《公众号：g n5853 》获取资源
　　书名 愿予倾心
　　作者 绾诚
　　文案
　　林少安是个奇怪的六岁小孩。
　　很多人都愿意轻吻她的伤痕，只有容倾把她带回了家。
　　那双柔软的手会在她的暗宇苍穹拼力凿开一丝光亮，让她的生命从几近枯竭到日渐充沛。她以为这是她在深渊里偶然的一次仰望，让飞鸟也为她低头。
　　“你永远可以相信为你辩护的律师。”
　　文案二：
　　这个大人是有点奇怪吧？
　　“你这么晚了还不回家吗？”
　　“这话应该我问你吧。”
　　“你是坏人吗？”
　　“当然。”
　　“你要回家了吗？”
　　“我要去工作了，坏人晚上可是很忙的……”
　　“律师是什么？”
　　“就是帮人吵架的。”
　　她从来不会强求她关上车窗，她只会让风变得很轻。
　　她只行温柔事，不留温柔名。
　　使用指南：
　　1、妩媚深情御姐×骄傲执着少女；
　　2、双向救赎，双向奔赴。律师，年龄差15岁。
　　3、容倾和林少安之间在法律上不存在亲属关系，不存在血缘关系，有感情线时主角已成年；
　　4、he
　　（文案已截图存档）
　　内容标签： 都市情缘 花季雨季 情有独钟 天作之合
　　搜索关键字：主角：林少安，容倾 ┃ 配角：明理，于茉芙 ┃ 其它：年龄差，律师
　　一句话简介：但行温柔事，不留温柔名。
　　立意：你若光亮，目之所及便皆是光亮。如果分不清什么好，什么是坏，就和你认为的光站在一起，那样的话，至少眼里心里都是亮的。


第1章 
　　“你为什么想成为律师？”
　　2005年冬。
　　小小的林少安常常盼着风不那么刺骨。可寒日哪有春风生，冰雪哪可似海柔。年年这寂寥又冷清的三两月，白天看不见鸟雀，夜里听不到蛙鸣，最是寒冷，最是无情。
　　早间天色阴沉，没有生气的公路笔直得延伸进迷雾里，偶尔一辆车呼啸而过，会带来一阵寒风。而林少安不能像其他孩子一样躲在大人身后，唯一能做的，就是把脖子往衣服里缩一缩。
　　她独自徘徊了很久，目光几次凝视在自动贩卖机里的巧克力派上。她见过大人们是怎么从这个大柜子里头买到东西的，可是投币口太高了，她踮起脚来都够不到。趴在玻璃柜门上，努力高举着硬币，敲打刮蹭出悉悉嗦嗦的响声，奋力蹦跳了两下，还是差了很多。
　　一筹莫展之际，冷寂的空气里忽然传来了另一个清脆的声音。
　　从薄雾里走近的女人名叫容倾。
　　二十岁出头的年纪，却有着甚于这个年龄阶段的成熟知性。一双奶茶颜色的高跟鞋，成套的西装是比鞋子浅一些的米白色，搭以同色系的长款大衣，脚步冷硬，身姿婀娜，长盈的卷发在腰线上挥霍着燎原的妩媚。
　　林少安下意识回过头，看着这身影越走越近，她并不知道什么是朴素，什么是精致；什么是妩媚，什么是清纯。
　　她只觉得没有人会在大冬天穿这么少，至少应该有个棉衣或者羽绒服，没有帽子的话，也应该有个围巾。
　　脚步声停在了贩卖机面前，林少安觉得这个陌生的女人很高，比贩卖机的投币口都要高，这么高还穿高跟鞋，要是夏天有飞鸟经过，应该都会撞到她的头。
　　“我脸上有东西吗？”
　　容倾目光一斜，低眉问她。声音轻轻的，冷冷的。
　　林少安摇了摇头，踮起的脚后跟啪嗒落下地面，不由得往后退了两步。被这样的目光盯住第一反应自然是害怕的，毕竟她才六岁。
　　转而她又想到爸爸说过，外表是不能够代表一切的，每一个生人勿进的面孔下都有可能保护着一颗温暖的心脏。
　　比如玛琳菲森是个好人，斯内普也是个好人，而如果你知道了红桃皇后的过去，就不会那么讨厌现在的她。
　　林少安想到这些，就鼓起勇气，指了指贩卖机里的巧克力派：“我想……嗯……”
　　“想要这个？”
　　“嗯！”
　　林少安用力点了点头，随后看着陌生女人在贩卖机上点了两下，滴滴一声响，窗口亮了起来，一个巧克力派啪嗒啪嗒滚落下来。
　　“谢谢姐姐！”
　　她那双月牙眼一弯，伸手递上了三枚硬币。
　　容倾弯腰拿出了巧克力派，目光停留在林少安那毫无防备的笑脸上两秒，临时改变了主意。
　　“我有说是给你的吗？”
　　她勾了勾嘴角，直径走向了停在路边的小白车。
　　林少安一愣。
　　小小的眉头瞬间皱在一起，看着那个背影，踮着脚握紧了小拳头，鼓着腮帮子憋足了劲，也只奶声奶气地骂了一句：
　　“你真是个奇怪的大人！”
　　容倾微微侧目，却没有回头。
　　205路来了，林少安叹了一口气，只好先上了公交车，和贩卖机僵持的期间，她已经错过一辆车了。
　　林少安是个奇怪的孩子。
　　认识她的大人都这么说她，她觉得这就是一句骂人的话。
　　从幼儿园大班开始，她就一个人上学了，好在清欢市幼儿园和第一小学的地址基本顺路，她不需要再适应一条新的路线。
　　从别墅园出来以后，沿着地上的黄线走过一整条街，看到麦当劳以后右转，最后坐205路公交车，比幼儿园多坐两站，听到播报“第一小学后”下车。
　　林少安记路记得很熟，一直都没走丢过。
　　今年的冬天，比去年来得更早。十一月末，清欢市已经下过好几场大雪，沿路绿化带那一排排整齐葱郁的灌木丛，上头也已经盖了一层厚厚的积雪。
　　学校是冷清里为数不多的例外，孩子们何时何地都活力满满。今年中小学生流行戴起了尖顶针织帽，上班族开车路过时，常常会看到积雪的树丛后露出一个个活泼的小尖角，伴随着笑声轻盈，像闯进了精灵窝。
　　只有林少安不是小精灵，她没有帽子。
　　林少安是十二月末出生的，现在还不到七岁，走在人群里，她是最小的一个，或许哪怕戴上了帽子，也露不出她的小尖角。
　　今天因为下雪，校门口的瓷砖地板容易打滑，低年级各班的班主任都等在门口统一接孩子们入校。等她到的时候，校门口只剩下她的班主任徐书凝一个人了。
　　她经常迟到，对于一个不到七岁的小朋友而言，算不准时间是正常的事，何况今天还出了点意外。
　　“这么大的雪，妈妈也没来送你吗？”
　　徐书凝说话轻轻柔柔的，却是林少安在学校里最害怕的人。害怕她关切的眼神，害怕她捉摸不透的热情。
　　不知道从什么时候开始，比起上学路上遇到人贩子之类的“大坏人”，她更害怕面对像徐书凝这样的“大好人”。
　　身处角落的人总是不想被特别关注，可人们热切的眼神，总是灼灼地关注在她的身上。
　　林少安慢慢垂下了脖颈，手指不安地卷着书包带：“嗯……妈妈上班很忙……”
　　“再忙也应该送一下啊！”
　　徐老师很少这么生气，林少安知道这句话不是在责怪她，还是觉得无地自容。
　　她低着头，看见飞舞的雪花落进雪地，瞬间无影无踪。这一刻，她也好想变成一片雪花藏进雪地里。
　　“穿得那么少，冷不冷啊？”
　　徐书凝蹲下理了理她的围巾，她吓得后退一步：“不冷……”
　　一旁的保安大爷见了，也忍不住说道两声：“这么冷的天，娃儿帽子都没有一个，真不知道家长是怎么想的，别的娃都有……”
　　林少安很失落，没有帽子又不是她的错。不过也许等哪天她的头上也有伤了，她就会有帽子了，她的围巾就是这么来的。
　　徐书凝叹声摇了摇头，摸了摸她冰凉的手，捂在手心呵了口热气搓了搓：“好了，先跟老师进教室吧。”
　　林少安觉得心里闷闷的，她一点都不喜欢这种感觉，所以用了点力把手从徐老师手心里挣脱了出来，揣在口袋里。
　　今天的美术课上，老师教她们用彩纸折了千纸鹤，说要拿回家送给最爱的人。林少安折得很快，就连最难的折千纸鹤脖子的部分她也很快做好了，但她不知道要送给谁，这比折好千纸鹤更难。
　　语文课上，她们学习了一个关于藏羚羊保护的故事：
　　游客遇到了正在觅食的藏羚羊，慷慨了拿出了车里的食物和水，藏羚羊却被当地居民粗鲁地赶走。当游客质问居民为什么要这么做时，居民说：
　　“比饥饿更危险的事，是让它们相信人类是善良的。”
　　她听着徐老师把其中的道理娓娓道来，莫名其妙地想到了早上遇到的那个奇怪的大人。
　　下午四点半，走廊上已经陆陆续续涌来了家长的身影，这是学校给一年级小朋友的特权，特殊天气，家长可以入校接送。
　　林少安没有人来接，她本来可以混在人群里悄悄走掉，显得自己不那么特例，可徐书凝叫她放学后留下来，她只能老老实实坐在座位上，和老师面面相对，眼睁睁看着窗外越来越空旷的操场，窘迫地捏着书包。
　　“今天美术课折了千纸鹤吧？安安要把它送给妈妈吗？”
　　林少安抿了抿唇，迟疑了片刻，还是睁着双诚恳的眼睛点了点头：“嗯！妈妈！”
　　徐书凝意味深长地沉默两秒，显然对这个答案存疑，而后又问她：“妈妈平时都是几点叫你起床？”
　　她一声不吭。
　　“好吧，那你先告诉老师，手臂上的伤是怎么来的？”
　　她的小拳头捏得更紧了，被徐书凝牵起的时候，还不由得颤动了一下，缩回了袖子里。
　　就像是手指不小心碰到了滚烫的东西，或者是一双沉溺于黑夜的眼睛突然被强光照射。
　　躲开和逃避，是一种本能。
　　“打球的时候受伤的。”
　　她想，她没撒谎。
　　只是和体育课上看到的高年级哥哥姐姐打的球都不一样，那项运动叫室内高尔夫。
　　而她，要扮演那个球。
　　事实上，有很多大人问过她这个问题，邻居，老师，甚至是警察。她有时候会说是荡秋千摔的，有时候也会说是在公园被陌生的小朋友打的，那些大人最后也都会相信她的谎言，关心和追问也会到此而至。
　　徐老师此刻的神情，亦如从前她骗过的所有大人一样，眉头会皱起，嘴唇会紧闭成一条直线，眼睛里也是一样她看不懂的复杂。
　　她低头回避了这个眼神。
　　走廊上恰巧经过两个老师，鞋跟踢踏地面的声音莫名带给她强烈的紧迫感，细碎的口语像夏天灯罩边赶不走的蚊虫。
　　“又是那孩子吧，从开学到现在，就没人接送过，这种天气都让孩子一个人上学，家长心也太大了，才六岁啊……”
　　“可不是嘛！听说啊，是爸爸死的早，妈妈又再婚了，为了点钱嫁给了一个又爱酗酒又爱赌博的富二代，”另一个老师摇了摇头，而后一脸同情的透过窗户看了眼林少安：“看上去就一副营养不良的样子，听说上次体检指标没一项合格的，哎，第一次当班就碰上这么个家庭，小徐也是够倒霉的……”
　　林少安抱着比自己肥大许多的书包，把头埋得更低了。
　　等廊外安静下来，徐老师才继续问她：“安安，妈妈和叔叔对你好吗？有没有打过你？你不要怕，跟老师说实话。”
　　“没有打过我，叔叔对我很好，我不小心把饭碗打碎，妈妈让我罚站，叔叔还会拦着妈妈。”
　　林少安每到这时候口齿就异常伶俐，眼神没有一刻躲闪，回答得也毫无漏洞，甚至是真实。
　　徐书凝愣住，沉吟了片刻，最后起身摸了摸她的头：“嗯，老师知道了，你先回家吧。”
　　林少安松了一口气，背起书包跑出了教室，好像是逃过一劫，可刚出教室门她就停了下来，回头看了徐书凝几秒钟。
　　其实有些时候，她真的希望大人们没有相信她的谎言。不过几秒钟停留后，她还是一言不发地跑掉了。
　　更多时候，她习惯对大人失望。
　　出了校门后，林少安沿着灌木林独自晃悠，叶片上还残留了一些结冰，运气好的话，会找到有完整经络的叶片状冰块。孩子们最喜欢拿着这东西假装是水晶饰品放在手心玩弄，可她今天来得太晚了，好看的“饰品”早就被其他孩子抢完了。
　　人行道上的厚雪也被铲过了，她太矮，又够不到灌木丛上的积雪，只能摇摇枝丫，让雪落下来一些，接到一点就久久捧在手心里，小手被冻得通红也不丢弃，或许小孩子都是不怕冷的。
　　她路过甜品店，看见同班的一个男同学跟爸爸妈妈一起坐在橱窗里吃蛋糕喝奶茶。
　　她停留了一会儿，目光也贪恋了一会儿。
　　店里刚好又跑出来一个穿校服女生，一手提着小蛋糕盒子，一手拉着一个男人往灌木丛靠近，指着上面的积雪说：“爸爸，我想捏个雪球！”说完，男人就把女孩高高抱了起来，卡通手套在丰厚的雪堆里捧起一大捧。
　　林少安突然觉得手心被冻得有点疼，默默放掉了手里残存的碎雪。
　　“爸爸，路灯亮了耶！”
　　“是啊，天黑了，我们该回家了。”
　　她没有理会身后的声音，一路埋着头往前走，捂住了冻得发红的耳朵。
　　车辆从她的身边呼啸而过，刮来一阵阵凛冽寒风，目之所及，只有街道上过往人群踩出来的薄冰残雪，黑污污像淤泥一样。
　　她没有抬头，不知道路灯有多亮。


第2章 
　　为了不再迟到，第二天闹铃一响林少安就爬起了床，自己搬着小板凳爬上洗脸台洗漱，随手抓了两把铅笔头扔进书包，又把作业本像塞酸菜一样怼了进去，书包拉链拉了一半就背了起来，小红袍子的衣尾还被书包掀起来夹住了一点。
　　她迈着小步子轻轻走到门口，踮了踮脚有些吃力地掰动了门把手。
　　保姆向雪梅后脚走出来，手里捧着一个纸箱，显然是准备拿去丢掉，正好碰见林少安，神情上也显露出一丝为难：“你叔叔说是垃圾，让拿去丢掉。你……不要了吧？”
　　林少安看着那个纸箱，沉默地咬了咬唇，片刻后点了点头：“嗯，不要了。”
　　“少安啊，你叔叔今天估计又要出去喝酒，你晚上放了学就到学校食堂吃了饭再回来，”向雪梅神情越发显得为难，从口袋里拿出十块钱给她：“你妈妈叫我给你的。”
　　林少安乖乖“嗯”了一声，把钱收进了口袋里。
　　其实她很少和大人们一起吃饭，周叔叔的生活作息很不规律，饿了就叫向阿姨把饭送到房间里。她知道向阿姨是为这个家请来的保姆，和她无关，她不是这个家的一员，所以不能给向阿姨添麻烦。
　　等向阿姨回去以后，她偷跑到了垃圾箱旁边翻出了那本她最喜欢的《哈利波特与魔法石》，盯着封面看了很久。
　　上面显然被烟头烫过，留下了一些难看的黑洞，还有一股难闻的酒精味。她扭过头深吸了一口气，屏住，很久都没有呼出，咬了咬牙，忍着对黑洞和酒精味的厌恶，闭着眼拥抱了一会儿。
　　“再见……”
　　她低声道别，好像在愧疚于不能给它们一个家。
　　这也怪不得她，自从一年前，她的妈妈带她住进了这个带院子的大别墅里，和周叔叔住在一起，她就没有家了。
　　她听见过向阿姨打电话的时候说周叔叔是“fu er dai”，她不知道是什么意思，字典上也查不到，向阿姨说那三个字的时候也很小声。
　　她想，大概和伏地魔差不多，是不可以大声说出来的，邪恶的代名词。
　　她不喜欢叔叔，可她看得出来妈妈离不开这里，她觉得妈妈和《哈利波特》里那些可怜人一样，一定是受了什么胁迫，才不得不加入伏地魔的党羽，成为可怕的食死徒。
　　告别书籍朋友们以后，她跑回别墅后院的猫窝旁边，把刚买来的吐司和牛奶分了一半给了小泥巴。不只是早餐，她愿意把自己的一切都分给小泥巴一半，因为偶尔被赶出屋子的夜晚，小泥巴也会慷慨地把猫窝分给她一半。
　　说是猫窝，其实就是个大纸箱子，能遮风避雨，也算是个小家吧。
　　小泥巴本来是一只流浪猫，是林少安在泥巴地的纸箱子里发现的，带回院子里已经小半月了，叔叔没有为难过小泥巴，也或许是因为常年足不出户，根本就没有发现过这只安静的小猫。
　　“好吃就多吃一点……”
　　林少安摸着小猫毛绒绒的脑袋，鼻尖忽然酸疼，她想到更小一点的时候，爸爸也会摸着她的头说这句话。
　　爸爸还活着的时候，她的妈妈还是个很好的妈妈，会给她做很多好吃的，会带她去公园放风筝，会给她讲睡前故事。
　　那时候，她还有家。
　　她看了一眼自己手里的半块面包，狼吞虎咽了几口，然后把剩下的全部给了小泥巴。小泥巴吃得满胡须都是牛奶和面包屑，翻过身来露出白白的肚皮对着她打呼噜，她又高兴起来。
　　吃饱喝足以后，林少安顶着满脸面包屑呼哧呼哧地跑出院子，她每天就是这样整个人不清不楚地就去上学了，一直到出院子前，也不会有一个大人帮她整理好衣服和头发。
　　走到车站附近时，她的眼睛又不自觉看向了贩卖机，看了很久，心里想的却不是巧克力派。
　　“小朋友，想吃这个吗？”
　　林少安回过头，今天是一个陌生的叔叔正笑着问她。她犹豫了一下，微微点了点头，把十块钱递给了叔叔。叔叔爽快地帮她投了钱，买到了巧克力派，可不知道为什么，她并没有那么高兴。
　　她一个人坐在公交站台的座位上，抱着终于买到的巧克力派小口小口地吃起来，甜甜的味道在嘴里化开，悬空着的小脚还是忍不住晃来晃去。
　　陌生叔叔又过来跟她搭话，问她叫什么名字，今年几岁了，为什么不去上学，爸爸妈妈是干什么的。
　　她本来不想回答的，但还是和叔叔聊了一会儿，还把盒子里剩下的另一个巧克力派送给了叔叔。她觉得叔叔看起来很可怜，衣服破破的，鞋子脏脏的，况且刚刚还帮她买到了早餐。
　　后来，叔叔说要请她去吃草莓蛋糕，她不想去，她不喜欢酸酸的草莓，也不喜欢粉色。可叔叔非要拉她走，她这才忽然意识到，叔叔可能不是真的想请她吃草莓蛋糕。
　　一个好人，是不会把她的手拽疼的。
　　她死死抓住护栏不动，却也没有主动挣扎，她甚至觉得遇到她是人贩子倒了大霉了。
　　“你要把我拐了吗？我妈妈是不会给你钱的。”
　　坏叔叔也顿了一下。
　　僵持间，眼看着下一秒坏叔叔就要把她抱起来，颈后突然有双冰凉的手揪住了她的衣领，她一回头，一双不像好人的眼低低盯着她。
　　是昨天那个奇怪的大人。
　　“划坏了我的车就想跑吗？”
　　容倾的语气平淡得根本不像个追债的人，也不像在呵斥一个熊孩子。但林少安还是觉得有些委屈，毕竟她也没划坏过什么车。
　　“这是你家的小孩？”
　　“是啊，怎么了？！”男人上下打量了两眼：“不就是划坏了车嘛，你说吧，多少钱？两百够不够？”
　　“两百？”容倾顿了顿，冷笑声：“我刚刚没看见这孩子监护人，已经报过警了。我看，还是交给警察来处理吧。”
　　男子见势不妙，仓皇逃离。
　　林少安看着叔叔落魄的样子，眼睛呆呆眨巴了两下。
　　她像个小鸡仔似的被拎着，仰头还有些费力，拧着脖子又呆呆望了容倾很久，才问出一句：“你也要欺负我吗？”
　　容倾冷了她一眼，皱了皱眉，松开了衣领，抬手用指尖轻轻抹了抹她的嘴角，沾了些面包屑走。
　　对望着那双无辜的小眼神，红唇不禁一扬：
　　“你这个小家伙还值两百块呢？”
　　一辆公交车从林少安身后开过，扬起一阵微风，她默默看着这个奇怪的大人转身回了停在附近的小白车里，若有所思地歪了歪小脑袋。
　　大人的世界真是奇怪啊，有些人看起来像好人却不是好人，有些人看起来是大坏蛋，却帮了她。
　　205路正好来了，她看见小白车还停在那里一动不动，犹豫了一下，小手在口袋里摸了摸，看着公交车开过，没有上去。
　　咚咚——
　　林少安敲了敲车窗，踮起脚往里看了看。
　　车窗慢慢降了下来：“又怎么了？”
　　“嗯……那个……”她指了指前面不远处的公交站牌：“车过了……”
　　“想让我载你去学校？”
　　容倾的声音依然平静淡然，从来不像是大人跟小孩说话的语气。
　　“嗯！”
　　林少安点了点头，利索地打开车门爬上了副驾，系好了安全带，奶声奶气又一本正经道：
　　“去第一小学。”
　　容倾惊诧了两秒：“你还真是不客气……”，话音刚落就下了车，走到副驾驶这一侧，拉开了门命令式地说了句：“下来。”
　　林少安愣住。
　　“小孩子，不要坐副驾驶。”
　　语气严肃却温和。
　　林少安反应了一下，笑眼一弯，立马下了车，轻轻关了车门跑向了后座。
　　奇怪的大人也走了过来，俯身帮她扣好了安全带，停顿了一会儿后，还取下了头发上的发带，把她身上的安全带两根一起绑了个结。林少安也不知道为什么要这样做，不过脖子边的安全带被拉低了些，不会勒得不舒服了。
　　一卷长发散落开，从她鼻尖拂过，香香的。林少安这才看清了那卷长发的颜色，自然光照下很像学校门口的小店卖的糖炒栗子。
　　她忽然觉得她很漂亮。
　　“谢谢漂亮姐姐……”
　　轻声道谢，为刚才，也为现在。
　　那双漂亮的眼睛也抬起来看向她，浅浅晕染了几分笑意，温声打趣道：“现在不是奇怪的大人了？”
　　林少安觉得有些不好意思，腼腆地含住了下巴，弯了弯一双小月牙，眼神追着容倾直起腰关上车门。
　　到学校十几分钟的车程，林少安一路都扒着车窗吹着冷风，轻轻哼着些轻快的旋律。
　　她的刘海儿被吹开，露出雪白光洁的额头，细软的头发上还落了些星星点点的碎雪，发尾小绒毛似的在肩头扫来扫去，眼睛被风吹得半眯成了一双弯弯月牙，睫毛上也沾染了几粒雪花，像个雪娃娃。
　　车窗始终都没有被摇上来。
　　只有车速变得很慢很慢，风也因此变得轻柔。
　　车在学校门口停下，她从口袋里掏出了贩卖机找回的七块钱，全部递到驾驶座那人的怀里。二话没说，笑着挥挥手，从对她来说还有些高的车座上滑跳下了地。
　　容倾一愣，唇齿一张想叫住她，却已经迟了，捧着一把零钱不知所措，无奈自语：
　　“我又不是出租车司机……”
　　林少安往校门口跑了两步，又停下来回过头看了一眼，白色的车身一点点消失在了薄雾风雪里，只剩下微亮的车灯闪烁。
　　她自以为猜到了漂亮姐姐的工作是什么，她爸爸开出租车的时候也是每天一大早就把车停在路边等待。
　　妈妈说过开“黑的士”是赚不了几个钱的，而且为了躲警察，常常要凌晨或者深夜生意才会好起来。她的爸爸经常等到中午都没有一个乘客上车，刚才看见小白车也无人问津，她小小的心脏变得沉沉的。
　　人家帮了她，她不想人家也这样空等。
　　“刚刚那是妈妈的车吗？妈妈送你来的呀？”保安爷爷摸了摸她的头：“喊你妈妈给你买个帽帽儿戴啊，这大冬天的……你看别的娃儿都有，爷爷也有哦！”
　　林少安疑惑地皱了皱小眉头，保安爷爷说话很奇怪，比如说会把帽子说成“卯猫儿”，会把“那是”说成“辣四”等等。
　　她在小脑袋瓜里起码来回过了三遍，才想明白爷爷是把小白车误会成妈妈来送她了。
　　还炫耀他有帽子。
　　“戴帽子不漂亮！我才不喜欢戴帽子呢！”
　　她第一次回击大人的“嘲笑”，也许因为爷爷觉得有人送她上学，她也觉得有一点点底气了。
　　而后，又看到刚刚从校门走出来的徐老师也怔怔望着小白车离开的方向，这次她没等徐老师说话，就满脸骄傲地直径跑进了校园。
　　斗篷样式的红色棉袄在白茫茫里雀跃，鼻息哼哧着忍不住的笑意，大大的书包在小小的身后晃来晃去，雪地里留下一串轻快的脚步。
　　今天，她没有迟到。


第3章 
　　如果一天有件值得高兴的事，就要原谅也有件不高兴的事。
　　就好比虽然林少安让大家都以为她有人送了，但是打车花光了所有的钱，导致一天就只吃了人贩子帮她买到了那个巧克力派。小肚子饿得咕咕叫了，还担心着小泥巴也没吃东西。
　　好在傍晚的时候邻居奶奶又送来了饭团子，这些日子小泥巴没有饿死，多亏了邻居奶奶了。
　　她礼貌地接过来，一点点喂给小泥巴吃，看着手上剩下的一半饭团，吞咽一口，呆愣愣自说自话道：
　　“我也吃一点吧……”
　　她昂呜昂呜几口吃掉了剩下的饭团，小泥巴又在她身边翻滚着打起了呼噜，好像很乐意把自己的晚餐分给她。
　　天色渐晚，该放学的放了学，该下班的下了班，不畏严寒的人们也吃过晚饭出来散步，沿街的小店便热闹起来了。
　　林少安又从院子里跑了出来，抱着小泥巴一家家走过暖光融融的店铺，念着店门口的招牌：“冰淇淋，前并果子，王大妈九贝店，清欢书店，猫耳朵加非……”
　　她已经认识好多字了，爸爸说过认不全的字就读一半，多半也是对的。
　　念声戛然而止，她的目光被玻璃落地窗里的某个背影吸引，正好服务员过去递东西，那人微微回眸道谢，她看清了她的脸。
　　林少安眼睛一亮，推开玻璃门进了店，晃着大书包跑到人家跟前，仰头问道：
　　“你这么晚了还不回家吗？”
　　容倾停下了手上的工作，转头低眉看向跟前的小孩，又看了眼手表，不禁蹙了蹙眉：“这话应该我问你们吧。”
　　你们？
　　小泥巴喵呜了一声，表达了被重视的欢愉。
　　“嗯……”林少安眨了下眼，仰着的头落下了一些，下巴蹭了蹭小泥巴的耳朵，转而又扬起道：“你是不是应该有个围巾？我都有哦！”
　　这好像是她身上唯一可以炫耀的东西了。
　　容倾的目光早就回到了面前的笔记本电脑上，扶额揉了揉眉心，低柔慵懒的嗓音淡淡敷衍道：“嗯，了不起。”
　　林少安眼睛一圆，愣住了片刻。
　　她歪着小脑袋看着这个侧脸很久，屏幕的光微微照亮着那双成熟眼眸和俏丽的鼻尖。这个大人玩电脑也不开心吗？她不禁想着。
　　“你是坏人吗？”
　　她其实想说，我觉得你不是坏人。
　　容倾哼笑一声：“当然。”
　　林少安又是一愣，呆在原地抿了抿唇。
　　小泥巴初生牛犊不怕虎，直接从她怀抱里跳上了桌，迈着大步走了过去，嗅了嗅桌上的咖啡。
　　“不可以，”容倾忽然停下了正在敲字的手，柔白的两指在那好奇的小鼻尖前轻轻一拦，而后把小泥巴抱到了额前，宠溺道：“小猫咪怎么可以喝咖啡呢？”
　　她微皱着眉头，连眼里的笑意都沉下几分苦涩，把声音放得更轻，几乎只是说给自己的听的：“这种又苦又冰的东西，要离远一点啊……”
　　林少安睁着一双小圆月，又是一副若有所思地样子。
　　“你叫什么名字。”
　　倦懒的声线忽然问道，微微下垂的眼睛依然看着面前的小猫。林少安便理所当然地以为她在问小泥巴的名字，心想着这个大人真奇怪，这里不是魔法世界，猫咪又不会说话。
　　“小泥巴。”
　　出于好意，她决定替小泥巴回答。
　　“小泥巴？”
　　容倾疑惑地看向了跟前的小孩，鞋子、裤腿和衣角上都有泥点子，脸上还沾了米饭粒儿一样的东西。
　　嗯，倒还挺合适。
　　她把小猫还了回去，抽了两张纸，擦掉了林少安嘴角的残渣剩饭。
　　“就算是小孩子也不可以脏兮兮的，吃过饭要记得擦嘴巴，衣服也要整理清楚。还有，不许随便跟陌生人说话，也不可以告诉陌生人你的名字，”低哑的声线严肃地责备着她，随后又补充道：“更不可以上陌生人的车。”
　　林少安懵懵懂懂，她平时能听懂很多话，可是这样的话，她第一次听见。
　　好奇怪，有的话不是责备，却像责备，有的话明明是责备，却不会让她觉得难过。
　　“可是明明是你先和我说话的啊，今天早上，是你先和我说话的……而且，我又没告诉你我叫林少安。”
　　她还是暗暗不平。
　　“林少安？”
　　容倾怔住片刻，眼色一沉，转瞬又忽然几分明朗。
　　林少安这才反应过来自己说漏了嘴，抿着小嘴呆滞两秒。小脑袋飞速想了想，觉得问回去才公平。
　　“那你叫什么名字？”
　　“秘密。”
　　这个奇怪的大人好像在用实际行动告诉她，下次应该怎么做。
　　“可是……你都知道我的名字了，这不公平……而且我们见过面的，不算是陌生人了……”
　　容倾愣了片刻：“伶牙俐齿，这么小就知道说公平了？”她忍俊不禁，眼睛里晕开了几分笑意，声线也不禁柔和了几分。
　　电脑里邮件提醒响起，她便转过身回看向屏幕，余光里感受到小孩仍然不死心地盯着她看，就轻声说道：“容倾。”
　　“嗯？”林少安歪伸着小脑袋瓜，眨巴两下大眼睛。
　　容倾唇齿微微分离，再次补充道：“我的名字。”
　　“rong qing……”林少安重复了一遍她的名字，她不知道是哪两个字，但是觉得这个名字很好听，尤其是“qing”，念起来的时候嘴角会不自觉地微笑。
　　她看过很多书，比同龄孩子认字都要早，词汇量也丰富得异常，因为妈妈很久没有特地给她买“小孩书”了，她把能够翻到的“大人书”也断断续续地看完了。
　　她的定义里，有拼音和图片标注的就是“小孩书”，只有密密麻麻文字的就是“大人书”。
　　“轻松的轻？”
　　“不是。”
　　“‘问渠哪得清如许’的清？”
　　容倾停顿下来，待着几分惊异转头低眉看向林少安，勾了勾嘴角：“也不是。”
　　林少安又皱着小眉头想了想，在小脑袋瓜里找了个最符合眼前这个大人的形容词。
　　“那是倾国倾城的倾吗？”
　　她很久以前在电视里听到过这个词，其实她也还不理解这个词确切的含义，只知道可以是说人漂亮。
　　却不想这一问，让容倾眉梢一惊，笑容更浓郁了几分。
　　“是倾家荡产的倾。”
　　容倾自嘲着，温声还遗留着笑意。
　　倾家荡产？
　　林少安没听过这个词，但书包里有字典，老师教过他们查字典了。她把小泥巴放在地上，二话不说就取下书包翻开，抱起字典查了一通，很快找到了这个词。
　　虽然意思还有些费解，但她又不是傻子。
　　“它们是同一个字！你不识字吗？倾国倾城，也是这个倾！”
　　她皱着小眉头，把倾国倾城四个字拉得很重很长，极力想证明自己刚刚用的词没错。
　　容倾眉梢一惊，哑然失笑，那双桃花眼里宛若酿了醉人的酒，此刻马上要溢出来似的。
　　林少安这才发现，容倾笑起来的样子并没有那么严肃冷厉，饱满水润的唇会扬起好看的弧度，眼睛像四月的桃花一样明媚动人。
　　可她不知道明明这么严肃的事情，一直都很严肃的容倾为什么要笑。她还太小了，才上了三个月的一年级，还经常缺课，她不知道的事情还太多了。
　　容倾又看了一眼时间：“好了小博士，你现在是不是应该回家了？”大概是顾及到咖啡店里不能大声喧哗，她的声音始终放得很轻。
　　“我不是博士，我才刚上小学，”
　　林少安低了低头：
　　“而且，我没有家……”
　　林少安从来没有说过这样的话，至少不会跟学校的老师这样说。尤其是徐书凝，听了一定会跳起来，或是满眼复杂地望着她沉默。
　　容倾听到这句话的反应和其他大人不一样，没有皱眉，没有把嘴巴抿成一条直线，更没有问她奇怪的问题，而是垂了垂纤长的睫毛叹道：
　　“是啊，又不是每个人都有家的。”
　　她回过身，冷落下来的目光继续放回了面前的电脑屏幕上，十指在键盘上轻敲几下，屏幕里又多了几行密密麻麻的文字。
　　林少安看着容倾的侧脸又愣了很久。
　　她突然意识到，自己并不会像面对其他那些“大好人”一样，本能地躲避容倾的好意，比如擦嘴巴，比如出于关心的责备。她甚至能坦然地告诉容倾，她没有家。
　　不知道为什么。
　　容倾的体温，好像没那么烫。
　　林少安跑到前台掏出全身家当，踮着脚费力伸直了小手递给了收银台后的姐姐。然后反手指了指容倾面前的咖啡：“我要一杯那个……”
　　她也不知道钱够不够，她只知道便利店的纯牛奶两块五毛钱，她觉得应该是一样的。
　　收银员看着三个硬币面露难色。
　　容倾回眸看了一眼，正好和收银员对上眼，想到是小孩点了什么钱不够，就点头示意让从她的会员卡里扣。店员便误以为是家里大人想锻炼锻炼孩子的生活能力，就收下了三块钱，从会员卡里扣除了剩下的。
　　结果就是，林少安顺利地用三块钱成功点到了一杯冰美式。
　　她还站在收银台前犹豫了一下，想着大姐姐为什么没给她找钱。她自己买过很多东西，她对钱已经有概念了，数学课上老师也教过的，她知道三块比两块五多了五毛钱。
　　她想到容倾的杯子里有冰块，可能冰块要五毛钱吧，她觉得这是一个合理的解释。就像一袋吐司是三块，上面加了红豆的就是三块五。
　　于是，她屁颠屁颠跑回落地窗边，用尽全力把木质的高脚凳往容倾身边又挪了挪，双手扒在比她还高的桌沿边上使劲蹦跶了两下。
　　小泥巴从她身边一跃而上，显摆着自己的跳跃能力。
　　她不服气地皱了皱小眉头，看了眼身边的高脚凳，踩着中间的横梁艰难又笨拙地爬了上去，膝盖先跪在了圆凳板上，扶着桌沿挪了两下才终于坐稳，一双小脚晃来晃去，喜悦溢于言表。
　　她下意识往容倾那看了一眼，才发现容倾也看着她，眉头轻轻皱着一点点，嘴唇微微分开了一点点。
　　她忽然想到更小一点的时候，她淘气从沙发背顶上往下跳，妈妈也是这样的神情看着她的。
　　不过容倾的眉头很快就舒展开了，嘴唇也跟着紧闭，扭头又看回了电脑屏幕。
　　“我的小名叫漾漾，你有小名吗？”
　　容倾好像忙得没有时间看她，但还是回答了她：“没有。”
　　林少安又默默看了容倾几秒钟，挪了挪小屁股，在凳子面积的限制里尽量跟容倾靠得近一点。
　　“你是个好人，我以后可以只跟你说话。”
　　容倾打字的手没有丝毫停顿，冷笑一声。
　　林少安又扬起小尾音问道：“你想知道我为什么叫漾漾吗？”
　　容倾冷声回答：“不想。”
　　林少安呆了一会儿，闭上了小嘴巴。
　　服务员端着一杯冰美式送上，容倾的目光才又惊异地看了回来：“你点了什么？”
　　林少安依然闭着小嘴巴，笑眼一弯，指了指容倾面前的那杯。
　　容倾满眼难以置信：“这是冰美式，很苦的。”
　　林少安点了点头，依然没有说话。
　　她伸出小手，捧过了玻璃杯，冰冰的，简直和雪一样，冰美式长得和以前喝过的板蓝根差不多，她以为味道也差不多，她咕噜咕噜喝了小半杯才知道不一样，来不及反应，嘴巴里就都变得苦苦的。
　　容倾看着林少安，目光逐渐有些恍惚。
　　片刻，她反应过来自己的重点错了，这跟苦不苦有什么关系，就赶紧把杯子夺了过来：“小孩子喝什么咖啡……”
　　林少安委屈巴巴地撇了撇嘴，她自己都不知道是因为苦，还是因为容倾抢走了她的咖啡。
　　容倾见那小嘴巴一直紧闭着不说话，忍不住笑问了句：“刚刚话不是挺多的吗？”
　　林少安松开小嘴巴长呼了一口气，憋了很久似的。一本正经地跟容倾说道：
　　“妈妈说，如果你跟一个人说三句话他都没有看向你的眼睛，就证明他很忙。很忙的人，是不喜欢小朋友一直说话的……”
　　容倾眉间一凝，怔住片刻。
　　随后，她起身走到前台点了一份奶油蛋糕切块和一杯热奶茶，看时间不早，还特地叫服务员打包外带。
　　“给我的吗？”林少安的小眉毛一抬，彰显出些不可思议的神情。
　　“不然呢？”容倾看了眼一遍可怜兮兮的小猫，又解释道：“小泥巴不可以吃人类的食物。”
　　林少安的眼睛又睁成了小圆月。
　　她打开了盒子，蛋糕很诱人，奶茶纸杯飘散着淡淡的清香。
　　她打开纸杯盖子抱着奶茶珍惜地抿了一小口，嘴里就变得甜甜的。她忍不住晃了晃小脚，嘴巴上还沾了一圈奶茶，仰头看向容倾，小圆月变成了一双弯月。
　　她不知道怎么形容此刻的心情，不过很多年后她的作文里只要写到救赎和温暖，都会形容“就像是饥寒交迫的人喝到的第一口热奶茶。”
　　可容倾忽然拿起了大衣穿上，又收好了电脑包。
　　“你要回家了吗？”
　　林少安不禁有些失落。
　　“我要去工作了，”容倾又扬起了嘴角，俯身在她耳边悄悄说了句：“坏人晚上都是很忙的，专门拐卖不回家的小朋友。”
　　林少安呆住了，眼睛睁得圆溜得僵了片刻，呼哧呼哧收好了蛋糕和奶茶，连爬带跳地下了高脚凳，提起蛋糕盒子和奶茶袋，又笨拙地用胳肢窝夹起小泥巴，从容倾身边嗖一下过，推开门就跑了出去。
　　她也觉得自己太没出息了，小泥巴都没有被骗到，经过时还仰着毛茸茸的小脑袋望着笑意盈盈的容倾，热情友好地喵呜了一声。
　　林少安跑着跑着，忍不住又回头看了一眼。
　　容倾正好推开了玻璃门，嘴角还得意的轻扬着。她取掉了发夹，轻晃了晃头，栗子色的一卷长发就散开来，在冷风里轻盈舞动。
　　飘雪随风落到了她的脸上，和她的皮肤一样白皙透亮，暖光从她身后照来，映得她的周身泛起一圈融融的光圈。
　　林少安忘记了害怕，滞留了片刻就转身跑走了。
　　小小的她此刻也没有想到，这个画面在脑海里一定格，就是一生。


第4章 
　　十二月悄然而至，一周多的时间里，林少安都没有再见到容倾。
　　她每天早上都能看见小白车停在原来的位置，可车窗从来没有为她摇下来，隔着窗从外边什么也看不见。
　　她总会摸摸口袋，从旁边默默经过，带着愧疚踏上205路。即便她真的很想再见到她，可爸爸说过：如果什么都不能为对方做，总是去打扰别人是不礼貌的。
　　不过这几天，她只要一有钱就会省下来一部分。会放弃一些喜欢的零食，会“拒绝”其他的出租车，会对天桥下乞讨的老爷爷说对不起。
　　她想把能省下的钱全部留给小白车，这是她不到七岁的偏心。
　　等她有钱打车了，就可以继续照顾小白车的生意了，就可以再见到容倾了。因此，她每存下一点钱，就会高兴一点。
　　生活好像又有了值得期待的事。
　　周四这天晚上，林少安像往常一样蹲在猫窝旁边摸了摸柔软的猫毛，小泥巴好像比平时都要高兴，在她身边多打了几个滚。
　　墙上的灯光摇曳，她忽然浑身僵硬，看着自己小小的影子逐渐吞没在慢慢靠近的黑影里，喉头不由得哽咽一下，瑟瑟回过头。
　　“周叔叔……”
　　树丛被冷风吹得沙沙作响，空气里弥漫着阴森森地可怖味道，小泥巴喵呜一声逃走了。
　　可惜，她没能逃走。
　　雪，又下了一夜。
　　“喂，请问是林少安妈妈吗？安安今天怎么还没来上学？”
　　艾茜心里一惊，看了眼时间，已经十一点了，她在书房里奋笔疾书了一整夜，并不知道林少安没去上学的事。
　　看见玄关处鞋子还在，想来应该是还在家里。她沉默片刻，看了眼沙发上的周子扬，压低了声音回应道：“她有点感冒，今天就不来学校了，忙着带孩子看病忘了跟您请假，不好意思。”
　　挂断电话后，艾茜还是小心试探了一句：“子扬，看见林少安了吗？”
　　周子扬丝毫没有理睬的意思，背靠沙发，脚踩着茶几，挥霍着醉意，边打游戏边骂着脏话，情绪显然非常不悦。
　　一旁的向雪梅低了低头，目光飞速回避，抱着菜篮去了厨房。
　　艾茜只好自己四处寻找，翻遍了柜子和大号的行李箱，翻遍了林少安曾经被关锁过的每一个空间，都无果。直到路过洗衣房时，才无意间听见洗衣机里有响声。
　　她不由得心里一紧，迈着迟疑地步子去查看，吓得倒抽了一口凉气。那孩子小小一个蜷缩在里头，脸色苍白，睡得很沉，浑身湿透了，还有满头的洗衣粉。
　　“漾漾！”
　　“妈妈……”
　　林少安听到妈妈的低呼，才迷迷糊糊睁开眼睛。
　　她隐约记得昨晚是周叔叔把她扔进来的，她不知道为什么，她从来没有理解过周叔叔的一切行为。
　　这次的起因不过是因为两件衣服，她只是看向阿姨太辛苦，想帮帮忙而已，没想到周叔叔昨晚发现洗好的衣服以后会大发雷霆，嘴里吼着什么“只能干洗”，她听不懂。
　　艾茜稍微松了一口气，至少孩子还清醒，洗衣机没有关死，也没有启动过的痕迹。
　　刚伸手打算抱出林少安，周子扬醉醺醺进来，看见她发现了林少安，也丝毫没有半点愧疚和不安的神情，旁若无人地洗了手，对着镜子拨了拨头发，甩甩了手上的水，溅洒在她脸上。
　　“怎么？心疼了？”
　　艾茜退后一步，松开了林少安的手。
　　被松开的那一刻，瘦小手的重重砸落在洗衣机口，手腕撞得很疼，林少安连哼都没有哼一声。那双本望着妈妈的眼睛，慢慢垂落了。
　　她又勉强地笑了笑：“这样洗完澡，就不用再洗衣服了。妈妈，我是不是很聪明？”
　　艾茜紧捏着拳，嘴里咬出一丝血腥，蔓延至红眼，偏过头，没有理她。
　　周子扬冷笑一声，踢门而出。
　　向雪梅见两人都上了楼，赶紧把林少安抱出了洗衣机，让她自己洗了个澡，给她拿来了干净衣服，还冲泡了一杯板蓝根给她，叮嘱她千万不能感冒，唠叨着上次偷偷带她去医院，耽误了给周子扬做饭，害得她差点被解雇。
　　林少安沉默不语，抱着大玻璃杯咕噜咕噜两下就喝完了，然后乖乖钻进被窝里捂了一身汗。
　　到晚上，向阿姨悄悄给她煮了一碗热馄饨，她在向阿姨的注视下小口小口地吃了一半，心里还惦记着小泥巴。
　　“放心吧，小猫我偷偷替你喂过了。”
　　听了这句话，她才抱着碗狼吞虎咽起来，把汤都喝了个干净。
　　向阿姨含着泪，一遍一遍摸着她的头：“菩萨保佑，我是真的无能为力啊，可怜的孩子……别怪阿姨……”
　　她一声不吭地趴回被子里，忍着没有让眼泪偷跑出来。她不想听懂，不管是妈妈的沉默还是向阿姨的无奈，她都不想懂。
　　她还不到七岁，她可以不懂。
　　这个长夜，林少安做了一个很长的梦。
　　梦里，她和爸爸妈妈围在餐桌上吃晚饭，她不喜欢吃胡萝卜，妈妈就用特别的模具把它们切成一颗颗小星星。爸爸舀起一勺胡萝卜，一边往她嘴里送，一遍大喊着：“芝麻开门！”，她努力张开大嘴巴，像一只小老虎，啊呜一口把小星星全部吃掉。
　　后来，爸爸说要玩捉迷藏，她闭上眼睛，从一数到了十，再睁开的时候，就到了一片荒地，灰色的石碑，惨烈的哀嚎，白色的碎纸片雪一样飞扬，落在她身上，把她浑身上下都裹成了白色。
　　“爸爸！爸爸！”
　　她喊得声嘶力竭，她知道爸爸就在那个大黑箱子里。可妈妈变成了恶魔，抓着她不让她去找爸爸。
　　她的爸爸，再也没有像从前一样忽然跳出来抱住她。
　　最后，她的爸爸也变成了灰色的石碑，可石碑不会对她笑，不会拥抱她，冰冰冷冷立在雨里，和其他石碑没有什么不同，可那本来是她一眼就可以认出的爸爸，那么与众不同的爸爸。
　　“爸爸，漾漾找不到你。”
　　“漾漾认输了，你怎么还不出来……”
　　她从梦里哭醒，枕头润湿了一大片，嘴边还呢喃着些不成句的话语，她一下子没搞清楚自己在哪里，或许是衣橱，或许是洗衣机，或许是猫窝。
　　幸好，她还在床上。
　　可是她没有爸爸了，再也没有了。
　　周末下午，别墅园路口来了一辆大卡车，白色车身印着卡通小猫小狗的图片。林少安大老远就看见邻居奶奶抱着一只小狗站在车后，跟一个穿着蓝色制服的男人说话。
　　她连忙跑了过去：“奶奶，小旺财它……”
　　“少安啊，这个大哥哥是来接流浪猫流浪狗的。”
　　“接它们去哪里？”林少安很担心。
　　“去一个很好的地方，有很多好吃的好喝的好玩的，还有很多小猫小狗跟它们做好朋友。”
　　“真的吗？”
　　“当然，运气好的话，还能碰到好的主人呢！”
　　林少安沉默了一会儿，扭头就跑回了院子，片刻，又抱着小泥巴跑出来。
　　“小泥巴也可以去吗？”
　　大哥哥笑了笑，弯腰下来耐心跟她解释：“小朋友，不可以随便抛弃小猫咪哦，我们只帮助没有主人的流浪小动物。”
　　林少安认真地思考了一下。小泥巴不是流浪猫，只要有她在，小泥巴就有主人，就算她变成和三毛一样的流浪儿，她的小泥巴也不是流浪猫。
　　可是，小泥巴已经被周叔叔发现了，她也不能给小泥巴很多好吃的好喝的，更别说把其他的小猫小狗带回来给它当好朋友了。她犹豫了，不知道该怎么办才好。
　　邻居奶奶听了，立马作证道：“这猫啊，是只流浪猫，我先前还喂过一阵子。这孩子捡来偷偷养在院子里，父母不同意养，有一顿没一顿的，你看都瘦成什么样子了。”
　　工作人员思索片刻，把社区文件递给了老人：“行，那您替这孩子签个字吧。”而后摸了摸林少安的头：“小朋友，你要是想它，可以让你妈妈带你来这里看它。”
　　大哥哥递给她一个卡片，上面有和卡车上一样的卡通图案，八个大字“清欢市动物收容所”，她认识每一个字，却不知道是什么意思。卡片最底下还有一串数字，应该是电话号码。
　　林少安仰着头望着大卡车想了很久，然后把小泥巴捂在怀里，低头用小脸贴了贴，说了几句悄悄话：“等我有家了，一定去接你。”
　　没有人告诉她，小泥巴没等到新主人的结局会是什么。
　　小泥巴舔了舔爪子，不解人间疾苦。
　　大卡车慢慢走远，林少安还站在原地，小孩子的想法总是一瞬千变，她已经开始后悔把小泥巴送走了。走进别墅小花园的途中，她只觉得雪地都变得黏乎乎的，像粘住了她的鞋底，让她没办法走得轻松。
　　别墅里，周子扬的声音如雷贯耳，他揪着艾茜的手腕，面目狰狞地讽刺：“如果不是我帮你牵线搭桥，你以为你写得那些书能卖几个钱？放在书店里都是给人垫桌脚的！”
　　艾茜神情麻木，沉默不语。
　　林少安在门缝外头趴了一会儿，对视上妈妈的眼神后就跑开了，她钻进已经没有小泥巴猫窝里，趴着身子把小脸埋了起来。
　　住进大别墅以后，她常常听到争吵，其实也不算争吵，因为从头到尾都只有周叔叔一个人在大声说话。
　　她每次都期待着妈妈能做出什么反抗，能带着她逃离这里。她可以不要每天十块钱，她可以一天只吃一片吐司，她可以喝自来水，她可以只睡猫窝……
　　只要能离开这里。
　　可妈妈每次都沉默，每次。
　　小泥巴有家了，不用再和她一起挨饿受冻了，她应该高兴才对。
　　只是从今往后，她的生活里再也没有什么值得她喜欢了。
　　周一一大早，林少安抓着一捧零散的七块五毛钱，一路不停歇地跑向大马路。
　　她觉得这些钱应该够打车了，她想和容倾多说几句话，想告诉她小泥巴走了，想告诉她她已经不喜欢妈妈了，甚至想把她不能对老师说的秘密都告诉她……
　　她在想她。
　　只是她还小，还不知道这就是想念。
　　她尽力想跑得很快，可冬天的厚衣服让她小小的身子包裹得很不灵便，四肢完全迈开都很吃力，她脚下一滑，一下子扑倒在地，还随着些许结冰的地面滑出去小半米远。
　　零碎的硬币撒了一路，滚到了一旁的下水道里，她整个人都呆住了，顾不着手掌的擦伤，也顾不着膝盖撞在地上的那一刻有多疼。
　　她听见硬币扑通扑通掉进水里的声音，呆了很久才捡起面前剩下的纸币和硬币，坐在雪地里数了三遍，很久都没有起身。
　　她存了那么久。饿着肚子，存了那么久。
　　她以为终于可以见到容倾了。
　　可是……
　　三块五毛钱，不够打车了吧。
　　她忽然觉得身上的伤很疼很疼，疼得她必须大声哭一会儿，可她一直忍着。她知道即便她哭得很大声，也不会有人来抱住她。
　　况且天寒地冻，冷寂空巷，哪里又有人会听到远方孩子的悲鸣。


第5章 
　　清欢市中心大厦12楼，清源律所的工位上还稀稀疏疏坐着几个人，几杯咖啡经过一个通宵已经凉透了，键盘敲击的声响仍然此起彼伏。
　　电梯铃一响，一个女人风似的冲了进来。打着电话，高跟鞋踏着急促，黑发绾得一丝不苟，眼镜下蕴藏着冷厉的刀剑，刻薄的唇轻轻一挑都是硝烟气息。
　　几排办公桌里钓鱼的脑袋向日葵似的向她看去，困意一扫而光。
　　“标点符号！标点符号！居然犯这种低级错误，行文格式上的问题还要我来教你吗？！”
　　这个风一样的女人是他们的上级律师明理，人如其名，明智又理性，就是脾气暴躁了些。
　　明理冲进办公室，没有一刻停留，在场人纷纷被提了个醒，重新检查了一遍自己手头的文书，或交头接耳地猜测是谁惹毛了明理。
　　只有容倾面不改色心不跳，全程没有抬头，十指持续在键盘上利落敲击。
　　她不关心这些，毕竟只要是她经手过的文书，从来没有出现过任何低级错误。
　　尽管律所对执业律师没有打卡要求，这种情况下也没人敢堂而皇之地走，生怕再撞到明理的枪口上。况且在这批工位上坐的也都是刚刚拿到执业证不久的初级律师，基本还在上级律师的带领下做一些协办工作。
　　依然只有容倾是个特例，通宵到现在终于把手头的文书收了尾，邮件一发出就“啪”一声关了电脑。
　　看了眼手表正好七点，也不管明理是不是正在气头上，直接收了电脑出了律所。
　　那几个刚刚清醒的脑袋，又向日葵般的朝她那潇洒的背影看去，看清是谁这么大胆后，便没有丝毫惊讶的纷纷低下了头。
　　容倾嘛，他们早就习以为常了。
　　新来的律师助理正好送文件过来，看见容倾潇潇洒洒离开的背影，不禁默默感叹其大胆，越发心生好奇，就偷摸问了句身边的律师：
　　“刚刚出去那个姐姐是谁啊？”
　　“容倾啊。你别管谁都叫姐姐，别看她样子老练，其实是我们同批律师里年龄最小的，不过专业能力倒也是最强的。八零后呢！哦对了，83的，跟你一年的呢！你两本科应该是同届，你不认识她？”
　　助理不好意思地挠挠头：“我不是法大毕业的……等等！她二十二岁就拿到执业证了？咱们清源不是只招硕士嘛？”
　　她突然反应过来这一块区域的工位坐的都是初级律师，而按照法律规定，通过司法考试取得法律职业资格证书后，至少要实习满一年才可以申请执业，这么算下来，二十二岁也太年轻了些。
　　“人家大四就在这实习了，硕士是在英国读的，学制就一年。能力强可不是干啥都顺顺利利嘛！这个女人的工作效率，就是抱着从鸡蛋里挑骨头的心也说不出她一二疏漏，不得不服！”
　　助理听得佩服不已：“难怪明律进来她头都不带抬的……”
　　“不是吧，你都来律所三天了，一点八卦不知道啊？明律师是她姐啊，别问我为啥不是一个姓，这个问题我已经被问过一万次了，我也不知道为啥。”
　　“明律师是她姐？那明宪初不就是……”
　　另一旁的律师嘬了口咖啡，冷不丁抢答：
　　“他妈。”
　　新律助神情一滞，吞咽一口。
　　此时的容倾，正加速油门想赶往那个熟悉的车站，看了眼手表，七点二十八分。觉得来不及，干脆停在了第一小学门口。
　　两趟205开过，后视镜视野里终于慢吞吞挪进一只小红袄，踉跄地跳下公交车，没走两步就被绿化带台阶绊倒，啪嗒摔了个狗吃屎。
　　容倾眉眼一惊，下意识解开了安全带，可一下秒那只小红袄就自己爬了起来，不哭不闹的，又慢吞吞进了校园，她这才勉强松了一口气，靠回靠背揉了揉太阳穴，看了手表已经八点二十了。
　　看来这小孩今天又迟到了。
　　“真不让人省心……”
　　她低声自语，而后又确认一眼手表，从包里拿出镜子补了补口红，换上高跟鞋下了车。
　　目光无意间注意到了校门口的一家小店，老板正好抬着一个衣帽架出来，上头全是五彩斑斓的小尖顶帽，容倾想到那被雪花装点的小脑袋瓜，不由得走了过去。
　　她挑了一顶奶茶色的帽子，又搭了条同色系的围巾，付钱时看见一副猫咪立体卡通的手套，想到林少安抱着小泥巴跑到她跟前仰头一望的样子，眼里不由得晕染起几分温和的笑意。
　　“那副手套也要了。”
　　“好嘞！这些可都是今年的爆款！你家孩子也在个这小学？你看起来也不像当妈的样子啊！”
　　容倾哭笑不得，她今年不过二十二岁，出于工作需要，她的穿着打扮不得不更成熟，以让客户信服。
　　可是怎么也不至于有个上小学的孩子吧？！
　　想来反正生活乏味无趣，索性顺着老板的话找些乐子，撩拨起耳边头发故意叹道：“唉，后妈难当啊……”
　　老板尴尬地笑容都凝滞了，僵硬地点点头把纸袋交到了她手上。
　　“容律师，好久不见。”
　　熟悉的声线让容倾不由得心头一颤，笑容也瞬间凝滞，迟疑了片刻才转身回眸，看着那许久未见变得有些陌生的脸，恍惚了一瞬，强撑出一副坦然从容的样子相对。
　　“别来无恙啊，徐老师。”
　　几分钟后，她和徐书凝在学校食堂里相对而坐。
　　桌上的热茶氤氲着热气，让她们看不清对方的眼神，恰恰多了这道朦胧，似乎也稍微缓解了她们的僵持。
　　“没想到，你还愿意来见我。”
　　徐书凝揉握着水杯，姿态显得十分局促。
　　她出生于书香门第，“书墨凝香”就是她名字的寓意。这个名字成就了她，也困锁了她。
　　就好比她墨守成规的性子，就注定要在这样的场合里承担起尴尬氛围的大部分。她也无数次羡慕容倾的随性，好像无论身处怎样的境地都可以自如。
　　容倾双腿轻侧叠放而坐，纤柔的腰身微倾，单手撑着下巴倚在桌前，指尖轻轻捏和，低眉搅弄着杯里的咖啡勺，听了这话才坐正了身子，靠于椅背，抱臂胸前。
　　“说正事吧，你今天找我来，不是为了‘法律咨询’吗？”
　　徐书凝苦涩轻叹一声，动了动唇角：“你先看看这份体检报告吧。”，她从文件袋里拿出一份资料递到桌上。
　　容倾接了过来，翻开第一页就禁不住凝起了眉：“林少安？”
　　“怎么了？你们认识？”徐书凝疑惑一阵。
　　容倾的面色沉冷了不少。虽然她隐隐猜测过，也心存一丝侥幸，希望对那孩子身上所有悲观的猜测，都不过是自己多心。
　　翻了两页体检报告，忽然问道：“她妈妈叫什么名字？”
　　“艾茜。”
　　见容倾眼神一滞，徐书凝继而问到：“怎么了？”
　　“没事。”
　　“你觉得耳熟也不奇怪，她妈妈是个儿童文学方向的作者，虽然名不见经传吧……对了，前几天好像是看见少安从你的车上下来，当时雾很大，我还以为是看错了。你和她妈妈难道……”
　　“不认识，”容倾当即否认：“看那孩子一个人上学，就顺路捎了她一程。”
　　“原来是这样……那孩子一直是一个人上学，午饭也不回家吃，倒是经常看到她拿着钱去小卖部买零食。我总是看到她身上有些淤青，反正问她，她也是顾左右而言他……”
　　她为这不负责的家长气愤已经不是一次两次了，孩子无人接送的事情，几次上报学校，没想到学校的处理办法居然只是让家长签了免责协议。而她人微言轻，对于领导的态度，只敢有怒，不敢有言。
　　“这种事情申请法律援助有用吗？”
　　容倾顿了顿，合上了体检报告：“也许能让你的良心过得去些吧。”
　　徐书凝语塞。
　　秉持着对职业的态度，容倾还是主动解释道：
　　“虐待罪具有一定的特殊性，必须要被害人控告，司法机关才会干预，所以常常是取证困难立罪无据。遇到疑似虐童的情况通常是先报警，不过你说都是轻伤，父母也给了孩子生活费，估计报了警，顶多也就是批评教育。”
　　“那……批评教育有用吗？”
　　容倾一抬眼，只觉得能这么问真是天真又荒谬：“你说呢？”
　　徐书凝面露难色。
　　“她总说是自己摔的，可我从来没见那孩子真心笑过……”
　　容倾一顿，脑海里浮现出那双弯弯小月牙。
　　印象里，那孩子挺爱笑的。
　　“她是不会说实话的。”
　　徐书凝不解：“为什么？”
　　容倾哼笑一声：“谁知道呢？”，她漫不经心地端起咖啡抿了一小口，像是有意在回避徐书凝的注视，视线遮挡下她还是不忍凝住了眉。
　　“或许比起虐待，她更害怕被抛弃吧。”
　　她这样解释。
　　徐书凝眉梢一惊，满眼复杂又不解地看向她。
　　片刻，容倾又放下了咖啡杯：“关于被虐待儿童总是包庇父母的现象，心理学上是这么解释的。”
　　徐书凝恍然大悟似的：“哦……我说你怎么……那这种情况怎么办？总不能坐视不管吧？”
　　“没用的。就算真的争取到了司法机关的干预，对方是孩子监护人，最多也就是判三年。”
　　容倾付之一叹：
　　“三年后，那孩子才多大？”
　　无奈，不言而喻。
　　空气又冷寂了几分钟后，徐书凝轻叹冷笑，眼里带着几分失望地问道：“是真的没用，还是你觉得这案子赚不了什么钱，多一事不如少一事？”
　　没等到容倾回应，鄙夷就已经按耐不住地流露：“我能理解，你放心吧，她是我的学生，你要是不想趟浑水，我也不会来麻烦你的。”
　　容倾心头一触，突然发觉自己今天来赴这个约就像个笑话。
　　想到两年前她们的不欢而散，死寂许久的心脏又开始泛起难以言喻的疼痛，顿然空白的脑海里只反复敲响着那一道警钟——她不该来见她。
　　是啊，已经两年了，这两年隔着距离的朦胧感，她还幻想着徐书凝会觉得亏欠，会后悔当时的背叛和离开。原来徐书凝对她的看法从来都没有变过，依然像从前那样讽刺她冷血，惜叹她薄情。
　　“你既然这么了解我，何必在这跟我浪费时间？”
　　她认了自己是个薄情寡义的人，起身拿起了外套转身打算离开。
　　徐书凝抿了抿唇，还是不甘心地跟着站了起来：“容倾，我不明白，律师不应该以一己之力帮助这些需要帮助的人吗？不是应该捍卫正义吗？”
　　容倾没有回眸，心已经沉落到了海底，声线却还骄傲上扬着：“律师要捍卫的只有委托人的权益。你说的，那是菩萨。”
　　“我是真的想帮帮那孩子……”徐书凝咬了咬唇，眼里逐渐泛起了泪色：“我替那孩子申请过法律援助，可学校领导一直觉得我小题大做，我是没办法了，才来找你的……”
　　容倾顿住了脚步，还是忍不住回眸看向了她，凝眉沉吟了许久，黯然地扬了扬嘴角。
　　徐书凝还是那老样子，对这个世界所有的阴暗义正词严，也对这个世界所有的苦痛保有一份救世主般的热情。
　　她望着那双堪称忧国忧民的眼，没有再像从前那般动容。
　　“再沉重的事，落到不相关的人身上，不过就是随口一提的话引子。”
　　“什么？”
　　“想起来了就担心得掉几滴眼泪，晚上回家看部电影听首歌，很快就抛之脑后了不是吗？你要帮她，到底是真的为她好，还是为了满足你所谓的正义感？”
　　“我当然是……”徐书凝话到嘴边，看见容倾复杂的眼神，又不禁开始自我怀疑，便改口问道：“怎么样才算真的帮她？”
　　容倾继而道：“你有这一时热情申请法律援助，为什么不先照看好那孩子的一日三餐？”
　　徐书凝一怔，哑口无言。
　　容倾低眉一笑，再次转身：“告辞了。”
　　走出食堂的那一刻，她才禁不住轻叹一声，看似无所谓的神色也跟着消逝殆尽。想到林少安抱着冰美式咕噜咕噜喝下大半杯的画面，想到那孩子说她是个好人，心里头五味杂陈。
　　正好过了早读，林少安大老远朝着食堂走来，要么低头看看花草，要么蹲下捡颗石头，几步路就走了好一会儿，直到抬头看到了容倾，才顿住脚步。
　　容倾也正好看见了她。
　　一大一小站着不动，相顾无言，一阵风过，发丝盈动，她们的眼眶都微微泛着红。
　　林少安自然是满腹委屈想倾诉，可她看不懂容倾眼里的悲愁。
　　或许，也是被风迷了眼吧。
　　妈妈从前常常这么解释给她听。


第5章 
　　容倾捏了捏手中的纸袋，终还是绕开了那期盼又疑惑的眼神，头也不回地往校门方向走去。她不知道那双无辜的小圆月正在身后回头追望，怅然若失。
　　对待孩子，她本就没有徐书凝一半的热情。况且连班主任都没有办法解决的事情她又能做些什么？说服那孩子起诉自己的父母？别说胜率小之又小，真的赢了又怎么样？剥夺抚养权，让孩子成为孤儿，还是保留抚养权，几年后再次羊入虎口？
　　既然怎么做都不能让那孩子好过一点，又何必做这些无谓的好事来充盈自己的良心。既然不能带那孩子回家，为何要亲吻她的伤痕，让她看到希望，又亲手把希望在她眼前撕碎。
　　她哪里是什么好人，不过就是杯苦涩冷烈的冰美式，唯一的好处就是让人清醒。
　　可是，身后一串小脚步声追了上来。
　　小红袄攥着小拳头跑到她跟前，把皱皱巴巴、零零碎碎的钱塞到了她手里。然后扭头就跑走了，一句话也没留下，她甚至没来得及看清那孩子的脸。
　　她接着那捧还带着泥点子的零钱，又一次不知所措，数了数，硬币纸币加起来刚好是三块五毛钱。
　　她想到了这或许是那孩子身上的全部家当，因为小脚印没再往食堂方向去了。
　　只是她不知道林少安为什么要给她钱，更不知道徐书凝嘴里那个恨不得抗拒全世界善意的小孩，为什么就偏偏赖上了她。
　　望着那小小的背影出神，纸袋在手里发出压抑的声响。她想漠视，她想走，她想置身事外，可是她再也做不到了。
　　亦或着，她本身就做不到。
　　往后数年，林少安都庆幸自己今天追了上去。
　　因为这个一念之差的举动，那双柔软的手会在她的暗宇苍穹拼力凿开一丝光亮，让她的生命从几近枯竭到日渐充沛。
　　她以为这是她在深渊里偶然的一次仰望，让飞鸟也为她低头。殊不知她以为的飞鸟其实和她一样是来自冰冷深海里的鱼，她们的余生，都因此相濡以沫，长伴而行。
　　现下，她还没有足够的能力来解读自己复杂的心情，只是失落地回到了班级里，趴在课桌上望着窗外，想着容倾会突然出现在学校食堂的理由。
　　是来找她的吗？肯定不是吧。为什么不和她说话，为什么要直接走掉，为什么今天早上没有把小白车停在原来的位置。
　　她小小的脑袋瓜里满是疑惑，连数学课都没有好好听。


第一节 课下课后，保安爷爷在教室门口，带着口音大叫了她的名字：“林扫俺～”
　　引得小朋友们哄堂大笑。
　　“我不是林扫俺！我是林少安！”
　　只有林少安笑不出来，一本正经地皱着小眉头，把每个字都念得很重，林是二声，少是四声，安是一声。
　　“是的啦？林扫俺！”保安爷爷慈爱地咧开嘴，交给她一个小盒子，和一大杯摸起来温热的封口纸杯：“你阿姨给你的。”
　　“a（三声）姨？”
　　林少安歪了歪头重复一遍，半天才明白是阿姨。
　　她不明不白地接过来，回到自己的座位上。向阿姨送来的吗？她不敢相信，向阿姨是不会这么做的，可她没有别的阿姨了。
　　她打开了小盒子，里头是一块三角形的奶油蛋糕！她皱着的小眉头瞬间扬起，身边的同学也为了过来。
　　“哇！林少安你有蛋糕耶！”
　　“你妈妈给你送的吗？你妈妈对你真好！”
　　她第一次被同学们羡慕。
　　带着难得愉悦的心情，她又往纸杯上插了吸管，小小嘬了一口，果然是奶茶！味道和那天晚上的一模一样！
　　“走开，不给你们吃！”
　　“切～有什么了不起，我晚上也叫我妈妈给我买！”
　　她赶走了身边围观的同学们，坐了下来，笑眼盈盈地护着怀里的蛋糕和奶茶。她知道不是向阿姨给她的，也不是妈妈送来的。
　　她像是收到了容倾的暗号，只有她们两个人知道的暗号。
　　中午，她把剩下的半块蛋糕和半杯奶茶拿出来当午饭，她一直吃得很珍惜，就像那天晚上一样珍惜。
　　“林扫俺～”
　　保安爷爷又站在门口大叫了她的名字。
　　她没有再反驳，飞速起身扬着大步跑了过去，仰着头应声：“嗯？”
　　保安爷爷滴给她一个纸盒：“还是你阿姨给你的！”
　　林少安笑出了声，鹦鹉学舌道：“嗨四泥a（三声）给你滴！”
　　保安爷爷看见这从来不开笑脸的孩子这么高兴，也跟着笑了起来。
　　林少安一个人回到座位上，打开了饭盒，看见满满的可乐鸡翅，肉沫茄子，青菜和白米饭，不禁“哇”了一声。
　　用勺子一口一口舀着饭菜送进嘴巴里，依然吃得很珍惜，还惯性地想着要留下一半晚上回家带给小泥巴。
　　她忽然想起小泥巴走了，高兴地神色又呆楞下来。
　　正好这时，徐老师的声音从教室外传来：“安安，你看老师给你带了什么？”
　　她探着小脑袋望去，看到一盘从食堂打来的饭菜，小眉头疑惑地皱了起来。
　　徐老师看见她桌上的饭菜后，表情明显也愣住片刻：“这是……你自己买的饭？”
　　林少安摇了摇头：“是容倾给我买的。”
　　“容倾？”
　　“嗯！容倾……”
　　她每说一遍容倾的名字，心里都像下了一场糖果雨一样甜，也没管徐老师认不认识容倾是谁，又埋下头小口小口地美滋滋吃起饭来。
　　下午放学，她一出校门就远远看见了路灯下的身影。栗色卷发依然在风里轻飘，回眸转身，如雪冰肌嵌着一双桃花眼，浅笑着望向了她。
　　林少安一颗心扑腾了起来，小鸡崽似的提着满是空盒的纸袋飞跑过去，转到人家面前仰起头问道：“今天不工作吗？对不起，我想照顾你的生意的……”
　　“照顾我的生……”容倾一阵疑惑，看着那天真地担忧着她的小眼神，豁然开朗，隐忍笑意道：“哦，最近生意还不错，今天就休息一天。”
　　林少安捏了捏书包带子，埋下了头。她为之高兴，也有些失落。
　　原来容倾不需要她啊。
　　“多亏了你照顾生意才好的。”
　　容倾显然看出了这个骄傲小屁孩的心思。
　　“嗯？”林少安抬起头，眼睛忽然晶亮起来，就像天黑那一刻忽然点亮的路灯：“不客气，那我以后都照顾你好了！”
　　她还在心底小声补充：就算是不吃饭也可以的。
　　她觉得很有成就感。
　　归根结底，是被需要感。
　　“没有地方去的话，就跟我去吃个晚饭吧。”
　　容倾笑着邀请她。
　　林少安摇了摇头，扯出两个口袋内胆：“我没有钱了……”她又举起手腕上挂着的纸袋晃了晃：“而且你今天已经给我很多好吃的了，我吃得很饱了！”
　　只是到饭点了，怎么也该饿了。果不其然，话音刚落小肚子就叽里咕噜一阵响，她立马环抱双臂捂住，不好意思地低了低头，小眼神还偷偷瞄了一眼容倾。
　　容倾眼里笑意浅浅，又藏着些无奈，思索片刻后问道：“你知道有一种人叫美食家吗？”
　　“美食家？”林少安扬了扬尾音，她只听说过科学家，艺术家，还没有听说过美食家。
　　容倾弯下腰笑看着那双好奇的眼睛：“是啊，美食家呢……就是专门帮别人试吃各种美食，然后做出评价的人。”
　　林少安睁了睁大眼睛，越发新奇地问道：“那！可以吃到很多好吃的吗？”她又怀疑地小声接了句：“不用给钱吗？”
　　“不用给钱，而且有工资的。”
　　“真的？！”
　　容倾眉梢一挑，点了点头：“我最近在研究怎么做饭，正好需要找一个美食家帮我试菜，不过你也知道吧，开出租车的赚不了几个钱。”
　　林少安认真想了想，吃东西再做出评价而已，应该不难的。没错，她真的认真想过了，她肩负得起这个责任。
　　“我帮你！其实，我就是美食家！真的！”
　　她可以撒谎，反正她撒谎又不脸红。
　　“可是我没钱付你工资……”容倾强忍着笑意，故意做出为难的样子：“这样吧，以后你有时间就来帮我试吃，作为报答呢，早上我送你上学。”
　　林少安踮了踮脚，眼里的小路灯又点亮了一盏。
　　还有这种好事？！
　　“嗯！说好了！不许找别的美食家哦！”
　　小骗子哪里骗得过大骗子。
　　容倾颔首微微一笑，就算是正式签下这个“劳动合同”：“走吧，我的小美食家，现在可以跟我去吃饭了吗？”
　　“嗯！走吧！”
　　林少安一本正经地点了点头，看起来很严肃的样子，就好像真的有份工作等着她上岗。
　　容倾忍俊不禁，想了想还是忍不住问她：“你就这样跟着我走了，真的不怕我是坏人啊？”
　　林少安摇了摇头：“你不是哦。”
　　容倾看着那笃定的小眼神，神情恍惚了片刻，眼里晕染开苦涩又柔软的笑意，低哑地询问：“这么相信我啊？”
　　“嗯！”
　　林少安用力地点了点头。
　　容倾不再问她，朝着她笑了笑就转身往前走了。
　　林少安跟了两步，还自作多情地伸了伸小手，以为容倾会像其他的大人一样牵着她。可那双莹白的手始终揣在外套口袋里，好像并没有要牵她的意思。
　　但那脚步走得很慢，比牵过她手的所有大人都要慢。
　　好像在体谅她还小没办法走得太快。
　　好像在慢慢等她。
　　林少安仰头望着那路灯暖光勾勒的侧脸，笑出一双弯弯月牙，伸手捏住了一点点容倾的衣角，贴着她的大风衣，慢慢跟在身边。
　　容倾低头望着她怔愣了两秒，用笑容默许了她。
　　因此往后很多年，她都这样牵着容倾的衣角，随着个头慢慢长大，拽的地方也一点点变高。等那时候回想起来，她才后知后觉自己当初为什么能那么笃定容倾是个好人。
　　坏人可能也会给她买好吃的，但绝不会为她擦干净嘴角，更不会为她放慢脚步。
　　而她会在那么多“好人”里偏偏赖上了容倾，无非是因为有的人温柔在皮，有的人温柔在骨。
　　就好比这年她还是个在寒风凛冽里固执打开车窗的小孩，所有人都在斥责她身边的风为什么这么大这么冷，关切地叫她把车窗关上。
　　只有容倾不一样。
　　她从来不会强求她关上车窗，她只会让风变得很轻。


第7章 
　　容倾的家不是大别墅，不过比林少安以前的家要大很多，大大的电视，大大的沙发，大大的玻璃落地窗阳台，天花板上还有好看的灯。
　　林少安觉得有些欣慰。
　　只是，大房子里空荡荡的，家具很多，拖鞋很多，却不见什么人影，一点都不热闹，甚至可以说是非常冷清。
　　“其他人呢？”
　　“没有其他人，”容倾弯腰给她找了双家里码数最小的拖鞋，随口一句：“我一个人住。”
　　林少安顿了顿，扶着容倾的肩膀把小脚踩进大大的毛绒拖鞋里，歪头看着她一问：“你也没有家吗？”
　　容倾一愣，直起身子笑问道：“你觉得什么才是家啊？”
　　“嗯……”林少安思考了一下应该怎么表达，最后回答道：“就是和喜欢的家人住在一个房子里。”
　　这个总结对于一个三个月学龄的孩子来说，绝对称得上惊艳了。反正容倾是被惊讶到了，迟疑了很长时间才笑着叹道：“哦……是这样啊……”
　　林少安顿然觉得心口闷闷的，她觉得容倾可能真的没有家，就和她一样。
　　容倾去厨房烧上了水，简单地安顿了一下她就往里屋走去。
　　“你在客厅看电视吧，我去卸个妆。”
　　林少安懵懂地点了点头。
　　明亮的灯光里，厨房时不时传来开水咕噜冒泡的声音，暖气开得正好，电视里放着《哈利波特》的电影，桌上的蜂蜜水冒着热气。
　　她捧着温烫的玻璃杯呼了几口气，埋头就着杯子喝了一点，甜甜的，月牙眼一弯，比糖水更甜。
　　正好看到海格骑着飞天大摩托带着婴儿时期的哈利登场，容倾就出来了。
　　林少安这个年纪，对素颜和浓妆只有一点模糊的概念，比如恶毒皇后的嘴巴很红眼影很浓，而童话里对好人的形容一般都是朴素无华的，这也就是为什么她第一眼就觉得容倾不像好人的原因。
　　此刻那副褪去粉黛的面容，妩媚减弱大半，却显得越发柔美。林少安注目着，还不知道这其中原因，只是对那好看的脸更加喜欢了。
　　她的目光随着容倾看进了厨房，即便是背影也很好看。
　　小孩子的审美大抵就是这样，喜欢程度和漂亮程度永远是成正比的。比如所有小朋友都说徐老师漂亮，林少安从来都不觉得。又比如她觉得妈妈以前是全世界最漂亮的妈妈，现在也不那么认为了。
　　容倾手上拿着那天在咖啡店见过的发夹，是一枚嵌着白色珍珠的鲨鱼夹。林少安也是以前听妈妈说过才知道那样的发夹叫鲨鱼夹，也不知道为什么，明明一点都不像鲨鱼。
　　她看见容倾此刻正绾着头发，一手束着马尾，一手轻绕，再用鲨鱼夹一固定，一卷长发就固定好了。
　　她满眼好奇，摸了摸自己的头发，才刚刚过肩膀一点点，妈妈已经很久没有给她扎过小辫子了。
　　墙上的挂钟滴滴答答的，是在厨房动静响起之前唯一的热闹。即使生活寂寞得走不动了，时间也不会停下来的。
　　指针正好过六点的时候，容倾端着两碗热腾腾的面条走了出来。
　　葱花白面，上头盖了个荷包蛋。这两大碗，不管是对于偶有下厨的容倾，还是对于不常吃饱的林少安来说，都算得上丰盛大餐了。
　　“尝尝吧。”
　　“嗯！”
　　林少安夹起几根吹了吹，含住一点一咕溜嗦到嘴巴里，沾了满嘴的汤汁。很好吃，浓郁的面汤里还有淡淡的葱花香，她就算不饿的时候也可以全部吃完，何况她很少有不饿的时候。
　　然而，她觉得她必须挑出点什么毛病，才能装得自己像个美食家。
　　“嗯……如果再有点火腿肠就更好了。”
　　“啊？哦……是啊……”容倾有些尴尬，她本来是打算带着林少安到外面吃的，见小孩窘迫地掏出两个空口袋，才灵机一动有了“美食家”这个小巧思。
　　她也并不是不擅长做饭，只是毕竟她一个天天点外卖的上班族，家里平时也不会准备很多食材，今天能有幸为林少安煮清汤面都还是托了前两天胃痛的福。
　　林少安行为上还是很诚实，吃得大口大口的，一点不舍得停下来。基本见底后，才有心思问一句：“你学做饭，是……要给喜欢的人吗？”
　　容倾眉梢微微一抬：“为什么这么问？”
　　“嗯……”林少安思索了一下，带着几分不解的神色回忆着：“书上说，要留住一个人的心，就要先留住他的胃。”
　　容倾那双带着笑意的眼，惊异两秒后变得稍稍沉凝，不是因为这个小孩总是语出惊人，而是意识到父母引导的缺失，不知道让这个不到七岁的孩子自己瞎接触了多少良莠不齐的东西。
　　“一个须要你为他做饭才肯留下的人，不值得喜欢。”
　　林少安停下了筷子，一双小圆月又满是对未知的好奇和疑问。
　　容倾暗暗扶额，跟个孩子较什么真？想来这句话充其量算句“毒鸡汤”，也不至于那么上纲上线。于是又退让道：
　　“好吧，那小美食家，要做什么好吃的才可以留住一个人胃？”
　　这个年纪孩子，通常心理上还没有彻底远离自我中心阶段，会开始替别人着想，却往往用自己的喜好衡量这个世界。不是自私，是他们真的会觉得所有人都会喜欢他们喜欢的东西。
　　所以容倾知道自己问出的这个问题，即便是再聪明成熟的孩子，也会从自己的喜好出发回答的，她便可以轻松地知道这孩子的真实口味。
　　“嗯……”林少安认真想了想：“可乐鸡翅……炸茄子，记得要挤点番茄酱！奶黄包和豆浆！还有……切成小星星的胡萝卜！”
　　容倾刚刚还在沾沾自喜，下一秒笑容就逐渐变得僵持。
　　“切成小星星的……胡萝卜……”
　　呆滞的几秒钟，她仿佛看见自己正举着铲子奋力挖着一个大坑，然后无怨无悔地躺了进去。
　　时间滴滴答答走到七点半的时候，两人也说说笑笑地吃完了晚餐，还一起看了一小会儿电影。容倾看时间不早，也是时候把林少安送回去了。
　　“我送你回家。嗯……我是说，回你住的地方。”
　　林少安也没有抗拒，从地毯上爬了起来，看着容倾点了点头，想保持笑容，却笑不出来。
　　容倾隐隐一阵心疼，避开视线收了收碗筷：“等等吧，我先把碗洗了。”
　　林少安又乖巧地坐了回去。
　　等分针又一次走到十二，厨房里的水声才停止，鬼都不知道为什么两个碗洗了半个小时，只有容倾心知肚明，她在等那部电影结束。
　　回到客厅的时候，林少安似乎是已经在沙发上睡着了，小小的身子蜷缩在一角，后背紧紧贴靠着椅背，小拳头捏着藏在怀里。仔细一看，那不自然紧闭的眼睛，细小的睫毛还在微微颤抖。
　　容倾轻叹一声，在沙发旁坐下。
　　林少安忐忑着，她想，应该没有哪个好人会狠心地把在睡觉的小朋友叫醒吧，这样，她是不是就可以不用回去了。
　　“好了，不要装睡了。”
　　“……”
　　林少安还没睁开眼睛，小脸就已经羞得通红。很奇怪，她撒谎不会脸红，但是被看穿会。
　　顿了顿，她还是不好意思地睁开了眼睛，尴尬地笑了笑，爬起身挪了挪小屁股滑下了沙发，自己乖乖去门口穿好了鞋子，安静等在那里。
　　容倾停留了片刻，还是狠下心披上了外套，拿起了车钥匙：“走吧。”
　　月色下，林少安对着车窗内挥挥手告别，她觉得已经够了，因为容倾，她的这一天像课间操时候的进行曲一样欢快。
　　容倾看着林少安三步一回头地进了别墅院子，等大门啪嗒一声关掉后，温和的眉梢逐渐沉凝，看见副驾驶上依然没有送出去的纸袋，思索许久，还是拨通了在通讯录里沉寂许久的老号码。
　　“喂？”
　　“是我，容倾。”
　　别墅里，林少安摸着黑悄悄地上了楼，小心翼翼地开门，还是发出了咯吱咯吱的响声。走廊另一头的主卧门开了，黑暗中透出透出一缕阴森森的光，林少安静止在门口，望着那门缝战栗不已。
　　还好，出来的是妈妈。
　　“……知道了，今天谢谢你，但这是我们的家事，你不用操心了……”
　　妈妈挂断了电话，转头看向了她：“回来了？”
　　林少安抿了抿唇，问道：“嗯……叔叔呢？”
　　“出去了，”艾茜瞥过眼，去洗手间涂了个护手霜和脸霜，又出来随便地给林少安抹了抹：“听说你们学校能办全托了，你明天问问老师，要多少钱。”
　　林少安任由摆布被擦完了手和脸，她听不懂妈妈说的“拌拳头”是什么意思。
　　见妈妈正打算回房，她犹豫很久才追着那背影认真道：“我以后都不回来吃晚饭了，我现在是美食家了。”
　　艾茜顿了顿脚步，诧异着和林少安对视两秒，没太在意，神情淡漠地回了房。
　　林少安看见那缕光啪一下消失，走廊上又只剩下她和黑漆漆一片，她也不知道告诉妈妈的意义是什么，妈妈根本就不关心她的晚饭。
　　也许一个不喜欢被关注的小孩子，偶尔也想引起一点妈妈的注意吧。
　　林少安在原地站了一会儿才回到房间，无意间从书包里翻出了那只手工课上折好的千纸鹤，突然想到了什么，立马拿着千纸鹤跑了出去。
　　到院子门口，早已经不见小白车身影了，只有月光透着树影疏疏密密散落在无人的长巷里。
　　“没关系，明天还会再见的……”
　　她自言自语地安慰自己，失落地低了低头，把千纸鹤小心放进口袋里，挪着拖泥带水的小步子回到冰冷的大别墅院子里，期待着早晨快点到来。


第8章 
　　夜深时，容倾泡了杯咖啡进了书房。
　　极简风格的书桌朝窗而落，台灯光线昏黄，地毯上一摞一摞推成山的书籍，扫一眼就是“法律”、“经济”、“反垄断”、“刑法学”等字眼。
　　里头唯一还有点人情味的，大概也就是那一枚老旧的玫瑰色香薰蜡烛。她劳累时总喜欢低下头靠近闻一闻那淡雅的香气，却从来不舍得点燃。
　　她整理着备忘录，反复翻看着林少安的体检报告，钻研着故意伤害罪和虐待罪、遗弃罪的界定，十指在键盘上一落，又是奔着一个通宵去了。
　　其实，容倾从很早以前就注意到了这个独自上学的小孩，看着她一个人，从秋天走到冬天。
　　林少安每天搭公交的车站，就在容倾上班的必经之路上，这么小的孩子一个人走在路上非常明显，哪怕在小学校门口也一样，毕竟只有她小得像隔壁幼儿园来的，而且，秋冬天也只有那一件小红袍子，还没有戴帽子。
　　说是有六七岁，看起来其实不过五岁。刘海参差不齐，头发营养不良似的细软无光，那双阴郁的眼睛时常垂落，要么望着些什么东西放空，脸色也不像其他孩子红润，一副病怏怏的样子。
　　她也不是没想过顺路捎林少安一程，又怕自己像是给藏羚羊投食旅人，挥霍着自以为是的善意，到头来无非是留下数不尽的隐患。毕竟她不可能保证天天都能遇到，这么小的孩子，万一以后看到车就上怎么办。
　　不过这小半年的时间，她的确在为了安全有意地留意林少安，自从有了人贩子那一茬，容倾不管熬夜加班到凌晨几点，不管顺不顺路，都会特地准点把车开到那个公交站台附近，每天看着林少安上公交，看着她进学校。
　　她早有疑虑为什么这么小的孩子每天一个人上学，为什么从深秋到寒冬都只穿着那一件小棉袄；为什么连脖子这种不容易磕撞到的地方都有淤青；为什么不会甩开人贩子的手。为什么明明聪明灵气，眼神里却总是流露出孤冷和对善意的防备。
　　或许是出于律师的机敏，或许是经历带来的直觉。
　　至于艾茜，她确实很早以前就认识了。
　　只是那个她记忆里温暖又美好的邻家大姐姐，那个在少女年纪就憧憬着孩子的女人，为什么会成为一个这样失职的母亲，她百思不得其解。
　　今天她久违地拨通了那个旧号码，想争取艾茜的自诉，意料之中地被拒绝了。
　　她从来不想以最深的恶意揣测，更怕恶意远不止她想象中深长。
　　而她能做的，不过如此。
　　手机闹钟响起时，已经凌晨五点半了。
　　容倾仰头揉了揉脖颈，低头回看眼前刚刚整理完的文字，不禁一声叹息。想来道阻且长，不能这么快把小孩从苦境里拉出来的话，就先管好她的每一顿饭吧。
　　她带着满身疲惫起身，端着喝完的咖啡杯去厨房再续了一杯，等到出门时，外头的天还是昏黑的，寒风夹带着碎雪毫不留情地往她领口缝隙里灌，冷得她不禁皱起了眉头，双手环抱着自己清薄的肩臂。
　　迎着风雪，容倾还是大老远跑到了早餐店。
　　“两份奶黄包和豆浆，打包带走。”
　　“哦，好……”
　　店老板是个长得敦厚老实，实则油嘴滑舌的胖大叔，遇到姿容俏丽的常客，有事没事总会调侃打趣两句。
　　只有容倾，他不敢。
　　想来还是两年前的凌晨，他一开门就看见店旁背身站了个女人，见她穿得单薄的睡衣，身上只披了件短绒坎肩，甚至连拖鞋都没换，以为是附近居民特地来买早餐，就招呼了句“进来吧”，才偶然发现那柔美面容正梨花带雨。
　　蹙眉间轻轻一个回眸侧目，一滴泪星子正好从睫毛缝隙里滴落，是惊鸿一瞥。唇间微启，低哑地回应句：“谢谢，不用了。”
　　声线本来低冷，于他而言却和那姿容一样的曼妙，如徐徐春风般入耳。
　　彼时看着那单薄的背影慢慢走进深巷，在暗淡的晨雾里孤影自怜，走过之处皆被染得惆怅幽谧。他心生疼惜，便再也没有忘掉。
　　后来容倾常来买早餐，几乎每次都是西装革履，妆容精致，初见的柔弱模样再也没有显露过。他心向往之，又知道望尘莫及，因此言语从来不敢轻浮。
　　此刻，递上了冒着热气的奶黄包和豆浆，弓腰埋头到跟前，还是忍不住偷瞄了一眼：“天冷，我给你加热了一下。”
　　容倾唇角上扬，桃花眼微阖，轻道了声：“谢谢。”
　　“那个……今天怎么带两份啊？是不是……”
　　胖老板低着头挠了挠后脑勺支支吾吾想问些什么，抬头却见佳人已走远。
　　天空逐渐明朗，雪也停了。
　　容倾自觉得清醒得差不多了，就开车准时到了和林少安的约定地点，只是等到七点半，早餐都凉了，还没有等到林少安。
　　不知道是不是熬夜又喝多了咖啡的缘故，总觉得心脏闷得不舒服，接连拨通艾茜的电话都是无人接听，还是耐不住下了车。
　　脚步不由地走到了别墅附近，她自然明白，危险根本不在上学路上，而是在这个林少安不愿称之为“家”的房子里。
　　来开门的是周子扬，袖子还撸起了半截，一屋子酒气：“谁啊？有事？”
　　艾茜随后走出来，头发蓬乱，领口处隐隐约约能看见些伤痕。和容倾对视上的那一刻，双双都怔愣了许久。
　　容倾不愿再看那昔日美好的花容今日是如何地败落，侧过脸往两人身后稍稍留意了一眼，看见玄关处的小拖鞋还在，估计林少安不在家里，可她一路走来也没有碰到，难道是错过了？
　　见此状况，便借口道：“我是第一小学的老师，林少安今天没有来上学吗？”
　　周子扬平时的作息就浑浑噩噩黑白颠倒，现在也没注意其实还到上学的时间，随口应付：“说不定逃学去哪里玩了吧？饿了没钱自己就回来了。”说完，转身步态潇洒地走开。
　　容倾一时间心急如焚，不想多耽误，尽管气恼和谴责如鲠在喉，还是决定立马折返去停车的地方看看，或许林少安已经在那里等她了。
　　谁知刚转身，艾茜就追着抵住了门。
　　容倾回过头，看那复杂的眼色明显是有难言之隐，便压低声音问道：“她在哪里？”
　　艾茜往后确认了周子扬已经走远，才低声告之：“昨晚大概三点起床给她盖被子，就发现不见了。容倾，帮我报警吧……”
　　容倾神色一改，立马转身跑出了院子，第一时间报了警说明情况，自己沿着去学校的路找。
　　她无意间注意到街口的大垃圾箱，秉持着一股子直觉多留意了一眼。盖顶压着几块钢板，上头的积雪明显比旁边少了很多，显然是夜里有人挪动过。
　　可这种大垃圾箱，如果不是环卫工人清理或者是大规模弃物，一般人是很少会打开的，更别说是深更半夜打开。
　　最可怖的是，一个月前她就得知这段路的监控在检修，到今天还没有恢复。
　　她脑子里顿然嗡一声响，颤抖着靠近了垃圾箱，用力掀开了上头压制的钢板，被铁钉不慎划破了手，鲜血滴滴落在白色的雪上，凄惨得像碎在白绫里的玫瑰。她只皱了皱眉，没有停顿片刻，急促地搬扯着因为霜冻得难以开启的铁盖。
　　里头的一幕让她心跳顿时间迅猛，涌动着血液冲得大脑一片昏沉，又仿佛在瞬间褪去颜色，脸上是妆容也盖不住的惨白，她不禁身子发软，下意识扶了扶墙。
　　只无能为力地顿了两秒，她就立即探身在里头拼力拉拽着什么，只是垃圾箱太深，她一个柔柔弱弱的女人，根本没办法从里头拿出什么重物。
　　路过的环卫工见了也大惊失色，连忙跑来帮了一把，她才才顺利从里头抱出了一件红色的棉袄子。
　　容倾难以置信到唇齿分离许久都没有吐露一句话，低头贴了贴怀中的冰凉的额头。小扇子似的睫毛从她眼旁轻轻扫过，一双稚嫩又无助的眼慢慢看向了她。
　　“你来接我了吗……”


第9章 
　　刚刚过去的这一晚，是林少安的童年最模糊却最深刻的一段记忆。
　　黑暗和疼痛在全身蔓延，四周冰冷的铁壁，鼻腔里充斥着各类腐烂混合的恶臭，周遭车辆往来，带着风透过铁壁的缝隙呼啸而过。
　　就在她刚睡下不久，周叔叔回来了，带着难闻的酒味逼着她玩了一场高尔夫球，捂着她的嘴把她强行带了出去，关进了临街口的垃圾箱里，说是跟妈妈玩捉迷藏。
　　她等着妈妈来找她，可妈妈很久都没有来，她逐渐在阴冷中沉沉睡去，觉得自己就快要变成小天使了，爸爸重病的时候说过的，人死了都会变成天使。
　　从前她总在想，是不是变成了小天使就可以见到爸爸了。那一刻她却在担心，如果她真的变成了小天使，是不是就再也见不到容倾了。
　　约好了当她的美食家的，她不想失约。
　　不知道过了多久，她听到外头传来妈妈的声音：
　　“你把林少安藏哪去了？！”
　　她第一次听见妈妈这么急地跟周叔叔说话，她想喊妈妈，却只能发出微弱的声音，她把千纸鹤收进了口袋里，抓到一块石头一样的硬东西，一下一下敲着铁壁，每一次都拼尽全力，奈何每一次都虚软无力。
　　下一刻，她听见垃圾箱被猛得撞击出哐啷的响声，像电闪雷鸣，吓得她再也不敢挣扎。她不记得叔叔大声吼了些什么，她只记得妈妈颤抖的声音离得很近：
　　“不见了也好，反正都是累赘……”
　　每一个字，都像生病时打的针一样，又疼又清晰地落在她的身上。
　　她没有哭。
　　她只是沉默地松开了手里的石头。
　　她第一次清晰得感受到绝望的滋味，一年的时间里，哪怕被打得半死，哪怕挨饿受冻，哪怕是这次被丢进垃圾箱，她都没有觉得绝望。
　　绝望的来源或许从来都不是周子扬的残忍，而是妈妈的漠视和抛弃。
　　她什么也不想去想，什么也不想去做，她恨不得马上就变成小天使，好让自己的身体不那么冷，不那么疼。
　　她想象着小泥巴在好人家里吃着热乎乎的饭菜，想象着老师们会轻松于学校少了一个奇怪的孩子，想象着到天上和爸爸团聚。想象着没有了她的妈妈，会和叔叔一起过上开心的日子。
　　没有她真好，一切都好。
　　就是哈利波特还没有看到结局，语文课上那篇喜欢的课文也只学了一半。这些都不重要的话，也还有一份牵挂，那就是容倾不知道要什么才能找到不要工资的美食家了，小白车的生意真的会好起来吗。
　　她把口袋里的千纸鹤越捏越紧，遗憾没能把它送出去。
　　不知不觉，她又睡着了。
　　过了很久很久，她又被一阵“电闪雷鸣”惊醒，黑暗里才终于有光照进来。有人叫着她的名字，声音很熟悉，她一下子没想起来是谁。
　　已经天亮了吗？她不知道。
　　恍惚中，她看见了一双漂亮的眼睛，一双温柔的手把她抱了起来，她觉得自己好像从淤泥中被解救了出来，变得轻轻的，像飘在干净的云朵里。
　　“林少安！林少安！”
　　“不要睡着，和阿姨说话，马上就到医院了。”
　　有一点意识的时候，鼻腔里已经被温和的洗发露香味充盈，她迷迷糊糊感觉到自己被一堆不属于她的大衣毛衣围巾包裹着。一个自称阿姨的女人，一直在她耳边呼喊她的名字，急切又温柔。
　　过了很久，她才感知到抱着她一路奔走的人，是容倾。
　　她趴在温热的怀里，感受着久违的温度，闻着容倾身上淡淡的香味，恍如隔世。她甚至怀疑自己早就变成了来到了天上，而容倾，本来就是观音菩萨派来救她的。
　　她从口袋里掏出了那只皱巴巴的千纸鹤，慢慢挪着小手想递给容倾。
　　可是她没有力气，下一秒千纸鹤就掉到了地上。
　　终于意识到自己还活着的时候，林少安却想极力推开这个温暖柔软的怀抱，她觉得自己又脏又臭，她不想把容倾也弄得脏兮兮的。
　　“把我丢了吧……”
　　“把我丢了吧……”
　　她迷迷糊糊的，一路都在喃喃低语，重复着同一句话。
　　出租车后座上，容倾尽可能的把自己的衣服添在林少安身上，把自己的袜子和雪地靴都套在了那双小小的光脚上。唤了很久，终于听到了微弱的应答，却没能如释重负。
　　她本能地在第一时间把林少安抱了出来，后来才想到应该拍照留证，可情况不可逆，她只能先叮嘱那个吓得不轻的环卫工人不要清理现场的任何东西，以最快的速度抱着林少安赶往医院，通知了校方和警方。
　　她后悔又自责，不该明知是狼穴，还坚持着把林少安送了回去，她不敢想象如果不是那一瞬间的直觉促使她去掀开了垃圾箱盖子，后果会是如何。
　　林少安真的会活活被冻死。
　　好不容易听清的呢喃，让她的心里头沉闷得像盖了一层厚厚的霜雪，五脏六腑都被刀尖刮得生疼，她只能带着细细麻麻撕裂般的疼痛，把林少安拥得更紧一些。
　　再坚定地告诉她：
　　“你很重要，你不可以被丢掉。”
　　林少安又迷迷糊糊睡去，终于没再推开她了。
　　车没停稳，容倾就急匆匆付了一百块钱，没等找零打着赤脚跑进了医院。
　　“都是谁教你们发烧要这么捂着？！”
　　一个医生见小孩满身裹得严严实实，以为又是没常识的家长心急干出来，大老远就厉声斥责。看见衣服上沾了血渍，又连忙急促问道：“怎么有血？哪里受伤了？”
　　“不是孩子的血，”容倾下意识收了收手脚，即便样子狼狈，依然平稳着形色，冷静诉说着重点：“小孩七岁左右，今天早上大概是八点二十分的样子在垃圾箱里发现的，应该是冻了一晚上，我大概检查了一下，手臂小腿上都有淤青……”
　　医生一愣：“你说什么？在垃圾箱里找到的？”
　　“是，已经报过警了。”
　　医生虽然一头雾水，还是第一时间接过了昏迷的孩子送去急救。
　　全面检查后，林少安的生命体征还算平稳，就转接到了儿科住院观察。
　　护士把从林少安身上脱下来的衣物鞋袜归还给了容倾，看见眼前娇柔的女人冻得手脚发红，身上又只穿了件单薄的打底衫，赤脚上还踩了些碎雪渣，表情上不为得显露几分动容。
　　“我先帮你把伤口处理了吧，”一边处理着伤口一边还唠叨着：“这大冬天的，自己也要注意点啊……你是孩子的什么人？学校老师？”
　　“嗯……”
　　容倾没有听见似的，无意识的让人包扎着手上的伤，眼神始终凝着床上躺着的小小人儿。
　　从发现林少安到奔向医院，她坚存着理智，大脑里其实早就一片空白。此刻独守在病房里，面对着死里逃生的小孩，面对着这份绝望，所有的情绪才克制不住的翻涌。
　　她看着眼前弱小的孩子，看着那双本该清澈快乐的面孔却盛满了破碎和苍凉。一瞬间，脑海里闪过无数黑暗角落里孩子嘶喊的画面，狰狞的面孔，凶狠的拳头……
　　压迫和紧促感让她头痛欲裂，思绪恍惚，双手紧紧攥着拳隐隐颤抖，指尖深陷进皮肤印刻出道道痕迹，直到猛然一个寒颤，才从画面里挣脱出来。
　　视线回到现实，她又逼迫自己冷静下来。听见门口传来了动静，双拳一紧，毅然决然地起身出了门。
　　警方和校方就全部赶到了医院。容倾把当时的情况具体描述后，警方便立即前往现场取证，顺带调取了林少安的既往病例以及学校的体检报告。
　　面对警察的盘问，周子扬只是不耐烦道：“房子太大，我们也确实没注意那孩子大晚上偷跑了出去，谁知道她怎么钻到垃圾桶里的？！平时就调皮瞎碰哒，最爱爬高，经常摔得鼻青脸肿的……不信你们自己问孩子去！”
　　艾茜神色木讷，全程能不作声就不做声。以照顾孩子为由单独回到了病房，容倾也正好想趁这个空隙和她单独谈话。
　　没想到徐书凝先一步在病房外拦下了艾茜：“少安妈妈，我们谈谈吧。”
　　艾茜态度极差：“我和你没什么好谈的。”
　　容倾停在远处，默默观望着走廊里的两个女人，感叹着世间的巧合。
　　她想到和艾茜那段情同姐妹的童年时光，那时候自己大概也就林少安这么大，两家住在一个胡同里，她常常跑到艾茜家里玩，看她写的小说和童话故事，每次都能看得忘了回家的时间。
　　艾茜比她大八岁，那时候也不过才是个中学生，却已经靠着不俗的文笔赚到了很多稿费。
　　那个雪天，艾茜拿着出版社寄来的白色信封，偷偷摸摸带着她去小卖部买了一大堆几毛钱的冰糕，被两家父母知道了，一起被骂得狗血淋头。罚站有多苦她记不清了，但她永远都记得冰糕的味道，和艾茜对着她俏皮眨眼睛的样子。
　　后来家里出了些变故，她搬了家，她们也就再也没有了联系。她怎么也没能想到重逢会是这样的局面，如今的艾茜和那个昔日灵气富有才华的少女，已经是判若两人。
　　“只要等孩子醒了，说了实情，警察迟早会把你们绳之以法的！”
　　徐书凝重言以对。
　　艾茜不屑地冷了徐书凝一眼：“随便吧。”
　　“钱真的比孩子还重要吗？！”
　　面对徐书凝义正严辞地态度，艾茜眼里终于忍不住流露出几分恼怒：“你们这些人什么都不懂……”
　　容倾收敛了回忆带来的温存，还是忍不住上前打断了她们的对话。
　　“和光出版社。”
　　艾茜神情一顿，目光转移向了容倾。
　　“她嫁给周子扬的确不是为了钱，是为了这家出版社的关系。”
　　徐书凝知道艾茜是个名不见经传的儿童文学作者，以为不过是做了阔太太后给自己贴的金罢了，不想自己颠倒了顺序。她不相信一个文人居然能漠视自己的孩子到这种程度，何况还是个专攻儿童文学的文人。
　　“怎么会……就算是这样，为了自己的前途就不管孩子，也太过分了……”
　　艾茜怒意勃发，袖手一挥：“没有林少安以前那些书才是我的孩子！”
　　徐书凝哑口无言。
　　“少在这里假清高了。”
　　容倾一语拆穿：
　　“靠牺牲一个孩子来成就的儿童学文作品，写得再好，也不过是些空有白话的垃圾。”
　　“你！”
　　徐书凝见艾茜被怼得面色铁青，也难免觉得心里舒坦，对这个在她眼里绝对的恶人，也不再保留客气：“容律师，别跟她废话了，就让她等着吃官司好了。”
　　容倾一声叹息，沉吟片刻后上前两步，伸手拨开艾茜的领口，确认了一眼藏匿的伤痕。
　　艾茜后退两步，扯了扯领子：“你想干什么？”
　　容倾心里五味杂陈。
　　“周子扬是不是会被以虐待罪处罚，决定权在你，除非是孩子本人决心要告你们。如果你确实没有参与过虐待行为，又是家暴的受害者，出于威胁和恐惧下无力对虐待行为做出反抗。就算是真的被告上法庭，你也可以找专业的律师为你做无罪辩护。”
　　徐书凝神情一滞，回看向面色冷静的容倾：“容倾？你跟她说这些做什么？”
　　容倾始终面不改色地凝着艾茜：
　　“但这不是虐待，是杀人未遂。”


第10章 
　　“零下八度，把这么小的孩子关在垃圾箱里不管不顾，如果不是发现及时她早就没命了。”
　　容倾一贯不显露真情的语气里，此刻也难抑不平。
　　艾茜回避对视闭眼皱了皱眉：“我并不知道这件事，我找过她……”
　　“你有没有参与只要林少安知道，她的证词虽然法院会酌情采纳，但你是她妈妈，她有极大可能包庇你。当然，事实的真相警察会调查清楚，不过，与其等到那一步，不如化被动为主动。”
　　艾茜顿了顿，几分疑惑地抬眼看她：“什么意思？”
　　容倾面色一沉，上前两步，语气从容又坚决：
　　“你可以是原告。”
　　艾茜更加不理解。
　　“这是你作为监护人没有漠视虐待行为最好的证明。再有，虽然法律上来说不存在离婚后让一方净身出户，但周子扬在婚姻里存在重大过失，你有极大胜率能在离婚官司里让他分毫不拿，甚至是获得额外的一笔赔偿。你完全可以带着林少安重新开始。”
　　艾茜冷笑一声：“我凭什么相信你？”
　　“你觉得对我来说重要吗？你当然可以选择不相信，在虐待儿童、做伪证、包庇犯罪的路上一意孤行下去。你不明白吗？我是在给你机会……”
　　容倾眼神冷厉，直直落在艾茜彷徨失措地脸上，步步紧逼地质问道：
　　“原告，还是被告？”
　　艾茜心头一震。
　　容倾见她的眼神几分游离，便乘胜追击道：“如果你真的不在乎那孩子，为什么会凌晨三点起床给她盖被子？如果你真的觉得周子扬的行为还有分寸，为什么会让我报警？”
　　她凝眉惜叹，回忆道：
　　“也曾心怀青云志，回首只盼老少安。”
　　“你说你要为孩子们写作，你说你要做闲云野鹤，一猫一狗一盏茶，最好再有一个冬天出生的女儿，笑起来有双弯弯月牙眼，跑在雪地里像个小精灵……你要给她取名叫少安，你只要她平安快乐。”
　　“你看看林少安，她符合你的全部期待啊……”
　　容倾势在必得，她知道如果严厉的刀剑没有刺穿艾茜，此刻的温柔风也会最终吹倒她。只要还心存着一个可爱可念的人，即便是再冷血无情的人，也会有他的软肋。
　　艾茜恍然一惊，泪如雨下。
　　她并非铁石心肠，她曾经也是一个人人称赞的贤妻良母。丈夫去世后，她被生活压的喘不过气，是那个男人曾把她从昏天黑地里拉起，品读着她的作品，欣赏着她的才华，对她说：“你这样的才气，不该被生活压垮了。”
　　是，她需要钱，需要理想，更需要一个爱她支撑她的人。如果不是生活狠狠给了她一记耳光，她又怎么会一次又一次漠视自己孩子身上的痛苦。
　　她知道周子扬不喜欢孩子，甚至于她和保姆只要多关心林少安一点，都会引起他的不满和狂躁。结婚后，她才发现周子扬酗酒后家暴的习惯，第二天又会对她百依百顺的道歉，反反复复，可一再的隐忍的期盼，换来的不过是变本加厉的虐待。
　　她确也受够了提心吊胆的生活，受够了隔三差五地找寻孩子的踪迹，受够了周子扬的威胁。也自知一旦作为被告方被告上了法庭，不管最后是否可以无罪释放，她在儿童文学创作事业上所有的心血就都会毁于一旦。
　　她一身狼藉，支撑她苟延残喘至今的，不过是那点还能算作是理想的东西了。
　　她深深叹息一声后终于哽咽道：
　　“好，我告他……”
　　拖着几乎想要一了百了的心，麻木地走进了病房，抱着她昏睡中的孩子，终于泣不成声。
　　那是她的骨肉，她的孩子。
　　她如何不爱。
　　徐书凝默默观望着这一切，此刻才忍不住试探到：“你好像很了解她。”
　　容倾淡漠应道：“调查过。”
　　徐书凝没想到容倾会如此上心，又想到上次的鲁莽，心里满含歉意：“谢谢，还有上次的事……对不起，我听少安说了，是你给她买的午饭。”
　　容倾面对着突如其来的道谢，显然有些不自在：“这是我和那孩子的事，不需要你来谢我。”
　　“是我不对，这么久了也没有考虑到从实际问题出发，总想着一步登天。”她付之一叹，又想到艾茜的态度，依然愤慨：“像她这样的人根本不配为人母，你一向杀伐果决，为什么要这么便宜她？”
　　说好听了是杀伐果决，说难听了就是冷血无情，容倾早就明白自己在徐书凝心里是什么形象，也不想在做什么挽回。苦笑勾了勾嘴角，轻柔的声线微微一扬：“为了钱啊。”
　　徐书凝愣住片刻：“也是，单单为一个孩子打官司赚不了什么律师费吧……我想通了，你们律师又不是做慈善的，到底也是份工作……”
　　温和的语气好似表达着理解，心里却早想着果然是道不同不相为谋，没再多说便转身离开了。
　　徐书凝什么时候坚定地相信过她，哪怕一次。
　　孤单的走廊上，容倾短暂地松懈下所有，背靠着冰冷的墙面低垂下了双眼。
　　冷厉也好，温柔刀也罢，手段而已。或许精心的伪装能让她看起来成熟老练，铁血无情，甚至坚不可摧……
　　可她也不过才二十二岁。
　　林少安在昏睡间，听到了很多声音，水声、嘈杂声、大人们说话声……甚至是妈妈的哭声，因该是做梦吧，妈妈怎么会为了她伤心。
　　迷迷糊糊睁开眼的时候，已经是晚上了。
　　她也不知道自己睡了多久，身上又是什么时候穿上了干净的病号服，头发也被洗得香香的，房间里只留下了一盏昏黄的暖灯。
　　她很高兴坐在床头的不是妈妈，考虑了一下应该叫司机姐姐还是阿姨，最后有些生涩的叫了她的名字。
　　“容倾……”
　　容倾像是一直在等着她醒来，低眉笑问：“醒了？”
　　林少安觉得奇怪，按照往常，第一个见到她醒来的大人，不管是医生阿姨还是警察叔叔，或者是老师，都会皱着眉问她之前发生过什么。
　　她知道没这个必要，但还是本能地说了：“我想和妈妈玩捉迷藏……”
　　容倾心如刀绞，她未曾料到这样绝望又无奈的谎言，对于林少安来说已经成了麻木的习惯。但她面不改色地用左手顺了顺小孩的刘海，轻轻应道：“嗯，知道了。”
　　林少安垂了垂眼，沉吟许久。
　　“对不起，我骗了你，我不是美食家，我就是为了骗晚饭吃才说自己是美食家的……你去找真正的美食家吧……我以后，要去很远的地方了……”
　　其实，说骗晚饭也不准确，她就是想和容倾多待一会儿。
　　容倾迟疑了一会儿，无奈一笑，先宽慰道：“没关系，我也骗了你，我也不是什么出租车司机。”
　　随后端起床头柜上放凉了一会儿的白糖粥，舀了一小勺吹了吹，喂到林少安面前挑了挑眉毛示意。
　　林少安疑惑地看着容倾，挪了挪坐起来，张开嘴巴含住了小勺子。
　　容倾浅浅一笑，才缓缓解释道：“我是律师。”
　　林少安更加疑惑了：“律师……是什么？”
　　容倾思索片刻，轻声告诉她：“就是帮人吵架的。”
　　林少安看着容倾皱了皱眉头，她不太明白这是什么工作，她还太小了，她现在也没有力气翻字典查“律师”是什么。
　　不知道为什么，她也不再好奇了。
　　好奇好像也需要力气。
　　见林少安不再接话，容倾才又捡起刚才的疑惑：“你说你要去很远的地方，是哪里？”
　　林少安垂了垂眼，又沉默了很久才开口低弱无力地问道：“你能让大卡车来接我吗？”
　　“大卡车？”
　　“嗯，大卡车应该会来接我的，我背下来电话了……3558700……”
　　容倾眉头凝起一阵疑惑，猜测着是个座机号码，就尝试着拿手机拨通，嘟嘟两声后，电话那头传来女声：
　　“您好，欢迎致电清欢市动物收容所，请问有什么可以帮您？”
　　容倾立马挂断了电话，本觉得是自己的猜想错了，或是小孩子记错了，不料林少安含着眼泪望着她，无助又可怜地问她：
　　“流浪猫和流浪狗都可以去……小泥巴也可以去……流浪小朋友……不可以吗……”
　　容倾端着碗勺的手收了收，惊异的眼瞬间模糊。
　　她已经无心再多想其他，和艾茜说的那些话也并不是一时兴起，从昨天回头找林少安开始，她就做好了打算，着手开始准备前期的调查取证。
　　她放下白粥，认真地看着那双稚嫩的眼里问道：
　　“林少安，我们一起干件大事好不好？”
　　“什么大事？”
　　林少安漫漫悠悠地回问，她也不知道自己那么小能做得了什么，不过只要她可以帮到容倾，她什么都愿意做。
　　今天发生的一切都不是容倾心中所愿，但换角度思考，这无疑给她的工作又增添了强有力的证据。况且说服了艾茜，就已经算是成功了一大步。
　　她知道胜率不大，她知道山高海深，可律师最擅长的，不就是让山倾，让海覆吗？
　　因此，她决心道：
　　“把周子扬送进监狱。”
　　她看着林少安依然固执紧闭的唇，些许欣慰地告诉她：“放心，你的妈妈也会和我们站在一起的。”
　　林少安睁了睁黯然的眼，她不明白，也不敢相信。
　　“可是，我不知道要怎么做……”
　　容倾低眉看着她，尽可能用孩子能听懂的话解释：“我代替你，跟代替周子扬的律师吵一架，只要我吵赢了，周子扬就会被警察抓走。”
　　“如果……输了呢？你会不会……被警察抓走？”问着问着，林少安满眶的泪水终于久违地顺着眼角流淌到耳边，颗颗晶莹剔透，颗颗揉碎人心。
　　容倾苦笑着摸了摸她的脸，擦去那些泪珠：“傻瓜，警察是不会抓好人的，你说过我是好人，不是吗？”
　　林少安笃定地点了点头。
　　“你放心，不会输的，我吵架很厉害的……”容倾和声宽慰着她，坚定不移地看着她的眼睛：“不过，你要帮我。”
　　“怎么帮你？”
　　“不可以对我说谎，不仅是我，警察叔叔可能会要你努力回忆一些你讨厌的事情，你都要说出来，可以做到吗？”
　　林少安犹豫一下，低低问道：“你帮我吵架，我要给你多少钱？”
　　容倾一惊，显然这孩子不好糊弄了，对职业和金钱已经有了很清晰的概念了，她眉间轻凝着，酸涩又心疼。
　　她从口袋里拿出一只千纸鹤，放在手心展示在林少安眼前，些许舒展了眉头，满是怜惜地笑了笑：
　　“很便宜的，只要三块五毛钱和一只千纸鹤就够了。”


第11章 
　　林少安不知道容倾什么时候捡回来的，她明明记得她把千纸鹤弄掉了。现在，那对翅膀和纤长的脖子似乎都被刻意平整过，婷婷而立在那柔白的手心，好看得很。
　　她的喜欢掉在地上了，但容倾把它捡回来了。
　　小小的她，还不能明白什么是律师，也不能理解她们之后要做的事情。但她能看见容倾坚定的眼睛，她能感觉到容倾的力量，她能感觉到这份决心和那些曾想帮她一把的邻居、老师，都不一样。
　　容倾当然知道林少安还会犹豫，还会害怕。她怎会不了解她一次又一次说谎的理由，怎会不了解事到如今她依然选择包庇大人的理由。
　　她知道生活的角落有多阴暗，相信一道光就有多难。
　　因而她笃定地告诉她：
　　“林少安，你永远都可以相信为你辩护的律师。”
　　林少安眼底一颤。
　　她顿了顿，从被子里爬了出来，往那个对于她来说还算宽阔的怀抱里依了去。心里酸酸的，疼疼的，环着纤柔的脖颈，闻着那温暖怀抱里让人安心的清香，像流浪的小猫终于找到了归宿，依偎着，信赖着。
　　她知道就像她不嫌弃小泥巴一样，容倾也不会嫌弃刚刚从垃圾箱里出来的她。何况刚才护士姐姐们已经帮她洗干净了。
　　她终于忍不住抽泣两下，低声呜咽，她清楚的感觉到，她哭不因为绝望或恐惧，她也不知道为了什么。
　　但她回想起第一次上幼儿园的时候，和爸爸妈妈分开了一天她都没有哭闹，放学见到爸爸妈妈来接她的时候，她才哭的。现在的感觉，和那时候很像。
　　被虐待、被漠视、被遗弃……
　　这一切本都可以让林少安消耗半生来模糊，可暗宇苍穹里拼力凿开的光亮，又让她愿意用一生来深刻。
　　因为容倾，她愿意永远记得这一天。
　　“乖，想哭就哭出来吧。”
　　“你已经够坚强了，当一次会撒娇的小朋友好不好？”
　　在耳边春风般地柔声安慰下，林少安久违地嚎啕大哭起来，小朋友告状似的把委屈诉尽。
　　像海底凄凉又孤独的悲鸣，微小薄弱，却穿透着一切。
　　对嘛，你才不到七岁啊。
　　等林少安睡着后，容倾悄声走出了病房，和走廊外长凳上的艾茜对视两秒，微微颔首示意，而后把一支录音笔交给了在门口等候的警察。
　　“她全部都说了。”
　　临近年尾，由于各方都不想把案子留着过年，从刑事拘留到一审仅历时十七天，容倾也基本是日夜操劳，很久没有睡上一个好觉。
　　十二月二十一号，开庭当日。
　　林少安一大早就跟着妈妈提前等在了法院门口，看着宽大的阶梯和宽大的房子，脸上神情紧张得有些木讷。
　　她还不懂什么叫庄严肃穆，只是看见偶尔进进出出的那些大人们也都穿着黑衣服，就连妈妈也是。而她一个人穿着那件万年不变的小红袍，站在中间，有些手足无措。
　　直到听见脚步声，转头看见了容倾，才觉得安心了一点点。虽然容倾也穿着黑衣服，还束起了她那头标志性的卷发，眉目看起来比第一次见面时还要严肃，可林少安一点也不觉得害怕了。
　　而且，容倾一看见她，就对她笑了。
　　看见那双漂亮的眼睛一弯，林少安就像个长了小翅膀的小红袍子飞跑了过去，虽然跑得踉踉跄跄的，但看得出来小身子完全恢复了健康，容倾心里也倍感欣慰，紧绷的神经也跟着舒适了几分。
　　林少安刚想和容倾说话，就被另外几个穿着黑衣服的大人插了队，她虽然有些不服气，但不论是个头还是气势都比不过人家，只好先退了下来。
　　“几年不见，小妹妹都长这么大了？我们上次见面，你还个高中生吧？”
　　容倾专业能力虽然远超同龄人，但这是她执业以来受理的第一个案子，尽管背后有明理做军师，独自面对开庭难免还有些生涩。而对手是华诚律师的于茉芙，年长她七八岁，迎面而来，故意以前辈姿态言语挑逗着。
　　于茉芙和明理是同一届从政法大学毕业的，后来一个进了华诚，一个到了清源。
　　和明理一贯的铁血风格不一样，于茉芙在大学辩论队的时候就是出了名的温柔刀，三分茉莉的纯，七分芙蓉的欲，自然垂落的墨发，加上人畜无害的脸，偏偏还巧言令色，执业五年维持着“无败绩”履历，传言中靠着美色就拿下了不少客户。
　　容倾却清楚，于茉芙绝不是个花瓶，毕竟这“无败绩”即便有些投机取巧的成份，高低也要些能力的。
　　况且，是个连明理都搞不定的小妖精。
　　“容倾……没记错的话，是容颜的容，倾国倾城的倾？你说你这名字，当演员多好啊，干什么律师？”
　　于茉芙明知容倾从来不与人握手，依然挑衅地伸出了右手。
　　容倾当然看得出来是个下马威，不假思索地媚眼一弯，猝不及防地回馈了一个贴面礼，在她耳边柔声诉道：
　　“你记错了，是让你方倾家荡产的倾。”
　　而后又退开来笑看着她道：“再说要按名字来看，于律师您更不该来这里啊，对面花园倒是合适。”
　　于茉芙的脸色瞬间变得难看。
　　虽说大家都是专业人士，没必要在门口整出宫斗戏，可两人都还年轻气盛，谁也不想还没开始就露怯。
　　身边几个年长的专业人士，倒是像家长看孩子打闹似的，无论立场全都纷纷轻松笑开。
　　林少安站在大人们身后，看着容倾，听不清她说了什么，只知道那些严肃的叔叔阿姨们因为容倾的一句话都笑起来了，所以她也跟着笑起来。
　　“你听懂了什么？就跟着笑啊？”艾茜低眉看着女儿，眼神里露出久违的宠溺。
　　林少安抬头看了眼妈妈，笑容全然消失，没有回答。她不想和妈妈说话，而且她就是听懂了。
　　等那些人走了之后，她又跑到容倾跟前，只仰着头抿着嘴笑，她记得容倾说今天要给她惊喜的。
　　容倾也一改刚才的神情，弯腰低眉一笑：“猜猜是什么？猜对了就给你。”
　　林少安眨巴眨巴眼睛想了想：“嗯……蛋糕！”
　　“不是。”
　　“奶茶！”
　　“也不是。”
　　“嗯……那我就不知道了……”
　　看见容倾藏在身后的纸袋，睁大了小圆月左右摇摆着，探着小脑袋瓜想看清楚是什么。可容倾故意使坏，晃身躲藏了好几回，她怎么也看不见。
　　容倾见那小眉头皱了起来，满眼晕染起宠爱的笑意，这才不再逗她，从纸袋里拿出了那顶奶茶色的尖顶针织帽。
　　没等林少安反应过来，就已经亲手给她戴在了小绒毛脑袋上，扯了扯帽沿，理了理刘海碎发，正了正那茫然的小脸。
　　林少安喜出望外，一脸的怔愣，许久才眨巴了两下眼睛，不可思议地指了指自己的脑袋问了句：“给我的吗？”
　　“不然呢？”
　　容倾弯了弯眉眼，又接着给她换上了新围巾，戴上了新手套。捏了捏她的小鼻子：“今天是你的生日吧？生日快乐。”
　　林少安一愣：“生日？我已经七岁了吗？”
　　“是啊，你已经七岁了。”
　　林少安回头看了眼妈妈，妈妈也笑着对她点了点头：“你要跟阿姨说谢谢啊。”
　　“谢谢……容倾……”
　　“没大没小，要叫阿姨。”艾茜扶额，容倾的年纪其实叫姐姐也行，就是觉得有些占人家便宜了。
　　容倾随和笑道：“没关系，想叫什么都可以。”
　　林少安腼腆地笑了笑，低头伸出双手前后翻了翻，她羡慕了很久同桌的卡通手套，现在她也有了，而且更加好看，是她喜欢的猫咪的样式。
　　她又抬头企图看见自己头上的帽子，可不管怎么抬头也看不见，最后面向身边的铆足了劲跳了两下，还是看不见。
　　正气馁时，一个臂弯轻轻搂起了她，温和的声线带着笑意在耳边漾起暖风徐来：“看见了吗？”
　　林少安不禁转头看向容倾，她好像是第一次从这个角度看她，是很近很近的俯视，近到她的小嘴巴稍稍一呵气，白茫茫的热雾都能模糊容倾的额头。
　　长长的睫毛像扇子一样遮住了容倾的眼睛，鼻尖翘翘的，嘴巴微微扬着……林少安低头望着笑了笑，在脑海里描绘出一篇“小作文”，她觉得容倾不管什么角度看去都很美。
　　她又看向车窗里的自己，帽子和围巾遮挡下只露出了一点点的脸，乍一眼只能看见眼睛，像藏在毛球里的两颗黑豆豆。她挥了挥手套，拍了拍头上的小尖角，露出一双弯弯月牙。
　　容倾看着车窗里映照的小模样，忍俊不禁：“傻笑什么？喜欢吗？”
　　林少安软绵绵地点了点头，看向容倾，一双小月牙弯得更深了。
　　艾茜眼看着要进法庭，还是忍不住担心地问了声：“容倾，真的要让少安进去吗？她是要以证人的身份进去吗？不是说不需要她再作证了吗？”
　　“林少安不是证人，她是作为被害人出庭。”
　　容倾把林少安放了下来，蹲下理了理她的帽子和围巾，柔声问她：“如果害怕的话，我可以让徐老师来接你回学校。”
　　林少安摇了摇头：“我不怕，我想跟你一起。”
　　容倾双眼一弯，偷偷在她口袋里放了一颗阿尔卑斯，眨了眨眼悄悄说道：“害怕的时候就把它含在嘴巴里，糖纸要收好，不要让别人发现哦。”
　　林少安吃惊地扬了扬眉毛。
　　“一会儿会有一个带眼镜的阿姨坐在你身边陪你，是我的姐姐，看起来有点可怕，不过是个好人。你要叫她明阿姨。”
　　林少安迟疑了一会儿，慢慢悠悠地点了点头。
　　容倾隔着帽子揉了揉她的头：“乖。”
　　看着容倾和其他大人们走上阶梯的背影，林少安心里突然有种特别的感觉。她忽然想起看西游记的时候看到过“天庭”，她觉得大人们说的“法庭”应该跟那个差不多。
　　她跟着妈妈走在最后面，望着容倾的背影，跟着一步步踏上了阶梯，小帽尖儿跟着她的脚步雀跃，许多大人都回头向她看来，她仰头睁着亮晶晶的小圆月亮直面着那些大人的眼光，骄傲又得意。
　　现在，她也是小精灵了。


第12章 
　　在外头不论是硝烟弥漫也好，轻松娱乐也罢，到了里头还是各个都恢复了一身严肃正经。连小小的林少安也知道，进到这个叫“法庭”的大房间里以后，就要闭上嘴巴了。
　　林少安坐下不久后，一个戴着眼镜的阿姨向她走了过来，垂着眼冷脸看了她两秒，一句话没说就坐在了她的身边。
　　一身黑色风衣，暗红的唇色，低绾着头发，好像和容倾差不多高，但是看起来就凶巴巴的。林少安转头打量了很久，想起容倾的话，才弱声弱气地唤了声：“明阿姨……”
　　明理斜眼低看她一眼，冷声道：“叫姐姐。”
　　林少安倒吸了一口凉气，往小红袍里缩了缩脖子：“姐……姐姐……”
　　果然凶巴巴的。
　　她闭紧了嘴巴，捏着手里刚刚拆开的阿尔卑斯，没敢继续下去，偷偷放回了口袋里。
　　林少安放空了一会儿，法庭里又走进来三个伯伯，几个大人们都站了起来，她也跟着站了起来。直到站在在最中间的伯伯说了句：“请坐。”，她才懵懵懂懂跟着大人们坐下，每一步都慢了半拍。
　　一个阿姨站起来叽里呱啦说了一大堆她听不懂的话，然后她才听见中间的伯伯说了句：“好，现在开庭。”
　　容倾告诉过她的，听到这句话的时候，“吵架”就正式开始了。
　　这和她理解的吵架完全不一样，不管是容倾还是帮周叔叔吵架的那个阿姨，都没有像周叔叔骂人的时候那样，指着对方的鼻子破口大骂，她们都很严肃，声音也平静。
　　还有正中间看起来很威严的位置，她本来以为那个位置会坐着像王母娘娘玉皇大帝一样的人，没想到会坐着一位这样慈祥的老伯伯。
　　她不知道怎么样算赢，怎么样算输，只知道容倾偶尔会皱眉，偶尔低头看桌面上的纸张，偶尔也会开口说很多话。
　　大人们说的那些话对于她来说太陌生了，她一句也听不懂，不过，她还是认真听着容倾说过的每一个字。
　　比起在看人吵架，她觉得自己更像是在听课。
　　“审判长，针对被告方刚才的辩论意见，原告方补充几点：第一，被告方就当事人林少安可以自行逃离的观点是不能成立的。清洁工人可以证明，铁皮垃圾箱因为霜冻原因造成严重粘连，成年人的力气都无法轻易揭开……”
　　“况且，我方认为一个不到七岁的孩子，在恐惧压迫下无法快速做出自救反应，请原告方不要以成年旁观者的理性思维做出理想化猜测……”
　　她听得入神，都忘了身边坐着的可怕阿姨了。
　　不知道过了多久，周叔叔被带了进来，声音尖锐得如雷贯耳：“你们凭什么抓我？一个拖油瓶……我还得把她当公主捧着吗？呸！”
　　她慢慢深埋下了头，颤抖着缩成一团。
　　忽然，一双温热的手捂住了她的耳朵。她吓得一哆嗦，手心笼罩下，耳边像是贴着两只大大的海螺，海浪声里，她几乎可以忽视掉大人们所有的言语。
　　她又像放下戒备时候的小泥巴一样浑身松软开来，慢慢抬起了深埋的脑袋，看向身旁的可怕阿姨。
　　明阿姨脸上还是不见笑容，皱着眉头，嘴角朝下。镜片下的眼镜只瞥了她一眼，就看回了台前，不过没有看向容倾，而是直直盯在了那个帮周叔叔吵架的那个阿姨脸上。
　　林少安不知道为什么，明阿姨好像不喜欢那个阿姨，可是容倾告诉过她，律师有时候也会帮“坏人”吵架的。
　　被保护的朦胧里，她忽然看见妈妈站起来痛斥着周叔叔：
　　“喝了酒就可以掩盖你虐待我女儿的事实吗？！你清不清醒你自己心里不清楚吗？！”
　　她的目光骤然回到了妈妈身上，怔怔望着，慢慢拉下了明理的手，舍弃了那份保护，想把妈妈的话听得更清楚一些。
　　她第一次，看见妈妈为她说话。
　　明理松了手，低眉看向了身旁的小孩，看那一双清澈的眼睛里温润着眼泪，忽然有些理解容倾让她进来的意图。
　　林少安的眼睛又一次望向了容倾。
　　她回想起住院期间，她寻求安慰似的跟容倾说：“徐老师说，法官伯伯会帮我们的，因为我们是什么……正义。”
　　而容倾回答她：“理论上来说，法官伯伯不会偏心于任何一方。”
　　那时候，她看见容倾的眼睛远远看向窗外，声音很轻很轻地解释道：
　　“法律或许不能代表绝对的正义，可无限接近于正义，是每一个法律工作者毕生的追求。”
　　其实，她不太能明白徐老师说的正义，更加不懂容倾说的追求，她只知道了一个道理，帮坏人吵架的律师也不一定就是坏人。
　　很多年后回过头看，大概从此时起，那温柔又不失锋芒的身姿，怅然却绝对坚信的眼神，就在她心里埋下了两颗小小的种子。
　　一颗是追求，一颗是幸福。
　　一审容倾虽然没有远占上风，但也没有让于茉芙占到丝毫便宜。于茉芙自认轻敌，出法庭的时候再没有来时那样轻松。
　　十五日后，二审如期判决，由于没有证据证明周子扬主观上存在杀人意图，法院最终判决周子扬故意伤害罪，处以七年有期徒刑，整个案子总算是敲锤定音。
　　判决结果差强人意。
　　不过不论如何，林少安这个漫长的冬天终于快要走完了。
　　“漾漾，谢谢律师阿姨。”
　　林少安愣了愣，没有说话。
　　她很疑惑，因为容倾没有告诉她到底是赢了还是输了，但周叔叔被带走了，容倾还好好的站在眼前，应该是赢了吧，她想。
　　那周叔叔已经被警察抓起来了吗？她莫名觉得有些想哭。
　　“这孩子……”艾茜无奈摇了摇头：“不好意思啊，孩子怕生。”
　　容倾被“怕生”两个字弄得心里一阵刺疼，苦笑道了声：“没关系。”
　　“跟律师阿姨说再见……你这孩子，今天怎么哑巴了？”
　　林少安依然默不作声。
　　容倾低眉看着她，总觉得还有很多话想对这孩子说，可就像是一团乱麻堵在心头，哽在喉间，一句也吐不出来，最后也只能怅然一笑：
　　“再见了，小美食家。”
　　林少安眼睛一亮。
　　她刚才一直在想，大事干完了，以后是不是就没有理由再见到容倾了，现在，她好像又知道该怎么办了。
　　几分钟后，容倾看着林少安小小的背影，跟在妈妈身边吃力的迈着大步下着楼梯，紧缩的眉头始终没能舒展。
　　换做别人，大概已经觉得自己像个救世主一样沾沾自喜了。容倾却不会。
　　一想到七年后林少安才十四岁，或许都还没来得及从阴影中走出，罪犯却已经刑满释放，她的心情就难以平复。
　　真的帮到这个小孩了吗？
　　真的不是空劳善举，只为充盈自己的良心了吗？
　　她自问，却不敢自答。
　　忽然，那个小精灵停下了脚步，回头看向她，下一秒就朝着她跑了过来。
　　容倾眉眼一惊，并不知道林少安要做什么，还是下意识地蹲了下来迎接。
　　她哪里会想到，那个小家伙会忽然搂着她的脖颈，轻轻地亲了一下她的侧脸。
　　就像一个小糖豆，扑通扑通跳进了心里。
　　而后，林少安又哒哒哒跑下了阶梯，回到妈妈身边后，还不忘回头跟她挥了挥手。
　　她怔了许久，目送着林少安蹦蹦跳跳地上了车，看着那小尖角帽雀跃地晃动着，眉眼也终于跟着晕染出欣慰的笑意。
　　直到身后传来两声刻意的清嗓子声，她才回过神来。转身看见是明理，便轻唤了声：“姐。”
　　明理镜片下依然一副冷厉的神情：“为什么要让那孩子进法庭？不要拿被害人出庭糊弄我，她有这个权利，但谁都知道完全没有必要。”
　　即便原告是艾茜，由于名下暂时还没有任何可观的财产，容倾仍然是按对弱势群体的法律援助在走这个案子。所以为了赚钱这样的理由，骗得徐书凝，骗不过明理。
　　当然作为一个律师也很好理解，孩子的话毕竟不具备太大的法律效力，原告是艾茜，又说服了保姆邻居作证，对于她们而言无疑更有利。
　　“我知道那小孩就她妈妈一个亲人了，你不想让她妈妈身败名裂我可以理解，但是让小孩进法庭与这个无关。我要听实话。”
　　容倾眸色融融。
　　忽然，她注意到明理今天有些不一样，口红色号选得很正，平时绾得一丝不苟的头发，也饶有心机地弄了几缕碎发飘在额前和耳边，看似随意，却也留下了卷发棒悉心打理过的痕迹。
　　从律所出来的时候，明理就装模作样地说还有事情处理要晚一点来，现在又是等大家都散了才最后从法院出来。
　　容倾想着这些，忍不住噗嗤一声笑出来。
　　“笑什么？”明理冷了她一眼。
　　容倾的唇角扬得更明媚了些：“没什么，今天发型挺好看的。”
　　明理沉住片刻，严肃的脸色白一阵红一阵，随后装腔作势一番：“你这丫头真是越来越胡闹了，规矩在你眼里简直是儿戏，还不快点交代清楚？”
　　容倾知道什么也逃不过明理的眼睛，笑叹一声，又望向林少安离开的方向，目光深远而温润。
　　她坦然道：
　　“她希望妈妈能和她站在一起，哪怕只有一次。”


第13章 
　　圣诞的灯火通亮到了元旦，冬天似乎马上就要过完了，雪却还没有落尽。
　　此时的容倾，正忙于在年前给手头工作收尾，下班后依然泡在书房里工作。
　　冷清的空气里只有断断续续地打字声弥漫，忽然身后的门被挤开一条缝隙，发出嘎吱的响声。她眉头一皱，习惯性点了保存健，回过头，眉宇间又晕开些许笑意：
　　“原来是你呀。”
　　“这门是该修修了，老有噪音。”
　　她自说自话地朝门口走去，蹲身抱起了偷偷跑进来的小家伙，揉了揉毛绒绒的小脑袋，笑意盈盈。
　　“是不是呀？小泥巴？”
　　小奶猫喵呜一声。
　　还是林少安那个案子调查取证期间，容倾无意间得知了小泥巴被送走的事，想起那个让她揪心过的号码，就再次联系上，趁着工作空闲驱车去了一趟收容所。
　　小泥巴是只才四个月大的起司矮脚猫，缩在角落里就是一坨小毛球，管理员说带回去救助的时候肠胃有问题，一直处在治疗阶段，就没有被人领养走。
　　容倾一听就知道，一定是某个小朋友瞎喂了不少东西导致的。她哭笑不得，主动承担起后续的治疗，带着小泥巴回家，好在一周下来，小泥巴就完全康复了。
　　本想着找机会带去第一小学给林少安看看的，可前段时间忙于案子，就一直耽搁下来。
　　现在看见小猫，禁不住又想起了那孩子，忽然有种微妙的治愈感，似乎自己做的一切都有了意义，不单单只是工作而已。
　　治愈感之余，她也依然挂心着，她给艾茜和徐书凝都留了自己现在的住址，以防那个小孩还有需要她的地方，半个月来并没有人联系她，想来那孩子应该过得不错。
　　“今天怎么这么粘人啊？是不是想你的小主人了？”她放下小泥巴，带着它走出书房：“好吧，我也累一天了，陪你玩会儿好了。”
　　小(m)(o)泥巴呼哧呼哧地跟着，小短腿滑溜一下，叽里咕噜滚了老远，容倾听到一声闷响才连忙一回头，看着那笨拙样子忍俊不禁，心里不禁感叹着真是和小主人一个样子。
　　笑眼里带着几分愧疚，回过头去蹲下抱起了小泥巴，轻声道：“抱歉啊，我走得太快了是不是？”
　　天色渐晚，玻璃窗上倒映着一只跟着逗猫棒扑腾的小奶猫，和一双笑意浓郁的桃花眼，客厅里偶尔听到几声笑语。
　　家里似乎因为小泥巴变得热闹了起来。
　　今天是寒假前的最后一个周末，到晚上九点，第一小学门口的宵夜摊摆了出来，腾腾烟雾融化了残雪，也挑逗着附近居民楼里饥肠辘辘的人们。
　　举杯欢畅以外，安静了很久的校园铁门里，又不声不响地走出了一只小尖角帽。
　　林少安今天可不是偷偷溜出来的，她是牵着徐老师的手，从保安大爷的眼皮子底下光明正大地走出来的。
　　“你到底有什么重要的事非要亲口问她，不能让老师转达？”
　　“是秘密哦。”
　　说起来，林少安离那件大事干完已经半个月有余了。最开始的一周，她每天早上都炫耀着她的小帽尖儿，昂首阔步地从保安大爷面前经过。
　　可没几天，她就住在了学校里，保安大爷看她的眼神也从高兴重新变回了怜悯，她的小帽尖儿又垂落了下来，和她逐渐垂落的神色一样。
　　七岁的年纪，林少安在相继了解了“法院”、“法庭”、“杀人未遂”、“故意伤害”这些词后，在新学期又知道了一个新的词，叫“全托”。
　　她只听见老师们谈论着妈妈把她“全托”了，那之后，她就几乎是再也没见过妈妈，每天都跟着生活老师住在学校的宿舍里。
　　“全托”应该就是抛弃的意思吧。她以为的。
　　元旦收假后天气有些回温，小朋友们也都脱下了帽子，好像只有林少安还留在深冬。
　　校门口每天都能看见一只奶茶色的小尖顶，搭着小红袄子帽蹲在地上，朝着江对岸的某个方向望眼欲穿，看着最高的那栋大楼玻璃，白天映照着阳光，夜晚泛滥着霓虹，日复一日，乐此不疲。
　　“林少安，你怎么又跑到这里来了？你看天都黑了。你再乱跑生活老师要生气了哦！走啦，我们回去睡觉了。”
　　这是她几乎每天都能听到的话。
　　在学校里的日子不难过，但也不开心。跟她一起住的都是三年级以上学生，她总是一个人吊车尾似的跟着大孩子身后跑，哥哥姐姐都嫌弃她跑步慢，吃饭慢，洗澡也不利索，没有人和她一起玩。
　　因为她年纪最小，还是个豆丁，稍不留神就不见了，所以生活老师总拉着她的手带着她走，她每走一段路就要小跑两步才能跟上，每到这个时候，她就格外想念那个会慢慢走路的大人。
　　「叮咚～叮咚～」
　　时间已经到了深夜，容倾刚刚踏出浴室，听到门铃声，就直径走向了玄关，透过猫眼看了一眼，舒缓的眉梢瞬间沉凝下来。
　　下一秒，她打开了门。
　　“这么晚了，有什么事吗？”
　　徐书凝一抬眼就倒吸了一口凉气，眼前人酥白的肌肤雨露滋润，浴巾藏着满园春色，像是稍不留神就要探出墙围。
　　若是从足尖一路寻看到那双光晕浅浅的眼眸，一定不亚于品味一副收藏千年后慢慢展开的画卷。
　　她遐想无限，因为她从不曾见过那浴巾裹藏下的好光景，甚至连触碰到那娇嫩欲滴的指尖都是奢望。尽管她们曾是彼此最亲密的人。
　　此刻看着越发妩媚风情的容倾，徐书凝的眼里只剩下满眼怅然。意识到不得体后，迅速侧过了绯红的脸颊：“你怎么衣服都不穿好就来开门了？”
　　容倾无动于衷，倦懒的声线带着些无奈道：“你大半夜的不请自来，怎么反倒怪我衣衫不整？”
　　徐书凝自知辩不过她，也不再多说，从门后把一小只小红袄子轻拽到跟前，还特地用手蒙住了那双睁大一圈的小圆月。
　　“是少安闹着要来找你。”
　　容倾眉眼一惊，低头看去，林少安正用两只小手扒拉着徐书凝的指缝，露出一双小眼睛眨巴眨巴看着她。
　　她对上那小眼神，从容的姿态就立刻减了半，压制着内心的慌忙，故作淡然地随手从旁边的衣架上扯了件长外套，也不管身上是不是还有水渍，直接就套上了。
　　“这个时间你们两怎么在一起？”
　　“她妈妈工作忙，经常出差，这学期就把她全托在学校，都有小半月没来接她了。”徐书凝摇头叹息道：“这孩子也可怜，天天跑到校门口等妈妈，怎么劝都劝不住，她妈妈电话也不接……”
　　照常理，周末住宿生也应该回家的，只有林少安几周了都留在学校托住校的生活老师照顾，今天生活老师刚好也告了假，徐书凝也只好把她带回自己家过夜。
　　虽然不知道林少安的小葫芦里到底卖的什么药，为了今晚的安宁，她也只好带着小家伙先来见容倾一面。
　　“安安，你不是有话想对容律师说吗？说完我们要早点回去，太晚了不可以打扰别人哦。”
　　林少安只是抬头望着，没有说话。
　　徐书凝叹声道：“唉，按她妈妈的意思，是寒假也不来接了，我打算把她带回家，总不能让孩子在学校宿舍过年吧……”
　　容倾眉宇间也不禁沉凝了几分，看着那满是无措和不安的小眼神，蹲下来摸了摸林少安的脸，心里辗转一阵，晕开浅浅笑意，把“是不是想我了”换成了一句：
　　“你怎么知道我在想你呀？”
　　林少安怔愣了一会儿，小脸亮堂了起来。
　　见小朋友眼里没有了不安，容倾才起身面对徐书凝：“今晚就让她住我这儿，她妈妈那边我去说。”
　　这句话几乎是命令式。
　　徐书凝一惊，没想到容倾回主动揽下这件事儿，可怎么也是自己的学生，低头对视一眼，以为林少安会舍不得自己，会不愿意留下。
　　可显然，是她自作多情了。
　　林少安在对视上她的第一秒，就往容倾身边小小地挪了两步。
　　徐书凝还是再确认了一遍：“安安，今天晚上你想留在这里吗？徐老师不在哦，只有你和容律师两个人。”
　　林少安用力点了点头。
　　徐书凝不免有些失落，苦笑道：“这孩子跟你好像更亲些……那今晚就麻烦你了，”而后又抿了抿唇，抬头看向容倾：“这次的事真的要谢谢你。”
　　容倾本想说：“我做这些不是因为你。”，低眉看了眼抬头望着她们的小眼睛，还是克制下来。
　　“没事。你要进来坐会儿吗？还是……”
　　徐书凝迟疑了片刻，有些尴尬地低下了头：“我就不进来了，文涛还在楼下等我，那我就先回去了。”
　　容倾眸色隐隐颤动了一下，颔了颔下巴，而后微微扬起嘴角，轻柔的声线也跟着扬起：“那我就不留你了，周一我会把林少安送到学校的。”
　　“好，谢谢你，”徐书凝颔首一笑：“安安，老师走了，你要乖乖听容阿姨的话，我们明天见了。”
　　林少安不知道什么时候已经趴在容倾身后了，拽着一点点衣角，探出小脑袋点了点头。
　　后来，她趴在门框边看着容倾把徐老师送到电梯口，不知道为什么，两个大人好像都不太高兴，直到分别都只是寥寥几句话。
　　“走了。”
　　“嗯。”
　　红色字幕层层坠落，绳索拉拽穿梭出轰轰的流动声，时间好像过了很久很久，林少安只能借着一点屋里的光隐约看见那个高高瘦瘦的背影，而楼廊的另一端伸手不见五指，黑漆漆的看不见尽头，仿佛下一秒就要有恶狼鬼怪冲出来。
　　她小小的身子不由得颤动了一下，朝着那个萧条的背影唤了声：
　　“倾倾……”
　　容倾听到这声轻灵的小奶音回过神，转头看见身后屋子里透出来的暖光，才意识到楼道的声控灯都在她的久静无声里熄灭了。
　　林少安顶着个小帽尖儿站在门边呆呆望着她，眼眸清亮又透明。
　　小孩子果然和小动物一样治愈。
　　她松软了眉梢，那恍然间温润的眸光里又晕出些许的笑意，走近捏了捏那粉嫩软糯的腮帮子，像捏着一团糯米糍。
　　“没大没小，倾倾也是你叫的？”
　　林少安不好意思地哼哼笑了两声，她只是跟着生活老师看古装剧的时候，听见男主角叫女主角“qingqing”，觉得好听才学着叫的。
　　她觉得很奇怪，女主角的名字里明明就没有“qing”字，但是生活老师跟她说，“qingqing”是古时候爱人之间的称呼。
　　爱人就是心爱的人，她是这么理解的。
　　从前，她只有心爱的玩具，心爱的书和小泥巴。现在，就像心爱回忆里的爸爸妈妈一样，她又有心爱的人了。


第14章 
　　容倾看着那得逞的小样，起身叉腰眯了眯眼：“现在高兴了？说吧，为什么来找我呀？”
　　“嗯……”林少安抿了抿小嘴巴，抬眼问道：“你找到新的美食家了吗？”
　　“美食家？”容倾眉梢一惊，差点把这事儿给忘了，随口一句玩笑，对于孩子来说，居然就是天大的事，她又放下了双手，心疼又心爱地低眉一笑：“哦……没有呢。你在担心我啊？”
　　林少安点了点头。
　　说担心容倾没找到美食家，其实她更担心着容倾或许已经找到新的美食家了，那她以后就没有理由来见她了。
　　她都想好了的，如果容倾不需要她，她就自己回去了。
　　她不想再被人当作是累赘。
　　她扭捏地卷了卷书包带子，又问道：“那你还想让我当美食家吗？虽然我还有点小……但是我可以不要工资……”
　　容倾被这一本正经毛遂自荐的样子逗笑，心底刚才无声蔓延的苦涩也退散去大半，刮了刮林少安被冻红的小鼻尖：“当然，白给的谁不要。何况你还是个优秀的美食家呢！”
　　林少安受宠若惊，睁圆了眼睛，片刻又眯眼笑成了一只小松鼠，鼓鼓囊囊的腮帮子藏了蜜似的，忐忑不安的心终于全然放下。
　　“不过今天太晚了，明天再工作吧，”容倾揽过林少安，关上了房门：“多亏了你，我才知道面条里加火腿肠这么好吃呢，为了感谢你呢……我也有惊喜要给你。”
　　林少安觉得不可思议：“真的？面条里就是要加火腿肠！美食家都知道的！”
　　她看着容倾的眼睛，静默两秒，又有些心虚地低了低头：“嗯……其实我是瞎说八道的……你不用给我惊喜了……”
　　她摸了摸头上的小帽子，又埋着脸看了眼围巾和手套，她已经什么都不缺了。
　　刚抬起头，柔软暖和的手就捂住了她的眼睛。
　　“跟我来。”
　　容倾带着她进到暖气洋洋的房间里，整个人都变得热和起来，她虽然只能透过指缝看见一点点路，也没有觉得害怕。
　　松开遮挡后，她看见一个像游乐场一样的房间，里头有彩虹隧道，小羊羔形状的窝，粉色的独角兽……
　　独角兽的肚子好像是空心的，有双毛茸茸耳朵从上头的圆洞里探了出来。
　　她愣了一下，回头看向容倾，然后指了指那个刚刚从独角兽身上跳下来的家伙：“嘿嘿……大肥猫……”
　　容倾面色一僵，看着小泥巴仰着脑袋从林少安跟前迈着大步走过，脑补的温馨画面碎了一地。这两小家伙，居然谁都没认出谁。
　　她暗暗扶额，要不是以前见过一次小泥巴，又再三跟工作人员核对过信息，她真的要怀疑自己是不是错抱了只同品种的回来。
　　不过也难怪，小猫长得本来就快，两个月前瘦瘦小小的，还能被林少安夹在胳肢窝下带着到处跑，现在大了一圈，对于一点没长高的小朋友来说，可不是只大肥猫吗。
　　“你不认识它了？”
　　林少安怔了一会儿，慢吞吞走上前去，蹲在“大肥猫”身边，刚一伸手，小泥巴就翻过身来对她露出白绒绒的肚子，蹭着她的软呼呼的手心打起了呼噜。
　　她愣了一会儿，收回了手，呆呆唤了句：“小泥巴……”
　　容倾弯了弯唇角，默默退出了房间。
　　她回房换好了睡衣，又趁着这个空隙去客房看了一眼。被子虽然都是洗过干净的，只是在柜子里过了一个冬天难免有些阴冷潮湿，没晒过也不好直接拿出来给孩子盖，想了想，索性让她去自己床上将就两晚，就只拿了个枕头打算回卧室。
　　谁知道刚出客房，林少安就仰着小脑袋站在门口呆望着她，她笑了笑往卧室走，林少安又立马像个小尾巴似的跟了上来，走到哪就跟到哪。
　　容倾忍不住哼嗤笑出了声，回头看向她：“你是小跟屁虫吗？”
　　林少安捏着书包带子，不好意思地软软一笑。
　　容倾理解小朋友的无助和惊惶，心里难免有些酸酸的，就把握着小小的肩膀往床边带了带，坐在床角轻声问她：“饿不饿？”
　　林少安摇了摇头，解释道：“我在学校吃过饭了……”
　　“洗过澡了吗？”
　　“嗯！生活老师带我去洗过了，还洗了头发。”
　　容倾弯了弯眉眼：“那就准备睡觉吧，睡衣带了吗？”
　　“嗯！”林少安用力的点了点头，背过身晃了晃自己的书包：“生活老师给我放在书包里面了！”
　　“好吧，你自己会换吗？”
　　“嗯！”
　　容倾揉了揉林少安的小脑袋：“那换好了衣服再叫我进来哦。”，而后起身出了门，把卧室门轻轻掩上，避免林少安会害怕，还特地为她留了一条缝隙。
　　林少安很快就自己换好了衣服，立马跑出门找容倾，看见容倾正在那个游乐园一样的房间，给一个盒子里加水。
　　她没有进去，只站在门外安静地看着。
　　容倾回过头，看见林少安穿着一套奶粉色的保暖内衣站在门缝外，才意识到这孩子连一套像样的睡衣都没有。也是，她到现在还穿着那件小红袄子呢。
　　“换好了呀？要不要小泥巴陪你睡？它洗得很干净了，可以上床。”
　　林少安没有点头，也没有摇头。沉默了一会，才指了指糖果色的房间问道：“这是小泥巴的家吗？”
　　“是啊，我还在慢慢添置，下次有机会，我们可以一起去宠物商店逛逛……”容倾起身打开衣柜，从里头挑了两个逗猫棒递给林少安：“不困的话，可以和它再玩一会儿。”
　　林少安看着仙女棒一样的东西，她知道是容倾买给小泥巴的玩具，就没有接过来。
　　她瞪了小泥巴一眼，侧过了脸，转身跑回了卧室。
　　明明就是她先认识容倾的，明明就是她一直在努力靠近容倾的，她把所有的钱和喜欢都给容倾了，小泥巴什么都没有做过。
　　说好了有福同享有难同当的，说好了要把好吃的好玩的都分一半的，小泥巴明明就喵呜喵呜地答应了的……
　　“小泥巴说话不算数！”
　　她哼哧哼哧地自语一句，皱着小眉头气呼呼爬上了床。
　　容倾心生疑惑，林少安看见小泥巴似乎没有她想象中那么高兴，不会是在怪自己抢了她的爱宠吧？小孩子的心总是敏感，她也有猜不透的时候。
　　等收拾一阵再回到卧室的时候，林少安已经自己钻进被子里睡下了，趴在她给她准备的枕头上，占着一点点床角，容倾第一次觉得自己的床和枕头那么大。
　　她走到床边给林少安理了理被子，才发现那小眼睛紧紧闭着，想到第一次带她回家的时候，她也是这个模样蜷在沙发里。
　　“不用装睡，今晚我不会把你送走的。”
　　林少安这才缓缓睁开了眼睛，见容倾眼里笑意盈盈，又把小脸往被窝里藏了藏：“我真的睡着了！”
　　容倾忍俊不禁，揉了揉她的刘海，轻道了声：“好吧，那晚安了。”
　　她关了床头灯到另一边躺下，给艾茜发了条信息，得到回复后才放下手机，睁眼看着窗外，睡意却已经全无了。
　　身后，一个小袖口抬了起来，冒出一截短小的指头戳了戳她的背。
　　“怎么了？”
　　林少安没说话，见容倾没有转回身，又伸手戳了戳。
　　“闭上眼睛一会儿就睡着了。”
　　容倾知道小孩在闹她，故意不转身，其实，也不习惯这么近距离的和人睡在一起，如果不是因为林少安只是个孩子，她大概早就搬着被褥去睡沙发了。
　　林少安沉默了一小会儿：“嗯……那个……徐老师说得不对哦，我没有在等妈妈……”
　　容倾还是没忍住转了身，知道林少安是个骄傲的小朋友，也没想到会骄傲到连这点小事都要解释一下：“嗯，我知道，没关系，等妈妈也没什么不好意思的。”
　　林少安顿了顿，又问：“你喜欢小泥巴吗？”
　　容倾思索片刻，故作为难道：“嗯……一般般吧，它是你的猫，等你能养它了，就接它回去吧。”
　　林少安本来侧身缩在被子里，只露出一双黑葡萄似的眼睛，听到这句话，往外探了探脑袋，小圆月眨巴了两下。
　　“一般般喜欢，就会对它好吗？”
　　容倾被问倒了，如果不是因为林少安，她不会把小泥巴带回家。可这样超乎寻常的关心和共情，本身就不只是出于喜欢或怜悯。
　　她不想再想下去了。
　　林少安看见容倾的眼睛颤动了一下，笑意消逝，就像明媚的桃花忽然凋落，她不知道为什么。
　　“你好好睡觉，我去处理一下工作。”
　　她看见容倾掀开被子起身，立马就跟着坐了起来，惊慌又固执地望着，小嘴巴紧闭成一条直线。
　　是她说错话了吗？
　　容倾看着那模样，心又无力抵抗地发软，苦笑摇了摇头。无奈之下只好把电脑拿进了卧室，开了一盏微弱的台灯。
　　她坐回床头，揽过林少安在怀里暖了暖，把她送回被子里：
　　“我在这里陪着你，等你睡着了我再去桌子那里，你现在睡不着的话，可以和我聊聊天。”
　　林少安这才听话躺下，依偎在容倾身边，嗅着她身上好闻的香味，逐渐安下心来。
　　“嗯……我是在等你哦……”
　　“嗯？”
　　“徐老师说得不对，我一直一直，都只在等你哦……”
　　容倾眉稍一惊，鼻尖顿然有些发酸。看着那我见犹怜的小脸，眸色逐渐柔和，笑意浅露，温声细语地应她：“嗯，知道了。”
　　又替她掖了掖被角，摸了摸小小的额头：“乖。”
　　后来她们没再聊天，林少安乖乖闭上了眼睛，试探着，拽住了容倾一点点衣角，握得很轻。
　　整个夜晚，卧室都飘着淡淡香味，沐浴露挥散的玫瑰花香，混杂着一丝温醇的咖啡味道。
　　林少安很喜欢这样的空气。
　　小小迷朦的眼睛分分合合很多次，听着浅浅的打字声，恍惚间追着昏黄灯光下伏案工作的背影。
　　那背影温柔，一卷长发泛着微亮的光，深刻在她的心里，很久很久。
　　很多年后，每当她读起一首英文诗，总能想到这个夜晚。那背影给她的久违的温暖，以及那连带着的，微妙的痛感，会在她青春懵懂的年纪里，小火慢熬，反复焦灼。
　　Had I not seen the Sun
　　I could have borne the shade
　　But Light a newer Wilderness
　　My Wilderness has made
　　(假如我没有见过太阳，我也许会忍受黑暗；可如今，太阳把我的寂寞，照耀得更加荒凉。)
　　“倾倾……”
　　“嗯？”
　　容倾转过身，看了眼睡得迷迷糊糊的小孩，分不清她是不是在说梦话。之后小奶音呢喃的那个小要求，又是一颗酸酸甜甜的小软糖扑通扑通跳进了心里。
　　她当下不曾回应，未来，也从未辜负。
　　“你能不能，也一般般喜欢我？”


第15章 
　　晨光初露，斑驳的光影透过薄纱落在床沿。林少安被晃醒了，揉了揉眼睛带着羽绒被坐起来，带着些迷朦打量着四周。
　　这是个对她来说还有些陌生的环境，一睁眼又没有熟悉的人在身边，她有些害怕，想叫人，又不知道叫谁，急得眼泪滴溜溜在眼眶里打转。
　　容倾准备好了早饭正好来叫她起床，看到被子堆堆上露出一个小脑袋，乱糟糟的头发因为静电竖向了各种方向，呆呆的，带着满脸委屈地看着她。
　　她愣了一下，没忍住笑了出来。
　　林少安委屈得鼓着惺忪泪眼，小嘴巴撇得更深了，哼哼唧唧抽搭两下，一副快哭出来的样子。
　　容倾赶紧收敛下来，上前哄道：“啊对不起对不起，我不笑你……”她眼底温存着了然的笑意，理了理小炸毛，拍拍背安哄道：“我就在外边呢，给你做早饭呀，不然你就要饿着肚子去参加期末考试了。”
　　林少安顺势伸了伸软乎乎的双手，钻进了她怀里。
　　她僵持了两秒，颔首低眉裹了裹软乎乎的人儿，笑叹道：“小朋友……”
　　自以为在人际关系中已经是“宠辱不惊，去留无意”了，可面对这样的依赖，这样的信任，容倾还是被攻陷得彻彻底底。
　　二十岁出头的年纪，能有多洒脱，多淡然？都是逞强装出来的罢了。内心深处，她何尝不渴望一份羁绊。
　　“清醒了吗？”
　　林少安点了点头，自己从床上爬了下来，穿上了大拖鞋，第一时间找到了她心爱的小帽子歪七八扭地戴在了脑袋上，又拿起外套稀里糊涂穿好了一只袖子，拖拉着半件小红袄，摇摇晃晃地跟在容倾身后。
　　容倾忽然想起什么，停下脚步回过头。
　　林少安眼睛还没完全睁开，小企鹅似的没头没脑地撞了上去，小奶声儿“哎呦”一声，踉跄着后退了两步，仰起脖子羞怯地望着容倾，眨巴了两下大眼睛。
　　容倾几分诧异，无奈又好笑，先取掉了小帽子，又蹲身帮她穿好了另一只袖子：“昨晚没睡好呀？”
　　“睡好了！”林少安赶紧辩解，她怕容倾这样想，以后自己就再也不能来了。
　　容倾也不再揭穿她，认可着颔首微笑：“带了牙刷和洗脸毛巾吗？”
　　“嗯！带了！”
　　林少安像是一下子精神了不少，用力点了点头，转身跑回床头柜边，从书包里翻出一个小塑料袋，又踩着大拖鞋哒哒哒跑到了洗手间门口，双手一抬递给了容倾。
　　洗漱袋里只有一条泛黄的小白毛巾，和一只明显用了很久的牙刷。看着小家伙明亮的笑容，容倾还是什么也没说，把毛巾用热水揉搓了几遍，再把牙刷烫了烫，一并递还了回去。
　　“要我帮忙吗？”
　　“我自己会的！”
　　林少安高兴地接回来，歪着小脑袋看着容倾，见自己的东西都准备好了，容倾手上却还没什么也没拿，想了想，扫了一圈洗漱台，踮着脚趴着费力伸出小手，终于够到了最里头的白色漱口杯和牙刷，递给了容倾。
　　“给你。”
　　“……谢谢。”
　　容倾已经洗漱过了，顿了顿还是接了过来，替林少安和自己都挤上了牙膏。
　　林少安刚打算开始，看了眼镜子里的容倾，又低头看了眼容倾拿给她的漱口杯，然后有样学样地含住一口水，咕噜咕噜两下再吐掉，连牙刷刷到什么位置也要跟着容倾学，注意力跑到了容倾身上，还不小心被满嘴白色的泡沫呛咳了两下。
　　然后，她又学着把容倾给她拧好的热毛巾敷在脸上，敷了几秒钟，掀开一个角角偷瞄一眼，见容倾已经开始往脸上扑水了，又急忙跟着伸出小手去接水，可她根本不会接，每次送回脸上就已经不剩下几滴了，徒留下两个小巴掌在脸上拍拍打打。
　　容倾觉得她可爱，几次忍俊不禁，她还蛮不情愿，奶声奶气地埋怨：“你又笑我……”
　　“抱歉，”容倾忍着笑意，温软的手心抚着乖巧的后脑勺，轻柔地带着她低下头：“来，我帮你……把头低下来，闭眼。”
　　“嗯……”
　　林少安轻声应了，紧闭着眼，屏住呼吸，感受着容倾的手带着温水抹着她的脸颊和额头，生怕水浸到眼睛鼻子里。片刻，热毛巾捂在了她的脸上，拭去了水渍，她才长长呼了一口气。
　　洗脸原来这么不容易呀。
　　洗漱完以后，她彻底清醒了。蹦蹦跳跳地出了洗手间，远远就闻到香味，小跑到餐厅，双手扒在餐桌沿边，眼里惊喜地亮起了小星星。
　　冒着热气的紫菜蛋花汤，大白盘子里有一个鸡蛋煎饼，里头包了土豆丝和两根火腿肠，盘子外围装点了一些蔬菜水果……
　　“哇！切成胡萝卜的小星星！”
　　容倾对此反应心满意足，片刻又反应过来：“不对，你说反了吧？”
　　林少安转头看着容倾，低头抿着嘴腼腆地笑了笑。
　　煎饼做起来其实很简单，容倾自己一个人偶尔也会做。只有那个小星星形状的胡萝卜，让容倾在厨房里折腾了一个多小时。
　　她没有来得及去买模具，连原材料都是临时点的外送。这些都是她一刀刀切出来的，还不小心划伤了手指，好在伤口不深，用凉水冲了一下就止血了。
　　林少安双臂一抬，觉得自己像长了小翅膀似的飞了起来，原来是容倾抱起了她，“咻”的一下降落在了椅子上。她高兴得晃了晃小脚丫，把大拖鞋晃掉了。
　　因为穿好了袜子，容倾也就由她去了。
　　林少安拿起叉子把鸡蛋饼往自己身边推了推，刚想拿嘴巴去就盘子，忽然想起徐老师说过吃饭时候的礼仪，又坐直了身子，轻轻弄下了一小口送到嘴巴里，闭着小嘴巴轻轻咀嚼。
　　“好吃！”
　　就算是全世界最好的美食家，也会说好吃的。她想。
　　“谢谢，”容倾微微颔首，笑眼牵动了嘴角：“对了，要不要小泥巴来陪你？”
　　“小泥巴？”稚嫩的小尾音一扬，是惊是喜，还是也藏着些不可言喻的失落，她自己也理不明白。而后她只是低下头，赌气似的嘟了嘟嘴，小鼻子“哼”了一声，气呼呼道：“我再也不喜欢小泥巴了！”
　　容倾诧异怔愣。
　　“是吗？”她叉了一小块鸡蛋饼咬下，故作漫不经心道：“这样的话，那今天不给小泥巴吃饭了。”
　　林少安无辜眼一睁，放下了自己手里的叉子。
　　“小傻瓜……”容倾笑眼嫣然：“逗你的，小泥巴已经吃过早饭了，放心啦？”
　　林少安没有说话，埋下头继续吃饭了。
　　出门前容倾本打算问林少安要不要和小泥巴告别，没想到小家伙背起书包扭头就跑，火急火燎地跑去按电梯，她只好一头雾水地跟着。
　　到楼下，电梯门一打开林少安就跑了出去，等容倾反应过来追出去时，小家伙早就跑得没影了。
　　“少安？”她顿然揪起心来，眉间蹙起，往一旁的便利商店疾走了两步，进门又唤了一声：“林少安？”
　　一个小脑袋从货架另一头探了出来，歪着身子抬起一只脚挥了挥手：“我在这里！”
　　容倾松了一口气，无奈责备了声：“淘气……”
　　林少安屁颠屁颠跑了出来，抬手把一盒印着卡通独角兽的小纸盒子放到了收银台上，学着大人的样子说了句：“老板，买单。”
　　收银员一愣，看两人一眼，问容倾道：“是一起的吗？”
　　容倾低眉望去，也看不清那是个什么东西，猜想林少安应该是被卡通花色吸引了，反正应该是给小朋友用的，想来不会有什么危险隐患，就点了点头：“嗯，多少钱？”
　　“我自己有钱。”林少安从口袋里掏出两块五毛，踮脚递给了收银员，她看过价格了，这些钱刚好够买一小盒。
　　容倾无奈一笑，应了林少安的意思。
　　走出便利店，见四下没有别人，她才蹲身认真的看着林少安说道：“你还是小朋友，不可以随便走出大人的视野，要买什么东西，也应该经过大人的同意，有很多东西对于小朋友来说是很危险的，知道吗？”
　　林少安仰着小脑袋，若有所思地沉默片刻，点了点头。
　　容倾叹了口气起身，也不知道她是不是真的听懂了。说教着这些话，只觉得自己变得和徐书凝一样，她也不情愿如此，可安全毕竟是件大事。
　　“走吧，小淘气包。”
　　林少安站在原地没动，拽了拽容倾的衣角：“那个……你再蹲一下……”
　　容倾不明所以，还是蹲了下来：“怎么了？”
　　林少安没说话，指了指容倾的左手。
　　容倾先是一愣，伸手看了眼自己都忘了的伤口，居然又开始微微渗血了：“哦……这都被你发现了啊……”
　　林少安打开了刚刚买来的小盒子，从里拿出了一枚创可贴，小心翼翼的撕开，轻轻在她的指尖呼了呼，然后有模有样的帮她贴着创可贴，动作虽然慢吞吞的，但每一步都仔仔细细。
　　“还疼吗？”
　　小嗓音奶呼呼地关心着。
　　“不……不疼……”
　　容倾错愕不已，才反应过来林少安急急忙忙出门是为了给她买创可贴。
　　“等一下哦！”林少安取下书包，从里头掏出一支水彩笔，在创可贴上细细涂抹着什么。
　　视线遮挡下，只有一个毛绒绒的小脑袋瓜在眼前，容倾看不见低头认真的小脸，也看不见自己的伤口，只有小嘴巴呼出来的热气在她脸庞氤氲，暖风宛若吹过一片麦穗，在心田里泛起麦浪滚滚。
　　她松软了眉头，会心一笑。
　　“好了！”小手挥着彩笔高高扬起，留在创可贴中心的是一颗红色的小爱心：“蔡老师说这是给受伤人的祝福。”
　　“蔡老师？”
　　“嗯，就是手工课的老师。”林少安一边回答一边收好了水彩笔，把创可贴整盒递给了容倾，背上了小书包，揣着口袋往前走了。
　　容倾看了眼自己花哨的大拇指，又是粉色独角兽又是红爱心的，再看了看那骄傲的小小背影，哭笑不得。
　　不过，这无碍于她心头莫名地酥软一阵。
　　说起来，她也很久没有过这样的感觉了。不是出于对弱小的怜悯，也不出于人本能的善良。或许是一个人坚硬冷厉久了，突然被呵护被在意，才不由得被唤起的，心软的感觉。
　　这个小朋友，还真是让人捉摸不透。


第15章 
　　眼看离上课时间还有半小时，两人终于火急火燎地跑到了停车位，车门一打开，林少安的目光就被车上的新奇玩意儿吸引，瞬间充斥着满眼新奇：“这是什么？”
　　“是专门给小朋友坐的安全座椅。你先试试看，尺寸不合适的话我还得去换。”容倾边解释边整理着安全带，语气和动作都显得有些急促。
　　这物件儿还是“约好当美食家”的那天买的了，虽然买的时候店员推荐的是七岁到十二岁的款，但容倾想着林少安那一点点大，估计根本不到七岁的标准，对比了一眼店里的同龄孩子，最后果断选了四到六岁的。
　　连店家当时都劝她说这样用不了多久就得换，容倾反驳道还是安全最重要，哪怕只能用一年半年的，也得选最合适的。
　　“专门给小朋友的？”林少安小脑袋瓜里一转，好奇地爬了上去，语气里有些小得意：“那就是专门给我的！”
　　容倾笑而不语，帮着扣紧了安全带，也不知道该高兴还是发愁，林少安也太小了，小得像隔壁幼儿园的孩子。
　　开车到学校的路上，林少安一言不发，始终追着窗外，眼神却不像之前那般轻松愉快，目光总是停留在店铺招牌或者公交站上，似乎在努力想记下些什么，可车开得太快，她一个字也看不清。
　　眼看着离容倾家越来越远，她终于忍不住开口：“你开得太快了……”
　　容倾看了眼后视镜，窗户没打开，安全座椅也把林少安护得稳稳的，就没有放慢车速，解释道：“你要迟到了呀。”
　　林少安撇了撇嘴：“可是这样，我就记不住路了……”
　　记不住路，以后就不能去找容倾了吧。
　　容倾一怔，紧握着方向盘的手也不为得为之松动了一下，为难了片刻，还是稍稍放开了一点油门。
　　紧赶慢赶，终于在上课铃敲响前的几分钟到达了校园。可林少安低着头，每一步都走得沉重又漫长，还是没忍住跑回了容倾身边。
　　“怎么了？”
　　“嗯……”林少安捏了捏衣服边边，眨巴眨巴眼睛：“告诉你一个秘密。”
　　容倾疑惑地凝了凝眉，一边看手表，一边俯身侧耳。
　　林少安趴到了她的耳边，低语道：“我吃得比小泥巴还少哦……”
　　容倾疑惑地直起腰身，继而又蹲下来问道：“所以呢？”
　　林少安看着容倾的眼睛，还是犹豫了片刻才继续说道：“我可以只睡一半猫窝，可以每天只吃一片吐司，也可以不要玩具……而且，我还可以当你的美食家，不收钱的……你说过小泥巴不能吃人类的食物吧？那它就不能当美食家了……”
　　容倾苦涩一笑，柔声问她：“你到底想说什么呀？”
　　林少安抿了抿小嘴巴。
　　她不想贬低小泥巴的，可是嫉妒和贪心，就像忽然打开了潘多拉的盒子接连跑出来，怎么也收不住。
　　她知道，她接下来要提的要求，太强人所难了。所以她找足了借口和理由，捏紧了衣边沉默了很久，才抬起头来天真又认真地问了一句：
　　“倾倾，你能把我也养了吗？”
　　容倾心头一震。
　　上一秒还放不下的紧迫时间感，似乎在这一个瞬间禁锢凝结，她如鲠在喉。
　　一阵铃声响起，震耳欲聋，清风吹过，好像把无忌的童言带去了很远的地方，好像等很久很久也等不到回答。
　　不知不觉，已经过去小半天了。
　　小一（1）班教室里，林少安正趴在桌子上发呆。
　　语文和数学都已经考完了，等下午考完英语就可以放学了。容倾会来接她吗？会像给小泥巴一个家一样，也把她养了吗？
　　她以前不知道大人们说“有心事”是什么意思，现在好像有点明白了，关于容倾的一切就是她的心事。
　　中午她跟着其他全托的小朋友一起吃午饭，对面二年级的同学破天荒地来找她说话：“林少安，今天晚上到我们宿舍来玩办家家酒吧？你来演小妹。”
　　林少安满不在乎道：“我才不跟你们玩呢！我今天就要跟倾倾回家了！以后我叫倾倾给我买好多零食，她还会给我做小星星胡萝卜，比学校的饭好吃多了，一个都不给你们吃！”
　　“不给就不给！小气鬼喝凉水！长大以后变魔鬼！”
　　小姐姐被她气跑了。
　　她呼了一口气，自己收好了餐盘，回到教室，又趴回了桌上。
　　她一整天都在埋怨小泥巴，她从来没有嫉妒过谁，也从来没有那么那么羡慕过谁。同学们的多功能文具盒也好，迪士尼公主的书包也罢，还有哥哥姐姐们从来不给她分享的零食和游戏……
　　她最多就是多看两眼，从来不争取，扭头就忘记了。
　　此刻呆呆望着窗外，那揉碎在天上卷舒不定的云，和挺立在风中沙沙摇曳的树，好像都知道了她的羡慕。
　　只有容倾不知道。
　　不过，早晨的时候容倾是这样回答她的：“这是一个很重要的决定，我需要再想想。”
　　再想想，就是还有机会吧。
　　午间，容倾在公司楼下的餐厅独坐一隅，桌上已经呈上了几道热菜，手旁放着一杯和中式菜肴不搭调的冰美式，端起来小抿一口，苦涩夹杂着香醇在味蕾晕开，滋润着心肺，又想起早晨林少安的那句话。
　　她当然能感受到林少安依赖她，信任她，喜欢她。就好像有奇妙的缘分把她们紧紧联系在一起，让那个小家伙在茫茫人海里，偏偏选中了她。
　　还在犹豫，无非是觉得自己不会照顾孩子，论经验和专业性，她远不如学校的生活老师，也远不如教育专业出身的徐书凝。加上律师工作忙碌无常，以后还难免频繁的出差，她真的害怕自己会让林少安失望。
　　她付之一叹，揉了揉眉心。
　　身后一阵清脆的跟鞋声靠近，下一秒，一只骨线分明的手从她手里夺走了咖啡，利索地替换成一杯柠檬水。
　　“大中午的喝咖啡，晚上又不打算睡觉了？”
　　容倾蹙了蹙眉，软声嗔怪：“姐！”
　　明理丝毫没耽误，直接到对面坐下开了筷子，夹菜间隙语速极快道：“我可警告你啊，这马上要过年了，别让妈看到你的黑眼圈，回头再数落我‘压榨’你。”
　　容倾无奈苦笑，轻“嗯”了一声。
　　尽管把满怀心事藏得严严实实，那花哨的指尖还是勾起了明理的疑惑。一问一答下，整个问题也就摊开了。
　　明理听完了她所有的顾虑，薄唇微勾叹道：“你个那么随性的人，做起事来倒是一直都稳重。你早就想好要管这个闲事儿了吧？我可是看到你的安全座椅订单了，”为防狡辩，又补充道：“一个月以前。”
　　容倾被一语揭穿。
　　没错，她确实在为了那三块五毛钱回头的那一刻，就料到了有今天。她知道她一旦回头，今后就再难无牵无挂。如果林少安不能和妈妈和解，不能拥有一个被爱被呵护的童年，就算是把周子扬判了终身□□，也不会快乐的。
　　所以她说光是上诉没有用，所以她害怕自以为是的善意都只是徒劳。
　　因为她要面对的不只是一个案子，而是一个孩子。
　　“我只是……”
　　明理抿了口从容倾手边夺来的冰美式，打断道：“带回家来过年吧，正好给明柔做个伴。”
　　容倾目光一颤。
　　冷厉镜片下精挑的双眼看向她，稍稍放缓了言语节奏：“我跟妈早就商量过了，明柔不是一直想要个妹妹吗？你要是怕以后出差上班没时间照顾，就把她留在家里都行。”
　　“姐……”
　　“行了！年纪轻轻别这么瞻前顾后的！况且她妈又不是真要把孩子过继给你，帮忙照看一个寒假而已，咱们一大家子，还搞不定一个小屁孩儿？”
　　容倾还没有从讶异的感激的情绪里缓过神来，明理只是轻晃了晃手中的咖啡杯，细品着唇齿间一般人难以体会的韵味，赞扬了句：
　　“咖啡不错。”
　　第一小学，最后一道下课铃敲响。
　　林少安很早就答完了题，却拖到最后一个才交卷。考试最后的半小时，她都望着校门口的方向，看着陆陆续续围上来的家长，密密麻麻的能把车子都堵在街道外。
　　那么多人，居然没有一个是来接她的。
　　最后，她还是听到了这句每次放学都会听到的广播：“请所有住宿生在一楼走廊集合！”，一个人安静地走出了教室，站在队伍里，是最小最小的一个。
　　她叹了一口气，默默垂下了头。
　　不会有机会的。
　　一个连妈妈都不要的孩子，一个连人贩子都不要的孩子，一个被丢进垃圾桶的孩子，一个连收容所都不能去的孩子……
　　容倾也不会要的。
　　“林少安你不是说今天有人来接你吗？”
　　“吹牛吧！林少安骗人！林少安是个骗子！我们不要跟她玩！”
　　走廊里太吵了，大孩子们像围墙一样堵住了她，她低着头，把下巴连着小脸一起藏进了围巾里，帽子拉得很低很低，一句反驳的话也说不出来。
　　忽然，身后传来一阵急促的跟鞋声。
　　一个大人挤进了小孩群，低下腰身用怀抱紧紧护住了她。就像春风吹散了冰雪，就像路灯点亮了黑夜。
　　她慢慢抬起头，小脸瞬间明朗了起来。
　　“倾倾！”


第17章 
　　容倾眉头紧锁，先大概检查了一遍林少安有没有受伤，然后起身扫了一圈附近围着的大孩子们，严肃问声：“你们是不是欺负她了？”
　　小孩们全部散去，老老实实地排成一队，默默观望着不敢再说话。
　　林少安扯了扯容倾的衣角：“他们没有欺负我。”
　　容倾半信半疑地蹲回到林少安面前，擦了擦她脸上的泪痕，叮嘱道：“在学校被欺负一定要告诉大人知道吗？不可以再撒谎了。”
　　林少安呆愣愣的看着，迟疑了许久：“嗯……你怎么来啦？”
　　容倾笑意浮现：“你说呢？”
　　“我不知道……”林少安低了低头，故意说道：“我要跟她们回宿舍了，因为我被妈妈全托了，等领完通知书，我就要和徐老师回家了，因为妈妈过年也不来接我……”
　　这些话大部分都是从老师们那里听来的。
　　带队的大孩子喊了一声后，队伍就开始往宿舍楼的方向挪动了。林少安犹豫了两下，慢慢挪着脚步到了队尾，跟着往前走了两步，回头偷看了几眼。
　　容倾什么也没说，只嵌着不拆穿的笑意低眉看着她。
　　她还是没忍住停了下来，低头抬眼瞪着，努着小嘴，满腹委屈。
　　容倾忍俊不禁，低头侧脸轻笑了一声，满眼宠溺地摇了摇头。
　　这个臭屁小孩儿……
　　“林少安小朋友，跟我回家好不好？”
　　小家伙果然装不过一秒，瞬间眉开眼笑地扑腾着无形的“小翅膀”，一路笑呵呵飞奔过来，和她撞了个满怀。
　　“好呀！”
　　她扑到容倾怀里，扭转头，皱起了小眉头对着那些大孩子凶道：“我不是骗子！倾倾吵架很厉害的！你们要是欺负我，我就让倾倾叫警察叔叔把你们抓起来！”
　　林少安没有朋友，没有人愿意跟一只小刺猬玩。
　　容倾轻凝着眉头，苦涩温润的眼底却是笑意浓郁，也只有她，抱住了那只小刺猬。
　　“傻瓜……”
　　她也看向那些被吓愣住的孩子们，扬起轻柔的声线：“你们都听到了？”
　　其中一个胆小的小孩当即就被吓哭了。
　　徐书凝闻声赶来，立即上前纠正：“警察是保护小朋友们安全的，不会随便批评人更不会乱抓人。好了，大家排好队回宿舍……”
　　处理完混乱，她又叫住了打算离开的容倾，埋怨道：“你怎么能给孩子们灌输这样的观念呢？”
　　容倾叹了口气，回头。
　　“林少安一直在被那群孩子孤立，你看不出来吗？”
　　徐书凝惊诧一瞬，看了眼贴靠在容倾身边的小女孩，像抓着根救命稻草似的拽着那一点点衣角，一副可怜又桀骜的样子。
　　“可是你知道让小朋友害怕警察的危害有多大吗？以后遇到危险情况，他们都不敢寻求警察的帮助。我作为老师，教孩子们不要害怕警察，也错了吗？”
　　一板一眼，无懈可击。
　　容倾轻挑上扬的眼尾，黯然了几分。
　　“你没错，你一直都没错。”
　　她理解身为老师的徐书凝，不会只为了偏袒一个孩子，就坏了教育原则。正如两年前，徐书凝也不愿为了她，就违背那句“百善孝为先”。
　　她理解，她都理解。
　　只是在被放弃的那一刻，心里难免觉得孤落空寥。
　　因为曾被摔碎在泥泞里，才更想把一颗破碎捧护在手心。所以她不想关心什么对错，她知道那一刻，林少安需要被偏袒，需要被维护。
　　她一把抱起了依靠着她的小孩，踱步走出了教学楼。
　　脚步，更加笃定了。
　　因为她逐渐明白，即便她不是一个合格的教育者，不是一个擅长照顾孩子的育儿工作者，却是那个愿意一直站在林少安身边的人。
　　换而言之，她是林少安现阶段，最需要的人。
　　林少安朦朦胧胧地感知着这一切，搂着容倾的脖颈轻声问道：“倾倾，你被徐老师欺负了吗？”
　　容倾眉梢一惊，苦笑自嘲：“我这么厉害，谁能欺负得了我呀？”
　　“那你们是吵架了吗？我刚刚是不是不应该说那些话……”林少安有些自责，她觉得是因为她，容倾才会和徐老师吵架的。
　　“我们没有吵架。大人之间偶尔会为了一些不一样的想法争论，是很正常的。”
　　“那你是不是讨厌徐老师？”林少安睁了睁眼，追问。
　　容倾眸色黯然，她知道按照第一小学的习惯，不出意外的话，徐书凝会陪伴林少安整个小学时光，从一年级到六年级。而老师是学生学习生涯里重要的人，她不能让林少安对她的班主任产生任何负面的敌意和怀疑。
　　所以她还是笑着摇了摇头：“我不讨厌她，你的老师是个很优秀的老师。”
　　林少安瞬间觉得安心多了，很有精气神地点了点头：“嗯！”
　　后来，她们坐在学校操场的大树下吃了点零食，容倾还陪着她玩了一会儿单杠和滑梯，好像在等着什么“家长签字的责任书”，她没太听懂。
　　玩了一会儿后，她看见生活老师过来跟容倾说了什么，就立马机警地从滑梯口向大树下跑去，隔着一点距离观望，等生活老师走开后，才跑到容倾身边：“我们走吧！”
　　容倾拿着手里准备好的湿纸巾，擦了擦她额角的汗：“时间还早，不再玩会儿了吗？”
　　林少安摇了摇头，小心翼翼地问道：“嗯……你想好了吗？要养我了吗？”
　　容倾轻叹一声，思索片刻后，认真回答她：“要养一个小朋友是一件很复杂的事，和养小猫小狗不一样。”
　　“有多复杂？”
　　林少安眨巴了两下小圆月似的眼睛。
　　“我也说不清楚……”容倾眉间微蹙，转而释怀浅笑道：“不过，要成为家人就没有那么复杂了。”
　　“成为家人？”
　　“是啊，成为家人只要有爱就够了。”
　　“爱？”林少安小眉毛一挑，又一皱，她也不知道怎么样才算有爱，这个问题好像很简单，又好像很难。
　　容倾扬了扬嘴角，温和的声线像一个柔软的拥抱，暖暖包裹住了她：“如果你愿意的话，我们可以尝试着成为家人。”
　　“我们吗？”
　　“嗯，我们。”
　　林少安似懂非懂，心里却像被什么东西戳了一下，软软的，酸酸的。她红了眼睛，浑身的尖刺也在这个瞬间被抚平，软软绵绵地点了点头。
　　她主动靠进了容倾的怀里，闻着那淡淡的香味，似乎又一次回到那个被救赎的清晨，不觉间，小脑袋慢慢搭在了让她无比安心的肩头，安静了好一会儿。
　　那天，是林少安第一次被人从校园里接走。
　　她一如既往地牵着容倾的衣角，时而仰头笑望，时而低眉偷笑。一蹦一跳经过喷泉池，走过塑胶跑道，问好每一颗树，每一阵风。地上的蚂蚁，树上的小鸟，仿佛都看着她，羡慕着她，她的小帽尖儿无比的春风得意。
　　小泥巴不是流浪猫了，她也不是流浪儿了。
　　晚饭，两人一起吃了麦当劳，林少安盯着儿童游乐区看了很久，还没说话，就被容倾提溜了进去，扔进了海洋球里。
　　疯玩一场从店里出来的时候，天已经黑了。她看见灌木丛上还有一点点积雪，又停下来想了片刻。
　　“林少安！”
　　小脑袋还没反应过来，一团雪就打在了她的身上，她踉跄着后退了两步，一屁股坐到了草堆里，小奶音“哎呦”一声，低下头，拍了拍小红袄上残留的雪，然后抬起头，奶凶又无辜地质问罪魁祸首：
　　“你干嘛呀！”
　　容倾笑得蹲到了地上：“对不起对不起，我本来想抛给你让你接住的……”
　　她起身去扶起了不灵活的小红袄，拍了拍她衣服上的雪，重新从灌木丛上团了一团，放在小猫咪手套的中心。然后退身站远了几步，双手一摊：“来吧，丢我吧。”
　　林少安看了看手心里的一捧雪，想到从前无数个羡慕别人的夜晚，没舍得丢出去。
　　“怎么了？”
　　容倾以为是刚才的玩笑开得太过了，连忙上去抱起了她：“是不是摔疼了？对不起啊，阿姨不是故意的……”
　　林少安摇了摇头，反驳道：“倾倾。”
　　向阿姨才是阿姨，倾倾不是阿姨。
　　容倾也没大听懂她的意思，怕惹哭小孩，就没再说她没大没小，桃花眼一弯：“玩累了吧？我们回家了？”
　　“嗯！”
　　林少安用力点了点头，看着容倾的脸，看着她身后的路灯。
　　原来是那么的亮呀。
　　她又拽了拽容倾的衣角：“倾倾，你想知道我为什么叫漾漾吗？”
　　容倾低下头，看着那双明明稚嫩却难辩悲欢的眼睛，想到在咖啡店的偶遇，林少安好像也问过这个问题。
　　这次，她耐心地蹲在她的面前，带着满目怜爱望着她的眼睛，柔缓的声线淌出：“为什么呀？”
　　“我查过字典了哦……”
　　林少安抿了抿唇，继续道：
　　“漾，是抛弃的意思。”
　　容倾又一次被这孩子击中柔软，满眼明媚瞬间转为阴霾。
　　可林少安只是弯了弯小月牙，鼓囊着她标志性的小仓鼠腮帮子，软软糯糯一笑，蹦蹦跳跳往前走了。
　　她一路都捧着容倾给她的那团雪，直到融化。
　　她真高兴呀，因为她终于明白，原来她小小内心里藏着大大的心事，天上的云不知道，风里的树也不知道，只有容倾知道。


第85章 
　　说起“漾”，容倾倒是一直很喜欢这个字。
　　“晚潮处落，残日漾平沙”，是她高中时期就写在摘抄本里的诗。注解说是孤寂，她却一直觉得那更像是孤单和孤单相会，在白天之后，在夜晚之前，短暂的浪漫，是心动的瞬间，也是一期一会的珍惜。
　　她后知后觉，或许艾茜认为“少安”这个名字过于安稳淡泊，心里也期待女儿有一天能成为卓尔不群的人才，漾起春风十里，扶摇直上吧。
　　她看着那个小小的背影，忽然一个瞬间，居然也期待起她长大的模样。
　　“漾漾。”
　　缓缓声儿如春风拂耳，林少安顿住假意欢腾的脚步，停下来回过头，这是容倾第一次这样叫她。
　　她又听懂她的撒娇了吗？
　　容倾慢慢朝她走来：“你听过一句诗吗？‘晚潮初落，残日漾平沙’。”
　　林少安怔愣一会儿，摇了摇头。
　　“等夏天到了，我带你去看海好不好？”
　　“看海？！大海吗？！我从来没有见过大海！”林少安兴奋得跳了起来，挥着双臂比了个很大很大的手势。
　　“是啊，我们去看看大海，再看看‘残日’还有‘平沙’……你知道吗？残日和平沙，就像是孤单的两个人……”
　　容倾知道小孩听不懂，才敢借着这份无知带来的朦胧，难得矫情一次。她蹲身搂过了林少安，只是凭着自己理解的意境，不那么准确的解释道：
　　“而漾，让孤单和孤单相遇，是让人心动的意思。”
　　林少安安静地听着容倾娓娓道来，懵里懵懂。她只是看见那双漂亮的眼像星星一样亮晶晶的，也跟着睁着小圆月，思考着自己眼睛里是不是也有星星。
　　容倾温她入怀，继续告诉她：“漾漾，没有人抛弃你，但你可以抛弃过去不好的一切。就像这个世上没有绝对的好人和坏人，也没有绝对的好字和坏字。”
　　她小小的目光颤动了一下，记在心里了。她终于和自己的小名和解，虽然不能理解那些诗句和意境，但容倾说她喜欢这个名字，她相信容倾。
　　“我很喜欢你的名字，也很喜欢‘漾漾’。”
　　或许是林少安误解了容倾的意思，也或许这句话本身就在一语双关，总之林少安扬起了小眉毛，又甜甜地低了低头傻笑，在心里羞答答嘀咕了声：
　　“漾漾也喜欢倾倾呀～”
　　她很骄傲，没有说出口。
　　回家之前，容倾又带着林少安进了小区里的便利店，挑挑选选，拿了一支纯色的儿童牙刷，小小的，没有繁杂的卡通花色。胖乎乎的防滑质手柄，很适合小朋友抓握，软乎乎的毛也很适合小朋友的牙齿。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯……”林少安点了点头，又想了想：“可是这是给小朋友用的吧？”
　　容倾忍不住捏了捏她软乎乎的腮帮子：“是啊，你不就是小朋友吗？”，说着，又拿下了那双林少安盯着看了很久的小猫咪毛绒小拖鞋，一并去结了账。
　　林少安愣了一下，哒哒哒跑上前去提醒道：“可是牙刷和毛巾我自己都有哦。”
　　“我知道你有，”容倾低眉一笑：“可你的那些早就过期了，应该换了。”
　　“嗯？牙刷也会过期吗？”林少安好奇地睁大了眼睛。
　　“是啊，三个月就要换一次，不然上面会有很多细菌的。”
　　“哦……”林少安皱起了小眉头，若有所思地点了点头。其实她还不太清楚三个月有多久，但她的牙刷是从搬进大别墅的时候就用起了，已经很久很久了。
　　她往前跟了几步，刚想开口。
　　容倾立马回过身用手轻推住了她的小脑门：“小朋友，家人之间不要说钱的事。”
　　她又抿住了小嘴巴。
　　这个夜晚，她也和小泥巴和解了，她跟容倾一起去给小泥巴喂了饭，小泥巴在她面前扑腾着逗猫棒打滚，而她窝在容倾怀里。
　　临睡前，浴室里传出一声小奶音：
　　“漾漾洗完啦！”
　　容倾目光还聚焦在冷硬的文书上，却还是不禁勾起了嘴角，停下了手头的工作，起身从烘干机里取出睡衣，又递了条洗好烘暖了的新浴巾进去：“把自己裹好。”
　　几秒钟后：“裹好啦～”
　　浴室门打开，林少安已然把自己裹得像个俄罗斯套娃，只露出一个粉嫩嫩的笑脸仰着头望着她。
　　瞧着这可爱模样，容倾哑然失笑，把小人儿抱到了床上，隔着浴巾裹了裹柔软的小身子，又擦了擦滴水的发尖儿，然后把睡衣和小短裤一并递给了林少安。
　　“这不是我的衣服呀……”
　　林少安捧着一套奶黄色娃娃领睡衣，还是热乎乎的。嘴上虽然说着不是她的，心里大概也知道是容倾给她买的了。
　　“那难道是我的呀？”容倾看出那小屁孩的骄傲心思，眯了眯眼，点了点粉嫩的小鼻尖。
　　这套小睡衣还是她下午到商场临时买的，回来就直接拆开洗了烘干，也不知道大小合不合适。总之交代好之后，她便起身打算出门回避：“穿好衣服出来找我，我帮你吹头发。”
　　“我自己会吹……”
　　容倾顿了顿步子，回头：“是吗？”
　　“嗯！”
　　小套娃揪着下巴旁的浴巾边边，小脑袋用力点了点好几下。
　　容倾思索片刻，拿来了吹风机帮她插好电源，笑道：“那我一会儿进来检查哦。”
　　林少安心里也觉得奇怪，她不知道容倾为什么要出去，洗澡之前，容倾也只帮她脱了外套和毛衣，然后让她自己去浴室里脱掉剩下的衣服，向阿姨和妈妈都不会这样做。
　　在学校，她们都是光不溜溜地从宿舍跑到一走廊之隔的公共浴室，等着生活老师帮她们开热水。
　　虽然疑惑，她还是乖乖穿好了衣服，跑去梳妆台前踮着脚拿下了吹风机，两个大拇指用力一推，打开了电源。
　　「呼——」
　　一阵强风吹眯了她的眼睛，她举高了小手笨拙地躲着热风，没等完全睁开眼，一只柔白的手就从她手里轻拿过了吹风机。
　　“还是我帮你吧。”
　　容倾哪里真的放心让她自己用吹风机，片刻满足一下她的小骄傲，一听到声响就立马起身进来了。她揉抓着刚过肩膀的小绒毛，没两分钟就吹干了。
　　林少安扭过头来，望着她软软一笑。
　　“好了，时间不早了，你先去睡觉吧，我也去洗个澡。”
　　小圆月愣了一下，乖乖轻“嗯”一声，点了点头。
　　半个小时后，容倾收拾完自己从浴室出来，没见林少安在卧室，只剩下一条小浴巾整洁的挂在衣架上。想到大概是去找小泥巴玩了，就去了趟猫咪房看了一眼。
　　小泥巴在彩虹隧道里扒拉着逗猫棒，而林少安穿着奶黄色的睡衣，缩成一团趴在旮旯角里，已经睡熟了。一只手轻搭在小泥巴身上，呼吸浅浅的，真的像一只软绵绵的奶黄包一样。
　　是哄小猫睡觉把自己哄睡着了吗？容倾心里偷笑，觉得可爱至极。
　　废了好大劲儿，才在不吵醒小家伙的前提下，把人从彩虹隧道里抱了出来，让“小奶黄包”趴在她怀里。
　　她忽然想起了什么，顿住了脚步，意识到林少安或许不是来哄猫睡觉的。
　　低眉的目光也因此柔软得一塌糊涂。
　　“你这个小傻瓜，怎么还真的睡猫窝啊……”
　　她轻声叹息，无奈又心疼，轻轻拍着林少安的背，带回了为小家伙准备好的次卧。
　　容倾从她为数不多的毛绒玩偶里，挑了一只最软最奶的小熊，放在了林少安的枕边。
　　而后抹了抹吹得乱七八糟的头发，裹好了被角，在床头坐守了半个小时，确定小家伙睡安稳了，才轻手轻脚地去关了灯，退出了房间。
　　冬天的太阳并不充足，可晒过一天的羽绒被和小熊却似乎都还残留着阳光的味道，林少安因此睡得很甜。
　　或许，沉浸在美梦里的她也发现了吧——
　　原来容倾本来就要接她回来的呀，原来从早上开始，容倾就在为今晚的她晒被子了呀。她昨天，明明还没有自己的被子呢，现在，她不仅有被子，还有新牙刷和新睡衣……
　　她好像真的有家了。
　　更深露重，凌乱的被褥里却空无一人，只空留辗转反侧过的痕迹，和几处抓拧后残留的褶皱，亮着光的浴室，又一次传来淅淅沥沥的水声。
　　容倾微微仰头，让花洒淋在额前，湿润了纤长睫毛，温烫的水顺流而下，勾勒着她清丽柔和的骨骼线，趟过脖颈，漫过锁骨，热气从脚底升腾至眉梢，染得面色如同一层薄薄冰雪藏盖了桃花。
　　她闭着双眼，思绪却依然沉浸在那个雷雨声悠远绵长的夜里，女人痛苦的低吟充斥耳边，一个个啤酒就瓶赫然砸碎在她周身。
　　小女孩从她眼前慌忙跑过，身后是疯狂追赶的男人。她奋力向那孩子伸出手，却怎么也抓不到她。她只能眼睁睁看着那个孩子被男人掳走，挣扎被拖拽的手，一路路跌跌撞撞，直到手腕被拉扯出了淤青。
　　她眼前混沌一片，狰狞的面孔，诡异的笑容，在她眼前放大又缩小，像山谷回音般挥之不去。
　　嘶喊、争吵、拳头、尖刀、血色蔓延……
　　逐渐，她的呼吸变得急促不稳，紧闷了许久才分离唇齿，抹了把脸上的水睁开眼喘了口气，缓和了很久眼神也依然在恍惚。
　　是刚才的梦魇。
　　这些可怖的场景从接手林少安的案子开始就在她脑海里挥之不去。那些日子里，她几乎也满脑子的法律条文和那些残酷的罪证，神经时刻紧绷着，腰酸背痛，头疼脑热都成了常态。因此睡眠也一直不好，常常从噩梦里惊醒，就算是喝下助眠的维生素也无济于事。
　　她几近缺氧，就裹着浴巾扶着墙跌了出来，跪坐在地毯上，扶在床边平复。眉间轻凝，呼吸浅浅，眼低还遗留着水光，倒把那平时干练的眉宇间添上了几分娇柔。
　　刚洗去一身冷汗淋漓，撑着起身稍稍整理了被单，换好了干净睡衣，才又躺回床上。她自来如此，再累再困，也不允许自己不清不楚地睡去。
　　可心有余悸，她久久不敢闭眼，抱膝坐起蜷缩在床头，神色恍惚又黯然。
　　忽然门外传来声响，似有似无地敲了两下，她一阵疑惑，吃力地拖着疲惫无力地声线，试探性地问道：
　　“是漾漾吗？”
　　门锁发出咯吱咯吱的响声，好一会儿才成功打开了一条门缝，她不由得缩了缩身子，把被子裹得更紧一些。
　　下一秒，林少安慢慢挪着小步子从门缝里挤了进来，一手抱着小枕头，一手牵着小熊的手，衣服果然还是有些大了，袖口耷拉着一大截，裤脚和熊脚都拖拉在地上。顶着双无辜又惊慌的泪眼，像刚刚从森林里走出的小精灵，好奇又害怕地打探着这个世界。
　　嗯……炸毛的精灵……
　　林少安是细软发质，轻轻柔柔还微微泛着黄，平时都乖顺地耷拉在肩头，可爱得不得了。只是一遇到静电就……
　　容倾愣了两秒，忍不住噗嗤笑出了声，心头的惧怕消散殆尽。
　　“怎么了？一个人害怕呀？”
　　她无奈苦笑，这话倒像在说她自己。
　　林少安第一时间想点头，犹豫一下又摇了摇头，却是一副委屈巴巴的样子，指了指自己，又指了指隔壁次卧，忍着哭腔，憋屈得要命：
　　“我……我不知道我在哪里……”
　　“当然是在家里啊，傻瓜。”
　　容倾笑眼柔和，摊开了双臂轻声唤她：“过来。”


第19章
　　林少安受到了邀请， 立马三步并两步地跑上了容倾的床，就像身后有什么鬼怪追着她似的，一溜烟儿钻进了被窝里， 终于安全了。
　　她又露出一点点额头，眨巴着大眼睛恳请道：“讲故事……”
　　容倾笑容一滞。
　　她不会讲故事， 家里也没有准备什么童话书。思索两秒后，索性使坏直接躺回了被子里，背转身道：“好啊，你讲吧。”
　　林少安眼睛怔愣，呼哧呼哧坐了起来，看着那理所当然的背影惊讶道：“不是应该大人给小朋友讲故事吗？”
　　“谁说的？大人也想听故事啊。”容倾学着林少安愤愤不平的语气，回怼了去。
　　小小的眉头又皱到了一起，想了想， 天真地觉得容倾说得很有道理：“那好吧……我给你讲哈利波特……”
　　容倾忍着笑意， 轻“嗯”了一声。
　　事实证明，讲故事的人永远比听故事的人先犯困， 哈利波特还没收到霍格沃茨的录取通知书，小奶声儿就已经绵绵如缕，时断时续。
　　容倾回过头看时， 林少安已经睡得酣甜， 转身的时候隐隐感受到一股牵制， 她才发现那小小的手始终轻握着她睡衣的一角， 不敢抓紧， 却也从没舍得放开。
　　她心头蓦然有些酸胀，一下子自责起来， 或许不该这样逗趣一个心思敏感的孩子，或许不该因为羞于情绪的表达， 就冷冰冰地背对着她。
　　就此一戳心，以后很多年共眠的时光，她都再没有背过身去。
　　除夕当夜，马路上逐渐空荡，家家户户点起灯火通明。小白车一路开到了城市的另一端，后座上一边是打呼噜的猫，一边是在窗户雾气上画脚丫子的小女孩。
　　林少安一身白色羽绒服，口袋和帽边镶着奶粉色的边，连帽上还有一双猫耳朵。
　　这个样式的衣服并不太符合容倾的审美，是林少安自己挑的，还挑了双奶粉色的雪地靴，容倾对此倒是相当满意，毕竟小孩至少还知道色系要统一，没有给她整得五花八门。
　　两小时车程，终于到达了目的地。
　　听说要和容倾回一个大家里，林少安心里很高兴，却也有些忐忑。她不知道爷爷奶奶和姐姐们会不会喜欢她。
　　此刻，看着眼前如出一辙的大别墅，她望而却步，双手抓握着容倾的衣角，不由得往大衣里紧靠了靠。
　　容倾察觉到了她的害怕和紧张，在门口停下了脚步。
　　“漾漾，不是所有的大别墅里都住着坏人，我们先尝试一下，喜欢就多住几晚，如果你觉得有一点点害怕，我们就不在这住了，吃完年夜饭就回我们的小家，好不好？”
　　林少安慢慢点了点头。
　　大门打开，热闹就像风铃一样吹荡出来，电视声，炒菜声，欢笑声，脚步声……混在一起，是世间最平常也最美好的烟火气。
　　楼梯上飞跑下来一个半大的女孩，一头扑进了容倾怀里：“二姐姐！你终于回来啦！”
　　容倾惯性地拥了拥许久没见的妹妹明柔，笑问：“爸妈呢？”
　　“在厨房呢！”明柔踮了踮脚，转头朝向里头喊道：“爸爸！妈妈！二姐姐回来了！”
　　厨房里传来朦胧不清地几句应和。
　　林少安抓着勉强还属于她的衣角，往后挪了挪藏住了一大半身子，心里有些酸酸的，又好奇地探出小脑袋仰头望着。
　　明柔也往容倾身后歪了歪头，故意逗她：“咦？你是谁呀？”
　　见小姐姐也注意到了自己，林少安才腼腆地露出了浅浅的笑容。这个姐姐看起来也是小朋友，而且是笑着跟她说话的，不像学校宿舍里那些不友好的大孩子们。
　　其实，和所有的小小孩子一样，她很想和大哥哥大姐姐玩的。
　　容倾低眉看着林少安，笑而不语。
　　明柔早就听说会有一个小朋友要跟着二姐姐回来一起过年，兴奋了很久，她很小的时候就幻想着能有个小跟班了，于是有模有样地撑着膝盖，做出姐姐的样貌，指了指林少安脚边置放的猫咪包。
　　“那是你的小猫吗？”
　　林少安这才一点点从容倾身后走出来，点了点头。
　　“它叫什么名字？”
　　“她叫小泥巴……”林少安继续说道：“我叫林少安，小名叫漾漾，残日漾平沙的漾……”
　　这几天，她追着容倾问了好多遍：“你能再讲一遍那个喜欢漾漾的诗句吗？”
　　容倾每次都耐心地给她讲述一次，夕阳落在海滩的景象越发具象，她记熟了这句诗，也越来越喜欢自己的名字。
　　十二岁的明柔面对着这副好像比自己更加老成的做派，疑惑不解地挠了挠头：“哦……我叫明柔，柔就是温柔的意思，因为大姐太凶，爸妈希望我温柔一点……”
　　虚掩的大门又一次被推开，明理提着大包小包风尘仆仆的赶来，正好听到这两声对话，手头东西还没来得及放下，镜片下已经释放出浓烈的杀气，瞪着明柔静默不语。
　　容倾见状，赶紧推了推两个小孩：“那个……漾漾，去和爷爷奶奶打招呼吧……”
　　明宪初听到响动，最先迎上来，弯腰慈笑道：“哎呀，林少安小朋友呀，欢迎回家！”
　　林少安被热情吓到，含着下巴不敢吱声。
　　“漾漾，这是我的妈妈，你要叫明奶奶。”容倾介绍道。
　　“啧！什么奶奶？我有这么老吗？”明宪初一脸嫌弃，顺手往容倾身上轻拍了一掌。
　　林少安看见那一巴掌拍上去，就连忙岔开手脚，站成一个大字护在容倾面前：“不许打倾倾！”
　　明宪初顿住，哈哈笑出了声：“真了不起，还知道护你容阿姨呢！”
　　林少安皱了皱小眉头，回头看见容倾也在笑，才知道是自己误解了，不好意思地缩回了容倾身后，捏住了让她安心的衣角，乖乖叫了声：“年轻奶奶……”
　　还年轻的奶奶，就是年轻奶奶了，她这样想，她不知道容倾为什么突然笑起来，大家都在笑她。
　　年轻奶奶又突然搂住了她，用力在她脸上亲了几口：“诶呀我们小少安真乖啊！嘴巴真甜！”
　　她呆滞两秒，惊恐地瞪起了大眼睛，龇牙咧嘴地缩了缩脖子。
　　容倾笑得更大声了。
　　与此同时，厨房里跑出了一个伯伯，穿着围裙举着锅铲：“回来啦！”
　　容倾好不容易收住笑意，点点头唤了声：“爸。”然后又低头介绍道：“少安，嗯……”，她一时间不知道该让林少安叫什么合适。
　　林少安抬眼看去，凭着自己的感觉叫了声：“伯伯～”
　　“哎！真乖！”容宗黎热情答应，被明宪初瞪了一眼，又乐呵呵举着锅铲转头往厨房回，跟林少安宠溺一句：“你们玩，伯伯给你做好吃的啊……”
　　“真是的！满身油烟跑到孩子面前晃悠，生怕别人不知道是你在做饭……”明宪初还追着数落了一句，跟着进了厨房。
　　容倾笑着摇了摇头，默叹着在外威严的“审判长”，在家里还是这一贯怕老婆的样子，心里依然觉得温暖。
　　她的母亲明宪初，是清源所有新人进律所前都会注意到的人。因为在一众照片里，明宪初是创始合伙人里唯一的女人。
　　母亲是宪法初立那年生人，因此取名叫宪初。也不知道是不是这个名字，让她和法律生了缘分。
　　明宪初执业多年，主要从事公司收购、外商直接投资等方面的法律工作，偶尔也涉及一些刑事案件。由于早年间代理某公司的兼并纠纷案时，对方律师非法窃取商业机密以至最后处三年有期徒刑，社会上便由此流传开“明宪初正常发挥对面律师都得判三年”的夸张传闻。
　　一大家子都是法律工作者，工作起来又都是干练利落的模样。因此律所里不乏有人议论：
　　“这三个女人凑成一家子是什么样的状态，光是想想就后背发凉。”
　　“笑死，没事就打场模拟，老明一对二，连法官都有了！”
　　玩笑以外，又哪能想到脱下战袍后的他们，也不过是聚在一起扯扯闲话打打扑克罢了。
　　目光回到两个小孩身上，明柔听见林少安和大家都打了招呼，气鼓鼓踱步而来，点了点林少安的肩膀：“你还没叫我姐姐呢！”
　　明理默默路过，冷笑一声跟林少安打趣：“你就叫她妹妹，她名字就叫妹妹，家里人都叫她妹妹。”
　　“大姐！你怎么这样啊！”明柔气得直跺脚。
　　谁知林少安左右看了一下，居然一本正经地叫了声：“妹妹。”
　　明柔瞬间无语。
　　明理顿了一下，惊讶地失笑，捏了捏林少安的腮帮子：“哟，这么点大就知道在这个家该听谁的呢！”
　　林少安吓得赶紧往容倾身旁躲了躲。
　　容倾一个头两个大，决心再也不挣扎于辈分称呼。低眉看了眼林少安，问道：“你想跟我在楼下帮忙，还是和……嗯……和妹妹去玩？”
　　明柔眉眼一怔，扭着肩膀娇嗔：“二姐！你怎么也跟大姐欺负我！”下一刻，她就转身争取林少安：“跟大人有什么好玩的！你想玩飞行棋吗？”
　　“飞行棋？”林少安扬起了小眉毛，她不知道飞行棋是什么。
　　明柔去把小泥巴提了来，又牵起了她的手：“跟我来。”
　　林少安回头看了眼容倾，有些为难，她想和小朋友一起玩那个叫飞行棋的东西，也想和容倾在一起。
　　她原地焦灼了一会儿，表情凝重的回头看着容倾，直到容倾笑着点了点头，对她说：“去玩吧，我空了就来找你。”
　　她立马笑容一释，扭头跟着跑上了楼。


第20章
　　明柔房间里有一块很大的地毯， 上面有好多线条和圆圈，红黄蓝绿四种颜色，看起来很新奇， 林少安一下就被吸引了。
　　“你想要哪个颜色？”明柔问她。
　　林少安想了想，不明不白地指了指黄色， 她甚至都不知道这些东西是用来干嘛的。
　　明柔从地上抱起了一个大方块给她，她才知道这个大坨坨就是“shai子”，接到怀里，还要挺着肚子借力才能抱稳，感觉这个“shai子”比她人还大。
　　“你站在这儿，小泥巴在这儿……”
　　她抱起大坨坨跟着明柔的摆弄站在了黄色方格里，小泥巴被摆在了蓝色方格里，但是很不听话， 下一秒就跑开了。
　　“别管它， 丢吧！”
　　林少安想了一会儿，才笨拙地把大坨坨丢下， 丢完后小脚步还晃悠了两下。
　　“哈！五！你不能出家了，该我了！”明柔也抱起骰子丢了一次，一下就丢到了六：“耶！我可以再丢一次！”
　　林少安越来越不明白， 疑惑地皱起了小眉头。
　　“你是不是还没懂呀？我教你啊， 这个骰子落地的时候最上面是几个点， 就可以走几步， 但是要六才可以从家里出来， 你下次丢到六的时候也可以再丢一次……”
　　明柔一句一句跟她解释。
　　林少安一下子就听明白了，疑惑的小眉头瞬间扬起， 亮着大眼睛用力点了点头：“嗯！我会啦！”
　　明柔笑露出了一双小兔牙，小姐姐似的拍了拍林少安的小脑袋：“你真可爱！”
　　楼下， 几个大人寒暄着近期的生活状态，一言一语间，色香味俱全的年夜饭就初现雏形了。
　　容倾的厨艺不错，做事也不毛躁，在厨房帮忙永远是一副“父慈女孝”的景象。相反，明理永远会被父女二人嫌弃地赶出厨房，只好坐在沙发上看电视，听着楼上咚咚响，就知道两个小东西在玩飞行棋了，没想到越闹越过分，一阵一阵砸得人心悸。
　　“哎呀我真的是！吵死了！”终于忍无可忍，撸起袖子起身走到楼梯下，冲着上面大喊：“明柔！你别逼我大过年揍你啊！”
　　容倾隔着玻璃门都感受到了明理的恼怒，笑得肩膀颤动了两下。
　　片刻，楼上就安静了下来，明柔被骂习惯了，满不在意地从楼上下来，看都没看明理一眼，直径跑去拿了遥控器。
　　林少安跳着小步子跟在后头，对飞行棋的游戏还有些意犹未尽，经过厨房的时候，悄悄放慢脚步看了容倾一眼。
　　“林少安，我们看电视！”
　　等明柔叫她，她才又加快步子追了上去。
　　今年开始全城禁烟，虽然没有烟花爆竹，一家子在一起热热闹闹，倒是比烟花还绚烂多姿。在如此的家庭氛围里，林少安放松了不少。
　　开饭前，容倾就用手捻了块刚炸好的鸡块，吹了吹凉，沾了一点番茄酱，走到沙发后背，俯身递到了林少安面前。
　　林少安眼睛一亮，见只有一块，又不好意思地摇了摇头：“我不吃……”
　　“我吃！啊——”明柔爬起来跪在沙发上，张着嘴往鸡块边上凑，隔着一段距离偷看了林少安一眼：“哎呀要被吃掉了……林少安没有了哦……”
　　林少安犹豫了一会儿，看了眼容倾笑意盈盈的眼睛，骄傲地扭了扭头：“没有就没有！”
　　明柔一愣，瘫坐下来：“姐，她怎么和别的小朋友不一样……”
　　容倾哼笑一声，侧身宠爱地看着那骄傲的小侧脸：“真的不吃呀？”
　　林少安偷偷瞄了一眼，又迅速回过头，还是给自己留了条后路：“嗯！我等一下再吃！”
　　“哎呦墨迹！”明理反手一挥，捏下来往嘴里一送，鸡块瞬间无影无踪。
　　到了晚饭时，林少安还是不太敢夹菜，都是容倾给她夹什么她就吃什么，可是容倾给她夹得太多了，她看着越来越满的碗，心里却越发不安。
　　全托在学校的时候，她总是最后一个吃完饭，被哥哥姐姐们嘲笑，被生活老师催促，久而久之，她都有些害怕吃饭了。
　　容倾看林少安吃饭太过规矩，想到明柔小时候被她和明理轮番上阵按在餐桌上喂饭的样子，心里一半欣慰，一半心疼。
　　她只好“以身作则”地用手拿起盘子里的鸡腿，撕咬一口，对望上林少安怔愣的表情，说道：“在外面要讲规矩懂礼貌，在家里可以放松一点。”
　　除了林少安之外的其余四双眼睛，也通通怔愣地看向容倾，毕竟这句话从小到大他们不知道向她灌输了多少次，都不见效，因此他们也都还没见过容倾这么“粗鲁”的吃相。
　　全家人都知道，容倾言语上总是随性自由，却是家里最听话最懂事的一个。
　　大家都怔愣的时候，林少安只觉得大难临头，因为容伯伯又夹来了一个大鸡腿给她：
　　“来，最后的鸡腿要给最小的小朋友！”
　　她看了眼大家见底的碗盘，焦急得快要哭出来了。
　　大家都放下了筷子，却没有一个人离席，有说有笑地喝着饮料，没有人催她，就连凶巴巴的明阿姨，也笑了笑对她说：“别急，慢慢吃。”
　　她没能放下心，还是大口大口地把碗里的饭菜往小小的嘴巴里塞。
　　直到她忽然发现，容倾也还没有放下筷子，一直夹着小菜，一粒一粒挑着碗里所剩无几的米粒儿吃。
　　她大口含住一勺米饭，扭头看着容倾细嚼慢咽的样子，也安心地放慢了咀嚼的节奏。
　　原来容倾比她吃饭还要慢啊。
　　她晃了晃脑袋，高兴起来。
　　“我吃完啦！”
　　半小时后，林少安双手高举宣布大功告成，留意到容倾也跟着放下了筷子，她小眉头一皱，又是一副若有所思的样子。
　　春节联欢晚会终于结束，父母熬不过年轻人，一人发了个大红包，就早早上楼睡去。
　　明柔带着林少安和小泥巴，整晚围着电视撒欢，闹腾得比晚会还精彩，明理几次想扔拖鞋，被容倾拦了下来。
　　“啊！好累！”明柔仰头长叹一声，又一头趴在了容倾腿上，搂着她的腰撒娇：“二姐姐，我今晚想和你睡～”
　　林少安蹦跳的脚步一顿，默默走到了容倾看不见的斜后方，爬上了沙发，默不作声地找了个大方枕头抱着趴下。
　　“不可以，多大了还撒娇……”容倾尝试着抽了抽身，回过头想找林少安。
　　“啊～我就要嘛！二姐姐你都多久没回家了！人家想你啊～”
　　“啊好好好答应你答应你！”容倾敷衍地拍了拍她的肩背，示意她赶紧起来。
　　林少安迷迷糊糊听到容倾答应了明柔，把枕头抱得更紧了些，落寞地闭上了眼睛。她太困了，平时这个点她早就呼呼大睡了。
　　到凌晨两点，两个孩子终于累得分别趴在地毯和沙发上睡着了。
　　容倾和明理对视一眼，一人抱起一个送回了卧室，而后折回客厅，开了瓶两罐啤酒。
　　酒到嘴边，容倾还是放下了：“还是算了……”
　　明理早料到如此，扬扬嘴角就她手里顺过了酒：“这才多久啊，你居然就为了个小屁孩戒酒，我可真是大开眼界啊！”
　　容倾垂了垂眼：“漾漾不喜欢酒精味，酒这个东西对她来说阴影应该挺大的，慢慢来吧。”
　　“你是不是太杞人忧天了？我看那孩子挺开朗的，”明理揉了揉太阳穴，头痛苦笑：“闹腾起来跟明柔有的一拼……”
　　“你不了解她，她是个很骄傲的小朋友，她就算有委屈，也不会轻易在外人面前哭的。”
　　容倾低望着茶几，眼神没有聚焦，柔和的目色里光晕浅浅。
　　明理撑着腮帮看着她的侧脸，沉吟片刻，撇过头刚想喝口酒，想了想又放下了，继而问她：“最近还做噩梦吗？”
　　桃花眼底的光晕颤动了一下，轻“嗯”了声，转而又弯了弯嘴角：“不过已经好多了。”
　　“我早说这案子让我来接，你偏要自己上……最近压力很大吧？要决心对个孩子负责不容易，况且你才多大？”明理一个臂弯把容倾拥入怀里，揉了揉她的头发，笑叹一口气：“小孩……”
　　容倾眼底顺然湿润。
　　她无言以述，只是轻转了转身，低头抵靠在明理肩窝，长舒了一口气。
　　静默了几秒后，她还是起身了：“我去看看漾漾。”
　　她推开一点门缝，借着微弱的光看着被子上一点点大的小鼓包，看着没有动静，以为林少安睡得很熟，刚要关门退出去，却隐隐约约听到了几声细小的抽泣。
　　林少安醒了有一会儿了，她听不到外头的动静，也不敢出门找容倾，大别墅太大了，房间里黑漆漆的，她甚至不敢把小脚从被窝里伸出来。
　　她没有做噩梦，却还是想到了青石碑，想到了啤酒瓶，想到了垃圾箱和周叔叔，想到了妈妈在垃圾箱外说的那句话。
　　一道道过往，就像血痕般印刻在这个七岁小孩的心里，她没办法抛弃，除非连心都不要了。
　　她只能在夜深人静的时候，偷偷躲在被子里抹着眼泪。
　　容倾是不是陪妹妹去了？那是应该的，她是她的妹妹嘛……
　　她不能抢的。
　　“漾漾？”
　　林少安没注意到容倾什么时候进来了，被轻轻柔柔地一声唤就吓得颤抖了一下，抽抽嗒嗒转过身，努力忍着眼泪。
　　容倾拧着眉头，酸疼苦笑：“醒了怎么不找我啊？”
　　林少安没有像从前一样拥进她怀里，只是倔强地藏着眼泪，提醒着：“我已经七岁了，是大孩子了，不撒娇了……”
　　容倾沉吟片刻，心里头五味杂陈，而后却只是轻松地笑了笑：“知道了，你在吃醋。”
　　“嗯？吃醋是什么？”林少安眨巴着疑惑的小圆月爬了起来，带着哭腔问。
　　“吃醋啊，就是看见其他人赖上了你喜欢的人，心里酸酸的难受，需要人哄哄才能好……”
　　林少安思索了一会儿，认真地点了点头：“嗯！我在吃醋！”
　　她带着不谙世事的小眼神歪了歪脑袋，默不作声地看着容倾，一本正经地等着容倾哄她。
　　容倾始料未及，眉稍一惊，噗哧一声，她笑颜明媚，摸了摸天真可爱的小脑袋瓜，柔声安慰：
　　“全世界的小朋友里，我最喜欢漾漾，这样可以了吗？”


第21章
　　“算上小泥巴了吗……”
　　“什么？”
　　“算上小泥巴以后， 我还是你最喜欢的小朋友吗？”
　　容倾心头一颤，恍然间才明白林少安为什么突然说再也不喜欢小泥巴了。
　　她啼笑皆非，又被软软地击中了。
　　“是啊， 算上小泥巴了。”
　　看着林少安惊异又茫然的脸，一双笑眼越发轻柔了几分。掀开了被子坐在床头， 随手在床头柜里翻了翻，拿出一本《小王子》捧在手中。
　　“我给你讲故事好不好？”
　　林少安泪眼一怔，愣住一会儿后，点了点头。
　　她心里明朗起来，顺势钻进了容倾捧书的臂弯里，靠在怀里看着好看的插画，和没有拼音的文字，疑惑地仰了仰小脑袋， 依然带着奶呼呼的小哭腔问：“这是‘大人书’吗？”
　　容倾笑答：“嗯……这是写给大人的童话。”
　　“嗯？”林少安更加不解了：“大人也要看童话书吗？”
　　大人也需要童话吗？容倾从来没想过这个问题。
　　她离童话已经很远了。
　　在经典的戏剧和小说里， 总能看见一些深入人心的形象，比如救死扶伤的医生， 无私奉献的老师，以及……唯利是图的律师。
　　而律师的常态，就是行走在淤泥里， 竭力地分清每一寸水和泥。从学业到执业的数年里， 她习惯了轮轴般的高效节奏， 习惯舌枪唇剑， 习惯了去拆解拼凑那些低俗恶臭的纠纷。
　　也习惯了被误会， 被蔑视。
　　而初遇那天，林少安像个小精灵似的， 抱着皮毛脏兮兮眼睛却干净如洗的小猫，出现在她的眼前， 不嫌苦涩地喝下那大半杯咖啡，说着那些“说话要看着人的眼睛”这样简单纯粹，却又常被成年人忽视的基本道理。
　　这些对每天消磨在世俗里的容倾来说，已经算得上是童话了。
　　是吧，大人也需要童话的，而彼时的林少安，就像是忽然掉进容倾成年世界里的童话书。
　　“倾倾……”林少安抽了抽小鼻子，戳了戳她的手：“翻页啦～”
　　“哦，”容倾回过神来，下意识翻了一页，忽然反应过来：“这些字你都看得懂？”
　　“嗯！”林少安点点头，指了指其中一个复杂的字：“就是这个字不认识……”
　　她想，要是她手上有字典就好了。
　　“这是‘大蟒蛇’的‘蟒’，这个字没有什么特殊的含义，就是一种很大的蛇。你只有这个字不认识吗？”
　　林少安眼睛一亮，从前只有妈妈在告诉她一个字的发音以后，还会顺带解释这个字的含义，向阿姨不会这么做，而且妈妈也很久很久没有给她讲故事了。
　　有容倾在，她好像不需要字典了。
　　她看得懂几乎所有的字，但她还是把书递给了容倾：“看不懂，你念……”
　　容倾顿了顿：“从哪里念起？”
　　林少安天真地指了指书上的字：“从这里……‘请你帮我画只绵羊’这里……”
　　小心思不攻自破。
　　容倾了然一笑，没有戳穿她的撒娇，柔声念了下去。
　　就像是哼唱给婴儿的摇篮曲，轻缓舒柔，容倾每念完一页，林少安的小脑袋就垂落得更低一点，最后干脆翻了翻身，趴抱在她的怀里，小脸贴靠在她的胸口，轻轻呼着平稳的吸气，终于又睡得酣甜。
　　容倾整颗心融化似的，忍不住戳了戳软乎乎的小脸颊，林少安哼唧哼唧地摇摇脑袋，小手脸上胡乱挥打两下，又抱进她的臂弯熟睡去。
　　时钟已经走到凌晨四点，离天明也不远了，容倾索性就保持着这个姿势，轻拍着林少安的后背，柔哼着些清浅的旋律，哄到了晨光熹微。
　　是不容易，可她愿意。
　　至于代价——
　　“轻点……疼……”
　　“活该！哪有人在床头坐一宿的？”
　　初五，容倾有些工作必须要处理，不得不去一趟律所，和父母明理商量一晚，决定在小学开学前都和林少安一起住在家里，上班的时候，就让小家伙在家和明柔一起玩，也不怕没人照顾。
　　可临到出门时，她却改变了主意。
　　林少安就趴在卧室门缝外看着她化妆梳洗，小小的眼神里充满了未知的紧张。想来小家伙和这个家相处不过才三五天的时间，说适应，也不过是因为知道有她在庇护罢了。
　　想到小孩轻轻拽着她衣角的动作，想到小小一团缩在被子里偷偷抹眼泪的画面，心里的不忍又泛滥了。
　　她无奈一笑：“算了，跟我走吧。”
　　于是，林少安第一次来容倾上班的地方，捧着还没读完的《小王子》，坐在茶水间的沙发里晃着双脚，看会儿书，又看会儿容倾。
　　她发现容倾在这个叫“律所”的地方，和在家里是两个样子。不爱笑，也不爱和人说话。有叔叔阿姨拿着纸或者电脑去找她，她才转动座椅角度，跟人家寥寥说上几句。
　　笑如桃花盛开，冷如冰川万里。
　　很多年后，林少安是这样书写出她的反差的。
　　还是上次那个八卦的实习律师助理，趁着午间去买了两大袋咖啡进来，火急火燎提进来，经过工位时不小心打翻了一袋，正好洒在容倾的办公桌上，混带还弄湿了一叠文件。
　　“对不起对不起！我……”
　　容倾瞥了一眼，不动声色地敲完最后几个字，而后不慌不忙地抽了几张纸拭干文件，直接放进了碎纸机。
　　“那个文件……”助理有些不知所措。
　　“没事，都有备份。”
　　助理愣了片刻，本来看着容倾尽显冷色的嘴角和成熟的打扮，又有那样的家庭背景，以为会是个不好惹的女人，没想到压根没有责怪她。
　　倒是本来坐在休息区沙发上看书的小萝卜头一下子跑了过来，歪着脑袋皱着眉头瞪着她：“你干嘛呀！”
　　她有些尴尬：“容律师，这孩子是？”
　　容倾是今天到律所以来，第一次露出笑意，搂过着急护着她的小刺猬，接着对方的猜疑自我挖苦地打趣道：“嗯，我女儿。”
　　“你女儿？！可是你不是才二十二岁吗？”助理看了眼林少安，不相信地指了指容倾：“你，叫她什么？”
　　林少安看向容倾，弯了弯眼睛，高兴道：“倾倾！”
　　“我说呢……”助理笑叹，放下一杯冰美式，问候几句，就忙着分送咖啡去了。
　　容倾笑眼一弯，俯身勾了勾林少安的鼻尖：“你该叫阿姨。”
　　或许因为职业所需，容倾和同龄女生的年龄焦虑感背道而驰，不怕人觉得她老，反而生怕被叫小。从前偶尔遇到同事或客户的孩子，嘴甜的叫她姐姐，她也够会像这样摸摸头，温和说句：“乖，该叫阿姨。”
　　可林少安偏不从她，固执地又唤了一声：“倾倾！”
　　容倾坐直身子抱住了双臂，作势问道：“我和你妈妈还有徐书凝都是同辈，怎么也算是老字辈了吧？你叫徐书凝老师，你想想我该是什么？”
　　林少安呆愣了一会儿，老字辈是什么意思？哦！就是“老”字开头的称呼！她豁然开朗：“老婆？”
　　随着周围同事喷发而来的哄笑，容倾面如土色，恼羞成怒地戳了戳林少安的额头：“是老阿姨！”
　　林少安捂嘴窃喜。
　　时间已经到了饭点，同组几个加班的同事也结伴去楼下商场吃饭了。林少安敏锐地察觉着这一切，看见办公室里只剩下她和容倾了，心里的小忧愁又浮了出来。
　　“嗯……没有人跟你一起吃饭耶？”
　　容倾下意识地环顾一圈，四下的确是空荡无人。
　　平时她都是和明理一起吃饭，今天明理不加班自然是不在律所，如果没把林少安带来的话，她确实要一个人去吃饭了。
　　她故意软声：“是啊，都没有人和我吃饭呢。”
　　林少安扬眉一笑，跑回沙发边上穿好了外套，拉开一边儿的口袋，撅起小胯朝着容倾：“那你要不要跟我去吃好吃的？我袋袋里有钱哦！”
　　容倾一愣，哑然失笑，弯腰低头好一会儿才缓过劲儿来，拍了拍林少安扬起的口袋，起身：“走吧，小老板。”
　　林少安护紧了口袋，仰脸一笑，哒哒哒跟着出了电动玻璃门。
　　所谓好吃的，就是便利店里两块五毛钱的泡面，加一根五毛钱的小火腿肠，再买两片烤香了的红豆吐司，买一盒酸奶涂在上面。
　　这些是林少安从前自己的琢磨出来的豪华套餐，她一次性全部安排给容倾了。
　　便利店窗边的桌子很高，和咖啡店里的一样，配的是高脚凳。林少安还没有桌子高，却全程没让容倾插手，从店员姐姐那里接过沥干开水的干拌泡面后，就踮着脚在桌边挤着调料，双手握着筷子费力又笨拙地搅拌，弄得满手满脸都是酱料。
　　“好啦！”
　　容倾默默笑望着她，小家伙跑前跑后的刘海都湿透了，她就拿出纸巾帮她擦擦额头上的汗，看她富有成就感地推过来一堆丰盛午餐，心里又甜又腻。
　　“好吃吗？”林少安歪着脑袋，眼睛亮晶晶看着她，满是期待。
　　容倾筷子都还没入口，哭笑不得：“我还没吃着呢……”
　　“哦……”
　　泡面当然是泡面味，小朋友做出来和大人的也没什么差别。她尝了一口，放下筷子，继而拿起那块奇奇怪怪的吐司，红唇分离，轻咬住一口裹满巧克力酸奶的边角，酸酸甜甜的味道混杂在一起，确实奇奇怪怪的。
　　不过，她很喜欢。
　　“不愧是美食家，很好吃。”
　　林少安心满意足。
　　“那以后都跟我吃饭吧！”她笑着扬言，说完后，又马上收敛了得意看向容倾，怯弱问道：“可以吗？”
　　其实，她才是没有人一起吃饭的那一个。
　　容倾捏下一角吐司边，喂进了林少安的小嘴巴里，轻骂声：“傻……”


第22章
　　元宵过后， 全家人都恢复了正常工作，林少安也逐渐适应了大家庭，白天大人们都去上班， 她就和小泥巴一起跟着明柔在院里家里到处跑。
　　小孩子这种生物，就是哪怕独个儿拎出来都是乖孩子， 只要一扎堆，一样可以大闹天宫。
　　比如这天，明柔就突发奇想地带着林少安和小泥巴一起，去自家后院种大蒜。
　　“嗯……草地不能挖吧？”林少安站在一旁，有些犹豫。
　　“没关系的，姐姐只说不能动厨房的火，不能碰插头，又没说不能挖草皮……等我们成功了， 你还可以让二姐姐吃你亲手种的大蒜呢！”
　　林少安怀疑的小眉头瞬间转晴， 眼睛一亮，立马鼓起了干劲。
　　“嗯！倾倾会高兴的！”
　　不出两小时， 就弄得满地板泥巴和草屑，锅碗瓢盆散得遍地都是，大脚印小脚印外带一串猫爪， 从玄关一连接厨房， 来来回回。
　　好巧不巧， 今天是容倾最先下班回到家。
　　“倾倾！”
　　容倾刚从地下车库上来， 听到小奶音， 也满心愉悦地准备着迎接这个温馨的场面。
　　不料，远远就看见一个泥孩子和一只泥巴猫向她冲来， 她眉头一凝眼睛一眯，用力看仔细后也依然不敢相信自己的眼睛。
　　“二姐姐！！”
　　明柔后来居上， 没几秒功夫就超过了两个小短腿。
　　容倾这回彻底清醒过来，倒吸了一口凉气，踩着十公分的恨天高连退了好几步，还是被明柔生扑了上来，整个人在惯性冲击下坐倒在地。
　　“我的天……”
　　她束手无策。
　　也还好明柔是个大孩子了，没把自己衣服上沾上太多泥土，抱她得时候手还知道抬起来，尽量不给她身上弄脏。
　　相比而言，林少安和小泥巴就跟在泥地里打过滚似的。
　　林少安在明柔扑进容倾怀里的那一刻就逐渐停下了脚步，自己尴尬地抱起了小泥巴，站在远处看着，表情呆呆的。
　　容倾无奈一笑，罢了……
　　于是，朝她敞开了另一半怀抱：“过来吧。”
　　林少安一愣，笑容瞬间明朗，抱着小泥巴一起投了过来，兴奋不已。
　　容倾终于还是被粘抹上了一身泥污。
　　“倾倾，我们种大蒜了！好好玩！”
　　“对呀！二姐姐！你来看嘛！”
　　容倾一脸疑惑，一头雾水跟着她们去了后院，看到一块草地被挖得稀巴烂，屋里屋外一片狼藉，惊异的眼神逐渐转化为惊恐，顿然觉得两眼发昏。
　　再回头看一眼两个小朋友，居然还是一副洋洋得意等着被夸赞的神情。
　　“怎么样？！二姐姐！”
　　容倾大脑一片空白，憋了半天也只露出僵持着笑容“夸”了句：“嗯……惊世骇俗……”
　　她看了眼时间，预算着爸妈和明理到家估计还得一个小时，把小泥巴暂时关进了猫咪包里，赶紧带着明柔和林少安一起把锅碗瓢盆收好，拖地擦桌。
　　因为容倾全程没有流露出一丝不悦，林少安就一直没意识到事情的严重性，抱着刚从泥地里收回来的水壶，仰着满是泥点子的笑脸，欢脱地跟着跑前跑后。
　　所有“作案痕迹”都掩盖过去之后，最难处理的就是那堆草皮了，容倾左右打量一圈，没舍得挖出那些蒜，心里头纠结了一会儿，索性拿起小铲子整理一番，把它们埋得更好了。
　　以至于一周后，那些蒜居然真的发了芽。
　　明柔看见明理怒发冲冠地进屋，嗖一下从沙发上跳了起来，躲到了容倾身后，林少安不谙世事，反倒还满脸天真地丢下寒假作业，从卧室跑了出来凑热闹。
　　“谁干的？！你们谁干的！谁在我草皮上种蒜了？！”
　　容倾一把揪住了来凑热闹的林少安，护在怀里，顺带暗推了推明柔。
　　明柔瞬间意会，扯着林少安一起拔腿狂奔上了二楼。
　　“是我，”容倾上前两步，拦下了来兴师问罪的明理，无辜一笑：“我就是……想尝试一下看能不能种出来……”
　　“你？”
　　明理脑子一嗡，顿住。
　　于是，林少安在大别墅里的酸甜苦辣，也就在全家一顿蒜沫生蚝里终了，只不过，蒜还是超市买的蒜。
　　学校开学了，为了上学方便，容倾也就带着林少安回到了自己的小居所。
　　理论上来说，林少安应该要回学校全托的，因为艾茜给她交了整整两个学年的住宿费和餐食费。
　　但容倾早就决定好了不再把林少安全托给学校，开学之前就跟艾茜电话商量决定，让林少安暂时借住在她家里。
　　艾茜直接转来了二十万作为后续的生活费，容倾反而由此生了疑心，明明可以每个月打一次，突然转来一大笔钱，就好像决心之后很长时间都要避免保持联系似的。
　　不过不论是哪种方式，容倾都不打算自己动用那些钱，而是给林少安单独存进了一张卡里，告诉她那是妈妈给她的钱，然后每个月取出两百块，打散成零钱给她放在身上作为零花，有意教她学会自己理财，同时也安抚着那敏感的小骄傲。
　　效果的确显著，林少安不管是逛商场还是去超市买零食，都不再小心翼翼了，偶尔还会神神秘秘地从口袋里掏出小礼物送给容倾。
　　惊蛰过后，天气回暖，夜里常有春雷阵阵。
　　换季时候最容易爆发流感，小学里许多孩子都遭了殃，咳嗽声此起彼伏。
　　林少安也没能幸免。
　　本来只是咳嗽，容倾还是把所有的工作尽量带回家里做，把林少安从学校接了回来，给她喂了点感冒药，让她在家里休息。
　　可这天夜里，林少安突然烧到了快四十度。
　　医院里家长孩子扎堆，容倾抱着林少安挂上号的时候，早就没有床位了，只能裹着毛毯在大厅的冷板凳上吊点滴。
　　儿科里哭闹声不止，只有林少安很乖。打针的时候，因为血管太细，护士扎了三次才扎准，容倾又恼又疼，恨不能想抢过针自己上手。
　　可林少安一声都没有吭，她觉得比起从前，现在能被容倾抱在怀里打针，已经是很幸福的事了。
　　“倾倾……我自己坐着……”
　　她迷迷糊糊窝在容倾怀里，热一阵冷一阵，小鼻子时不时抽抽两下，咳嗽不止。
　　容倾心疼地用脸颊贴了贴她发烫的额头，低声安慰：“我冷，抱着你暖和。”
　　林少安睁了睁眼，抬了抬扎着针的小手，把自己身上的毯子往容倾腿上扯了扯。
　　容倾凝眉，笑容楚楚：“乖，一会儿就不难受了。”
　　几米以外的病房里，突然传来一声玻璃破碎的声响，随后一声稚嫩的怒意传出：“走开！我不要你管！你不是我妈妈！你走开！”
　　林少安的目光，也跟着大厅里的其他人一起被吸引了过去。片刻，病房里走出了一个目光憔悴的女人。
　　“妈妈……”
　　容倾顺势望去，果然和艾茜对视上了，一时间，三个人的脸色都有些苍凉。
　　随后，病房里又走出了一个陌生男人，看起来面相慈善，大概有四十多岁了。手上拿了件女士外套，细心地给艾茜披上。
　　虽然隔了万千嘈杂，容倾也还是能从嘴形和隐约的声响中辨别，男人说了句：“孩子还小，慢慢来。”
　　她黯然冷笑，回头闭眼一叹。
　　发现林少安发了高烧，容倾就急匆匆披了件外套，带着小孩来了医院，甚至没来得及换掉里头的睡衣，也没穿袜子，着急踩进了深冬时穿的雪地靴里，一身可笑狼狈。
　　而孩子的亲生母亲，居然在努力扮演着另一个孩子的“好妈妈”。
　　荒唐，离谱。
　　林少安忽然开始浑身发抖，小手无意识抓扯到容倾的领口，把单薄睡衣的扣子扯开了一颗，难受得嚎啕大哭。
　　她极少哭成这样。
　　夜更深的时候，孩子们都哭完闹完，睡熟了。艾茜才满脸愧疚地靠近，伸手摸了摸林少安的额头，泪眼婆娑。
　　“医生说就是普通的流感，等烧退下去就没事了，”容倾还是压下了心头的火，语气却难免冰冷：“抱歉，是我没照顾好她。”
　　艾茜含泪摇了摇头，哽咽道：“是我欠你的……我应该接她回去的，可那孩子正在叛逆期，我怕……我怕他们相处不来……”
　　这些借口容倾一句也不想听，也不想去理解任何隐情和无奈，低过头去，沉默不答。
　　“这就是漾漾啊……”那个陌生男人不觉间走近，低头看着林少安，流露出同样的心疼，主动跟容倾解释：“是我们对不起这孩子……只是我的儿子一直接受不了我和他妈妈离婚，性情很暴躁，家里就想着等浩浩情绪稳定一些，再接漾漾回来……唉，家庭破裂，到头来遭罪的都是孩子……”
　　容倾抬头看去，明白了艾茜并没有隐瞒林少安的存在，心里还算是有些欣慰。
　　男人搂住了艾茜的肩膀，安抚一阵又叹道：“还是把孩子接回来吧，漾漾还这么小，生病的时候最需要妈妈，浩浩那边，我来解释。”
　　艾茜还没来得及做出反应，容倾就慌里慌张地抱着林少安站了起来：“不用！”
　　夫妻二人看她的表情都有些诧异，她自己也不知道为什么，刚刚那个瞬间心里狠狠地摇坠一下，站起来说出拒绝几乎是本能的反应。
　　无措间，怀里的人儿不知道什么时候醒了，发出了低低地呢喃：“谢谢叔叔……我想和倾倾在一起……我长大了，不需要妈妈照顾了……”
　　她眉头一紧，却莫名安心了不少。
　　男人顿了顿，慈爱地看向林少安：“漾漾是个勇敢的孩子啊，比你浩浩哥哥强多了。”
　　艾茜瞥过了脸，偷抹去一滴眼泪，心里苦不堪言。


第35章
　　病房里闹喊声复起， 男人又急匆匆赶了回去，艾茜还是选择了留坐在自己女儿身边。
　　两个大人无言静坐了许久，林少安病得昏昏沉沉， 没多久就又睡着了。
　　寥寥几句谈话间，艾茜说起自己：“……没办婚礼， 家里长辈觉得都是结过婚的，搞得张扬不好。婆家都挺好的，没有嫌弃我结过两次婚，还有孩子……”
　　容倾接不下去这个话题。
　　她不明白，明明之前的丧偶离异都错不在这个女人，为何连女人自己都要默认了不被嫌弃就已经是恩惠。
　　忍不住扭头看去，看那侧脸落寞，人影萧条。
　　她不知道旁人会如何看待艾茜生命里的闹剧， 经历过清贫却爱意充实的初婚， 又煎熬过以为是希望实则泥泞不堪的二婚，到现在， 或许这个女人身上打上标签已经无数——野心勃勃的伪善作者，失责可恨的母亲，丧偶后带着拖油瓶的寡妇……
　　可她此刻看见的， 只有一个被生活逼得走投无路女人；和少年时期待的一切美好擦肩而过的女人；最终成为一个自己都觉得可恨的， 可悲的女人。
　　容倾在这个年纪， 抱有对一个失责母亲的恼怒的必然的， 可对女人的怜悯和懂得， 让她把所有责备的话都留在了心里。
　　她想到自己同为女人，心生怅然。
　　因而最后， 她还是忍不住追问：
　　“为什么一定要结婚呢？”
　　是啊，为什么呢？
　　拿着周子扬赔付的那笔钱， 艾茜明明就可以带着林少安过上不错的生活。女人为什么明知了婚姻的苦涩，还要飞蛾扑火似的从一个苦海跳进另一个深渊。
　　可艾茜只是苦涩一笑道：“等你到我这个年纪，就知道婚姻的成败对于一个女人来说有多重要了。”
　　容倾的眼底越发黯然，心情也变得无比低沉。
　　她本以为自己可以帮着做点什么，撑一把这个迫于家暴，迫于生活，哪怕是迫于对事业的野心，才不得不成为失责母亲的女人。
　　女人应该帮助女人，不是吗？
　　可她可以阻止家暴，可以改善生活，甚至可以包容和成全一个女人对事业的野心……
　　唯独那份腐朽却根深蒂固的思想，她挽救不了。
　　两年前，徐书凝也是因此离开了她，她看着那堵建在人心底的无形的高墙，也如今夜般束手无策。
　　但她始终没办法苟同，从她的大家族里所有的孩子都随母姓就能看出，独立女性的思想是她从小耳濡目染的。
　　当然，争取冠姓权不等于女性独立，确是女性思想挣脱陈旧牢笼的其中一步。
　　小时候总有亲戚议论她们家里女强男弱，说是因为作为律师的母亲，比在法院端着铁饭碗的父亲收入更多造成的。
　　母亲却说：和他结婚是因为他敲锤子的样子还蛮可爱的。
　　母亲还说：人要结婚生子只能是因为想结婚生子，要是有人催你结婚，你就该劝他吃屎。
　　话糙理不糙。
　　而容倾也清楚，孩子不论男女都随母姓不是明宪初的意思，而是容家近两代人的约定而成的习惯。
　　是的，容倾也是随生母姓的。
　　因而在她的观念里，没有什么强弱，不承认“女强男弱”，才是对传统家庭里“男强女弱”谬论的否定。女主外男主内和大多数相反的家庭分工一样，是不需要什么特别的理由的。
　　容倾为能在这样的家庭里成长，感激庆幸过无数次。
　　某些意义上来说，这也是她还能坚定地把林少安留在自己身边的底气。
　　雷雨交加着一连三天，林少安终于痊愈了。
　　学校停了一周的课，容倾也只好把需要外出的工作全部挪后，在家里进行线上会议，再处理一些文书工作。
　　书房里，林少安趴在大桌子的另一边写口算题卡，掰着掰着手指，小眼神就不经意往容倾脸上偷看去。
　　容倾专注于文书，对林少安的偷瞄浑然不觉，只有偶然间一缕发丝垂落打扰，她才会抬起一只手，不经意地撩动到耳后。
　　「咳……咳咳……」
　　书房里传出一阵咳嗽声，不是小孩的。
　　林少安的眼神，也瞬间担忧起来：“你也感冒了吗？”
　　“没事，被咖啡呛到了……咳咳……”轻咳过后，容倾才转回脸，放下捂在嘴边的手，起身：“饿了吧？我去做饭，吃完饭你还要再吃一次药哦。”
　　林少安跟着站了起来：“我帮忙！”
　　“不用，你感冒刚好，厨房油烟重，空气也不流通……”容倾也不知道这样解释小朋友能不能听懂，顿了顿后微微笑道：“你再写两页口算题卡，饭就做好了。”
　　林少安点了点头，乖乖坐了回去。
　　抽油烟机轰隆作响，充斥着容倾本就昏沉的脑袋更加混沌，加上热气一腾，她一下失了力气，松开了手里的刀，腿软地往灶台边靠了靠，撑着身子扶住了额头。
　　被传染了吗？身上好像是有点微微发烫了。
　　稍微缓了片刻，她才重新操起了手里的活，一口气撑着做完了全部。
　　“小朋友，尝尝我的汤做得怎么样？”
　　带着几分倦懒病柔的声线，她还是笑意浓郁地看着林少安。
　　林少安看了一眼手边的热汤，捧着小碗喝了一口，紫菜和蛋花淌入肚子里，让她整个人都暖乎乎的。容倾手艺真好啊，她喜欢的人一定会被她留住的。
　　“嗯……没有味道……”
　　可是，她却这样说了。
　　不知道是不是因为病还没好全，她的心里忽然涌动着一股子情绪，不为得有些难受，堵堵的，闷闷的。
　　“没味道？我没放盐吗？”
　　容倾平时放盐放得很准，没有上桌前尝一口的习惯，只是因为要给小孩吃，这段时间做菜都特地没有用鸡精和猪油，林少安也从来没有说过没味道。
　　但她还是丝毫没有质疑，觉得是自己身体不舒服造成的，想都没想就往林少安那份汤里加了点盐，搅拌了一下：“现在呢？”
　　林少安又喝了一小口：“嗯……还是没有味道！”
　　“怎么会……”容倾又往里头加了点生抽：“再尝尝？”
　　“没有味道！一点也不好喝！喜欢的人喝了肯定会讨厌你的！”说着说着，林少安也有些心虚，放低了声音：“以后不要再为别人努力学做菜了吧……”
　　她还天真的以为，容倾每天那么精心的准备一桌饭菜，是为了有朝一日，能留住某个人的心。
　　她却不想再做小美食家了。
　　容倾这才察觉到不对劲，尝了一口林少安的汤，明明就已经咸得难以下咽，被重味呛到，狠狠咳嗽了几声，咳得头痛欲裂。
　　她第一时间还是下意识地相信林少安，语气变得有些紧张，关问道：“你尝不到味道吗？是不是因为感冒……”
　　可林少安揪着衣角一声不吭，把头埋得很深。
　　容倾后知后觉，神色一滞，蹙了蹙眉，满腔出于关心的温润霎时间凉到了冰点。
　　她叹了一口气，什么也没有说，拖着所剩无几的力气，起身把那碗咸得不成样子的汤端进了厨房，连着她折腾一中午的心血，全部倒掉。
　　揉了揉眉心，打开水龙头，冰凉的水掺着洗碟精刺痛着她的指缝，疲惫又添了许多。
　　林少安独自坐在凳子上，低落着小脑袋啪嗒啪嗒掉着眼泪。
　　她不知道自己什么时候变得那么爱嫉妒了，就因为容倾收养了小泥巴，就因为容倾会拥抱明柔，就因为容倾会为了喜欢的人努力做饭……
　　她好像变成了一个坏孩子。
　　可容倾没有怪她，重新给了她一碗汤，从厨房回来以后，还帮她擦了擦眼泪，抱住了她，在耳边温声哄着她：“我知道了，你在跟我撒娇是不是？”
　　小孩子心情不好或是身体不舒服的时候，总是会和亲近的人无故发脾气，想来这大概就是理由吧。
　　容倾轻叹了一声，坐下把林少安抱到了自己腿上，揉了揉她的头发：“小傻瓜……我知道最近发生了那么多事，你心里不好受，如果发泄出来能让你觉得好点，就欺负我吧……”
　　林少安只觉得更难过了。
　　容倾身体不太舒服，午饭也没吃多少，自己找了点消炎药吃了，然后和林少安各自回房睡了午觉。
　　或许是因为白天欺负了容倾，林少安一直觉得愧疚自责，醒来后自己去书房写了一下午的字帖和口算题卡，
　　到了晚上，悄悄扒开一点门缝，看见容倾还在睡觉，想了想，转头就跑进了厨房。
　　她搬着小板凳，架上了锅自己捣鼓着点了火，伸手从壁橱里拿出一袋挂面，等水咕嘟咕嘟冒泡，就把面下了下去。
　　前段日子她都陪着容倾做饭，在厨房里跑来跑去打下手，她已经学会了。
　　和其他大人不一样的是，容倾虽然也告诉她不可以自己碰火，却也教会了她怎么点火。
　　厨房里的响声，把因药性睡得昏沉的容倾吵醒了，一睁眼看见外头天都黑了，心里顿然一紧，赶紧下床踩着拖鞋出了房门。
　　知道是林少安在厨房里捣鼓，她第一反应也想冲上去制止，甚至是担心至极的恼怒已经冲上了头，可快步到门口时，看见那有条不紊地小背影，逐渐又安下心来。
　　她满眼温润，即便习惯了独立，习惯了把深情掩藏，又如何能逃得过为这份小小温柔沦陷。
　　外头雷雨交加，温暖的屋子里有几盏灯为她而亮，有一个小身影，在为她忙碌。
　　即便，那身影真的很小。
　　“小朋友怎么可以一个人开火呢？下不为例哦……”她轻巧靠近，柔声责备过后，又满眼宠爱地笑问：“给我做的呀？”
　　林少安愣了一下，没有转过头来看她，阴沉沉地点了点头。然后丢下煮熟的面条，跳下了小板凳跑回了自己房里。
　　容倾无奈一笑，把面条先夹出来放凉水里泡着。发觉自己还有点咳嗽，不想再交叉感染，就从家里常备的医药箱里翻出了一只口罩戴着，才推开了林少安的房门。
　　林少安闷在被子里自己跟自己生气，听见容倾进来，把头埋得更深了一些。
　　容倾心疼又觉得可爱，一双笑眼把小孩的心思看得一清二楚，也跟着掀开被子躺下。
　　“打雷了，我不想一个人待着。”
　　林少安这才慢慢转过头来，皱着委屈又奇怪的小眉头：“嗯？你这么大了也怕打雷吗？”


第24章
　　面对林少安的小疑惑， 容倾哭笑不得，故作软声：“怕啊……”
　　她又解释道：“大人有时候也会害怕很多东西的。”
　　林少安顿了顿，若有所思。
　　因为看清了容倾的脸， 想利索却又不那么利索地从被窝里爬了起来：“为什么戴口罩？感冒了吗？”
　　容倾也不再隐瞒，把穿得单薄的小家伙搂回了被子里坐着， 笑了笑：“嗯，一点点吧。”
　　林少安愧疚自责，她觉得一定是自己把容倾传染的，人家每天照顾她，陪她打针喂她吃药，累到生病了，她还欺负人家。
　　“倾倾……”她跪坐在容倾身旁，埋着头掰弄着手指， 道歉的话已经到嘴边了， 却迟迟没有说出口，最后只扬了扬小脸：“我们去吃面吧！”
　　容倾微微颔首， 双眼轻合一下，睫毛在眼旁的风里轻触而过，笑意里慵懒缱绻：“好。”
　　她们一前一后走出了房门， 窗外忽然电闪， 一道白光划破天际， 吓得林少安一个哆嗦， 立马回头牵住了容倾的手。
　　却不料， 刚刚触碰到指尖的冰凉，容倾就倒吸了一口凉气， 惊颤的一秒间已经把手抽离。
　　紧接着雷鸣声至，林少安仰着小脑袋怯怯看容倾， 眼睛里满是失落和疑问。
　　容倾为什么不牵她？是不是不喜欢她？她想不通。
　　啪嗒一下，客厅的灯亮了。
　　“抱歉啊，我……”容倾千思万绪地看着林少安，欲言又止。
　　思索片刻后，拉起自己开衫毛衣的衣角，试探着往前递了递。
　　林少安一双小圆月由阴转晴，弯了弯，牵住了容倾递给她的衣角，哒哒哒跟着进了厨房。
　　她很知足。
　　厨房里，她也张望着小眼神，敏感地注意着容倾的一举一动。她猜想是因为自己煮的面条的份量不够两个人，所以容倾又烧水煮了一些。
　　可容倾看起来很累的样子，偶尔还会咳嗽，每次咳嗽都用手把口罩捂得严严实实。林少安觉得很奇怪，因为自己生病的时候，容倾从来没有给她戴过口罩，还说小朋友睡觉戴口罩是很危险的。
　　她注意到容倾久站一会儿手就会撑住桌台，垂着头闭着眼轻晃一下脑袋，端起盛满面汤的锅时还稍稍皱了皱眉。
　　生病了端不动这么重的锅吧，她想。
　　于是立马伸高两只小手想去帮忙，没想到不仅没端稳锅，反而还把锅从容倾手上碰掉了。
　　只听哐当一声，热汤飞溅，容倾低低一声惊呼，一把把她拽到了怀里，抱起来踏着满地狼藉出了厨房。
　　林少安整个人都呆愣住了。
　　她又搞砸了。
　　就像从前在周叔叔的大别墅里，她也很多次想帮忙，最后都搞砸了，然后换来一顿毒打。
　　“烫到了吗？说话啊！”
　　看见林少安满眼惧怕，忍着泪缩着手脚在原地发颤，容倾那平时冷静面对着一切的双手，第一次在林少安的手脚慌乱摸索，一手摘掉口罩，淡淡的语调也控制不住地急促起来。
　　林少安只咬着牙，一边摇着头，一边哽塞地发出几个字：“对不起……对不起……”
　　确定林少安没有被热水溅到，容倾终于松下一口气，把惊慌失措的人儿搂回了怀里，叹息中还遗留着些后怕。
　　发烫的脚背如撕如咬，被锅砸中的地方此刻也逐渐泛出了血色。温秀的眉头皱了皱，抚慰小朋友后背的手却没有一刻停下，嘴上还在安抚着：“没伤到就好……”
　　可林少安似乎被吓得不轻，依然满脸惊怕地滚着泪珠儿，嘴里重复着：“对不起……对不起……”
　　容倾笑容苦涩：“没关系，我知道你是想帮忙。之前一个人煮面的时候不是做的挺好的吗？小迷糊。”
　　温声打趣后，她又继续安慰：“你知不知道有句话叫‘关心则乱’？你是因为太关心我，才会手忙脚乱的，是不是呀？”
　　林少安趴在怀里抽泣两下，害怕又疑虑地抬起了头：“你不打我……吗……”
　　容倾心头像被什么东西拽了拽，无奈轻叹了一声，笑容疲倦地摇了摇头。
　　“你呀……”她揉了揉小脑袋瓜，承诺道：“以后只要有我在，任何冲向你的拳头，我都会替你挡下来。这样安心了吗？小朋友。”
　　她低眉浅浅，笑容嫣然。
　　她做得到的，因为就在刚才，她也在第一时间用自己赤柔的脚背，挡开了砸向林少安的热锅。
　　病是病了，伤也伤了，好在都不算太严重。借口上洗手间的机会，容倾悄悄去用凉水冲了冲烫伤，也就不算太疼了。
　　回到厨房的时候，林少安已经拿着抹布在地上收拾了，趴在地上一点点大，自己就像级了一块奶黄色墩布，容倾隔着玻璃门看着那笨手笨脚的样子，忍俊不禁。
　　“好啦，乖乖，我来收拾。”她走上前去，摸了摸头。
　　有了前车之鉴，林少安也不敢再“帮忙”，乖乖把抹布递给了容倾，自己退到了门外边儿，扒在门框上默不作声地守着。
　　收拾完后，容倾又重新架锅煮面，把刚出锅的热汤面盛给了林少安，自己夹起了泡在凉水里的那些，放了点生抽拌了拌。
　　刚想加点辣椒油，林少安就跑过来探了探小脑袋：“嗯……感冒了不能吃辣椒吧？肯德基麦当劳冰淇淋烧烤火锅都不能吃。”
　　说完，她又抬起头，小眼神认真地向容倾求证着自己没有记错。
　　容倾神情一滞，也没想这几天叮嘱林少安的话，这会儿就风水轮流转到了自己头上。
　　“啊……是啊……”
　　为了树立大人的威信，她还是放下了辣椒罐头，目光还念念不舍地停留了一会儿。
　　今天的午餐和晚餐都发生了不愉快的小插曲，林少安凭借一己之力，光荣付了全责。
　　因此，直到喂完小泥巴，洗完澡擦完香香后，也依然为这一天愧疚。
　　她跑到容倾卧室门口，看见容倾正在吃药，呆呆观望了一阵，直到容倾微微仰头喝完了玻璃杯里的水，再低眉看到了她，眼眸一弯笑问了声：“怎么了？”
　　“倾倾……”她慢慢挪了进去：“嗯……那个……今天晚上你跟我睡吧！你生病了，我要照顾你的！”
　　容倾眉眼一惊，松软一笑。
　　“感冒会传染的，你还想再打三天针啊？”
　　林少安眉毛一抬，哒哒哒跑到跟前，认真道：“那你传给我吧，传给我之后你就不用再生病了，我替你吃药！打针……我也替你……”
　　她天真的以为，自己是把感冒传染给了容倾才会好起来的，想要容倾不生病，只要再传回给她就好了。
　　容倾愣了愣，看见那明明害怕打针，还一副小担当的样子，忍不住柔声笑起来。心想着今天自己要是不去她的房间，这小家伙估计一晚上都睡不踏实了。
　　“知道了，我跟你去。”
　　她又拿出一个新口罩戴上，打算着把林少安哄睡了再悄悄回来。
　　林少安兴奋地跑回自己房间，催着容倾躺下，然后像个小大人似的给她盖被子。
　　因为手不够长，每拉拽一次被边儿都要围着床绕一大圈，好不容易盖好了，自己钻进被窝蠕动两下，又漏风了。
　　容倾笑而不语，默默帮她整理好剩下的，面对着她，在昏暗的房间里，藏不住一双眼温和明媚。
　　她终还是没能遵循自己的意愿，病弱的沉乏击败了她的意志，躺下不过片刻，就累得昏睡过去。
　　林少安在同一床被窝里，睁着大眼睛凝视着容倾的睡颜，听着她似有似无的呼吸，想到她说戴口罩睡觉很危险，不知道大人是不是也危险。
　　想了一会儿，她还是伸出小手，把容倾耳后的白线勾了出来，口罩一掀开，她又看见了那好看的脸。
　　看着看着，她学着电视里的人，拿手指试了试容倾的鼻息，感受到温热又微弱的风后，安心又害羞地藏进被子里偷笑了笑。
　　窗外雷声依然轰响，大雨滂沱，容倾一贯睡眠轻浅，此刻更是在迷朦昏沉中反复，辗转难安。
　　又一次无知觉转向林少安的时候，好像有一只温和软乎的小手，轻轻盖住了她的左耳。
　　“捂住耳朵，就不害怕了……”
　　小奶音在梦里，甜甜呢喃。
　　凌晨两点半，容倾还是醒了，那小手依然在她耳朵上轻轻捂着，即便它的小主人早已经睡熟，也一刻不曾离开。
　　她恍然明白原来梦境里忽如春风拂面的心安，都源于这只小手。一时间心润如水，一动不动地沉溺片刻，还是蹑手蹑脚地起身离开了。
　　不久，客厅传来悉悉索索的响声，锡箔纸嘎吱作响，烧烤料混杂着孜然香飘散满屋。
　　容倾晚餐就吃了林少安煮的那一点点面条，到现在饿得胃都空了，尽管前几天不知道在小朋友耳边念叨多少次，生病要吃清淡的，一到自己，全部规矩就崩了盘。
　　半小时前打电话给邻家熟悉的烧烤店，得知还能送外卖的时候，开心得像个五岁的孩子，从房偷偷小跑出来，步伐还难抑轻快的蹦哒。
　　此刻一口牛油一口冰可乐，欢畅不言而喻。明天要是胃疼嗓子疼，感冒加重……嗯，那也是明天的事了。
　　正享受其中，谁料一睁眼神情却立马凝滞。
　　林少安不知道什么时候走到了餐桌前，凌乱着头发和眼眸，又是一脸疑惑地皱着小眉头，呆呆望着她。


第25章
　　代价或许会迟到， 但一定不会缺席。
　　第二天上班，容倾就在工位上捂着胃疼得脸色苍白，冷汗淋漓。一阵阵的绞痛， 把昨晚放肆的快乐全部消磨殆尽。
　　明理看出了不对劲，路过时顿然停下了脚步， 两指在她桌上敲了两下，皱眉问道：“怎么了？不舒服？”
　　容倾俯着身半天直不起腰，从喘息中挤出两个字：“胃疼……”，话音未落，就意识飘远，倾身软在了明理怀里。
　　等再次睁开眼时，一家人已经闻声全部聚集到了医院，大大小小的眼睛全部盯着她， 尽显责备。
　　明宪初刚去学校把一大一小两个孩子接来， 听林少安小嘴不停歇地说了一路，早就明了， 看着脸色惨淡的容倾，只有心疼：“少安生病的事，你怎么也不跟家里提？你这孩子……非要把自己累倒了才罢休是不是？”
　　“妈， 我……”
　　容倾还没来得及狡辩， 林少安就呼哧呼哧跑到病床前， 开口第一句就呜呜泱泱道：“是我把倾倾传染的……”
　　“啧， 还是那么爱逞强……”明理低语埋怨一句， 扶了扶眼镜，严声问她：“感冒为什么会胃痛？你这两天吃了什么？”
　　“也没什么……就吃了面条……”容倾声音低弱， 也不知道是病痛所致还是因为心虚。
　　林少安指了指容倾，抬着眼满是担心地“告状”：“她昨天晚上吃烧烤了， ”说完还补充一句：“很辣很辣的那种哦，还有很冰很冰的可乐。我刚刚在门口告诉医生阿姨了！”
　　她记得容倾说过，生病前吃了什么东西，都要告诉医生的。
　　容倾瞬间石化。
　　而后迎来的，理所当然是明理和明宪初外带着明柔一起，劈头盖脸地一顿骂，就连平时习惯打圆场说好话的容宗黎，此刻也沉默不语。
　　容倾软在病床上输液，只能心酸又无奈地听完了全家人的责备，皱了皱眉，看了眼床头的默默观望林少安，企图寻求一点安慰，娇软着声音嗔怪着逗她：“她们凶我……”
　　林少安怔愣片刻，连带着周遭的空气都安静了，无人再说话，全部等着她的反应。谁知道小家伙有样学样，学着明理的话，睁着小圆月眼睛，端着小奶音一本正经地说了句：
　　“你活该呀。”
　　瞬间哄笑满屋。
　　别人都在笑，只有林少安没有，她觉得害容倾进医院都是自己的错。她仔细地听着医嘱，多喝水，不能吃重油重盐的食物，不要辛辣的食物，不能熬夜……
　　等到天色渐晚，容倾还是婉拒了父母叫她回家住一阵的要求，带着林少安回了自己的小家。
　　林少安对此居然觉得很理解，因为她也一样，不喜欢别人过于关心自己。
　　只是看着容倾做晚饭时，依然有意无意地按揉着腰腹，心里很不是滋味，因为她一点忙都帮不上。
　　她很害怕大人生病，爸爸就是生了一场大病后才变成青石碑的。
　　她害怕有朝一日，也会失去容倾。
　　“倾倾……”
　　“嗯？”容倾听到林少安唤她，下意识放下了按在胃上的手，回头看向她。
　　林少安咬了咬唇，半天才哽塞出：“你会死吗？”
　　容倾讶异片刻，想到这孩子也早早经历了至亲的死别，心里很不是滋味。
　　死亡不是一个节点，而是一个漫长的过程，那过程不需要逝者背负，是留给活着的人的。
　　就像在心口挂了一把尖刀，每吹起一阵想念的风，都是在早已血肉模糊的地方再剜一刀。时间或许会减少风吹起的次数，却不会带走那把刀。
　　容倾如鲠在喉，眼眶发涩，只因为林少安这一问，又在她心头久违地吹起了一阵风。
　　知道患得患失有多无力，才没有告诉林少安“人都会死的”，面对着这颗稚嫩却已经挂上一把尖刀的小小心脏，她不忍心再“未雨绸缪”，她宁愿骗她。
　　所以她画风一转，扭回头翻了翻锅里的菜，冷不丁说了句：“我不会的，我吃了唐僧肉。”
　　林少安被她逗笑了。
　　从这次事情以后，林少安就知道了容倾胃不好，每天醒来第一件事就是给容倾床头放一杯温水，严格要求着容倾听医生的话，即便容倾再怎么解释病好了就不需要这样做了，她也闭耳不理。
　　容倾叫苦不迭，在后来的短短三个月时间里，就在午饭期间无数次跟明理吐槽，说自己给自己找了个“小管事婆”。
　　明理每次回应的也只有那句冷淡的：“活该。”
　　一场春雨一场暖，转眼就到了穿薄羊毛衫的时候，大树开了新芽，飞絮濛濛。
　　林少安的头发长长了一些，容倾为她梳起了两根小辫，还在耳边给她别了一颗月白蓝的发卡，以前从来没好过的刘海，现在也精致地用卷发棒烫了弯弯小弧度，和微卷泛黄的发尾彰显着同样的灵巧。
　　她背着新书包，穿着件和发卡同色的月白蓝羊毛开衫，搭了条白色小裙子。除了奶黄包的颜色，她最喜欢蓝色，蓝色是大海的颜色，也是天空的颜色。
　　后来容倾也告诉她，蓝是包含了黑白灰的颜色。所以蓝调听起来有点忧伤，海和天偶尔也会显得阴郁，但人们总是会不约而同地爱上这些情绪，总是会听着蓝调，也时常仰望天空。
　　她对蓝色理解要抵达这份境界，还是很多年后的事了。那时候她才会明白，人们为何偶尔也会喜爱忧伤，或许因为这就是人间百态吧。
　　亦或许因为，暗恋也是蓝色的吧。
　　现在的林少安，即便穿上了蓝色的衣服，也阻止不了她更像个小奶黄包，浑身彰显着金灿灿的孩子气。
　　原本暗黄的脸色日渐粉嫩，眼睛也被养得亮晶晶的，学校里认识她的大人们都在说，这孩子更好看了。
　　保安大爷见到她，都忍不住笑呵呵道：“扫俺啊！阿姨送你来的吧？跟着阿姨好啊，阿姨对扫俺好！”
　　林少安越来越喜欢保安爷爷了，每次都哼哼笑呵，仰着笑脸学道：“阿（三声）姨对扫俺号！”
　　除此之外，她在学校也有了一群固定的玩伴，这还多亏了明柔妹妹。
　　刚开学时候的某个大课间，她像往常一样冷傲又孤独地趴在自己的小桌上，看着窗外结伴玩老鹰抓小鸡的同学们，眼神灰嗒嗒羡慕着。
　　忽然，门口传来明柔的呼唤：“林少安！”
　　她扬起头看过去，笑容瞬间彰显：“妹妹！”
　　她在教室里所有同学的注目下跑向了明柔，毕竟对于一年级的小朋友们来说，认识六年级的大姐姐是件很了不起的事。
　　“走吧，我们去玩丢沙包！”
　　“丢沙包？！”
　　林少安扬起了尾音，她知道丢沙包是什么，她经常看见大哥哥大姐姐们在操场上玩儿，所以立马“嗯嗯”两声，用力点了点头。
　　可才刚跟着明柔跑了两步，她又不自信地停了下来：“可是……我动作很慢……她们不想和我玩儿吧？”
　　“谁说的？”
　　林少安低了低头：“张琪琪她们都这么说，不跟一年级的小屁孩玩……”
　　“张琪琪是谁？”明柔想了想，又摆出大姐姐的姿态骄傲道：“肯定是三年级的吧？她们就知道欺负你们低年级的，我们六年级的早就不干这么幼稚的事了！”
　　林少安听完，惊奇地笑开了小嘴，欢脱地跟在明柔屁股后头跑去了操场。
　　六年级的大姐姐们果然都很喜欢她，捏着她的脸夸她可爱，丢沙包的时候也都让着她，还邀请她中午放学一起去吃好吃的。
　　那天回家以后，林少安挥着小手兴奋地和容倾说了好久丢沙包有多好玩，学校门口的麻辣条和泡菜有多好吃。容倾认真听着她的每一句，眼底笑意温存。
　　到今天，林少安已经能够主动跑到六楼去找明柔一起玩儿了。
　　“妈妈说暑假我们全家要一起去旅游哦！”明柔告诉她。
　　“旅游？”林少安顿住了跳格子的脚步：“倾倾也去吗？”
　　“是啊，妈妈说全家都要去的。”明柔漫不经心地回答道。
　　“去哪里？多久回来？”林少安又追问。
　　“姐姐说要去涠洲岛，有很多海鲜特别好吃，还可以游泳呢！嗯……应该就去三四天吧……”
　　林少安低了低头，她不知道那个什么岛在哪里，也不知道海鲜是什么味道。
　　幸好，三四天不算太长。
　　放学后，容倾来接她回家，她坐在安全座椅上，捏着袖口，犹豫了很久才强颜欢笑地说了句：“嗯……倾倾，你去旅游的时候，我可以照顾小泥巴，嘿嘿……”
　　她笑声很干，片刻就沉凝了下来，低了低头又说道：“嗯……小泥巴也要去的话，那我就在学校全托几天就好了！等你回来再来接我！”
　　见容倾没有回答，她慢慢垂落下了努力扬起的小眉毛，看着驾驶座方向，不确定地低声问道：“你会来接我的吧？”
　　容倾把握着方向盘，时不时瞄一眼后视镜，终于没忍住笑了出来：“小泥巴不去，猫咪会有应激反应，不适合带着到处跑。把它单独留在家里几天也没有关系的，我在猫咪房里装了摄像头，可以随时看到情况，万一真有有什么事就麻烦邻居帮帮忙，不用担心。”
　　“哦……那我就没用了呀……那就，不需要我了……”林少安自言自语一句，失落嘟囔道：“那我就回学校吧……”
　　容倾笑容依旧：“全家人都去，你也要一起去啊。”
　　林少安忽然扬起了小眉毛：“我也去？”
　　“当然，你也是这个家的一员啊。”
　　容倾笑了笑，斜阳正好映落车窗，晃得人眼温柔，她也越发放柔了语调。
　　“傻瓜……你忘了？我不是说过，要带你去看海吗？”
　　后来很长的时间林少安才后知后觉，原来这场旅行，是为她安排的。
　　容倾从来没有和她说过，却用点滴的日常告诉了她——人不只是因为“有用”才会被需要的，还有一种情况，那就是“有爱”。


第25章
　　夏至， 全家人调整好了工作和课外补习，买齐了沙滩必备的单品，一起飞往了涠洲岛。
　　因为小泥巴曾经流浪过， 对陌生环境没有什么应激反应，在咨询过兽医后， 做好了驱虫疫苗等一系列防患措施后，也一起带上了飞机。
　　毕竟是全家老大明宪初发言决定的：“小泥巴也是家里的一员啊。”
　　林少安第一次旅游，第一次坐飞机，第一次看到沙滩和大海，第一次学游泳，第一次吃到鲍鱼和万千叫不出名字的海鲜，第一次和全家人一起逛沙滩集市，第一次用零花钱给家里的每一个人都买了一条珍珠手串。
　　旅途点滴， 她都印刻在了脑海里。
　　容倾在飞机上看书的侧脸， 在海边踏浪的笑颜，在月光下名宿小院里仰望星空的眸光， 她也都印刻在了脑海里。
　　这天，全家人一起在沙滩享受日光浴，容倾和明理一起去开了几颗椰子， 分送给父母和正在堆城堡的两个小朋友， 最后找了处阴凉坐下。
　　明理上下打量一眼身边这海水沐浴过的美人儿， 看到那泳装勾勒的冰肌， 在轻纱下若隐若现， 哼笑一声：“看来这两年丰腴了不少啊？”
　　容倾对自己的身材从来都很自信，父母和孩子们又都不在近旁， 她非但没有含胸羞恼，反倒是撩了撩耳边长发， 调侃道：“我一直都很丰腴啊。”
　　这下给明理哑巴住了，皱了皱眉，立马回转了头：“啧……”
　　不知是哪阵风，吹得林少安也回过了头。眨巴着天真无邪的大眼睛，久久相视。
　　容倾立马扯了扯身上的薄纱披肩，端庄了笑容。
　　等林少安的注意力再次回到沙堆上，容倾才松了姿态：“对了，我听小道消息说，于茉芙有跳槽到咱们律所的打算？”
　　“哦，是吗。”
　　明理不动声色地回应，还不知道赤红的耳朵早就暴露了内心的颠簸。果然，自己妹妹再怎么风情万种，她都不会红了耳根，于茉芙这个名字，却可以让她全身燥热。
　　容倾对此尽收眼底，笑着含住了竖在椰子里的吸管。
　　明理不甘示弱，反击道：“还好意思说我，你这颗铁树什么时候开花啊？”，继而哼哧一声：“呵……我倒是好奇将来哪个王八蛋能握住你容倾的手。”
　　吸管里的椰子水霎时间停顿在了中途，红唇的弧度也跟着一双桃花眼慢慢落寞，沉默着，没有言语。
　　见容倾神情落寞，明理只觉得是自己开玩笑戳到了容倾的痛处，那从小到大不能和别人牵手的毛病，她还以为容倾早就释怀了。
　　于是无能为力地叹了口气，扬了扬手里的椰子，和容倾手里的轻碰一下：“算我嘴欠，不该提。年纪轻轻不要那么愁眉苦脸的。你放心，你就是这辈子都不谈恋爱，大不了让明柔给你养老！哦，还有林少安呢哈哈哈！”
　　容倾瞥下眼无奈一笑，满眼怅然风过无痕。
　　就好比她那一小段从不曾说起的过往，带着被踩碎在泥泞里的真心，也曾在三言两语间，像一场大雨冲洗而过，了无痕迹。
　　看着不远处玩沙弄水的林少安，唇角又恢复了上扬的弧度。
　　这些日子因为这个小朋友，她日渐死寂的情绪，似乎又逐渐被另一种羁绊填满了。或许吧，人心里总需要记挂点什么，也需要被一些人记挂着。
　　林少安又回了回头，懵懵懂懂地凝视着容倾。不知道多少次了，容倾不明缘由忽然放空的眸色，总能唤起她小小心灵的共情，让她停下手头的一切。
　　亦如此刻，她也拍了拍小泥巴身上的沙子，抱着它跑到了容倾身边：“倾倾！”
　　容倾随手放了椰子，敞开怀迎接她们。
　　“唉！不跟小朋友抢阿姨了，”明理扬了扬尘土起身，镜片下的眼流露出淡淡的坏笑：“我去骂骂明柔……”
　　“倾倾，给你一个贝壳！”
　　林少安把小心翼翼握在手里很久的贝壳举到容倾面前，她本来采集了很多很多贝壳，直到发现了这一只最漂亮的，就把其他的都还给沙滩了。
　　她只要心里最认可的这一只，即便不是所有人都会觉得它是全世界最漂亮的贝壳。
　　“送给我的吗？好漂亮啊……”
　　林少安用力点了点头。
　　容倾笑着接了过来，朝着阳光举起，灰白色里居然泛起了透亮缤纷的色彩。
　　是真的很漂亮啊。
　　可成年人的视角里，即便是看似专一的选择也难免悲凉。在感情里被动的那一方，不就像是等待着被捡拾的贝壳。
　　谁是被珍惜的，谁又是被丢下的。
　　所以不喜欢就还给大海吧，总有喜欢的人来再把她拾起，也总有贝壳不屑于等待欣赏，宁愿随着大海漂泊。
　　黄昏人静，父母先回民宿张罗晚饭，明理和明柔日常吵架，不知道打闹到哪里去了。
　　容倾环抱着林少安，安静地坐在沙滩上，用防晒轻纱笼罩着她，她们一起看着潮涨潮落，看着夕阳慢慢洒在海面，阳光晕染在细沙上，把沙滩都染成了粉色。
　　可能是椰子水也醉人吧，容倾的声线，比平时更加低哑娇柔，在她耳边缓缓而至：“漾漾，看懂了吗？这就是‘残日漾平沙’……”
　　林少安扭着脑袋，看了眼离自己很近很近的容倾，再回头看了看夕阳，觉得自己彻彻底底地看懂了，即便还无法用言语描绘，但这世上很多东西，本来就是只可意会的。
　　“嗯！我喜欢沙滩，也喜欢大海！”
　　她扬了扬笑眼，迎着风。
　　容倾低了低下巴，磕碰在林少安的小小肩膀上：“那以后每年我们都去看海吧，这个世界，还有好多好多海域，好多好多沙滩……”
　　“嗯！！”
　　林少安几乎在用吃奶的劲答应着。
　　只是，容倾的眼里似乎还有很多她看不懂的东西。
　　毋庸置疑的是，容倾用一场旅行治愈了她，让她越来越喜欢她的小名，越来越喜欢容倾叫她“漾漾”，即便“漾”还有抛弃的意思，那都无关紧要了。
　　她真想快点长大，快点读懂容倾的眼睛，快点融入“大人”的世界。
　　可时间不听话，总是漫长，就像在田地里耕耘，一凿只有一寸，又像永远写不完的练字本，一笔一画，一字一格，着急了，字就潦草了。
　　她牵着容倾的衣角，一步一个脚印地走过了许多路。
　　容倾没有失约，每年暑假，她都组织全家人一起去旅行。
　　林少安二年级的暑假，全家人一起去了北戴河，三年级是金沙滩，四年级是亚龙湾，五年级去了鼓浪屿……
　　几度春秋，林少安终于走到了六年级，或许是因为明柔，她对六年级一直抱有别样的期待。
　　新学期开学，她还以优秀学生代表的身份，站上了升旗仪式的主席台。
　　小荷才露尖尖角的年纪，往日的小豆丁，也逐渐出落成小小少女的模样，学生制服的短裙下一双纤柔细长的小腿，顶着清瘦的身段，粉雕玉琢的小脸，像荷花塘里含苞待放的那一朵。
　　“……今天，我们在阳光下茁壮成长，明天，我们为祖国大地铺满阳光！”
　　这样的稿子，自然不是林少安写出来的。彩排的时候她就无数次嫌弃地瞥了眼身边和她搭档的小男生刘灿晨，那慷慨激昂的样子，神神叨叨的语调，就跟这辈子没朗诵过似的。
　　等刘灿晨说完，轮到她了。
　　“……在我看来，想做好一件事情的时候，应该首先注重于它的‘完成性’，而不是‘成功性’。比如读书不读完，哪怕再精细也只是断章取义，写作不写完，哪怕开头再漂亮也是遗憾。学习中也是这样……”
　　小奶音退去，她也拥有了曾羡慕过的曼妙轻柔的少女音，坦然自若地把自己的心得娓娓道来，不以繁琐的词汇装饰，更没有儿童朗诵式的语调。
　　而教给她这一切的人，就坐在台下一隅，和其他家长一样，带着柔和又骄傲的目光，用手机记录下她卓尔不群的模样。
　　演讲结束，林少安下到后台，正打算去观众席找容倾，发觉刘灿晨在身后鬼鬼祟祟跟了一路，她终于忍不住回头。
　　“你干嘛呀？”
　　依旧改不了小时候的口头禅，但少女的声音轻巧而清脆，一下子把腼腆的小男生问得脸红。
　　“我我我没干嘛……就是……”
　　林少安歪歪头皱了皱眉，想到平时充耳不闻的八卦，她直言问道：“你是不是喜欢我？”
　　刘灿晨吓得瞪大了眼，愣住片刻，支支吾吾道：“嗯……喜欢……”
　　“那你还喜欢谁？”林少安又问。
　　“还有……三班的杨子涵、二班的陈依琳……”小男生掰着手指，抬起头坚定道：“但是一班我最喜欢你！”
　　林少安想了想，认真反问：“可是喜欢应该是给一个人的吧？”
　　刘灿晨紧张起来：“你也有喜欢的人了？是谁？你不会也喜欢美术老师吧……”
　　林少安摇了摇头，看向黑压压观众席里最显眼的一处，清爽的高马尾微微漾动了一阵。
　　“我喜欢倾倾，从很小的时候就喜欢了。”
　　刘灿晨顺着林少安的眼光向观众席看去，看到那个常来学校接她的漂亮大姐姐，想起来林少安好像是叫过她“qingqing”，于是松懈下来：“你还不懂，男生和女生之间的才叫喜欢。”
　　林少安回头瞪了眼他：“你才不懂，只给一个人的才叫喜欢！”
　　她撂下这个话题直接走人，不想再和这个笨男生掰扯。
　　“倾倾！”
　　她站在座椅最外排低声轻唤，朝着里头挥了挥手。
　　容倾闻声回眸，眼神落定在她身上的一刻，就晕染开了笑容。那双桃花眼已然完全褪去了青涩，添上了几分温柔平和，轻轻弯落一个弧度，更是犹在花盛中，春浓处。


第27章
　　林少安错觉到以为容倾身后有什么光亮， 不然为什么她总比别人更显眼些？
　　见容倾拿包起了身，从另一边走出了观众席，她就立马越过人群阻碍飞跑了去， 等不及容倾迎接她，双手一扑搂住了那白皙温热的脖颈， 扬起她在稚气与青春间徘徊不定的笑脸，依然奶呼呼地唤了句：“嘿嘿，倾倾～”
　　“你慢点……”
　　容倾被冲撞得惯性后退了两步，摇摇头无奈一笑。
　　这孩子，根本不知道自己已经是大孩子了，还像小时候那样用尽全身力气向她扑来，也还好是个不长个儿的，要不然， 她估计早就招架不住了。
　　记得明柔六年级暑假的时候， 身高一下子冲到了185，身段也在那两个月飞速蜕变， 仿佛一夜之间从大孩子出落成了少女模样。
　　而林少安现在的身高才刚刚145，明宪初愁得三天两头翻资料查小孩增高的方法，毕竟之前三个女儿也没谁给她添过这种苦恼。
　　不过， 林少安在一家人的宠爱下成长得明朗又可爱， 甚至有些恃宠而骄的小淘气。
　　就仿佛， 从来没受过伤的样子。
　　容倾每每细想来， 都庆幸当年的决定， 是一念之差，也是慎重其事。
　　她揉了揉那不变的细软头发， 一边往礼堂外走，一边问：
　　“这周末回家想吃什么？你容爸爸刚还在群里问呢。”
　　林少安也不记得自己是从什么时开始， 叫容宗黎为容爸爸，叫明宪初为明妈妈了。或许在某个团圆饭的玩笑间，或许在哪次旅途相聚的欢畅时，自然而然地就改口了。
　　除此之外，她还像小时候一样叫明柔“妹妹”，又在明理的胁迫下叫她“姐姐”，久而久之，也顺口了。
　　总之，她真真实实地融为了这个家庭的一员，就差把名字打在户口本上了。
　　“糖醋鸡腿！”
　　她脱口而出，闭眼回忆着那焦糖脆皮包裹着的鲜嫩鸡肉，咬一口都鲜美汁流，光是想想就流口水。
　　想到第一次回家吃饭的时候，她还担心着吃不完，为了容爸爸最后热情添来的大鸡腿急得差点没哭出来，到最近两年，也不知道是不是因为正在长身体，她每次一个人就能吃完五大只。
　　容倾笑而不语，颔首在手机上回复了几个字。
　　“那个……学姐……”
　　一个高中生模样的女生忽然迈着小步到她们跟前，低头拿长袖口捂着嘴，眼神飘忽不定，半天又才吞吞吐吐一句：
　　“能要你联系方式吗？”
　　容倾错愕抬头。
　　她还是第一次遇到陌生小女生上来搭讪。
　　清欢市的一小和一中是联办的，今年因为学校扩招，小学部的开学典礼借用了中学部的大礼堂。她在礼堂里的时候，注意力一直在手机工作消息上，林少安上台的时候就看回台上，根本没注意到身边的高中生一直在细细碎碎的讨论着她，最后还干脆跟着她们出来，壮着胆上前搭话。
　　转念一想，大抵是这个年纪的容倾，正好满足了这些少女们对成年女性的所有幻想吧。“不识愁滋味”的少年时代，谁不曾假装着深沉，谁不曾思慕着灰色的天，和成熟的人。
　　二十七岁，恰恰是女人风韵正好的年纪，岁月点的绛唇，阅历雕的玉骨，都在不陈不涩刚刚好的时刻，一颦一笑，一举一动，本是无意穿堂风，却撩动许多心弦。
　　容倾颔首浅笑，虽然满目包容和理解，心里却已经想好了要如何婉拒。
　　不料，林少安啪嗒一个大步叉在她和那个高中生之间，小手掌一摊，小眉毛一抬：
　　“可以啊，法律咨询费200一小时。”
　　女生惊愣两秒，刷一下脸庞赤红，勾着头跑进了在一旁加油打气的朋友堆里。
　　容倾目光随之看去，笑意里流露出好似羡慕的柔情，青春真是可爱啊，她不禁感叹着。
　　再低眼看向穿着短裙叉着大步的林少安，哭笑不得。这个尴尬的年纪，有的小孩知道自己是女孩了，有的小孩还以为自己是只小猴子呢。
　　下一秒，一枚女士包包就隔着裙摆轻打在了小屁股上，严肃又低柔地提醒：“站好！”
　　林少安“哎呀”一声，两手向后捂着站直，撅嘴回头委屈巴巴地瞪着眼，过了一会儿反应过来容倾的担心，嘿嘿笑了一声，猝不及防地把小裙子掀起来，骄傲地展示着里头的牛仔裤短裤：“我穿裤子啦！”
　　“你！”容倾赶紧给她拉了下来，下意识确定了一眼四下无人，而后又羞又恼地戳了戳她的额头，苦笑叹道：“真是长不大……”
　　林少安笑弯眼耸耸了肩，撒娇道：“倾倾，今天好不容易我不上学你也不上班，我们去看电影好不好？”
　　容倾看了眼手表：“来不及了，你们徐老师的婚礼四点半要到场，我们现在得过去。”
　　“是哦！”林少安往前追了两步，惯性地捏住了容倾手臂位置的一点点衣边，惊讶着探头问道：“可你不是说你不去吗？你不去我就不去。”
　　自从上星期知道了徐老师要结婚的消息，她的班级就炸开了锅，闹着要参加婚礼，徐书凝本来耳根子就软，逃不过孩子们撒娇耍横，顺势着就答应了，给班里每个孩子都印了请柬。
　　林少安想让容倾和她一起去参加，晚上吃饭提起的时候，容倾连眼睛都没有抬一下，直接就拒绝了。她也可以理解，因为容倾一直不喜欢热闹，以前亲戚同事之间很多宴席酒局，容倾都是能不去就不去。
　　今天不知道为什么忽然又改变了主意，但容倾这样是解释的：“你们全班同学都去，你当然也得去。”
　　林少安联想起这几年来，每次学校一流行起什么，容倾也总是第一时间留意到，并且买作礼物送给她，还常说一句：
　　“别的小朋友有的，你当然也要有。”
　　她嘴上不提，心里却默默感恩着，是容倾给她的一切，是容倾给她的家。
　　回家稍作收拾后，两人准时到了酒店门口。
　　阶梯上还有鞭炮鸣放后的痕迹，大堂里花团锦簇，徐书凝一身白色婚纱站在旁侧迎宾，脸上笑意正浓。
　　有多热闹，有多寂寥，不重要。
　　新郎是谁，不重要。
　　林少安远远看了眼新娘子，满眼好奇，然后从口袋里掏出一张写着自己名字的喜帖，拿到容倾眼前晃了晃：“嘿嘿……你没有吧！没关系！林少安携家眷入场！”
　　容倾被气笑了，揪了一下她的腮帮子，羞恼道：“你知道家眷是什么意思嘛……”
　　“关系最近的家人啊，有错吗？”
　　林少安故作天真，钻了个空子，把容倾成功梗住。
　　事实上，容倾早在半个月前就收到了喜帖，也已经托好了高中关系较近的同学，到时候帮她把份子钱送去。忽然改变主意，确实有一半原因来自林少安，也有一半，在她自己。
　　七年了，她该彻底放下那段过往了。
　　看着林少安晴天般的面容，她松开了悄无声息在口袋里紧捏出折痕的红色卡纸，跟着走上阶梯，和寻常宾客一样，落落大方地说了声“恭喜”，然后在登记台前递上红包，写下了“林少安及家人”五个字。
　　“诶？为什么写我的名字？”林少安歪了歪头，疑惑道。
　　容倾哼笑一声，放下笔边往前走边轻声打趣她：“因为我是‘家眷’啊。”
　　林少安顿了顿，扬起了得意忘形的小眉梢，雀跃地跟了上去。
　　“哟！这不是容大律师嘛！难得一见啊！每次同学聚会都不来，看看！还得是好闺蜜的婚礼才能请得动您这个大人物啊！”
　　容倾笑而不语。
　　林少安对“喝酒的人”的敌意印刻在骨子里的，一看就油腻大叔端着酒杯上来对容倾勾肩搭背，心里就毛骨悚然，又“啪嗒”一跺脚插在了两人中间，瞪着那人奶凶奶凶骂了两句：“酒鬼！走开！”
　　男子一低头，瞬间变了脸，回头吆喝询问一圈：“这谁家孩子啊？！哎这家熊孩子？！”
　　容倾眯了眯眼，把林少安拉到身后：“我家的。”
　　男子瞬间呆滞，尴尬地点头哈腰：“哦呵呵……我说这孩子看着机灵，原来是容大律师的……呃……妹妹是吧？！”而后指着林少安点头强调：“嗯……天真！天真可爱！”
　　入席后，服务员走到容倾身边，正准备给她斟酒，容倾抬手轻盖住了玻璃杯，轻声道：
　　“给我一杯茶，谢谢。”
　　林少安月牙眼一弯，有些小骄傲地跟服务员说：“我们家都是滴酒不沾的！”
　　“滴酒不沾？！”旁边的男同学听到后满脸震惊：“哎！你们记不记得？就咱高考以后那次聚餐，容倾可是把大家伙都喝趴下了，还能把咱们挨个儿送上出租车的酒量啊！”
　　容倾嘴角轻扬，低眉解释：“戒了。”
　　林少安睁大了双眼，愣住了。
　　印象里，家里没有人喝酒，再热闹的聚餐，再盛大的节日，大家都只喝饮料。
　　她不谙世事的眸色恍然一惊，后知后觉了些什么。
　　婚礼流程过半，大家也就正式开席了，林少安机敏地察觉到，总有些叔叔阿姨有意无意地向容倾投来目光，又低声议论着什么，可能是在说容倾太好看了吧，她想。
　　而容倾一无所觉，还在认真地给她剥虾，她暗暗朝着那些人扬了扬下巴，又开始有些沾沾自喜。
　　而那些窃窃私语的，不过是在讨论着容倾现在的感情状态到底是什么。
　　想来高中时候大多女生还处于容貌尴尬期，都顶着一副不匀称的身材和长满青春痘的脸。而同样是含苞待放的年纪，容倾就已经出落得楚楚动人。
　　尤其是那双勾人的桃花眼，笑时娇媚，不笑时冷艳，盈翘的睫毛一开一合都好似含情脉脉，说成就了校园里的风情一隅都不为过。
　　现在十年过去，女生们全然褪去了青涩，出落得一个比一个漂亮。只是大部分都已经名花有主，成家生子的也不少，只有容倾的情感生活在同学圈里一直是个谜。
　　或许神秘感永远能在女人味里添上浓墨重彩的一笔，近几年来，主动打听联系方式，想重温同学旧情的男士不少。而容倾不论来者是谁，通通不留情面地拒之不理。
　　酒过三巡，就连当年的文娱委员也打趣道：“哎呦瞧瞧你们这些出息吧！罢了！我要是个男人，一定也会爱上容倾的！”
　　满堂哄笑时，只有容倾那双眼里的桃花没有盛开，在所有微醺的醉意里独自清醒，垂着眼帘喝下一杯清茶，满目苍凉落寞。
　　在落寞和热闹之间，只有林少安的眼睛始终凝视着她的侧脸。


第25章
　　即便不动声色， 即便那么多成年人都没有察觉，林少安却注意到了容倾的不对劲。
　　虽然和人说话时，容倾还是爱笑爱打趣儿， 可在偶尔没人注意的时候，那双笑意盈盈的眼， 会在一瞬间怅然，会溢出来许多她看不清也猜不透的沉郁。
　　林少安和容倾从素昧平生到亲如家人，心里的好奇却只增不减。
　　如果不是今天的婚礼，她都还不知道容倾和徐老师曾经是高中同学呢！难怪容倾每次见到徐老师，眼里的情绪都复杂难懂。
　　诸如此类的好奇还有很多，比如为什么明姐姐柔柔妹妹都跟明妈妈姓，只有倾倾跟容爸爸姓。为什么每年的十二月五号，倾倾都会单独出门， 不让任何人陪着。
　　关于容倾， 林少安有太多太多的问题了。
　　可她才不到十二岁，看得见悲欢已经很不容易了， 又何能去看懂。
　　正如现在，她还天真的以为，容倾心情低落是因为不能和大家一样把酒言欢。一想到还是因为她， 心里就更加过意不去了。
　　全家人居然瞒得没有一丝痕迹， 居然瞒得她今天才知道， 原来容倾是会喝酒的， 原来或许大家都是会喝酒的。
　　林少安低头思考着， 自己已经十二岁了，该懂事了， 不能因为自己害怕不喜欢，就让全家人都跟着一起不喜欢。
　　好巧不巧， 她发现脚边不远处的位置正好就摆着一瓶酒，由此灵光一闪，决定给容倾一个惊喜。
　　于是，趁着大家注意力都不在这边，鬼鬼祟祟猫下腰，拿着容倾的玻璃杯倒了满满一杯，又偷偷送回了容倾手边，事成之后，还满脸得意的笑。
　　直到容倾转头看见她的呆呆傻傻的小表情，眼底疑惑一阵，笑问道：“傻乐什么？”
　　林少安抿着嘴忽闪着大眼睛，神秘兮兮地摇了摇头。
　　容倾更加疑惑了，睫毛往下一落发现了盛得满满的玻璃杯，了然地弯了弯嘴角：“你给我倒的呀？这么乖。”
　　正好觉得茶不解渴，一杯清水来得正是时候，想都没多想就端杯喝下一口。
　　即便是饮水习惯还算秀气，也抵不住把酒错当水喝下的冲击，意识到不对劲的时候，小半口已经入喉了。
　　容倾怎么也想不到，林少安给她倒的不是水，而是……
　　一杯茅台。
　　她平时淡然地眉间顿然凝起，一贯处乱不惊的神情此刻也慌乱无助。无言地看向一脸微笑的林少安，眼里瞬间浮现千万疑惑惊异。
　　没办法失态地把酒吐出来，只能由着滚烫的刺痛感顺流入胃，忍过一阵闷咳，再继续慢慢把嘴里含的酒咽下去，整个过程说是在生吞碎玻璃都不为过。
　　况且，她已经五年来滴酒不沾了，身体完全没有做好接受这一切的准备。
　　突如其来的折磨过后，容倾依然半天说不出话，默默看着林少安，酒烈让她那双桃花眼无力抵抗地泛起了点点泪光，无辜和委屈各半，或者也夹杂了些不解和羞恼。
　　林少安笑意收了几分，才一口酒而已，就要感动哭了吗？看来这几年真是忍得很辛苦啊。
　　“倾倾，我们走。”
　　容倾还没反应过来，袖口就被捏拽了起来，林少安依然以那样特别的方式牵着她，在众目睽睽之下走出了宴席。
　　进到电梯以后，容倾还是没忍住弯下腰，扶着墙捂着嘴隐忍着咳嗽了好一阵。
　　这期间她就满脑子在想，这熊孩子，开玩笑也开得太过了，到底做了什么对不起她的事啊，要被这么捉弄。
　　来不及开口质问，林少安就担心地拍了拍她的后背：“倾倾，以后不要再为了我戒酒了。”
　　容倾慢慢直起腰，看着林少安怔愣几秒，疑惑逐渐散去，泪花点点的眼里晕开些豁然的笑意，无奈轻叹：“你这小孩……”
　　林少安小脑袋瓜转了可不止那一下，在插不进大人谈话的时候，她默默听着，思索着，很多从前没有答案的问题，现在也有答案了。
　　于是，又猝不及防地抛出一句：
　　“倾倾，你喜欢的人今天跟别人结婚了，对吗？”
　　看见容倾脸上的笑意顿然沉凝，她觉得自己猜得一定没错。这样一来什么都解释得通了，为什么容倾和徐老师之间的关系那么奇怪，为什么容倾一直都没有提及过自己的恋爱经历。
　　大人应该都有爱情的吧，她以为。
　　不提，是因为曾经痛失了爱情。
　　容倾沉吟片刻，柔声问道：“你是因为这个理由，才突然拉我出来啊？”
　　林少安摇了摇头：“不是啊，我是觉得……嗯……在那么多人面前为一口酒感动哭了，多没面子呀，倾倾很要面子的吧？”
　　她自作聪明。
　　容倾啼笑皆非，面对这么个脑回路清奇的人间小可爱，她是又恨的牙痒痒，又爱得心疼不已：“你真是……”
　　于是，没忍住抱过来就一顿乱揉，痒得林少安咯咯笑个不停：“哎呀倾倾……痒痒……啊哈哈哈……你别……哈哈哈……”
　　一直等电梯门打开，两人才停止闹腾。
　　“现在好了，车都开不回去了。”
　　容倾满是宠溺地责备。
　　“那就不开嘛，明天再来取就好啦！我们好久没坐过公交车了，”林少安兴奋地踮了踮脚：“倾倾！你还记不记得，我们第一次见面那个车站！就在前面，再走两站就是了！”
　　容倾眉梢一惊，放眼往前看去。
　　说起来，从前的房子是租来的，两年前，她买了房，也换了车，和林少安第一次一起吃清汤面的那套地毯茶几，现在应该也已经围坐着其他人了。
　　“还有哦，猫耳朵咖啡店前年搬到国金街附近去了，王大妈杂货店去年就倒闭了，现在新开了一家关东煮，我们班好多同学都爱吃，我都还没尝过呢！清欢书店还在，但是好像换了个老板，不是之前那个哑巴婆婆了……”
　　虽然这条路依然是她们上班上学的必经之路，但每天开着车来回匆匆，容倾丝毫没有留意到这些细小的变化，以前常去的咖啡店，也早因为律所附近的生活圈逐渐开发，慢慢被遗忘了。
　　五年时间，大城市的变化快得让很多人都追不上脚步，多少人漂泊而来，又漂泊而去。
　　而夜色自顾自地沉沦在一片灯红酒绿里，根本听不见街巷里醉醺醺的哭诉和怨悔。
　　世界纷杂，变迁无常，不知道从什么时候开始，她也不再留意这些无关紧要的小事了。
　　或许也只有小孩子，才能留心着这些细枝末节吧。
　　原来那双童真的眼，每每贪恋着窗外，留意的都是这些景色，思索的都是这些“大事”啊。
　　久违地置身于浮躁和焦虑以外，容倾不禁有些动容。
　　不知道是这浪漫的气氛浸染了心，还是那意外的一口茅台冲昏了头，她忽然坦然道：
　　“你猜的没错，我今天是来让自己放下过去的。”
　　林少安小眉毛一抬，惊异于容倾第一次主动说起自己的感情，转瞬又沉落下来，心里隐隐地为她疼着。
　　她还不懂爱情，她只是看见电视剧里的人们，为情所伤时都会哭得肝肠寸断，撕心裂肺。一想到容倾或许也有过那样的时刻，她就觉得又苦涩又郁闷。
　　“那……你现在还难过吗？”
　　她小心翼翼地问着，她知道容倾是不会说真话的。
　　在她还是个骄傲的七岁小朋友的时候，也以为容倾是个不掩盖情绪的人，因为她总是笑得很明媚，也总是坦然地说出自己的害怕和难过。
　　可是后来她才慢慢发现，容倾能说出口的都不是真的，比如说她根本就不害怕打雷，却从来不说为什么不和别人牵手。
　　还有平时看电影看电视，明理和明柔时不时会破口大骂，时不时会拍手叫好，只有容倾，不管剧情再牵动人心都很少激动起来，却会在一些旁人都无法体会的时候，默默侧过脸红了眼眶。
　　容倾已然了解了她的眼睛，可那双深邃而迷人的眼到底看到了什么，林少安却一无所知。
　　此刻，容倾也只是浅笑着回答她：“都过去了。”
　　她也不知道，那是不是真话。
　　容倾第一次主动勾起了林少安的手，塔放在臂弯里，带着她慢慢往前走。
　　而林少安也一如既往地相信并保护着容倾“不敢说的害怕”，只轻轻握拳捏住了臂弯里的衣边，没有抓握她的手或是手臂。
　　事实上，今天能坦然地出席这场婚礼，坦然地听着人们夸赞郎才女貌，坦然地接受别人说徐书凝是她的闺蜜……就代表着，真的过去了。
　　容倾不禁想起那个夏夜，一贯滴酒不沾的徐书凝，微醺着把所有的爱意诉说，深情款款地为她醉，为她泣，说爱上她是她徐书凝这辈子唯一的放肆。
　　她意外，慌乱，也束手无策。
　　拒绝、逃避，到心软、回头……最后终于在坦诚地告知一切“不可以”后，她们选择彼此接受，慎重其事开始了一段为期两年的“柏拉图”恋爱。
　　这个柏拉图之所以打引号，是因为并非出于她们的精神追求，而是源于万千顾虑和无可奈何。
　　即便没有赤诚拥抱的欢愉，没有热烈绵吻的悸动，但她们彻彻底底的爱过，纠葛过，彼此期待过，也痛心绝望过，似乎把最轰轰烈烈的恋爱完整的经历了一遍，却又像从来没有在一起过。
　　毕竟对于墨守成规的徐书凝来说，承认她们之间的过往，就像是在犯罪一样。
　　把一颗小心翼翼捧出的真心打碎在泥泞里是什么滋味，容倾已经不敢再回忆了。
　　她也不甘过，委屈过，也曾想过如果徐书凝当初没有胆怯要求她“地下恋”，没有在每一个关键时刻都跟朋友们介绍说：“这是我闺蜜”，她是不是就勇气牵起她的手。
　　但那都是后话了。
　　她始终觉得，爱过的人，哪怕是不爱了，也会因为曾经爱过保留一份慈悲，至少她做不到反过头来伤害。
　　所以，面对她从无怨无悔一路走到心力交瘁的初恋往事，她选择把错全部归于自己。
　　她只是习惯以薄情寡义的姿态面对过去的不堪，这两年即便徐书凝几次朝她抛来橄榄枝，她都不曾理会，如果不是几年前为了林少安，她大概这辈子都不会再和徐书凝有任何交集。
　　好在，一切都过去了。
　　“痛”过去不是真的过去，“爱”过去了才是。
　　林少安皱着眉头哼哼呼呼、骂骂咧咧了一路，终于忍无可忍地凶了一声：“抢倾倾男朋友的坏人……我再也不喜欢徐老师了！”
　　容倾脚步一顿，看着那奶呼呼的小脸却在用尽全力咬牙切齿，怔愣了好久，噗嗤笑出了声。


第29章
　　周末， 两人如约回家吃饭，顺便和家人商量着今年的旅行计划。
　　“行，就去圣彼得堡吧， 去年明柔续护照的时候不是顺便把少安的也办了吗？正好少安要小学毕业了，也该带她出国见见世面。”明宪初最终敲定。
　　明柔眼睛一睁：“我小学初中毕业的时候怎么没这待遇啊？”
　　明理冷笑一声：“明年你就要高三了， 要不这两年旅游你就别去了吧，考上大学在说。”
　　见两姐妹眼看着又要开始掐架，容宗黎赶紧解围：“哈哈哈要去要去，大家都得去，俗话说得好啊，读万卷书不如行万里路，该出去走走还是得出去走走！”而后，又慈爱地给林少安夹了块鸡腿：“是不是啊？少安？”
　　林少安端起碗接下来， 笑脸洋溢地点了点头。
　　明理漫不经心的咀嚼完口中的食物， 垂着眼冷声提醒道：“暑期突击班。”
　　明柔瞬间黑脸。
　　容倾默默听了很久，这才忍俊不禁地开口提议道：“既然要去彼得堡， 不如春节假去吧，爸的假期也长一些，也不耽误明柔的暑期突击班。”
　　明柔一听， 用力点了点头， 丢了碗筷就往容倾身上蹭了蹭脑袋：“还是二姐疼我～”
　　林少安一愣， 也跟着放下了碗筷， 学着容倾平时管教她的语气， 正儿八经地说：“嗯……妹妹，你已经十六岁了， 是大姑娘了，不可以在姐姐身上蹭来蹭去撒娇了。”
　　全家人怔住片刻， 哄笑起来。
　　因为旅行签证需要提前办理，回家以后容倾就把自己和林少安的护照都找了出来，嘱咐林少安第二天上学去高中部交给明柔。
　　林少安点了点头，拿着两本护照回房打算收进书包里，没忍住偷偷打开容倾的那本看了一眼。
　　按护照有效期的时间推算，照片里的容倾应该还只有十八岁。黑色直发别在耳后，面容清爽干净，和她记忆里容倾二十二岁的样子都有很大的不同。
　　她默默看出了神。
　　林少安也觉得很奇怪，同龄人都在追捧年轻的流量小花，她却喜欢那些腹有诗书的央视主持人，或是风情万种、妩媚多姿的成熟女演员。
　　不会对十八九岁的小姐姐感兴趣，却会好奇每一个三十岁左右的女性十八岁是什么样子。
　　往后好几年，她才后之后觉。
　　那些成熟妩媚或睿智冷静的女明星总能让不追星的她多看两眼，或许是因为那些她们身上，或多或少都能看见容倾的影子。
　　除了照片，林少安又留意了一眼容倾的生日。印象里，容倾从来没有过过生日，家里也说大家都没有过生日的习惯。只有每年她的生日，容爸爸和明妈妈才会聚集大家一起吃饭，给她订一个生日蛋糕。
　　“是十二月五号没错啊……”
　　这个日子，她再熟悉不过了。
　　林少安从小就知道，不要多问别人小心隐藏的秘密，因为你不知道那是不是会揭开一个好不容易结痂的伤疤。所以好几年了，她依然不明白到底是出于什么原因，让容倾必须要在生日这天掩人耳目的离开家人。
　　她还是默默收好了护照，也收起了心头的疑惑。
　　今年的十二月五日正好是周日，她们会像寻常一样在“大家”里团聚。林少安以为这样应该可以帮容倾过一个生日了，于是提前开始准备着惊喜。
　　都说见得多要的少的人最难取悦，这句话不错，林少安绞尽脑汁也想不到容倾到底会喜欢什么。一直到了十二月，她才决定要做什么，凌晨三点激动得从床上坐了起来，抱着手机一顿捣鼓。
　　心心念念，终于等到了五号当日。可容倾果不其然跟她说有事要处理，一大早就出门了。
　　林少安怅然若失，想到容倾晚上总要来接自己回小家的，还是怀揣了一份希望。
　　她和明柔带着打了一上午电脑游戏，被明理臭骂一顿一起从房里哄了出来，下午写作业写得无聊，眼看着手机里的预约时间快到了，还是没忍住给容倾发了个消息：
　　“倾倾～你什么时候回来呀～”
　　附加一个“等你等到花儿都谢了”表情包。
　　两分钟后，她收到了容倾的消息：“今天有点忙，你在家跟好好吃饭，我晚点再来接你。”
　　她撇了撇嘴，连发了两个撒泼打滚的猫咪表情包，呜央一声丢了手机。
　　等到下午三点，林少安借口要去同学家一起复习期末考试，跟家人说好不回来吃晚饭，直接回城南小家里等容倾。
　　全家人犹豫了一下，想着林少安也快十二岁了，该有点自己的小空间了，就叮嘱再三注意安全，手机开声音保持联系，然后放她出了门。
　　从家里出来后，林少安一个人偷偷坐地铁到了市中心的一家烘培店，礼貌地递出自己手机里的预约信息：
　　“阿姨好，我来做冰淇淋蛋糕。”
　　容倾不喜欢张扬和热闹，也不喜欢昂贵的礼物，亲手为她做一个生日蛋糕，回到她们的小家一起吹个蜡烛，唱生日歌。这样的生日，容倾应该不会拒绝吧。
　　她也不知道哪里来的私心，就是想单独帮容倾过这个生日。
　　与此同时，监狱医院的病房里，两只手紧紧相握，一方布满了苍老的痕迹，一方纤柔白皙。两双眼不再像最初那样相顾无言，泪水千行，只是都带着浅浅的笑意，诉说着家常。
　　其实每隔一两个月容倾都会来到这个特殊的地方，是只时间不规律，也会尽早回家，所以林少安并没有发现过罢了。
　　病床上的女人已然是一副初老的模样，病弱的眼里缱绻的温柔爱意，难以想象，这会是一个背负了三条人命的杀人犯。
　　“看得出来，那孩子很粘你……”
　　容倾一手紧握着紧握着女人的右手，一手拿温热的毛巾擦拭着中年女人的手臂，眼里笑意浓郁：“是啊，再小一点的时候更粘，就在家里也要跟着走，我每次去别的房间拿点什么东西，一回头她就能撞我腿上。”
　　女人欣慰地点点头，眼光默默在她身上打量，思索很久才轻叹一声：“容倾啊，我有件事情，想和你商量。”
　　“您说。”容倾收了些笑意，显然已经料到了什么。
　　“放弃吧。”
　　容倾没有抬眼，淡然地在手边的热水盆里又搓了一把毛巾，回到：“我不会放弃的。”
　　“我知道你的心，可你一直揣着这个执念，又怎么能从那件事里走出来？自从成年以后，你一直都开朗爱笑，他们都说你走出来了，只有我知道那都不是真的。你为什么会义无反顾地帮那孩子，为什么要把那孩子带回家，别人不知道，我还不清楚吗？
　　“听明理说你那段时间经常做噩梦……我本来啊，是不希望你继续和那孩子相处的，可这几年，我看见那孩子给你带来的改变，只有提到那孩子的时候，你的笑才是由心的。”
　　女人的情绪逐渐有些激动，含着泪几近恳请道：“容倾啊，这就够了，不要再做没有意义的挣扎了。你还不明白吗？即便有天你真的做到了，我现在这个病，恐怕也活不到那时候了。”
　　容倾低垂着眼，继续做着手头上该做的事，只用沉默无言表达了自己的态度。
　　她不会放弃。
　　从监狱医院出来以后，容倾一个人漫步道江岸，站在大桥上吹着冷风，看夕阳余晖逐渐吞没在黑夜里，她没有没有找到一颗星星，连月亮都躲进了云层里。
　　阴霾阻碍了多少星辰大海，她不得而知，只是第一次觉得“深不见底”也可以形容天空，心里一片孤落。
　　荒寂茫然的像深处沙漠，了无尽头，她放远了目光，却不知道要看向哪里。
　　直到桥下的小酒馆点起了光亮，她的目光才从了无星尘的夜空中离开，想到林少安满眼担忧又真诚的说出那句：“以后别再为了我戒酒了。”，心里冷落的灰烬，似乎又温热起来。
　　她踩着高跟鞋，步入了一片灯红酒绿。
　　轻歌和曼舞，男人和女人，香烟和烈酒……她站在门口，忽然有些怔愣，才发现自己和从前如鱼得水的场合，已经有些格格不入了。
　　她在吧台找了个角落坐下，拒绝了调酒师递来的菜单。
　　“Abisinthe，再拿一包金陵十二钗。”
　　调酒师见过太多有故事的人，却还是为眼前这个女人愣住了一刻。很少有女人点艾苦酒这样的烈酒，也很少还有人把“南京烟”叫做“金陵十二钗”。
　　容倾无视了身边人被她吸引而来的目光，扬了扬始终自如的唇角，倾身向身后一桌大学生，眼光找寻到最边上一个吞云吐雾的女孩，温柔而低哑的嗓音缓缓而出：
　　“小妹妹，给姐姐借个火。”
　　随后，她点燃了一支细烟，久违地深吸过肺，漫长的呼出一缕轻烟。
　　她为林少安戒掉的何止是酒，还有烟，和那些本该属于年轻人的所有深夜消遣。
　　浅浅眸色，又落回了调酒师的手中。
　　看方糖在火焰里融化，坠入冰冷的玻璃杯，点燃了酒，又在突如其来的冰水里浇灭，而后甜和涩终于交织，炽热在寒极中翻滚绞痛，细细品味一小口，就是冰火九重天。
　　一杯酒，就是一段过往。
　　这就是容倾喜欢艾苦酒的理由。
　　“姐姐，怎么一个人喝酒啊？”那个女大学生观望了许久，终于没忍住端着酒杯走了过来，鼻尖靠近轻嗅了一下：“姐姐好香啊，用的什么牌子的香水？”
　　容倾哼笑一声：“这个香啊……是我家小朋友手工制作的，独一无二，全世界就这一瓶。”
　　她柔浅的声线带着些微醺的醉意，炫耀着。
　　还是去年暑假的旅行期间，她们几个晚辈饭后一起去探店，偶遇了一家制作香水的手工作坊，明柔做了一瓶百合为主的花香调拿去讨好明理，被明理用到今年还在嫌弃。
　　而林少安在听闻店里小姐姐的解说后，选择了一款成熟和知性，带着些神秘色彩的甘苔调，丰腴而独具女人味。
　　“哦～原来姐姐有小朋友了，那怎么还出来喝酒？是弟弟让你不开心了？要不……和妹妹试试吧……”
　　容倾脑子一嗡。
　　惊恐的冲击让她些许从微醺的意识里脱离，想起林少安，顿然醒觉，看了眼手机，35点05分的时间显示下，已经是成堆的消息。
　　她立马掐了烟，微微扬起头将手中的酒一饮而尽，吧台的微亮灯光，在下颌线上滑过，落至脖颈，顺着烈酒入喉消失在引人遐想的身姿里。
　　“姐姐就要走了？不留个联系方式吗？”
　　大学生拦住了她的去路。
　　容倾顿住一步，瞥眼冷笑。
　　“法律咨询费一小时200，还要留吗？”
　　说完，一双媚眼绽放，唇角上扬起好看的弧度，在女生错愕不解的注目下，潇潇洒洒踏出了小酒馆。


第30章
　　在这个代驾还没有风流成潮的年份里， 容倾又一次弃车而行，火急火燎地招下一辆出租车，给林少安回了个电话。
　　几通下来都是无人接听， 只好再打去家里。
　　对面传来明柔担心的声音：“啊？她说她去玩得好的同学家一起复习，下午三点多出去了， 还没回家吗？”
　　“什么？”容倾心头顿然一紧，平日里慵懒随性的语气也急促起来：“她哪有什么玩得好的同学啊！”
　　全家人着急得团团转，容倾只能叫司机快点开，然后拼命提醒自己保持清醒，一遍遍疯狂拨打着林少安的号码，始终无人接听。
　　下车后，她干脆提着高跟鞋一路往单元楼跑，路过一片鹅卵石地， 被硌得生疼， 还是没有放慢脚步。
　　本要一股脑冲回家里，到单元门时才发现， 一个单薄弱小的身影蹲在一旁的树丛后头，正垂着小脑袋呼呼大睡。
　　她这才哭笑不得地松下一口气，跟家里报了平安。
　　电话那头远远听见明理的骂声：“这小蹄子！居然学会骗家长了！明柔你也是！天天跟你混在一起， 你不知道她在学校没朋友啊？！”
　　“这也能怪我啊……爸你管管她啊！”
　　容倾摇摇头挂断了电话。
　　穿上了高跟鞋， 正打算靠近， 忽然想到自己身上还沾了些烟酒味， 又从包里拿出林少安给她的分装瓶， 往手腕补了点香水，才慢慢走到林少安跟前蹲下， 扶住了马上又要栽倒下来的小脑袋瓜。
　　“傻瓜，怎么在这里睡着了？”
　　林少安醒了， 睁着双惺忪泪眼，好不容易才看清了容倾，小脸一瞬间变得委屈无比，眼看着光亮的水珠就要从眼眶落下，撇撇嘴埋怨：
　　“你去哪了嘛……怎么现在才回来？我等了你好久好久……”
　　容倾无奈一笑，满眼温润：“怎么不回家里等啊？”
　　“我把钥匙落在明妈妈家了，我想打车回去拿的，可是我没钱了……”
　　为了今天的惊喜，林少安又把口袋掏空了，在花店付完款后，才发现身上身无分文，还是狼狈地从市中心一路走回来的，还好家的位置不算偏远。
　　她想起自己是为什么变得这么落魄可怜，猛然跳了起来，递出手里的鲜花和蛋糕，扬起了笑脸。
　　“倾倾！生日快乐！”
　　容倾怔愣住了。
　　林少安的月牙眼刚弯了两秒，就瞪大成了圆月。
　　那束精心搭配好的捧花不知道什么时候被压成了这副模样，芍药和粉星花枝折凌乱，郁金香也破碎凋零，还有几朵她不知道名字的花，也蔫巴在了一起。
　　哪有生日送人凋残的花做礼物。
　　她羞愧地把捧花往身后一丢，往草丛边踢了踢，又捧着蛋糕盒重新扬起笑脸：
　　“重来一次！倾倾！生日快乐！”
　　门口的声控灯被她清亮的嗓音点亮，她这才又一次惊愕的发现，透明蛋糕里的蛋糕，已经融化得歪七八扭，上头冥思苦想出来的祝福语，和那些紧锁眉头颤抖着双手雕上的花边，也全然看不清了。
　　她嘤声抽泣两声，终于没忍住啊呜一声哭了出来，跺着脚挥着手，“绘声绘色”地倾泻出这一天的憋屈：
　　“我做了好久的……光是奶油和冰淇淋就调了三次！还有那个花，好难雕！它刚做好的样子真的超级好看的！啊我再也不喜欢冰淇淋蛋糕了！哼哼哼呜……”
　　容倾从惊异到疑惑，看着林少安呜呜泱泱的说完，又慢慢埋下了脑袋像一摊软泥蹲回了墙角，和身边的捧花一样垂头丧气，她的眼底又才染出些温润宠溺的笑意。
　　她再次弯下腰，捡起了那捧美好动人的花束，又蹲身侍弄侍弄那些残枝败叶，把粘合在一起的花瓣认真掰揉开来，让它们尽可能恢复了朵朵绽放的模样。
　　“这不是挺好的吗？”
　　林少安知道容倾是在安慰她，除了又一次被容倾的温柔感染，并没有觉得好受多少。
　　谁知道下一刻，容倾就抽掉了蛋糕盒子上的彩带，打开了盖子，用食指指尖在融化的奶油冰淇淋上抹去了一点，送回红唇边轻轻含抿，粉红的舌尖微露，勾走了那抹白色。
　　“嗯，奶油很细腻，比我之前尝过的蛋糕都好吃。”
　　林少安恍惚抬头，莫名其妙地呆住了。
　　还没缓过劲来，容倾就夹着捧花端过了蛋糕盒，像珍宝一样护在怀里，然后伸出另一只手，安抚她落满泪星子的侧脸，轻声道：
　　“谢谢你，小朋友。”
　　林少安眉梢一抬，受宠若惊，与此同时，也从那近在脸庞的纤柔里闻到了一丝端倪。
　　她来不及多想，只见容倾微微颔首，又浅笑温声道：
　　“你的生日礼物，阿姨收到了。”
　　即便全家人都已经认可了林少安在家里的辈份，只有容倾还偶尔固执的自称阿姨。
　　林少安当下也不忍心再和她去争执些什么，只觉得自己的心脏就像奶油冰淇淋一样，即便融化得一塌糊涂，依然可以被人珍惜，亲吻，温存。
　　她终于安慰地起身，捏住了容倾的衣角，有说有笑地走进了单元门里。
　　回到家里，容倾把捧花理顺清楚，插在了花瓶里，摆放在客厅最显眼的位置。
　　牺牲的夜生活有什么可惜，戒掉的烟酒有什么可惜，外头没有星辰和月亮，那个小朋友的眼睛里都有。
　　她细细摸着花瓣，每一秒都暖进心窝里。
　　电灯忽然暗下，轻灵的小嗓音从身旁不远处传入耳畔：“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　容倾在鲜花背景下回眸，看着烛光下，小小少女清亮的眼眸缓缓靠近，晕开了温和的笑容。
　　后来，她才看清楚了蛋糕上那行融化的字迹：
　　“生日快乐，岁岁“安”在”。
　　她们定下，十二月从此以后就成为她们的生日月，要一直从月初庆祝到月末。这个想法自然是林少安提出的，容倾被感动和幸福冲昏了头，也就答应着陪她闹罢了。
　　转眼到了期末前夕，林少安还在一边写着周记，一边期待着旅行。
　　“冬天，是相遇的季节。”
　　她在日记里这样写下。
　　看着窗外又开始飘雪，在她心里的小小某一处，本还藏存着那些荒寂可怖的回忆，现在似乎也慢慢被屋子里的暖光填满、掩盖了。
　　她的校园生活不值一提，和万千学生一样，上课望着窗外放空，下课撒丫子冲小卖部，反正哪里没听明白的课，回家找容倾补补就懂了。
　　第一小学一到六年级不重新分班，年复一年面对着同样的老师和同学，小群体都已经日渐牢固，所以已经第六年了，林少安依然没能和同学们打成一片，也慢慢不屑于去羡慕合群的人了。
　　因为她逐渐发现，容倾好像也是不合群的。
　　就像她在学校只会去找明柔一起吃饭一样，容倾在律所的大部分休闲时间，也总是只和明理待在一起。
　　她写着写着日记，不知道哪里刮来了一阵风，吹来些淡淡的沐浴露清香，思绪由此又飘忽了起来。把钢笔夹放在上唇和鼻子之间，淘气地努了怒，趴在桌上，侧脸看向了身旁的人。
　　容倾专注地看着电脑屏幕，双唇紧闭，眸色光润，纤长的睫毛偶尔会颤动一下，眉间也总是轻轻蹙起。这样的侧颜，是林少安日夜常见的，从很小的时候开始，从第一天相遇开始，始终没有变过。
　　她的喜欢也没有变过。
　　又似乎变了，她也说不清楚。
　　等容倾长舒一口气，活动活动肩骨，嘴角和眼底都晕染出浅浅笑意时，林少安才推了推手边的作业本：“倾倾，检查……”
　　容倾嘴角的弧度又深了一些，自然而然地接了过来，认真检查着每一道题的答案。林少安一直趴在桌子上歪头望着，心里期待着，想听容倾说“今天没有错”，想听容倾夸奖她。
　　“小迷糊，又忘记写单位了吧！”
　　林少安眼睛一睁立了起来，护过作业本一看，果然是漏了一个。呜呼哀哉！悔不当初！早知道就多检查几遍了！
　　拿着作业本捂着大半截脸，又羞又不甘，低头抬眼地望着容倾喃喃道：“我就是故意留着给你检查的，你上次就没检查出来……”
　　容倾被倒打一耙，也不生气，只觉得好笑，干脆就顺着她死要面子的小性子，微微颔首道：“是，那我现在算是通过大人您的检查了？”
　　林少安想笑又不好意思，抿着嘴扭了扭头：“嗯！勉强合格吧！”
　　容倾最终还是看不过那得了便宜卖乖的样子，指头噔一声在她脑门上弹了一下，眯了眯眼：“下次再忘记，就给我抄十遍。”
　　林少安捂着脑门回头一瞪，无奈理亏，逐渐蔫巴了小脑袋：“唔……”
　　为了缓解自己的尴尬，她又指了指容倾桌上的书，岔开话题：“倾倾，你最近好像一直在看这个书，这是什么书？”
　　容倾回头看了一眼，回答道：“关于犯罪心理学的。”
　　“犯罪心理学？”
　　林少安本就是随口一问，现在却真的好奇起来，语调里强调着“犯罪”两个字。
　　“嗯，这是一门反应社会的犯罪心理和行为规律的学科，”容倾专业的解释后，看见林少安越发茫然的眼神，没忍住笑了笑，又不那么专业地解释了一遍：“就是去了解一个人为什么会成为罪犯。”
　　林少安豁然开朗。
　　“成为罪犯，都有理由吗？”
　　她追问着。
　　“大部分情况下是有诱因的，一个人成年以后的行为，往往和童年有着千丝万缕的联系。”容倾回答她。
　　林少安似懂非懂地点了点头，默默思考了很久后，又抬头问道：
　　“那……周叔叔为什么要打我？他打我，也是有理由的吗？”
　　容倾神色一凝，这孩子果然从来没有忘记过。
　　思索一番，还是选择坦诚地回答了这个问题：“我当年在调查取证的时候发现，周子扬童年也遭受过继母的虐待，等他的父亲发现再选择离婚的时候，他已经出现了严重的心理问题。所以……我想是有原因的。”
　　林少安低了低头，心里像瞬间结了很多蜘蛛网，扫不掉，也解不开。
　　容倾的眼眸里也带着几分抱歉，还是继而道：“漾漾，人不是生来就是坏人的。但是不论是出于什么理由，犯罪行为都是不可以被纵容的。”
　　林少安又沉默了很久，才彷徨不安地问道：
　　“倾倾，我长大了也会像他一样吗？”


第31章
　　林少安期盼又慌乱的眼神， 灼灼落在容倾身上，企图从她的眼睛里看到一些可以确信的东西。
　　可容倾沉吟片刻后，只是寥寥一句：
　　“这是你可以选择的。”
　　她的沉闷并没有褪去， 这个回答太抽象了。
　　很小的时候她就已经知道，有些事情是自己没有办法选择的。比如从前没办法说出被虐待的真相， 比如到现在也总是在同龄人里特立独行。
　　很多人没有办法理解，反复追问着为什么，如果她可以，又怎么会不愿意。
　　她突然有些悲哀，想到是不是周叔叔也是迫于这样的无可奈何，才做出那些让人没有办法理解的行为，是不是坏人也应该被体谅。
　　可她越这样想，就越觉得难过， 她一点也不想体谅一个深深伤害过她的人。也更害怕， 自己会成为那样的人。
　　沉闷间，容倾忽然问她：“漾漾， 你长大以后，想成为什么样的人？”
　　她不假思索地回答：“想像你一样！”
　　而后，又小心翼翼地把自己的狂妄收敛几分， 解释道：“我也想当律师， 和你， 还有明姐姐明妈妈一样……”
　　她以为这句话很轻浮草率， 可容倾没有没有笑她。
　　那眉眼间只是微微有些惊讶， 而后就又漾开了柔软的笑意：“你既然对当律师感兴趣，那我就讲个案子给你听， 好不好？”
　　林少安忽然有些好奇：“什么案子？”
　　容倾看向了桌台上摆放了很久的香薰蜡烛，沉吟许久。
　　“大概十五年前吧， 我们家遇到过一个特殊的案子。是一个女人在一夜之间杀害了其前夫满门。”
　　林少安觉得后背发凉，把椅子和容倾的椅子并齐，收了收手脚蜷着往容倾身边挪了挪。
　　容倾似乎也察觉到她的害怕，浅笑着敞开了自己身上的小毛毯，把林少安裹在身旁，再继续道：
　　“起因呢，是女人几年前以虐待罪名起诉，让前夫受了几年牢狱之苦，服役期间，前夫父母也一直言语辱骂行为苛责她们母女。那年前夫刑满释放，带着家人几次对母女两人进行报复威胁，最后女人为了保护自己的女儿，在反抗中失手杀了前夫，以及一并来讨要说法的前夫父母。”
　　她的口吻仿佛真的只是在诉说一个案子，神情和语调都波澜不惊。
　　可林少安听着听着，泪珠就不由得挂在眼眶上，原来这个案子里让人后背发凉的不是那个女人，而是把一位温柔母亲逼成残酷杀人犯的，背后的隐情。
　　她双手紧捏着作业本边页，哽咽着问出一句：“那后来呢？那对母女后来怎么样了？”
　　容倾勾了勾嘴角问她：
　　“我教过你一些法律知识，你觉得这个案子应该怎么判？”
　　“正当防卫！”林少安脱口而出，愤愤不平得几乎要喊出来：“这就是正当防卫！就是！你不是说过，有那个什么……无限防卫！别人打我打到一半跑了，我都还可以追着别人打不是吗！而且那两个老人也不无辜吧！”
　　容倾平和地揉了揉她的头发，眼底的笑意都变得黯然，低哑的声线似乎是心里也有万千的无奈：“我也希望是正当防卫……”
　　沉吟片刻后，她的语调又恢复了常态：
　　“可无限防卫是80年才修订增加的，那个时候关于正当防卫的法条还没有那么完善，界定标准也很模糊。当年在律师极力辩护下，那位母亲最后被判了无期徒刑。”
　　林少安终于忍不住潸然泪下，看着窗外白茫茫一片，心里也仿佛下了一场苦寒的雪。
　　她声音颤抖，无法理解：“为什么呀……那个孩子怎么办呀？唯一能保护她的妈妈也被抓起来了呀……”
　　“嗯……”容倾落了落眉梢，低声道：“不过庆幸的是，那个孩子被当年为她们辩护的律师收养了，后来，也成为了一名律师。”
　　林少安小眉毛一抬，破涕为笑，泪花还挂在脸上，小门牙就已经露出来了：“就像我们一样！”
　　转念间，她又后知后觉地收回了笑容，把脑袋贴靠进容倾怀里，搂着她温暖的腰间，软绵绵道：
　　“倾倾，谢谢你……我知道你是想安慰我才编出这个案子的。你放心，我不担心了，因为我是你养大的啊，我肯定会更像你的，对吧？”
　　她又扬起了小脑袋，欣然一笑。
　　容倾怔愣一秒，侧脸避开了视线。
　　“漾漾，我和你说这些是想告诉你，即便生来就深陷泥潭，依然有资格去成为你想成为的人，依然可以选择和光站在一起。”
　　林少安觉得奇怪，自那年咖啡店以后，容倾和她认真谈话时很少不看着她的眼睛。
　　她隐约看见那双眼里有些亮晶晶的光点，像碎在银河里的星沫，凄美又孤独。而十二岁的她，只是含着还未干的泪水，懵懂地看着。
　　直到容倾遗憾地告诉她：“你可以相信这个故事……”
　　“因为，我就是那个孩子。”
　　林少安心头一颤，缓慢地从那个怀抱起了身，怔怔看着那双明媚里总是带着沉郁的桃花眼，一瞬间，所有的疑惑都仿佛都有了头绪。
　　难怪她能读懂她的心事，难怪她会有办法让她相信，难怪她的体温，总是冰冷又温和。
　　原来容倾也有过和她小时候一样的遭遇。
　　何止，是被亲生父亲残忍虐待后，又眼睁睁看着自己的母亲杀害了自己的父亲和爷爷奶奶。然后成为孤儿，成为人人唾弃的杀人犯的孩子。
　　林少安此刻身体就像是天崩地裂一般，她那些好不容易被悉心粘合好的残碎，因为心痛容倾悲凉的过往，又碎了一次。
　　而那残垣断壁里，也终于渗透进了一丝光亮。
　　是容倾借以伤痛捏起的拳，为她凿的光。
　　容倾暗自长舒了一口气。
　　如果不是因为看到了林少安的不安和动摇，如果不是因为林少安满眼期盼又那么小心翼翼地表达着，想成为和她一样的人，容倾大概会把这段往事永久的封存。
　　林少安彼时的样子，就像是映照着她的童年。她知道有些时候恶行是不会被正义所控制的，她知道如果不是母亲当年采取了极端的手段，她的一生或许都会在心惊胆战中度过。徐书凝当年正义凛然地为问她为什么接不了这个案子，她如鲠在喉。
　　不会有人真的体会到，她靠近一起虐童案需要多大的勇气。那就好比把腐烂在阴霾里的心重新剜出来，往后多靠近一步，就是多撒一把盐。
　　可是，一切的煎熬，都在林少安戴着小尖顶帽把她从昏暗楼道里唤回的那一刻，全然治愈了。
　　她不是在接手一个残酷冰冷的案子，而是在拥抱一个可爱至极的孩子。
　　她会和她撒娇，会看着她笑出一双弯弯月牙，会和她赌气耍小性子，会留意着她所有的喜怒哀乐，会无条件地相信她，维护她。
　　会永远跟在她身后，回头就能撞个满怀。
　　林少安把她当作一束光亮，她又何尝不是。
　　所以，她现在才能舒解心头所有的繁杂，再一次勇敢地对望上那双无措的双眼，带着几分调皮的笑意，说道：“安心啦……你会长成像我一样的好人，也会很幸福。”
　　林少安不知如何处理的表情和心境，终于在这一句认真的玩笑里尘埃落定，扬起了属于十二岁的青葱笑脸，用力地点了点头：“嗯！”
　　她们幸福美满的大家庭，本应该在这一年的冬天一起坐上去圣彼得堡的航班，在伏尔加河上看神圣的开桥仪式，在去往夏宫的游轮上，吹从波罗地海徐徐而来的海风。
　　一切还来不及幻想和期待的美好，因为这个突如其来的噩耗彻彻底底地破灭了。
　　这一年，她们没有去看海。
　　因为在她了解了容倾伤痛过往的半个月后，监狱医院就传来了噩耗。
　　林少安的记忆里，这是她在年少时第二次参加葬礼，她清晰的记得这场葬礼只有寥寥几个人来慰问，除了自家人，就是徐老师一家，还有妈妈和那个看起来很温柔的叔叔。
　　可本该站在最重要位置的容倾，却缺席了。
　　容倾说最重要的位置不在这里，全家人都选择支持她。
　　在场所有人的素面黑装，林少安隐约记得明理和明柔说起“姑姑这一辈子不容易”，而一贯笑意温和的容爸爸，在棺材前捶胸顿足，跪地痛泣：“是哥对不住你，当年看走了眼，让你嫁给这么个家庭……”
　　信息在大脑里点滴拼凑起来，她才想明白，原来容倾是随母亲姓的，原来容爸爸明妈妈，其实是容倾的舅舅舅妈。
　　因为林少安还是个孩子，家里大人不让她去见躺在棺材里的人，她只能远远的看着哀乐奏响，看着那些平日里坚强的大人们，无尽地在悲痛里沉沦，眼里的金豆豆也不由自主的掉落下来。
　　明妈妈看见她一个人站得远远的，就抽了个空退了出来，搂着她坐在长凳上，和她说了很多关于容倾的故事：
　　“你的倾倾啊，小时候过得很难，她爷爷奶奶重男轻女，全家人对她都极其没有耐心，总是嫌她做事慢，走路慢，五岁大点的孩子啊，走路能有多快？他们就总是拽着她的手，催促她快点快点……”
　　“所以那孩子有心病啊，到现在了都只敢把自己的手交给她亲妈。”
　　“现在，唯一能握住她的手的人，也不在了……”
　　林少安默不作声地往着某个方向，眼泪控制不住地淌着。
　　夜深人静时，连大人都害怕犯忌讳，林少安却一个人默默踏入了灵堂。
　　只听见一声闷响，她双膝落地，跪在了棺材前。
　　“阿姨，您别担心，我会照顾好倾倾的，会盯着她不乱吃东西，会陪她好好吃饭好好睡觉，会一直一直做她的家人，不会让她伤心，不会让她难过，永远永远都不会抛弃她的……”
　　“林少安跟您发誓，会陪倾倾过好以后的每一个生日，也会替您保护住她的手。”
　　话落，深深一叩首，再叩首，三叩首……
　　光亮以外，容倾姗姗来迟，站在灵堂门口，默默看着林少安为她所做所言的一切。
　　她一身黑色正装，手里厚重的公文包也还没来得及放下，轻薄的身子骨像下一刻就要被黑夜掳走，那些眼眶里摇摇欲坠的水润，却仿佛还在坚守着什么。只停留了片刻，又悄无声息地离开了。


第32章
　　凌晨， 故人已入土。
　　林少安还不太能理解丧葬仪式的流程，也不知什么礼俗。第一天的时候，她只看见家里人都穿上了白色棉麻的孝服， 她也想去拿一件，妈妈却把她拉到了一旁， 说只有血亲才可以戴孝。
　　她理解，也难免失落。
　　在最后一个仪式之前，明妈妈连夜为她赶制一套小尺寸的孝服，帮她穿戴上。
　　“对不起啊，少安。是明妈妈没考虑周全，你早就是我们家的一员了，应该给你准备的。明理明柔都叫姑姑，你也跟着叫吧。穿上这个最后送你姑姑一程， 也好让她在天之灵保佑你平安啊。”
　　林少安终于和家人们穿着一样的衣服， 眼眶又红了起来，心里是莫大的安慰。
　　或许有人听到她昨晚的虔诚了吧， 她心想。
　　这几天下来，她不想理妈妈，更不想和徐老师打招呼， 明妈妈没空顾她的时候， 她都一个人坐在角落， 也听见了很多闲言碎语。
　　“人都死了， 非得争个清白， 有什么用啊？”
　　“是啊，这送终都给耽误了， 你说说，算个什么事儿？”
　　她虽然才十二岁， 隐约也知道，这样的场合，容倾是应该在场的，可到最后一刻了，她依然没有看见容倾。但她不会质疑，她和家人们一样，相信也支持着容倾。
　　后来，她才知道，原来早在三个月前，容倾以为又要石沉大海的再审申请，终于等到了回音，而丧葬这几日，正好赶在了开庭期间。
　　十几年前板上钉钉的案子，要想翻案难度可想而知。
　　是啊，人都死了，坚持这些有意义吗？容倾也在心里反复自问过多次，答案都是肯定的。
　　她不仅是一个女儿，更是一名律师。
　　她自知每一个判决，都是慎重斟酌而来的结果，只要一立下，就像是一面高墙，相信它，捍卫它，必要的时刻，也要有推翻它的决心。
　　这就是法律工作者，这就是律师。
　　她要捍卫的不仅仅是母亲的清白，还有公正。
　　再审开庭的这天，林少安跟着家人等候在法院门口，等待着最终判决。
　　下午三点，他们才等到容倾。她从那宽大的阶梯上步步走下来，脚步依然冷硬生风，肩背腰身立得笔直，眼里却盖不住萧条。
　　“葬礼一切都很顺利，放心吧。”
　　“谢谢妈，爸……”容倾颔首轻答，又看向明理明柔，最后落到站在最后头的林少安身上，勉强弯起了嘴角：“这段时间，都辛苦了。”
　　“二姐……”明柔又止不住哽咽起来，一把投抱进容倾怀里：“别说这些，你还有我们……”
　　容倾面不改色，只是迅速低下了睫毛，眼眶暗暗发涩。
　　“我看看结果吧……”容宗黎接过一叠纸章，迅速扫过了重要部分。
　　目之所及一行文字：撤销本院1995年第857号刑事判决书第一、第三、第五项。改判……
　　看到这里，他心头也空落了一下。
　　即便心里也早已预计到了这个结果，眉头还是由不得一皱，而后苦涩宽慰道：“防卫过当……总比故意杀人好。”
　　明宪初听闻，也只是一声鼻息深重，伸手夺过了所有能看得见的文件，收了起来：“行了，这已经是最好的结果了。容倾啊，这段时间回家住吧，你一个人又带着少安，妈不放心。”
　　容倾喉头哽咽一阵，抬眼时又恢复了自然，婉拒道：“谢谢妈，我没事，就是累了，我想回去自己好好休息几天。”
　　一旁的明理刚开想开口，又欲言又止。
　　容倾话音刚落时就迅速低下了头，轻错开明柔环抱的双臂，走过家人们关怀的视线。
　　两个长辈拿不定主意，双双看向明理，在明理的眼神暗示下，最后都选择尊重了容倾的决定：“有什么事，一定要给家里打电话……那少安，我们接过去还是？”
　　林少安愣跟在大人们的后头，揪着自己的裤边默默站了很久。
　　她明明已经十二岁了，平时在家里的时候，容倾也不会再把她当不懂事的小孩对待，会听她的想法，会尊重她的决定。
　　可现在，她知道自己没有权利选择什么，面对丧葬仪式、再审案件这些她甚至还听不太懂的大事，十二岁，还太小了，她只能心怀忐忑地听着大人们的安排。
　　容倾回过头看向她，沉吟了两秒。
　　“漾漾还是跟我走吧，她肯定也吓坏了。”
　　林少安眼睛一睁，立马往前跑了两步。拽住了衣角的那一刻，身上还有些颤抖，她知道她什么都帮不到容倾，她害怕自己成为负担累赘，害怕容倾会说不要她了。
　　还好，容倾即便再累再难，也没想过要丢下她。
　　这天，容倾没有开车，明理说要把她们送到家门口，被婉拒了，最后就只能把她们送上了出租车，和师傅交代了两句。
　　一路上，林少安不敢直白地盯着容倾，她怕她的目光会烫伤了她。
　　而容倾也只是侧过脸朝着窗外，眼底空洞而落寞，全程没有说话。
　　车到达了目的地，林少安转头看去，才发现容倾轻闭着双眼，纤长浓密的睫毛里隐约渗透着一些光亮，像冰雪融化在丛林里，下一秒就消失得无影无踪。
　　她欲言又止，收回了要叫她下车的手。可车刚一停稳容倾就睁开了眼，不慌不忙地付了车费，开门下了车。
　　电梯徐徐上升的一两分钟里，容倾整个思绪依然沉浸在那段暗无天日的童年。
　　从三岁记事开始，她就经常看见妈妈被打得遍体鳞伤，每每挣扎反抗间，嘴里还念着：“宝贝不怕！不怕！”
　　后来，那男人的泄愤点终于转移到了她身上，仅仅是母亲的一次疏忽大意，她就被下了病危通知单。那男人托拽着她的手，从沙发打到墙角，从瓷砖地撕扯到冰面上，她不知道自己到底做错了什么，也不知道下一秒要被拽向何处。
　　也就是那一次，母亲忍无可忍，把父亲告上了法庭。爷爷奶奶叔叔伯伯好像一夜之间变成了仇人，指着鼻子辱骂着她们，把满箱鸡蛋烂菜泼往她们身上泼。
　　那一年，她才五岁。
　　后来，舅舅舅妈帮她们搬了家，远离了之前的住址，她也和妈妈过了几年安稳日子，也就是那几年认识了林少安的妈妈艾茜，听她说了很多很多些给孩子的故事。
　　可好景不长，那个男人出狱了，一场更加黑暗的血雨腥风，朝着手无缚鸡之力的母女二人无情击打而来。
　　一贯温柔的母亲，用自己的全部年华，坚不可摧地保护了她。
　　成人的世界里刮来的大风，也吹进了小孩子的校园。短短一年，她就从人人追捧的校花学神坠落至谷底，好友离散，众叛亲离。
　　“别跟她玩！她是杀人犯的女儿！”
　　“你身体里果然流了杀人犯的血吧！”
　　如果没有舅舅舅妈把她带回了家，如果没有明理一次又一次冲到她的身边为她打架，如果没有刚刚学会走路的明柔天天粘着她咿咿呀呀地叫她姐姐，她大概不能活着走过那段泥泞不堪的岁月。
　　淋过最冷的雨，受过最烈的阳，才更有心去做一个栽树人。
　　这或许，就是她最初不得不走向林少安的理由了。
　　林少安大抵也感知到，容倾这些日子都不开车，是不知道自己会在哪一刻突然崩溃。这几天她听过太多撕心裂肺的哭泣，在还没有见到容倾的时候她就在想，容倾那样哭起来会是什么样子，每当想象到那个画面，她的脑海里就只有一个念头，好想抱住她。
　　如果容倾也有那样崩溃的时刻，她一定会抱住她。
　　“倾倾……到了……”
　　其实，电梯已经到了很久了。
　　再审一敲锤定音，容倾就忽然松下了神经，强撑太久的身子骨也开始有些虚脱，不自控地靠住了墙边，毫无血色的额间冒出了冷汗，撑着扶手，很久没能迈开一步。
　　林少安赶紧扶住了她，紧咬的唇心疼到颤抖，几次哽咽，才说出一句完整的话：“倾倾，你靠在我身上吧，你放心，我扶的住。”
　　说完，她就小心捏着袖口把容倾的双臂环到的自己娇小的肩膀上，努力撑住了容倾的全部，企图用小小的后背背起她。
　　容倾弯了弯嘴角，从背后环抱着林少安小小的肩膀，含着下巴往那肩头靠了靠，短暂依赖了两秒这个还不足以支撑起她的小女孩，心里却已经足够安慰了。
　　“傻瓜……”
　　她气若游丝地叹了声，就揉揉林少安的头发离身，拖着疲惫的脚步去打开了家门，直径步入了卧室的洗手间。
　　林少安只听见“砰”一声响，呆呆看着紧闭的门，手足无措。
　　她以为自己已经长大了，可以撑得住容倾了，可以保护得了容倾了。可事实似乎在告诉她，这扇门阻挡的，至少是一亿光年的距离，这是她能想到最远的距离了。
　　她听见里头传来了淋浴声，水似乎开得很大，把很多动静都掩盖了。
　　可那隐隐的低泣，此刻在林少安耳朵里，却是如此的清晰。
　　清晰到她的心脏，都被那颤抖的破碎感刺得生疼。
　　清晰到即便隔着门，她也能想象到一个伤心欲绝的女人，在水声的遮掩下，终于垂下了始终不肯低下的头，弯下了坚持太久的腰身，掩面而泣的样子。
　　她忽然意识到，容倾或许早就已经崩溃了，或许在徐老师婚礼上苦笑饮下的每一杯清茶里，或许在拿着最终审判走下台阶的每一步里。
　　只是容倾的崩溃不是撕心裂肺，也不是漫无止境的哭闹和宣泄，而是如同坚冰上沉默蔓延开无数道裂痕，只有在最终破碎的那一秒，才能听到细微的声响。
　　不知道过了多久，低泣声终于消失在了水声里，而后淋浴声也戛然而止，片刻，门锁终于响动。
　　容倾大概是洗完了澡才发现没拿换洗睡衣进来，就近在里头的衣柜拿了套不符时节的吊带真丝睡裙换上，带着满面被淋湿的花容，走进了林少安等待许久的视线。
　　“你……一直在门口吗？”
　　她错愕，也惊慌。
　　林少安毫不避讳地点了一下头。
　　她恨自己晚生了那么多年，恨不能参与她的悲与欢，也错过了她的爱和愁。
　　她无能为力，只能怯生生望着那双隐忍着支离破碎的泪眼，哽咽又认真地问声：
　　“倾倾，你能等我长大吗？”


第33章
　　容倾还没从失态的僵持里缓过来， 又被这没头没尾的一句话弄得一头雾水。
　　要换做她平时的思维能力，大概能想明白林少安到底想表达什么吧，只是她现在浑身都只剩下混沌， 也没力气去揣摩些什么。
　　可眼神给人的感觉是直接的，她从那双明月星光般的眼里， 看到了不同寻常的关怀和在意，那些情绪就像是荷叶上久凝而成的一颗晨露，在话语送来的那一刻，轻巧一声滴进了她的心坎。
　　她以为，不管是小孩还是小动物，治愈感似乎是有共通点的。
　　那就是你会清晰地察觉到，她满眼都是你。
　　“漾漾，我……”
　　她刚想宽慰说“我没事”， 林少安就一下子抱了上来， 用她十二岁以为的成熟，有些笨拙地哄着：
　　“没关系， 以后我疼倾倾。”
　　容倾愣了一下，自觉得好笑，居然被一个半大的小孩当孩子哄。一时间， 沉郁暗淡的眉眼也被逗得浅露出几分笑意。
　　自嘲之余， 也难覆心头一软。
　　她双手慢慢环抱上了瘦小的人儿， 微微低了低下巴， 触碰到林少安埋在她胸口的小脑袋， 松弛地闭上了眼，轻轻“嗯”了一声。
　　慰藉里， 两人都安静了很久。
　　“倾倾。”
　　“嗯？”
　　林少安仰起了头，望着容倾笑眼一弯：“今天晚上我做饭给你吃， 好不好？”
　　“你？”容倾哼笑一声，气弱柔声地打趣她：“我还想多活两年呢。”
　　林少安顿了一下，见容倾还有心和她玩笑，心头也放松了不少。环着容倾的脖子晃了晃，娇嗔：“哎呀～倾倾！我会做饭了！真的！你就让我试试嘛！”
　　容倾奈何不了她，只好满嘴答应着：“哎呀好好好，你做你做……”
　　得到了允许，林少安就瞬间变成了一只欢脱的兔子，跑去拿了件睡袍给容倾穿上，然后屁颠屁颠地进了厨房，哼着小曲儿给自己围上了容倾平时围的围裙。
　　她尽量想让家里的气氛轻松起来。
　　柔弱轻慢的脚步声靠近，下一秒，她就感觉到脖子后面忽然有阵冰凉的触感，刚回过头，身后地人就轻扯了扯围在脖颈后的绳子，温声怪道：“别动。”
　　指尖轻绕两下，一个结打好，围裙的领口缩小了一大截。
　　“嘿嘿……”
　　林少安带着几分得了便宜卖乖的意味，回转身仰头笑了笑，被容倾轻点了一下鼻尖，才又惊怕得低头缩了缩脖子。
　　“傻小孩……”
　　之后不过是林少安尽情地折腾，容倾跟在她后头偷偷上手收拾收拾残局。
　　一个小时后，一道炒得细碎的西红柿鸡蛋，和一盘些许焦黑的土豆丝终于上了桌。
　　林少安插着腰举着锅铲，看着自己坚决不让容倾插手的杰作，沾沾自喜地点着脑袋，一本正经地评价道：
　　“嗯……看起来就很好吃！”
　　容倾哭笑不得，抬起手在她耳后轻拍一下，低声轻骂：“你也好意思！”
　　“怎么了嘛！炒糊的才好吃呢！还有这个西红柿鸡蛋，炒得这么碎，一看就很入味！美食家都是这么觉得的！嗯！”林少安振振有词。
　　容倾眉梢一抬又一皱，又惊又好笑：“强词夺理……”
　　不过，被这一闹腾，心情似乎也真的缓和了许多。
　　还没来得及动筷子尝试，门铃响了。容倾笑着摇了摇头，转身去开门。
　　林少安立马取了围裙呼哧呼哧地跟上，眼看着门打开，却忽然顿住了脚步，两眼一沉。
　　门外等待的人，让两个人好不容易显露的笑容双双变得有些惊异僵持。
　　“容倾，我来接漾漾。”
　　一句话，打得两人错手不及。
　　容倾缓和了一下，才礼貌侧过了身请艾茜进门：“先进来坐吧。漾漾，去给妈妈倒杯水……”
　　不料，林少安猛然间调转了头，“砰”一声把自己关进了猫咪房里。
　　容倾有些尴尬地对望着艾茜的眼，第一时间为林少安不礼貌道了歉：“抱歉啊，漾漾她……”
　　话语刚出，又戛然而止，意识到眼前站着的是林少安的亲妈，自己又怎么能在她面前表现出一副和林少安更亲的样子。
　　她自己怅然苦笑，到底谁才是那个外人啊。
　　艾茜显然也有些疑惑和尴尬，点了点头，放下手上的水果牛奶，一边回望着那个房间，一边跟着容倾的指引走到沙发边坐下。
　　这两年，艾茜都有接回女儿的想法，也几次和林少安联系。只是因为林少安一直不肯跟她回去，容倾一家人又热情地要留下孩子，才一直耽搁下来。现在家里的“大儿子”出国读书了，容倾家里又出了这么大的事，她觉得自己没有理由再麻烦人家替自己照顾女儿。
　　大概是林少安的反应让她心里一下子五味陈杂，茶几上的热茶凉了两遍，也没能把话切入正题。
　　“我打了好几通电话你都没接，只好冒然来一趟了。看你脸色不太好，身体还好吧？”
　　容倾放空着眼，隔了一会儿才回过神来，有些僵持地笑了笑：“嗯，还好。”
　　看着苍白憔悴的脸色，艾茜心里也苦涩无力：“事情都过去了，节哀顺便。”
　　容倾颔首示意。
　　对话暂停了一会儿，沉默无言间，两人不约而同的看了眼紧闭的房门，眼里的惆怅都更添了几分。
　　此刻的林少安，抱着小泥巴蜷缩在墙角，咬着牙压着哭声，心里百感交集。
　　一个孩子，平日里再坚强再懂事，看到妈妈的那一刻，大概都会倾泻出所有的情绪，怨恨也好，委屈也罢。说对妈妈没有怨，没有恨，是假的。说再也没有感情，没有羁绊，也是假的。
　　这些年她都很纠结，一边害怕妈妈抛弃自己，一边又抗拒着和妈妈见面的机会；一边讨厌着妈妈，一边又偷偷想着妈妈。
　　她从来不说，其实容倾也都看在眼里。
　　回到客厅，艾茜无奈叹息一声后，抱歉道：
　　“容倾啊，漾漾这些年真是给你添太多麻烦了，我知道那孩子喜欢你，爱粘着你，你也不跟她计较。你看看现在，都宠得没边了……唉，我真的不知道说什么好……总之，谢谢你，现在这种情况，我也不能再给你的生活雪上加霜了。”
　　容倾听着这些好似温和，甚至是在为她着想的话，心里苦不堪言。一字一句都像在碾压过她的身体，反复提醒着她，林少安是别人家的孩子，和她容倾一点关系也没有。
　　雪上加霜？
　　明明把林少安从她身边抢走，才是雪上加霜吧。
　　可她又能做些什么，亲妈接回自己的女儿天经地义，她甚至用不起“抢走”这样的字眼。只能一遍遍翻找着可能留下林少安的理由。
　　“你丈夫的那个孩子呢？他能接受你把漾漾带回去吗？”
　　艾茜轻叹一声：“那孩子都成年了，不是当年那个青春期叛逆的小孩儿了。何况也去国外上大学了，漾漾回去，他两估计碰面机会也少。”
　　容倾顿了顿，继续追问：“那漾漾上学怎么办？你们现在的家不是离第一小学挺远的吗？要不让漾漾周末回去，平时方便上学，还是可以住在我这。”
　　“这个不用担心，我都想过了，给漾漾转学去国际学校，学校我都联系好了，一路到高三直接出国。现在国内升学压力太大了，小学生就补这补那的，上了初中怎么得了？我不想让孩子有那么大压力。”
　　容倾眉眼一惊，欲言又止，无意识地攥紧了拳，指尖深陷的疼痛，却丝毫缓解不了心里的痛苦和无奈。
　　明明应该放心，明明应该打消顾虑，心里却沉重得像压了块石头。
　　艾茜继而说到：“之前听你说，漾漾加入了学校的音乐社团。我们钢琴都给她买好了，想重点培养一下她在这方面的兴趣，陶冶一下情操。也是想着……或许生活充实一点，也能让她忘记从前那些经历……”
　　“是我对不起这孩子，现在慢慢好起来了，我也想……弥补作为一个母亲的失责……”
　　容倾如鲠在喉，听艾茜叙述心声的这些时间里，她的大脑也逐渐恢复了清晰。终于意识到艾茜今天来，不是一时兴起，而是下定了决心要把林少安接回去，她无懈可击。
　　想来她即便可以弥补林少安的一切，却如何也无法替代母亲的位置，她深知那样就算再多爱再多安全感，林少安心里也总是缺了一块。
　　毕竟，母爱不比婚姻。大部分情况下，它不是可有可无的东西。它被需要着，即便缺失的人从来不愿意承认。
　　或许林少安现在接受不了，可她越抗拒，艾茜一定会加倍填补，而那撒娇索取和慢慢填补的过程，或许才能真的治愈林少安心底埋藏的伤痛。
　　她舍不得，可她不能自私。
　　想来，也不是回去了就回不来了，周末和假期还是可以常来家里小住，等自己和家人的精力都恢复一阵子，她们还是能一起去旅行，去看海。
　　重要的是，她不需要林少安在自己和妈妈之间做选择。
　　她只能这样自我安慰着。
　　可就当动摇之时，林少安忽然打开了房门，带着哭腔喊着：
　　“我不要读什么破国际学校！我不要出国！这里才是我家！我哪都不去！”
　　容倾第一时间站了起来，看着林少安哭红的眼，心头狠狠绞痛了一阵，刚想过去安抚她，看见艾茜从身旁越过的身影，无奈又顿住了脚步。
　　“你这孩子……”艾茜无奈叹息，直径走到林少安身边低声提醒她：“你容阿姨对你那么好，你也要懂事啊，现在人家家里出了这么大的事，还要照顾你，那不是增加负担吗？你要知道心疼人啊。”
　　林少安心头狠狠一落，缓缓底下了头。
　　我是负担吗？她自问着。
　　“行了，不要再闹了，在容阿姨面前，丢不丢人啊？去收拾东西，跟妈妈回家。”
　　林少安来不及多想，死死抱住了门框，任凭艾茜如何拉拽都不肯放手：“我不走！这里才是我家！”
　　容倾还是心软了，也无心顾及是不是得体，走上前去护住了林少安的肩膀：“还是让漾漾留下吧，她不是我的负担，国际学校我也可以送她去，钢琴我也……”
　　“林少安！别闹了！”
　　艾茜一方面觉得在容倾面前抬不起头，一方面也气恼今天这个女儿不愿亲她的局面，固执的情绪就越发不受控制了，生硬地打断了容倾的话：“容倾，你别纵着她，我今天说什么也要把她带回去的。”
　　“我不！我不！倾倾！我不走！”
　　林少安惊恐地摇着头，死死抓着门框的五指用力到苍白，最终还是抵不过大人的力气，被迫松了手，只能无助又破碎地求助着容倾：“倾倾！倾倾……我不走……我哪都不去，我要和你在一起……”
　　容倾看着逐渐被拉远的女孩，一时间有些恍惚，刚才的理智全然抛之脑后，脚步不受控地挪出了半步，情急之下，下意识地伸出了手。
　　在指尖轻触到手腕的那一刻，林少安就紧紧抓住了容倾的手，就像在溺水的人忽然抓到了救命稻草，毫无理智，也绝不可能松手。
　　容倾下意识倒吸一口凉气，克制了自己想逃避回缩的本能。
　　终于，也回握住了林少安的手。


第35章
　　这是一大一小两只手， 第一次久久触碰在一起。
　　可如此事态下，两个人似乎都没有多余的心思，去认真感受对方手心的柔软和温度。
　　容倾没有去争去拽， 她只是有些苍白地握着林少安的手，在拉扯间， 真真实实地感受到自己和这个小孩之间的羁绊。
　　她真想自私的留下她。
　　艾茜觉得难堪，恼怒道：“林少安！你知不知道心疼人啊？！你容阿姨年纪轻轻带个孩子在身边很不方便的知道吗？！你这孩子！还不快放手！”
　　被争抢的画面，在林少安十二年的人生里，似乎还是第一次。
　　她想到在爸爸的葬礼上，爷爷奶奶和外公外婆为她的抚养权问题争得面红耳赤，却和电视里那些抢孩子的画面不一样，他们两家人，谁都不想要她。
　　“我们肯定是不得要……女娃娃养起有啥子用……”
　　“林少安跟你们家姓林， 不应该你们林家人负责吗？我女儿年纪轻轻一个人带个孩子， 以后怎么活？”
　　彼时才四岁的林少安，坐在一旁的小板凳上， 依稀也听懂了些。她孤无可依地靠向身边的妈妈，可妈妈也没有抱她。
　　此刻，她也知道自己在和妈妈赌气， 她知道如果此刻妈妈改变主意不想带她走了， 她的心一样会沉落到谷底。
　　可是凭什么？凭什么说丢就丢， 说捡回来就捡回来。
　　是啊， 凭什么……
　　“放开我！你弄疼我了！”
　　她想甩开妈妈的手， 一头扑进容倾的怀里，只有那里才能给她完全的安心， 可是，妈妈在她喊着疼的挣脱下， 只是越来越用力地抓紧她。
　　容倾，却忽然松开了手。
　　林少安猝不及防地随着惯性，往妈妈身边踉跄了两步，顿然安静了下来，怔愣地看着恍惚中的容倾。
　　为什么要松手，为什么没有争取，她真的也觉得负担了吗？还是变成她的累赘了吗？
　　林少安不可思议地跟着妈妈的拉扯，望着那救命稻草的眼也逐渐黯然无光，她似乎就要这样离容倾越来越远。
　　恍然间，她又想起容倾的心病，秉着孤注一掷的态度，用力甩开了妈妈的牵制。
　　在十二岁的世界里，大人就是一片天，她几乎觉得自己这样做了以后，就再也没有回头路了，妈妈不可能再要她了，谁都不会要一个狠心甩开自己的孩子。
　　可她还是一头扎进了容倾怀里，怆惶地颤抖着，拼力想给容倾的放手找一个自己可以接受的理由。
　　“倾倾，你不能和别人牵手，所以你才抢不过妈妈的对吗？这对你不公平……不过你放心，我是你的家人，我不会被妈妈抢走的……”
　　她抽噎着，紧抱着容倾，不顾妈妈此刻心里有多难过。
　　可三人都沉默不语很久后，容倾深叹了一口气，扶开了她的肩膀，低眉看着她，摸了摸她脸上的泪痕：
　　“乖，跟妈妈回家吧。”
　　明明满眼都缱绻着温柔，却说出了那么让人心寒的话。
　　林少安双眼一颤，泪如雨下。
　　如果刚刚对妈妈的抗拒，还有些赌气撒娇的成分，那么这一刻，心里孰轻孰重，林少安已然有了答案。
　　如果注定要(m)(o)被她们中的一个人放弃，她真希望放手的是妈妈，而不是容倾。
　　她怔怔分离着唇齿，还想再垂死挣扎一次，可容倾侧过了脸，转身推开了猫咪房的门：“我去帮你收拾小泥巴的东西。”
　　林少安怔怔望着那个背影，慢慢垂下了眼帘。
　　后来，她只是麻木地跟着妈妈进了卧室，一个人默默清着行李，把容倾给她买的衣服、毛绒玩具、学习用品一件件装进了行李箱里。
　　可笑的是，这只大行李箱也是容倾新给她买的，本来是为去圣彼得堡准备的。
　　她跟着妈妈拉好每一道锁扣，拖着箱子，步步走到了门口，就仿佛和所有被家长领走的孩子一样，等着在临走前，和被自己麻烦过的亲友，说一声感恩和道别。
　　“容倾，我们准备走了。”
　　静默了好一会儿，容倾才打开了房门，把收拾好的东西一并带出，笑容有些苍白：“还有这些，是漾漾没看完的书，都一起带着吧。”
　　艾茜只接过了航空箱和容倾打包好的猫咪用品，道了谢：“书就不用了，怎么好意思……你自己留着看吧，漾漾要看，我们再给她买。”
　　容倾还是给她放进了书包里：“本来也都是给她买的，我留着用处不大。”
　　艾茜只好收下，几分忧愁地看向一声不吭的林少安：“好了，和容阿姨说谢谢吧。”
　　容倾也低眉看去，不想把告别弄得这么苦大仇深，于是刮了刮她的小鼻子，苦涩和无奈凝起的眉下，一双眼勉强地晕开几分笑意：
　　“小朋友，想回来随时给我打电话，我去接你。”
　　林少安不为所动，默不作声地低着头。
　　被抛弃过的孩子，敏感得就像一根随时会崩断的弦。她做不到像大人们一样深明大义，也理解不了其实跟妈妈回家没那么难，再想回来，也没那么难。
　　她只能用她十二岁的思维方式，天真地以为容倾放了手就是不要她了，而她选择了妈妈，就等同于背叛了容倾。
　　所以她又像划清界限似的，拿过了妈妈手里所有属于自己的东西。就算容倾放弃她了，就算她很生容倾的气，也不想和妈妈表现得很亲近。
　　她想让每个人都知道，不是她选择了妈妈，是容倾先不要她的。
　　最后，她堵着气做出自以为平静成熟的模样，对着容倾深深鞠了一个躬：
　　“容阿姨，给您添麻烦了。”
　　说完就调转了头，背着大书包，一手提着猫，一手拉拽着行李箱，笨拙又仓促地转身出了门，闷头冲进了电梯里。
　　艾茜有些尴尬地颔首示意，急匆匆追了上去。
　　没有人看见，容倾的目光，在那鞠躬致谢时惊颤了一下，电梯门关上的那一刻，终于无法自持，潸然泪下。
　　她怔怔站在门口，茫然地看着电梯层层下落，最终停在了负一楼，她几乎能听见林少安离她远去的每一个脚步，短短几秒钟，好像整个世界就只剩下了她一个人。
　　她当然不舍得，这几年除了工作，她的生活全部被林少安浸透了，她已经习惯了走到哪里都带着一个小尾巴的日子，习惯了等在第一小学的门口，听下课铃敲响后，一个小女孩伸开双臂飞扑进她的怀里。习惯了在饭后睡前，看小眉毛飞舞着，听小奶音绘声绘色讲述着在学校的故事。
　　可她也知道，偶尔，林少安还是会在深夜躲在被子里偷偷哭泣，每每在旅途中遇到一家三口，那小眼神依然会偷偷停留，失落得让人心疼。
　　她把一切都补给林少安了，每次说着“别的小朋友有的你都要有”的时候，骄傲里也总带着几分失意，因为她深知，唯有母爱，她给不了。
　　从最开始，她就不想把艾茜放在自己的对立面，因为她知道那样伤害的只有孩子。
　　就像今天的拉扯一样，真正疼的，还是林少安。
　　电梯忽然又响动起来，她的目光随之看去，心跳随着那上升的数字，又缓缓复燃了，在看见数字停留在12的时候，她几乎要紧张窒息。
　　林少安会不会忽然冲出来，带着淘气的笑脸扑进她怀里，搂着她撒娇说：“骗到你了吧！刚刚那句话是开玩笑的。”
　　又一颗泪从眼眶溢出掉落，她才意识到自己的失态，看见电梯门亮出一线光亮，就立即侧过脸拭干了泪，几乎已经酝酿着要说出一句：“真拿你没办法……”
　　可是，从电梯出来的人，并不是她的小朋友。
　　“您好，是您家订的钢琴吗？”
　　容倾心间又被狠狠一触。
　　想起半年多以前，林少安放学后神秘兮兮地拉着她进了学校的音乐教室，从来没有学过钢琴的小孩，居然打开琴盖为她弹了首耳熟能详的《献给爱丽丝》。
　　“怎么样？好听吧！”彼时的林少安露出一副洋洋得意的笑容：“是妹妹拉我进了她们的音乐社，大哥哥大姐姐对我可好了，是他们教我弹的。”
　　容倾当时终于明白，林少安每天晚放学半个小时的理由，原来都是跑到这里偷偷练琴了。
　　正想好好“教育”一下这个小骗子，林少安又跑到她的怀里，炫耀似的张开了自己的小手：“倾倾～哥哥姐姐都说我的手指又长又有气度，是个弹钢琴的好苗子呢！”
　　看着那天真可爱的眼，容倾也就什么都不想计较了。
　　从那天起，她就在各个地方打听好的钢琴老师，挑选好的钢琴，她不识音律，开始还处处碰壁，先定了台昂贵的三角琴，被后来认识的内行人嘲笑“人傻钱多”，这才改换到这台看起来简朴无华的立式雅马哈。
　　“是这里，进来吧。”
　　她语调低哑，低过脸往后退开了一步。
　　前两个月忙于处理母亲的后事和“心头案”，配送钢琴的时间就一直延后，也未曾想到，居然就这样和林少安擦肩而过了。
　　钢琴孤独地摆放在空荡的卧室里，容倾犹豫了很久才揭开琴盖，凭着记忆反复敲响了“mi”和“升re”两个音。
　　她停下了指尖，熟悉的旋律却在心里荡漾开来，接着进行了下去。放空的眼前都是林少安，像个小精灵一般坐在钢琴前，自由舞动十指的画面。
　　她惋惜轻叹，心情越发复杂。
　　回到餐厅，西红柿炒蛋和土豆丝早就凉透了，门铃响起之前的温馨，居然已经恍如隔世。
　　“还想说这些也就够一个人吃，”容倾低声自语，苦笑一声：“居然真的是一个人吃……”
　　她用筷头夹了片西红柿送进嘴里，明明看林少安炒的时候根本把控不住调料用量，重油重盐，让她看了就觉得黑暗，现在，居然觉得寡淡无味，她甚至没有注意到自己拿反了筷子。
　　生母的离世，无疑是在她心头又悬挂起一把尖刀，她本以为自己熬得过去，本以为现在拥有的一切，会把想念的风变得无比轻柔。
　　可林少安一走，那风就像伸出了魔爪，带着十几年的伤痛，报复似的抓着两把尖刀凶猛而恶劣的在她心头凌迟。
　　盘子一点一点空荡，心里这些年温存的幸福和满足，似乎也随之荡然无存。
　　她从来都不敢告诉林少安，那些噩梦不是长大了就会随之远去的，它们甚至穷其一生都无法治愈。
　　会深入骨髓，如影随形。
　　黄昏下，那单薄柔弱的身影，终于在空荡无人的角落里，泣不成声。


第35章
　　林少安的童年， 无数次幻想着妈妈回头来接她，如今如愿以偿坐上妈妈的车，跟着一起去到城市的另一端， 心里，却更加空了。
　　她没有呜咽哭泣， 只是泪水麻木不停歇地滑落脸颊。
　　两只手腾出来后，她第一时间给明理发了一条短信：
　　“姐姐，我被妈妈抢走了，倾倾现在是一个人，你去接倾倾回家吧。”
　　一阵独处下来，艾茜才发现自己和女儿居然已经变得如此陌生。林少安长高了不少，婴儿肥的小脸也褪去一半了，头发也长长了， 不再是那几根没有精神的小黄毛了。
　　容倾把她的女儿养得很好， 她看得出来。
　　“漾漾，妈妈帮你把窗户关起来啊， 怕你吹感冒了。”
　　林少安看着忽然升起的窗户，霎时间心头一酸，又一股子热泪涌出， 低头“嗯”了一声。
　　她知道为她关上车窗也是关心， 就像在奔忙里紧紧牵住她的手也是负责一样， 就像不催促她吃饭就已经算是包容一样。
　　但为她把风变轻， 为她放慢脚步， 不让她成为家里最后一个放下筷子的人……那才是迁就，是偏袒， 是“你不需要改变自己，但我可以为你改变”的温柔。
　　离开容倾以后， 没有人再为她做这一切了。
　　面对曾经深深亏欠的女儿，艾茜手足无措，只能尽可能地去讨好：“漾漾，你要是想容阿姨了，只要你容阿姨有时间，妈妈随时可以送你过来，别哭了。”
　　“你叔叔在家等你呢，知道你加入了音乐社团，还特地给你买了一架钢琴。哦对了，你房间都布置好了，爷爷奶奶也都等着你回去。”
　　“你不是喜欢小猫吗？回头让你叔叔托朋友，再给你从好的猫舍买一只纯种的，那些猫父母都是赛级的，又漂亮又粘人，比流浪猫可爱多了。”
　　林少安终于没忍住回过头：“小泥巴不是流浪猫！是我和倾倾的家人！”
　　艾茜只觉得无地自容。
　　在回到这个所谓的家以前，林少安做了很多心理预估，寄人篱下、遭人厌弃……她甚至希望自己过得很惨很惨，好让容倾后悔放开她的手。
　　可一切都没有如她所愿。
　　正如律师并不像刻板印象里那样唯利是图一样，也不是所有的继父继母，都像童话故事里描绘的那样恶毒。
　　普普通通的房子里，迎接她的是温柔的中年男人和慈眉善目的两位老人。干净朴实的客厅里挂着热闹的年画，一架钢琴摆放在阳光最好的地方，跟周遭的简陋显得格格不入。
　　“漾漾，这是叔叔特地给你买的。”
　　林少安只看了一眼就转过了头，心想着不过是花钱打发来的事罢了，有什么了不起的。
　　后来很长时间她才知道，其实叔叔和妈妈现在过的不过是寻常的小康生活，叔叔是个本本分分的公务员，妈妈的稿费也并不稳定，要给她和哥哥凑齐昂贵的学费，都要去银行贷款。给她买的这架钢琴，也花了叔叔一个月的工资。
　　可当下，她还并不能看到这些，只是被钢琴上的一张照片吸引，犹豫着走近，看清了是一张自己和爸爸妈妈的全家福，照片里的她刚满两岁。
　　她回头看向身后这一家人，惊异于他们居然把这样的照片，摆放在家里最显眼的位置。可只是片刻，她就收敛了感动。
　　小泥巴刚从航空箱里出来的时候，弓着背哈着气凶了那些陌生的大人，可是下一秒，就在奶奶慈祥地抚摸，又拿出早就准备好的猫条的时候，立马软和全身刺毛，喵呜喵呜地往人家手上蹭。
　　没出息！容倾不知道喂过你多少好吃的！容倾还给你弄了个游乐园！
　　小泥巴是个叛徒！
　　后来，爷爷把所有的好吃的好用的都拿出来给了她，就连那个只听过声音没见过面的哥哥，也打来电话对她表达了欢迎，可她还是没礼貌地瞥过脸，把自己关进了房间。
　　她不想喜欢他们，她不想和小泥巴一样变成叛徒。
　　收拾行李的时候，她才发现容倾把自己的小熊也送给了她。小熊本来就是容倾的，身上有容倾的香味和温度，在小时候独自睡觉的日日夜夜，都有这只小熊在陪伴她。
　　其实除了必需品，她没有带走太多东西，但容倾送给她的小尖顶帽和围巾手套，她一样都没落下，如今自己戴不了了，就戴在了小熊头上。
　　入睡前，她抱着手机盯着通讯录看了很久，一遍遍反复翻看着从前的短信，期待着跳出新的信息。
　　可直到九点，她都没有等来容倾的电话，她以为容倾至少会发个短信问问她是不是到家了，关心一下家里人对她好不好。
　　等到快十点的时候，还是明妈妈打电话来关问她：
　　“少安啊，家里怎么样啊？你明姐姐一收到你的消息就去把容倾接回来了，她现在已经回房休息了，别担心啊。”
　　林少安愣了半天，才乖巧答应：“嗯……谢谢明妈妈，我也很好，你们放心。”
　　挂断电话以后，她越想越生气，越想越委屈。丢了手机抱着小熊，把自己闷进了被子里。一边抽噎着，一边断断续续低诉着：
　　“我再也不喜欢倾倾了……”
　　在新家的前两个月，她过得还算容易，却并不开心，她总会想起城南的那个小家。
　　小学阶段最后一个六一儿童节，明妈妈容爸爸发短信给她送了祝福，她礼貌回应了。明柔给她打来了电话，她也接下来聊了半个小时。
　　只有容倾的未接来电，她没有回。
　　可小孩子的怄气又能坚持多久？等到半夜的时候，她还是没忍住打开了妈妈给她的新款翻盖手机，下载了手机□□，登陆了从前明柔帮她注册的账号。
　　备注“大可爱倾倾”的头像是灰色的，家庭群里也没有人说话。
　　她又不死心的打开电脑，点进容倾的空间，生气地把容倾农场的菜全给偷了，还“指使”自己的宠物，把容倾的宠物揍了一顿。
　　明明知道这些菜都是她自己帮容倾种的，宠物也是她帮容倾养的，容倾忙得根本都不会看一眼。
　　她就像个自娱自乐的小丑。
　　直到十一点五十九分，发呆看了很久的头像忽然亮起，吓得她立马把自己的状态改成隐身，谁知道窗口一震，一条语音发来。
　　她心里一跳，搬着厚重的笔记本电脑一并埋进了被窝里，把声音调到最小，趴着身子把耳朵凑到电脑边，鼠标点了一次又一次。
　　低柔迷人的声线，带着一点点无奈的宠溺和倦意，连绵着入了心坎：
　　“节日快乐，臭小孩……”
　　那天晚上，她在不知道反复听了多少次这条简短的语音后，趴在电脑边上慢慢睡熟，那是她两个月以来，睡得最好的一晚。
　　离开容倾的第一个暑假，她坐在窗前翘首以盼，以为容倾会来看她，以为容倾会接她去看海，可从七月初等到八月末，都没有等来容倾的消息。
　　她不明白容倾为什么不来找她，是因为那句话生气了吗？还是因为自己没有主动打去电话。
　　可几个月的时间下来，她一面埋怨着，一面又对容倾发来的中秋祝福置之不理，她觉得那些话太官方也太冷淡了，就只有一句：
　　“漾漾，中秋快乐。”
　　出于报复，她当天就给全家人回寄了同城快件，每个人都有一张百字的长篇贺卡和一盒巧克力，唯独冷落了容倾。
　　她不仅没有给容倾包巧克力，还给了她一张最单调的卡片，上头还只有寥寥几笔：
　　“嗯，同乐。”
　　这年冬天，依旧雪落纷飞。
　　林少安抱着她提前一晚做好的生日蛋糕，一个人冒着大雪狼狈地转车六个半小时，从城北到了城南。
　　一路上遇到追尾堵车，抛锚打滑，跌跌撞撞，饿得昏天黑地，终于到了容倾家门口。
　　她把蛋糕和捧花偷偷放在了容倾家门口的桌子上，想了想后，不甘心地打开盖子偷吃了一口，悄悄说了句：“生日快乐，倾……不！容阿姨！”
　　她按了两下门铃，就气呼呼跑进了电梯，冒着大雪顶着已经昏暗的天色，一路头也不回地赶回了城北。
　　她甚至不知道自己为什么要生气，明明容倾什么也没做。可就是因为容倾什么也没做，她才更生气。
　　她就像背转身抱臂生闷气时的小泥巴一样，没人哄，又不甘心，就用这样的方式，时不时回身拿猫爪在容倾心头抓挠一阵，表达心头的不满和抱怨。
　　她想，她没有原谅容倾，她只是为了不负依然留在生日蛋糕上的那句——
　　“生日快乐，岁岁‘安’在”。
　　可是，那个大人或许什么都没有察觉到吧。
　　容倾当天没有回复她，一直到半个月以后，才发来一条语音：
　　“小朋友，我前段时间一直在出差，今天刚回家。对不起啊，你送的蛋糕都坏了，不过花我都把它们做成干花收藏了。谢谢你记得我的生日。”
　　她只觉得心里酸酸的，就冷冷回复了一句：“没事，丢了吧，反正都是外卖。”
　　十三岁生日的时候，她收到了容倾给她寄来了一本相册，里面装满了前几年和家人一起旅游的照片。在相册的最后一页，只有一行潇洒秀丽的手迹：“生日快乐。”
　　她气得又在被子里偷偷哭了一夜：“真没礼貌！连漾漾两个字都没有！”
　　容倾对这一切，似乎依然一无所知。
　　又一年冬天，林少安对新家的一切的抵抗和故意疏远，都在十四岁除夕这天崩盘了，叔叔拿出了一条项链作为她的新年礼物，认真地对她说：
　　“叔叔知道不能代替你的爸爸，也远比不上你的容爸爸。但以后你的生活中需要爸爸这个角色出现的时候，叔叔也希望，自己能是那个有资格冒充一下的人。”
　　那天，她好像也变成了叛徒。
　　可她依然没有忘记想念容倾，虽然她也始终骄傲得没有承认。
　　她其实早就做好了打算，高中要考到政法大学附中去，要回到城南，要回到容倾身边。即便她们这两年来联系寥寥，即便她根本都不确定，容倾是不是还要她。
　　往后，她才明白，身处痛苦而不背叛从前的幸福，这不算坚守。
　　只有同样身处幸福，依然在面临选择时坚定不移，才算是坚守。


第35章
　　2013年12月， 天空又开始飘雪了。
　　“冬天，是相遇的季节……(m)(o)”
　　温柔的声线，低低念着旧纸张里稚嫩的笔记， 红唇久违地漾起了怜爱的弧度。岁月不负美人，那双桃花眼依然楚楚动人， 眼底柔光浅浅，妩媚更浓。
　　久别的第三个年头，容倾终于没忍住翻开了林少安遗落的日记本，看着那些天真可爱的文字，好不容易消解的想念，又一点点被唤起，涩涩揪着心头。
　　算起来，今年小朋友就要满十五岁了。
　　艾茜从来不分享女儿的动态， 林少安自己也从来没有发过照片， 所以在容倾心里，每每想起她， 依旧还是那个臭屁小孩的模样。
　　今年收到的中秋节贺卡，和前两年让她被全家人嘲笑的贺卡一样，别人都是大长篇加小礼物， 她依然只有寥寥几个字的官方祝福。
　　放下日记以后， 她拿起来几张贺卡一并看了看， 从每年字迹的成熟里， 反复去追寻那一点点成长的痕迹。
　　心里难免是委屈的， 低落着眉眼没忍住又轻骂了声：
　　“坏小孩，真的是太过分了……”
　　三年了， 林少安跟她堵着气不来找她，她心领神会。
　　而她的生活只剩下工作， 一年一度的家庭旅行也次次缺席。她不是没想过去找林少安，也很想从艾茜那里询问林少安的近况，只是因为一些原因，阻碍了她付予行动。
　　这还得从离别时说起。
　　就在林少安被妈妈接走的那天晚上，徐书凝来登门慰问，却不想点燃了两人之间一场激烈的争执。以容倾淡然冷静的性子，她们的爱恨纠葛本应该有一个体面的告别，也在那晚，彻底撕破了脸。
　　“徐书凝！我容倾到底做了什么对不起你的事……你为什么这么侮辱我！林少安她才十二岁！”
　　“我只是告诉艾茜我们之前的关系，想让她知道那孩子大了，放在你身边不方便。怎么就是侮辱你了？况且我不这样说，她怎么会来接走自己的女儿？五年了，她管过那孩子吗？你难道真的要帮她带孩子带一辈子吗？你现在家里又出了这么大的事，我是为你好啊……”
　　“为我好？呵……当初狠心丢下我一个人的时候怎么不想着为我好？现在你婚姻美满，倒反过来可怜我说要为我好？”
　　“是！我是懦弱，我是没办法抵抗家里的压力。可当年分手真的全是我的错吗？我们当初在一起那么久，你甚至连手不愿意让我碰……我是说过心甘情愿等你解开心结，可是你真的为我改变了哪怕一点吗？容倾……你扪心自问一下，我当初就算真的坚持和你在一起，真的就能长久吗？”
　　彼时，徐书凝泣不成声，终于把心底积压多年的怨念吐露，而这些积压的情绪，就宛若一盆苦涩的脏水，无情浸透着容倾一颗残碎的心。
　　早知今日，何必当初。
　　明明先靠近的人是你，明明我也竭力抵抗。
　　容倾惊愤得再无多言，直起了本无力支撑的腰身，眉间凄楚，闭眼深叹。随着心底对这段感情最后一点温存的消失殆尽，狼狈不堪的撕扯，也终于平静下来。
　　“好，当年是我对不起你，现在你也夺走我半条命，我们之间，可以扯平了吧……放过我好不好？以后不要再来招惹我了……好不好？”
　　“半条命？你说那孩子……是你半条命？”
　　徐书凝心头一颤。
　　人是有感情的，她懂。只是当年说分手后，容倾淡漠转身，断绝了和她的一切联系后，就再也没有回头，让她一度以为这个冷血无情的女人是个例外。
　　她看不到容倾为她的改变，看不到深情和勇气，只觉得自己穷追不舍得来的爱情，终究换不回平等的在意。
　　爱恨一笔勾销后，说希望容倾好是真心的，从来没真正懂过容倾，也是真的。
　　她只是以世俗的眼光去考量一个孩子对一个单身女性的拖累，却全然没有想到短短几年的时间里，容倾和林少安之间，已经有了家人一般密不可分的联系。
　　她没料到，容倾也是有感情的。
　　门外正好收到短信来接容倾的明理，一下子被巨大的信息量冲得头昏脑热，愣是等到里头安静下来才疾步进了门，撑住了当时已然是气若游丝的容倾。
　　“让她走……”
　　明理气不打一出来，没给徐书凝留一点面子：“听见了吗？她让你滚。”
　　从那以后，她们再也没有见过。
　　那晚，容倾被带回了家，虚脱得倒床就昏睡过去，心里也逐渐感知到，林少安大概是不会再回来了。
　　但其实，艾茜是真的不好意思再麻烦容倾，又思女心切，加上家庭环境准备得已经很完善，才决心接回林少安的。
　　至于徐书凝说的话，她根本没有放在心上，也从来没有和林少安提起。
　　一方面，艾茜相信容倾的品行绝不会做出引诱未成年这样卑劣的行为，她们同居自然也就不存在什么不方便。另一方面，她知道按心理学解释，人一般情况下是不会对自己养大的孩子产生那样的情感的。
　　所以多年后，艾茜再回想起来，也只能苦笑着解释为，或许恰恰是自己造成的这几年的空档，才让容倾有了爱上她女儿的可能吧。
　　但即便容倾当年就能知道，艾茜并不会因此断绝她和林少安的来往，对过去阴霾久难释怀的痛，对生母没等到罪名洗清就愕然离世的痛，对曾经的爱情失望至极的痛，还是让二十七的她，心里头什么都不剩了。
　　那年深秋，容倾没能撑住久病了一场，低烧反复，夜夜失眠，身体的疼痛一加剧，心里反而释然豁朗了不少。
　　病情刚刚得到一点起色开始，她就不顾家人的劝说，一个人收拾行囊来到了临近的怀安县。
　　这里是她出生的地方，她曾生不如死的地方，也是她和生母曾相依为命的地方。
　　沿着河流一路往深山里走，是一个景色秀丽却无人问津的小镇。江南水乡，常年被白墙黛瓦、绿水青山藏起，久而久之，就成就了这片纷扰以外的世外桃源。
　　而这里虽有着最淳朴的风俗民情，也深藏着一些让人无能为力的落后与迂腐。
　　她本来是不愿再踏及这个让她爱恨交加的故土，可人如果不能释怀过去，又如何谈未来。何况她的未来，从把自己的身世全盘托出开始，就承载着林少安的期望。
　　她不想在过去的阴霾里苟延残喘，哪天有机会重逢，她也不想让林少安失望。
　　除此以外，她也希望为这个小村镇做些力所能及的事。
　　站在长桥上，看河水载着落叶纷飞，目光也一点点变得温润。村长紧赶慢赶地登上石桥阶梯：“是容律师吧？”
　　容倾回眸一笑，微微颔首。
　　“大家都等着呢，跟我来吧，”村长恭敬地弯腰邀请她，一面说道着：“咱们村啊，民事纠纷不少，子女不愿负担老人的就更多了，就是大众法律意识提不上去，贵所要是真的愿意每年都来做一次法律援助，那可真的是咱们村的福音啊！”
　　容倾只是云淡风轻地解释：“这是我们律师应尽的义务，您不用客气。”
　　在村里考察的三天，手机信号一直不好，到夜里，还处在病弱的她，又固执地披着羊毛衫出来，顶着瑟瑟秋风，摸索到五百米开外的信号塔附近。
　　等待良久，终于看到手机消息弹动，那个自己给自己改了备注“小宝贝漾漾”的企鹅，果然又鬼鬼祟祟地来偷菜了。
　　愁凝一整天眉梢，终于松开了几分笑意。
　　她本来是从来不管这些幼稚游戏的，那几个月开始，每晚都抽空去种上新的菜，还无用地按营养搭配好了萝卜青菜，连病到深重，发烧昏沉的时候都没有忘记浇水施肥，却从来不记得收菜。
　　每每想象着有只骄傲的小企鹅，扬起小脑袋哼着小嘴大步迈进她的田地，明目张胆地偷走所有能偷的菜，最后生着闷气满载而归的样子，容倾都会忍俊不禁，被可爱得总会想隔空抱抱那个臭小孩。
　　只可惜，她已经很长时间没能抱抱她了。
　　那年从怀安县回城以后，容倾又马不停蹄地赶往另一个大都市见客户，工作全面恢复后，几个城市飞来飞去，再回家的时候，已经十二月中旬了。
　　家门口的鞋柜台子上，摆放着一个蛋糕和一捧鲜花。
　　她脚步一顿，才想起母亲一走，她居然把自己的生日都忘了。
　　第一反应自然是意外这些东西会是谁送来的，可还没有走近，心里就有了答案。
　　这熟悉花色搭配，她在二十七岁生日时见过一次的，而显然已经摆放变质的蛋糕上，也依稀还能看清一行字：
　　“生日快乐，岁岁‘安’在”。
　　后来小朋友说：“丢了吧，反正也是外卖。”
　　可是，外卖员真的会偷吃一口蛋糕再走吗？
　　也就是从那天开始，容倾下定决心，以后无论再忙，也一定要在十二月五日这天守在家里，等着门铃声响起。
　　世事难料，二十九岁生日前一天，明宪初不小心从楼梯上跌落，扭伤了脚踝住院了。她陪护在医院，家人也帮她过了一个简单的生日，和林少安却是又错过了一次。
　　今年，她说什么也不想再错过了。
　　“叮咚～叮咚～”
　　门铃声如期响起，容倾心头一惊，猛然放下了手中的旧贺卡，拖鞋都来不及穿好就去打开了家门。
　　可门外，只有漆黑一片。
　　“漾漾？”声控灯亮起，她转头就看见了桌台上摆放好的蛋糕和捧花，心头却是狠狠一揪，不死心地又唤了两声：“林少安？林少安？”
　　急匆匆拍着电梯按钮，可楼层还是不顾阻拦地下落了。
　　容倾并不是一个会因旁人眼光改变自己行为的人，她只是碍于不想跟艾茜为了那荒唐的理由撕扯一次，才一直没主动去找林少安。
　　所以其实她知道，只要那个小孩能放下骄傲向她跑来，她一定能坦然无愧地朝她敞开怀抱，惜爱如初。
　　此刻，她只能无奈地坐回桌台旁，赤脚薄裤地贴在冰冷的大理石地板上，摸了摸花瓣，打开了蛋糕。
　　看着熟悉的字迹，就像是看见林少安在眼前，落至冰凉的心脏，似乎又一点点回温。
　　她苦笑自嘲：
　　“从前总让你叫我阿姨，你叫了一声就跑了，现在，我也真的到了阿姨的年纪了……”
　　静默良久后，玄关的灯熄灭了。
　　容倾没再扰亮它，索性从开衫外衣口袋里摸出打火机，就地点燃了一根蜡烛。微亮的火光，照着满目怅然。
　　她没有许愿，只有一句黯然的低语：
　　“容倾，三十岁快乐。”
　　与此同时，躲藏在安全出口门后的臭小孩，透过玻璃窗口偷看着她，泪流不止。心里，也默念着同一句话。


第37章
　　年初， 明理和明柔按常计划了旅行，碰巧是沿海城市，全家人不约而同地想到了林少安， 又不约而同地看向一旁的容倾。
　　最终，在所有人的劝说下， 容倾心里辗转几番，还是带着两张机票，义无反顾地驱车去了城北，一路驶向林少安就读的国际学校。
　　想来，该去哄哄那个小孩了。
　　可刚到学校，教务办老师的回应就给了她当头一棒。
　　“什么？不在这里读了？”
　　想到艾茜本来就有让林少安出国的想法，一时间，那些自以为捏在手心里的把握， 好像瞬间抓不住了。
　　“那她现在就读的学校， 能帮我查到吗？”，她抱着最后一丝希望追问。
　　教务办老师怀疑地打量了一下：“你是学生什么人？”。
　　容倾欲言又止， 一时间如鲠在喉。她无法回答这个问题，总说是家人，可法律意义上来说， 她和林少安之间没有任何关系。
　　“我是她……妈妈的朋友……”
　　这样模棱两可的解释， 得到的回复当然是：“不好意思， 我们不能随便透露学生的去向。”
　　吃了个闭门羹， 容倾只能披着灰蒙的阴雨天， 带着和天气一般的心情，原路返回了城南。
　　后来， 她也没心情再和家人同去旅行，抱着最后一线可能， 每天拨打一遍那个三年都少有接通过的号码。结果却是空等着时间一天天流逝，最后心灰意冷地处理掉两张过期的机票。
　　容倾从来不想和小孩子计较些什么，可无尽的等待总会消耗掉人的热情。
　　这一次，她带着不知道从何而起的情绪，卸载了手机里那个本就无用的软件，每天等着小企鹅上门偷菜的农场，也就在一夜之间寸草不生。
　　那只为一个小朋友温热的怀抱，和似乎永远消磨不尽的耐心，也随之日渐荒芜。
　　或许，这是她第一次为林少安的捉摸不透慌乱，第一次发觉自己并不是占有主动权的那一个。天空海阔，她不知道那个小孩振翅欲飞，会飞去哪里。
　　换句通俗的话说，林少安长大了，她管不住了。
　　但容倾不会失意太久，她的生活里不是只有林少安，还有工作。况且她从来不是一个优柔寡断的人，也从不纵容任何一份有恃无恐，这是确定的。
　　至少，她如此要求自己，在过往的亲密关系里，也从来没有人成为例外。
　　假期一结束，清源律所工作又开始轮轴般转动起来。
　　三十岁的年纪，容倾彻底舍弃了繁琐的饰品和浓妆艳抹，只是简简单单的女士西装，搭配纯色的高跟鞋，不用刻意增添年龄感，气场也足以让客户和同事信服了。
　　去年，她拥有了一间独立的办公室，玻璃采光，简约通透。而即便是拥有了执业八年就荣升为律所合伙人这样傲人的成绩，她依然不骄不躁，抱持着一贯严谨细致的处事风格。
　　手头上的工作正好结束，她拿起手机惯性地想去看看空间农场，指尖轻滑了两下页面，没有找到企鹅图标，心头还猛然落空了一下。
　　律助小涵正好敲门进来：“容律师，这是今年怀安县法律援助的策划案，您看看……”
　　她又随手放下手机，接过了文件。
　　这几年容倾一直坚持在对接这件事，每年都会负责组织几个律师去一趟怀安县，针对具体问题，给予需要的帮助，所以策划案除了申报预算和拟定律师名单，其余不过是上报时走个流程，每年也都是中规中矩。
　　可是今年，她却看得眉头一凝：“联合附中夏令营？”
　　抬眼看向小涵，一脸疑惑。
　　小涵缩了缩脚步：“这……这是……”
　　“于律师的点子吧？”
　　容倾知道小涵怕得罪人的性子，见她难以启齿，就直接开口接了话，随后微微扬了扬嘴角：“这种歪主意，除了她于茉芙，也没有别人了。”
　　果不其然，下一秒浓厚的香水味就随风而来，于茉芙轻叩了两声玻璃，上身配合着纤肢弱臂，看起来很费力似的推开了她的门。
　　“门有那么重吗？于律师。”
　　容倾忍不住调侃。
　　于茉芙皱了皱眉，娇嗔：“姐姐都一上午没吃东西了，你这孩子，怎么都不知道心疼人呀？”
　　容倾漫不经心地喝了口咖啡，翻了翻策划案，玩笑道：“你是看上哪个高中学生了？需不需要我给你明细一下未成年保护法，以及你有可能触犯的法条啊？”
　　“什么呀！我是那样的人嘛？！是学生们的义工活动，他们年年都要做，修学分的。我就是想着咱们正好可以联合一下，带着孩子们一起献爱心，也算是言传身教呀！”
　　于茉芙薄唇轻挑，俯身撑在桌前。
　　那双柳叶细眉下的娃娃脸，纯真已然是被年纪消磨干净，倒是眼角的泪痣愈发明显，稍稍弯眉娇软一声，还有当年几分人畜无害的模样。
　　“言传身教？”容倾哼笑一声：“我看是赚了学生不少钱吧？”
　　“哎呀我的容倾小宝贝！你这每年法律援助做得这么实诚，咱们律所不需要回回血呀？”
　　容倾从来也不是正儿八经的人，觉得也不伤大雅，也就没有计较，无奈叹息一声后，还是在责任人一栏签了字盖了章：“随你吧，只要不影响我的工作。”
　　“我就知道我的乖乖是向着我的！”
　　于茉芙心花怒放，敞开怀眼看着就要抱上来，容倾暗暗踩着高跟鞋轻踢一脚，面无表情地带着座椅滚轮挪开了半米。
　　“明理。”
　　“什么？”于茉芙一愣。
　　容倾随手拿回了手机，漫不经心地翻动两下页面，淡漠又直白地反驳：“我向着明理。”
　　于茉芙瞬间语塞。
　　七月的曙色洒落山河，林间小溪流淌着金灿灿的阳光，载着一车欢歌笑语，开进了江南水乡。
　　“前面就是高中生的大巴吧？小孩子就是精力旺盛啊，隔这么远都能听见闹腾呢！”于茉芙看了眼周遭死气沉沉的同事，不禁感叹。
　　明理揉了揉眉心，当头给她泼了盆冷水：“吵死了……”
　　容倾听见隐隐约约的歌声，眼底恍惚过一阵空洞，而后侧脸看向窗外，心里总想记挂些什么，又好似空空如也。
　　算起来，林少安下半年开学也该上高一了吧。
　　她垂落了双眼，黯然一叹。
　　“诶？村长发消息说，高中生宿舍不够，得分一个孩子过来跟咱们一起住，你们谁……”
　　于茉芙话说到一半，明理就瞪了她一眼：“你敢弄给我，我现在就跳车回去。”
　　“我倒是不介意，你问问男孩子还是女孩子啊，我一个大男人，要是女孩子也不方便不是？”一个男律师接话。
　　“是女生宿舍不够，”于茉芙确定结果之后，除开明理，所有女律师里，剩下的可能性也只有她自己和容倾了：“容倾……你年纪小，委屈一下啊。”
　　容倾眉眼一惊，瞬间直起腰身，四下张望一圈，全车她确实是最年轻的一个，见没人可推卸，只好叹声默许了。
　　高中生的大巴，和律师们的商务车，分开停在了小河两岸，一座弯弯石桥连接着他们，就好像连接着光阴，从青春，到成熟。
　　大巴车上推挤跳跃下来十几个少年，都穿着蓝白相间的校服，迫不及待地张扬着脑袋向对岸的他们看去，有几个外向的男生，已经吆喝着挥手打趣了。
　　“嘿！未来的我们！”
　　刚刚还在嫌弃他们的律师们，此刻也纷纷回头，看着那些少年们三三两两成簇，或搭肩，或推搡，无不感染着朝气和活力，好像也看见了从前的自己，相视着露出笑意。
　　而后，因为住宿的方向不同，他们隔岸约定好下午两点汇合，就一行人往南，一行人往北。
　　容倾和明理最后清点了好了行李，刚从车上下来，只看见一群青春洋溢的背影，踏着石板路，走进蜿蜒的巷子里。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　不知道是不是错觉，从刚刚下车时候开始，容倾就留意到那笑语声里似有似无的熟悉感，此刻，又忍不住回过了头。
　　目之所及，只有十几个几乎看不出差别的蓝白色背影，渐行渐远，就更加模糊不清。
　　应该是错觉吧。
　　正要回头的那一刻，目光就无意间捕捉到一个最清瘦的背影，停留后就久久没再挪开，眼底也逐渐蔓延上了几分疑惑。
　　“怎么了？”明理见她没跟上来，也回了头，语气里显然被炎热消耗得有些不耐烦。
　　而容倾就好像站在时光以外，继续追望着那一群孩子，直到距离让那些蓝白色也变得恍惚缥缈。
　　“我好像……听见漾漾的声音了。”
　　“漾漾？林少安啊？”明理环顾一圈：“听错了吧，那个小白眼狼怎么会来这里？再说这个时间不是应该在学校上课吗？”
　　是啊，怎么可能……
　　这批学生都是高一刚刚结束，马上要升高二的孩子，就算有一丝机会林少安高中会考来附中，高一的暑假对她来说也是明年的事了。
　　“走吧，看着好像要下雨了。”
　　“好……”
　　容倾怅然一笑，在某个瞬间悄悄唤起了温度的眼眸，又冷却回寻常的样子。
　　午后，正过了一场骤雨。
　　趁着休息时间，容倾独自出了门，打算在四处走走，不知不觉就漫步到石桥上。
　　她停顿脚步，忽然留意到对面岸边一把低撑的油纸伞，细看一阵，才发现是有人正小心翼翼地护着夹缝里开出的一朵小野花。
　　雨落花残，林中空留下爱花的人。如此诗意，她也不禁举起手机相机记录下来。
　　大概是见雨停了，蹲在花旁撑伞的女孩欣然起身，带着满足的笑意，轻跑上了石桥，和她迎面相撞。
　　相机落下，油纸伞抬起的瞬间，近在咫尺的目光，都从温和里冒出了几分惊异。
　　“倾……”
　　油纸伞落地，两个字几乎要脱口而出，下一秒，又颔了颔下巴，收敛了几分。
　　“容阿姨，原来你也在这里。”
　　久别重逢，确是蓄谋已久的偶然。
　　林少安当然知道，她也在这里。


第38章
　　容倾手里的镜头视角， 慢落至两双相对的鞋尖。她目光浅浅颤动，看着女孩踩着含苞待放的脚步，踏石间积水而来。
　　和记忆里的小朋友不一样， 和这三年想象里生闷气的小企鹅也不一样。
　　女孩一身白色轻衫搭黑色百褶裙，初长成的少女面容楚楚可爱， 一双月亮似的眼里褪去了童真的好奇，晕染上青涩和纯净，在烟雨朦胧里，居然融入了这幅山水图，尤为的赏心悦目。
　　她足足恍惚了半分钟，才认出那真的是林少安。
　　还没来得及开口，女孩就自若地步步靠近，毫不吝啬地抱住了她， 在耳边慢声带柔风。
　　“倾倾， 我有一点点想你。”
　　一声“倾倾”，让那似有似无的熟悉感， 终于冲破了重重烟雨迷蒙，清晰得每一个字都在心底泛起一层涟漪。
　　一个若即若离的拥抱，似乎瞬间跨越了千重万阻。容倾被这突如其来的举动惊得有些不知所措， 久久僵持着身子。
　　林少安做足了久别重逢的准备， 当然可以装作波澜不惊。
　　即便在下车时候看见在车里清点行李的容倾和明理时， 一颗心就已经激动紧张得怦然跳动。
　　本蓄谋“因公事偶遇”， 却不料默契得提前相会在雨后石桥上， 刚才听见婉转悠扬的跟鞋声迎面而来，她心如鼓擂， 视线随着油纸伞抬起，明明只是一瞬间， 目光却像是电影慢镜头似的，落在那人身上，走了许久许久。
　　见容倾没有说话，她才鼓着勇气去拥抱撒娇，想尝试着像从前一样亲昵，想表达这三年她的心从来没有疏离，可环抱着的双臂却始终虚虚实实，容倾也没有像从前一样回应她。
　　两人似乎都保留着一颗漾动的心，不敢紧拥彼此。
　　桥下哗哗流淌的河水似乎都凝固静止了，鸟雀从云间飞过，轻巧无声。
　　事实上，在容倾义无反顾奔去城北的时候，林少安早在去年九月，就悄无声息地回到城南了。
　　初二那年，林少安跳了级，用两年的时间完成了她在国际中学苦短的初中生涯，提前一年考进了容倾就读过的政法大学附中。
　　学海无涯，所谓的捷径也不过是付出了比常人更多的努力。那些日子她无心去留意友情，无心去体会青春，像个愣头鹅一样埋头苦读，学到胃痛头晕，昏天黑地，只为了能早一点回到这里。
　　真到如愿以偿的时候，却迟迟不敢去见容倾一面。
　　十五岁的林少安，束起了已经长长的刘海，露出了清秀的眉毛和光洁白皙的额头，褪去了很多稚嫩，新添了很多含苞待放的痕迹。
　　这两年，她的身高忽然风速般跃进到了185，就算是在高一的班集体里，也已经不再像从前一样固定在前四排的座位轮转了。
　　发育总是比别人迟缓两年的她，去年暑假的时候，还穿着六年级时容倾给她买的小背心，到了冬天干脆不穿内衣，反正隔着厚衣服什么也看不出来。可今年春天一过，小背心也逐渐不堪重负了
　　就像风过麦苗长，不知不觉，当年戴着小尖顶帽蹲在校门口等倾倾的小朋友，真的长大了。
　　她还像小时候一样喜欢靠窗而坐，望着校园里的一草一木，一砖一瓦，想象着容倾扎着马尾、穿着校服经过的样子，摸着课桌上陈旧的刻字，总是企图在里头找到一点容倾留下的笔记。
　　而在高中这个周遭同学普遍比她成熟的班级里，一些女生已然收敛了孩子气，含蓄地掩盖着校服下日渐成熟的身材。
　　课堂上传递的小纸条，座椅过道间系着结的校服袖口，跑步时羞怯躲避的眼神，无一不宣告着，萌动的春芽就要破土而出。
　　她置身事外，上高中一年以来，都保持着独来独往的习惯，除了必要的社交活动以外，很少和同学们一起聊八卦。
　　她也不太关心那些大家或多或少都了解一下的伤痛文学和言情漫画，甚至连很多大家津津乐道的偶像剧也看不进去，她不知道那些聪明的女主为什么要为了一个不学无术的男生淋雨、装傻子、耍性子。
　　爱一个人明明可以坦坦荡荡、明明白白地说出来，为什么要扭捏作态？为什么要欲擒故纵？她只觉得愚蠢至极。
　　她还没有意识到，爱情很多时候就是愚蠢的，就是小心翼翼的。
　　当深夜女孩们在寝室聊天时，她的室(m)(o)友易小雯总想把她也扯进来，最常问的就是：“林少安，你有没有喜欢的人？”
　　她脑子里一片茫然。
　　其实每每都似乎有一个人影在心头一晃而过，但马上就被她否定了。
　　十一岁时，她能童言无忌地说出“我喜欢倾倾”，十五岁，她心里却逐渐模糊了界线。
　　“男生和女生之间的才是喜欢”，这句话似乎潜移默化地刻进了她的心里。而曾说出的那句“只给一个人的才是喜欢”，却逐渐被自己遗忘了。
　　可是一阵绵绵春风过，总会无意吹动她心头的风铃。每每落眉颔首，在语文课本细密的字里行间里，总能一下子被“倾”字颤动了心弦。
　　再打开草稿本时，里头除了工整的数学公式以外，零零散散地遍布着的，都是容倾的名字。
　　她从来都没有疑虑过，为什么打草稿都能工工整整，每每写下“容倾”两字时，心却都是乱的。
　　她不懂什么是爱情。
　　亦或者，她还不自知这就是爱情的萌芽。
　　去年十二月五日那天，林少安和以往一样偷吃了一口蛋糕，就算做陪容倾一同庆祝了生日，没想到敲门后里头的响动来得那么快，没来得及按电梯就摸着黑闪进楼道。
　　她隔着玻璃，在昏暗里看见那个日思夜想的身影推开一束光亮走出，就如同一袭温柔的风慢卷心头，吹得她又涩又疼，泪水也不知不觉盛了满眶。
　　容倾当时穿得单薄，踩着双白袜，连棉拖鞋都没有穿，白色棉质家居服外头，只套了一件松花黄的长款毛开衫。几年沉淀，身上更添了几分素净脱俗，那双眼睛也比她记忆里柔软了很多，也萧条了很多。
　　或许是从前以小朋友的角度看去，才觉得大人总是那么坚不可摧吧。
　　那好听的声线久违地唤着她的名字，来回在空荡的走廊里地寻找着。林少安第一次真真切切地看清那双桃花眼里的无助和慌乱，一瞬间，好像藏在心底所有的埋怨和小脾气，都消失殆尽了。
　　无数个冲动下，她想冲出去抱住她，想投入她的怀抱，想和她说这几年没有一刻不在想她。可最后，却还是埋着头步步走下了阶梯，不敢喊亮楼道里的灯，到了三楼，放出的呜咽声才让灯亮起。
　　久别重逢，不应该在这样两个人都狼狈的场面。
　　后来再挂断容倾的电话，不是出于赌气，也不是有恃无恐，她只是觉得无颜面对从前的任性，她只是忽然意识到，容倾更本就不欠她什么，她不该这样娇蛮，也不该欺负容倾的。
　　她没有办法像小时候那样，无知无畏地去敲开容倾家的门，她害怕她也成为那个“不请自来”的人，她需要一个正当的理由，去制造一个相遇的偶然。
　　这几年隔着屏幕的期待和幻想，让她对容倾的感情，在过往浓郁直白的喜欢里，慢慢笼罩上一层朦胧的云雾。不是顶着小尖帽敲门时的势在必得，不是趴在怀里听故事时的依赖和仰慕，而是小心试探，欲语还休。
　　以及再见到她时，由心而发的，对一个女人的怜惜和心疼。
　　她对这些变化丝毫不自知。
　　今年五月，身为高一年级长的易小雯开始负责策划暑期社会实践，从来不关心学生干部工作的林少安，第一次在寝室室友聊天时凑过了小脑袋。
　　暗自斟酌又一番考察后，觉得方案可行，她就提议了跟律所一起下乡参与法律援助。几个同学一起联系约谈，即便是几经波折，事情还是逐渐有了眉目，她按耐许久的小心思这才开始攒动。
　　而容倾对这一切一切，都浑然不觉。
　　此刻，林少安抱住了让她魂牵梦萦的人，就如同这烟雨江南一般美好到不真实，容倾也始终没给她如初的亲近感。
　　她觉得双臂越发有些僵硬，又不舍松开，便揉得更紧一些，卖乖企图缓解尴尬：
　　“我知道你肯定想我啦！”
　　看似漫不经心的话都是潜藏已久的秘密。
　　真的很想你，也奢望着你也一样想我。
　　你都不知道，从离开的那一刻起，我就在蓄谋着怎么回来了。
　　回到你身边。
　　容倾听不见深藏的心声，只沉默不语。
　　明明牵挂着的小孩伸伸手就能拥在怀里，心间却怅然若失，只觉得喉头莫名地紧涩疼痛，低头瞥过了瞬间温热的眼。
　　不知道为什么，她已经没办法把眼前的少女和当年的臭屁小孩联系在一起了。
　　她曾以为若还有机会相见，林少安一定会满腹委屈地抱怨为什么丢下她不管，会娇蛮地问她是不是还可以带她回家。可此刻这样似乎毫无芥蒂的亲近，反而显得没心没肺。
　　她从来没想过要问孩子讨要一个解释，突如其来的拥抱，却让她莫名的繁乱起来，心里的闷疼又浓郁了几分。
　　怎么会还不如一个孩子大气，怎么会比一个孩子更在意，怎么会因为一个孩子感到委屈。
　　她黯然苦笑。
　　而后，只是抽开了怀抱，淡漠问声：“我们认识吗？”
　　林少安一愣，千万次幻想甚至在心中排演过重逢的场景，瞬间石化。
　　“我……我是林少安啊……是漾漾啊！”
　　被抛弃又被你捡回家的“漾漾”，残日漾平沙的“漾漾”，你说过你喜欢的“漾漾”。
　　她在心里默念。
　　容倾双眼微微一眯，眉稍一挑：“哦，想起来了，拿千纸鹤和三块五毛钱当律师费的小委托人。在我家蹭吃蹭住五年，走的时候头都不回的小白眼狼。不接我电话，还每天都来踩空间偷菜的小坏蛋……”
　　每年都不忘记我的生日，却总是偷偷跑掉的胆小鬼。
　　她也在心里默想。
　　林少安这才从那听起来毫不在意，其实句句带刺的话语里，感觉到了容倾是在逗她，提到嗓子眼的心也就稍微放下了一点。
　　生气也好，讨厌也罢，总比忘记了好。
　　赌气，是因为还在意。
　　至少林少安是这样认为的，毕竟她赌气了那么久，就是因为太在意。
　　“我不是白眼狼，我还在生气呢……”她低了低头，又抬了抬眼皱了皱眉，委屈巴巴地嘀咕：“是你放开我的手的，又不是我要走的……”
　　她等着容倾来哄，像小时候那样，说“全世界的小朋友最喜欢漾漾”，说“抱歉啊，我应该抓紧你”。
　　可是容倾什么也没有表示。
　　她只好又扬起笑脸，主动下了个台阶，一把抱住了容倾的臂弯，贴着下巴蹭了蹭容倾的肩膀：“你哄我我就原谅你啦！”
　　容倾微微低眉，眼底不露声色，沉吟片刻后，推开了她，转身直径走下了石桥，只冷漠地留下一句：“两点集合，不要迟到。”
　　林少安又惊又疑惑地看着那身影就这样从眼前走过，虽然满心不服气，还是没忍住卑微地低声追问：“你不理我啊？”
　　见容倾依然头也不回，连脚步都没有一刻停顿，清丽明朗的脸逐渐沉了下来，心里消散的怒气和委屈瞬间涌起，扬声道：“你不理我我还不想理你呢！”
　　她用孩子气，隐藏着内心的慌乱和不安。呆呆站了很久，亦如这三年的日日夜夜一样，总忍不住打探她的近况，又总期待着容倾能主动靠近。
　　一面后悔着任性，一面坚持着骄傲。
　　她看不见，在那冷冰冰的背影后，嘴角已然不禁上扬，眼底的笑意和宠溺即便是想隐藏，却也欲盖弥彰。
　　确定走到了不会被听见的距离，那红唇才微微分离，笑叹了声：
　　“小朋友……”


第39章
　　烈阳带着雨水一过， 学生和律师们也都准时到达了集合地点。
　　池塘里荷花亭亭玉立，莲叶间还有游鱼嬉戏。趁着律师们讨论下午分组的功夫，年轻的孩子们已经被好山好水分散了注意力， 围着池塘边纷纷扰扰起来。
　　只有林少安，贪婪地注目着人群中的某个侧脸， 企图用炙热的目光得到一丝怜惜，却迟迟没等到回应。
　　在学校，林少安一贯特立独行，不太喜欢跟同学亲近，和谁的关系都是淡淡的，为人处事也低调，却不料低调成了神秘，满桌律法文献加上屡屡在国家级比赛中获奖的作文， 足以让班里很多学生对她好奇向往。
　　她的室友易小雯就是其中一个。
　　易小雯虽然名字秀气， 长得却一点也不小，172的大高个儿， 刘海遮过半个眼睛，校服从来都拉垮在肩膀下边儿不穿好。看上去是个拽姐，其实却是个哭包， 还是个话痨， 尤其是看到林少安这样面冷心热的， 就会瞬间变得小鸟依人起来。
　　在学校里的是宿舍一寝四人， 林少安和同班的易小雯以及隔壁班的宋芸、田雨鹰分在了一个宿舍， 因为班级不同，易小雯总是融入不了另外两人， 就更想和林少安打好关系。
　　这次暑期活动，恰好是两人一个房间， 宋芸和田雨鹰早就约好要住一起，易小雯生怕自己落单被分去律师那边，一路都在拉拢林少安。
　　看见林少安出去了一趟就变得垂头丧气，现在也有些反常，便立马关心问道：“怎么了？心情不好啊？”
　　“没怎么。”
　　林少安不想多解释，回答一声就低头刷起了手机，点进小企鹅图标看了看那从来不发动态的空间，又去看了眼光秃秃的农场，怅然若失地叹了口气。
　　“马上就要跟律师走访了，你怎么一点都不紧张啊？”易小雯继续搭话，甚至讨好地弯了点腰。
　　“这有什么紧张的？”  林少安淡淡回答。
　　“安安，那个……”易小雯犹豫不决，还是拉下脸来开了口：“要不我俩一个屋吧？我不想去和律师们住……”
　　“和律师住？”
　　林少安顿然抬头。
　　“我们有九个女生啊，房间只有四个，女律师们那边刚好也是单数，最好就是分一个过去，要么三个人挤着睡。”易小雯解释道。
　　只是因为自己也算是学生干部，这种时候，应该首当其冲，见林少安没有立马接话，又叹了口气，为难道：“你要是有别人一起的话，我也不勉强你，大家要是都不想去那边，那只能我……”
　　“我去。”
　　林少安收起了手机。
　　易小雯话都没说完就被接下了，不敢相信地看着林少安，以为自己听错了：“你去哪？去律师那边？你确定？”
　　“嗯。”
　　静默两秒后，随着如释重负的一声长叹，易小雯整个人都恨不得挂在了林少安身上：“救命恩人！我太爱你了！我问了其他人她们都不肯去，你真是帮我大忙了我的好姐妹！”
　　林少安往旁边挪了一步，礼貌错开了易小雯的双臂，冷淡回答。
　　“我不是在帮你。”
　　容倾那冷冰冰的三言两语，始终让她如鲠在喉。
　　她记得明柔说过，二姐聪明又潇洒，在人情来往间从不拖泥带水，藕断丝连。那按容倾的个性，是不是说丢下就丢下了，是不是说放下就放下了。
　　再次看向容倾，她的眼眶逐渐有些发涩，一颗心也从有恃无恐到怆惶不定。
　　沉吟片刻后，也不知道哪根神经一抽，她居然在众目睽睽之下，一路孤勇，迈着背水一战的脚步越界到了律师们的那一边。
　　“哎？林少安你去哪？”
　　默默关注的心就像一根根绷紧的弦，熟悉的名字一入耳，就在那弦上一触。
　　容倾闻声抬眼，放下了手里正在记录分组的笔，刚刚写完一个“安”  字，看见林少安表情凝重地走来，莫名紧张起来。
　　谁知道，林少安越过了她，直接走向了明理，仰着头笑脸如初，清甜地唤了声：“姐姐！”
　　明理愣了一下，眼里豁然开朗，下一秒就揪起了她的耳朵：“容倾跟我说我还不信呢，你个小兔崽子都长这么大了？差点没认出来。这几年也不回来看看，你倾倾都要成孤寡老人了！”
　　“哎呀疼疼疼……错了嘛……”林少安捂住着耳朵求饶，抱住了明理的手臂撒娇晃了晃：“姐姐，我好想你～最想的就是你啦！”
　　明理又是一愣，看了眼容倾，见那红唇抿成一条直线，桃花眼里也沉郁着难以察觉的落寞，便扒拉开了林少安：“行了，少耍油嘴！”
　　集合前她就听容倾说了林少安在这里，也知道两人早就碰过面，虽然不知道具体发生了什么，她能察觉到林少安现在这么不合时宜地来打招呼，是做给容倾看的。
　　等容倾侧过头，还是忍不住上下打量了一眼林少安，揉了揉她粉雕玉琢的小脸，咬牙切齿道：“可爱死了你……小东西真是越长越好看了！唉，有你在就方便了，也省得我们推来推去，晚上过来住，跟你倾倾睡一屋。”
　　腻歪间，林少安也无心去管同学们异样的目光，只是偷偷回头看了眼一旁的容倾，见她依然无动于衷地忙着自己的事，心里又咯噔一下，碎了一地冰渣子。
　　“我才不呢，我要和同学们一起，不跟她一起。”
　　她故意说得很大声，又偷看了容倾一眼，不料容倾已经朝着学生队伍走过去了。
　　“我先去集合！”林少安见状撒腿就跑，从容倾身边风一样过，站在人群最边上，回头看见容倾看着她，心满意足地偷笑，又顿哧一声鼻息扬起下巴扭过了头。
　　容倾落下眼帘，在本子上勾画两笔，微微勾了勾嘴角，而后轻声问道：“你们负责的学生是谁？”
　　易小雯怯生生举起了手：“我……”
　　“你跟我走，还有名单上这些，其他学生跟于律师组。”
　　“好，”易小雯接过名单，一个个报出名字：“李平平、毛静怡、田雨鹰、宋芸……”
　　林少安背身看着池塘边，一副无所谓的样子，耳朵却偷偷竖着，关注着念到了第几个人，期待着下一个名字就是自己。
　　可眼看着名额一个个减少，依然没听到自己的名字，直到还剩下最后一个，她再也按捺不住，转过了身。
　　谁知道容倾纤手一捏从易小雯手里拿过了名单：“可以了，就这些吧。”
　　“可是还差一……”易小雯看着这个律师一副冰冷严肃的面容，还是吞下了没说完的话。
　　“多一个少一个不重要。”
　　容倾低头收起了名单，再一抬眼，林少安不知道什么时候跑到了跟前，一句话也不说，只皱着眉干瞪着眼。
　　她暗暗好笑，弯了弯眉眼，刻意避开了对视，和易小雯示意：“走吧。”
　　易小雯一愣：“嗯……对，加上林少安的话就齐了。”
　　容倾也没有说什么，只轻“嗯”了声。
　　林少安知道名单里可能都没有她的名字，还是一脸倔强地大步跟了上去，随手摘了根狗尾巴草撕扯，一路上都在心里骂骂咧咧。
　　A组律师就是容倾和明理两人，选了其他律师避之不及的留守老人群体帮扶。几个学生跟着她们一路跋山涉水，往村落最深处进行。
　　“知道要走山路，穿高跟鞋做什么？”明理低眼看向容倾三公分的细跟，吐槽一句：“也就是你年年来走习惯了，换别人不得摔死。”
　　容倾颔首浅笑：“刘婆婆说，当年她女儿就是踩着高跟鞋走的，听到跟鞋声，就觉得是女儿回来了。”
　　明理眉眼一惊，了然地晕开几分柔和的笑意：“你真是……”
　　另一边，林少安终于没忍住，气呼呼地超越了稀稀拉拉的队伍，走到了容倾身边，一把夺过了她手里沉重的公文包。
　　“哟，你家小朋友来找你了，”明理哼笑一声，看了眼身后走不动的几个学生：“你带路吧，我来‘赶羊’。”
　　容倾意会点头，而后瞥了一眼身旁的林少安，柔声打趣：“干嘛？抢包啊？”
　　林少安委屈得低头撇了撇嘴，眼睛还直勾勾瞪着容倾笑意浮现的脸，心里越发酸闷，鼻息哼哧一声。
　　一脸骄傲，手还是偷偷抬起捏住了容倾的衣角，试探了一会儿，见容倾没有拒绝，心里又欢呼雀跃了一小阵儿。
　　丢了三年的宝贝，总算是抓回了手心。
　　容倾低眉微微弯了弯嘴角，如从前一般放慢了步伐，带着那骄傲又固执的小朋友，继续往前走去。
　　几年的分离，似乎让她们之间多了一层微妙的疏离感，以至于林少安觉得自己明明拽住了容倾的衣角，依然不能像小时候那样安心。
　　甚至，有些躁动。
　　她跟着容倾一步步踏过山，迈过水，在她身边，听她唇齿间因体力不支叹出的轻柔喘息，闻着缭绕在鼻尖的浅香，心里痒痒的，是莫名其妙的感觉。
　　偶尔偷看一眼那被岁月疼爱的冰肌，暑气蒸着美人额角晶莹的露珠，终于滴落，顺着侧脸好看的线条，流淌到骨线清晰的肩颈。
　　林少安目光一颤，恍惚间还以为那滴露水流进了她心里。
　　反应过来以后，她立马从包里翻找纸巾，不料正好踏过一条小溪，一个不注意一脚踩进了石头缝里，激荡起水花飞溅。
　　“啊呀！”
　　容倾下意识搂住了林少安，鼻息也在这个瞬间贴近，两双眼相对，一时间两人都怔怔无言。
　　林少安长高了，已经不再是会一头埋进她腰腹间的小朋友了，某种意义上来说，她们相隔更近了，不需要她把她抱起，也已经近在眼前了。
　　下一秒，撑扶在腋下的手像是感受到了什么，猛然退缩了回去，浑身僵硬得一动不动。
　　林少安也被这忽远忽近的感觉，弄得稀里糊涂，好一会儿才回过神来。
　　“谢……谢谢……”踩着浅浅水流退开几步，伸手递出一包紧捏皱巴的纸巾：“给你。”
　　容倾顿了顿，接了过来，下意识地擦了擦颈间额前的细汗，故作镇定地提醒：“路滑，小心一点。”
　　林少安眉毛一抬，脸庞又亮堂起来，往前跟了两脚，自然而然地捏住了失而复得的衣角，软软叫了声：“嘿嘿……倾倾……”
　　“干嘛？”容倾轻声带浅笑。
　　“嗯……你还是挺关心我的嘛！”林少安得了便宜卖乖，阴霾一扫而光。
　　容倾冷笑一声，声线难免还有些娇软，话却冷硬：“我是怕你摔倒了连累我。”
　　“……”


第40章
　　刚临近援助地， 一个面容淡雅的女人迎面而来，看上去也有三十来岁，笑容得体， 举手投足都是一副优雅知性的模样。
　　早就听说来对接的人，是今年刚来当地中学支教的老师， 不知道是不是因为徐书凝的缘故，容倾对这样看似循规蹈矩的女教师，从来都避之不及，在相见打招呼的时候，本能的退到了明理身后，只微笑点了点头。
　　“江晚云，幸会。”
　　女教师还是向她伸出了手自报家门，柔眉秀目， 温语和颜。容倾一贯能自如的应对， 这一刻，婉拒的话却有些难以启齿。
　　人或许都是没办法抗拒温柔的。
　　“她叫容倾， 倾家荡产的倾，我是她的握手代理，幸会幸会！”
　　林少安救她于危难， 一把握住了江晚云的手摇晃了两下。容倾看得出来那温柔自持的眉目有几分惊异， 而后又体贴的笑出几分温和：“那我要怎么称呼你呀？小代理。”
　　“啊？”林少安刷一下红了脸， 吞吞吐吐道：“我……我叫林少安。”
　　“也曾心怀青云志， 回首只盼老少安。”江晚云颔首浅笑：“是个好名字。”
　　婉转轻柔的嗓音念诗， 是别样风情，林少安觉得欢喜， 又觉得比起那时候容倾说出这句诗时，还差了那么一点点。
　　未来， 她也会见到更多风花雪月，回首依然是那句：春风十里不如你。
　　容倾却注意到江晚云的眼底，浮现出与端庄相违背的情绪，在极度的隐忍下，似乎透露出几分怅然。
　　那不是寻常的怅然，像是经历过千重万水，到头来落得一败涂地，又经过数年风和日晒，最终尘封在谷底的落寞和无奈。
　　她不由得会出一些熟悉的意味，或许这样的怅然，和自己有几分相像吧。
　　“我们是挨家挨户走访，还是？”明理问询道。
　　“集合村民们到一处咨询，这样就不需要麻烦你们挨家挨户地跑了，都准备好了，这边请。”
　　跟着江晚云的指引，几人来到了繁枝茂叶围护起的一处阴凉地，舍弃了办公桌椅，坐在小矮凳上和老人家们话话家常。
　　“我儿子三年都没有回来看我，赡养费一分都不给……”
　　“老爷子在家瘫了十几年了，我那个弟弟人影都见不到，律师啊，这个要是告了，我弟不会坐牢吧？哎呀我们只要钱就好……”
　　几个学生跟着明理容倾一起，把这些民情一一记录解答。
　　到下午，考量着这边的情况已经不那么繁忙复杂，江晚云才走到容倾身边，委婉道：“容律师，我有个不情之请，方便跟您借一步说话吗？”
　　容倾顿了顿，毕竟在浮躁的大城市，已经很久没有人这样客气地说话了，虽然有些疑惑，还是跟着起身了：“你说。”
　　两人走到无人的大树旁，江晚云才开口：“是这样的，我支教的学校今年相继有几个女孩辍学，这个村里多少还残留下一些重男轻女的旧思想，九年义务制教育还是没能影响进大山里。所以如果有时间的话，我想请你跟我去这些女孩家里看看。”
　　劝学是件吃力不讨好的事，江晚云心知肚明，考虑到容倾在人前或许不方便拒绝，才特地借一步说话。而后，又无奈羞愧道：“我不善争辩，几次拜访都被人说得哑口无言……”
　　容倾松释了眉头，笑道：“这点小事不用这么客气，等我把这边的工作交接一下，就跟你过去。”
　　刚回转身，才发现林少安不知道什么时候哒哒哒跟了上来，差点又撞了个满怀，熟悉的味道像打碎的香水一样释放，她在那清秀可人的眉眼下，居然又看到了几年前小奶包的样子，心头一阵怜爱。
　　于是弯了弯嘴角，回眸和江晚云打趣：“看来，得再带上这个小家伙了。”
　　江晚云宠溺孩子似的看了眼林少安，微微颔首。
　　三人单独行动，一下午走访了几户人家，果然是吃了不少冷脸，甚至是帮着做了很多苦力活，最后依然被逐出门外，被回应说再考虑考虑。
　　黄昏时，林少安挥了把额前的汗水，跟着早已经身心疲惫的容倾和江晚云走出最后一户人家，嘴里愤愤不平：“迂腐！低俗！没见识！”
　　容倾无奈一笑，摇摇头，揉了揉林少安的后脑勺：“傻小孩，怎么这么大脾气？”
　　林少安顿然停下脚步。
　　一个朝夕，到此刻，她才真的觉得和容倾回到了从前。
　　顺着安抚蹭了蹭脑袋，撒娇道：“我就是替你们不平嘛，明明是为他们好，还不受待见。难怪他们这么落后呢！就这样的思想，靠着那点雕花手艺，怎么可能脱贫嘛！”
　　她也只是心疼罢了，容倾被重活折磨得腰酸背痛，一路上受不了把高跟鞋都脱了好多次，最后又得不到一点好处，心血全然喂了狗。
　　“你可不要小看这些传统手艺，”容倾点了点林少安的鼻尖，又仰目向山头看去：“看见那座山上的石阶了吗？从前这世世代代的人啊，面朝黄土背朝天，每一级石阶，都是他们一步一耕耘，为后辈们铺的路。我的生母，还有你的妈妈，都是踩着这些石阶，一步步走出大山的。”
　　“我母亲当年带着我走出这座大山的时候，什么也没带走，只带了一支雕花的香薰蜡烛，就是要提醒我，不要忘本。”
　　林少安依稀记得，书房里那个与装潢格格不入的淡紫色蜡烛，她一直好奇它的来历，此刻才知道，为何容倾烦累时总是捧在手心细闻，却从来不舍得点燃。
　　容倾又接而道：
　　“人都是在往前走的，要摒弃旧思想，是个长远的过程。前人就像是石阶，我们不过是踩着石阶上学的孩子，你可以质疑他们的思想，可以批判他们的作为，甚至可以推翻他们的刻板，唯独不能轻视他们。”
　　桃花眼底水润浅浅，一笑倾城：“明白了吗？小朋友。”
　　林少安若有所悟，在容倾脸上贪恋许久后，才看向青山上深远环绕的石阶，浮躁的心逐渐安静了下来。
　　江晚云看着眼前两人，眼底温存着欣慰的笑意：“借小朋友的光，今日听君一席话，我江某人也算是受教了。”
　　就像是轻慢的船舶驶入高速公路，亦或者快车在静谧的山林轨道轰隆作响，一天下来，两人依然对江晚云说话行事的风格有些不适应，双双怔愣了片刻。
　　江晚云似乎也察觉到一些违和感，便又主动打破了僵持，接着道：“天色也不早了，不如到我的住处吃个晚饭吧。”
　　容倾刚想婉拒，林少安就蹭一下跳窜到跟前：“那就恭敬不如从命了！”
　　她知道按照计划，学生回去之后要排练晚会，律师们则要继续法律工作总结，匆匆吃个盒饭就要分开，不想让分离的时间太长，现在能多耽误一会儿就是一会儿。
　　意识到自己有些毛躁，又回过头来低声试探：“我是觉得……今天的事情还没有解决嘛，边吃饭还可以边聊聊解决办法，对吗？”
　　江晚云跟着劝道：“听小朋友的吧，我看你们中午只吃了方便面，我们大人是无所谓，她还在长身体呢。”
　　盛情难却，容倾也只好应了那句“恭敬不如从命”。
　　“江老师，我总觉得在哪里见过你。”林少安拽着容倾的衣角，探出头看着另一边的江晚云。
　　容倾忍俊不禁，拆穿道：“呵……套近乎。”
　　“我没有……”林少安抬眼娇嗔，委屈又心虚。
　　不料江晚云颔首一笑，自嘲道：“或许她是真的见过我呢，我从前也算是个小有名气的话剧演员呢，半年前才隐退到这里支教的。”
　　两人一听，双双顿住了脚步。
　　林少安忽然想到一年半以前，妈妈带她去话剧院陶冶情操，看了一场民国女性主题的剧《花辞镜》，舞台毕竟不比电视镜头，演员的脸不会那么清晰的看在眼里，但这样的音色，这样的体态身姿，让她忽然双手一合：“我想起来了！风辞！”
　　江晚云点头示意。
　　容倾这才联想到，之前律所接过一个合同的纠纷案，就是关于演员违约辞演的。
　　何止是小有名气，《花辞镜》可谓是国宝级的话本，一众演员也是层层筛选，能出演的一定是国家大剧院的演员。当时突然换角还闹起了一阵风云，各种阴谋论层出不穷，传言当红演员顶峰雪藏，是现在取代她的台柱子一手造成的。
　　她不太关注话剧，对这些捕风捉影的八卦传闻就更加不感兴趣，所以对法律以外的细节一无所知。
　　“你的合同纠纷如果还有问题，我可以帮忙。”
　　她也如大多数人一样，替这枚陨落的星星惋惜。江晚云却只是笑着摇了摇头，不语，而后踩着黄昏向小巷里走去。
　　林少安歪了歪头：“倾倾，这个大人比你还奇怪。”
　　容倾冷了她一眼，刚刚循循善诱的样子全然消失殆尽，随手拂过长盈的卷发，踏着跟鞋声跟着走进了深巷。
　　粗茶淡饭，在江、容两人的烹煮下，也盘盘精致。林少安很久没有吃上容倾的手艺，又记着在别人家里要礼貌，恨不能把出于容倾之手的两盘菜都护在怀下。
　　饭后，三人在夜色下饮茶，月白风清，清茉飘香，载着石板路下流水潺潺，人间有味不过如此。
　　“好喝！”林少安咕嘟咕嘟喝下一杯茶，赞不绝口，依了依容倾，撒娇道：“倾倾，我还想要～”
　　容倾莫名浑身一僵，脑子里嗡一声响，蹙了蹙眉，推开她的脑袋：“多大的人了？不许撒娇。”
　　林少安不好意思地低了低头，乖巧一笑，双手把茶杯捧上。
　　“一杯为品，二杯便是解渴的蠢物，三杯便是饮牛饮螺了，”容倾一边接过江晚云新倒的茶，送到林少安手上，一边温声笑弄她：“你这都喝了多少杯了？”
　　林少安抿着嘴不好意思地笑，小小喝下一口，又抬眼偷偷看着容倾和江晚云说笑。
　　对比间她才发觉，容倾的随性总能让人着迷，正是因为腹有诗书，知礼却不拘于礼节。
　　比起徐老师严苛地待人守己，亦或者比起周子扬的粗鄙不堪，她更喜欢容倾收放自如的样子，不会让周身人觉得疲惫拘谨，正经行事的风格又总能让人安心托付。
　　老师常说，十五六岁的年纪仰慕比自己年长的人是常态，长大以后总会随着见识的增长消减，所以回到城南之前，她也忐忑过，曾为之崇拜的那个风韵妩媚又聪明干练的大人，是不是也会泯然众人。
　　三十岁的女人，会是什么样子。
　　是不是也会像那台话剧尾声一般，惜叹一声：
　　最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。
　　今天，她很高兴这样的担心和忐忑都是多余的，从长大的视角看容倾，就宛若从肌肤探索进了玉骨，崇拜和倾慕只增不减。
　　风和夜色下，忽然传来一阵行李箱拖拉的滚轮声，愈来愈近，片刻，一个女人压着低低的帽沿踏进门栏。
　　江晚云目色一惊，而后只是越发柔润，起身带着几分迟疑唤了声：“清岁……”
　　而那女人并无多言，只是摘掉了口罩帽子，一撩长发，露出清丽的面容，而后随手弃在桌旁，揽过了江晚云的腰身。
　　下一秒，就惊得林少安再次睁得一双圆月。
　　一个女人，风尘仆仆地跨过山重水复，在这样的月色皎皎的夜里，不顾旁人的眼光，不顾礼节世俗，绵长地，甚至是热烈地，亲吻了另一个女人。
　　是的，两个女人。
　　容倾捂住了她的眼，她扭头从指间的缝隙看向那个柔润光滑的侧颜，听见耳边时不时传来的娇软叹息，心头的风铃，似乎又一次被无意吹动了。
　　她不敢说，也不敢认，可心里的声音越发明了了。
　　她也好想，亲上去……


第41章
　　无力抗拒的迎合， 缱绻着月色，在唇齿间一点点绽放出小别后的欢喜，本该愈演愈烈， 江晚云还是推阻着克制下来，娇软求饶：“清岁， 有客人在。”
　　那急切的女人这才退了下来，礼貌地朝着她们点点头：“不好意思，我和师父好久没见了。”
　　容倾这才反应过来，这个忽然闯进静谧里的女人，就是传闻里那个摇身一变取代江晚云成角儿的女助理。而今，她还叫她一声师父，可见什么背信弃义，什么阴谋诡计， 根本是无稽之谈。
　　她扬了扬嘴角， 拉着林少安起身：“时间也不早了，我们就不打扰了。”
　　江晚云水眸浅浅， 含羞点头：“让你们见笑了，我爱人性子急。是也不早了，我送送你们。”
　　林少安呆愣无言， 刚刚攒动的小心思让她无事脸红， 现下“爱人”两个字， 又像一炮烟火轰一声在脑海里炸裂开。
　　在学校， 她不是没见过两个女生的恋爱， 她回去和妈妈提及，妈妈只说是年少叛逆， 喜欢追求个性和特别罢了，等长大了， 终归还是要回归正常的。
　　她不懂什么叫回归正常，又无法反驳，似乎那些把自己打扮成男生样子的女生，那些和短发女孩在一起的女生，都是不那么合主流的。
　　可这江晚云和林清岁不同，她们是两个成熟的女人，两个长发的女人，没有年少轻狂，更不是标新立异。
　　如果学校里的那些女孩萌芽的爱情让她看到了同性恋的开头，这个成熟的吻无疑是告诉了她，两个女人的恋爱，同样可以有一个结局。
　　或许，长大一切回归正常，两个女人依然可以相爱。
　　或许，这本来就没有什么不正常的。
　　她心里的海，在一瞬间波澜壮阔了。
　　回到法律咨询的平坝地，明理和几个学生还在灯光下等着她们：“怎么样，顺利吗？”
　　容倾叹声摇了摇头：“慢慢来吧。你们怎么样？”
　　明理哼笑一声：“这几个孩子有点意思，几通电话轰炸过去，居然追回一笔赡养费。”
　　容倾听闻欣慰不已。
　　夜里凉风一吹，身子单薄的江晚云咳嗽了几声，林清岁就赶紧脱了自己身上的薄衫给她披上：“我师父体弱，吹不得风，我就先带她回去休息了。”
　　一天折腾下来，容倾都有些吃不消，想来江晚云更是，就赶紧回应着叫她们别送了。
　　江晚云也自知身体状况，就不再逞强：“也好，今天真是麻烦容律师了，”而后又看向一旁的林少安，眉梢轻抬宠溺一笑：“还有你，代理小朋友。”
　　林少安心花怒放地弯了弯月牙眼。
　　回程的青石路上，林少安没有再拉住容倾的衣角，而是和易小雯走在队伍中间，一路都心海难平。
　　“想什么呢？”
　　她沉吟片刻，问道：
　　“小雯，喜欢一个人，是什么感觉？”
　　易小雯怔愣住。
　　她们普遍在十六七岁的年纪，心里有那么一个人不是什么奇怪的事，只是林少安从来没有问过这样的问题，平时在学校宿舍小女生的深夜话题她也从来不参与，她们还一直觉得大概是因为林少安的年纪，比大家都小一两岁的缘故。
　　“嗯……大概就是……听到他的名字会心跳加速，会不敢和他对视，和他说话会脸红，时时刻刻都会想着他吧……”
　　她只能这样抽象的解释。
　　林少安懵懵懂懂地思索了片刻，一本正经地问道：“那，你会想亲她吗？”
　　易小雯眼睛一瞪，想到心里那个人，瞬间面红耳赤，恼羞成怒地嗔怪：“你在说什么啊！”
　　而后往前小跑两步找宋芸和田雨鹰去了。
　　等到夜深归宿时，林少安拖着自己的小行李箱跟在容倾身后，往桥的另一端走。
　　滚轮声带着刚才的回忆，女人踏步走来拥吻的画面一遍遍在脑海中放映，再看向容倾的背影，第一次想到了妩媚风情这个词，长盈的卷发撩动着月色，似乎也撩动着她懵懂的心。
　　她几步追了上去，顿步在容倾面前。
　　“怎么了？”
　　墨染似的眉疑惑凝起，有些不明所以地看着她。
　　林少安想直截了当地问出心头的疑惑，若不然，估计要彻夜无眠。
　　即便有些唐突，即便听起来很可笑。
　　“我，可以喜欢你吗？”
　　“什么？”
　　容倾眸色颤动了一下，宛若耳旁一阵清风过，她听得不太分明。
　　林少安沉落下了刚刚长成的纤长睫毛，咬着唇静默了几秒：“嗯……倾……”
　　她顿了顿，只觉得那曾经能自如唤出的两个字，哽塞在喉头，怎么也叫不出来了。她被自己的歪心思弄得无地自容，愧疚难堪，闷着头只想逃离。
　　“容阿姨，我还有点事情要做，今晚就不和你住了，你早点休息。”
　　而后，直接提起了小行李箱，灰溜溜跑回了学生群体。
　　桥那头的世界，顷刻间变得好远好远，远到她连回头看一眼的勇气都没有。
　　容倾惊异回眸，想叫住她，又像被乱枝什么缠住，最终也没能开口。
　　一天的忙碌，她根本就还没有时间来好好面对这次久别重逢，本想趁着两个人独处的夜晚好好聊聊这几年。
　　这个臭小孩的心思一贯难猜，打小就阴晴不定。她也担心着是不是自己做错了什么事，说错了什么话，弄疼了那颗敏感脆弱的心。
　　是不是不该对小孩冷淡，是不是不该和小孩计较。
　　回到房里，容倾捧着本书来回踱步，看着空落落的两张单人床，偶尔一声叹息。想着劝学道阻且长，想着法律援助事大又琐碎，也想到捉摸不透的小孩心思，心里越发的五味杂陈。
　　半个小时后，房门终于敲响。
　　易小雯怯生生道：“那个……容律师好，我……我是……”
　　桃花眼里的光韵在看清眼前少女的面容后，瞬间转落成阴霾，笑容也隐约带着些苦涩怅然，而后只是点头示意：
　　“进来吧。”
　　桥的另一头，林少安辗转反侧，抱着手机等着易小雯给她回消息，几分钟没有音讯，就连发几条追问：“你们在干嘛？她睡了吗？”
　　百无聊赖之际，她又点进了容倾的空间，虽然动态还是空空如也，却惊喜地发现农场里生机勃勃，指间兴奋地敲击几下手机屏幕，久违地满载而归。
　　容倾还是没能忍心让她每天都满心期待的来，最后一无所获地离开。
　　一声震动，对话框弹了出来。
　　“易小雯：睡了睡了，不过容律师今天好像有点不太舒服。”
　　林少安猛一下从床上翻起，繁乱的心顿然清空到只留下关心，两个大拇指慌乱一阵：“不舒服？哪里不舒服？”
　　“不知道，脸色不太好，我看她睡前吃了药，不知道是啥药。”
　　易小雯放下手机，转头看向隔壁床，轻薄的被沿边露着一点白皙的香肩，几乎察觉不到浅浅呼吸的起伏，应该是睡熟了。
　　容倾不久前还点着床头灯在看书，时不时会皱皱眉，按揉一下腰间，捏捏手臂捶捶肩膀，后来起身去包里翻出了一小盒药，倒了两片在手心，就着凉水喝下，而后就背身睡下，听不见什么响动了。
　　观望一会儿后，易小雯也关了床头灯，给林少安又发了条消息过去：“没事，估计就是累了吧，你咋这么关心容律师？我看你和明律师也很熟的样子，还没问你她们什么关系呢？”
　　几分钟还没有得到回复，还觉得奇怪，不过想来除了今晚，林少安也很少秒回消息的：“算了不问你了！临阵脱逃的逃兵！我睡了！晚安！”
　　刚要拉开被子睡下，门口就响起了几声敲门声，夜深人静，她吓得立马缩到了床角：“谁……谁啊……”
　　身后传来轻巧的响动，又把她吓得一哆嗦，看见是容倾起了，才松下一口气：“容律师，好像有人敲门……”
　　容倾睡眼里许多迷茫，缓了一会儿才反应过来，开了灯起身去问询：“谁？”
　　“是我。”
　　熟悉的声音入耳，惹得眉目一惊，下意识松了门锁，门后的女孩还喘着粗气，一身睡衣，踩着拖鞋，跑得满头大汗。
　　“你怎么……”
　　容倾瞬间清醒过来，她不知道林少安为何突然又跑了过来，只觉得是这个骄傲小孩回到学生宿舍后，又后悔没有来这边住。折腾她就算了，连着同学一块儿折腾，她难免会有几分不悦，脸色也沉了下来。
　　易小雯探头一看，发现是林少安，松叹了口气：“原来是你啊，吓死我了，我说你怎么不回消息了。”
　　山里昼夜温差大，容倾看林少安穿得单薄，还是心软地往后退了两步，敞开了门：“先进来吧。”
　　林少安跟着进屋，一句话也没解释，只是关切地扫视着容倾，从头到脚。
　　她深知，是伤是病是痛容倾都会默默忍受着，今天在人家，容倾就不舍得让她做苦力，江晚云又是心有余而力不足，来回两趟就已经冷汗淋漓面色苍白，所以到后头，容倾几乎是自己一个人包揽了最重最累的差事。
　　“你不舒服吗？是不是今天搬玉米伤到了？”
　　容倾看着那双几乎要急出水光的眼，愣了片刻，摇了摇头：“没有伤到，怎么了？”
　　林少安紧促的气息稍有缓和，低了低头，窘迫地挪了挪脚步：“小雯说你好像不舒服……我……我来看看……”
　　容倾看了眼易小雯，又看了眼满身遗留着担忧痕迹的林少安，心里瞬间了然，柔软笑开：“是因为生理期身上有着酸疼，休息一下就好了。”
　　“生理期？那你还搬重东西，我都说了让我来嘛！”林少安语速放快了至少两倍。
　　容倾忍俊不禁，揉了揉她的头发，哄小孩儿似的道：“你是小朋友啊，累坏了怎么和你妈妈交代啊。”
　　林少安又气又心疼，明明在她很小的时候，容倾也很少用这样的语气和她说话，会大胆放手让她去厨房，会让她探索新鲜哪怕有些危险的事，怎么偏偏要一起挑重担的时候，就说她是小朋友。
　　“我不是小孩子了，年底我就满十六了！”
　　易小雯站在角落，好像做什么说什么都不太对劲，林少安平时干什么都是淡淡的，她还是第一次看见她为一个人这么着急上火。
　　“那你既然都来了，我我我就……回那边去了！”，随手披了件外套，拎起背包溜之大吉。
　　容倾放心不下，还是麻烦两个还在外头闲聊的律师帮忙，把易小雯送了回去。
　　一会儿的功夫回屋，关上房门回转身，昏黄灯光下，出落着青春洋溢的脸庞，目色水润，灼灼关切着她。
　　“喏，把这个喝了。”
　　容倾惊异地看着林少安手里的玻璃杯，升腾的热气下，显然是一杯红糖水：“你……什么时候弄的？”
　　“刚才，你叫他们送易小雯的时候。”林少安走到容倾床头，把红糖水放下，又摸了摸容倾的毛毯，觉得不够保暖，于是到衣柜旁去翻找有没有更厚的被子。
　　容倾望着那愈渐成熟的步伐在眼前来来回回，暗暗思索着，那个小小的女孩，到底是怎么一步步长成现在的模样，随之，一抹温柔也在眼底晕染开。
　　三年来断绝来往，音讯寥寥，好不容易一年盼得几张贺卡还被差别对待，惹得全家人嘲笑，每每期待生日那天能见上一面，等来的却只是空寥，她又何尝不委屈。
　　本想控诉，本想埋怨，可如今看见女孩心急如焚地奔赴而来，所有的心绪，似乎都和解了。
　　“好了！这样就暖和了，你上床坐着，把这个喝了，我给你揉揉肚子。”
　　看林少安像个老妈子一样唠叨着她，容倾只觉得心暖又好笑。
　　压抑着满腹涌动的柔情，勾了勾嘴角，直径到床上躺下，裹紧了两层被子，背转过身去，轻声俏皮道：
　　“晚安，小朋友。”


第42章
　　鸡鸣犬吠， 穿透山间缭绕的云雾，屋外阴雨转晴，女人的训斥声从睡梦里延续至清醒。
　　容倾揉了揉眉心起身， 眼底难免带着几分被扰醒的心烦，动作却还是轻和， 摸了摸腰腹间捂得严严实实的被褥，转头看见床头柜上的玻璃杯，昨晚被林少安撒娇耍赖闹起来喝下的红糖水，此刻又续得满满。
　　“什么时候泡的……”
　　她用手背贴了贴温热的杯子，看了眼隔壁床上还在熟睡的林少安，烦闷的眉梢逐渐晕开一丝愉悦。
　　下床披了件薄衫，端着杯子一边小口喝着红糖水，一边轻巧踱步出门想看看外头为什么吵闹。刚一出门， 就被明理甩下的几张文件吓得一颤。
　　“我们是来做法律援助的， 不是来乡村野营的，什么篝火联欢晚会， 这不扯犊子吗？！”
　　于茉芙则不急不火地坐在一旁的乘凉椅上，拿蒲扇扇了扇风。
　　容倾听得不明不白，拾起地上的纸张看了一眼， 标题赫然写着几个大字：“清欢市政法大学附中暑期夏令营行程规划”。
　　再一看今天的安排， 下午两点集合排练走台， 下午七点为孤寡老人安排的演出正式开始。
　　明理见容倾来了， 指着她手头刚捡起的纸张， 继续愤道：“你看看你看看，王大爷还在床上瘫着， 那么多女孩上不了学，哦咱们问题不解决， 在人家村里点火闹腾歌舞，完事拍拍屁股走人，像话吗？！”
　　“嗯，确实不像话。”于茉芙眉眼含笑，在一旁说着风凉话。
　　“你！算了……”明理瞪了她一眼，无奈继续转头向容倾抱怨：“那个易小什么的……哎就他们那负责的学生，说要听学校安排，我也不能让他们回去挨骂啊，这不就给他们领导打了个电话吗？那个糟老头子……我上学的时候就这副德行，居然还没退休，我真是……”
　　容倾大概听明白是怎么回事，看见明理也有没辙的时候，心里又觉得好笑：“我去跟学生们说说吧，篝火晚会……确实离谱。”
　　于茉芙勾了勾嘴角，仍然一副怡然自得的神情，伸手亮出指尖，看了看自己来之前刚做的美甲，等明理把气撒完，才不急不慢地起身：“你们两个木头姐妹花……跟学生说有什么用？手机给我。”
　　“干嘛？”明理眉头一皱。
　　“我给那老顽固说说呀。”
　　电话接通后，只听于茉芙本就细柔的声线越发娇软：“……哎呦干爹～您就答应了吧，孩子们挨家挨户解决问题写出来的心得，我再给他们多拍几张照片，放出来不比您那联欢晚会有意义呀？”
　　明理眉头一皱，只觉得恶心肉麻。
　　不料三言两语间，于茉芙真的把事情解决了，又一次给了一贯直来直去的明理一个重击。她从来不听信什么“撒娇女人最好命”的无稽之谈，可从大学到现在，这已经是她第无数次为其效果震惊了。
　　觉得颜面尽失，想到刚刚娇怪的语调，又难免心头不悅，于是嗤笑一声：“哼……干爹……”而后故作不屑道：“低俗。”
　　于茉芙瞥眼轻笑，把手机递还给明理，柔声带刺：“你清高，你把事情解决呀？再说那本来就是我正经干爹，我爸的发小，娘胎里就认了的，你想哪里去了？”
　　明理霎时间哑口无言，心里却暗暗欢愉了许多。
　　容倾见怪不怪，从小就知道明理是块说一不二的硬石头，明宪初总说明理的暴脾气是被容宗黎惯的，她却觉得这样刚强的性子，恰恰是随了母亲。
　　而就是这样一个事事都想争个高低的人，也曾在步入大学后的某一天忽然变得优柔寡断起来，为骂哭了辩论队里的一个女队员懊恼了一整夜，居然开始反思自己是不是过于严苛。
　　没过多久，明理就把于茉芙带来给她认识，落落大方解释着她们的关系，容倾彼时还有些青涩稚嫩的眼，从惊异到恍然大悟，第一次理解了同性之间原来也可以相爱。
　　而明理总是把工作放在第一位的，生活琐碎她都可以让着于茉芙，工作上坚持的原则却从来都是分毫不让。
　　比如她容忍不了善用美色夺取利益的行为，也看不惯那种专门挑胜率大的案子接手，投机取巧给自己打造一个“不败人设”的律师。
　　总而言之，于茉芙是个在她雷区上蹦迪的女人，她却不偏不倚地一头跌进了她的温柔乡里。
　　等容倾再一次注意于茉芙这个名字，已经是明理分手买醉的时候了。
　　再后来两人毕业，于茉芙毅然决然地去了对家律所，好似故意要与明理为敌，执业多年来两人在法庭上交锋无数，因为于茉芙挑选案子时的投机取巧，明理只要与其相对，就总是身处几乎不可能胜诉的一方。
　　自打于茉芙几年前来了清源，东西两头办公室的明争暗斗就从未休止过。没有合作时抢客户，合作时为一个点子争执，而于茉芙偏偏是个软硬不吃的绵花，几乎每次都是以明理破口大骂告终。
　　容倾常常在想——
　　或许是上天注定，她就是要败给她吧。
　　了然那些爱恨交加的情愫，也明白这两个人虽然分开多年始终没有再走到一起，却也为彼此始终拒绝着身边有另一个人的可能。
　　所以除了必要时刻，她会毫不犹豫地站在明理身边，其余小打小闹，她都恨不得抱包瓜子站在中间观戏。
　　偶尔，也难免黯然。
　　长大后的她，也误打误撞地把酸涩的初恋交给了一个女人，错以为她们可以像姐姐们一样大方坦然。
　　可别人的初恋到了三十六七还能打情骂俏，藕断丝连，徐书凝却已经在她不愿再关注的边界以外，为人妻为人母。
　　总是去留无意，时而也在意，明明分分合合都是两个人的事，长痛折磨的却似乎只有她一个人。
　　眼下看事情解决，那两人也只剩下不痛不痒的小吵小闹，她也苦涩一笑，握了握手心的红糖水，转身进了屋。
　　林少安刚刚睡醒，睁着惺忪的泪眼望着她：“你去哪了？身体舒服一点了吗？”
　　“嗯，好多了。”
　　她笑着点点头，侧脸隐藏起眼底的情绪。
　　林少安敏感地察觉到容倾的神色有些怅然，以为是身体抱恙导致，没来得及深究，就从群消息里得知排练取消，整个人差点没从床上兴奋得翻下来，和容倾确定消息属实后，越发的欣喜若狂。
　　“真的？！那我今天不就可以一直跟着你了？！”
　　容倾眉眼微微一惊，笑而不语。
　　林少安这才反应过来，转头努了努嘴：“我是想去追星，我可喜欢江老师的话剧了。”
　　“哦？是吗？”
　　受其感染，容倾一扫早晨没睡好觉的阴郁，故作疑问的语调里无不透着看破不说破的狡黠，带着满眼浓郁的笑意，起身梳妆去了。
　　江晚云发来消息，说来回折腾麻烦，干脆让A组的律师和学生在她们那边留宿，一行人商量下来，也就在雾散后，带着行李一起往山水深处行进。
　　午饭时间，林清岁带着几个江晚云的学生，一起把长桌摆出，乡亲们也各自从家里带来了好菜，一桌百家饭开席，树影斑驳里，劳累一上午的城里学生们都狼吞虎咽起来。
　　林少安坐在长桌的一端，却是茶不思饭不想，望着另一端的容倾，揣摩着早晨时她眼底的晦涩，越想越觉得浑身不对劲。可眼下看她和律师们谈笑，听老人们倾诉，时而蹙眉，时而低头含笑，又似乎没有什么心事压在心里。
　　一阵微风拂面，树影空隙那么无常，阳光却刚好落在她脸庞，那么岁月静好，那么楚楚可爱。
　　为什么会对一个年长自己那么多的女人，用到可爱这个词？
　　林少安只觉得不妥，满腹疑惑。
　　她看得恍惚，才记起手里捧握很久的保温杯，犹豫片刻，还是起身向那人走去。
　　容倾抬头看向她，眼里还遗留着笑意，轻问道：“怎么了？吃好了吗？”
　　她点点头，飞速把保温杯塞到容倾怀里，又一言不发地折回了长桌另一端。
　　易小雯注意到林少安的反常，又实在联想不到什么，看着她跑去，又看着她跑回，想着林少安平时在学校天不怕地不怕的样子，更加一头雾水。
　　“给容律师递个水怎么还害羞了？”
　　“别乱说，我哪里害羞了？”
　　林少安皱了皱眉，端起碗筷装作若无其事的样子，绯红的耳根却把她暴露得干净。
　　下午，容倾还是如昨天一样，跟江晚云一起开启了漫漫劝学路。林少安自然而然地跟了上去，假装无意地伸手去靠近容倾的衣角，成功捏住后，发现容倾并没有表现出什么异常，才知道自己在桥上问出的那句话容倾根本没有放在心上。
　　虽然也有一些失落，更多是松弛，一路紧握着衣角跟在身旁，起伏不定的心情又逐渐明朗起来。
　　然而，她的好心情没有持续多久。
　　昨天为难她们做农活的人家，今天更加变本加厉：“她去读书，谁帮我干活？！”
　　江晚云深知这家人的德性，只能耐心讨好，一边在茶田里帮忙，一边好言相劝，到精疲力竭，依然没能等到人家坐下来好好聊聊。
　　林清岁看着枝桠待采的新茶叶，还是拉住了江晚云：“歇会儿吧，你就是把这些都给她弄完了，她也不一定能听你一句。”
　　江晚云犹豫不决，还是依着林清岁的意思，坐在路旁石头上稍作休息。
　　林少安见了，立马放掉了手上的枝桠，点了点容倾的后背：“你也休息一下吧。”
　　“没事，早点弄完吧。”
　　容倾没有抬头，一心做着手头的事，生疏的手法弄得指尖划痕遍布，细皮嫩肉的玉手，做得却不比长年累月的采茶人慢。
　　林少安回头看了一眼林清岁和江晚云，心里怅然若失。
　　“休息一下嘛，你看江老师她……”
　　话还没说完，容倾就点了点她的鼻子：“江老师身体不好，我没关系的。不要担心啦，小朋友。”
　　她并不像往常那样，欣喜于容倾的宠溺，心里反而觉得空落，埋怨容倾又把自己当作一个不知事的小孩子。
　　等到日落下山时，这户顽固的人家终于还是被打动，把她们请进了屋，听完了她们分析读书的好处，回复道一定会认真考虑让女儿上学的事。
　　容倾松了一口气，即便累得腰酸背痛，劝得口干舌燥，也还是觉得小有成就，回程路上，也终于有时间去逗逗身边闷声一下午不说话的小孩。
　　“生气啦？小孩……”
　　说着，正要去揉揉被风吹乱的头发。
　　林少安往旁边躲了半步：“我说了我不是小孩子了，你不要这样跟我说话。”
　　突如其来的冷厉，让容倾心里一惊，有些尴尬地收回了手。
　　一天烈阳高照，林少安心头却阴雨不断，此刻嘴巴就好像跃过了脑子直接开了口，她懊悔，又像被缠了一团又一团的麻绳，怎么也解不清楚。
　　咬着唇沉默许久，也顾不得江晚云会用什么样的眼光看她，忍不住沉下脸色冷声质问了句：
　　“为什么清岁姐姐说的话江老师会听，我说的你就不听？”


第43章
　　容倾眉间一凝， 疑惑地对望上那双充红的眼，知道是心急所致，也知道是自己让一颗炙热的关怀寒心， 满身逞强，终还是柔软了几分。
　　“漾漾， 对不起。我……”
　　话语未完，林少安却打断了她的哄慰：“我不要你说对不起，你都不会心疼自己吗？！”
　　而后，扭头生着闷气往前走了。
　　容倾如鲠在喉。
　　“你这个小代理，好像不是一般地在意你啊。”林清岁忍不住打趣：“你们不会也是……”
　　江晚云上前制止了她，眼神温柔责备着她没规矩的玩笑，而后微微弯了弯眉眼，叹道：“无微不至对于有些人来说是温情， 对习惯独身的人来说却是难以负荷的滚烫， 成年人知道为彼此之间保留一份安全的界限，少安才十几岁， 又怎么能明白这些。虽然显得有些笨拙，但你的小朋友，确实是在关心你。”
　　容倾有些惊异于江晚云洞悉人心的感知力， 也只是黯然浅笑， 而后发消息给明理让大家不要等自己吃饭， 一个人回到住处。
　　吃了点止痛药躺下， 等着林少安回来。只是身体早已经疲惫不堪， 加上腰腹间隐隐的疼痛，反复在清醒迷蒙间挣扎， 终还是没撑住昏睡了过去。
　　下午一点，山间又下起了雨， 淅淅沥沥敲打着屋檐上的青瓦。
　　容倾睡眠轻浅，稍有动静就被扰醒了。看见林少安迟迟没有回来，担忧小孩会赌气乱跑，心里头又不安起来，睡意还没全然退去，就摸到了手机给明理打了个电话。
　　“喂，漾漾吃完午饭了吗？我看外头下雨了，你叫她吃完饭别乱跑，我过来接她。”
　　说着，已经扶着昏沉的额头起了身，踩上了鞋。
　　电话那头却说：“啊？她没有跟我们一起吃饭啊，你不是说不用等你吗？我以为她跟你在一起在江老师家吃了呢。”
　　容倾睡意缠绕的眉间一下紧促起来，下意识站起了身：“什么？”
　　照理说这里并不是深山老林，有人家有炊烟，一个十五六岁的人不可能迷路走丢，容倾也觉得林少安应该是和自己赌气躲起来了，一边宽慰着明理不要担心，一边又撑着伞急匆匆出门找寻。
　　雨越下越大，电话无人接听，虽然一路还算冷静地问询当地居民，脚步却是得到一点蛛丝马迹就急切奔走。村民们的指引也并不靠谱，她往东寻了一圈，听到一点不一样的线索又一路往北，却是连林少安的影子都没看见。
　　不久，明理再次打来电话：“怎么样？找到了没有？我在你门口等着呢，没见她回来，刚问了于茉芙那边，也没人看见她。这死丫头又跑哪里去了？”
　　容倾听闻，又漫无目的地往前走了很远，看见雨水冲得山路间泥泞不堪，越发地心急如焚，克制着哽咽自责道：“怪我……”
　　脚步不停，手机也无休止地联络打听，不知道走到了哪里，疲乏和疼痛都到了极致，濒临崩溃之际，终于在一处屋檐下，远远看见了那个娇小纤弱的身影。
　　林少安抱着双臂颤抖哆嗦，浑身上下都湿透了，裤腿上也沾满了泥点子。
　　她本打算等雨小一点就回去，独处的时间里，意外地听起了雨，细细分辨着雨声的差别，敲打在荷叶是酥软，滴落进荷塘里是畅快，残留在屋檐上是连绵……竟然就这样忘记了时间，也没注意到调成静音的手机已经有了好多未接来电。
　　直到了无人烟的雨景里，忽然有一个匆促的身影闯入，一点点朝着她的方向走进，清丽的面容也一点点在眼底清晰，注意力才有所转移。
　　看清是容倾以后，她已经全然忘了自己不久前是为什么生闷气，还一脸不谙世事的天真模样，踩着水花跑进她的伞下。
　　“倾倾！”
　　她满目欢喜，想分享自己听到的一切美妙，却看见容倾一双眼里阴郁更浓，似有话要说，又克制着咬住了下唇，握着伞柄的指尖用力到泛白，越压越紧，几乎在微微颤动。
　　许久，才低哑又冰冷地问她：“你去哪了。”
　　林少安心头一颤，莫名为自己躲雨耽误的时间感到自责，挪了挪暖在怀里的塑料袋：“我去给你买药了……”
　　在离开容倾的这段时间里，她跑到了两公里以外的地方，终于找到了一处药店，买了些创可贴和云南白药，又问了好几户人家才借到了几块红糖。不料中途下起了雨，她小心翼翼把红糖和药护在怀里，自己全身都湿透了，也没让怀里的东西淋湿半点。
　　容倾垂着睫毛，看了眼滴水未沾的药盒，和被体温捂得有些融化的红糖，只觉得喉间越发哽塞疼痛，撇过脸闭眼一声叹息。
　　某些时刻，她真的希望林少安是单纯的淘气胡闹，她也好像明理斥责明柔一样，痛痛快快地训斥她一顿。
　　可下意识里，她似乎就是相信林少安做一切事情总是有理由的，就像小时候一样，每每恼怒已经堵在了心头，最后总会全然被打碎成心疼和怜惜。
　　最后，也只能无奈苦笑，揉了揉女孩湿漉漉的头发，也不嫌弃她身上的淤泥雨水，心疼地抱在怀里，亦如从前般温声叹了句：“傻瓜，我该说你什么好啊……”
　　林少安惊讶着大眼，懵懵懂懂。
　　回到住所以后，容倾第一时间翻出了医药包。年年来这里的经验，她早就能做到防患于未然了，救急的药品都会随身携带。
　　想了想，还是把里头的创可贴和所有治疗跌打损伤的药膏全部藏了起来，才把药包拿到了林少安跟前。
　　“我先给你泡一包板蓝根，喝完之后去洗个热水澡，药包我就放在这里，下午出去之前先喷点驱蚊水。”
　　林少安果然紧张地看了看医药包里头，趁着容倾去泡药的功夫还不放心的翻了翻，确定没有自己买的几样东西，才又露出一点得意的笑容。
　　“嘿嘿……倾倾，你下次来要记得带上创可贴什么的嘛！在山里头一个不小心，手啊腿上啊都容易被划伤小口子。”
　　容倾浅浅弯了弯嘴角，把板蓝根递给她，又拿了盒风油精，蹲身低眉一边帮她擦着小腿上蚊虫叮咬的红肿，一边轻声答应着：“嗯，知道了。”
　　林少安看着容倾那些被创可贴保护好小伤痕，喝了口温烫的药水，心满意足。
　　转眼，到了在怀安县停留的最后一天。江晚云组织被劝学回来的女孩们补习功课，而那户让她们在茶园累死累活忙了一整天的人家，依然没有让女儿去上学。
　　江晚云习惯了希望落空，容倾却在得知消息的一时间委屈得双眼发涩，眼看着明早就要返程，思绪繁杂堵塞在心，只有不停的工作才能些许缓解，一天下来饭都没有好好吃。
　　林少安劝了一上午无果，下午又要和其他学生们一起开总结大会，只好跟明理告状，叫她去管管容倾。
　　而明理太了解容倾的性子，知道她那倔脾气一犯几头牛都拉不回来。看着夜色将近，她灵机一动，破天荒地打了通电话，把于茉芙从村的那头请了过来。带着一脸看她吃瘪的表情：“你不是最有能耐对付老顽固吗？交给你了啊。”
　　于茉芙路上还在揣测明理神秘兮兮叫自己过来是为了什么，眼下看见是担心自己妹妹身体，只觉得心头不悦。
　　她轻蔑一笑，看容倾身边除了一个律助也无旁人，就迈着轻佻的步伐靠近，贴身坐下，意味深长地撑着手向容倾耳旁靠去。
　　“宝贝，在忙什么呢？”
　　“怎么和你姐一样，除了工作就是工作，不吃饭了不行啊。”
　　容倾眉头一皱，隔着老远冷了一眼明理，示意她来管管于茉芙。
　　明理本想“隔岸观火”，打死也想不到这个没底线没原则的，有朝一日会把美色用在容倾身上。
　　“别忙活了，陪姐姐去吃个饭呗，”于茉芙看都没看明理一眼，却也感知到她的恼怒，心里好不痛快，越发肆意妄为，目光点着锁骨玉肌漫步到脸庞，几乎贴耳轻问：
　　“岁月不饶美人呐……到了这个年纪还单身，真的没有生理需求吗……”
　　话语刚落，一双酥媚楚楚的眼还是下意识看向了明理。
　　百感交集之下，明理终于还是扔下烂摊子走人了。
　　容倾全程神情淡漠，对于茉芙的撩拨丝毫没有心泛波澜，赶在她对自己上手之前，即时冷声制止道：“明理。”
　　“什么？”
　　于茉芙听到这个名字，还是心间一顿。
　　“明理说，她一直都忘不了你，一直都期待你能回到她身边。”
　　容倾依然面不改色心不跳，垂着眼帘做着自己的事。
　　于茉芙一双荡漾的眼忽然正经起来，惊愣无言，转头寻找着什么，见人已不在身后，一时间脑热，斩断了积压多年的犹豫不绝，顿然起身追寻而去。
　　一旁的律助看得目瞪口呆，这会儿才怯生生问了句：“明律师她……真的说过这么肉麻的话啊？”
　　容倾漫不经心地翻了翻手头的文件，淡漠道：“我管她有没有说过。”
　　工作已经做到无事可做时，她才低眉看了眼手机，林少安刷屏的消息，全是撒泼打滚的表情包，除此之外就只有重复的两个字：“吃饭吃饭吃饭吃饭！”
　　她忍俊不禁，起身付之一叹：“真拿你没办法……”


第44章
　　傍晚， 林少安和易小雯结伴回到了A组集合地，正好看见江晚云和林清岁坐在树荫下读写着什么，就秉持着好奇心过去观望了一眼。
　　“蒹葭苍苍， 白露为霜。所谓伊人，在水一方……”江晚云捧着书一边轻声朗读， 一边低眉看着林清岁抄录，偶尔眉间一蹙，抬起书本轻敲了一下林清岁的脑袋，宠溺责备：“蒹葭两个字，要写几遍才能写对呀？”
　　林清岁眉头一皱，扔下钢笔：“不写了！你叫你那些宝贝学生自己抄去！可怜我这个没师父管的徒弟，要自己回去啃剧本了！”
　　随后起身挥了挥手，撂挑子走人。
　　江晚云无奈摇了摇头， 笑眼依旧， 抬头这才注意到林少安和易小雯两人，眉间又展开几分：“回来了？律师们已经结束回去休息了， ”而后单看向林少安，眉梢一挑：“你记挂的人，有乖乖吃晚饭哦。”
　　林少安眼底惊颤一下， 含蓄地低了低头：“谁记挂她了……”
　　见易小雯已经满眼狐疑地看向自己， 赶紧把她打发回了宿舍， 装傻往桌前蹦哒了两步， 岔开了话题：“江老师， 你和清岁姐姐刚刚在干嘛呀？”
　　“学生们的课本不够，给她们抄书呢， ”江晚云轻声解释：“清岁心疼我，非要抢着抄， 没等抄写完一个课文就趴在桌上呼呼大睡了，我这才想出这个笨法子。”
　　林少安若有所思地点了点头，又被林清岁丢在桌上的钢笔吸引：“这支笔看起来好特别。”
　　“是啊，上面的雕花是这里的村民亲手雕刻的，好几百年的老手艺了，当然特别。”江晚云又接而解释道：“雕花都是成双成对的，每一对钢笔都独一无二，所以珍贵。这里的年轻情侣们，很喜欢把它当作定情信物哦。”
　　“那这也是你和清岁姐姐的定情信物？！”林少安眉开眼笑，忽然对这些不追钱财，守着传统手艺的村民心生敬畏。
　　“那倒不算，我们的信物……”江晚云暗暗抚上手腕上系着的相思结，笑了笑继续说道：“在很久以前就有了。”
　　林清岁不知道什么时候又折了回来，瞪了林少安一眼，撇开她坐回了小凳上，夺过钢笔：“赖在这干嘛？找你自己的姐姐去。”
　　林少安吓得一哆嗦，蹲身往后挪了几步。
　　“清岁！”江晚云严声责备：“别吓着少安。”
　　清风漾起一阵蝉鸣，轻慢的朗读声又起，笔尖急躁地滑动在字里行间，不知不觉也沉下了心来。
　　林少安蹲在小桌椅旁，安静地听了很久很久。
　　她念书，她抄书，就好像在借用前人的话把心意娓娓道来，是不骄不躁的浪漫，城里长大的孩子，还是第一次见到。
　　她忽然想到什么，起身悄无声息地跑开了。
　　推开旧木门，看见容倾已经洗漱完收拾着明天要带走的行李，她才觉得恍然一梦，这样慢节奏的生活，这样朝夕相处的日子，原来马上就要结束了。
　　最后这晚，房里的气氛有些微妙，两人各自干着自己的事，偶尔对话也是寥寥几句就结束。
　　隔壁屋里，却挥霍开了暧昧。
　　明理双腿交叠坐在床尾，鞋跟不耐烦的点地，时不时抬起手腕，掐着表催促着浴室里赖着不走的于茉芙：“我只给你十分钟，洗完澡赶紧回去。”
　　谁知道十几分钟后，于茉芙悠慢地带着水露踏出，一身雪白风透，不遮不掩。
　　明理一个惊颤放平了双膝，眉头紧锁，目光却怎么也挪不开了：“你……”
　　“怎么了？你又不是没见过。”
　　于茉芙轻松自如地去开了明理的身体乳，一寸寸轻点，迟迟没有抹开。
　　而后走到床沿，双眼含情脉脉，两指轻抵上明理的肩头，又慢揉进肩窝里：“你听到我和容倾说了什么了？我那句话，是问给你听的……”
　　明理只觉得脑子里嗡一声响，瞬间六神无主。
　　于茉芙却丝毫不体谅她的窘迫，倾身靠近，娇软地摸索上腰腹间，抽开了蚕丝腰带，还一脸无辜。
　　她低声慢吻着她的耳垂，吻着她因不愿面对而紧闭的眼，吻着她欲拒还迎的唇：
　　“明理……你忘不掉我，对不对？”
　　“你想要，对不对……”
　　明理自甘堕落似的松软了全部防备，嘴上却依然不解风情，冷声命令着她：“要做就快点，别说废话。”
　　于茉芙眸色一颤，勾了勾嘴角：“你还是老样子……”
　　窗外云卷云舒，阴晴不定，星月躲闪，风也一阵温柔一阵呼啸，顿然雷雨击碎了惬意的蝉鸣，吹打着山崖，颤动的瓦片在屋檐上摇摇欲坠。
　　沉醉几回，意识也变得飘忽，她乘虚而入，穷追不舍，撬开了固执紧咬的唇，听到一声难抑，才会心松软了眉梢。
　　明明置身于主动还摆出一副受害者的姿态，用晶莹破碎的泪花点缀着眼角的痣，凄凄切切地央求，是她惯用的手段。
　　“明理，说爱我……”
　　不久，天空终于清朗还复，叶静风柔。
　　容倾被扰醒了很久，坐在不属于自己的床头，掌心贴合着不属于自己的耳朵，听见隔壁房里动静逐渐消弱，才无奈浅笑，轻轻拿开了保护纯净的双手。
　　月色从窗沿一侧照在林少安的床头，皎洁似水，少女的长睫飞舞，酣甜睡容里还缱绻着爱与安抚后的满足。容倾眸色比月色温润，低眉注视着，想起林少安刚才被一声雷鸣惊得哼哼唧唧两下，软糯糯蹭蹭枕头的模样，依然觉得可爱至极。
　　见雨停了，反正睡意全无，干脆披了件外衣推门走出。
　　庭院小方桌上有两盏未收的茶，记得江晚云是个勤于收捡的人，容倾不由得觉得反常，后又想到总是耐不住性子的林清岁，眉眼间又晕染开几分了然的笑意。
　　这世界终究还是热闹常在的，唯有她环顾四周，却是路也空空，人也空空。
　　更深露重，林少安迷迷糊糊从美梦中醒来，下意识揉了揉自己的耳朵，疑惑地皱了皱眉头，察觉到房里熟悉的女人香好像消散了几分，立马爬起身仔细一看，才发现隔壁床上只留下整齐平坦的被褥。
　　像只有分离焦虑的小奶狗，扑腾一下就下了床，往门口跑了两步，又回头拿了件小毛毯，闯进夜色后，几步仓促才顿然停驻。
　　只看见树影斑驳下，一个孤单的身影侧坐在石墩上，娴静而温柔。
　　栗色卷发在腰间盈盈吹动，垂落的双眼望着潺潺流水，烟草香在单薄的侧影旁缭绕，缠绵着萧瑟，伴着低柔地叹息随风聚散，宛若在月色山水间遗世独立。
　　林少安双眼一沉，凝聚在那指缝间的细支星火上，一时间不知进退。恍然间想到几年前第一次给容倾过生日的那天，似乎也在那柔指间闻到了淡淡的烟草味。
　　她本是抗拒烟酒的，因为容倾，这些东西似乎又变得没那么可怖，反而让她体会到许多为她克制的深情，和那么一点点，属于成年人世界的迷人。
　　她在想什么，她在叹什么。
　　“倾倾……”
　　容倾垂落的睫毛一颤，右手下意识往自身方向收了收，回眸循声看去，眼底桃花残碎，水水盈盈。而后，有些疑惑地凝了凝眉：“漾漾？”
　　山水间空气怡人，本不该点烟的。
　　三十年至此，她开过的南京烟其实也才三盒，第一次是得知狱中母亲突然重病，第二次是母亲弥留之际叫她放弃翻案，这是第三次。
　　今晚，她找没打烊的杂货店买到了这包烟，又要了壶最烈的酒。
　　对月独酌，却不知道烟为谁点，酒又为谁开。
　　林少安见容倾很快灭了火光，错乱下居然不顾危险地把烟蒂丢进了手旁的酒壶。这样的防备让她喉头涩疼一阵，还是尊重着假装没有看见，隔着些距离问到：“我看晚上挺冷的，来给你递个毛毯。”
　　容倾这才松开眉间的无措，弯了弯唇角：“乖，我一会儿就进来。”
　　林少安迟疑片刻，紧了紧手中不被需要的毛毯，点了点头，转身失落地挪步往回走，心头却像长满了万千藤蔓，一头缠着她，一头蔓延向容倾。
　　明天就要分开了，有些话再不说清楚，可能就没有机会了。
　　终于还是顿住了脚步，转身跑回了容倾身边，一头埋进了怀里。
　　“我能问你一个问题吗？”
　　容倾心头一紧，缠着醉意的眼颤动了一刻，下意识地后仰了一点身子，想保持距离的念头莫名生出。或许是只隔着轻薄的睡衣，让她一下子察觉到女孩日渐成熟的身体，本该自如坦荡的拥抱，居然让她有些窒息。
　　不忍心推开，还是起身有些僵硬地回搂住了她，屏住呼吸应了句：“你说。”
　　林少安把下巴埋进了肩窝，一点点低下，直到额头抵靠在容倾的肩头，沉闷了许久，才问出她压抑在心的问题：
　　“为什么要放手？”
　　理智考量后叫她和妈妈回家她可以释然，情急之下本能的松手，却让她耿耿于怀。
　　容倾凝起眉沉吟片刻，后知后觉，又有些难以置信：“你是因为这个，才三年不和我联系的？”
　　林少安默认。
　　烈酒带来的火烧般的痛觉，终于从喉间淌入胃里，不留一丝余地地摧毁着小腹，绞痛一阵，额间冷汗顺然冒出，喘息浅浅，什么话也没力气回应了。
　　她推开了林少安的支撑，扶着身后石墩颤抖着弯下了腰。
　　“倾倾！”
　　林少安一时间慌了神。不该在这时候埋怨她的，不该在这时候逼问她的，更不该“冷暴力”她三年的，那时候的她，明明就已经不堪重负了。
　　容倾缓过一阵，无力蹲下了身，醉意到底还是让她没有再刻意去伪装自己的委屈，苦笑着埋怨：“你这个臭小孩，谁给你惯出来的脾气？”
　　林少安皱着眉认真想了想，一本正经：“你惯的。”
　　容倾一阵讶异，哭笑不得。
　　许久，才轻叹道：
　　“我放手，是因为你喊疼了啊……”
　　“什么？”
　　林少安心头一震。
　　又一次被抛弃的惊慌无助，想靠近又不敢靠近的挣扎，居然都是因为自己误解了。
　　她恍然间想起，幼儿园时候就看过的一部动画片说起争抢孩子的事，早就该明白了类似的道理——
　　在你喊疼的时候，真正爱你的人一定会先放手的。
　　“倾倾……”
　　她抿住想放声大哭的唇，扶着容倾回了屋，真正像个成熟的大人一样照顾着她的病痛。
　　最后，放下了骄傲，暖进了她的被窝里，趴在胸口听着久违的心跳声，才真的找到了失而复得的欢喜。
　　童年时在耳边轻声念着的《小王子》，似乎又回荡起来。
　　4000朵玫瑰花里她是独一无二的，因为她给她戴上了保护的玻璃罩，因为她给她浇过水，因为她倾听过她的哀愁和沉默……
　　“倾倾，我想承认了。”
　　容倾感受着腹间的温热，睡意早已经浓郁，昏昏沉沉揉了揉她的头发，呢喃软语问她：“承认什么……”
　　林少安抬了点头看向她，欺负她没有力气再追问，淘气地月牙眼一弯：“等我十八岁的时候再告诉你。”
　　她不可一世地在心里默想：将来你也一定会喜欢我，因为你给了我保护的玻璃罩，因为你给我浇过水，因为你倾听过我的哀愁和沉默……
　　她又贴下耳听了听心跳，美滋滋自语：
　　“因为，我是你的玫瑰。”


第45章
　　怀抱的温热， 浓浓持续到了阳光倾洒进窗棂，纤长的睫毛下点点光影，轻微颤动后， 水水目光低垂看去，林少安顺长光亮的头发散落在心口， 白皙微粉的面容酣甜可人。
　　容倾醒来了。
　　身旁另一份沐浴露的香味越发清晰，是奶甜的味道。
　　这孩子，从小就喜欢趴在她的胸口听故事听到睡着，那时候每每在清晨醒来，睁眼看到的还是一颗毛绒绒的小脑袋，细软发黄的小茸毛会被静电吸引到各种地方，现在，竟已经如墨如瀑了。
　　她本觉得小孩都这样大了， 亲昵似乎有些不妥， 却还是无力抵抗地被乖巧软绵的睡颜融化，下意识紧了紧怀抱， 微微弯了弯嘴角，低了低下巴去触碰温热的额角，珍惜这最后一点共处的时间。
　　想来抛开徐书凝那些杂念不顾， 她也只是单纯地像大姐姐一样怜爱这个小妹妹罢了， 抱一抱又有什么不可以， 酒醉下反倒莫名而来的顾虑消散去后， 心里， 便更加坦荡了。
　　片刻安静后，林少安蹭了蹭脚， 迷迷糊糊扬起了头，四目相对时， 朦胧惺忪的眸一下子亮起，弯成一双月牙：“倾倾，你醒啦～”
　　容倾轻“嗯”一声，笑眼浓郁地逗她：“被某个小猪猪压扁了。”
　　松垮的肩带滑落在臂侧，香肩微露，眼底桃花嵌着点点光亮，促成柔情似水的目光，温柔地静看着她。林少安一瞬间睡意全无，心跳加速，眼底惊愕，呼哧呼哧从一晚上趴得心安理得的怀抱爬了起来，呆愣跪坐片刻，才不好意思地挠了挠后脑勺，嘿嘿一笑。
　　而后，突然想到什么似的下了床，从药包旁的小袋子里捧出一块殷红的糖块，跑出门去了。
　　容倾跟着坐起身，知道她要去做什么，便等在床上没下来，只颔首浅笑。昨晚撩烟弄酒的指尖轻抬，揉了揉还有些沉闷太阳穴。
　　不久，林少安一边说着话，一边吹着热茶推门走进。
　　“倾倾，江老师刚好在煮蜂蜜柚子茶，我跟她讨了点来，你生理期也差不多快结束了，就不喝红糖水了吧。”
　　容倾眉梢笑意一软，点头。
　　刚想接过水杯，不料林少安走到了身后，用温热的臂弯环过了她的腰身，稍稍一使劲儿，她就在惊异又无措的恍惚间，顺力靠进了软呼呼的怀抱，温暖包围下，玻璃杯的热气才终于氤氲到了脸前。
　　“来，喝吧。”
　　她这才意识到，这个小朋友是想喂她喝下这杯茶，心里头哭笑不得，抬手起身推阻了一下：“我又不是小朋友……”
　　林少安却固执道：“大人也会着凉呀，”而后又莫名有些愧疚地解释：“我是看你穿得太少了，怕你背上凉……”
　　她好像也隐约意识到，自己不该这样贴抱着容倾。
　　容倾蓦然心软，好像全身要强的骨也跟着酥了下来，鬼使神差地又顺力落了回去，微微一笑，叹道：“算了，真拿你没办法……”
　　而后颔了颔下巴，就着林少安手捧的玻璃杯喝下一小口，温烫的甜味从唇齿蔓延至五脏六腑，让她心头一阵蜜腻，一阵酸疼。
　　江晚云说得没错，独身这么多年人，早就习惯了孤独。
　　而她人生中缺失的又何止是爱情。
　　在父亲撒酒疯殴打母亲的时刻，在舅舅带着母亲四处奔波控诉，把年幼的她托付在邻居家的日日夜夜里，她就已经习惯了孤独。
　　想到从前徐书凝总是过分关怀着她，的确是让她抗拒生畏。这也就是为什么家人这么爱她，却对她很多时候的逞强从来不揭穿，而是选择陪着她忍痛。多年的磨合，身边朋友家人已然了解她，云淡风轻的形骸下，其实藏着一颗固执又骄傲的心。
　　而其实，只有她自己知道，对关心和无微不至的抗拒不是不愿，而是不能。
　　她像一条来自冰冷深海的鱼，永远学不会拥抱飞鸟炽热的体温。
　　所以江晚云的话又只说对了一半，内心深处的深处，她也藏着无人察觉的脆弱和柔软，在难忍寂寥的深夜里，她何尝不渴望一份情意绵绵的温情眷恋，何尝不需要一个爱人常伴身旁。
　　若不是畏惧昙花一现的短暂，若不是畏惧爱和永远都有尽头，她不会抗拒温柔。
　　也曾有人给过她一场温暖的春雨，席卷得她倾倒沦陷，却又在下一秒无影无踪，给她风暴，给她寒冬。让她痛不欲生的同时，也让她不敢再期许爱与被爱。
　　没有人生来就习惯孤独的，是因为先有孤独，才不得不去习惯。
　　此刻，背身于林少安，她悄然润了眼框，心里头交集的百味千感，被女孩怀中的滚烫冲击着，刺痛的，却也久违的安抚着。
　　一颗泪影承载于睫毛良久，终于不堪重负地从缝隙里滑落，湿了花容。
　　“漾漾……”
　　林少安只听见一声低哑柔醉的嗓音，叫着她名字，心里头不觉又有些波澜：“嗯？”
　　容倾苦笑，静默很久后，才低声以近乎于央求语气哽塞道：
　　“不要挂断电话了好不好？不要差别对待我的贺卡了好不好？送蛋糕来的那天，让我看你一眼再走，好不好……”
　　林少安眉头一皱，才从愈发持不住的哭腔里，听出一点不寻常。
　　那孱弱单薄的后背，明明在微微颤抖。
　　还没来得及心疼地抱住她答应，外头的催促集合的车笛声就响起，像是离别的号角，急促又悲伤，让她惊慌，也不知所措。
　　可容倾只是片刻就一如常态，接过她手中的杯一饮而尽，下床转身对她温和一笑，揉了揉她的脑袋：“该走了，换衣服吧。以后有时间，记得常来看看我这个老阿姨。”
　　林少安沉默不语，如鲠在喉。
　　最后，她们分成两队停留在来时相会的桥两端，默默对望。
　　林少安紧了紧手心细长的木盒子，那是早晨讨要蜂蜜水时，江晚云送给她的礼物。
　　两只木盒，她已经拆了其中一份，里头是一支黛色的钢笔，上头浅浅雕刻着一朵含苞待放的百合花，旁边不显眼的一行书法字迹，写着：
　　“静候春风起，”
　　她不明所以，只知道这钢笔是一对，另外一支，她没舍得拆开。
　　见容倾等到了人群最后，还是不得不踏上车，她也捏了捏手心，越界跑过了石桥，追上了律师们的小车，留下了另一只小木盒。
　　容倾眼底一惊，怔怔看着她跑来又跑去，身影和许多年前那个踏雪而来，留下三块五毛钱就跑走的小奶包又一次重叠，回忆一涌动，眼里又怜惜万千。
　　车逐渐开出山水，几个现代化的建筑逐渐落入眼帘，同事们都兴奋地讨论着火锅烧烤，ktv庆功宴，她却提不起丝毫兴趣，从前也是不喜不厌的，如今却只觉得纷扰浮躁。
　　本想留到家里再开的礼物，此刻便有些按捺不住。
　　等耳旁的言语都趋于平静，她还是打开了木盒。精致的笔身百合花绽放，指尖捏起，就有墨香盈手。很漂亮，很精美，以她早几年就见识过村里手艺的眼光看来，却看不出还有什么特别。
　　她也不明白，自己又在期待着什么特别。
　　直到刚打算放进木盒，才从中摸到一些不一样的纹路，对着车窗外的光细细看去，捏在指间转动一番，才看清上头的草书刻字，依稀是一句：
　　“不负少年意。”
　　她眉间一凝，隐约察觉到了什么，却只一晃而过，剩下仍然是一头雾水。
　　中午，学生们的大巴士如期开进了校园，一行家长早就等在门口接一周未见的心肝宝贝回家。林少安等了那么多年，终于也在人群中看见了妈妈的身影。
　　高兴，好像又缺了点什么。
　　“妈妈！”她还是提着行李奔跑而去，又对着艾茜身边的男人含蓄唤了声：“叔叔……”
　　男人眼波柔和，慈爱点头。
　　回程太远，一家三口索性在市中心找了个好店吃饭。三年的时间里，林少安接受了自己和他们是一家人的事实，相处间，却还是难免有些陌生拘谨。餐厅里，她显得乖巧懂事，自找话题地分享这这几天的见闻，叔叔一边点菜一边温和回应着她，艾茜也放下手机热情迎合着。
　　客客气气，礼貌如宾。
　　“对了，你不是说合作的律所是清原？那这趟去见到容倾了吗？”
　　林少安这才心头一颤，心虚地点了点头。
　　艾茜这才想起来，和男人对视一眼，愧疚道：“我这个脑子……应该请你容阿姨一起吃个饭的。”
　　林少安眉梢一抬，才发觉自己不需要心虚什么。
　　而后，立马笑颜明朗道：“清原律所就在这个商场楼上，我现在去叫她下来也来得及！反正我们菜也没上齐！容阿姨最喜欢这个餐厅了！”
　　艾茜惊异得顿了顿，而后笑着摇摇头：“难怪你决定要来这里吃……好吧，你去请吧，还有你明理阿姨也一起邀请来吧。我和你叔叔看着再添几道菜，她们有没有什么特别爱吃的？”
　　“倾倾喜欢吃辣！没有什么特别忌口的！”林少安脱口而出，往门口冲了两步，而后又折返叮嘱：“还是别太辣了，她生理期刚过，哦对了，也不要太油腻了，倾倾胃不好。”
　　而后，欢呼雀跃地出了店，全然不知自己的话在妈妈眼里有多没大没小。
　　只像离弦的箭一样奔赴，在说长不长说短不短的距离里，在三年的郁闷醋意里，在一周的春风渐长里，她在跑向她。
　　她想，这一次一定不能强装镇定，这一次，一定要撞个满怀。要把欢喜大声说出来，要把想念大声说出来，要欢呼雀跃地告诉她：
　　“倾倾！我又想你啦！”


第45章
　　“您好， 请问有预约吗？”
　　林少安眉毛一抬，欢腾的脚步一顿，往感应门边退了两步：“没……没有……”
　　她进出自由惯了， 小时候常来律所等着容倾下班，有时候放了学也会在明理办公室写作业， 只要是所里干了有些年份的员工，对她都不陌生。之前的前台小姐姐也对她很好，有时候见她一个人坐在沙发上又可爱又可怜，还会自掏腰包买小零食给她。
　　只是律所更新换代飞速，今天的前台和里头初级律师工位上的新面孔们，已经没有人认识她了。
　　“不好意思，小妹妹，没有预约的话不可以进去哦。”
　　林少安只好乖巧点头， 退到感应门外的电梯门口， 打电话叫容倾出来。
　　“关机？”
　　她疑惑一阵，嘟囔着又打了一遍， 还是一样的结果。
　　不知进退的时候，电梯铃忽然响起，她无意间抬头看去， 一双眼随着门缓缓打开， 逐渐瞪得堪比中秋月圆。
　　目之所及， 是比那晚在月色下所见更激烈炙热的吻。
　　两双高跟鞋错乱迷离的声响， 唇齿间时有时无的水声， 急促又缠绵的呼吸声，交杂在一起， 在她耳边肆意妄为。
　　依然是，两个女人。
　　而且……
　　还没来得及看清背身向她的另一个人， 满眼震撼又随着久静的电梯门缓缓关闭，戛然而止。
　　里头忘情的人没有注意到林少安的存在，林少安此刻的世界里，也只剩下一片茫然。
　　不久，电梯门又一次打开，明理若无其事地出来，已然一副整装模样，补好了口红，理好了额前本应一丝不苟的长发。
　　“林少安？”冷厉镜片下的神色稍有些惊慌，下意识扯了扯衣领，确保脖子上的吻痕遮盖完全：“你怎么没回家？”
　　“明……明姐姐……于律师……”
　　另一个女人紧随其后，林少安这才看清是B组的于律师。在怀安县的时候她们少有接触，她现在才认出，眼前人好像就是多年前，在法庭上为周子扬辩护的律师。
　　她吓得结巴，而后立马此地无银三百两地摇了摇头：“我什么都没有看到！”
　　于茉芙跟着一愣，垂眼轻笑一声，意犹未尽地贴靠过前额，在明理僵持绯红的颈侧深吸一口，微微抬了点头在耳旁叹出，娇柔慢落下一个吻：“你和小朋友解释吧，我先去忙了。”
　　“你！”明理恼羞成怒，双腿却不禁又有些发软，只能干看着于茉芙的背影走远。
　　低眼见林少安抿嘴皱眉，满眼无辜又疑惑地看着自己，只觉得头昏脑胀，立马正了正身子，抱好了松开一半的文件夹，岔开了话题：
　　“来找容倾啊？她回来汇报完工作就飞江城见客户去了，估计得两三天呢，没跟你说吗？”
　　“什么？”
　　林少安紧皱的眉头惊讶抬起，只觉得当头一棒，什么冲击和疑问都抛之脑后了。
　　几分钟后，艾茜见女儿垂头丧气地回来，心里头还有些紧张，一问缘由，知道不是什么大事，才松了一口气，而后只是有些尴尬地看了眼满桌佳肴：“那刚刚加的这些菜……”
　　“对不起，我应该先打电话问清楚的。”
　　林少安立马自责道歉，神色紧张地看了眼叔叔，愧疚地埋了埋头。
　　叔叔笑了笑，体贴她道：“这家菜不错，少安也好久没吃饭了吧？正好每样都尝尝，吃不完打包带回去。”
　　艾茜听完，颔首会心一笑。
　　林少安这才扬起了面容，松弛笑开：“谢谢叔叔！”
　　回城北一路的好天气，艾茜也终于了解了女儿的习惯，特地为她打开了一些车窗。
　　“车里开了空调，你要是觉得热了，就把车窗再关起来。”
　　林少安下意识点了点头，目光却始终盯着手机屏幕。满眼阴霾，直到消息里突然弹出一个地址，才豁然明朗起来。
　　剩余的路程，她只是用更多的时间看向妈妈和叔叔，看到他们在岁月蹉跎里越发温柔静好的笑容，眼里却满是歉意。
　　艾茜不知道女儿为什么这样看她，还心花怒放地剥了个橘子给她，揉了揉她的头发打趣：“怎么？是不是一周没见，想妈妈了？”
　　林少安一愣，还是接过橘子顺着妈妈的搂抱往怀里靠了靠。
　　这样的机会，在她过往十几年的生命里，屈指可数。
　　她安静地跟着妈妈和叔叔回了家，第一件事就是跑去房里抱了抱小泥巴，或许是因为被奶奶喂得胖胖的，或许是因为年纪大了，小泥巴现在已经不太爱动了。
　　“小泥巴，是我错怪倾倾了……”
　　“……我想带你走的，可是奶奶对你这么好，你不在她会寂寞的……”
　　她呢喃低语一阵，好像也和小泥巴达成了共识。
　　傍晚，她把从村里带来的土特产送给了爷爷奶奶，一家人和和美美地吃了个晚饭。
　　“我们少安真是晒不黑啊，我记得你哥哥小时候夏令营回来，黑得跟煤炭一样！”
　　“这几天辛苦了吧？多吃点，自从去南边读书啊，小脸都瘦了。”
　　爷爷奶奶一人一句地关心着她，每多一句，她心里的不安和愧疚就多一分。她承认，短短三年，她这个没被人疼爱过的小朋友，已经没出息地爱上这一家人了。
　　可是也对不起，就算是按先来后到分，容倾也是排在前面的那一个。
　　到快结束的时候，她终于还是没忍住站了起来，低头静默了许久，才开口道：
　　“妈妈，我也抛弃你一次吧。”
　　全家人停了筷子，顾盼无言。
　　“一人一次，很公平的。”她双眼湿润，愈渐哽咽：“以后，我们就扯平了。等我长大了，会好好孝敬您，还有叔叔和爷爷奶奶。但现在容阿姨身体还不舒服，又去出差了……我很担心她……我想去照顾她……”
　　越说越觉得喉头涩疼，她知道这样很没有礼貌，她知道现在拥有的一切都来之不易，她知道没有什么宠爱是理所当然的。
　　丢弃了，就捡不回来了。
　　她抬了抬眼，看着不知所措的妈妈，又觉得心生愧疚，还是坚持着抿了抿唇：“我就……抛弃你一下下……”
　　艾茜怔愣许久，哑然失笑：“我当是什么事呢！你想去容阿姨那里，只要不打扰人家，去就是了，妈又不拦你。”
　　全家人接而哄笑开来。
　　奶奶也玩笑道：“女大不中留啊，你容阿姨家里要是有个年纪差不多大的男孩子就好了，干脆把我们小少安嫁过去，结为亲家不好？”
　　林少安脑子里一个激灵，三两步跑到奶奶身边蹲下，正经问了句：“女生就不可以吗？把我嫁给倾倾不可以吗？”
　　全家人又是一愣，捧腹大笑。
　　“没大没小！”艾茜羞恼地皱了皱眉，赶紧把林少安拉了回来，拍了拍屁股责备道：“你呀！都快十六了，还这么语出惊人呐？出了门可别说这种话，小心人家笑话你！”
　　林少安揉了揉屁股，不开窍地努了努嘴。
　　这十五余年，她的世界都在复杂和纯净的极端徘徊不定，她比同龄人更懂得防备和选择，更懂得察言观色，也更懂得执着和理想，却很少有人教她什么是爱情，什么是风花雪月，也不怪她在这方面，就好像少了一根筋似的。
　　她只有懵懵懂懂的喜欢，直来直去的关心，破釜沉舟的孤勇。
　　她把她有的，全部给了容倾。
　　江城是个靠港口贸易发展起来的新城，比起有陈旧历史的清欢市，更显得灯红酒绿，纸醉金迷。
　　容倾独自走在市中心最繁华的街道，看着高架上下车水马龙，心里只觉得寂寥。
　　“装什么清高？穿得这么少，不就是让人摸的嘛！”
　　“别以为我不知道，你们这些年轻女律师，不就是靠美色拉客户？”
　　丑恶的嘴脸在脑海中挥之不去，想着这些侮辱的话语，看着合同末尾空空的签名处，眼光里又多了几分烦愁。
　　换做是旁人，大抵会裹紧自己的外套，把所有别人眼里的“犯罪诱导剂”遮掩。
　　可容倾从来不收敛自己的所谓“美色”，依然散落着一卷长发，不辜负任何一处丰腴或纤柔。
　　或许以她的处乱不惊，安之若素，即便是在萧条乱世，她也会迈着越发自如的脚步，挥霍着属于她这个年纪的妩媚风情。
　　她撕碎了合同，往垃圾箱一扔，苦笑着自我安慰道：“白跑一趟而已，管他呢……”
　　而后一撩耳边秀发，潇洒离开了这片浮华喧闹。
　　即便是公费，她也还是把酒店订在了市区边缘，繁华散尽后，倒还得一份清闲。
　　出租车刚开到酒店附近的一个巷口，本已经睡意昏沉，却忽然闻到了烧烤孜然的香味，于是提前叫停了车，闻香走近。
　　自从林少安管着她不让她吃这些“垃圾食品”后，她已经很久没有放纵过了，就连林少安不在身边的三年也一以贯之。
　　加上这几年大城市都在管理市容市貌，在她居住的市中心已经很久没见到小摊小贩了，虽然烧烤店层出不穷，她还是最怀念以前租房附近，那些深夜还热闹着的烧烤摊。
　　“老板，这些，”烧烤摊大同小异，她熟练地递上了自助盘子，挑了满满一盘荤素，想到反正也没有小管事婆在身边，索性就放纵一次，因而弯了弯眉眼道：“加麻加辣，再要一份蒜蓉花甲粉。”
　　“好嘞！”老板风风火火接过，擦了把额前的汗水：“侬不是本地人哇？”
　　容倾含笑摇了摇头：“从清欢市过来出差的。”
　　“哎呦近得嘞！我老婆就是那里人！我第一次到那里还是十几年前哦……”
　　老板健谈，只管说起自己的往事，也不在乎听的人是不是真的在听，等一有新客忙碌，又风风火火招待去了。
　　容倾听故事听到一半，也只能笑叹着摇了摇头，拿起自己的一袋餐盒，留下一些现金：“老板，钱放这里，走了。”
　　老板也不急着来清点钱对不对数，只满面红光笑着挥手要喝：“哎！下次再来啊！”
　　满载而归，沉重的跟鞋声，也终于因为这些热闹的烟火气变得轻快了些。
　　不想刚进酒店大堂，一声轻灵的少女声线就让她脚步一顿。
　　“倾倾！”
　　眉间疑惑轻凝，带着些不敢相信的迟疑，回眸转身。
　　女孩站在大堂沙发边，凌乱的头发残留着些风尘仆仆赶来的痕迹，一双月牙眼里星辰点点，露齿傻笑得毫不拘束。
　　她迈着欢呼雀跃的脚步向她步步奔赴而来，好像每一步，都踏在心头上，漾起水花涟漪万千。
　　一搂，一拥，顺着惯性的力度转了小半圈，真真装了个满怀。
　　“嘿嘿！我又想你啦！”
　　她拥住了她，在耳旁说出那句在心里酝酿许久的话，仿佛真的有些醉人，若不然容倾怎么不饮自醉，连话都说不出口：“你怎么……”
　　“我来看看你，你不会嫌弃我吧？别担心，这次是我抛弃妈妈哦……”
　　话音未落，容倾也听得不明不白，谁料下一秒，林少安的眼光就低落至她手间的犯罪证据，兴奋又纯真的神情一瞬间有些呆滞沉凝，伸手指了指：
　　“倾倾，这是什么呀？”


第47章
　　容倾心里头咯噔一下， 下意识藏了藏手，而后看见林少安满眼单纯又好奇的样子，还是放弃了遮掩， 松叹一口，坦白道：“巷子口的烧烤摊买的。”
　　林少安两眼一抬， 一如从前般沉下脸色，伸手：“没收。”
　　“漾漾，偶尔吃一次没关系的。而且我都买了，总不能扔了吧……”
　　话音未断，林少安就打断道：
　　“不行，你这两天还在难受呢。”
　　坚决的态度，还是让容倾不得不交出了全部。即便难免有些失落，即便哭笑不得， 即便眼神和指尖都还有些念念不舍， 心里却是抑制不住的柔润和温暖。
　　到底是逃不过的，偶尔也喜欢这样被关怀， 偶尔也喜欢不是一个人在苦撑的滋味。
　　林少安接过打包盒后，立马跑去送给了外头的流浪汉，丝毫没给容倾挣扎的余地。跑回来后还一脸自豪地拍了拍手：“好了！这样就不浪费了！”
　　容倾忍俊不禁地摇了摇头， 点了点她的鼻尖：“小管事……”而后抱臂挑眉：“说吧， 你怎么会在这里？是不是又偷跑出来了？”
　　“才不是， 这次是我抛弃妈妈哦！”
　　林少安有些得意， 见容倾眼底的欢愉又沉凝下几分担忧， 才笑跑回沙发边拿过了行李：“我开玩笑呢！我问明姐姐要了你的地址，是妈妈送我来的， 两点就到了，都在这等你一下午了。”
　　“你妈妈送你来的？”容倾眉梢一惊：“她知道……你是来找我的吗？”
　　这些年因为知道徐书凝告诉了艾茜她们的过往， 容倾始终觉得人家心里多少会有顾虑甚至是忌惮，此刻，当然是不敢相信。
　　林少安不谙世事地点了点头：“嗯，当然知道啦！她只说让我乖乖听话，不能给你添麻烦，真是的，我都这么大了，当然不会给你添麻烦啦，对吧？”
　　容倾半信半疑，还是被这幅自信满满的模样逗乐，忍着笑意“嗯”了一声：“我去帮你安排房间，你在这里坐着等我一下。”
　　“我早就问过了，没有空房了！”林少安往前跟上，嘿嘿两声，而后只是一脸天真地看着容倾，笑而不语。
　　容倾皱了皱眉，还是去前台确认了一下，果然如林少安所说。无奈之下，也只好先带着林少安到自己房间安顿下来。
　　不知道是不是兴奋所致，林少安在很多人的印象里，都是个沉默寡言的孩子，现在却像个点燃的小炮仗似的，把自己的行李一件件拿出来，叽里呱啦说个不停：
　　“倾倾，爷爷奶奶还让我给你带了腊肉和香肠，都是家里晒的，以前都是留到过年才舍得吃的……啊，不过你放心，家里还留着有的。”
　　“我来之前把暑假作业都写完了，暑期征文大赛我还得奖了呢，拿了500元的稿费，倾倾，我是不是很厉害？”
　　“哦对了，倾倾，我给你看小泥巴的视频，它现在都是老泥巴了！”
　　一口一句“倾倾”，本就一次次在心底泛起涟漪。再加以即便兴奋也还是轻浅慢柔的少女音色，容倾丝毫不觉得吵闹烦躁。
　　听着她分享着没厘头的一切，心头一片荒寂的晚滩，逐渐漾起了夕落的暖阳，晕染在眼底，笑容楚楚，也跟着一句一声温柔又宠爱地应答着。
　　等行李清好，林少安也说累了，就坐在床头下巴往容倾肩膀上一靠，拽着一点袖口摇晃着问道：“倾倾，你这两天有什么高兴的事？我都没问你，这三年，你过得好吗？”
　　容倾一顿，心头蓦然凝重了几分。
　　不提母亲刚去世那一年里的痛不欲生，不提沉沦在工作里的昏天黑地，就是今天轻描淡写地撕毁那份合同，实则也把大半年的心血枉付。
　　那云淡风轻的美丽容颜下，早已经千疮百孔，支离破碎，她总是不露声色，骗过了家人，骗过了同事，甚至，骗过了自己。
　　抱歉自己没办法回应女孩的快乐，只能把一些工作以外的事情分享：
　　“和烧烤摊的老板聊了聊家常。他说他的妻子因为一场车祸成了植物人，他拖家带口来大城市求医，才做起了烧烤摊谋生计……”
　　“然后呢？”林少安好奇道：“妻子好了吗？”
　　容倾怅然，笑了笑摇头：“不知道，故事只讲到一半。”
　　“可是，这不算值得高兴的事情吧……你的高兴是……烧烤摊？是那些烧烤？”
　　林少安顿然醒悟，恍惚间才理解在拿走那袋烧烤时，容倾眼里闪过那一瞬的酸楚。
　　成年人的生活繁重又苦闷，却总喜欢把快乐寄托在那一根微不足道的细线上。
　　比如听一次海，看一次残日漾平沙。比如在怀安县的山水人情里，在烧烤摊这样烟火气浓郁的地方，偷得浮生半日闲。
　　而她，剪断了她最后的线。
　　就像在心脏病患者发病时，抢走了她的药丸。
　　想到这里，她不禁有些沉闷地低下头，自责又后悔：“对不起……我把你的快乐抢走了……”
　　而容倾从始至终都没有表达丝毫的不悅，到此刻，也没有说些让她更自责的话，反倒揉揉她的头温声安慰她：“傻瓜，你能忽然出现，才是我今天最高兴的事呀。”
　　林少安羞怯地低眉浅笑，稍稍一抬眉，机灵的眼底就冒出些藏不住的星星。
　　她突然站起身，把容倾连人带睡衣推进浴室：“倾倾，时间不早了，你先洗澡吧！洗完澡早点睡觉！”
　　容倾一脸疑惑地被推到门口，还是无奈笑了笑：“好好好……听你的，都听你的。真是败给你了……”
　　她像个乖小孩抱着林少安给的衣物进了浴室，卸妆洗脸，解开衣扣，放起热水……伸手试着水温，感受着指缝间流淌的水从冰冷到温热的渐变，嘴角的弧度愈扬愈深，身体也跟着温暖起来。
　　等花洒声传来，林少安悄悄出了门，问询前台工作人员后，一路飞奔，找到了那家烧烤摊。
　　挑选了些容倾平时爱吃的蔬菜和肉类，可毕竟少见她吃烧烤，具体爱吃什么，林少安也有些摸不着头脑，想了想，还是先放下了烤盘。
　　“老板，这些先烤着，钱先压着，我一会儿再来！”
　　她跑回那个流浪汉身边，偷瞄一眼，试探着蹲下，鬼鬼祟祟往身旁挪了一步，再瞄了一眼，又蹲身挪了一步，见人没有赶她走的意思，就扬起得了便宜卖乖的笑脸，蹲着小碎步靠近：“嘿嘿……叔叔，烧烤好吃吗？”
　　流浪汉狐疑地瞅了她一眼，背转身没搭理。
　　“嗯……嘿嘿……”林少安又尴尬一笑：“那个，你刚刚都吃了什么呀？可以告诉我吗？我想再去买一份来吃……嘿……嘿嘿……”
　　上头强颜欢笑，下头脚趾抓地。
　　“吓！我以为你要要回去呢！”流浪汉松了口气，从垃圾袋里拿出一张烧烤摊老板手写的单子给了她。
　　林少安又惊又喜，也不嫌弃满纸脏油，如获珍宝地握在手里，起身弯腰道：“谢谢！万分感谢！”，而后又飞奔而去。
　　呛鼻的浓烟后头，老板掂了掂她挑选好的餐盘，笑容满面：“你也是清欢市来的？和那个眼睛很漂亮的美女律师一起来的吧？”
　　“嗯？是呀，您怎么……”
　　林少安一阵疑惑，而后忽然想起，容倾付现金时，有把自己名片留下的习惯。
　　小时候她也以为四处留下名片，是为了拉潜在客户。后来才发现，容倾总是把那样特别的名片留给生活看起来不太容易的人，名片背后也只有简单的一句标语：“可提供免费法律咨询。”
　　她骄傲一笑：“嗯！我们是一起的！我是她的助理哦！”
　　老板笑着扬扬头，转身继续忙碌。
　　等到所有东西都打包好，林少安付好了钱，兴致冲冲地提起来就回跑，想起来什么，又忽然顿住了脚步，转头问道：“老板……”
　　“哎？怎么啦？”
　　“您妻子……后来怎么样了？”
　　她小心翼翼地询问。
　　已经步入中老年的胖大叔，此刻笑得像个孩子：“三年前就醒过来啦！康复治疗也做的差不多了！这不也算是存了点钱，明年我们还打算带孩子一起出国旅行呢！孩子有出息啊，我们当父母的，忙得也有奔头！”
　　林少安眉梢舒展，笑容洋溢，用力点了点头：“嗯！”
　　跑回容倾身边的脚步，越发轻快雀跃了。
　　容倾太久没听见动静，不放心关了水，唤了两声，没有等到应答，干脆裹上浴巾出来，这才看见林少安在门后留下的便利贴：
　　「马上回来！」
　　她皱了皱眉，看了眼手机时间，还是不由得担心起来，一边拨着电话，一边自语：“这个小孩，就知道让我担心……”
　　「咚咚咚--」
　　几声敲门声叩响，接而传来好似是捏着鼻子发出的奇怪声音：“善良体贴又温柔的容律师，您的外卖到啦～”
　　容倾一秒就听出了是哪个小淘气，眯了眯眼，两步走近打开了房门。
　　两双眼对望，都在一瞬间变得惊异怔愣，一双为美人，一双为美食。
　　容倾喜色溢于言表，以至于忘了自己身上未干的雨露，和齐胸包裹的浴巾，正要赞扬小朋友的贴心，门又被哐当一声拉上了。
　　因此还被吓了一跳，猛然间收回了手，耳旁一声急促又慌乱的少女音色也逐渐被门隔远：“你穿好衣服我再进来！”
　　容倾眼底一惊，低眉看了眼才了然，哼哧轻笑，随手拿了睡衣换上，重新开了门，以防小家伙反悔，第一时间从她手里俏皮地拿过了两大袋烧烤盒子，放在一旁桌上。
　　回眸见林少安还愣在门口，心里头觉得好笑，忍不住打趣道：“干嘛？这会儿知道害羞了？从前不知道是哪个小朋友，扒开老师的手也要偷看呢。”
　　她倾心无杂念，自然坦荡。
　　林少安却觉得自己的耳朵呼哧一下冒了滚烫蒸汽，霎那间满脸赤红。
　　“你乱讲，人家才没有偷看……”她呆愣呢喃，眨巴了好几下大眼，僵硬地从口袋里拿出一盒胃药：“这个……我要对我的偏袒负责的……不能……让你生病……”
　　支支吾吾，好不容易才把在心里演排了好几遍的话说完，两眼放空眨巴着，依然不敢聚焦一秒。
　　哪知道，还没缓过神来，容倾就眸光浅浅，盈盈一笑，把她搂进了怀里，在耳边娇柔温柔道：“小朋友，谢谢你的偏袒，谢谢你来。我真的好高兴……”
　　容倾沉浸在难以言喻的欢愉和感动中，心头润湿了千万。
　　为小傻瓜的突然出现，为她的欢喜分享，为她的关切阻止，也为她的偏袒纵容，更为她纵容以后，依然记得心系着旁人所不能及的细枝末节。
　　被捧在心尖儿上也不过如此吧。
　　她拥抱着她，就好像真真切切地拥抱着，她的高兴。


第48章
　　虽然正直盛夏， 但这座城依山傍水，即使是正午也不算炎热，况且现在还是夜里， 房间又开着空调。
　　“不该是中暑啊……”
　　容倾左右细看了一下林少安热乎滚烫的脸，用手心手背贴了贴， 又比了比自己的额头，越发觉得疑惑：“怎么这么烫？”
　　林少安连忙退了两步，失措而逃：“倾倾！我去洗个澡！”
　　临到门口，又突然回头说道：“对了，老板妻子的病已经治好了，明年就要带他们的孩子出国旅行了！”
　　而后，砰得一声关上了门。
　　少年时期朦朦胧胧的喜欢，不过是你靠近了我害怕， 你无心关注我时， 我又总想挑逗你。
　　林少安从前总不理解少女们多变的情绪，不理解男生为什么要把前桌女孩儿的长发绑在凳子上；不理解明明在欺负她， 为什么回头又说着喜欢她；不理解为什么早上才说那人好，晚上就能把那人咒骂到深渊里。
　　现在，她似乎有些理解了。
　　她躲避进浴室， 明明是出于本意， 此刻又在心里埋怨着容倾没有追上来关心。
　　她翻腾着满腹委屈， 跺脚踏进淋浴房， 嘴里还念念有词：“真是的， 我要是真的发烧了呢！哼……”
　　容倾全然不知小女孩的心思已经悄然间转变，细想一番林少安刚才的话， 才后知后觉地晕开笑意。
　　或许有是为了别人家的好消息吧，又或许， 是为这个小家伙细腻的心思，居然真的可以察觉到她所有的失落和遗憾，再弥补得百无一漏。
　　像飘絮离开了枝桠，在风里打了个转，安稳地落在遍布新芽的草地里，被蝴蝶轻吻，被雨后泥土的芳香缠绵，每一寸舒张的肌肤都呼吸着愉悦。
　　时间过了小半个钟头，容倾抓着这一点空隙尽力填补着工作上的损失。桌上温热的锡箔纸依然包裹的严实，静候着林少安来同享。
　　花洒声停后不久，羞怯的声音才从中传来：“倾倾……”
　　“我在。”
　　容倾合上笔记本电脑起身，动作很轻，却丝毫没有耽误速度，很快走到了浴室门口，等着里头的诉求。
　　“那个……我忘记拿睡衣和内裤了……”
　　听清这句话后，她松开担忧，满眼宠溺地弯了弯眉，往回折了两步。本是心无旁骛，可顾及到小孩子也有自己的隐私，还是礼貌地告知了一句：“漾漾，我需要开一下你的箱子。”
　　里头的回答迅速：“好！谢谢倾倾！嘿嘿……”，笑声里都听出了她的不好意思。
　　小孩子总是喜欢华而不实的东西，明柔前几年就很喜欢买网上那些个性又花哨的行李箱，质量堪忧，常常一个托运就“遍体鳞伤”，弄得旅途窘迫。
　　可林少安的箱子不同，是生意人出差常用的牌子，单调的铝合金加千篇一律的航空锁。密码还是初始的六个零，唯一的小心思就是在箱身显眼的位置贴了几个附赠的贴纸，写上了一个漾字，估计还是为了在机场托运时，能和那些生意人的行李箱区分开来吧。
　　容倾又扫了眼自己的箱子，大同小异。
　　想起在林少安刚跟她回家的时候，总是把自己收拾的一塌糊涂，衣服穿得皱皱巴巴，头发总是乱糟糟的，有时候连帽子都戴不正。
　　后来一天天跟着她学洗脸，学穿衣，小眼睛滴溜溜盯着她的一举一动，常常皱着小眉头若有所思，然后有样学样。
　　她也言传身教，一边尊重着小朋友稚嫩的审美，一边耐心引导。为她编头发，搭衣服，教她夏天要勤洗头，冬天要勤擦霜。
　　第一次出门旅行收行李的时候，她教她把所有的衣物理得整洁有序，每件物品都用小分装袋精细的打包好，分类摆放。现如今，这只行李箱里依然保持着这样的好习惯。
　　说到底，即便是分开了三年，林少安的一切细枝末节里，依然藏着她的影子。
　　只是，林少安好像不太懂变通，到现在行李箱里还赫然放着一瓶宝宝霜，胖乎乎的瓶身上头一只奶黄包颜色的蘑菇盖子，还是从前给她买的那个牌子。
　　容倾忍俊不禁地摇摇头，而后翻找出一件睡裙，又找到内衣物的分装袋，到这里都一切坦然，直到指尖触碰到那轻薄的面料，才惊觉着收回。
　　林少安至少知道更换内衣样式，已经没有再穿从前的小背心了。
　　清纯甜美，简单不媚俗。
　　想起在石桥上的重逢，在她纷乱的思绪理清楚那就是林少安以前，有某个瞬间，她确实以欣赏曼妙少女的眼光，沉醉在那副赏心悦目的景象里。只是熟悉的感觉拉回后，她才依然觉得林少安还是个孩子。
　　是啊，怎么说也快十六岁了。
　　她紧绷着一口气，想了想还是封起了分装袋，把整包和睡衣一并拿起。
　　“漾漾，开门。”
　　敲了敲浴室的门，却半天没等到门打开。
　　“漾漾？漾漾？”
　　又是两声没有回应后，脑海里莫名回忆起一件小事。
　　就在前些日子回父母家时，听父亲说邻居家的儿子洗澡时缺氧晕倒，长时间无人发现，送到医院的时候已经太晚了。当时父母都叹着那人才三十几岁，反复提醒着她们姐妹在外独居一定要注意再注意，她也只是为生死无常微微皱了皱眉，过后也没有多放在心上。
　　此刻，柔和的神色却不由得过分紧张起来，大脑从混沌到空白的时间只是一刹那，手已经抬起打开了门锁，几乎是破门而入：“漾漾？！”
　　谁知，浴室里空无一人。
　　没等她从惊异中想明白，一个身影就忽然从门后跳出：“嘿！”
　　容倾本就紧绷着心弦，又被突如其来的一吓，惊得浑身一软，差点跌倒。好在脑袋要磕碰到门框的瞬间，被林少安的手稳稳护住了。
　　“嘿嘿……”林少安天真可爱地扬起了嘴角，一边扶正她，一边笑话她：“倾倾胆子不是最大了吗？这就被吓倒了？”
　　容倾花容失色，却越发楚楚娇柔，轻凝着眉间，一双恍惚的眸色里水润万千，破碎得让人心疼。
　　“我……不是……”林少安瞬间就后悔自责起来：“对不起对不起，倾倾，我不该吓你的，”而后，还反复确认了一下自己的手护住的地方，摸了摸秀顺的头发：“没磕着吧？”
　　见容倾还不说话，她又顺势揉到那盈盈一握的腰间，紧张兮兮地关问：“闪着腰了吗？”
　　吹弹可破的肌肤上花露点点，只有浴巾欲盖弥彰。
　　无知的少女对自己已然出落得动人一无所觉，那曾经含苞待放的花骨朵儿，如今娉婷，却美而不自知。
　　在学校就体会不到桌子里莫名其妙多出来的零食和书信，以为是谁放错了地方，正义凛然地交给失物招领处。旁人笑她是个木头，她反倒厌弃别人矫情。
　　此刻，也不知道那从来都坦然自若女人，为何而怔愣。
　　经历一场五雷轰顶后，容倾站直了身子，侧脸回避开目光，双唇紧闭，眉头愈发紧锁，少见地严肃唤着她的全名，声线却依然轻哑温和：“林少安，不许胡闹！”
　　而后把手上东西递给她，再严声带着些斥责意味道：
　　“进去，把衣服穿好再出来。”
　　“哦……”
　　林少安抿了抿唇，乖巧又有些无措地点了点头，抱着睡衣和一袋内衣物进了浴室。
　　一个小小的玩笑，好像把容倾吓得不轻，以至于她回到床角坐下时还有些双腿发软，胸口靠左的某个地方，噗通噗通跳得失控。
　　那晚微醺里的错觉不是错觉，徐书凝的话也并不是全无道理，林少安确实已经长大了，应该保持距离了，住在一起，确实不方便。
　　这晚的烧烤美食，林少安比容倾吃得尽兴，享受着深夜的放肆和狂欢，唇齿间的蒜蓉味刷了两遍牙都还留香，倒头呼呼大睡，美梦里还吧咂了两下嘴。
　　虽说也是大床房，睡下两个人绰绰有余，但容倾此刻却百般难安。不忍心冷冰冰背过身去，又不敢再像从前一样正面拥着她入眠，只是僵直着身子平躺，就这样保持了一会儿，就已经腰酸背痛。
　　望着天花板挣扎一阵，还是摸了摸枕边，打算拿手机翻找附近的酒店，或者问问前台这段时间是不是有客人退房。
　　臂弯一动，却是熟悉的牵制感。
　　她心头一颤，顿然回眸看去，那褪去了婴儿肥的手，借一缕月光，就能看清那清丽柔和的骨线，亦如小时候般小心翼翼地捏着她的一点点衣角。
　　多少年了，这个小小举动总能一下子把她的心揪住，总是柔软可爱得让她融化心碎。
　　眼底的惊异和彷徨，终还是一点点转为无可奈何的怜惜，温柔地关怀着酣甜的睡颜，摸索到枕下的手，也悄然松开了刚刚握住的手机。
　　“算了……”
　　她付之一叹，转过身揉了揉林少安额角的碎发，小绒毛还依稀可见，忍不住又一次轻声笑叹，松了心头惴惴不安的所有防备和顾虑，低柔自语：
　　“你还是小朋友呢。”


第49章
　　林少安听见容倾起了个大早， 也就跟着翻滚下床了。而后只是默默无言地跟着她进进出出，乖乖看着她化妆，收拾头发。偶尔容倾会回头看她一眼， 她就带着睡意朦胧的眼软软一笑。
　　来之前妈妈特地叮嘱过她，不要打扰容倾工作， 她也明白的。
　　容倾基本收拾完妆容，最后点上一点唇膏，见林少安还靠在洗手间门边一动不动看着自己，终于忍不住问了句：“你还不换衣服吗？”
　　林少安眉毛一抬，以为容倾要送她回去，立马紧绷起来：“我在房间里等你呀，等你忙完工作，我和你一起回清欢市……”她越说越没底气， 低了低头， 怯生生问道：“不可以吗？”
　　毕竟这次来也没和容倾商量，是不是还是打扰到她了， 她心里头七上八下。
　　容倾哼笑，越过林少安走出洗手间，到摊开的行李箱里头找了套简单的白t恤搭牛仔裤：“穿这个吧， 清爽也方便。我们先坐缆车去沛风山上看看江城全貌， 中午去那一片最有名的小吃街， 下午要是累了的话， 就去商场里逛逛， 看个电影也行。晚上回来可以好好睡一觉，我订了明天下午的机票。”
　　在江城的应酬不欢而散， 容倾的工作也就提前结束，意外地多出了两天空余， 想着正好林少安来了，索性就带她到景点转转。
　　林少安愣了半天，眼底的小灯随着慢慢上扬的眉毛和嘴角一盏盏亮起，蹭一下抱着衣服跑进了洗手间。
　　捏着衣角出门的路上，每一步都像在云层里欢呼奔跑。
　　什么叫喜出望外，喜出望外不是先抑后扬的惊喜，不是出于亏欠的补偿，而是即便你已经处在一个十分满足的状态里，也依然有人能给你额外的一百分，一千分满足，那才叫喜出望外。
　　所以妈妈的补偿不算，叔叔的温柔不算，爷爷奶奶的疼爱不算，这世上只有容倾能给她真正的喜出望外。
　　因为只要跟容倾在一起，每一秒都是十分满足，所以只要容倾回过头来对她一笑，那就是喜出望外。
　　旅途是否愉快，取决于身边的人是谁。前几年跟容倾走南闯北，每一次都是欣喜若狂，这次自然也一样。
　　只有容倾觉得美中不足，因为学生们正值暑假的旅游旺季，哪里都是人山人海，光是上山的小缆车排队，就排了快两个小时。不过坐上缆车时，林少安趴在玻璃窗上，望着云雾缭绕的山林惊叹不已的脸庞，也让她觉得所有等待都值得。
　　到了小吃街，她们吸取早上的教训避开了人群，找了家深巷里的老店坐下，点了几盘当地的特色小吃和饮品。
　　老店二楼的窗户，正好能看见一池荷塘，因为鲜为人知，也就看不出什么人为破坏的痕迹，石阶上满是青苔，鲤鱼在荷田里嬉闹，莲出淤泥而不染。
　　“想不到城市中心，居然还有这样清净的地方。”
　　容倾被眼前的好景滋润心肺，不由得长吸一口气，轻声感叹，回过头来才发现林少安正蹲身趴在凳子上，逗趣儿着不知道哪里来的小瓢虫。
　　她忽然意识到小女孩在这个年纪，大概都是喜欢热闹的，况且人多的地方总有它受欢迎的道理，难得来一趟还没让林少安去涨涨见识，是不是会觉得黯然遗憾。
　　便问道：“漾漾，你要是不喜欢这里，我们可以去外头感受一下热闹。”
　　林少安抬眼一怔，连忙摇了摇头：“喜欢呀！”
　　容倾担心她勉强，又追问了句：“那怎么不坐下吃呀？是小吃不合口味？”
　　林少安又摇了摇头，下巴在凳子边沿搭了搭，指了指小瓢虫：“我没地方坐了，它先来的呀……”
　　容倾眉眼一阵颤动的惊异，手背贴着鼻尖一笑，轻嗤出声。
　　见容倾笑得高兴，林少安又卖乖似的屁颠屁颠跑到她同侧，挤着一张大方木椅子坐下：“嘿嘿……那我只能跟你坐一边儿了……”
　　容倾眯了眯眼，点点她的鼻尖：“你啊，小虫子不能挤，就能来挤我了？”
　　“倾倾对我最好啦，挤挤也不要紧嘛，小虫子挤着了，会咬我，咬了我还要花钱买药，万一感染了还要去医院，还要惹倾倾心疼，对吧？”
　　容倾哑然失笑，连骂道：“强词夺理，油嘴滑舌。”
　　“嘿嘿……”林少安羞怯耸了耸肩，继续话题道：“我最喜欢人少的地方了，在学校也是。易小雯她们说宿舍后院闹鬼，一直没人敢去。我就去啦，你不知道吧，那里有一架秋千吊椅，还有位养狗的老婆婆哦，我经常去那里荡秋千，跟婆婆说话。”
　　容倾听着听着，眸色里逐渐晕开些回忆的温润，颔首浅笑：“我知道。”
　　“嗯？你知道？”
　　“嗯，我喜欢清静，高中的时候常去那里看书，那架秋千还是我帮老校长搭的。”
　　“真的？你也认识那位婆婆？你说她是校长？？！！”
　　“是啊，退休好些年了，常常收留学校附近的流浪狗，那架秋千就是搭给小狗狗玩的……”
　　容倾忽然想到什么，回忆戛然而止，看向林少安那睁着亮闪闪大圆眼睛一脸好奇的小模样，眼底逐渐浮现一些难忍的笑意，暗暗抿住了唇。
　　林少安歪了歪头，顿了一会儿才后知后觉：“啊！倾倾你太坏了！你才是小狗狗！”
　　她伸手在容倾腰间做坏挠痒，折腾得容倾花容失色，声声求饶：“别闹，我不行……错了错了，别闹我了，漾漾！哎呀……”
　　玩闹中，无意间对视上容倾那双嵌着泪花的眼，眼下是因为羞躁有些染红的面颊，宛若走在雨后盛开的桃花林，笑眼似花，泪光似雨，声声娇柔便如花香袭人。
　　就像在演奏时某根弦忽然被挑断似的，沉浸在乐曲中的演奏者也不得不停下她的手，孩子似的玩闹在一瞬间过度成少女的羞愧，埋头转移到了先前小虫子的领地，不管三七二十一一屁股坐了上去。
　　容倾全然不觉，还以为是自己那句话说重了。
　　“我很怕痒。明柔小时候也爱这样闹我，经常闹得我气都喘不上来……”她羞愧解释，而后笑叹一声，把温在桌上的姜撞奶倒上，手在碗边细细试好了温度，才送到林少安面前：“应该不烫了，尝尝吧。”
　　林少安闷头直接举勺，心不在焉地喝了一口，也没尝出什么味道。
　　“倾倾，我能问你一个问题吗？”
　　容倾点头：“你说。”
　　“明姐姐和于律师是什么关系？”
　　她眸色一怔，手上的勺子颤抖一瞬，松了。
　　林少安却一本正经地抬头看向她，亦如从前般带着求知的渴望，没给她留一丝余地：“我看见她们接吻了，像江老师她们一样。”
　　在怀安的烟雨好景里，愁也朦胧，爱也朦胧。林少安当时没有追问，她也就无心去计较怎么跟林少安解释江晚云和林清岁的关系。
　　应该告诉她明理喜欢女人吗？
　　应该告诉她女人之间的爱也是正常的吗？
　　在十五六岁的年纪，应该过早地告诉她这一切吗？在心智和爱情观都没有成熟的时候，在女孩还把她当作标榜和方向的时候，这又算不算是一种暗示和引导。
　　她知道女人爱上女人不是什么错误，可终究是一条难走的路。如果可以，她希望林少安将来可以爱上一个被所有人认可的人，拥有一段被世俗接受的爱情。
　　她不想她痛，不愿她伤。
　　可既然不是错误，又为什么要小心隐藏。
　　况且取向哪是说影响就能影响的，是她太杞人忧天了。所以最终，她还是怅然一笑，承认道：“她们破镜重圆，我们该为她们高兴。”
　　林少安也不觉得意外，容倾从来不是个刻板的人，和明理之间也没有什么不能说的秘密。因而只是抿了抿唇，继续试探道：“那你怎么认为？你觉得她们这样……正常吗？两个女人……”
　　容倾弯了弯嘴角，付之一叹：“漾漾，相爱的人在一起没有什么不正常的，爱就是爱，不分肤色，也不分性别。”
　　这样的话，让林少安倍受鼓舞，用力点了点头，一口气喝完了剩下全部的姜撞奶，酣畅满足。
　　她还看不出容倾坚定的背后还藏有那么多遗憾，也不知道这样轻描淡写的一句“爱就是爱”的背后，需要多少孤注一掷的勇气。
　　“漾漾有喜欢的人了吗？”
　　容倾一边笑问着，一边暗自嘲讽着自己，或许是到了年纪，居然也变得八卦起来。
　　以为林少安还是小屁孩，又或许这个年纪，就算有一个朦胧的暗恋对象也不会和长辈承认，却不料小朋友居然点了点头跟她坦白：“嗯！有啊。”
　　她蹙眉抬眼，惊异又疑惑。
　　想来，她也不是个古板的家长，况且不隐瞒是好事，坦然面对心里的情愫也是好事，只要保护好自己，把美好的向往暂时保留，做这个年纪该做的事，她不会阻止爱意生长。
　　在校园里肩并肩逛逛图书馆，走走枫叶长亭吹吹青春的风，坐在自行车后座上畅想未来，何不为一种美好。
　　虽然理智上这样认为，心里头还是有些自家好白菜总有一天要被猪拱了的不痛快，苦笑着打趣：“是吗？是哪个小男生啊？”
　　林少安却摇了摇头，笑眼弯弯，抬手朝着她坐的方向指了指。
　　“是你呀，我喜欢你。”


第50章
　　爱情， 对于不到十六岁的林少安来说，本来不是一件值得花费所有课余时间去琢磨的大事，可她却花了全部的课余时间， 甚至偶尔也占用了些学习时间来琢磨容倾。
　　在那一点便通的顿悟后，她彷徨失措， 惊魂未定，就像是被族群失落的企鹅，在多年后突然看见同类，惊喜胆怯害怕未知……一切都交杂丛生，五味杂陈。
　　可她还是选择坦然，就像每每易小雯对她敞开心扉细谈自己的小心思时，她总是简单一句开导：
　　“喜欢要大声说出来，才不会后悔。”
　　照理说这四方角楼围起来的后院， 本不应该起风的， 可池上忽然漾起了涟漪，惊扰了荷下鱼， 东西南北，七上八下。
　　水波看似漫不经心，却早在风里颤动了八百回， 就像林少安此刻的心一样。
　　而容倾的眸色里， 桃花林也随风一颤， 而后只是半阖一下眼， 低眉弄了弄自己手旁的盆栽花草， 温声嗔她：“又捉弄我。”
　　“我没捉弄你……”林少安低声嘟囔了几句，暗暗责怪容倾分辨不出她的真心话， 也失落于自己被轻视还是个孩子。
　　可她自小就比常人更有分寸感，也知道过于直白就会成莽撞。说一遍没有让别人听懂的话， 就不要重复第二遍了，如果想让人家明白，要换一种说法。
　　总之，她不想给容倾负担。
　　沉吟片刻后，她抬头问道：“倾倾，我们的法律为什么不允许同性恋结婚？”
　　容倾心头一顿，带着些惊异抬眼看向她，不想林少安竟然真的关注起了这个问题，本是满眼温和随性的笑意，此刻也认真对待起来。
　　“结婚是两个人选择在一起的一种方式，不是归属更不是结局。人类从有‘法律’这个意识以来，它就是为了约束人而存在的，要稳固某一种秩序，最不可讲的就是情，又何况自由和成全。所以就算是现有的婚姻法，也不是为了爱情而订的。”
　　林少安没能解惑，追问道：“可是已经有很多国家都通过同性恋婚姻法了，为什么我们不可以？如果法律会阻止相爱的人在一起，应该被修改的应该是法律才对吧？再难再长远，也应该改吧？”
　　越是知世故，越怀有一腔对热忱率真的珍惜。容倾看着林少安，即便心底压了太多复杂的苦涩，眼底却满是欣赏和温润：“是啊，再难再长远，也应该改。”
　　她低敛下黯然的目光，继而道：“可是漾漾，要改的不是法律，是偏见。”
　　林少安恍然一惊，饶有所悟地沉吟了许久。
　　温软的指弯，忽然轻勾了勾她的鼻尖，打断了她的思考，柔声逗趣她：“好了，小傻瓜，小小年纪给自己添这些烦恼做什么？不如想想我们晚上看什么电影？”
　　林少安沉闷的神情顺然开朗：“看恐怖片怎么样？！我们还从来没有一起看过恐怖片呢！”
　　与其说是想看恐怖片，不如说是想看容倾看恐怖片。这么多年，她还从来没有和容倾单独去过电影院，只有过年的时候，会和全家人一起去看贺岁档。
　　容倾看了看手机屏幕，弯了弯嘴角：“确实有部欧美恐怖片正在上映，不过你不会害怕吗？”
　　“我才不会！”林少安转念一想，凡事还是要给自己留个余地，就缩了缩脖子软软一笑：“害怕了不是有倾倾保护我吗？”
　　容倾笑而不语。
　　不料正打算订票，律所那边就打来了电话，两人悄悄对视，都在心里咯噔一下，接听下来，果不其然是告知明天一早又有了新的工作安排。
　　容倾蹙了蹙眉，郁闷地叹息一声，抱歉地看向林少安：“对不起啊，漾漾。我们可能下午就需要……”
　　“嗯！回去吧！总要有点遗憾，才会有下次的嘛！”
　　林少安体贴又乖巧地点点头，让容倾心头一软，作为安慰，也起身去抱了抱她的小脑袋，揉了揉她的头发，依然亏欠地承诺：“这次先欠着，有时间一定补偿你。”
　　小脑袋在她怀里蹭了蹭，眼睛一抬噔一下亮了起来：“说好了！不许骗小孩！”
　　容倾忍俊不禁：“嗯，不骗小孩。”
　　午后烈阳一过，两人风尘仆仆赶回了清欢市，一个半小时的飞机，到地时间也还不晚。
　　本该就此告别，一个往南，一个往北，容倾当然是不放心，要送林少安回家的。谁知这次，是一贯骄傲的小朋友先开了口，请求她：“倾倾，你送我回家好不好？”
　　容倾虽然早就如此打算，还是被林少安难得主动的诉求愣了一下，而后笑道：“当然，不然把你弄丢了，我还得跑一趟警察局。”
　　林少安努了努嘴，还是心满意足地捏上了容倾的衣角。
　　去地下停车场取到托管了两天的车，林少安就像见到了许久未见的老朋友，哇一声跑到了车屁股边，殷切地抱了抱：“好久不见了，小白车。”
　　在她们同住的那几年里，容倾换过一次车，只是一直都是白色，还会护理得干净透亮。
　　白车很多，一层不染的却少，因为容倾，林少安也喜欢白色的车，而后分开的三年，每每看到护理得透亮的白车，都会心头一颤，忍不住回眸注视几秒。
　　而她的影子遍布，能让她为之停留侧目的，又何止是小白车。
　　林少安没想到的是，小白车后座上还放着她用到十二岁的安全座椅，车门打开的一时间，她如鲠在喉，心潮难平。
　　“还需要吗？小朋友？”
　　容倾抵着车门，在身后轻声玩笑她。
　　她满心感动瞬间化为羞恼：“坐不下啦！”，而后哼哧着走到另一边上车，在容倾正打算撤走之前，两手一趴护住了她的安全座椅，撒娇道：“我的！不许拿走，嘿嘿……”
　　她知道只要它在，她的位置就在。
　　容倾弯了弯眉眼，顺了她的意思。一路放慢着速度，大开着车窗，不知道是不是天气原因，她总觉得比起上车空跑那趟，沿途的风景似乎更好了。
　　林少安心满意足地摸着自己从前的小座椅，满是回忆，可又想到前路漫漫，道阻且长，心里又难免有些不安和怅然。
　　她往前挪了挪，抱着驾驶座椅背歪头看向容倾，静默了许久。
　　容倾从后视镜注意到她心事重重的小模样，忍不住溢出了笑意：“干嘛？”
　　她抿了抿唇，问道：
　　“倾倾，在我上大学以前，你会结婚吗？”
　　容倾眉梢一惊，笑道：“怎么？我现在已经沦落到要被一个小朋友催婚了？”
　　“明姐姐因为喜欢女人才一直不结婚，那你呢？是因为喜欢的人已经结婚了，才一直一个人的吗？”
　　林少安心里莫名些有落寞，明明知道是容倾的伤心事，还是固执地问出了口，其中带了多少醋意，大概也只有她自己知道了。
　　可她看见镜子里的桃花眼垂下了明媚，把握方向盘的双手也从松弛到局促，柔身薄背，分明都遍布着忍痛的痕迹。
　　一心疼，顿然愧疚得心如刀割，十指抓着座椅后背，低了低头呢喃了声：“对不起……”
　　容倾只淡然一笑：“没关系，早就过去了。”
　　“为什么呀……她根本就比不过你……”林少安打抱不平，暗骂着当年站在徐老师身边的那个没眼光的负心汉。
　　容倾眉梢一惊，失笑，而后付之一叹：“可她的父母喜欢他，他比我，更宜家宜室。”
　　“宜家宜室？”林少安疑惑地抬起头。
　　等红绿灯的功夫，容倾才从镜子里对视上林少安那双不谙世事的眼，笑眼里却全是苦涩和痛楚：“漾漾，我和她分手，没有第三个人的原因。我让她听父母话回家吃晚饭，告诉她我会在原地等她，可是等到早餐店都开门了，她还是没有回来，我就知道结束了。”
　　她把自己的过往三两言叙述，仿佛真的从来没有痛过伤过。
　　“我和她的过去很简单，没有你想得那么复杂，醉一场，也就过去了。我不结婚，只是没有遇到一个可以结婚的人而已。”
　　多简单，简单的就像从来没有在一起过。
　　不过是一个纯情乖乖女先撩动了自由无束她，让她背负了一切罪恶和自责，心甘情愿地捆绑着自己，缱绻着尖刀上的甜。最后再用现实一巴掌打醒她，告诉她说：
　　“想来我妈说得不无道理，我和他之间就算没有感情，至少将来跟亲戚介绍他是我的爱人，总比介绍自己喜欢女人要好启齿些”。
　　徐书凝在她阴霾冰冷的深海里掀起轩然大波，她奔赴得无怨无悔，却换来了一句难以启齿。到最后她爱情美满，她孑然一身。
　　就像把碎玻璃混着血泪咽下，连喊一声疼的资格都没有。
　　是她活该，是她咎由自取。
　　云淡风轻地说过，林少安却听得如鲠在喉。
　　她从来不能共情失恋的痛楚，甚至轻视过为男同学哭鼻子的小女生，觉得那都是无痛□□。
　　可千杯不倒的容倾，怎么也会为一个人在酒馆喝得支离破碎，从不拘泥于人情世故的容倾，怎么也曾为一段情在风里傻站一夜，恍惚到天明。
　　爱情真的会让人那么痛吗？
　　她心里好像也隐隐作痛，心疼着容倾，遗憾着自己出生太晚，错过了她的青春，也没能保护她的单纯。
　　过往来不及，好在将来可期。
　　她隐约间也感受到，一个人的去留无常曾给容倾带来了莫大的伤害，轻易的开始，只会换来轻易的结束。爱太迷人，太甜蜜，也太悲壮，太心碎。体会一个颗心到最深处，不过是看到了容倾晦涩表达的痛楚，就懂得了爱也要负起责任。
　　她沉下脸色，压着心跳雷动，心疼又恼怒地斥出了她的全名：
　　“容倾，以后不许再爱上别人了。”
　　你明明值得更好的。
　　她暗下决心，一定会变成更好的那一个。


第51章
　　进小区的路是一条不宽不窄的林荫路， 风吹叶动，郁郁葱葱。
　　林少安拖着行李箱走在前面，容倾漫步跟在后头。其实车开得进来的， 拿行李散步也不那么方便，两个人却不约而同地放慢了脚步。
　　拖拖拉拉， 终于也还是要告别了。
　　到了最深处的单元门口，林少安忽然停下脚步，转身回眸：“对不起，刚才那样和你说话。”
　　容倾浅笑摇头。
　　听到林少安直呼自己全名，她倒也并没有觉得无礼。少女轻慢的音色故作严肃地唤着她的名字，一字一句，都宛若柳叶尖儿漾在水面，又或者迎春花铺散在心间， 弄得人痒痒的。所以那一刻只是怔愣， 停车后回眸看着那双奶凶奶凶的眼睛，甚至久久忘记拉起手刹。
　　林少安再次扬起笑脸， 指了指身旁的单元门：“我到家了。”
　　容倾心里顿然落空了一下，一路上看着女孩的背影，竟然忘了打量周围的环境风景， 这个小区看起来像个机关大院， 在长廊里散步下棋的居民， 看起来大多也都是退休干部， 草丛里晒太阳的猫和狗都透着年迈的气息。
　　白色t恤在林少安清瘦单薄的身上显得分外清爽干净， 站在这里，竟是一副岁月静安的景色。
　　“知道了， 等你开学了我再来接你。”话一出口，又觉得有些失礼， 毕竟林少安现在不是那个养在自己身边的小奶包了，她长大了，也有自己的家。所以，又补充道：“你妈妈把你送到哪里，我就到哪里接你。”
　　林少安没有点头，只看着她笑：“倾倾，你快走吧，不是还有工作吗？嘿嘿……”
　　容倾眼底讶异一颤，没想到林少安这么着急赶她走，转念一想这小孩一贯骄傲，说不定又要偷偷哭鼻子，就温和笑道：“不着急这一时半会儿的，我看你上楼吧。”
　　“哎呀，倾倾，你快走，快走嘛！嘿嘿……”林少安想强忍自己狡猾的笑意，最后还是没忍住，伸手推着容倾叫她转身。
　　容倾诧异，被推搡着往前走了两步，回头看见林少安依然傻笑着和她挥手，心里头郁闷一拥而上，脸色一沉，不由得加快了脚步。
　　林少安看着容倾越走越远，笑容依然没有消逝，扬头看了眼自己家的窗口，窗台上自己养的百合花开得正旺，还有人刚刚浇过水的痕迹，想来小泥巴应该也被照顾得很好吧。
　　或许正如容倾所言，和妈妈回家她不会失去什么，她只是多了一个家。可她也明白不是所有人都会像容倾一样空留着自己的位置，如果她当年固执得没有跟妈妈走，她不确定自己是不是还会拥有妈妈给的家。
　　如今，往北是家，那往南呢？
　　她嘴角一弯，拿出手机拨打了那个挂断了三年的号码，贴在耳旁，静候回音。
　　容倾刚走到车旁，就听见蓝牙耳机里手机铃响，以为是律助打电话来催促，想都没想就接通了，调整到工作状态，语气也变得冰冷严肃起来：“什么事，说。”
　　不料电话那头却传来一阵闷笑，她这才凝了凝眉，拿起手机确认，“可爱漾漾”的备注又让她心头一软，疑惑和烦闷瞬间融化成笑意，语调也温柔了不少：“怎么了？”
　　电话那头扬声应她：
　　“喂？你的小朋友想回家啦，你说过要来接她的哦！”
　　林少安记得容倾说过的每一句话，重要的，不重要的。所以即便那时候伤心至极，生气至极，她还是记得容倾说过，想家了就给她打电话，她会来接她。
　　一直不主动打电话，是不想承认在想她；一直挂断她的来电，是怕忍不住说想家。
　　她骗着容倾送她回家，不过是心里头还有那么一点点的小傲气，不愿只是自己千里迢迢奔赴。两人总要一来一往，一去一回，如此，就算是容倾也千里迢迢来接她了。
　　可容倾沉默片刻，只冷不丁回了她一句：“我说过吗？我怎么不记得了。”
　　林少安心里头咯噔一下，笑意凝固。
　　就像有个小人儿在脑海里歇斯底里、撒泼打滚，那意味也不禁从言语间透露几分：“啊～你说过的！你怎么耍赖啊！还说要一起看电影呢！你说了你不骗小孩的！”
　　“哦，可你还是小孩吗？”
　　电话那头的人显得俏皮又可爱，让她有气也撒不出来，不想容倾居然还会得寸进尺地扬起轻柔的声线问她：“况且，你小时候我骗你骗得还少吗？”
　　随即，电话就被挂断了。
　　林少安又惊又恼，怔愣不动好久，最后哼了一声，气呼呼抱着双臂蹲在地上，还撞了一下行李箱出气：“我再也不喜欢倾倾了！”
　　下一秒，小白车就不出她所料地开到了跟前。
　　车窗摇下，容倾笑眼依旧温和，看见她蹲在地上生闷气，不由得浅浅弯了弯嘴角：“傻样……上来吧。”
　　林少安紧皱的眉头顺然扬起，又骄傲瞥下眼：“我考虑一下。”
　　容倾哼笑一声，升上了车窗，果不其然就听见了行李箱滚轮和哒哒哒的脚步声。她从后视镜看见林少安把行李箱扔上后座，而后跑来前头打开了副驾驶的门，毫不客气地一蹬脚坐了上来，利索地系好了安全带，最后才不好意思地瞄了一眼她，又转过头去道：“考虑好了，走吧。”
　　静默的半分钟里，林少安双腿并拢着，坐姿乖巧，眼看前方一动不动，时不时瞄一眼容倾，生怕自己再被赶下去。直到容倾忍俊不禁，笑叹一声，而后车子缓缓启动，她才松懈了四肢，摇下了车窗。
　　为了不让容倾担心，她还是主动告知：“你放心，我和妈妈都说好了的，她知道我跟你回家。”
　　容倾把握着方向盘，轻“嗯”一声。
　　林少安打量了一下，心生疑惑，记忆中容倾以前没有带她来过城北，可来时除了找小区的具体位置容倾开了导航，剩下的路几乎都是自己找的，现在返程也是轻车熟路的样子。不像妈妈，去商场去了五百次都记不住路。
　　“倾倾，你之前来过城北吗？都不用看导航吗？”
　　“大学时候跟老师来过这边几次，见客户。”容倾回应道。
　　“大学？你读大学都是十几年前的事了，主路都改过了，”林少安惊叹完，才发现自己有失言语，立马抿住了唇，讨好道：“不是，倾倾永远十八，嘿嘿……”
　　容倾一愣，转头看了她一眼，笑道：“没关系，我不介意自己年龄。你说的没错，是十几年前了，这边开拓起来后，我确实只来过一次，就在年初的时候。”
　　“年初的时候？！”
　　林少安算了算，自己那会儿应该正在附中参加寒假补习。本不算是什么错过，因为是容倾，却也让她有些黯然，如果她那时也在这一带，她们是不是会在某个街角偶遇。
　　她轻叹一声，又问道：“来做什么？工作吗？”
　　容倾弯了弯嘴角，轻声应她：“嗯，工作。”
　　清欢市最开始就只有老城区那一点点大，十几年不断扩开发展，才逐渐把城北城东一块包揽进来，原是县城的城北一带不如老城区所在的城南发展得快，这是人尽皆知的。
　　除非有必要的工作，她确实很少来到这一块儿，上一次，也是为了林少安。她刚才还在心里默默可惜，两次都没能如愿从这里把女孩带走，此刻，带着小家伙一路回到城南，经过曾经一起买过油条豆浆的早餐店，一起常逛小超市和菜市场，一起坐过的咖啡店和书店……
　　于她，也算是如愿以偿。
　　到最后一个红绿灯路口，容倾才停下专注侧脸看向林少安，看她一如小时候般趴在玻璃窗上，任风吹散额前的碎发，月牙眼总是弯弯好奇着这个世界，心里头满是慰藉。
　　终于停好了车，林少安本迫不及待要上楼看看几年没回的家，却先一脚窜进了楼下新开的便利店。
　　容倾以为小孩是要图个新奇，正好家里也没什么零食，索性跟了进去。却不料林少安越过了零食区，直接跑向了生活用品的货架，看她跟上来，还羞怯地游离了两步：“嘿嘿，倾倾……”
　　“你到这里做什么？毛巾牙刷家里都有，不需要再买了。”
　　“嗯……”林少安慢悠悠点了点头，眼神又搜寻一遍货架，忽然以迅雷不及掩耳之势，咻一声跑上前两步，伸手拿了一小包东西，跑向了收银台。
　　容倾眉眼一惊，向她伸手的那一块看去，才了然一笑，默默一声叹息：“我们漾漾，真是长大了。”
　　这已经是她这几天不知道第几次感叹，她自嘲地摇了摇头，又上前去在货架上挑了些，一并拿去了收银台。
　　“小傻瓜，一包日用的怎么够？这些是我一直在用的牌子，比你拿的那款要更加服帖一些。日用夜用我都买了一些，这次应该是够了，你先试试，习惯的话，以后就换这个牌子，我在家里多留一些。”
　　林少安眨巴着眼，想到妈妈带她买这些的时候，总是避开男性结账，而后还会要一只黑色塑料袋打包，她也就默认了这是件难以启齿的事。可现在看着容倾一边付钱，一边当着收银员的面前侃侃而谈这些女生的私密事，只觉得又震惊又崇拜。
　　她没有因为妈妈的观念觉得驳斥容倾，反而遗憾和容倾错过的这几年，她落下了很多应该明白的道理。她从小就知道容倾和妈妈有很多不一样的观念，道理相悖时，她总相信容倾是对的。
　　所以她大大方方地从收银员那里接过了透明的袋子，把自己的东西一件件打包好，搭放在行李箱上，捏着容倾的衣角：“嗯，知道了。我们回家吧。”
　　以为是寻常，实则却是久违。
　　容倾侧脸看向身旁已然快和自己一般高的女孩，不为有些动容，浅笑着点了点头：“好，回家。”


第52章
　　分别三年， 城南大大小小的商铺也更新换代了，这个小家的门锁却还如旧，林少安手上保留的钥匙， 依然能打开这扇门。
　　她看见了容倾为小泥巴保留的游乐园，看见了自己的床上还铺着有阳光味道的床单和被子， 看见在一层不染的书桌旁，还摆放了一架从前没见过的钢琴。
　　她好似离开了很久，可容倾悉心留念，让她又好像从来没有离开。
　　感动溢于言表，不同于初回城北的扭捏，她坦然地拥入了容倾的怀抱，撒娇呢喃道：“倾倾，你真好。”
　　“好了， 又撒娇……”容倾身子莫名一阵僵持， 而后只是笑揉着她的头发，松开怀抱转身去了书房：“你过来， 有件事情我还要跟你坦白。”
　　林少安疑惑还有些心虚地跟了上去，毕竟容倾的语气听起来就好像该坦白的是她。
　　容倾从书房里拿了本小本子出来，递给林少安， 含着歉意说道：“你走之后我收拾房间， 在书房抽屉里无意间发现了你的日记。去年年底的时候……没忍住偷看了……”
　　其实， 她是知道这个本子里写下的不算是真正的秘密， 才细看下去的。每一篇都有徐书凝批改过的痕迹， 显然是每周一都要上交给老师看的周记本。
　　那段日子除了工作百无聊赖，若不是能翻翻这些旧物度日， 怕是会思念成疾。
　　林少安眉梢一惊，破涕为笑。
　　“哦～倾倾趁人家不在偷看人家日记！”她小手一摊， 得意地扬起一副得理不饶人的小眉毛：“那你也给我看你的，我就原谅你，嘿嘿……”
　　容倾本还觉得有那么一点羞愧，现在也全然殆尽，半阖了一下眼，拿起日记本拍在了林少安淘气的手上：“没有，我从不写日记。”
　　“哦……”林少安抱着自己的旧本子努了努嘴，而后又哒哒哒跟上去：“倾倾，我的被子那么久没睡过了，是不是要洗一洗晒一晒？今晚只能和你睡了对吧？”
　　“想得美！”容倾冷了她一眼，手上又还不忘帮她理着行李衣物：“你的被子我每个月都搬出去晒，毛巾和牙刷也都跟着我的一起换的，就是预备着你哪天突然回来……”
　　说到这里，她才停下了一切动作。
　　林少安也触动得静了下来，目光灼灼看向了容倾。月亮照桃花，清澈的水在对视的眼光里汹涌，失而复得的感觉怦然而至，扰乱了心扉。
　　一贯不喜把温情感动放在表面的容倾，终还是率先低眉，回避了这掩不住的款款深意，最后落落大方地微笑道：
　　“漾漾，欢迎回家。”
　　林少安亮起了笑脸，学着小时候鹦鹉学舌的模样，重复到：“漾漾！欢迎回家！嘿嘿……”
　　容倾哑然失笑。
　　往后在顾盼爱情的同时，林少安也从来没有懈怠学业。
　　早秋一开学，她就步入了紧张的高二阶段，学校开始补课，一周从早上七点到晚上九点，只有周天下午休息半天。
　　她有心争取保送，总要比旁人更加努力，和两边家里都商量一番后，为了早晚自习方便，还是决定周一到周五住校，周末下午回容倾家，等到长假再回城北妈妈家。
　　今年一个涉及资产上亿的“地王案”轰响于世，纠纷将把一众企业推上法庭，全国顶尖律所无一不关注。
　　容倾更擅长刑辩，这样大头的案子需要精通经济法的律师，本是怎么样也轮不到她的。可明宪初退休好几年，不想再劳神费力，至于明理这个工作狂，和于茉芙重修旧好后，居然也破天荒地开始谈论起慢节奏。
　　容倾对此讶异的同时，面对巨额的律师费，也只能秉持着全家总得有个人来赚这个钱的心思“临危受命”。
　　于是这一年，是林少安和容倾相识以来最忙碌的一年，常常是林少安回家，容倾在出差，亦或者容倾好不容易在家，林少安留在学校复习功课。两人虽然名义上一同居住，实则见面机会寥寥。
　　春来春又来，在风风火火忙碌了一年又半载后，已处于高三的林少安，终于迎来了自己十七岁的生日。
　　可惜，这天是星期一。
　　如果没有期待，她或许不会失落。月初时容倾生日，就因为出差上学没能在一起过，一直到她的生日，容倾还没有出差回来。
　　就因为是周一，她总期盼着容倾能在周天晚上回家，陪她一起守候零点，可回到空荡荡的屋子里等到了凌晨，什么也没等到。
　　她常想因为她已经不是小孩子了，容倾对她特别的偏爱也就已成往事了，尤其从她步入高三以后，容倾的工作也到了收尾阶段，连手机上的联系都变得寡淡无味。
　　她也不知道为什么，她们的关系好像变得忽远忽近，模棱两可。
　　今天，因为雪下得太大，大课间取消了，易小雯和其他三个室友趁着这半个小时的时间，给她捧上了昨晚就精心准备好的蛋糕，围着她唱着生日快乐歌，连路过的班主任都摸了摸她的脑袋，笑祝她生日快乐。
　　她礼貌地欣喜着，高兴着，跟着唱歌，跟着许愿。可再热闹，也不过是得非所愿罢了。
　　下午某节课上，易小雯不知道为什么忽然哭成了泪人儿，隔了三个大组以外的男生，大老远给她递了纸巾，影响了周遭一大片同学。
　　老师被扰得心烦，当即呵斥了一句：“上课啊你们在干什么？！你一个大男生给女生递纸，好意思吗？”
　　全班漠然相对之时，一声平静清亮的声音从窗边传来，公然质问：
　　“男生为什么不能给女生递纸？”
　　彼时同学们纷纷闻声回头看向林少安，似乎都没想到这个一贯冷傲又低调的语文课代表，居然会公然冲撞老师。
　　老师也愣了一下，随后不耐烦说了句：“好了好了，继续上课。”
　　“可你还没有回答我，男生为什么不能给女生递纸？”
　　林少安继续追问，语气平静又不留余地。
　　这下身边同学全然被她点起了火，一个接一个的开始起哄：
　　“对啊老师，为什么啊？！”
　　“老师搞性别歧视啊？”
　　她无心挑衅，只想纠正错误，可老师已经恼羞成怒，把手上课本一甩：“林少安，你故意抬杠是不是？你要是不想听课就出去站着，别影响其他同学！”
　　全班顿然安静下来。
　　正当老师要回正课堂继续讲课时，她默不作声地起身，在所有人惊异的目光下，从后门走出了教室。
　　记忆里，这是她第二次靠墙罚站了。
　　思绪，忽然回到了小学二年级的那天下午……
　　“小朋友，怎么被罚站啦？”
　　彼时的她，抬头看见容倾的笑眼，委屈巴巴地努了努嘴：“数学老师不让刘灿晨上厕所，我觉得这样不对，顶嘴了，所以老师让我放学以后罚站半小时……”
　　她以为容倾也会向其他大人一样，责备她没有礼貌，爱冒尖儿出头，谁知容倾二话没多说，下一刻就和她一起靠墙站着。
　　她好奇地仰起小脑袋：“嗯？你也要罚站吗？”
　　容倾叹了口气：“嗯，我今天拿公文包打了一个流氓客户的头，丢了一个很重要的单子。”
　　林少安小眉毛一抬，本来斥骂一声“臭流氓”，可想到容倾都已经打回去了，应该也没有被欺负，就问了句：“很重要的单子？有多重要？”
　　“嗯……大概能抵小泥巴三年的猫粮吧。”容倾轻描淡写地回答。
　　林少安瞪大了眼，思索片刻后说道：“那……那我这三年都不吃零食了，”说完，又掏了掏自己口袋里的零钱数了数：“三十二块五，够小泥巴吃半年吗？”
　　容倾忍俊不禁，点了点她的额头：“半个月都不够！”
　　她忧心忡忡地低下了头，容倾又揉了揉她的后脑勺：“傻瓜，我还有存款，饿不着你和小泥巴的。”
　　她安心了一些，却没能释怀，看着容倾迟疑了很久，才小心翼翼地问出：“倾倾，你后悔吗？嗯……打了那个流氓……”
　　她看见容倾低下眼帘，好像是仔细思考了一番才告诉她：“漾漾，你可以坚持去做你认为对的事，也可以选择做一个特例独行的人，只是有时候，你也需要为你的选择付出一些代价，但只要你认为它值得，它就值得。所以，我不后悔。”
　　说完，容倾脱掉了自己的高跟鞋：“但就算是惩罚也可以让它变得轻松一点不是吗？你的老师只说了让你罚站吧？”
　　林少安若有所悟地歪着头，顿然眼睛一亮，甩掉了自己重重的书包：“嗯！我也不后悔！小朋友就是要去上厕所的！我没错！嘿嘿……”
　　她到现在都不知道，当年她站直了小小的身子，小奶音一字一句地挑战着权威的样子，在刘灿晨以及其他很多同学的心目中，有多酷。所以直到六年级，刘灿晨都默默崇拜着她。
　　此情此景，林少安垂落着纤长的睫毛，回忆着那个让她失落又让她念念不忘的人，眼眶又温润起来。
　　“我又没错……”
　　等到下午放学，易小雯才含胸捏手，满脸愧疚地找到她，为下午的事情道谢。林少安收着课桌上的书，头也不抬地冷冷回应：“我不是在帮你。”
　　易小雯习惯了林少安总是一副冷淡待人的样子，要不是在怀安时亲眼目睹她在容律师和明律师面前撒娇卖萌，还一直被蒙在鼓里，以为是个冷傲酷拽的女生。
　　“明明是热心肠，干嘛老一副冷漠的样子啊？我失恋了，心情不好，你也不安慰我一下……哎，话说今天你生日，容律师不来陪你呀？”
　　林少安没有回答，易小雯自从十八岁生日一过，就跟撒欢似的放飞自我，三天两头说一次失恋，而后又甜蜜秀恩爱，她早就习惯了，只自顾自地刷看着手机，看见对话框没有新消息弹出，心情又荡低了好几个度。
　　刚要关掉页面，一条时事新闻弹出，她敏锐地关注到了一个打眼的词条：
　　“‘地王案’敲锤定音，涉事公司负责人张某不堪巨额赔偿，跳楼身亡……”。
　　点进视频，久淡无神的眼睛瞬间亮起。尽管画质不清，人群纷扰，她还是一眼在黑压压一片中看见了那个熟悉的身影，栗色长发，黑色正装，和一双桃花眼。
　　易小雯拍了拍她：“哦！看来是被容律师抛弃了，难怪不高兴呢？哎……看来今天两个失恋的人要抱团取暖了……”
　　“什么失恋？！你别乱讲！”林少安站起身冷厉又坚定地回击：“倾倾不会抛弃我的。”
　　“我就开个玩笑……”
　　易小雯不解林少安空间背景图的弯弯月牙有怎样的深意，从不知她那视若珍宝的百合花钢笔另一只在谁手上，只是单纯玩笑着她今天也是一个失意的人，毕竟她对容律师的在意总是藏在眼底，不攻自破。
　　“好啦，我的错，我们吃饭去吧？”
　　林少安拿了手机和钱包，拒绝了易小雯的邀约，直径往教室外走：“我要去一个地方，不回来上晚自习，帮我打个掩护。”
　　“啊？你去哪？”易小雯跟比自己矮半个头的林少安后面，气势居然弱得像个跟着大姐大的傻大个一样，看见林少安直径往学校后门走，蹬蹬两下翻出了铁栏围墙，嘴巴瞬间张得比拳头大：“喂！寄宿生不能出校门的！哎？你等等我啊……”
　　那么大个儿的人，居然不会翻墙，连着校服被挂在了铁栏杆尖尖上。林少安听到求助声才回了头，皱了皱眉头，无语又无奈地爬上去帮她取下了被挂住的衣服。
　　易小雯几次回头看向学校的方向，还是又怂又好奇地跟着她：“林少安，你到底要去哪啊？”
　　林少安只是一路疾步往大马路边走，低头刷着手机里的新闻，眉头不展地回应。
　　“清源律所。”


第53章
　　中心大厦门前， 被一群五大三粗的男人包围，在这些男人身后，还围堵着一群哭嚎的老人和孩子， 以及蜂拥而至的镜头和闪光灯。
　　容倾淡漠地走过这些纷扰，早就习以为常。这世道医闹都频繁， 更何况大众对律师的包容度远不及白衣天使。
　　她只在经过哭泣的孩子时微微侧目，顺带看清了高举不让的字牌，深刻又惨淡地印刻着这“家破人亡”这四个字。
　　“容律师，您作为KD集团律师组的一员，面对现在这种局面，没有什么想说的吗？”
　　她回正目光，编辑着手机里下一个工作的邮件，脚步毫不拖泥带水地直径往正门走：“没什么想说的， 我的工作已经结束了。”
　　“您不觉得你们的得理不饶人间接性害死了一条人命吗？现在大家都说律师是一群制造麻烦没有职业道德的人， 您对此怎么看？”
　　容倾微微蹙眉，依旧不理睬。
　　不想林少安会忽然从马路对面冲进她的视野， 阻拦着断章取义的镜头，打断了一名记者添油加醋的报道，然后挤过重重包围， 跑向了她。
　　“不是这样的！你们不要乱说！倾倾她不是这样的人！！”
　　那么的坚定， 那么的义无反顾。
　　“漾漾……”
　　她心头一颤， 满身麻木这才苏醒似的惊动， 又看见易小雯一脸无辜惊慌地跟着林少安后头， 便立马去把两个孩子护进怀里，用自己的身体挡住了一切。
　　随着后脑勺一声闷响， 三两颗鸡蛋在她的长发上打碎，她眉间一蹙， 也放弃了去坚守些什么，用臂弯拥着两个年轻的女孩，在保安和警察的护送下一并避进了律所。
　　“容律师，你的头发……”
　　易小雯皱了皱眉，有些犹豫地提醒。
　　在她的印象里，容倾是个多姿又风情的女人，即使走在怀安的泥巴地里，跟鞋都能保持的干干净净。穿着也总是简单却出挑，尤其是比起当时B组一把年纪还花枝招展的于律师，显得格外有品又高级。有时即便是一身素雅，却处处留心，精致到仿佛那一头栗发的每一个卷都用心设计过。
　　所以此刻眼前这个一身狼藉，衣服上被溅了脏水，头发凌乱到被鸡蛋液沾染也不顾的女人，让她分外心疼。
　　可林少安只是咬着唇看着，一言不发。
　　“你们来这里做什么？！”
　　周遭纷扰不止，容倾的语调也因此提高了些音量，更显急切。
　　易小雯见林少安不做声，便替她解释道：“安安她在直播新闻上看到这边在闹事，担心你，才过来的……”
　　容倾眼眸阴霾又浓了几分，听见外头警车到来，终于制止了喧闹，才揉了揉眉心侧脸叹息：“行了，我让助理送你们回学校。”
　　话落，便拿起手机拨打助理的号码安排。
　　就像是怀揣着撒娇的意图来求颗糖吃的小孩，等来的却是闷头一棒，林少安心里显然并不好受。可比起生日心愿落空，她更心疼容倾此刻的狼狈和委屈。
　　因为眼见了容倾的委屈，她也更委屈了。
　　这种时候，少说多做比安慰的话有用。所以她直接伸手抢过了容倾的手机，挂断了电话，然后沉默又固执地拉着容倾的衣角把她带进了洗手间，一点点帮她打湿着头发，细细擦拭。
　　没有说一句维护，又好像说尽了维护。
　　容倾心间酸疼，思索片刻后还是借口支开了易小雯：“小雯，帮我把文件送到12楼好吗？明律师会在电梯口接你。”
　　易小雯点头接过了文件，眼神还有些担忧地看了林少安一眼，而后退出了洗手间。
　　容倾这才松了松眉眼，黯然苦笑：“我知道今天是你的生日，本来昨天就应该回来的，刚好碰到大雪，航班延误了。今天本来打算汇报完工作就去接你，没想到碰到闹事的。”
　　她又满眼怜惜地用手心温了温林少安冰凉的侧脸，含笑低眉温声抱歉着：“对不起啊，小朋友。生日这天还让你看到这么不愉快的场面。”
　　林少安摇了摇头，埋着脸继续帮容倾擦拭着发尾，低哑服软的声线让她无力抵抗，眼泪像断线珍珠似的大颗大颗掉落。
　　明明现在最应该被心疼的是容倾，她却莫名的觉得委屈。
　　容倾越安慰，她就越委屈。
　　十几分钟的功夫，易小雯送了文件回来，推开门提醒她：“安安，再不回去晚自习要迟到了。”
　　“好，”她忍着哭腔应答着，松了手上最后一点纸巾，指尖顺了顺洗得干净的长发，耐不住还是哽咽道：“你注意安全，我回学校上晚自习了。”
　　容倾颔首，满是牵挂的眼也透着些无力。
　　林少安先一步出了洗手间，易小雯见她垂头丧气，就回过头和容倾提了一嘴在下午课上发生的事：
　　“……大概就是这样，安安今天心情很不好，都是为了帮我……”
　　她低了低头，心里也愧疚。
　　容倾听完也大概了解了前因后果，知道林少安为这样的事出头和易小雯没有直接关系。失落，更无关于旁人。说到底敢于挑战权威的勇气来自于她，生日愿望落空的怅然若失也来自于她。
　　自己才是罪魁祸首。
　　“我知道了，谢谢你。”
　　容倾推门而出，看见林少安低垂着头，闷闷不乐地坐在大厅的角落，心疼又无奈地叹息一声，笑着摇了摇头。而后面向易小雯说道：“你先回学校吧，去负一楼A区9号，找尾号85的车。”
　　“那安安她……”易小雯转头看向林少安。
　　林少安这才看见两人出来，起身走到了易小雯身边，和她一起乖巧地等着电梯。
　　容倾弯了弯嘴角，抬起臂弯环过林少安的脖子，把她勾到了身旁：“她今天不回学校了。”
　　“什么？”易小雯惊讶问道：“容律师，你要帮她逃晚自习啊？”
　　“当然不是，”容倾一口否决，而后低转头看向林少安，俏皮眨了眨眼：“是正经请假，对吧？”
　　林少安抬头看向容倾，一脸茫然。
　　一个小时后，林少安已然蜕变成一只欢脱的白兔，一路跟着容倾到了中心商业街，松了手里的衣角蹦跶着先一步冲进了电影院大厅：“倾倾！快点快点！好多人啊！”
　　容倾笑眼浓郁地跟在她后头，朝她点头。
　　暂放工作，也不管什么苦大仇深，黑白纠葛，今天只是林少安的生日。
　　早前她在网上订好电影票和爆米花饮料套餐券，而后带着林少安一起回家各自换了身衣服，就赶着来取票了。自助取票机倒是不用排队，可领爆米花的地方，却是人潮拥挤。
　　林少安环顾一圈，坐在座位上等待的大多都是女生，排队的男生居多，也不乏有小情侣一起的。不想让容倾踩着高跟鞋受累，就先找了个座位让她坐下：“倾倾，你在这坐着，我去排队。你看，女生都坐在这儿等呢！”
　　她自认这样的语境本身就是不合理的，男孩子也会累的，但出于本意，她似乎也只能把更多的偏爱和心疼给女生。
　　准确的来说，是给容倾。
　　“可是你自己……”容倾显然不太情愿这样的安排，也不舍得让林少安一个人排着队，自己在这里闲坐。
　　只是话还没说完，就被林少安打断了：“没关系，我不是小孩子啦！”
　　她拿着套餐券，咻一下蹿进了人群。
　　容倾怔愣片刻，等人都跑得没影了，才呢喃自语一句：“可是，你自己也是女生啊……”
　　无奈也只好松了眉头释然一笑，环顾一圈下来，才知道今天是《泰坦尼克号》重映的第一天，身边簇拥的几乎全是情侣和等待伴侣的人。
　　眼前黑压压的人头里，那始终被她牵挂着的小脑袋一下一下蹦跳出人群。女孩的高马尾乘风扬起，目光急切地探索着队伍前端还有多远，尽头又在哪里，在五大三粗的人群里，即便只有一点点大，还是能一眼看见。
　　容倾忍俊不禁，还是起了身，踩着清脆的跟鞋声，步步走向她。
　　走向她的牵挂，她的偏爱，她的心疼。
　　不管是六岁时寂静无人的雪天凌晨，还是此刻纷纷扰扰的影院闹夜，林少安总能一瞬间被这跟鞋声吸引，停下急切跳跃的脚步，寻声张望。
　　好像一切喧闹都静止，好像时光里只留下了她们两人，她恍惚着侧过头，四目相对，宛若初见。
　　“倾倾……”
　　容倾礼貌和后头排队的人点头，示意她们是一起的，而后朝她浅浅一笑：“还有那么久呢，我陪你一起。”
　　心爱的糖果都喂到了嘴边，即便再不舍得，也会忍不住一口吃掉它。
　　林少安扬起笑容，用力点了点头。
　　她们的恐怖片被隔壁爱情场夺去了风光，到开幕也没有多少人进场，空空寥寥坐了几个人。
　　放映厅灯光一暗，几个刺耳的不协和和弦从低音提琴上奏响，阴森可怖的气氛随着影片开头的迷雾蔓延开来，笼罩着在场所有僵持的鼻息。
　　而后情节推进，恐怖诡异愈演愈烈，密不透风的屏息等待里忽如其来一声惨叫，像黑夜丛林里惊起鸦雀无数，放映厅里紧绷着神经的观众们也在一瞬间尖叫出声。
　　林少安还在疑惑剧情走向，猛然被观众的反应吓了一跳，回头看了眼紧抱在一起的情侣，眉头越发皱得疑惑了。
　　这有什么好怕的？矫情。
　　她暗声嘀咕着回过了头。又转头看向容倾，心头才顿然松软，眼底怔怔出神。
　　容倾低低侧下的面容微微朝向她，曲眉楚楚，红唇紧闭，屏幕的光亮打着那好看的侧脸，晕染至肩背，勾勒着一副弱骨纤形。
　　倾刻，睫毛颤动着抬起，桃花眼缓缓睁开，风情百媚，柔美得叫人生怜。
　　这么吓人的画面，她肯定被吓到了吧。
　　林少安又在心里默想。
　　可下一刻，她就从那双惺忪秀眸里看出了一丝端倪。容倾根本就不是被吓得闭上了眼睛，而是在轻浅的睡眠里，被尖叫声惊醒了。
　　明明开场还不到十分钟，明明在这样一惊一乍的环境里，明明入睡一向都漫长困难，居然就这样睡着了，想来一定是累坏了。
　　可不嘛，毕竟是刚刚结束了一年半高强度的工作，毕竟是涉及资产上亿还牵扯上一条人命的案子……
　　容倾惊醒的一瞬间也不知道自己身在何处，迷蒙地撑着双眼在昏暗里找寻，直到对视上那双星月似的眸，才找到了一丝让她心安的慰藉，可下一秒，又满眼亏欠。
　　陪小朋友看心心念念那么久的电影，她不该睡着的。
　　林少安却体贴一笑，往她身边靠了靠，拍了拍自己的肩膀：
　　“没关系，靠着我的肩膀睡会儿吧，电影讲了什么，我回头告诉你。”


第54章
　　容倾尽力想撑住， 可持续的熬夜奔忙，加上高强度的脑力心力消耗，她早就疲惫不堪了。想起在怀安时， 自己的逞强让林少安郁闷恼怒，这次也就尝试着变得柔软一点。
　　她低落下疲惫的眼， 含笑点头，往那柔弱的肩头轻靠，还是没舍得放松全部力气，一直到最后撑不住睡着，才算是靠得踏实。
　　林少安心里头紧张得打鼓，挺着腰身僵硬得一动不动，连呼吸都小心翼翼，生怕稍稍挪动一点， 容倾就会抬起头来。
　　也无心去看电影， 只低眉看着容倾被头发微微遮掩的前额，一寸一寸扫视着光滑细腻的肌肤， 心头好似停了一只蝴蝶，不动声色，只有翅膀颤动不止。她终于还是没忍住抬起了手， 轻轻拨了拨容倾额前遮挡的头发， 见容倾没有醒来， 便得寸进尺地慢覆上手心， 从额角， 抚到耳廓。
　　容倾稍稍侧了侧脸，她就惊怕地收回了手， 眼光意犹未尽地打量着。心底扑腾着的只有一个声音：
　　救命啊，真的好喜欢她。
　　电影情节到了末端， 男主被恶灵侵蚀了大脑，扛着来福枪从地下室走出，追杀着自己的妻儿，女主惊恐万状地带着孩子们从大别墅逃离，阴暗潮湿的氛围夹杂着枪响，无一不渲染着逼人的紧迫感。
　　林少安没有被惊悚的镜头吓到，却在这样的紧迫里不由得加速了呼吸。
　　周子扬狰狞的面目仿佛再一次从大脑深处被挖掘，那个小小的身影在大别墅黑暗的楼道里不停地逃，不停地逃……心跳声如雷，呼吸惴惴，一声响过一声，一阵急过一阵，可楼道仿佛永远找不到尽头，身后就是穷追不舍的万丈深渊。
　　她没有注意到，自己的手始终捏着容倾臂弯的衣角，一点点拽紧，一阵阵颤抖。也没有注意到容倾已经醒来，眼底的光晕在心疼和顾虑间辗转一番后，许多年不曾对人舒展的手心，竟然悄然抚慰上了她的手背。
　　就像是黑暗尽头终于追到了一丝光亮，亦或是跌倒后扑进了温软的怀抱，终于有一只手把她从恐惧的回忆里拽了出来。
　　猛然回过神后，她才注意到安抚在手背上的温热，抬头满眼惊诧的看向容倾，那人却像什么事也没有发生似的看着电影荧幕，像是要一探究竟，到底是什么吓到了她。
　　顺然一颗心仿佛长了小翅膀，把她从地狱带到了天堂。
　　不论是七岁还是十七岁，她对容倾的喜欢总是夹杂着微妙的占有欲的。她期待着自己在容倾心里或多或少能有一点与众不同，期待容倾只对她一个人好，更期待在脱去小孩子的光环以后，仍然可以得到一份偏爱。
　　她承认自己对容倾的贪婪，在很小的时候就已经承认了。
　　上一次触到容倾的手，还是在痛苦分离的时刻。她知道那次是因为她害怕容倾才抓住她的手，这次亦然。
　　容倾总会为了安抚她的害怕，就把自己的害怕努力藏起来。
　　这一次容倾没有抓紧她，而是虚虚实实地抚慰。可是手背太凉了，她也想用手心去温热容倾，于是松开了捏在手里的衣角，轻轻翻转手心，想要握住那只手，却不料下一秒，容倾就惊颤着退缩了回去，紧紧握拳。
　　那双桃花眼低此刻只剩下静谧的忧郁，破碎得让人心疼，却还带着满满的内疚看着她，唇齿微微分离，像是想说抱歉。
　　扑腾的小鸟被枪林弹雨打中了翅膀，跌落进一片苍凉。
　　林少安怅然苦笑，抓回了确定是属于她的衣角，浑身上下像在玻璃碎片上翻了一个滚似的疼。她在恍然间明白，容倾身边始终保留着她的位置，可她仅仅只能停留在那个位置上，一步也不可以逾越。
　　明明也得到了甜头，却还是不满足。
　　易小雯常说，喜欢一个人的时候就会无尽地索取她的爱，会小心翼翼的试探可以到达的边界，会心疼她，偶尔却又想激怒她。
　　所以或许喜欢的常态，就是不满足吧。
　　从前总是体会不到所谓爱情，原来只要一代入容倾，就深有体会了。
　　简单看完电影后，容倾就表示她明天还要上学，自己也还有工作要处理，应该早点回家。林少安听罢也只能点点头乖巧答应。
　　小区门口的冰淇淋店还没有打烊，马卡龙色的招牌总是让人见了心情都能好几分，林少安停下了步伐，拽了拽容倾的衣角：
　　“倾倾，我想吃个冰淇淋。”
　　她想，这就算生日愿望了吧，容倾给她买了，就算是十七岁的生日礼物了吧。
　　可是，容倾却连这点要求都没有满足她：“今天不可以哦，况且天那么冷。过了这周再吃，乖。”
　　“嗯……”
　　她不明白，明明过了这周也还在冬天。
　　回到家，她一个人闷头进了卧室，看见房间里平平常常的样貌，心里又落空了一些。她也不知道自己在奢求什么，明明就知道容倾才出差回来，根本没精力和时间去准备些什么，明明就知道容倾能抽空陪自己看个电影，已经是上天垂怜了。
　　虽然沉闷失落，她还是打开手机关注着“地王案”的余震，网上的谩骂声铺天盖地，说某集团胜之不武，说律师团队吃人血馒头。
　　涉及案件太大，容倾也不过就是律师组中的一员，名字在其中微不足道，才有幸没被提及。可律师团队四个字显然就包含了她，看得还是让人心里头不舒服。
　　容倾对待冤枉和误解自来都不在意，也不屑于去和愚人论长短，况且她又不是人民教师，没有义务去教夏虫语冰。
　　林少安却忍不了容倾受委屈，一连开了十几个小号去反击那些骂声，一遍遍费尽口舌去科普律师这个职业的专业性。
　　回怼完之后，心情也愉悦多了，就偷偷跑到书房瞄了眼容倾在干什么，见她已然不声不响地投入了工作，就垂头丧气地抱着浴巾去卧室里间的浴室洗澡。
　　容倾没有察觉到林少安来过，只是久久看着电脑屏幕，揉着太阳穴，隐隐一声叹息。
　　律师从来都不会一直站在正义的那一方，律师要捍卫的只有委托人的利益。所以她在自己的位置，持以最锋利的刀剑与对方对峙是无可厚非的。
　　可人是有感情的。
　　“家破人亡”，这个概念在她的心里，早已经印刻成血淋淋又清晰骇人的事实。
　　一个身家上亿的人穷困潦倒地死去，为他而泣的眼泪里又有多少真情，容倾不得而知，几代人的公司在一锤间化为荒芜是什么样的滋味，她也没办法感同身受。但她知道一个孩子失去父亲的绝望，一个妻子失去丈夫的悲楚，哪怕那个人或许不曾是一个好丈夫或好父亲。
　　所以她倾听着这些悲鸣，没有走远。
　　哪怕是被侮辱成“眼里只有钱的黑心律师”，被事不关己的人说风凉话，被鸡蛋砸中，污了一头秀发，她仍然深含着难以平复的心情，倾听着。
　　为活着，为死亡。
　　掐着手表，她终于等到了助理回复的邮件，看见一张银行的转账回执单，才稍稍平复了一点心情。
　　她把这次几乎所有的个人所得，以捐赠的方式全部回馈给了对方死者的孩子。因为双方律师和当事人之间的特殊关系，为了避嫌，她还是以林少安的名义捐赠的。
　　她知道这些钱在巨额的亏损面前不值一提，或许人偶尔真的需要去做一些仅仅是让良心过得去的好事吧。
　　她本只是做了本职工作而已，她本已经尽善尽美。
　　她本不必这么强求自己。
　　因懂得最惨痛荒诞的悲苦，才总是抱有最柔软的慈悲。
　　门铃响起，她又马不停蹄地去照顾另一边，自家小朋友还嗷嗷待哺呢。
　　“您好，您订的生日蛋糕，麻烦这里签收一下。”
　　“好了，谢谢。”
　　不同的是，这一份羁绊总能让她嘴角上扬，脚步轻快。
　　她总想，满足那个小孩所有的不满足。
　　另一边，林少安放了热水眼睛一闭，就忘了时间。蒸腾的热气充斥着玻璃门里狭小的空间，氧气也随之一点点稀薄。
　　忽然觉得头晕，就想着把身上泡沫冲干净就出去，却不料小腹一阵酸疼，随之一股热流淌出，雪上加霜，她这才意识到自己的生理期就是这两天。
　　难怪容倾不让她吃冰淇淋。
　　“倾倾……”
　　洗澡的时间已经过长了，可等感知到危险的时候，眼前已经一片混黑。
　　她还是撑着最后一点意识推开了玻璃门，散出了热气，却没力气走出浴室，终还是晕倒在了冰冷的瓷砖地上。
　　昏迷间，大脑的感知好像到达了另一个维度，周遭只剩下是空白，只有一个故事在耳边回荡：放羊的小孩为了引起大人的关注，一次次欺骗大喊“狼来了”，最后狼真的来了，小孩和羊都被吃干抹净。
　　思绪由此牵扯到一年半以前的江城酒店，她也骗了容倾。
　　所以容倾不会来救她了吧。
　　她会不会就这样死掉。
　　像是站在第三视角看见此刻昏迷没人管的自己，只觉得活该。可朦胧间，她又好似被裹入了温热的怀抱，低柔慵懒的声音从回忆里缓缓流淌而来，念着不一样的“狼来了”。
　　“最后狼群真的来了，小孩觉得自己一定被大人们讨厌了，绝望得没有呼救……”
　　“你胡说！他喊救命了！”
　　“好吧，他喊了。然后村民们全部赶来，救下了小孩和羊群……”
　　“倾倾你又乱讲！小孩和羊最后都被吃掉了！”
　　没错，在她很小的时候容倾就讲过这个故事。即便妈妈和老师都给她讲过好多遍，可容倾总是不按套路出牌，和她你争一句我抢一步的，才终于拼拼凑凑才讲完了整个故事，倒是更加有趣。
　　人人都讽刺小孩说谎终得报应，可容倾却说：小孩子又有什么错，他只是想得到大人的关注罢了。
　　所以——
　　“倾倾，会来救我的……”


第55章
　　几经十年， 林少安又一次感受到从冰冷到温软的转折，从“狼来了”的故事中醒来，眼前一双关切又水润的眸， 已然告诉了她这个故事该有的结局。
　　争争吵吵，最后还是容倾赢了， 她也输得不胜欢喜。
　　“倾倾……”
　　容倾眼底沉郁的担忧顿然明朗了些，纤睫随着两眼微微一弯，低低问到：“醒了？感觉怎么样？肚子疼不疼？深呼吸看看，胸口闷不闷？”
　　她一下问了好多问题，林少安不知道先回答那哪个，就都摇了摇头，而后乖乖深呼吸一口，软软笑开。
　　“没事就好……”容倾这才松下一口气， 低声叹息， 坐在床沿的腰身也跟着放软了些，隐隐漏出身后床头柜上微亮的烛光， 和一只毛茸茸的小家伙。
　　烛光又映衬在玻璃窗上，勾勒着不知道什么时候粘好的奶黄色的气球，中间围着的是“生日快乐”的字样。
　　“倾倾……”林少安显然是看见了， 傻笑着指了指， 还带着些柔弱的眼又弯成一双月牙， 眉毛俏皮轻挑：“那个， 嘿嘿……”
　　容倾回眸看去， 笑了笑，拿起已经被看到了的礼物， 送到了林少安的怀里：“小熊说，祝漾漾宝贝生日快乐。”
　　小熊玩偶似乎是每个女孩童年必不可少的， 林少安先前一直抢着容倾的，现在终于也有了自己的，宝贝似的抱着，心如甜蜜：“她有名字吗？”
　　“没有，你可以给她取一个。”
　　“嗯……”她想了想，决定直抒胸臆：“甜……就叫甜甜吧。”
　　容倾嗤之以鼻：“幼稚……”，而后又有些自责的叹道：“要不是给你布置这些没用的，也不会让你在浴室躺这么久了。”
　　“没关系，我一点事儿都没有！”
　　林少安搂着着小熊，激动得刚想翻身，忽然又意识到不对劲，顷刻全身顿住。
　　她刚刚还光不溜地躺在地上，现在却已经穿好了睡衣，因为特殊时期黏糊得不清不楚的地方，也觉着清爽舒适。想明白是怎么回事，眼睛顺然瞪大了一圈，燥红了面颊往被子里藏了藏：“你帮我穿了衣服呀？”
　　“啊？嗯……”容倾含住了下巴，有意侧脸躲避开和林少安对视，脑子里嗡嗡作响，只觉五雷轰顶。
　　极力想避免这个话题，还是没能躲过；
　　极力想隐藏心底的不安，还是赤热了耳廓。
　　“那个……也帮我垫好了？”
　　支支吾吾的“盘问”让她心鼓上又是一阵轰隆烈烈，僵着身子点了点头，沉默。
　　林少安吞咽一口，低着眼眨巴了两下，而后一脸天真无邪地爬起来一点，环着容倾的腰身扑了进去，高兴地蹭了蹭脑袋撒娇：“倾倾，你都被我骗过一次了，我还以为你不会进来了。”
　　突如其来的拥抱，让容倾的周身久违地泛起那股子风吹麦浪的温然，眉眼顿然有些凝固，心头也不由得酥麻起来，最后浑身僵住。
　　随后听到林少安的顾虑，又还是松软下眉梢笑了笑，揉揉头哄道：“傻瓜，你骗我多少次，我也不能拿你的安全做赌注啊。”
　　小孩子能有什么歪心思，只关切着她是否还愿意对她好罢了。
　　她先前也只是裹着浴巾帮小家伙擦干了身子，睡衣和浴巾无缝衔接地遮盖好了那娇嫩的肌肤，又在底裤上整理好了卫生巾，全程秉持着非礼勿视的念头，回避着目光替她穿好。
　　况且不论自己曾有过的那段过往，女生之间帮忙换换衣服也没什么好避讳的，是自己多心了吧。
　　想来就算曾对女人心动，就算是真的坚定不移地确定了就只会爱上女人，也并不意味着会对所有的女人产生非分之想。
　　由此把她和林少安同居，等同于一男一女共处，对她来说太不公平了，所以她才会对徐书凝的做法感到委屈。
　　仅仅是喜欢过女人而已，她无辜，也无愧。
　　林少安脑袋瓜一仰，得寸进尺：“可是你还是让我等了很久，地上好凉，我都差点感冒了！”
　　容倾神情一滞，几秒钟的担忧后，又狐疑地半阖了一下双眼。
　　“嘿嘿……”林少安知道容倾聪明，看得透她，难为情地笑了笑，又扬起机灵的眼试探道：“你给我唱个生日歌，我就原谅你。”
　　容倾哼笑，轻哄着问她：“我到底是做了多少对不起你的事，需要你一口一声‘我就原谅你’啊？不唱。”
　　林少安羞愧难当。
　　从前过生日，容倾要么用手机放着背景音乐，要么随着家里其他人的唱声在一旁轻轻拍手，弯眉浅笑。记忆里，她从来没有听过容倾唱歌。
　　其实在她眼里，容倾不是个含蓄扭捏的人，能在社交场合收放自如，偶尔甚至有那么一点点腹黑，见人说人话，见鬼说鬼话，心情好的时候，连学校门口憨厚的店老板都时不时被她逗趣两句，常常弄得人面红耳赤，自己潇洒轻笑着离开。
　　可每每表达心底的柔情和温软，她又总是点到为止。不喜欢黏糊的表达，更不喜欢听人感激。
　　因为了解容倾的边界，林少安从前没有强求，此刻也没有。
　　“好嘛……”她努了努嘴，转瞬又笑开，从容倾身上爬起来：“那我们切蛋糕吧！”
　　容倾颔首微笑，正要起身，腰间一阵不适又让她不受控地落在床沿，捂着侧腰蹙了蹙眉。
　　“怎么了？”林少安猛然折了回来：“你不会抱我的时候闪着腰了吧……”
　　容倾哭笑不得：“你小小一只一拎就起来了，我哪有那么脆弱啊？是火车站门口的雪路太滑，我自己不小心，摔了一跤。”
　　“火车站？”林少安心里咯噔一下：“你是坐火车回来的？昨天？”
　　容倾后知后觉自己说漏了嘴，无措了片刻后，也只好坦白：“我……看这个雪天，飞机一时半会儿飞不了，我怕错过你生日，就临时买了火车票回来。”
　　“从鹤城到清欢的火车，不是要十几个小时吗？现在马上要元旦了，你临时买票，肯定连卧铺都没有，你是坐硬座回来的？”
　　小朋友果然是长大了，对这个世界的了解和认知，也到了她骗不到的地步。
　　其实何止是没有卧铺，硬座都没有了。她在餐车车厢和吸烟区的连接处，生生站了十几个小时。
　　工作以后，她就没再坐过长途火车，可沿路白雪皑皑的田野山丘，和那虽没有星辰明月，却被雪映衬得亮堂的夜空，都给了她无尽的惊喜。
　　她一路都抱着给林少安准备的生日礼物，想着有个小朋友在心心念念等待着她的归期，嘴角就会情不自禁地上扬。时不时低眉揉揉小熊毛茸茸的耳朵，听着列车在铁轨上慢行的轰响声，紧绷的神经也在漫长的行程里得到了慰藉。
　　列车把她从黑夜带到了天明，似乎也把她从商业场上的复杂繁琐里带离，一路投奔进十七岁的简单纯粹里。
　　所以，她并不觉得辛劳，这是可以确定的。这十年来林少安给她所有的羁绊和牵挂，最后都会是甜蜜的。
　　“傻，不知道现在有高铁了？”
　　她眉眼含笑，哄骗道。
　　“是啊！”林少安眼睛一亮：“我也听说了，高铁特别快，而且座位也很舒服，跟飞机差不多呢！可是高铁票应该比机票都难买吧？你抢到了？”
　　“嗯……”容倾演戏演全套，还故作骄傲：“不过节假日二等座都卖光了，我只能花两倍价买商务座了。你要给我报销哦。”
　　林少安被骗得团团转，高兴地在床边蹦哒了两下：“报销报销！我上次得奖的稿费还存着呢！全部给你！嘿嘿……”
　　容倾心里偷笑，无言。
　　正以为小家伙真的会那么乖巧地信以为真时，忽然脸颊被冰冰凉凉的触感一碰：“骗你的！”
　　她蹙了蹙眉，低眼余光都能扫见自己脸上被沾上了一大团奶油，又羞又恼地扯了张纸巾擦了擦，嗔道：“漾漾！又淘气！”
　　林少安躲闪着跳了起来，俏皮道：“才不相信你呢！昨晚的高铁怎么今天才到啊？你就是坐绿皮车回来的！大骗子倾倾！我再也不相信你的鬼话了！哼！”
　　说完，就一手端着蛋糕，一手夹着小熊逃之夭夭了。
　　“臭小孩！”
　　容倾想追骂，看到那背影，又不禁想起十年前在咖啡店初识的夜晚。那时候林少安也是如此，连逃跑都不舍得两手空空，恨不得带着全身家当，小豆包穿得厚重，还跑得不利索，呼哧呼哧的。如今，却已经出落得亭亭玉立了。
　　她忍俊不禁，笑叹摇头。
　　两个人的生日会简简单单的开始，也简简单单的结束。
　　吹过蜡烛，吃了蛋糕，林少安还是没忘记关心容倾的腰伤，好在没有伤筋动骨。
　　容倾本来一直推辞婉拒，还是奈何不了她的胡搅蛮缠，只能老实趴靠在沙发扶手上，等着林少安来给她来一套所谓的“活血化淤”。
　　小家伙细胳膊细腿，没想到手上还有点力度，一来二去，倒是真的舒服了不少。
　　“嗯……好舒服……”她时而感叹赞许，时而也忍着疼闷哼，不满足时，也会松弛着全身随着力道轻叹：“漾漾，再用点力……”
　　林少安只觉得哪里莫名其妙地被电击了一下，惹得满脸通红，恍惚着停下了双手。
　　好像真的是被电到了吧。
　　冬天了，是静电吗？
　　她皱着眉头思索着，不得解惑。
　　“怎么了？”容倾疑惑回头，而后体谅一笑，起身：“是不是累了？谢谢你，我觉得好多了。”
　　林少安怔愣无言，微妙又奇怪的感觉更浓了。
　　容倾却全然不觉，还雪上加霜地揉了揉她的头，肆无忌惮地对她笑：“去休息吧，明天还要上学呢。”
　　“倾倾，我今晚能和你睡吗？”她不觉得哪里不对劲，又好像浑身都不对劲。
　　容倾当然拒绝了她：“不可以。”
　　好过分……
　　她不知道这种觉得过分的情愫来源于哪里，不知这种委屈叫：明明是两个人的暧昧，慌乱的却只有她自己。
　　她无从发泄，只能像个受气包似的收了药膏，哼哧哼哧地从沙发上下来：
　　“你电我，我不跟你好了！”
　　容倾一头雾水。
　　她看着林少安气呼呼往卧室走，没几步又回头抱走了小熊，转头时还不忘皱着眉哼她一气，而后委屈巴巴地把自己关进了房门里，眼里只是越发疑惑。
　　「砰！」
　　……
　　“莫名其妙……”


第55章
　　夜深月黑， 风从窗户缝里呼啸进阴冷的楼道，在门厅外兜转，惹出让人颤栗的低吼。楼上不明方向的地方， 忽然转来弹珠掉落的声响，节奏分明得诡异。
　　容倾紧了紧被褥， 在电影院半梦半醒间看到的碎片，此刻也在脑海中疯狂拼凑，挥之不散。
　　明知是有风来，明知是钢筋水泥零件松动，明知世上没有鬼神，可让人心惶惶的又哪里是这些东西。只是知道一睡着又会是一场噩梦，就撑着睡意让自己清醒。
　　辗转反侧，想到没能在林少安害怕的时候握紧她的手， 心里头依然无力又内疚着， 那一点点被牵动的恐惧，也逐渐转为担忧。
　　漾漾她， 睡得好吗？
　　虽是年末寒冬，林少安却欢呼雀跃着脚步踏进了初春。
　　她早就忘了今晚的电影，做了一个很美的梦。
　　梦里满林桃花盛开， 沾染着雨后的朦胧， 在风里头颤颤巍巍， 妩媚丛生。她行走在花间， 欲上前去贪婪地拥住花簇， 低嗅花香，吻去蕊心甘露， 却又不敢，只心疼着风烈花柔， 远观而生畏。
　　花林远去，仍然意犹未尽，想不顾一切投进怀抱，却扑了个空，陡然惊醒后，心里好像头空空的，又好像有惊涛骇浪的渴望。
　　想拥抱，想用尽力气去拥抱。
　　她头一次有这样的感觉，让她有些茫然又无措。可十七岁的她，梦也模糊，念想也模糊，一切再来势汹汹，却也只止步于此而已。
　　而仅仅是这些，也足以让她羞愧难当了。
　　为了驱散这些心烦意乱，她爬起来去洗了把脸，打开水龙头埋下腰的那刻，不觉间又想起小时候容倾第一次帮她洗脸，那指尖勾撩着微烫的水在脸颊轻抚柔搓的触觉，至今温存。
　　回到床上，拥回了容倾送给她的小熊，鼻尖不经意蹭了蹭毛茸茸的脑袋，嗅到那一点点熟悉的香味，就越发贪婪地吸闻，无奈那香味浅淡，始终似有似无，最后也只能怅然若失地搂紧，叹气。
　　心里头愣了一下。
　　“哎呀！林少安！你不可以这样的！”
　　不能每时每刻都想着她，不能总因为她阴晴不定。
　　更不能，让她背负你的阴晴不定。
　　气得在被褥里直跺脚，自骂自挨。
　　“漾漾，你睡了吗？”
　　门口忽然传来响动，她吓得一把把小熊撇到了身后，呼哧呼哧起身，紧张兮兮地看着门口。
　　容倾刚才在心里头反复一阵，还是起身踱步到了林少安房门口。本也担心自己贸然打扰，反而会扰醒林少安，是看见了透光的门缝还亮着灯，又听见些动静，才轻敲了敲门。
　　可里头没有回应她，门缝的光却忽然熄灭了。
　　她关切的眼微微惊诧了一瞬，自觉难堪地后退了半步，身影落在萧条的走廊尽头，显得孤立无援。
　　林少安屏息凝神，以为按照容倾不受拘束的性子，一定会进来的，可门外的脚步静站了一会儿后，还是悄无声息地转身，步步退去了。
　　好像是松了一口气，心里头却在悄悄落寞。
　　她喜欢着容倾，直白又大胆地喜欢着。
　　可即便如此，现在心头蜂拥而至的一切，也远远超出了她的把控范围，让她心里甜一阵酸一阵，也时常让她手足无措，进退两难。
　　可爱情的磨人哪里只有这些而已。
　　之后断断续续也不知道睡了几个钟头，到了凌晨六点闹铃一响就起身了。
　　想着容倾刚出差回来，今天应该休假，就在自己房间小声收拾好了一切，谁知道出房门一看，餐桌上已然准备好了热气腾腾的早餐。
　　做早餐的人，已然趴在桌边睡着了，身上的围裙都没有来得及摘下。
　　“倾倾……”
　　她眉头一扬，转回房间拿了件毛毯出来，小心翼翼地盖在容倾后背。轻手轻脚地拉开座椅在她身旁坐下，也跟着侧耳靠头，安静地看着她的睡颜。
　　不管是在昏暗影院里，还是在稀疏晨曦里，那睡颜都能让她的小心脏扑通扑通的乱跳。不自觉地往前挪了挪，跟容倾靠得更近一点，闭眼深深吸了口气，像闻花香似的，清雅醉人的香味充盈了心肺，昨夜在小熊身上没能满足的，此刻显然已经全部满足了。
　　睁眼细数着纤纤睫毛，心爱到深处，忍不住抬起手用指尖轻轻触碰，又得寸进尺地摸了摸。
　　心里头分明就料到了这样做会扰醒容倾，那双柔柔水眸飘飘然看向她的时候，还是心疼了。
　　容倾直起腰身撑着额头按了按眉心，明明自己还在恍惚，反而先问她：“醒了？睡好了吗？”
　　林少安点头，月弯弯似的的眼里头水漾漾的。
　　“那倾倾呢？睡好了吗？”
　　她明知故问，昨夜容倾来敲门的时候，她特地看了眼手机，那时候就已经是凌晨三点半了。睡没睡好，不言而喻。
　　容倾只是轻“嗯”了一声，起身说道：“你趁热吃，我去换件衣服。”
　　林少安目光随着容倾回转，趴在椅背上看着那个让她魂牵梦萦的背影，好听的名字在心里头荡来荡去，手上没有笔和草稿纸，无处宣泄，可欢喜浓郁得抑不住，就下意识从唇齿间唤出了声：
　　“容倾……”
　　容倾蹙了蹙眉，停下脚步回眸看她。
　　林少安恍然惊醒，白皙的小脸晕染了些粉红，往椅背后头藏了藏：“没事，就是……早餐！谢谢你……”
　　谢谢你一直那么疼我。
　　也对不起，我被突然降临的喜欢弄得一团乱，让你也跟着辛苦。
　　容倾和往常一样，低眉温和地看着她，听明白她的意思，疑惑的眼底就就浅浅染出了笑意：“乖。”
　　日出也在那一刻染红了天际，挥洒进落地窗前，林少安从灼灼对视的目光里躲闪了出来，低了低眼帘，又舍不得似的再抬头看去，心里头一下子乱成麻，耳尖一点点被阳光照得通红。
　　“怎么了？我脸上有东西吗？”
　　容倾问她。
　　一语间回到初见时，林少安顿了许久才摇了摇头。
　　懂事和贪心，总是在她脑海里打架。从她还是个慢吞吞地孩子的时候，就已经知道自己的存在会给容倾徒添负担。可每次容倾弯下腰来邀请她，她都还是厚着脸皮跟着走，每次慢下脚步迁就她，她也欣然又喜悦地接受了她的好。
　　可今天，她已经十七岁了。
　　“倾倾，你不用换衣服了，我可以自己去上学，你回去睡会儿吧。”
　　即便不舍得，她还是忍着失落这样说了，接着含蓄道：“你累，我也心疼的。”
　　容倾讶异，眉梢也随之微微颤动了一下。
　　而后，还是像二十岁出头时那样，带着些坏意勾了勾唇：“我有说过要送你吗？”
　　只是年龄已至，满眼藏不住的温柔，让她再想看起来像个坏人，也难了。
　　林少安一愣，抬头。
　　是她错会了吗？可不是为了送她，为什么要换衣服？就算是要上班，现在也还早。况且，容倾每次都会送她的。
　　容倾哼笑一声，继续走进了卧室，在里头解释道：“我要去机场接个朋友，不过你要是可怜兮兮打不到车，我可以考虑顺路载你一段。”
　　“朋友？”林少安机警地皱起了眉，起身哒哒哒跟进了卧室，看见容倾没有拿出平时上班会穿的女士西装，床上却赫然摆着一件浅灰色毛衣和一条婉约气质的半身长裙。
　　容倾要穿得那么温柔去见的人是谁？
　　男生不行，女生好像更不行。她想。
　　她心里一酸，连问道：“什么朋友？我认识吗？男生还是女生？？”
　　“是这次在鹤城办案同组的律师，说想来清欢看看，我得尽地主之谊。”
　　容倾解释着，又从衣柜里拿出一件许久没穿的白色大衣。
　　林少安记得这件衣服，还是去年寒假她陪着容倾去买的。没有垫肩，整个版型流水似的下垂，容倾的身形却能把它撑的很好看，还越发显得人柔美。这样不露一点锋芒款式，容倾绝不会穿去工作的。
　　她眉头皱得快连在一起，容倾也没回头理她，她只好不管不顾地夺过了大衣护在怀里：“今天这么冷，穿这些太薄了吧？”
　　容倾看了眼窗外的太阳：“冷吗？”，而后瞥眼一笑，伸手拿回了大衣，和毛衣一并叠好，装进了一旁准备好的硬壳纸袋里：“在柜子里放了一年了，我打算送去干洗的。”
　　林少安歪头看去，看见纸袋里还有几件大衣，和其他一些不方便水洗的衣服，这才放了心：“这样啊……”
　　她呆呆站在房间里，看见容倾的手触摸到胸口衣扣上，还没反应过来，两眼直直盯着，也不知道在好奇些什么。
　　“干嘛？等在这里，想看我换衣服啊？”
　　她恍然一惊，一心就想逃跑。为了以防万一，还不忘去衣橱里随手拿了件冷色调的套装和大衣塞给容倾，然后跑去提起那一大袋子要拿去干洗的衣服，心满意足地跑出了门。
　　容倾抱着怀里的衣服啼笑皆非，轻叹一声后，还是换上了。
　　她高兴就好。她总是这样想。
　　元旦，林少安经得了妈妈的同意，留在了城南和容家人一起过节。
　　人总是年龄越大越珍惜和家人在一起的时光，艾茜这些年出于亏欠，总是小心遵循着女儿意愿，放下电话后，昏暗的房间里只剩下无尽的失落。
　　城南一家却是欢喜，容宗黎知道林少安要回来，乐呵呵去市场买了十几斤鸡翅，张罗了一桌好菜。一大家子难得齐聚，连明理都心情大好，从到家到上桌吃饭一直没有数落明柔。
　　明宪初也破天荒地让老容坐下休息，自己去端了最后两道菜，一边给林少安的碗里盛着饭，一边和女儿们话话家常。
　　“容倾啊，听说鹤城那个肖律师，决定要常驻在清欢市了？”
　　林少安比容倾更早作出反应，咯噔一下睁大了眼。
　　容倾理了理桌上的餐盘，习惯性地把鸡翅摆放在离林少安最近的位置，寻常般应道：“嗯，他觉得在这里比在鹤城发展前景更好。”
　　几个女儿都没有明确感情生活，两个老人虽然从不催婚她们，心里头却也觉得着急。认了明理是个工作狂，明柔说到底今年也才二十四岁，只有容倾，他们总担心她没有发展亲密关系，是因为还走不出亲生父母的影响。
　　从不逼她，刺痛她，可这么多年终于从老同事口中听到一些风声，也难免关切。听到容倾这样一说，笑意也随之展露，和老容对视一眼，小心问道：“那你们……”
　　？？？林少安眼睛瞪得更大了。
　　明理突然咳嗽了两声，打断了明宪初问话，先动起了筷子，冷不丁道：“我听检察院的朋友说，明柔实习的时候和一个检察官走得很近，有这事儿？”
　　一旁的明柔刚喝下一口可乐，噗一声喷了出来。全家人的目光，也就转移集聚到了她身上。


第57章
　　几双眉目从温转肃， 满桌荤素的热气也逐渐消淡，只有容倾一粒一粒地夹着碗中白米饭送到微微扬起的嘴边，没有夹菜， 也没有再去给明柔施压。
　　也只有林少安，注意力始终牵挂在容倾身上。
　　见好好的团圆饭从一家子其乐融融到各揣心事， 明理本一脸无所谓，此刻也有些愧疚拿了明柔的感情挡枪，放下了筷子道：“哎呀行了，都是些捕风捉影的话，当我没说，吃饭吧。”
　　容宗黎也不管是否确有其事，赶紧配合着打圆场：“呃……是是是！吃饭吃饭！”
　　就连明宪初也打算就此作罢，正动起筷子的时候， 明柔忽然松叹一口， 坦白道：“是谈了。检察院的，暂时没有谈婚论嫁的打算， 就没和你们提。”
　　容宗黎有些尴尬地和明宪初对视一眼，笑容顿了顿，迎合道：“哦……检察院的好啊， 和咱们也算半个同行。呃……”， 想再问些什么， 又欲言又止。
　　“清欢人， 父亲是我们法大的教授， 母亲是仁卓妇产科主任。853，标准体型， 身体健康，没有家族遗传疾病， 没孩子没结过婚，体制内，会做饭，会疼人。还有什么要问的吗？”
　　明柔看出父亲的担忧，几乎全盘托出，她自认不论是家境还是自身，这个恋人都算得上靠谱，自然也就没有什么好隐藏的。
　　本以为二十几岁的恋爱总会去追寻浪漫，全家人都做好了只要不太离谱就不过于干涉的准备。所以明理听完只是漫不经心说道声：“嗯，还算靠谱。”
　　一听也不是什么乱七八糟的人，觉得前景可观，明宪初才抬起了眼，敏锐地从刚才过耳的所有信息里捕捉到一处疏漏，追问道：“他哪年的？”
　　明柔动了动筷子，答道：“比我大七岁。”
　　容宗黎算了算道：“七岁？哦……已经三十岁了，那年龄差得是有点大了……”
　　明理也是一愣，哼笑一声：“一树梨花压海棠……”
　　明宪初瞪了明理一眼，虽然也有些在意年龄问题，综合看来还是表态道：“除了年龄差得多了些，听起来还算靠谱，先处着吧，也不着急谈婚论嫁。”
　　大人们的谈论，把林少安听得昏头转向。她不懂什么是“靠谱”，什么是“离谱”，只是年龄差这个问题像根心头刺似的膈应着。
　　七岁就算差太多，那，十五岁……
　　她抿了抿唇，鼓起勇气发表意见道：“我觉得……年龄不是问题。爱情最重要的不就是两个人惺惺相惜吗？而且，刚才明明大家都觉得妹妹的男朋友条件很好，怎么一听年龄，态度就犹豫了？”
　　言语间，几次下意识看向容倾，发现容倾对明柔的恋情似乎并没有像其他人一样在意，全程没有表态，表情也始终是淡淡的，这样的不露声色，让她有些捉摸不透，也忐忑不安。
　　明宪初看向林少安，满目不可侵犯的严厉又转为和蔼，笑道：“我们小少安真是长大了，就知道什么爱情了？”
　　“她懂个屁，”明理遏制住了明柔想帮腔的欲望，直白道：“你们现在十几二十几岁，人家摸爬滚打那么多年，当然是什么都比你老道厉害些，都不用花心思，稍稍一点手段伎俩就给你们这种纯情小姑娘骗得团团转。先给你提个醒，是怕你以为的海誓山盟，只是人家一时的水性杨花。懂不懂？”
　　明柔当即反驳道：“我相信他，他不是那样的人。”
　　林少安代入了自己心头的朱砂痣，也自然而然把别人的爱人想作良人，当然不认可明理的话，只觉得沉闷又憋屈。
　　她默默看向容倾，点了点头：“嗯，我也相信。”
　　话音刚落，额头就被明理两指一戳：“你相信个什么劲？什么时候变成明柔的跟屁虫了？”
　　她捂着脑袋，又羞又脑：“我不是跟屁虫……”
　　容倾这才弯弯眉眼，放下筷子把她从后背搂进怀里，揉了揉她的额头：“嗯，漾漾不是别人的跟屁虫。”而后，笑意越发浓郁，点了点她的小鼻尖，笑话她：“只是我的小跟屁虫，对吧？”
　　撩而不自知。
　　林少安软了软瞪眼锋眉，又是一副娇滴滴的模样，没有恼怒，脸却愈发红润了。
　　明宪初也满眼宠溺看着林少安，笑道：“真是长成大姑娘了，越来越漂亮了，眼睛一弯跟藏了蜜似的，在学校不少男生追吧？”
　　随即又嫌弃的看了眼明理，连着容倾一块儿数落：“你看看你们两，我是说不催你们，可也别等咱们小少安都有男朋友了，你两还孤家寡人呢！唉！要都孤独终老啊，就你们姐妹两搭伙过吧！”
　　明理蹙了蹙眉：“啧！别咒我！”
　　而后斜了眼容倾，知道母亲的意思单纯，她却只觉得禁忌又毛骨悚然，恼羞成怒道：“谁要跟她过了？！”
　　想到失而复得的爱人此刻也应该正和家里人团聚，心里头又温软了一些。她不知道怎么跟一生要强的母亲坦白，自己到了晚婚的年纪依然不结婚，根本不是为了工作。
　　只是无奈，爱上了可能终其一生也没办法结婚的人。
　　容倾笑而不语，松了怀抱，揉了揉林少安的头发，不露声色地喝完最后一口热茶，默默起身收拾了碗筷。
　　林少安呆呆看着容倾的背影，心生怜惜，同时也黯然。她还是和十年前一样，总是那样萧条地站在孤独里。
　　可明明就不一样了，十年前容倾孤身薄影，除了佳节还能会到家里团聚，走到哪里都是一个人，而这个家说到底，即便没有容倾也是一个完整的四口之家。现在，容倾明明就有她陪着了。
　　她是她捡来的孩子，只属于她一个人。
　　“说的对，我就是倾倾的跟屁虫。”
　　她自言自语地嘀咕了一声，起身跟进厨房，去接过容倾手上沾满泡沫的碗，并肩在一旁的水池清洗。
　　两人都沉默了好一会儿，她才打破僵局：“倾倾，什么样的爱情叫靠谱？”
　　容倾弯了弯嘴角，淡淡回答：“你妈觉得靠谱就是靠谱。”
　　林少安若有所思地皱了皱眉，又问：
　　“我说得不对吗？年龄和性别一样，都不应该成为两个人相爱的阻碍因素，不是吗？姐姐和于律师在一起没错，妹妹和大她很多的人在一起也没错。”
　　她想：所以我喜欢你，也没有错。
　　容倾颔首浅笑，应道：“理想化来看，是的。”
　　那怅然的声线又说：“可是漾漾，两个人是需要在现实里相爱的。”
　　“现实？”
　　林少安错愕不解。
　　容倾不再解释，她也不再追问，只是不禁想着那段不愿提及的初恋是什么样子，为什么会让一贯自由随性的容倾，说出这样一句凄凉话。
　　手上的碗碟，刷了一遍又一遍。
　　回忆到达十几年前的某个同学聚会上，容倾和徐书凝坐在离彼此最远的对角线上，酒过三巡，几个旧友说着高中时都曾暗恋甚至追求过容倾的往事，一贯含蓄的徐书凝也第一次举杯畅饮，带着醉意过是醋意玩笑说：“她还没结婚啊，你们还有机会。”
　　彼时容倾只是黯然苦笑，把烈酒一口口吞进胃里，在夜里一个人痛到冷汗淋漓，第二天一早寻常般拿起手机，回应她的早安。
　　明理和于茉芙的那段过往，让她在十几岁的年纪，就顿悟了原来女人也可以和女人相爱。也让她错以为，每一段同性恋爱都是可以开诚布公的。
　　直到徐书凝质问她为什么要到学校来找她，为什么要在拒绝男生的告白时说“有女朋友”这样危险的话，她才愕然醒悟。
　　爱情是不该被现实束缚的，曾经她也以为爱情只需要两个人惺惺相惜就足够了。可欲想冲破一道道枷锁，就会在身体上勒出的一道道血痕，那样的痛，她不敢说自己还敢尝试第二次。
　　她早就做好了一生孤独的打算，只想把曾经留下的那些爱恨遗憾通通抹去，不留痕迹。
　　林少安默叹一声，接过了容倾手里反复刷洗的盘子：
　　“够干净了，剩下的我替你冲掉吧。”
　　容倾这才回过神来，有些无措地弯了弯嘴角，松了手。
　　等满池污浊洗净，容倾的心情也随着满目清亮一点点明媚起来：“好了，小朋友，谢谢你帮忙。休息去吧，我把灶台再擦擦。”
　　林少安没有听话去休息，看了眼客厅的方向，隐隐约约还听见些“孤独终老”，“寂寞”，“人过了三十岁”之类的话题。
　　知道容倾不想出去参与，就找理由陪着她在厨房里多待一会儿，撒娇道：“倾倾，我们做点饭后甜点吧？我想吃～”
　　容倾心头一软，当然是答应了她：“好，我看看有什么水果。”
　　她蹲身翻找着冰箱，眼光一点点抬起，又一点点落下，冰箱里的灯衬得眼里水光颤颤，找到某个需要的东西，就惊喜闪动，唇角上扬，像晃了晃桃花树的枝桠，落得满风红。
　　林少安本就心疼到了极致，此刻又看得痴愣，心智渺渺。同时，也有些落寞：
　　“倾倾，你也只会和明明妈妈觉得靠谱的人在一起吗？”
　　即便是日后十八岁的她，事业财富，家庭背景，她一个都没有。甚至，她或许永远也不能给她所谓的一纸婚书。
　　这样空有爱和坚守的她，算不算靠谱。
　　她不知道。


第58章
　　“我会和我爱的人在一起”
　　容倾沉吟了很长时间， 才回眸弯了弯眼帘，温声应答她。
　　一生难遇一知己，如果把爱狭义为爱情， 那么爱一个人对于她来说就是比繁琐的工作更难的事。
　　但如果不爱，孑然一身也好， 孤独终老也罢，这世界那么大，欢喜那么多，又为什么要将就拘泥于两个人的生活。
　　她总这样想，潇潇洒洒走过三十，笑容一年比一年明媚，跟鞋声也一年比一年孤独。
　　也许只有深夜吧，脱下女士西装和高跟鞋， 抹平了每天早晨都细心卷好的长发， 放下电脑手机里的工作，辗转反侧在床的一小半， 寂寞才会悄然缠上。
　　林少安懵懵懂懂，又问道：“那你会爱上什么样的人？”
　　容倾从冰箱里端出一盒草莓，又挑了瓶牛奶和淡奶油， 起身低眉看了眼还蹲在原处仰着头追问的少女， 笑了笑：“秘密。”
　　林少安皱了皱眉， 转念又屁颠屁颠跟着帮忙去了。
　　“这个奶油好吃吗？我尝尝！”
　　“等等！”容倾挪走了手里的盆， 高高举起， 嗔她：“还没打发呢！小馋猫……”
　　美好的事情都要等的，就像好吃的奶油一样。
　　人间四月天， 春日渐浓，校园后山上最后一点残雪也融化成水， 山脚下冒了新芽，如诗如画地盎然着生机。
　　好消息如约而至，林少安被保送了。
　　艾茜在儿童文学圈摸爬滚打十几年，终于也混得小有名气，加以常在自己的社交平台上分享对女儿、继子的教育心得，讨论夫妻关系，日积月累，也算得上是个拥有几十万粉丝的育儿情感博主，跟上了数据时代第一批靠流量致富的大潮流，三婚后清贫的生活也逐渐富足起来。
　　午间一收到消息，她便在社交平台发了一首藏头诗：
　　林轩花初放，
　　少慧学海扬；
　　安寻春风意，
　　漾沙十里长。
　　取名为少安，一字一句却皆是期许着女儿的青云志。
　　林少安默默点了个赞，刷看着底下评论里满满的祝福，只是为妈妈的现状欣慰，而后低调地收起了手机，重新回归对她来说看似已经没有意义的课堂。
　　可读书又怎会止步于取得成绩。
　　怀中历史课本印着滔滔江水，壮阔浊黄，数风流人物千古，苍茫一生绘进课本却只是片语残章。
　　她黯然叹息，很遗憾，即便是在年少轻狂的年纪，她的心里头也不曾有什么浑重青云志。
　　要成为一名优秀的律师，要在每一个需要法律援助的地方留下名片，要拥有一辆可以开去看海的房车，要收集世间美好，倾予心头那一人……
　　她的未来只字未提容倾，却又好像句句都有容倾。
　　或许是因为年幼时的匮乏，她如今只祈愿爱和平安。所以这些看似志气昂扬的宏图，其实终其所诉都只是那一句俗话罢了：
　　“愿得一人心，白首不分离。”
　　下课铃刚响，坐在后座的室友宋芸就拍了拍她的肩膀，祝贺道：“大学生！恭喜你！我和田田的offer也下来了，咱们寝室周末一起去庆祝一下呗？！”
　　宋芸和田雨鹰很早就已经把目标转到了常青藤，听说初中开始就已经参加了各类国际知识竞赛，备战雅思托福，现在能如愿拿到心仪学校的offer，林少安当然是发自内心地为她们高兴。
　　可她也明白，这世上除了家人，少有人会为你的成功发自内心的喜悦。她知道为落榜伤心的人，远比她们这样的幸运儿多。
　　看向两组相隔的易小雯，神情落寞了一阵，婉拒了宋芸的邀约：“谢谢，你们庆祝吧，我周末要和家人一起过。”
　　宋芸若有所思地摸了摸下巴：“家人……是经常来接送你的那个漂亮姐姐吗？”
　　林少安点头。
　　“你们是什么关系？她是你表姐？还是姨？”
　　“都不是，她就是倾倾。”
　　林少安合起手里的书，三言两语把宋芸搪塞了回去，而后拿出手机看了眼依然没得到回复的对话框，不死心地打了个电话。
　　电话很快接通了，只听见纸张急促翻动的声响，随之而来的声线全然没有生活里的慵懒：“漾漾，什么事？”
　　“没什么，就是……”林少安听出异常，就先问了句：“嗯……你在忙吗？”
　　那边的嘈杂声响依然显得万分火急，容倾的声音却很轻，还带着些抱歉的意味：“是……我现在很忙，你要是没有急事，我晚点再给你回电话好不好？”
　　林少安不知道容倾是不是看见了她第一时间分享的喜悦，体谅着容倾工作正忙，就赶紧答应：“好，那我等你电话……”
　　正要挂断电话，又听见那头远远传来助理的声音：“容律师，您的热美式。”
　　离听筒很近的声音轻轻的：“放这吧，谢谢。”，而后又和她说道：“漾漾，我的车出了点问题送去维修了，今晚我这边可能也会忙到很晚，可能需要你自己打个车回家了。”
　　“我没关系，那你多久回家？我等你吃饭……”
　　“不用等我，我给你订了七点的外卖送到家里……漾漾，客户马上来了，我真的得挂了……”
　　“好，你忙……”
　　林少安含在嘴里的再见都还没来得及说出口，电话就挂断了。看着草草结束的通话记录，心里头空落落的，脑海里更多的却是疑惑。
　　热美式？
　　容倾从来不喝热美式，就算是寒冬腊月，也只喝冰的。
　　除非……
　　“日子也不对啊……而且生理期可以喝咖啡吗？”
　　她暗声嘀咕，想来容倾一般不会痛经，所以也很少忌口，今天会喝热美式，估计是咖啡店没冰块了吧。
　　顾虑一念闪过，又再三回忆确定容倾刚才的声音状态还不错，她也就不再杞人忧天了，起身第一次主动找到了易小雯：“去厕所吗？”
　　易小雯讶异，这个又冷又傲的木头平时干什么都喜欢一个人，上厕所这样的小事，居然会主动找她？
　　不过，林少安对容律师和明律师也不见得有多冷多木讷，或许只是慢热吧。她心想。
　　林少安从口袋里掏出一颗牛奶糖，面无表情地递上：“你的实力，高考也只是走个过场而已。正好我也想体验一下，到时候和你一起进考场好了。”
　　易小雯愣愣地接过了糖，好一会儿才反应过来林少安在安慰她。意识到自己大概是真的被林少安从心底里接纳，视为朋友，她喜出望外，把差一点就能保送的悲愤也瞬间抛到了脑后，起身挽起了林少安的手，用力点了点头：“嗯嗯！一起！”
　　林少安皱了皱眉，啧了一声，嫌弃地脱出手臂，暗声嘀咕道：“干嘛这么高兴，搞得人家心里痒痒的……”
　　她还是选择相信，这个世上除了家人会为你的成功喜悦，真正的朋友也会。
　　清源律所，容倾秀气地喉间跳动几下，有些艰难地闷下的大半杯热美式，提了提一夜未眠的疲乏。
　　在味蕾汹涌的苦涩让她不禁蹙眉，又迅速整装，踩着高跟鞋，利落地往会客室方向走去。
　　助理跟在一旁，见她拿着文件的手有意无意地按抚在腹部，神情显然有些担心：“容律师，您真的不要紧吗？身体撑得住吗？”
　　“撑不住。要不你替我去谈？”
　　容倾开着玩笑，弄得律助瞬间红了脸：“我，我……只是我听说陈总本来约在下个月见面的，是您特地争取把时间提前来，可是您这个月的安排都超负荷了，而且收购……本来也不属于您擅长的范畴……哦不是！我的意思是……您在刑事诉讼方面比较……哎呀也不是，我是说……”
　　容倾哼笑一声，看了眼手表，在会客室门口停了下来，打断道：“小涵，你从本科毕业起就跟在我身边实习，现在硕士也快毕业了吧？”
　　“啊？嗯……”小涵抬头，又低头，满身都写着紧张。
　　“我这些年确实都在接手刑事案件，但你是学经济法的，多接触一些公司的收购、兼并对你有好处。陈总这边要是谈下了，我之前交给你的那些就先放下，专注跟这个案子。”
　　正经的话交代完，她又勾了勾嘴角：
　　“况且，我有说过我不擅长吗？”
　　律助眼底一惊，脸上的红晕又多了些。
　　容倾处乱不惊，又确认了一眼手表，踩着点推开了会客室的门。侧脸划过门沿的瞬间，满眼疲惫一扫而光，取而代之的是明媚而动人的笑意：“陈总，您好。”
　　这一切，都被正在于茉芙陪同下熟悉律所的肖承尽收眼底。脚步停了许久，眼角沉淀着阅历的褶痕更深了些。
　　“肖律？”
　　“没事，继续吧。”
　　日落西山，林少安享有特权，不用再留校上晚自习，可晚高峰最难打车，她等了四十分钟，也没能等来一辆出租。
　　想换点零钱去坐公交，走了一条街也没有找到想买的东西，直到路过一家自行车店，想起容倾大概也没车回家，灵机一动，眼里的路灯齐刷刷亮起。
　　她一咬牙一跺脚，从刚刚拿到的5000元奖学金里，花了两千五买了一辆白色UCC，剩下的，预备留到下一个能给容倾送礼物的节日。
　　车子定下以后，还非不听劝地让老板给她配了个带软垫的后座。也没在意身后店员的嘀咕，推着新车美滋滋出了门。
　　“从来没见过山地车配这么大个后座的，真是人傻钱多……”
　　谁知道天公不作美，没骑上两脚，昏黄街灯下就飘起了细雨，过不了几分钟，头发上就蒙上了一层薄薄露珠。
　　她停下车往后看了一眼，倒吸一口凉气，立马脱下校服擦了擦后座，捆绑了几下，终于把坐垫遮得严严实实。
　　心满意足地搓了搓手，白皙水嫩的小脸被淋湿，冻得红扑扑的，月牙眼里却依然满是期待：
　　“好啦！这样就不会弄脏倾倾的衣服了！嘿嘿……”
　　自言自语一句，又跨上了车座，加快速度往中心大厦骑去。
　　路上人来人往，皆是匆匆，只有她心花怒放，步履轻盈。
　　去见喜欢的人，总是风不拦，雨不阻吧。


第59章
　　会客室里的谈话行云流水， 一气呵成。容倾七点就提前结束了工作。
　　“容律师，你也太厉害了，陈总那么挑剔的人都被你拿下了！一个下午就谈成了！您怎么一点都不兴奋啊！”
　　小涵雀跃一路， 回到办公室还在津津乐道。容倾却只是把目光集中在电脑屏幕上，嘴角微微扬着， 一副宠辱不惊的样子。
　　直到开口说起林少安时，眼底才流露出几分自豪：“是值得高兴，我家小朋友保送结果刚出来，提前结束工作，我正好也能陪她吃个饭。”
　　小涵笑容一凝，只觉得自己暴露了一副没见过世面的样子：“啊？您高兴，就是因为不用加班啊……”
　　容倾忍俊不禁：“好了，你也早点下班吧， 后头有得忙了。等这个案子结束了再和朋友庆祝一下， 我报销。”
　　“真的？！”小涵眉梢一抬：“谢谢容律师！我会努力的！”
　　容倾看那给点阳光就灿烂的样子，不禁想到林少安， 心头一润，低眉笑叹。
　　难以察觉的办公桌下，温秀的手始终按着胃部， 终于禁不住蹙了蹙眉， 深呼吸一口， 缓解着不适。
　　小涵这才察觉到， 连忙关问：“容律师， 您是不是还难受啊？真不该由着您喝那杯咖啡的……需不需要我帮您买点胃药？”
　　容倾正要婉拒，抬头就看见肖承端着水杯走来， 敲了敲打来的玻璃门：“我能进来吗？”
　　眉梢微微一惊，愣了一刻才应道：“请进。”
　　肖承微笑靠近， 把水杯放在桌上，当着她的面开了一包冲剂融化进热水里，搅拌均匀后，点头比了个“请用”的手势，举手投足都很绅士。
　　“容律师从来不懈怠工作，可身体也要注意啊，我可是听说你连熬了三个大夜，昨天半夜还开车来律所加班，不小心把车碰坏了？”
　　容倾又是一愣，有些尴尬地点头。
　　肖承自然而然地接道：“不知道我是不是有这个荣幸，送容大律师回家？”
　　“不用了，”容倾想都没想就拒绝了，客气道：“您刚来律所，我应该带您熟悉熟悉，只是您也看到了，我最近确实有些力不从心。这个药，谢谢。其他的事就不麻烦肖律了。”
　　肖承装模作样地看了眼手表，眉峰抬起：“哦……这个点可不好打车哦。行了，再坚强也是女人，总有需要被照顾的时候吧？我可不忍心让大美女，忍着病痛挤地铁。”
　　律所里像肖承这个年纪的前辈，大多都和明宪初、明理熟识，自然把容倾当作晚辈，剩下的同龄律师和刚入职场的新人，更不敢在她面前(m)(o)放肆。
　　容倾很久没听见这样的话，一阵错愕，以至于没有第一时间拒绝。
　　“为美女服务，是肖某的荣幸。”肖承顺势点头示意，武断道：“你喝药，我取车，在楼下恭候。”
　　说完，便转身出了门，不给容倾留一丝拒绝的余地。
　　容倾讶异无语，扶额一叹，只觉得胃里更难受了。
　　“哇～霸道总裁耶……容律师！肖律师对您好像很上心啊！”小涵满脸狡黠地八卦道：“我听说，肖律是为了您才来的清欢市，又到了咱们律所？好浪漫哦！”
　　“是吗？浪漫吗？”
　　容倾黯然苦笑。
　　为了你才如何如何，这样的话术她早就厌倦了。
　　“是啊，我在你这个年纪的时候，也觉得浪漫……”她轻叹起身，看了眼桌上的胃药：“这个，帮我倒了吧。”
　　小涵还没想明白第一句话，又被随后的指示惊得目瞪口呆：“您……不喝吗？泡都泡了……”
　　容倾眉目怅然，柔声解释：“我胃寒。这个药，是针对胃酸的。”
　　药很好。
　　只是没有对症而下，喝了只怕会加剧疼痛。
　　林少安对律所悄然而至的危机浑然不觉。在元旦家庭聚会以后，容倾从来没有提过什么肖律师，寒假过年的几天和她一起窝在父母家里，开学复工后，每周还是照常来学校接她，跟她共度周末，她也就放松了警惕。
　　一路骑行，终于到了市中心，周身几幢大楼直进云霄，五花八门的豪车拥堵得俗不可耐。
　　她年轻不知事，从这些豪车中间哼着小曲儿仰头走过，骄傲着她的小小白便捷又可爱，能在车水马龙里穿梭自如。
　　刚进门廊停下车，远远看见大厦门厅前停了一辆黑色捷豹，容倾的小白车也是这个标志，所以她认识，也多留意了一眼。
　　一件温柔又熟悉的白色大衣在一个灰西装的护送下，从门厅走出。是送去干洗的那件大衣，她再熟悉不过了。
　　“倾倾！”
　　她忍不住激动得唤出了声，声音却小得除了自己谁也没有听见。
　　容倾说过今天回工作到很晚，是要出去见客户吗？可是见客户怎么会穿这件？她心生疑惑。
　　不料下一刻，男人就从车里拿出一捧花束。
　　那颜色殷红，刺眼又战栗。
　　她心头一揪，双眼疼得颤动，蓦然在千思万绪里找到最坏的一种可能——
　　容倾以工作为由撇开了她，是为了和那个男人约会。
　　还特地穿了件温柔的衣服！
　　人太远，雨太渺，她看不清那个心心念念一周的面容，只能看见男人殷勤地弯腰为容倾开了车门，容倾也只是短暂的停顿后，就上了副驾驶。
　　那抹温柔随着车走远，愕然消失在在一片热闹里。
　　说过不会因为靠谱就在一起的，说过每周都来接我回家的，说过忙完就给我回电话的，说过是要加班的……
　　“骗子……”
　　满腔热情的来，却扑了个空。
　　呆呆站在汽车尾气留给她的一片孤凉里，任身边路人侧目，嘲笑着她的狼狈。
　　她第一次觉得这样窘迫，冻得麻木的双手，一点点在把手上捏紧，喉间涩得生疼。
　　自行车终究只是自行车啊，再周全再温软，也遮不了风，避不了雨。
　　原来她嗤之以鼻的，才是能给容倾庇护的。
　　她无处可去，只能灰溜溜地跟上那辆横刀夺爱的黑色捷豹，远远骑在淋淋沥沥的雨里。
　　即便马路拥堵，两轮也追不上四轮，每每到红绿灯时看到一点点渺茫的希望，还没等看清，就又走远。
　　她也不知道自己在追什么，好像追上了人家就会带上她似的。可她还是拼劲全力追着，哪怕能在窗外远远看见那个侧影也好。
　　她总相信着容倾，就算是真的骗了她，也有她的难言之隐。
　　她总不能什么都没有看清楚，就怀疑埋怨。
　　雨天路太滑，十字路口转弯的时候，前头一辆电动车不小心侧翻了，她下车去扶起，一来二去耽误下来，再等抬头看的时候，已经看不见车影了。
　　“算了，回家吧，反正她也要回家的……”
　　她叹气，拍了拍身上的泥水，再抬头，远远听见了熟悉的高跟鞋声，定睛细看，绵绵细雨里，果然有一个单薄的身影撑着伞赶来。
　　那么匆忙，那么急切；
　　那么柔弱萧条，却又那么坚定执着。
　　面容一点点变得清晰，温柔的破碎感比四月的风吹得更生怜惜，脚步还没停驻，身上的大衣就已经脱了下来，一挥一落，暖暖落在了她肩头。
　　“真的是你，我还以为是我的错觉……怎么在骑车？我不是让你打车吗？”
　　容倾心疼责备着她。
　　“我……”林少安手足无措，冻得发抖，声音发颤哽咽：“你去和他约会吧，不用管我……”
　　“约会？”容倾眉眼一惊，身旁车辆呼啸而过，她来不及多想，先连人带车拉进了一旁商场的长廊。
　　刚才从律所楼上下来，她本已经做好了拒绝肖承的准备，却不想肖承会说：“容律师不是还要赶回家陪小朋友吃饭吗？”
　　天色渐晚，看过往出租都是满客，被戳中了软肋，她也就动摇了。等肖承拿出那捧玫瑰时，她已经骑虎难下了。
　　在车里一言不发地看着窗外，心里头百感交集，明明被人喜欢是件值得幸运的事，她却觉得压抑又委屈。
　　别人赠予玫瑰，是不是即便拒绝，也该说声谢谢你的喜欢。
　　满心烦乱难解，直到在后视镜隐隐看见那个风雨无阻的身影，才像在狭小让人窒息的空间里找到了氧气和出口。
　　“停车！”
　　肖承彼时也是惊慌无措，回想着自己哪句话哪个行为失礼，让容倾连送回家这样的常事都这么抗拒。
　　半路下车，比直接拒绝上车来得更侮辱，容倾也明白。所以她率先道歉：
　　“对不起，我不应该让你难堪，”而后看向后视镜，凄柔地弯了弯眉眼：“但我的小朋友，好像也来接我了。”
　　即时止损，总比推推拉拉，最后在感情路上半路逃跑的好。
　　她毅然决然下了车，没有带走玫瑰。
　　小泥巴偶尔也会护食，小孩从小对她就有占有欲，她都是明白的。了然了林少安的醋意，也没有多心去想其他，只是像从前一样抚慰道：
　　“你误会了，我没有和他约会，只是车坏了，他送我回家而已。”
　　林少安抿了抿唇，没有表态。转身从自行车把手上取下书包，拍了拍上头的雨水，拿出了自己的保温杯，一边拧着瓶盖一边问道：“胃疼了对吗？”
　　容倾一怔，如鲠在喉。
　　“我听见小涵姐姐给你送热美式了，算着也没到你生理期。我以为你会加班到很晚，来不及回家吃药，反正我在学校门口的药店买了点胃药，离校前刚给你泡的，应该已经不烫了……”
　　林少安不知道自己的猜测是不是准确，只知道有备无患，又担心自己杯弓蛇影闹了笑话，保温杯都已经急切地递到面前了，还是小心翼翼添了句：“如果，你需要的话……”
　　瓶里冒出的热气，一下氤氲了少女粉雕玉琢的面容，自己的头发衣服都还湿答答的，心里头的疑问也都还没来得及解决，关心就先跑了出来。
　　对症的药，原来终还是会有人送的。
　　容倾惊颤着目光，一言不发。
　　她从来没有跟林少安说过自己在吃什么药，从来没有强调过自己只有胃病犯了才会喝点热的，一切细枝末节，都是那个小丫头自己默默留意的。而今只是飘远的一点线索，那个牵挂着的她的小心脏，居然也没有疏忽。
　　莫不然，她为什么会成为她的软肋啊。
　　容倾微微含住了下巴，莫名的跳动撞得她心里好疼，湿润从中涌动，终还是悄悄没了眼眶。
　　“傻瓜……”
　　她还是收了收泛滥的柔软，扬了扬嘴角俏问：“对我这么好干嘛？”
　　“嗯？”
　　林少安一愣，有些茫然又理所当然地回答：
　　“因为你是倾倾啊。”


第50章
　　因为你是倾倾啊。
　　这大概就是小女孩的魔力吧， 能让每一个字都变成小糖豆，扑通扑通跳进心坎，甜味随着涟漪晕开， 总能让人回味良久。
　　是啊，这样给人甜蜜和温暖的魔力， 林少安在很小的时候就有了。
　　容倾恍然想起，起初因为这个小孩总是没大没小地叫她“倾倾”，同事们常常拿来逗趣，可林少安总会插着腰皱着小眉头，一本正经地反驳那些嘲笑自己的人：
　　“阿姨是阿姨！姐姐是姐姐！倾倾就是倾倾！”
　　久而久之，这个称呼好像就真的成了她和这个小孩之间特有的关系，她什么也不是，不是她的阿姨， 也不是她的姐姐， 她只是她的倾倾。
　　原来“倾倾”是独一无二的意思，她今天才有些明了。
　　林少安见容倾接过了杯子， 却有很久没有喝药，想着她和容倾虽然很亲近了，但吃饭的时候容倾从来不会让她用自己试过菜的筷子， 喝奶茶喝咖啡的时候， 也从来没有交换尝过对方的。
　　或许她介意这些？
　　她知道容倾很爱干净， 即使是书房里堆了满地的书， 也不全是杂乱无序的。
　　容倾应该需要一个大一点的书房吧……
　　好吧， 她又想远了。
　　“嗯……你不喝吗？我的杯子洗干净了的……而且，我一下子也找不到其他的保温杯了……”她低着头捏了捏手指， 又抬头娇问：“你嫌弃我呀？”
　　容倾稍有一惊，笑说：“不嫌弃。”
　　随后优雅侧过身， 微微仰颈，一点点把苦涩的药喝下，却甘之如饴。
　　林少安看着那微微凝眉的侧脸，仰起好看的弧度，卷发轻盈从肩头滑落，露出清丽的下颌线，红唇轻抿着杯口，白柔的脖颈秀气地显露着吞咽的痕迹，牵动着她的心也随之律动。
　　喝完药后，杯口理所当然地留下了口红印记，容倾为此还有些抱歉：“这个……回家以后我来洗。”
　　林少安愣了愣，宝贝似的抢过来盖好，藏进书包里：“没关系！”
　　她看了看身旁，天色已经暗了，细蒙蒙的雨还在路灯下飘零，不能让容倾跟着她淋雨，自然也就不能骑车载她了。
　　有些失落地笑了笑：“我想着以后上大学方便，正好也有奖学金，就买了……出租车后备箱应该放不下自行车，反正也没多远了，我先送你上车，然后骑回去。”
　　容倾看了眼林少安身后的自行车，思索片刻，迈动高跟鞋走近去打量了一下，指尖触碰到遮盖在后座的校服时，心头蓦然又是一软。
　　解下来敞开拍了拍水渍，心疼地折好温在怀里，然后抬眼逗她：“干嘛？不想载我呀？”
　　林少安眨了眨眼：“想！可是……下雨了……”
　　容倾听闻叹息道：“是啊，下雨了。我不在后头撑伞，某个小孩就要淋感冒了。”
　　林少安一愣，眉毛一扬，虽然有些不忍心，想和容倾待在一起的念头还是淹没了理智，雀跃地往容倾跟前靠近了几步，想脱下自己身上的大衣：“那你把外套穿上！”
　　她想，人都是拒绝不了喜欢的人靠近的。
　　如果还有理智做到尽善尽美，那就是还不够喜欢。
　　“不用，”容倾阻止了她，又为她扣好了领口的衣扣，看了眼怀里的校服，思索片刻，敞开披在了肩上：“我穿你的。”
　　蓝白相间的校服，衬着粉面桃花嫣然一笑，岁月对美人果然都是温柔的吧。
　　林少安看得有些呆愣。
　　明明对身边十七八岁的女孩子都没有兴趣，此刻却不禁好奇着容倾十七岁的时候是什么样子。想来就算校服千篇一律，容倾也能美得夺目的。
　　“倾倾！”
　　“嗯？”
　　林少安知道容倾会侧坐，就小小动了动心思：“你朝着右边坐吧。”
　　容倾不明所以，还是顺了她的意思。
　　沿路窗灯倒影在积雨中，在地下亮起了一座城。
　　容倾侧身坐在柔软的自行车后座上，看着林少安柔柔的背影，灵动的头发在眼前晃来晃去，瘦小的肩膀撑起她的大衣还有些勉强，却把回家的方向把得很牢。
　　无数次开车走过的街，原来是这样热闹的。
　　“不约会为什么穿得这么漂亮……”林少安心里半信半疑了很久，终于没忍住嘀咕了一嘴。
　　雨声让她的声音很朦胧，容倾却在伞下听得很清。
　　这个臭小孩，怎么还学会秋后算帐了……
　　“我哪天不漂亮？”温声玩笑后，又耐心解释道：“这段时间太忙了，年前从干洗店拿回来的衣服一直忘在车里，刚好昨晚出门太急，没穿厚外套，看天冷就顺手带了一件。”
　　林少安心里头已经甜如蜜糖了，踩着车踏板都有了力气，还是不露雀跃地再问了句：“那玫瑰花呢？”
　　容倾心里头咯噔一下：“他是送了，可我也没有收啊……这你也要怪我啊……”，只觉得委屈，温润的声线也变得娇娇软软的。
　　林少安受不了容倾这样说话，耳根一燥，迎着风被雨水吹得湿漉漉的睫毛又翘起来，含着羞眨巴两下，忍不住回了回头。
　　因为驾驶员的开小差，车身也跟着晃动了两下，容倾自己的重心都没来得及稳住，下意识抬手护了护林少安，等平稳下来，才温声斥她：“看路！”
　　“哦……”
　　林少安立马乖乖握紧了车龙头。
　　容倾一手撑着伞，一手空无去处，犹豫了许久，指尖才一点点摸上了有些湿漉的外套，亦如从前林少安小心翼翼拽住她的衣角一样，她也小心翼翼地握住了腰间一点点衣边，朝着那惹人怜惜的后背，轻轻靠了靠头。
　　温热由心散开，她才知道原来是这样的满足。难怪那个小家伙第一次把她的衣角拽住的时候，还忍不住笑嘿嘿蹦哒了两步。
　　想着那个小奶包的样子，忍不住含眉浅笑，刚才偶然的心惊，也在十足的安全感中逐渐平稳下来。
　　她后知后觉，明明满眼都只看着一个人，怎么却在心里叹从前都不知道街道热闹。
　　她无数次庆幸，十年前小红袍子踏雪追来，在她手心里塞了三块五毛钱。两年前小小少女又义无反顾地奔赴，重新回到了她的身边。
　　正因为有过那三年的分离，她才更不敢想象没有遇到林少安，她会是怎样的孤独。
　　热闹的哪里是街道，不过是眼前的女孩从来不愿放弃她这一亩凄凉，把她空寥的生活填满了而已。
　　林少安感受到身后的依偎，心花怒放，下意识哼起了一段旋律：
　　“想把我唱给你听，趁现在年少如花，花儿尽情的开吧，装点你的岁月我的枝芽……”
　　她自己也不知道哼唱到了哪里，这首歌对于她们这个年纪的高中生来说，也有些老旧了，后头的词也不太记得了。
　　雨水打在伞上，敲出悦耳的节奏，身后的人，竟然开始轻慢含蓄地附和着她：
　　“谁能够代替你呢，趁年轻尽情地爱吧，最最亲爱的人啊……”
　　她第一次听见容倾唱歌，慵懒低缓的声线，嵌着沙沙雨声，就像是一张老旧的黑胶唱片在转动，温情，质感，又妩媚。
　　几次落寞，只因不能回头看她一眼。
　　反正在她眼里，那红唇一分，骂人都是好听的。
　　终于努力想起了下一句，便和她一起唱到：“路途遥远我们在一起吧……”
　　“我把我唱给你听……”
　　自行车遮不了风雨，好像也没有什么大不了的。真真实实陪着容倾的是她，真真实实地体会着容倾的喜怒哀乐的也是她。
　　如果能一直如此下去，好像很多事情都可以慢慢来。
　　况且后座那人，
　　心偏向她，伞也偏向她。
　　雨停夜深，容倾身体还有些不适，在林少安软磨硬泡下，无奈放下了一桌子庆祝过后的残余，早早回房睡下了。
　　厨房里只点了灶台上一盏昏灯，好像故意在悄摸隐藏着什么。
　　少女捧着她的保温杯，低眉细看，在手心不安地转动着，眼波流转着难抑制的渴望，心跳怦然几个来回，终于不自持地轻轻阖上眼帘，吻落了杯口的痕。
　　她怎么会不知道呢，自己的自行车远不及那辆黑车舒适，一个事业有成的男人更有可能给容倾安稳。
　　她怎么会不知道，容倾的偏袒有多深，才能让落魄跟在雨里的她，赢下这一局。
　　“一直朝右坐吧……”
　　“这样你的心脏，就会一直靠近我了。”
　　周一的早高峰一样拥挤匆忙，容倾提前半个小时起床准备了早餐。林少安却忘了家里没车的事，看时间还早，任凭容倾怎么敲门，还是哼哼唧唧赖了一会儿床。
　　容倾没办法，只能开门进去，俯身在床边戳了戳她睡得粉嫩嫩的小脸：“小懒虫，再不起就要迟到了。”
　　林少安迷迷糊糊地扭了扭头，眼睛睁了睁又闭上，嘴角甜甜弯着，小时候落下的习惯让她自然而然的伸手，环住了容倾的脖子，往胸口依偎过去，蹭了蹭脸，奶唧唧唤了声：
　　“倾倾～”
　　容倾本不喜欢亲密接触，这些年来却能任由林少安拥搂揉蹭。即使此刻怀里的身体已然让她感到有些陌生，片刻僵持过后，也还是纵着她撒娇，轻蹙着眉，揉了揉她的额角：“傻丫头……”
　　门铃忽然响起，惊得怀里女孩一颤，容倾下意识搂了搂，疑惑地回了回眸。
　　听见接连又响了两声，确定不是按错了，低眉看了眼一脸无辜又茫然的林少安，笑着拍了拍她的后背才起身：
　　“我去开门，你抓紧换衣服。”


第51章
　　“您好， 您的外卖。”
　　容倾带着疑惑看了眼配送员，回头问了声：“漾漾，是你叫的外卖吗？”
　　“我没有叫啊？”林少安揉着眼睛， 慢慢悠悠出来：“是不是送错了？”
　　配送员又确定了一眼地址，再问：“请问容女士是住在这里吗？”
　　容倾眉间蹙了蹙， 应道：“是我。”
　　“那就没错了，这是一位姓肖的先生为您点的早餐，还有这束花，祝您一天愉快。”
　　林少安在被窝里的安逸全然退散，想到自己还是个要被叫起来吃早餐的小懒虫，别人就已经把浪漫送到家门口了，心里头五味杂陈的。
　　然而容倾只是淡淡接过来，淡淡和外卖员说了声谢谢， 然后把东西放在鞋柜上， 并没有要拆开的意思。
　　奈何肖承居然踩着点打来电话：
　　“早餐收到了吗？”
　　林少安隐隐约约听见电话里的成熟儒雅的男声，心里头越发不好受了。
　　“嗯， 收到了……”容倾沉吟了片刻，语气变得有些冷硬：“不过我已经做好早餐了，肖律师以后不需要这样白费心思。”
　　林少安站得很近， 听筒里的言语清晰明了， 她知道听别人说电话很没有礼貌， 还是忍不住竖起了耳朵。
　　而肖承显然不是个善茬， 面对容倾的不领情， 依然句句都彰显着体贴：“我咨询了医生，说是山药粥养胃， 就给你订了一周的。是有些清淡了，但是为了身体， 还是忍耐一下吧。还有那束花，是送给你家小朋友的，昨天是我冒犯了，抢走了她的阿姨，真的很抱歉。”
　　容倾有些惊异地翻了翻手花，才发现原来都是一根根棉花糖束成的。和林少安对视一样，两人心里头都有些复杂。
　　“肖承，我……”
　　“你别多想，在鹤城的时候，你帮我分担了那么多棘手的工作，我们也算是并肩作战过了。现在我关心一下老战友，也是应该的。”
　　容倾即使明知他的意味不仅于此，眼下也只能接受。电话挂断后，也只是不露声色地看向林少安，笑了笑：
　　“走吧，小懒虫，面条要凉了。你昨晚说想吃清汤面的对吧？”
　　林少安点了点头，跟着往餐厅走，却是对着被遗忘在鞋柜上的打包袋一步三回头。
　　“倾倾，他是不是也喜欢你？”
　　容倾正剥着一颗水煮蛋，似乎没有注意到那个无意识带出来的“也”字，沉默了一会儿后，居然直截了当地坦白道：“是。”
　　林少安眉毛一抬，一般人对待这种事情，多少会有些含蓄吧，容倾怎么面不改色心不跳的。
　　“那你也……喜欢他吗？”
　　容倾把剥好的水煮蛋递过去，回答的云淡风轻：“还不了解，谈不上喜欢。”
　　林少安心里一酸，下意识接过鸡蛋，小小含住了一点，心不在焉地咬下一口，糖心蛋黄爆浆似的溢出来，烫得她像只受惊的小猫咪一样摇了摇头，幽怨地抬起了眼。
　　“没煮熟吗？”容倾急忙起身，纸巾都没来得及抽，就用指腹擦了擦她的嘴角：“烫到了吧？别吃了，我再去煮一个。”
　　林少安仰着头，悄悄回味着指尖的柔软和冰凉：“没关系，糖心的我也喜欢。”
　　你给的，我都喜欢。
　　容倾浅笑，还是用自己的碗接过了那颗鸡蛋，一边往厨房走，一边告诉她：“在家里，不需要勉强自己吃不喜欢的东西。”
　　林少安跟了上去，不知道在脑海里转了多少个弯，才又问出一句：“倾倾，他是个什么样的人？”
　　什么样的人才敢放弃自己曾有的一切，这样破釜沉舟地追来。
　　容倾从冰箱拿出一颗鸡蛋放进水里，回身搂过跟上来的小尾巴，满目怜惜地揉了揉她的头发：
　　“他确实是个很优秀的律师，不管是自身业务能力还是领导能力，可以说就算是在清源，也是明理都能叫一声老师的程度。”
　　“可是……他看起来不年轻了……”林少安微微仰头。
　　“嗯，虽然没有直接了解过，不过能在他之前的律所成为高级合伙人，年纪应该不会低于40岁。”
　　容倾已经32岁了，和一个40岁事业有成的男人在一起，听起来好像也不算什么不靠谱的事。
　　她默默叹了口气。
　　一指轻柔，忽然点了点她的鼻尖：“小孩子没事叹什么气？”
　　林少安如鲠在喉。
　　原来这个年纪，连和人家公平竞争都做不到。
　　她只能抱住那温暖的腰身，孩子似的依偎在怀里撒娇：“倾倾，你不要喜欢他好不好？”
　　容倾恍惚了一瞬。
　　女孩声音轻轻的，奶甜奶甜的，发丝落在她指缝间，软软的，挥散着清新怡人的香味。好像在用每一个呼吸告诉着她，惜日的小奶包，已经是个窈窕少女了。
　　连撒娇，也变得有些不一样了。
　　林少安抬起眼来看她，那双眸本该是晶晶亮亮的，此刻却不知道哪里衔来的忧郁，犹如皓月剪秋水，睫毛也星星碎碎。
　　其实这个小家伙不管几岁，带出去总有人回头夸一句小朋友长得好可爱，长大一点后，也总有同事赞叹道“又不知道是哪个小男孩的青春啊”。
　　就连明理偶尔也会在家里沙发上静静看她许久，然后哼笑一声：“怎么小小年纪就长得副祸水样子……”
　　或许是自己看着长大的孩子，除了在久别重逢的石桥上有那一瞬间的游离，她并没有这个小孩漂亮还是不漂亮的概念。
　　只有在她自己都不曾察觉的深处，常常被林少安的笑容打动，此刻，竟然也被她的忧郁打动。
　　她第一次觉得林少安好看，就在此刻这样寻常的瞬间里。
　　心里头更加怜惜，不禁也松软了眉眼，浅笑低语着答应她：“好，不喜欢他。我这辈子，有漾漾就够了……”
　　林少安扬起了眉毛，受宠若惊。随后笑容一点点明朗起来，眼里头又变得晶晶亮亮。
　　“走吧，吃完收拾一下，带你感受一下早高峰的二号线。”
　　“嗯！”
　　容倾以吃不下也不浪费为由，把山药粥和棉花糖都送给了小区附近的流浪汉，没告诉林少安那些棉花糖是肖承用来讨好她的。
　　地铁里，林少安挤在容倾怀里，丝毫没有因为早高峰烦闷，低头摸着两张圆片一样的地铁票兴奋了很久，在心里头打着主意想把地铁票私藏，没忍住还笑出了声。
　　容倾看出了她的心思，一把夺了过来：“不可以，私藏地铁票是违法行为。”
　　“嘿嘿……”林少安装傻：“原来出门还要投币呀……”
　　容倾讶异：“你之前没坐过地铁吗？”
　　她当然坐过，小时候到哪里容倾都会接送她，没机会让她坐地铁，但是在城北的时候，她一直都是坐地铁出行的。
　　只是这是第一次和容倾一起坐地铁，才格外不同。她收藏了所有她们一起坐过的飞机、火车，甚至是巴士的票，此刻，也很想把两张票收藏。
　　“没有，嘿嘿嘿……到站啦！”
　　她撒谎，地铁门一开就扬着高马尾哒哒哒跑了出去，到了出口，还是老老实实地投了币，低头偷看着手机里早就悄悄拍好的照片，沉重的脚步轻快起来，好像就是一瞬间的事。
　　时间一晃到了周三，课间，易小雯猫着腰走到她身后，呼哧一下跳到桌前，有意吓她：“嘿！吓到了吗！”
　　林少安盯着手机，头都不抬一下。
　　易小雯有些尴尬，又带着疑惑到前桌坐下，回身问她：“你怎么这两天都魂不守舍的，想什么呢？”
　　林少安算了算，已经两天零十个小时二十八分没见到容倾了。
　　沉吟片刻，终于抬头：“小雯，你会做饭吗？”
　　“做饭？”易小雯狐疑：“干嘛？你想学做饭啊？该不会……嘿嘿……我们小学神想留住谁的胃啊？”
　　林少安皱了皱眉，想到小时候容倾和她说过的话，也搬出来提醒着易小雯这个恋爱脑：“要你为他做饭才愿意留下的人，最好离他远点。”
　　易小雯顿了顿：“嗯……可是喜欢就是会让人变得很卑微啊。你真正喜欢一个人，就会想用一切办法留住他不是吗？而不是什么都不做，等着他来爱你。”
　　林少安听完，若有所思。
　　易小雯打量一番，觉得今天的林少安怎么看怎么不对劲，忽然来了兴致，撑着肘俯身贴近，低声问道：“所以你真的有喜欢的人了？！”
　　喜欢容倾，对于林少安来说本是可以大方承认的事，此刻却莫名慌张起来。
　　看了眼手机里刷屏也没有得到回复的关心，想到那个男人或许正在与她“并肩作战”，或许每天都殷勤地送上一碗山药粥，只觉得自己连说喜欢的资格都没有。
　　“倾倾这几天胃不舒服，她一个人在家是不会好好做饭的。我想回家做好了，等她下班回来。”
　　“原来是容律师啊……”易小雯满心八卦仿佛扑了个空，瞥眼叹了口气，转回了身：“切，没意思……”
　　林少安苦笑。
　　人们总说暗恋是最煎熬的，可于她而言，最深的痛莫过于即便她满口满眼都是喜欢，也没有一个人会相信。
　　而那个男人，只需要一个关切的眼神，就能把心意闹得满城风雨。
　　凭什么？
　　就因为她是个孩子？就因为她也一样是个女生？
　　熬到了最后一节课，她没忍住动用了自己保送生的特权，跟班主任申请不上晚自习，以后也不在学校住宿。
　　放学时，易小雯拖着行李箱哭哭啼啼送她到了校门口：“太不讲义气了，你不住校，以后晚上我和谁聊天？”
　　“好嘛，反正容律师才是你心里最重要的人，我算什么……”
　　抽泣嗔怪，醋意尽显。
　　林少安也觉得有些亏欠，可是人总要接受自己不那么温暖纯良，偶尔也会自私自利，偶尔也会让别人伤心。
　　“对不起，你是我最好的朋友，可我要是对你和对倾倾一样好，我会觉得自己很混蛋……我也说不清楚为什么……总之，是我没照顾好倾倾，才让别人有可乘之机的，我现在要回家了。”
　　易小雯一愣，怔怔看着林少安托着箱子离开的背影，只留下一头雾水。
　　“她该不会是个……”
　　一个灵光闪过，目瞪口呆。


第52章
　　喜欢或许本身就是能给人带来欢愉的， 是不问结果的。所以即便是还在奔赴的路上，也一定是脚步轻盈，满心雀跃。
　　“小姑娘， 一个人搬那么行李啊？我把你送到电梯里吧？”
　　“谢谢师傅，不用麻烦了。”
　　林少安拽着两只两箱子， 身前身后各背了一个包。出租车司机见她下个车都跌跌撞撞，好几次想搭把手，都被回绝，感叹道：“嘿！这小丫头，手劲不见得大，性子倒挺刚烈！”，随后一脚油门开走。
　　电梯门口又探出个脑袋，确定人走远了才按了电梯， 松下警惕心长舒了一口气， 容倾教过她那么多次要小心陌生人，她早就烂熟于心了。
　　每周日回家的时候， 冰箱里总是满满当当的，除了正餐食材，剩下的全都是她喜欢的饮料零食， 吃不完的， 容倾还会给她打包带到学校， 够她在宿舍悄摸摸吃到下一个回家的日子。
　　可今天家里除了昨天的剩饭剩菜， 什么新鲜食材也没有。
　　正如她了解的， 容倾一个人是不会好好吃饭的。
　　自从明理有了于茉芙这个固定饭友以后，容倾工作之余， 午餐几乎都是自己点外卖对付，早上一杯咖啡， 晚上回家吃点水果，就算是完成了一整天任务。
　　她自责又心疼，丢下行李书包，一鼓作气地整理打扫，淘米煮饭，把电饭煲定好时间，然后下楼去附近超市买菜。
　　天热渐晚，厨房里才慢慢响起了不那么利落的切菜声。
　　因为回来的时间已经太晚，菜市早就被爷爷奶奶搜刮过好几轮，林少安跑了好几个小超市，才找到了新鲜的山药和蔬菜。
　　她忘了买刮板，只能用刀一点点给山药去皮，再切碎切细。小女孩细皮嫩肉，手上被山药皮弄得红了一大块，痒得钻心，却乐在其中。
　　虽说平时也都会帮着容倾备菜，也很少碰刀，好在肉末山药都不考验什么刀工，只是为了营养丰富，她雪上加霜地给自己找麻烦，往粥里添了胡萝卜和青菜碎，光是一个胡萝卜，就切了半个小时。
　　又或许是有意拖延吧。
　　为一个人忙碌的样子，总期待被那人无意撞见。
　　她总侧目留意，想着容倾会在哪个瞬间忽然开门，看到她在精心准备着晚饭。
　　会不会满眼惊喜，会不会来拥抱她，说亲手做的比点外卖更有心……
　　电饭煲叮一声响，把她生硬地从幻想里拉回，粥已经好了，可容倾还没有回来。
　　油烟机一关，屋子里顿然冷清得瘆人，高楼窗外看不见鸟雀，也没有树影，窗棂的棱角隐没在余晖里，沙发上一半是昏影，一般是霞红。
　　林少安坐在光影的分界线上，呆呆看着墙上的时钟，顺然有一种生命正在流逝的感觉。想到家里的爷爷奶奶，想到早已不在人间的父亲，想到老得走不动路的小泥巴，想到容倾。
　　自己不在家的日子，容倾一个人在这么大的房子里，是不是也会感到孤独。她总说着一个人很好，她总说结婚不是人生必要的经历，可在这样的黄昏，会不会也害怕一个人老去。
　　忽然有这样老成的想法，也难敌过她还是个十七岁的少年。内心保留的那一份童趣，让她又低垂了眼，静默地看着身边的夕阳分界线。
　　她往暗边一挪，是把光让给容倾。
　　转念又往光面一挪，是想着如果要被夕阳带走，也先带走我吧。
　　客厅里落寞的身影，从黄昏等待到黑夜，灯都忘了点。电饭煲里的粥无人问津，餐厅里偌大的方桌，只有两只碗空空寥寥，心里头也空空寥寥。
　　“喂，倾倾……”
　　“漾漾？怎么这么晚给我打电话啊？”
　　“没事，就是想你啦！嗯……你吃饭了吗？今天累不累？”
　　电话那头静默片刻，柔声哄她：“吃过了，今天不是很忙，已经到家洗完澡了，放心吧，小朋友。你也早点休息。”
　　听筒里传来一些忙碌的嘈杂，片刻又消失了。
　　林少安几乎能看见容倾匆忙放下工作，躲避开同事，找了处无人的角落哄骗她的神情。
　　一定很无助，也一定很温柔。
　　所以她心疼地配合着，全当没听见，喉间涩疼地挤出了几个字：
　　“好，倾倾晚安。”
　　容倾这才松了一口气似的回应她：“乖，晚安。”
　　手机屏幕里最后一点光亮熄灭，偌大的房子里只剩下她的眼眸还泛着淡淡的闪烁。她抱着双膝蜷缩着，终还是没忍住哽咽落泪：
　　“骗子……”
　　容倾一直都是个骗子。
　　骗她自己需要一个美食家，骗她律师费只要三块五毛钱和一只千纸鹤，骗她自己也害怕打雷不敢一个人睡，骗她自己也是个慢性子，吃饭总是最后一个吃完，走路也总是走得很慢……
　　骗她不要担心，不要牵挂。
　　骗她回家，骗她爱上她。
　　这个骗子，什么时候为自己考虑过。
　　年少的优势，大概就是心头还燃烧着浇不灭的火光，和初生牛犊不怕虎的桀骜。
　　她才不管冒不冒犯，不管失不失礼，她只知道粥不能浪费，喜欢的人，不能饿着肚子加班。
　　楼下便利店的老板看她来来回回几趟，没忍住问了一句：“保温饭盒、保温袋、保温杯、便携式餐具，这回又要买什么？”
　　林少安心急，丢三落四地跑了三(m)(o)趟才买全东西，此刻又全部抱了下来，难为情地抿了抿唇：“家里的消毒柜坏了，没时间用热水泡，能帮我把它们……消个毒吗……”
　　老板听完，热情地接了过来：“这么着急用？给你家容阿姨送宵夜啊？”
　　林少安努努嘴，鞋底在瓷砖地上不安地蹭了个来回：“谁要给她送了，我打包回学校自己吃的。”
　　老板笑而不语。
　　夜灯明亮了一片繁华，也黯然了一片孤寂。写字楼里的会议刚刚结束，几个西装外套松散地搭在各种地方，精致的人们躺得歪七八扭，手机闹铃都设定在了早晨七点半。
　　容倾最后一个从会议室出来，一看时间已经快凌晨一点了，索性也不回家了。
　　回到办公室，从下午两点到现在才喝上一口热水，隔着玻璃门，看了眼那些为了挤进大城市不惜削尖脑袋的孩子们，累得趴在桌上一会儿功夫就全然没了动静。
　　他们一个个才二十岁出头，算起来，比林少安也大不了几岁。
　　容倾本觉得劳碌习以为常的事，她自己也是这样过来的，此刻却莫名心软。她不敢想如果有一天林少安也累成这样，她会有多心疼。
　　正好于茉芙接了几大袋外卖进大厅，招呼着大家来吃，梦里醒来的新鲜血液们立马恢复了精神头，纷纷闻着香味凑了过来：
　　“哇噻！炸鸡！给我们点的吗？于律你也太好了吧！”
　　“还有烧烤鲍鱼耶！大晚上的好罪恶哦，我又要胖三斤了！”
　　于茉芙轻笑几声，又转头看向那几个观望着不敢上前的实习生，招了招手：“愣着干什么？过来呀。”
　　“我们也有份？”小姑娘们互望一眼，受宠若惊，孩子似的撒了丫子。
　　“救命啊谁能抗拒于律师的深夜投喂啊！谢谢于律！”
　　于茉芙笑容悠然：“要谢就谢明律师吧，是她看你们辛苦加班，特地给你们点的。”
　　几人听完都有些惊异：“啊？明律师？”
　　“我就说明律是个刀子嘴豆腐心嘛！”
　　热闹忽然止住，几个欢腾的表情也随之生畏，于茉芙顺着跟鞋声回头，猜到了是明理路过，暗暗觉得好笑，简单招呼了两句就跟上了步伐。
　　“怎么样？顺利吗？”
　　明理加急着脚步，瞥了她一眼：“呵，你倒是挺能跟他们打成一片。我什么时候点过外卖了？”
　　于茉芙有些露怯：“你都听到了啊？我也是为你好嘛！不然那些小孩儿都把你当女魔头，你工作也不好安排啊……”
　　小猫抓挠在心尖尖上，再强悍的人都会忍不住心软，明理偏偏不寻常，依然冷声：“工作就是工作，我不需要跟他们打好关系。以后这样多余的事情，少做。”
　　她想自己应该没有暴露。
　　确实，如果不是耳朵染得通红的话。
　　容倾的办公室偏僻，能看见外头的热闹，却沾染不到一分。淡淡一笑，默默关了手机里打开的外卖软件，换了一盏昏亮的台灯，回转身到桌前坐下，打开了电脑。
　　十几分钟像熬了很久，外头的热闹也因为太多疲惫早早结束，办公室里头却有了些响动。
　　“对不起，以为你睡着了，就没敲门。”
　　容倾抬头，勉强直了直腰。
　　“肖承？”
　　上一秒她还捂着胃蜷缩着身子趴在桌沿，也难怪别人觉得她睡着了。
　　男人体贴道：“于律刚想往你这送烧烤呢，被我拦下来了，太晚了就不要吃东西了，喝点热水暖暖胃，坚持到五点，我让粥送过来。”
　　容倾本就犯困，身体又不大舒服，惊异得很久才低弱回了句：“不用……”
　　“别勉强自己了，一个女人，不应该把自己活得这么累。”
　　肖承打断了她的话，抽出了一张纸巾，亲昵地替她擦了擦额角的冷汗。
　　容倾避之不及，只好心生厌恶地推开：“你让我安静地待会儿好吗？我真的好累。”
　　“我还以为，你这样的女人，不会跟人说累呢。”或许是病中，容倾不论是声音还是神情，都难免比平时柔软娇弱，才让肖承错会了意：“睡会儿吧，我在这陪你。”
　　容倾又惊又恼地蹙了蹙眉，心想着这个四十岁的男人，怎么还听不懂人话？从来不喜欢拖泥带水，索性直言道：“我不需要你在这里，请你出去。”
　　肖承这才醒悟，老皱成熟的脸上，少有地变得火热难堪。
　　人到而立之年，身家不薄，才学不浅，见过的女人万千，上赶着的也不少，以为一切都可以信手拈来，唯独容倾，让他几次吃瘪。
　　棋逢对手，将遇良才，谁又能说这个女人不是他注定的缘分？只有他这样想着。
　　于是静坐片刻后，还是带着平和的微笑起身：“那你有需要的时候再叫我，我随时都在。”
　　容倾蹙了蹙眉，侧过脸，不再多言。
　　微亮的灯光外，林少安抱着保温袋久久站立，不知道看了多久，也不知道里头的人什么时候才会注意到门外的她。
　　她自认是最有权力关心容倾的人，这几分钟里，却像个局外人。
　　肖承推门出来，下意识关紧了门，而后才看到她：“你是？哦……容倾家里的那个小朋友吧？”
　　林少安往后退了一步，落了落眉眼：“我不认识你。”
　　“我姓肖，是你容阿姨的好朋友，你可以叫我肖叔叔。”
　　“好朋友？倾倾没有跟我提过。”
　　她故意这样说。
　　肖承有些尴尬，而后又笑道：“也是，大人的事，不会什么都和小朋友说的。你容阿姨忙了好几天了，现在很累，不希望人打扰，你要是想撒娇闹脾气，现在可不是好时机哦。你看时间也不早了，你明天还要上学吧？需要我送你回家吗？”
　　林少安如鲠在喉，皱眉瞪眼盯着眼前这个男人自以为是的笑容，平复着愈渐急促地呼吸，依然压不住满心怒火。
　　于是冷声道：
　　“你才一点都不了解她。”
　　她又把声音压得很低，好像是生怕惊扰了一墙之隔的人。
　　肖承温和到甚至有些慈祥的面容，这才显露出几分诧异：“什么？”
　　林少安冷静下来，满眼充红的孩子气也逐渐化为平静和坚定：
　　“她是个慢热的人，要很长很长的时间，才会对一个人敞开心扉。
　　她也不喜欢被外人看穿她的逞强，没有边界感的关心对她来说是负累。
　　还有，你换工作是你自己的事，闹得全律所沸沸扬扬，都在说你是为她而来的，弄得她很困扰。所以该解释的，还是要解释清楚吧。”
　　肖承恍然大悟：“这些都是容倾跟你说的？”
　　林少安摇了摇头：“她从来都不说……你没看过小王子吗？你要是真的爱她，就应该学会倾听她的沉默。
　　“总之，请你先了解她，再说爱她。”
　　肖承越发诧异眼前这个小姑娘的言谈，惊异之余倒是乐观，还有心笑逗她：“你跟我说这些，是在教我怎么成为一个好的爱人吗？不怕我抢走你心爱的阿姨？”
　　林少安沉吟良久。
　　幽暗里透着一丝光亮，刚好照在她的眼里。外头本在熟睡的人几次疑惑地回头看向他们，听不清什么又倒头睡下。
　　她勾起嘴角，冷下眼帘：
　　“你抢不过我的。”


第53章
　　肖承还没来得及细想林少安一番话的深意， 一通深夜电话就打了进来，便回办公室处理工作去了。
　　林少安透过玻璃遮光帘的缝隙往里看，办公室里的台灯不知道什么时候又调暗了一点， 橘黄色的暖光低低压在灯罩下，伏案工作的人已经离开， 到一旁黑皮沙发上躺下了。
　　她犹豫片刻，悄摸摸推门进去，把保温盒放在桌上，熟门熟路地找到一条小毛毯给容倾盖上，蹲在沙发边，小奶猫似的把头倚在扶手旁侧，在很近很近的距离里，静静看着那好看的睡颜。
　　轻轻呼出的鼻息， 在容倾冰凉的脸颊上悄声打了个转， 又撞送回来，温热着她的面容， 让她们之间那一点点空气，也仿佛变得湿润润的。
　　好奇妙啊，好像呼吸都能纠缠在一起。
　　即便短暂， 也是一整夜。
　　林少安撑着疲惫的眼皮， 一直守候到天朦朦亮起， 都没有发出一点动静。可喜欢总是让人矛盾， 害怕会吵醒她， 又期许她醒来看见自己。
　　心怀期待，就难免失落， 到了凌晨五点半，她还是没忍心扰醒她， 悄然起身离开了。
　　大厅里已经空空荡荡，进到电梯里，她才遇到几个熬了夜刚好下楼买早餐的年轻律师，人家不认识她，她也没有打招呼。
　　几人见她学生样貌，也不会有人这个点来律所咨询业务，想当然觉得是走错了楼层，也就毫不避讳地谈论起律所的八卦：
　　“哎，那个肖承，真的是为了咱们容律来的啊？”
　　“可不嘛！唉咱们律所美女多就是好啊，不声不响地就给人家骨干挖来了。”
　　“这年头刑辩不吃香，容律最近不是都在拓展一些收购业务？听说肖律师正在帮她跟正迈集团牵线搭桥呢！”
　　“正迈？！那可是笔大生意啊！我就说嘛，要拿下我们清源的女神，还得是这样事业有成、玉树临风的男人！”
　　“是啊！这两人要是真走到一起，那还真是郎才女貌啊……将来孩子得多聪明多漂亮啊！老天还让不让我们这些普通人活了……”
　　“就是说啊！唉到了到了，走吧……”
　　电梯里七嘴八舌一走而空，林少安却呆站在原地，双脚沉重得迈不开步子。
　　她紧了紧温在衣服怀抱里的保温瓶，恍惚自语一句：“呀，药还在我手上呢……”
　　于是又回到律所，在大厅就碰到了肖承，鬼使神差地上去打了招呼：“肖叔叔。”
　　肖承看见她好像有话要说，就几句话把身边助理安排了一下，回头弯了点腰亲和地问她：“怎么还没去上学啊？”
　　林少安低头挣扎片刻，忍痛割爱似的递上了怀里的保温杯：“这个，是倾倾的药。您能帮我给她吗？”
　　“qingqing？”肖承眉眼疑惑，转瞬又豁然：“哦……你怎么不自己给她？”
　　“我不想让她知道我来过，她会担心的。”林少安抿了抿唇，抬头看了眼肖承：“还有工作上的事，麻烦肖叔叔帮忙了。”
　　她深深鞠了一躬，马尾刚挥了半圈儿，就立马转身跑走了。
　　骑着自己的小单车，满心不甘。可工作上那些复杂的事情，自己连为容倾排忧解难都做不到，更别说能像肖承一样和她相辅相成。
　　至少，不要做绊脚石吧。
　　人的行为会跟着自己的认可的道理走，感情却不能。所以即便潇潇洒洒地把一夜的良苦用心拱手让人，眼里却噙着破碎湿润的红，又酸又涩的。
　　办公室里的闹铃响了，容倾从不贪睡，平时总能在第一声就按掉手机，今天却让它响了很久，还是正好进来的小涵关掉的。
　　“几点了？”
　　容倾闭着眼，睡意浓郁地问了声。
　　小涵把手里的文件，和一个保温杯一并放在沙发边的茶几上，蹲身打理：“才六点半，容律师可以再睡会儿。”
　　容倾蹙了蹙眉，撑起睡得有些酸痛的身子，揉了揉太阳穴，睁眼。
　　“这是什么？”
　　“是肖律让我给您送来的药，我看办公桌上还有个保温盒，就一起拿过来了，”小涵回头朝着办公桌方向扬了扬下巴：“喏，刚才就放在那里呢，还有餐具。肖律好细心哦，还特地用了保温杯装药。”
　　容倾怔愣片刻，低声自语了一句：“我都说了不用了……”无奈叹息，又才发现身上盖的毯子：“这是你帮我拿的？有其他人来过吗？”
　　小涵茫然地摇了摇头：“没有啊，应该也是肖律师吧。”
　　容倾沉了沉眸子，脑海里碎片似的浮现出一些画面。
　　昏暗灯光里，女孩轻轻起身，替她最后一次掖好了毯子，俯身，隔着空气小心翼翼地抱了抱她，没有触碰，被笼罩在怀里的温暖却很真实，很安心。
　　等她惺忪睁开一点眼帘，只恍惚看见一个扎着马尾的背影从门缝里一闪而过，再定睛，紧闭的门又一切如常。
　　果然是做梦吧，她黯然叹息。
　　“小涵，肖承怎么会知道我的毯子放在哪里？”
　　小涵眼睛一睁，惊慌地挥了挥手：“我可什么都没说啊！”
　　容倾半阖一下双眼，心里头不悦，也不再深究下去，起身叠好了毛毯，放回原处，而后直接走向了办公桌。
　　小涵看了看桌上的保温盒和保温杯，小心试探了句：“容律师，您不吃啊？看这样子，说不定是肖律亲手做的早餐呢。”
　　树欲静而风不止，容倾意识到流言蜚语已经侵犯了她的私生活，也让肖承的热情愈演愈烈，思索再三还是决定说清楚：“小涵，以后肖律师送来的东西，只要是和工作无关的，都不要收。我和他之间只是普通同事关系，没有第二种可能。”
　　“啊……没可能啊……”小涵苦叹一声，只觉得可惜了一番心意：“可是人家都送来了，再还回去也不礼貌。要不这次就收下吧，以后我保证不接了。”
　　说完，把保温盒和保温杯先后打开，送到了容倾面前，见她手还无意识地撑着胃，心里也不禁有些心疼：“您看您，胃都难受了那么多天了，别逞强了……把药喝了，粥也尝尝吧，都还是热的呢！而且您这个身体状况，一直这样下去，也会影响工作啊……”
　　容倾哀叹：“好了，小小年纪的，怎么这么啰嗦？”
　　温声责备后，还是心软看了眼保温杯。其实她从睁眼时就注意到了，纯白底色，杯底和杯盖处还晕染着淡淡的奶黄。
　　她对这样的配色似乎总有些天然的好感，越看越喜欢，眉间也终于舒缓开来：“颜色倒是讨人喜欢。”
　　“容律师喜欢这样的颜色啊？”小涵看了眼保温盒和保温杯，奶里奶气的，对比着容倾平日干练利落的形象，忍不住噗嗤一下笑出了声。
　　“笑什么？”
　　“没什么……”小涵强忍着笑应：“就是，好不搭哦……”
　　容倾蹙了蹙眉，冰凉的脸一下羞愧地升了温。
　　心里头也怅然。年过三十，和这样鲜嫩的颜色，确实是不搭了。
　　低眉闻了闻，发觉杯子里是平时喝的药，片刻疑惑后，又想到身边这个“间谍”，好像肖承知道什么也不稀奇了。
　　可是山药粥，却让她眼底一下激荡起了波澜。
　　小涵也看出着异样，问了句：“容律师，粥怎么了吗？”
　　“没事。”
　　容倾不露声色，浅尝了一口。
　　这碗粥确实特别，没有放香菇，咬进软米粒的时候，还能尝到一点黑胡椒的味道。
　　从小在家里，她都迁就着家人的口味，从来没有表达过自己喜欢什么，不喜欢什么。直到自己独居，才开始就着自己的口味做饭。
　　而这些明理都不曾察觉的喜好，显然被煮这碗粥的人知晓得明明白白。
　　不烫不凉的口感，细腻进了心坎里，莫名有些暖意在身体里蔓延，她的思绪却更加纷乱了。
　　被打动了吗？
　　人心都是肉长的，她也难逃温柔。
　　可一想到这碗粥来自于肖承，不安的感觉就淹没了她的感动，挣扎着把柔软压制，几乎是在一点点撕裂着她的心肺，沉重又压抑，疼得让她喘不过气。
　　不适感让她的胃里翻江倒海，她顿然弃了勺子，一路小跑进了洗手间。
　　小涵犹豫片刻还是追了上来，明明只慢了一两分钟，容倾就已经清洗干净，关了水龙头。
　　眼眶和鼻尖的红润，淡淡染在白皙透着光亮的肌肤上，眉梢沾着残水，满眼桃花泛滥着破碎感。
　　就只是惊颤地一个回眸，就连小涵这个女人见了也怜惜沦陷，忍不住上前抱了抱她，心疼道：“容律师，要不我们还是先去趟医院吧？”
　　容倾下意识退了半步，破碎一秒凝成坚冰，推开了她，冷声道：“不用。”
　　而后侧过脸，直径走出了门。
　　林少安迟到了四十多分钟才到学校，又一晚上没睡觉，眼皮重得抬不起来，才第一节 课，脑袋瓜一个劲地往下栽。
　　好巧不巧，上课的又是她先前得罪过的那个老师，见她这副模样，就对着扩音器清了清嗓子。
　　易小雯心里头一颤，赶紧回身拍了拍林少安的桌子：“醒醒，醒醒……”
　　林少安迷迷糊糊抬起头。
　　老师见她醒了，也没给什么好脸色，直接阴阳道：“某些保送生，要么别来上学，要来就规规矩矩地来，别每天迟到早退，上课钓鱼，影响其他同学！”
　　所有人都知道说的是林少安，纷纷回头看向了她。
　　林少安当然知道这个老师是在针对她，觉得委屈，也自认理亏。
　　沉默片刻后，站起身诚恳地跟老师和同学们道了歉：“对不起，我以后会好好遵守校规，不迟到，不早退的，不影响同学们上课的。”
　　或许这个年纪，唯一能做的，就是把每一件小事都尽力做到成熟的样子，才能向喜欢的人，稍稍靠近一点点吧。
　　一个锋芒忤逆的孩子，突然变得乖顺，针对她的老师也傻了眼，还是得理不饶人：“嗯，知道错了就行。有些人啊，就是有点小聪明就骄傲得不行，你们也不要觉得自己在尖子班就了不起……”
　　细细碎碎，又唠叨了很多难听的话。
　　林少安默默坐了回去，眼泪又没过了眼眶。
　　反正她从小就是一个不受待见，任人欺负的小孩。容倾带她回了家，才有人永远偏袒着她，永远疼爱着她。
　　可为什么，现在就连她唯一拥有的，也有人跟她抢。
　　嘴上虚张声势又怎么样，她的内心，还是住着一个胆小鬼。她害怕温暖终能融化冰霜，体贴终能打破提防。害怕她来不及长大，容倾就为别人穿上了婚纱。
　　更害怕，未来纵使是两情相悦，也终敌不过外人一句郎才女貌。


第54章
　　容倾处理完手头的工作， 就急匆匆回了趟家换衣梳洗。家里本就注意清洁，打扫过的痕迹并不明显，也因为太过仓促， 没留意厨房垃圾桶里残余的山药皮。
　　到了晚上九点，她才刚刚结束应酬， 陪着客户小酌几杯，才为律所争取到了下一次的正式约谈。
　　商人办事都讲一个交情，清源律所和正迈集团从前没有过任何接触，如果不是肖承和其中某个高层是老相识，在中间牵线搭桥，清源确实难抢下这个大单。
　　这也是容倾从前不愿混迹其中的理由，不喜欢在酒肉荤腥里谈工作，那些所谓的成功人士， 在她看来， 不过就是些西装革履也盖不住满面奸猾的老狐狸。
　　此刻，看着车窗外一片浮华， 紧了紧手里头的文件，今天的工作似乎意料之外的顺利，心里却荒芜。她也不知道， 这顺利的其中， “交情”到底占了几分重。
　　算了……
　　反正自己从来也不是一个自诩清高的人。
　　肖承见容倾上车后就不再说话， 为了打破僵局， 就拧开了一瓶蜂蜜水递给她：“喝点这个， 胃会舒服一点。”
　　容倾回过神，转身回眸礼貌性地弯了弯嘴角：“不用了， 谢谢。”，说完又扭头看向了车窗外。
　　肖承欲言又止， 默默收回了手。
　　容倾本就有不悦，明明直言拒绝了，肖承还是坚持一趟出租把她送到了家楼下。在别人眼里或许是绅士风度吧，她在心里苦笑自嘲。
　　即便极力想和眼前的男人保持距离，同在一个律所工作，却会让他们有千丝万缕的联系。她也不想因为自己过激的反应，给律所造成损失，却又说服不了自己接受人家的好。
　　短短几天下来，就已经精疲力尽了。
　　下车后，肖承依然关心道：“晚上胃痛要是严重，随时可以给我打电话。”
　　容倾没领这个情，直白回绝：“我的私事就不麻烦肖律师操心了，”而后还是抬了抬手上的合同：“这个，谢谢。”
　　面对这样的疏离感，肖承也只好怅然一笑，目光落在容倾身后，目色仿佛又苍老了几分：“你家小朋友，好像下来接你了。”
　　容倾眼底一惊，回眸才看见林少安站在单元门口，还像小时候一样两手下意识卷着衣边，呆呆看着她，安静得让人心疼。
　　身后等待许久的出租按了按喇叭。
　　肖承回望一眼，说道：“晚上难打车，我就顺路坐这辆出租回去了，不好让师傅等太久，外头风大，你也赶紧带她上去吧。”
　　容倾颔首示意，暗暗松了一口气。
　　等肖承上了车，她立刻匆忙转身，踩着高跟鞋快步把林少安搂进楼道里：“你怎么今天回来了？外头那么冷，你站了多久了？”
　　林少安冻得鼻尖红红的，眼底失落一瞬，怯生生问：“你不希望我回来吗？我是不是……打扰到你们了？”
　　公司的流言蜚语已经让容倾烦闷，家里头虽然催问的少，看得出来也满眼记挂着，现在连林少安也这样误解，容倾心里头多少有些不悦。
　　可她还是压制着委屈和烦闷，摸了摸林少安的脸：“你回来我当然高兴。吃饭了吗？家里头什么也没准备……要不你上楼加件衣服，我们去看看附近超市关门了没有……”
　　林少安打断道：“我做好了。”
　　“什么？”
　　“我都做好了，菜也买好了，等着你回来。”她侧过脸，暗声嘀咕：“昨天也是……”
　　回到家里，容倾才发现冰箱里满满的新鲜果蔬，冷冻层多了几盘肉，灶台垃圾桶都已经清理的干干净净。
　　虽然愧疚没时间好好照顾这个小孩，看到她已经能把自己和家都照顾得很好，心里头还是放松了不少。
　　林少安从微波炉里拿出几盘热菜，失落地看了看：“我不知道你晚上有应酬，这些我明天打包带去学校吃好了……”
　　容倾心里酸疼一阵，站在餐桌旁看着厨房里头的背影，想不辜负，身体又让她有些力不从心，只觉得自己快站不住，就无奈笑叹：“那麻烦漾漾小朋友，帮我也打包一份吧。”
　　林少安低了低头，抑不住嘴角上扬，扭头偷偷瞄了一眼容倾，耳根染得绯红：“那你求我。”
　　容倾眉梢微微一惊，转瞬又融化成宠溺的笑意，松了扶在椅背上的手，拖着软绵绵的脚步慢慢走近，从背后把林少安拥入了怀抱，倚在耳边柔声低语：“求你了，漾漾。”
　　林少安从头到脚猛然一个颤抖，像突然被一阵电流穿过，酥酥麻麻地流动过每一个细胞。粉粉的脸颊埋进了领口，开水壶似的呼出一气，迟钝地点了点头。
　　容倾身心疲惫，本想着回家能倒头就睡，眼下林少安在这里，她又还是留心把她转过来面对自己，多问了一句：“突然跑回家，是不是在学校受委屈了？”
　　林少安鼻尖一酸，咬着唇摇了摇头。
　　“真的？”容倾显然不相信，轻柔的尾音扬了扬。
　　虽然不是因为这个理由才跑回家的，可今天在学校的憋屈是真的。
　　现在好不容易等来了容倾，林少安哽咽许久，还是没忍住，含着泪汪汪的眼抬头，一对视上那双温柔脉脉的眼，就呜泱出了声，委屈巴巴、抽抽嗒嗒地告状：
　　“我今天上学迟到了……老师说，我觉得自己保送了就了不起……就骄傲自大了目中无人了哼嗯……”
　　容倾惊愣片刻，闷声哼笑一下，眉间又心疼又心爱的凝些，忍着宠溺的笑意搂了搂她：“啊好了好了，以后争取不要迟到就好了。傻瓜……不用过分在意老师的评价，尊重她的职业，认真学好知识就好。不过，如果给你造成很大的困扰，我可以去一趟学校，帮你和老师沟通一下。”
　　“才不要，”林少安擦了擦眼泪，瞥眼：“我又不是幼儿园的小孩子了。”
　　容倾忍俊不禁：“好了，小大人。你等着我，也还没吃饭吧？快去吃饭吧，我再陪你一会儿。”
　　应酬的妆容比平时浓艳一些，遮掩了苍白憔悴的脸色，以至于林少安这会儿才从声音里觉出异常：“倾倾，你胃疼的厉害吗？”
　　容倾松叹一声，坦白：“是有点不舒服。”
　　“你喝酒了？”林少安本以为是肖承身上沾染来的味道，此刻凑近闻了闻唇齿，才知道容倾多少也喝了些，恼怒一下上了头，斥道：“你这么大了，不知道胃痛不能喝酒吗？！”
　　“我……”
　　林少安责备的语气让她有些紧张，像个犯错的孩子似的，身子缩颤一下，半天也没说出一句辩解的话。
　　早在饭局上她就在想，如果是林少安在身边，大概就算是哭着吵着，也绝不会让她沾一滴酒的。她自己都没有察觉，马后炮来的蜂蜜水打动不了她，其实是有理由的。
　　早有人知道到底该如何对她好。
　　“你别骗我，我知道你胃不舒服就什么东西都吃不下，喝了酒不能空腹睡觉的，我先给你弄碗粥喝。你坐着等我！”
　　容倾被推到桌子另一边坐下，才发现凳子上还特地提前垫好了坐垫和枕头靠背，桌上有杯放凉了的糖水，处处都是林少安等过她的痕迹，也处处都是替她着想的痕迹。
　　目光追看去，玻璃门后，从前那个小小女孩的背影已然娉婷，头发散下来，也过了肩背。
　　看她打开电饭煲，低头细嗅，热气氤氲在她身旁，玻璃窗上隐约倒映着她熟练盛舀的动作，小小一只碗，在她手里一点点充盈，变得沉甸甸的。
　　柴米油盐，好像也是一件浪漫的事。
　　“还是热的耶！我猜你山药粥都喝腻了吧？我今晚煮的是小米粥，也很养胃的……”林少安端着粥走来，一到桌边就快速松了手，摸了摸耳垂：“好烫！你吹吹再喝……”
　　容倾有些出神。
　　“这些都是你自己做的？”
　　“嗯！我学着网上的教程做的，很简单的。”
　　林少安又端来了微波炉里的配菜，而后坐在容倾身边，没动筷子，目光灼灼关切着她的状态。
　　容倾被盯得有些不自在，才回避开惊异的目光，动起勺子轻轻吹了吹，红唇温秀地抿着瓷边，轻轻侧了侧勺子，送入小半口。
　　虽然换了些主要食材，她还是一下就尝出了黑胡椒的味道。顿然醒觉了些什么，又不敢相信地看向了林少安。
　　她喜欢吃辣，以往胃不舒服不得不喝粥的时候，也会自己往里头加一点黑胡椒提味。
　　还在怀疑什么，除了林少安，谁会知道她有这个习惯。
　　“怎么了？不好喝吗？”
　　林少安有些忐忑。
　　容倾摇了摇头，心头蓦然湿润。
　　她什么也没有说，什么也没有求证，只是喉间有些发涩，心头酸胀，沉默着喝下一口又一口小米粥，暖着胃，也暖着心窝。
　　所有的心烦意乱，也逐渐找到了安宁。
　　原来是你，果然是你。
　　然而心安对病痛的缓解只是一时的，到了凌晨三点，烈酒的后劲铺天盖地席卷而来，胃里如刀绞般折磨。
　　林少安本就没有安心睡觉，时刻注意着隔壁房间的动静，听到隐约的动静就立马起了身。
　　“倾倾？你睡了吗？是不是不舒服？”
　　里头没有回应，她还是不放心开了门：“倾倾，我进来了……”


第85章
　　律师的工作虽然相对自由， 却难免频繁的出差熬夜，遇到在海外的客户，黑白颠倒也是常事， 长此以往，身体就难免落下些毛病。
　　容倾这些天身体一直不太舒服， 胃里的绞痛小火煎熬似的折磨着她，喝了药效果也只是一时。寻常的痛她一贯能忍耐，如果不是今晚这几杯酒刺激，又耽误了吃药，大概也不会在深更半夜疼得死去活来，想起身找药，还不小心打翻了药盒。
　　林少安走进房间才听到些虚柔的叹息，见容倾俯身在床沿， 马上就要跌下来的样子， 便着急忙慌地上前扶住：“倾倾，很疼吗？你先躺好盖上被子……”
　　容倾疼得没机会应她， 好一会儿才肯顺着她的力度翻转身子，几乎是摔回了枕上。意识到情况不对劲，赶紧下决定道：
　　“倾倾， 我们去医院好吗？”
　　容倾蹙着眉摇了摇头， 不知道是因为疼痛难忍， 还是在拒绝。
　　林少安有些不知所措， 也满心着急， 可病痛的人最烦耳边聒噪的询问，她是明白的， 所以容倾没有力气应她，她也不再喋喋不休， 一刻没耽误地起身，出门去厨房烧了热水。
　　她没有留意，在自己转身出门的瞬间，容倾无助地朝她抬了抬手，指尖颤动了片刻，又胆怯地蜷起，似乎想挽留，又羞于启齿。
　　容倾疼得昏昏沉沉，不知道林少安是过了多久才回来的。只记得女孩的关怀很悦耳，一在耳边轻轻响起，疼痛似乎就能舒缓片刻。
　　“倾倾，喝点水……”
　　水眸无力睁开了一点，还透着些睫毛的遮挡，恍惚间看清林少安的面容，顺着她的指引，含住了一点喂到嘴边的吸管，温温热热的蜂蜜水甜着味蕾，心里头久违地染上一些慰藉和安全感。
　　短暂的舒缓后，又一阵绞痛袭来，她有些受不住，更担心这样熬下去不见好转，会耽误明天出庭。
　　可仅存的理智告诉她，她没办法开车去医院，也无力支撑自己走出小区外等出租，如果在外头疼得站不起来，林少安跟本没办法扶住她。
　　“倾倾，你别怕……”
　　林少安一开口，还是难抑急促，心疼地揉开容倾额角的发，舍不得多用一点力气，生怕再碰疼了她。
　　发觉头发润得厉害，目光一点点挪下，才看清几缕凌乱贴合在锁骨，残留着冷汗湿过好几轮的痕迹。
　　她想到小时候自己闹肚子，容倾总是把她抱在怀里，把手心搓热，再捂在她的肚子上轻轻按揉，温声讲着故事揉到她慢慢睡着，醒来后，病痛也就完全消失了。
　　侧身坐在床边，看见容倾苦痛不减，就学着她从前的样子搓热了手，掀开一点被子，又撩开衣帘，不想刚要放下手心，容倾就伸手拉下了自己的衣服，望着她气若游丝地阻止：“漾漾……不要……”
　　林少安抿了抿唇，收回了手。
　　那语气柔软得像在求饶，眼里头是支离破碎的脆弱，胸口随着疼痛的呼吸沉浮，睡衣轻薄松散，丰腴也隐隐约约地流露……
　　这种微妙的氛围，让她懵懵懂懂地觉得羞耻，立马红着脸回避了目光，又替容倾拉好了被子。
　　紧张的时候，大概就会不自觉说很多话：
　　“我刚刚叫了救护车，应该马上就到了。我知道你明天要开庭，我已经打电话给小涵姐姐了，让她准备补救方案，还有这两天约的客户也推迟了。你别担心工作，好好休息一段时间，我学校那边也发短信请假了，这两天就陪着你……”
　　容倾讶异了片刻，想到从前自己生病，总有意瞒着林少安，严重到被明理发现的时候，小家伙也总是放了学被家里人接到医院才最后一个知道，然后又急又委屈地比划着两只婴儿肥的小手告状，说她最近如何不听话不爱惜身体的。
　　以为又要撑到明天工作结束才能自己去趟医院，可林少安小小年纪，居然想的比她还要周全。
　　她的小朋友，真的一点点长大了。
　　医院里总是汇聚了人间百态，富人难逃绝症，穷人熬不过久疾，孩子床前围得水泄不通，老人身边却只剩下荒廖。
　　医生看了眼血常规，白细胞已经高得离谱，加上容倾自诉胸口疼痛，就安排了胸腔胃部一系列检查：“你这个情况，最好打电话叫你爱人来陪一下，要做的检查很多，爬上爬下的，怕你晕倒……”
　　容倾眉眼一颤，沉默。
　　林少安心里酸疼一阵，思索片刻后拿起医生开的单子，轻软解释道：“她爱人在的。”
　　医生没听出异常，只淡淡回了句：“哦，在外头是吧？那就好，去吧，一会儿拿结果回来看。”
　　“嗯，谢谢医生。”林少安面不改色心不跳，紧了紧容倾的臂弯：“倾倾，走吧。”
　　容倾抬头看着林少安，眼底嵌着动容又茫然的湿润，迟钝了片刻才跟着起身。
　　只是不想让她在医生面前难堪吧。
　　为什么说得这么自然，让她有一瞬间都要信以为真。
　　她无奈自己病时的软弱，无奈自己偶尔也会孤影自怜，无奈在一刻，居然会不由得想依靠一下这个小女孩。
　　林少安陪着她做了各项检查，又把她安顿在床，自己拿着化验单跑上跑下，或许是女孩的坚定给了她一些无形的力量，让她始终坚持着没有晕倒。
　　结果就是长期坐视不管诱发的急性胃炎，加上作息不规律饮酒不当导致的心律不齐。
　　输液是容倾最惧怕的事，倒不是因为怕针头，而是因为扎针以前，无可避免的要被护士握紧手。好在需要她握拳，避免了一切直接的触感，所以除了每每心脏会不自觉跳得猛烈，她都能不动声色地坚持下来。
　　可今天护士碰巧抽不开身，找了个得空的医生来扎针，术业有专攻，哪怕是回春妙手，第一针也还是没有给她扎准。
　　被久握的手开始不安，难克制本能缩了缩，还被医生笑着打趣：“这么大的人了，还怕打针啊？”
　　容倾侧了侧头，白皙脸颊顺然染上了绯色。
　　林少觉得容倾这副模样可爱，忍不住偷笑一下，等医生走后，直接席地而坐，满是心疼地撑着脑袋瓜趴在床边，眨巴眨巴大眼睛：“倾倾，别怕。已经没事了。”
　　容倾哭笑不得，柔叹一口气，弱不成声地提醒她：“地上脏……”
　　声线从耳畔缓缓流入心田，有些让人无以抗拒的魔力，林少安自觉蹲了起来，在屁股下头垫了双棉拖鞋：“这样就好啦！”
　　容倾柔弱的眼底微微一惊，蹙眉哼笑，看她跑得满头大汗，抬手想去理理她额角凌乱的碎发。不想林少安会错了意，伸着脖子凑上前，用脑袋瓜蹭了蹭她还没来得及落下的手心，无意间触及了温热的脸庞和冰凉凉的耳廓。
　　好像更乱了，不止头发。
　　点上点滴后半小时，所有的痛觉也消减了下来，林少安好像有耗不完的精神，眼里还水灵灵地忽闪着看她。
　　“不困吗？”
　　她轻声问她。
　　林少安弯了弯星月似的眼：“不困，我帮你看着点滴，你睡吧。”
　　容倾心里头辗转了片刻，侧了侧身面向林少安，低了低眉，依赖感瀑布般倾洒出来，终于放纵，手有意无意地靠近，直到指关节碰到女孩温热的手腕侧边才停了下来。
　　林少安知道她是惶恐的，却没有握住她，也没有挪开手，就这样默契地让她轻轻触碰着。让她闭上眼睛，也能感受到她的存在，辗转不定的心这才安了下来。
　　这种感觉类似于儿时病痛时，趴在妈妈背上的放心，好像一切都可以不管不顾。
　　她苦笑这只是一种错觉，林少安不过还是个孩子。
　　再醒来天已经亮了，不知道什么时候拔了针，林少安趴在床睡着了，浑身都挪了位置，只有手还放在她的手边。
　　她偷偷联系了助理，早料到今天的开庭无法找人替代，也不方便推迟，就跟小涵确定准备好所有的材料，承诺自己会准时到达法院门口。
　　林少安阻拦无果，只能帮着容倾换衣服整理装发，陪着她一起去了法院，在门口等着她结束。
　　锤一敲响，就是一上午。
　　容倾黑装红唇，一副冷厉又干练的模样，坚定而有力地捍卫着她的委托人，没有人看出她今天状态不好。
　　只有她自己知道，胃痛还在细细绵绵地折磨着。
　　锤又一次敲响，一场没有硝烟的战争终于结束。她来不及庆幸自己漂亮地打完了这一仗，就已经有些无力支撑身体。
　　肖承旁听着她的全部精彩，愈发心生爱慕，刚想上前说声恭喜，却看见这个上一秒还死守强攻的女人，在身旁人散尽的瞬间，就凝着眉头俯身撑住了桌台。
　　“容倾，你怎么样？”他疾步上前：“我送你去医院。”
　　容倾踉跄着退了两步，拒绝了他的搀扶，短暂的缓和后，就拿起沉重的公文包，微微含着胸口，一手按压着胃部走出了法庭。
　　正午的阳光有些晃眼，她知道林少安会在第一时间向她跑来，可那身影越发靠近，她的视线却越发模糊。
　　“漾漾……”
　　满身紧绷的神经，也在女孩的臂弯接到她的那一刻，顺然失去了知觉。
　　混黑一片里，只听见耳边一声声唤着：
　　“倾倾！倾倾！”


第55章
　　“你这孩子也真是， 容倾生病了也不和家里大人说，还由着她去……”
　　于茉芙抱着双臂，边叹气边数落着林少安， 被刚缴了费回来的明理瞪了一眼，才立马闭了嘴。
　　明理看了眼病房， 又蹙了蹙眉看向林少安，无奈里又带了些心疼：“怎么不进去？”
　　林少安自责又害怕，摇了摇低垂的脑袋。
　　后脑勺忽然被温热的手心笼罩，敷衍地摸了摸，又生涩地安慰：“不是你的错。”
　　她抬眼，看见一贯凶巴巴的明理脸上微微泛着粉，镜片下的眼还有些错乱，迅速扫了眼身边早已经笑意狡黠的于阿姨。
　　最寻常的， 才是最暧昧的。
　　林少安心生羡慕。
　　在明理少有的温和里， 豆大的眼泪终于忍不住从她低落的睫毛缝隙里滑落。也没等她答应，那强硬的手就已经推着她进了病房。
　　她靠墙站着， 腿还有些发软，眼睁睁看着容倾在自己眼前晕倒的时候，无力感几乎快吞没了她， 脸上的血色也跟着一点点褪去。
　　成年人遇事都会慌乱， 又何况她才十七岁。
　　最后， 是肖承把她们送来的。
　　那个男人能轻而易举地抱起晕倒的容倾， 能有条不紊地联系着交警和医院， 能安抚心急的二老安心在家休息，能把一切都安排的妥妥贴贴， 几乎浑身上下都散发可靠和安全的气息。
　　而她，无用的像个小孩。
　　好在容倾只是因为忍痛有些虚脱， 心率也恢复了正常，没多久就醒了。
　　明柔刚从实习单位赶来，一顿关心：“二姐，你怎么回事儿啊？怎么会突然晕倒了呢？现在感觉怎么样啊？还疼不疼啊？”
　　容倾还有些昏茫，目光下意识低敛寻找，发现林少安默不作声地站在明理身后，才安下心来。
　　她隐约记得自己被肖承抱起，那一点点被牵扯的衣角也随之松开。尽管记得不清，那一刻的怆惶和担忧，却还清晰在心头。
　　彼时快到车门口时，她撑着最后一点力气唤了声漾漾，感受到肖承顿下脚步，回头喊了声“上车”，恍惚间听到女孩仓促的脚步声靠近，才放任自己完全昏睡。
　　不管何时何地，她不想让林少安觉得自己被丢下了。
　　此刻看见那瘦瘦小小的身板，被挤在前头的人挡去了大半，眼神灼灼却依然望着她，关切又哀愁，心里不禁细细疼痛着。
　　“二姐你也真是的，怎么还和以前一样啊？要不是肖律师发消息告诉我，我们都不知道你病了。”
　　即便这样的兴师动众让她有些不悦，容倾还是礼貌看向肖承颔首表达了谢意。
　　身上的病痛还没有完全褪去，稍稍动一动身就喘息微微，撑着坐了起来，安慰道：“你们不用守着我，跟爸妈说不要担心，我没事。”
　　明柔当即反驳：“那怎么行啊？生病身边哪能没人照顾？”
　　明理也欲言又止，侧过脸不忍心再说她。
　　容倾低了低眼帘，坚持道：“你们先带漾漾去吃个饭吧，她陪了我一上午，都还没吃东西。”
　　随后看了眼肖承：“我有些话，想和肖律师说。”
　　林少安心里咯噔一下，掉进冰窖似的。
　　明柔犹豫片刻，还是起身抚了抚林少安的双肩，意会点头：“行吧，那有什么事一定要给家里打电话。”
　　肖承反客为主地送她们出了病房，明宪初正好打来了电话，隐隐能听清在说着：“肖承啊，今天真是谢谢你了，帮着照顾我家这俩孩子……”
　　“阿姨，您太见外了。您和叔叔放心，这里交给我就好。”
　　林少安心里头酸酸的，像个没有发言权的小孩，跟着进来，又跟着出去。听着电话那头的信任和感激，紧攥着双拳，指尖不知不觉深刻进了皮肉，掐出道道血痕。
　　她终于体会到性别和年龄的阻碍，会是她脚下跨不过的洪涝，是让她可能永远都只能原地奔劳的跑步机。
　　她很抱歉之前的不可一世，很抱歉无数次轻易说出口的喜欢。
　　很抱歉还没长大，就擅自喜欢了容倾。
　　她妄自菲薄——
　　林少安，是你太自以为是了。
　　忍着喉间有如玻璃碎渣划过的疼，终还是放弃了骄傲，又一次弯下了腰：
　　“谢谢肖叔叔。对了，您再着急担心，也千万不要碰她的手，她会害怕……”
　　肖承点头微笑：“我知道的。”
　　林少安心头一惊，容倾已经把这个秘密都告诉他了吗？
　　落寞原来是没有尽头的：“嗯，那就麻烦您了，一定要照顾好她……”
　　麻木地跟着走到医院门口，还是停了下来。
　　“怎么了？”明柔回头问她。
　　“我不能走，”林少安咬了咬唇：“倾倾身体很虚，一疼就会冒冷汗，浑身都会湿透。昨天晚上我每隔半小时就给她擦一次身体，肖叔叔不方便做这件事吧……”
　　明理一怔，而后苦笑道：“呆子，说带你去吃饭，又没说不让你回来。我们下午都还有工作，你不留下来陪着，难道真让一个外人守着啊？”
　　林少安扬了扬眉：“你不喜欢肖叔叔吗？”
　　“废话！”明理抱臂冷哧：“八字没一撇就把自己当个上门女婿似的……”
　　林少安用力点了点头：“就是就是！”，而后心情明朗了许多，往前跑了跑：“那我们快去快回！还要给倾倾打包呢！”
　　她依然对容倾的事干劲十足，依然热情满满。
　　只是大声说出来的喜欢，似乎在这一年春末，悄然隐下了声息。
　　十七岁的盛夏，校园里喊楼高歌，碎纸片挥洒满楼，林少安把自己的书一本本整理打包，连草稿本都没舍得丢掉。
　　宋芸笑她：“干嘛？要当传家宝啊？”
　　易小雯听了，上前来赶走了宋芸：“哎呀你撕你的，管别人干嘛？”
　　林少安也不管她们说什么，她做不到像周子扬一样把自己的书撕坏再丢进垃圾桶里，从小她就觉得书很可怜。
　　没有人希望自己被丢进垃圾桶的，即便是在夏天。
　　况且，不知道哪个字里行间，就被她无意间留下了那个温柔的名字。那是青春岁月里留下的喜欢，她哪里舍得撕碎，哪里舍得丢掉。
　　六月七号这天，她收拾完准考证和文具，给易小雯发了个准备出门的消息，提着书包小心翼翼打开了一点房门，生怕发出一点动静把容倾吵醒。
　　容倾自从病过那一场后，状态就一直不太好，工作频率却丝毫没有降低。
　　昨晚吃饭聊天的时候，林少安得知她手头两个客户的孩子刚好也要高考，这几天难得能休息一阵，就告诉她自己拿准考证很容易打到车，不需要接送，想让她睡个好觉。
　　往年高考都是暴雨，今年刚好开了晴。客厅里采光很好，才七点半阳光就照得一片阔朗，家具都被柔和了棱角。
　　容倾不知道什么时候起来了，背身站在门口，侧弯下柳叶腰身，踩上高跟鞋，再起身无意识撩了撩头发，回眸一笑，美得如梦似幻的。
　　低柔的声线好像终于有了点精神，问她：“好看吗？”
　　怎么会不好看呢……
　　她的倾倾，生于江南水乡，即便在城市里纷扰好些年，身上也还有着一帘烟雨滋润的柔情，水墨丹青点缀的妩媚，职场里再显招摇，也从不是那花根本艳。
　　旗袍勾勒着完美的曲线，紧束的衣襟裹藏着丰腴，一线侧缝浅露着风情，含蓄的中国风搭上她西洋味道的卷发，一切都落在刚刚好的位置。
　　落在她心里，最柔软的位置。
　　什么是“回眸一笑百媚生”，什么是“浓妆淡抹总相宜”，林少安这才深有体会。
　　林少安脸红心跳，点头轻应：“嗯，好看。”
　　容倾弯眉，解释：“你明妈妈说，这叫旗开得胜。”
　　林少安扬了扬眉毛，高考对于她来说就是走个过场，自己亲妈还沉浸在保送的喜悦里，连她报考了都不知道，她也并不太在意，没想到明妈妈记挂着，容倾还特地为她穿了旗袍。
　　“你不会……是为了我才请假的吧……”
　　她后知后觉。
　　容倾嫣然一笑，转身：“走啦！”
　　林少安愣住片刻，下一秒就轻快雀跃地跟上了。
　　考场里几乎所有人都执笔为剑，刻写着锋芒。她因有保送的底气，把笔尖也化成了温柔，撇开了一本正经的作文题目，洋洋洒洒写下一章《月白蓝》。
　　“喜欢的前调是张扬的红，中调是蠢蠢欲动的粉，尾调是悄无声息的月白蓝……
　　默默，是‘东边太阳西边雨’，是一时春风一时雪；是碎句残章里拼凑的完美，是完美无缺里斑驳的痕。”
　　一字没写暗恋，又好像写尽了暗恋。
　　最后一场考试结束，她和容倾约好了一起去吃西餐庆祝，想第一个跑出考场，奈何运动细胞不发达，被一群孙悟空似的男孩子超了前。
　　“林少安。”
　　校门被黑压压的人群围得水泄不通，她蹦跳着探头想找到容倾，就被一个陌生的男声叫住，回头一看是一张清秀小生的脸，细想了半天，才不确定地开口：“刘灿晨？”
　　“嗯，现在应该叫你学姐了。”
　　林少安皱了皱眉，才想起来自己跳过级：“哦……有什么事吗？”
　　“这个送给你，恭喜你，毕业快乐。”
　　刘灿晨塞给她一个礼盒就羞涩跑来了。她一头雾水地歪了歪头，转瞬看见马路对面的容倾，就完全把疑惑抛之脑后，兴奋地踮起脚来挥了挥手。
　　容倾也笑着回应她。
　　“倾倾！我考完啦！”
　　她跑到跟前，说着废话。
　　容倾忍俊不禁，点头：“看来我们漾漾真的是个小万人迷呢，刚毕业，就被小男生表白了？”
　　“表白？”
　　林少安后知后觉，赶紧拆开了手上的礼盒，碎干花里嵌着一盒费列罗巧克力和一张信纸。
　　她眉稍一惊，赶紧回头想找到刘灿晨退回去，可人已经没了身影。无奈撇嘴，埋头嘀咕：“我不想收的……”
　　容倾见也不是什么贵重物品，收了也不伤大雅，就安慰道：“没关系，是别人一份心意。”
　　林少安顿了顿，皱眉：“我又不喜欢他！我去丢了。”
　　“漾漾，”容倾拉了拉她的衣服：“就算不喜欢，也应该和人家说声谢谢。”
　　林少安咬唇瞪眼，莫名其妙的脾气就像引火线迅速燃烧，最终爆发：“你就是对谁都那么温柔才一直甩不掉那个肖承的！我不听你的话！我就要丢掉！”
　　她连盖子都没有盖上就想丢弃，临到垃圾桶口还是犹豫了一下，回头见容倾还一脸惹人生气的温柔，就故作狠心地重重丢在了垃圾桶盖子上，跺脚：
　　“不理你了！”


第85章
　　林少安说着狠话， 往前大步流星地走，忽然反应过来什么似的，回头瞄了一眼， 又尴尬地折回了两步，上了停靠在路边的小白车。
　　幸好小白车没有锁门， 要不然她一定想找个地缝钻进去。
　　她看向后视镜，容倾还有些无措地站在拥挤的人群里，孤落地侧过了头，我见犹怜的样子。片刻后还职业习惯性地把她那封信捡回，粉碎，丢进了垃圾桶里。
　　她知道她在保护她的隐私，开始有些自责后悔。
　　爱情让她的脑袋越来越乱，乱成麻。
　　容倾上车了， 没有显出丝毫不悦， 从后座拿出一个礼品袋递给了她：“我这份，也不收吗？”
　　林少安脑子一嗡， 不清白地问了句：“这也是表白？”
　　短短几秒，心跳就像在错落的梯田里滚了好几遍。
　　容倾眯眼戳了戳她的额头，阻断了她的妄想。笑眼里水光乱颤的， 又让她有些恍惚。
　　“毕业快乐， 小朋友。”
　　车外烈阳斜进了窗， 照得她脸上火辣辣的。
　　礼袋里是一瓶香水， 两支口红， 和一枚皮质的小钱包，方方小小的很显精致。
　　“这些……不便宜……”
　　容倾笑了笑， 回身打动了方向盘：“你长大了，这些东西虽然俗气， 但也是女人身上不可缺的。”
　　女人？林少安扬了扬眉。
　　对这样的称呼，显然还让她觉得生疏。
　　抱着怀里的礼袋，低头闻了闻，淡淡的女性香味在鼻尖缠绕，从陌生到初熟。
　　她浅笑：“谢谢倾倾……”
　　不知不觉中，车身后阳光洒满的高中校园，也一点点离她远去了。
　　今晚吃饭的这家西餐厅，她们从前也常来。林少安第一次拉着容倾衣角走进来的时候，才不到八岁，还满眼好奇，又怯生生地打探着四周。
　　后来，她已经能熟练地点单。学会了左手拿叉右手拿刀，知道黑椒汁七成熟是最保险的选择，但是惠灵顿要吃五分熟，肥瘦相间的战斧牛排要吃熟成的。
　　浓缩咖啡加水是美式，加牛奶就是拿铁，“拿铁”是意大利语“牛奶-latte”的音译，而摩卡需要再加一点巧克力酱和鲜奶油……
　　这些都是容倾教给她的。
　　容倾翻了翻菜单，笑问她：“还是芝士火烧吗？”
　　林少安拒绝道：“不，我想换一个尝尝，”，她翻过儿童套餐的页面，又在一个两人份的套餐页面停了下来：“这个怎么样？有你喜欢的菲力。”
　　一旁的服务员提醒道：“这个情侣套餐。”
　　言下之意，这份套餐不适合你们。
　　林少安小心看着容倾的脸色，显然容倾并不是一个守规矩的人，何况是“情侣才能点情侣套餐”这样荒唐的规矩。所以很快就合上了手里的菜单，点头示意：“可以，就这个吧。”
　　她心花怒放，得意地瞄了眼服务员，又生怕被看出什么小心思，月牙眼一弯，美滋滋递回了菜单，在座椅上摇头晃脑一阵，被容倾发现才收敛了些。
　　喜欢明明是藏不住的。
　　牛排的标配就是红酒，情侣套餐里自然也是少不了的。容倾病过那场后，林少安还没有给她解禁，也就没有叫服务员开瓶，另点了两杯果汁。
　　林少安撑着下巴，故意“以下犯上”：“倾倾今天好乖哦。”
　　容倾一愣，镇定自若地接过刚上的果汁，耳尖却微微泛着粉，嗔她：“不许没大没小。”
　　林少安偷笑。
　　想到那天的无力，她还有些心有余悸，不管以什么身份陪在容倾身边，保护好她都是最基本的，她应该做到的事。
　　有一个念头，早在她心里藏了很久：“倾倾，我想办个健身卡。”
　　“健身卡？”容倾抬眼：“可以啊，家附近就有个健身房，有空我们一起去看看。”
　　林少安点了点头，又说道：“我还想考驾照。”
　　容倾笑应：“那得等你满十八岁，”随后又感叹：“也快了。”
　　是啊，也快了。
　　林少安沉吟片刻，其实她真正想说的是：“对不起，今天对你说了那样的话……”
　　不知道是不是受她那些话的影响，容倾今天兴致似乎并不高。敛了敛眸，淡应了她声：“没事。”
　　即便是不懂得察言观色的人，也能体会到她不是真的不在意，不然也不会不假思索地说“没事”。
　　林少安自知那些气话说重了，把所有压力都归责到了无辜的容倾头上。而事实上这么多年，容倾身边能叫得出名字的追求者，也只有肖承一个人而已。
　　容倾抬眼看林少安一脸愁容，切了一小口牛排调侃道：“你没听过那个故事吗？有个女孩想得太多，然后就爆炸了。”
　　林少安乍一听觉得耳熟，回想起来是自己上周写在日记本里的摘抄。她的日记在家里公开透明，写完了就放在容倾的办公桌上，让容倾像老师一样帮她批改出错别字和病句。
　　这个习惯从十五岁一直延续到现在，理由是律师必须要行文规范，冠冕堂皇的，容倾也只好依了她。
　　“干嘛看了人家日记又不给人家改啊？”
　　林少安努了努嘴，她最近几次想去找容倾留下的笔记，都落空而归了，还以为容倾忙得没时间看她的那些幼稚东西。
　　容倾回呛她：“你也没有留错让我改啊？”
　　“胡说！我每一次都留了的！”
　　话音刚落，她就意识到自己露了馅儿，抬眼看容倾笑得狡黠，瞬间明白了：“你故意的啊……倾倾真坏！”
　　容倾眼里逐渐明媚起来：“小时候每次纠你错你还不乐意，现在怎么还故意留错了？”
　　林少安头脑发烫，只觉得无地自容，还强词夺理：“人家……人家考验你嘛！看你做老师认不认真……”
　　容倾颔首静笑一阵，漫不经心地切下一块牛排，又猝不及防地喂进林少安嘴里：“嗯，你说什么就是什么。”
　　林少安顿感无语，暗暗训斥着自己没出息的心脏：不许跳啦！
　　路灯下，一双人影昏长，风吹了一天，早就磨平了燥热。离停车的位置还有一小段路，两人不急不慢地散步前行。
　　忽然，一个三岁左右的小女孩朝她们的方向跑来，谁都来不及避让，小女孩就一头撞在了容倾腿上。
　　“哎呦”一声，惊慌抬头，一脸茫然地看向容倾，奶呼呼地说了声：“姐姐对不起。”
　　容倾低头，弯了弯眉眼，蹲身揉了揉小孩的额头，温声问道：“疼不疼？”
　　小孩摇了摇头，嘿嘿笑出一排小小一颗的牙齿，高兴着又叫了一声：“姐姐～”
　　炫耀自己会说话似的。
　　容倾心头一软，还像从前般不忌讳自己的年龄，温和纠正着：“该叫阿姨。”
　　林少安默默注视着这个画面，心里头又染上了醋意。
　　酒楼里一个女人追了出来，匆忙把小孩拉进怀里，指责道：“妈妈不是说了不可以乱跑吗？快和阿姨道歉！”
　　女人直起腰身，两人才双双凝固了笑容。
　　“徐老师？”
　　林少安下意识看了眼容倾，她显然也有些惊异。
　　徐书凝身材走样很严重，声音也不再像从前那样时刻都柔和。一时间没认出来，也是正常的。
　　“是你们啊……”徐书凝看见眼前的容倾，目色有些黯然。
　　“妈妈，我给弟弟买糖啦！弟弟和爸爸的是蓝色的，我和妈妈的是粉色的……”小女孩扯了扯她妈妈的手，细数着捏在手心的糖，口齿不清地分享着。
　　徐书凝无奈心软。
　　“少安都长这么大了，老师都差点没认出来。”随后解释道：“今天我儿子满月，我们一家正好在这里吃饭。”
　　容倾颔首微微一笑，看不出任何情绪。
　　道别前，她还是低眉弯腰捏了捏小女孩的脸哄问：“你这么可爱，像谁呀？”
　　小女孩伸出胖乎乎的手指了指：“像妈妈！”
　　徐书凝抱起了小女孩，笑得满足，林少安忽然又在她身上看到了一些不一样的美。
　　是那种由衷散发出来的幸福感，和不畏惧美丑衰老的平和，凝聚而成的美。
　　她想起一个月以前，久寂的小学班群忽然有了动静，她顺手点进了徐老师的朋友圈，才知道那天徐老师的小儿子出生了。
　　配图是一张最新的全家福，整整齐齐一家四口，大女儿看起来已经三岁多了，长得像爸爸，五官不算精致，笑容却很能感染人。
　　即便她还把徐老师当作是容倾初恋的现任，体会的情绪却也大差不差。所以当时就注意过容倾，没有什么特别不对劲的地方，那个朋友圈却没有点赞。
　　看今天意外撞见的坦然，想来应该是真的放下了吧。
　　“好了，跟阿姨和姐姐说再见。”
　　小女孩朝她们挥挥手：“阿姨再见～姐姐再见～”
　　林少安看见容倾的目光追着她们而去，落在酒楼和和美美的景气里，不觉体会到一丝悲凉。
　　她捏住了容倾的衣角，触景生情道：“倾倾，你以后有什么心事，可以跟我说吗？”
　　容倾回眸看她，些许疑惑。
　　她紧了紧手心，继续道：“我不想你不开心，更不想你偷偷不开心。”
　　面对这样穷追不舍的关切，容倾心里不觉间有些钝痛，藏匿的委屈铺天盖地而来，也就不再隐瞒，微叹一声道：
　　“漾漾，我那天……其实和肖承说清楚了。他也找到了新的跳板，等交接完手里的工作，就会离开清源。”
　　林少安有些讶异：“说清楚了？你拒绝他了？”
　　“我一直在拒绝……”
　　容倾垂下了纤白的颈，剩下的只有漫长的沉默。
　　林少安看见她的唇角隐隐发颤，眉间凝蹙，浓密的睫毛里，泛出了一些晶莹透亮的星碎，停顿后的声音也变得有些不寻常的低哑：
　　“这些年，我从来没有给过自己一点机会。”
　　容倾侧过身，隐下了一颗滑落的泪：“抱歉，今天不该扫兴的。”


第58章
　　这个夜晚， 让六月的天也变得冷彻，迟来的阴雨，绵绵絮絮笼罩着清欢市， 一直持续到了八月还没褪干净。
　　林少安期间回了一趟城北和家人团聚，收拾了些大学需要的行李。
　　政法大学离城南的家很近， 容倾本来让她开学后军训完就住在家里，反正大学课业没有那么紧张，在家一切都方便，饮食营养也能跟得上些。
　　换做以前，她一定会欣喜答应的。
　　这天刚好是农历七月初七，牛郎星和织女星久别相会，她也从城北回到了城南。
　　容倾还没有下班回来，她就先自己收拾了一会儿行李。平时回来都是往卧室里添置， 这次却在收捡， 提前把很多秋天的衣服都装进了行李箱里。
　　那晚容倾的话，此刻还像尖刀似的反复在她心头刺痛。
　　喜欢一个人的时候， 总想去窥探那人的脆弱，可当真看见容倾的脆弱，林少安还是心疼了。她才发现这样的容倾是她最不愿看到的。
　　她宁愿容倾在爱里纠缠不清， 也不愿她在苦痛里失魂落魄。
　　在她们相识的这些年里， 容倾连半个朋友都没有往家里带回过， 就是为了让她安心， 让她明白这个小家是属于她们两个人的， 而她却误会了她，还说出那样的话来强人所难。
　　容倾从来就没有说过自己不喜欢肖承， 凭什么要拒绝，凭什么不能温柔以待。
　　她从来没有体会过， 三十岁的女人真正需要的是什么。无欲无求的人最难讨好，她从前总是忐忑，自己存再久的钱买来的小礼物，也不过是容倾挥挥手就能买到的东西。事业财富，聪明美貌，这些东西足以让容倾骄傲。什么才是容倾真正喜欢的，她不知道。
　　她用了一个月的时间想明白，容倾需要的或许不过是一份爱和安稳。
　　容倾今天的工作结束得很早，才下午三点，手头就已经空闲了下来。
　　“容律，大家都走了耶……”小涵抿了抿唇，试探：“您不回家吗？”
　　容倾兴味索然，指尖在桌上漫无目的地点了点，鼻音轻“嗯”一声：“今天是没什么事了。”
　　她脚尖轻轻点地，借力把椅子转了半圈，回身看向玻璃窗外，眯了眯眼：“天气真好啊……”
　　小涵兴奋迎合：“是啊，多适合约会啊！”
　　容倾眸色低敛一瞬，意会到言语里的暗示，弯了弯嘴角转回身道：“知道了，你回去吧，今天的工作结束了。”
　　小涵一惊，努力压制下狂喜，挪了挪按耐不住地脚步：“那、那我就先走啦……”
　　容倾浅笑，点头。
　　轻叹，拿起手机刷了刷朋友圈。明理破天荒地发了一条动态，照片里是和头像背景完全不搭调的色彩，背景是世贸大楼天台上的一座摩天轮，前头只有于茉芙一个人的背影。
　　“陪她。”
　　文案简短，倒是明理的风格。
　　容倾点了个赞，收了手机。
　　难得的好天气，难得的空闲，她却百无聊赖。
　　她还是决定回家，毕竟沿路稍不留神就能被别人的恩爱狠狠秀上一把，一个人在家看看书追追剧也好，反正今天对于她来说，从来都不是什么特殊的日子。
　　家门打开的一瞬，屋子里有浓郁的巧克力香味飘散出来，电视机声响伴随着女孩的笑声入耳，让她心头一颤。
　　茶几上摊放着大大小小的碗盆，林少安坐在地毯上，一边捣鼓着手里的东西，一边盯着电视傻乐。一只猫慵懒地趴在她身边，伸了伸懒腰，阳光正好撒向她们，一副岁月静好的模样。
　　“漾漾？”
　　容倾下意识放下了手里的公文包，小猫打了个哈欠就爬起身慢悠悠朝她走来，脚步有些顿乏。
　　“你什么时候回来的？”她蹲身抱起小猫，好好看了一眼，笑道：“怎么还把小泥巴也带来了？不是说让它在家里陪奶奶吗？”
　　林少安沉了沉眸色，少见的没有看向容倾的眼睛回话：“兽医说时间不多了。”
　　容倾心里咯噔一下：“什么？”
　　林少安解释：“小泥巴已经快十二岁了。爷爷奶奶年纪大了，对这样的事情很敏感。邻居家的老人去世了，他们都会哀叹好多天，我怕会给他们……”
　　“知道了，”容倾软了软眉眼，走到身旁坐下：“漾漾，谢谢你带小泥巴回来见我。它现在看起来精神还不错，你也不用太悲观了。”
　　林少安放空着眼，没有显露出在意，点头。
　　而后，又朝着桌上的东西抬了抬下巴：
　　“去洗手，我教你。”
　　容倾被这无厘头的命令惊讶了片刻，看见满桌巧克力和模具，也明白了林少安正在干什么。
　　眉眼松软一笑，轻叹一声放下了小泥巴，去厨房里洗了手，乖乖坐回她身旁：“那请问林老师，我应该做些什么？”
　　林少安心里痒痒的，低着头把一袋樱花碎递给她，白皙的脸上浮现出和袋里颜色无异的粉，语气却又正经：“把这个加到白巧克力酱里，其他水果你看着加。”
　　她又显得有些落寞地补充道：“要想着你喜欢的人做哦。”
　　容倾笑着照做，指尖在切装好的水果碎里挑了挑，拿了林少安最喜欢的几样。
　　本来漫长的时间，也在突如其来的愉悦里飞速流逝，小泥巴在一旁打起了呼噜，电视里播放的影片到了尾声，她心里头原有的阴霾，也早就不见了踪迹。
　　“倾倾。”
　　“嗯？”
　　等巧克力凝固的时间里，林少安忽然问道：“你和他在一起的时候，七夕是怎么过的？”
　　(m)(o)
　　看似漫不经心，心里头全是在意。她知道自己这样很过分，甚至是卑劣，却依然想去试探容倾是不是真的放下了。
　　容倾顿住片刻，浅笑：“和她……没过过七夕。”
　　不只是七夕，徐书凝会避开在所有敏感的日子里和她见面，避免被人撞见，再引起些不必要的麻烦。
　　她理解。毕竟在大多数人眼里，她们那时候的关系是可耻的，是罪恶的，是见不得光的。
　　如果说今天聊起这个话题还能感受到一点痛楚，也和那个人无关了。
　　她只是很遗憾，也不甘。
　　她把自己打碎重组，和童年阴影撕扯对抗，无数次拼命说服自己，才最终孤注一掷踏出的一步，居然就这样不声不响地败给了世俗。
　　林少安不再这个问题上追问下去，沉吟片刻又问道：“倾倾，在他之后，你还遇到过让你心动的人吗？”
　　容倾愣了一下，极力想寻找出那么几个名字，脑海里却徒留下一片空白。
　　非要找到那么一点的话，那碗山药粥似乎在她荒寂的内心深处泛起过一丝波澜，人总会被这样细腻的温柔打动，某个瞬间，她也以为自己要再度沦陷。
　　可既然事后得知是林少安送的，剩下的也只有安心了。
　　所以，不算心动吧。
　　“没有吧……”
　　因为曾有过那一瞬的动摇，她回答得不那么坚定。
　　林少安落了落长睫，又问：“如果没有我的话，你会答应肖律师吗？”
　　容倾心里一颤，停下了手里的一切，重视地看向林少安：“为什么这么问？”
　　“因为……我是个负累吧……”林少安埋下了头：“如果不是因为我，你也会像徐老师一样幸福的，你值得世界上最好的爱，总会有人珍惜你，把你捧在手心里。”
　　容倾怔了怔。
　　“想什么呢？傻瓜……”
　　林少安满眼落寞，无心去听容倾说那些让她温暖又安心的话，她觉得那都是假的，哪怕是善意的谎言，也是谎言。
　　她觉得如果容倾没有一丝一毫的委屈，那天说起那句话的时候，是不会掉眼泪的。
　　“你应该，给自己一个机会的。”
　　晴星万里的夜，林少安捧着还没完全冻好的手工巧克力，拉着容倾出门了。
　　她避开了人潮拥挤的电影院，带容倾坐地铁到了市郊的星空车旅电影院，她知道容倾最喜欢清静。
　　星云璀璨，点点光亮围绕出一圈淡绿色的指环，剩下的散成一只展翅的天鹅，织女星和牛郎星在一旁窃窃私语。
　　好美啊，可就连神话里，也都是郎才女貌，从来没有关于两个女人的爱情故事。
　　她默默哽咽，容倾没有发觉。
　　“小朋友，你今天怎么神神秘秘的？”
　　满眼桃花藏着浓郁的笑意，看过星空，又看向身旁的女孩。以为了解林少安的贴心，错会这是特地为她准备的惊喜，沉浸在撩人的浪漫里，空寂的心情也逐渐充盈。
　　她甚至在想，如果此刻眼前站着的是她的爱人，她会忍不住亲吻她的侧脸吧。
　　此情此景，真的好让她心动啊。
　　不知不觉的，心动。
　　她打趣：“要陪我过七夕啊？”
　　林少安没有笑，把手里的巧克力礼盒送到她手上。容倾满心欢喜的接下，她却默默往后退开了一步：
　　“今天，有人陪你过的。”
　　“只要你愿意，以后，都有人陪你过的。”
　　容倾眼底欣慰的笑容逐渐转为茫然，抬眼疑惑地看向林少安，忽然听到身后沉重的脚步声传来，随之回眸，眉头一蹙，眼底顺然布满了不解和惊慌。
　　“肖承……”
　　再回头想问个究竟，林少安已经跑得没影了。
　　“今晚月色真美啊……”肖承抬头感叹，又低眉弯眼：“你家小朋友约我来的，说你有东西送给我，是它吗？”
　　容倾错愕，连忙收了收手里的巧克力：“肖承，这是个误会，我不知道林少安她会……”
　　话还没说完，肖承就怅然一笑：“我想到是这样。”
　　容倾眉梢一惊。
　　肖承摊了摊空空的手：“所以我没有准备回礼。容倾，我应该感谢你不是个阴晴不定的人。你的想法我很明确，你放心，我也四十一了，不会死缠烂打，也知道强扭的瓜不甜。
　　他豁达道：“再说，天涯何处无芳草。”
　　容倾有些意外听到这些，也庆幸着肖承的知难而退，才不至于让她现在的处境过于窘迫。
　　肖承的目色正经下来：“正迈那边给我回应了，他们很欣赏你，有意和清源长期合作。”
　　容倾讶异，明确拒绝这份感情后，她也在心里基本放弃了这个“交情”赚来的单子，担心日后会纠缠不清，就不留余地地拒绝道：“肖承，你不需要这样。”
　　“怎么？你以为我是看重你的美色才给你介绍客户？”肖承抬了抬眉，笑道：“我肖承不是那么肤浅的人。当然，你值得被尊重。”
　　“好了，别顾虑那么多，正迈确实是认可你的实力，生意人可不是傻子。”
　　这一瞬，容倾才彻底放下了戒备。目光里有些动容，也愧于自己曾以小人之心度君子之腹。
　　她很庆幸，这个世上优秀的男性比比皆是，更庆幸女人从来不是因为找不到优秀的男人，才选择去爱女人。
　　因为爱而凝聚的灵魂，谁也不该是谁的“平替”。
　　“肖承，谢谢你。”
　　她看了眼手里的巧克力：“不过这个，我要带回去。”
　　肖承明白她的言下之意，笑问：“它今晚能找到它的主人吗？”
　　容倾笑叹：“当然，它本来就属于我的小朋友。”
　　她低垂目色，敛下一片星云，又漾起不为人知的柔软。
　　小骗子，小淘气，你又这样欺负我。
　　傻瓜，想着你做的巧克力，怎么能送给别人。


第35章
　　浪漫归浪漫， 现实是这样炎热的夏季里，在郊外约会绝不是一个明智的选择。林少安光是踏过一段草地就被叮了满腿蚊子包，躲在大树后头， 看着月影下人影成双，心痛得呼吸都有些受阻。
　　记得下午电视里放的是《哈利波特与魔法石》， 那是容倾第一次带她回家给她放的电影，早就烂熟在心里的剧情，她却还愿意无数次重复，回忆起容倾骗她回家当小美食家的故事，就忍不住傻笑，眼底也总嵌着温润的泪光。
　　坐在她身边的人，却温柔得让她生气。
　　容倾还像那时候一样，更愿意像一个温柔的阿姨， 或是一个嘴硬心软的“坏”姐姐， 无底线的包容她、宠溺她、满足她。
　　而她早已是情不知所起，一往而深了。
　　就像站在黑暗的空谷， 把抱怨和不满喊得声嘶力竭，也终被吞没。
　　容倾根本听不见。
　　好像因为太过年少，就活该不被重视。
　　她好落寞， 因为自己没有一双成熟殷实的臂弯而落寞， 因为自己不是一个世俗意义上的好伴侣而落寞。
　　甚至是， 因为自己的喜欢不能让容倾困扰而落寞。
　　因在容倾身边所有的流言蜚语里， 她连一朵烂桃花都算不上， 而落寞。
　　她也好委屈。
　　“明明是我先来的啊……”
　　明明是我先高举喜欢的旗帜，怎么在关于你的传言中， 另一个人却是他。
　　“我再也不喜欢倾倾了……”
　　她喉间哽咽，落寞转身。
　　公路蜿蜒冷清， 林少安沿着路边一直奔走，回头看去，只有月亮还陪伴着她的影子。
　　小时候，她可望而不可及的太多了，慈爱的父母、卡通手套、灌木丛上的雪、精灵一样的尖角帽……她的倔脾气似乎从来没有变过，凡事得不到的，就要推远，要抗拒，要大声说不喜欢。
　　怎么可能心甘情愿呢？怎么可能不喜欢呢。
　　她连转身走出蚊虫折磨的最后一刻，都在为容倾今天穿了长裤而安心。
　　容倾即便不觉少女心思，也能体会到林少安沉闷的心情，体面告别后，婉拒了肖承送她回家的好意，打算单独找到林少安好好聊聊，打开手机才看见消息：
　　“倾倾，我先回去了。”
　　林下月影疏离，沿路灯罩下的飞蛾扰得人心烦意乱，公路上偶尔晃过一束车灯，风过草静，而后只剩下瘆人的空寂。
　　最后一趟回地铁站的公车是八点，容倾刚好错过了，徒步走到地铁站需要四十分钟，脚上还穿着高跟鞋。好不容易折腾着打到出租，脚后跟已经磨出了血泡。
　　白炽灯照着荒凉的乡间泥泞，车子一路颠簸，走了很久都不见人家。
　　再看一眼女孩的对话框，信息还停留在刚才，容倾头一次不想回复，眼底无数次闪过暗淡，心里头埋怨着：
　　“臭小孩，居然把我一个人丢在郊外……”
　　巧克力在盒中融化得不成型，她叹息一声，小心用纸巾擦拭了边角，时刻注意着不滴漏在人家车座上，盖上盒盖，到底没舍得丢弃。
　　还是平安回到了家里，客厅里空洞一片。
　　容倾有些讶异，这些年来不管她工作回来多晚，只要林少安在家，总会给她留灯的。
　　“漾漾，你在家吗？”
　　她伸手摸到开关，打开一盏玄关灯，没多想就先去厨房把手里的巧克力冻上，顺手打开几盏大灯，再回头时，顿然感受到家里一些微妙的异样。
　　她的东西一样也没少，却莫名觉得空荡荡的。
　　那本等她批改的日记，不知道为什么被留在餐桌最显眼的地方，她走近翻看，页面摊开在了最新一页，日期是今天，只留下一句手迹：
　　“你飞向你的天空，我游回我的海底。”
　　容倾眉间顿蹙，心脏猛然间一阵失重感，秉持着一股子直觉疾步走到林少安房门口，房门是敞开的，开灯一看，才在瞬间意识到，家里少了很多林少安的痕迹。
　　不止是客厅里那些难以察觉的痕迹，卧室桌上最近在看的书不见了，床头的睡衣和小熊消失了，就连衣柜也空了一半。
　　她一下子悬起心来，回转身拨打电话，换鞋直径出了门。
　　林少安如愿以偿地引起了容倾的重视，可让容倾担心并非她心中所愿。
　　她本想去学校提前办理住宿，只是到的时候已经太晚了，值班的阿姨都休息了。
　　被学校拒之门外，又不甘心就这样灰溜溜回家，于是拖着行李箱漫无目的地走。不知不觉，就逛到了曾经住过的那片老城区，走到了她曾走过无数次的上学路。
　　是她曾躲避追打逃跑过的路，是抱着小泥巴百无聊赖地细数过商铺的路，是差点被人贩子拐跑的路，也是第一次遇到容倾的路。
　　这条路上本应该只剩下让她不愿再踏及的悲楚，却因为容倾，变得五味杂陈的。
　　最后，她沿路靠近了那个依然让她心惊胆战地别墅区。
　　老别墅已经翻新了，树影花坛却越发的茂密丛生，巷口的大铁皮垃圾箱，从她儿时那次“意外”后就被撤走了，现在空留着的草地里，居然开出了朵朵鹅黄色的雏菊。
　　容倾的电话在这时候打来了，她意料之外地接了，还接得很快。
　　她答应过容倾不会再挂断电话。
　　“喂？倾倾……”
　　电话那头是急促的跟鞋声，和容倾沉寂冷静的声线：“你在哪？”
　　她强颜欢笑道：“你不用担心我啦，等开学了我就住学校了，东西我暂时搬不完，不过我会慢慢搬走的……”
　　容倾打断她，又重复了一遍刚才的问题，气息有些不寻常，像克制着什么：“我问你在哪里。”
　　林少安看了看四周，垂了垂脑袋：“我……我在我该在的地方……”
　　话音未落，那头的急切和恼怒就打断了她：“林少安！你不要闹了！”
　　容倾很少用这样的语气唤她的全名，让她不由得打了个寒颤，惊愣得再吐不出半个字。
　　沉寂几秒后，听筒里传来一声痛楚的叹息，她才察觉容倾的气息有些颤抖，而后的语调也平静下来，显得破碎而柔弱：
　　“告诉我你在哪，好不好？”
　　容倾几乎在央求她。
　　林少安惊慌又心疼，立马曝出了自己的位置，容倾什么也没说就挂断了电话。她呆滞片刻，安静地抱膝坐在绿化带边，像个在幼儿园等着被接回家的小孩。
　　半小时不到，小白车的车灯照亮了一片斑驳，泛起雏菊丛中一阵涟漪，也照亮了她低垂的脸。
　　她回眸看去，看见那个急匆匆的身影下了车，身后逆着光，更显的纤弱，背光下恍惚得看不清面容，却依然美得不像话。
　　“倾倾……”
　　走出光影，那温秀的脸才逐渐清晰。容倾顿步停驻在她跟前，似乎也认出了这片草地，眉眼间水光颤动，语气越发哽塞得不可思议：
　　“这就是你说的，你该在的地方？”
　　林少安起身，埋了埋头：“我不想打扰你和肖叔叔，我不想你不给自己机会……”
　　实话是——
　　不想明明有我在你身旁，你却还总是觉得孤单。
　　容倾心头一酸，眼眶里光晕打转。
　　“林少安，我从这里把你抱起来的时候，你才不到七岁。十一年了……你说走就走……”
　　她喉间堵塞得发疼，气息破碎得快连不成完整的语句，仍然克制着不在女孩面前失态。
　　抬眼相视，微蹙的眉下水色颤动，漾着委屈万千，哽咽质问：
　　“你也觉得，我是没有感情的吗？”
　　林少安身子有些发软，在极度的不知所措间，变得哑口无言，一双眼泪影婆娑，怔怔望着眼前她好像从来没见过的容倾。
　　这一刻，她似乎不再是一个长辈。
　　会脆弱，会埋怨，会委屈。
　　一过了三十岁还没有结婚的女人，会有多少传闻。
　　一个独身的年轻女人带着来历不明的孩子，邻里间的猜测会有多龌龊。
　　容倾从来不提这些琐碎，是因为不在意，况且生活里还有其他的光照亮了她。
　　而这些光一半来自于事业和现在的家庭，剩下的一半，来自于林少安真的很可爱。
　　肖承的糖衣炮弹，本不会搅乱她的节奏，何况时常紧握的拳，无时无刻不提醒着她，自己对亲密关系的渴望，远远不及畏惧。
　　她本也不在乎旁人说什么，直到每一个殷切八卦的眼神都添她负担，每一声捆绑的言论和行为都驱她疲惫，她才知道人言可畏。
　　明明什么都没有做，怎么就百口莫辩了？
　　以为至少林少安是最了解她的人，以为外头煽风点火的再多回家了也能有一片清净。
　　可是为什么？
　　“为什么连你也要误会我……”
　　林少安没太听清，眼神追问着，容倾却眸色低敛，看不见眼底任何情绪。
　　“我不喜欢肖承，”容倾语调低落，付之一叹：“我以为，至少你会知道的……”
　　意料之外的袒露，让林少安心里一惊：“对不起，我只是……”
　　假意的成全，像是一颗半酸的糖，一半是大度，一半是自私。
　　不想成为容倾的累赘是真心的，希望容倾幸福也是真心的。
　　可她明明知道这样做会让容倾生气，明明知道实质不过是自己在作脾气耍性子，还是坚持把容倾推了出去。
　　她只是不满足和容倾的现状，又无法把对方拉近，只好用力推远，来期待她和容倾这段稳定的关系，能发生一点点位移。
　　这样的理由，让她难以启齿。
　　容倾侧过面容，一声叹息，也不追她回答，转身踩着疲惫的跟鞋声，又走进那束恍惚里。
　　林少安呆愣着，以为是梦。直到跟鞋声顿下，清丽破碎的侧脸在光晕里回眸，冷声问她：
　　“还不跟上，又想让我求你吗？”


第70章
　　林少安眉稍一抬， 从恍惚里回神，拖着行李箱跑回了容倾身旁。
　　昏暗和微光夹杂的视角，她只能隐约感受到容倾的冰冷和不悦， 所以不敢再假装天真傻笑，甚至不敢哭， 可眼泪还是不声不响地湿润了睫毛。
　　容倾好像不高兴，这样异常的冰冷让她恐惧无助，手在衣角边试探又收回，想抓住又不敢，离车门只有两步路了，她却有些走不动。
　　七岁的时候，她以为等自己长得像明柔她们一样大了，就不会再依赖容倾的衣角， 不会再害怕被大人抛弃了。她以为等她再长大一点， 就不会再为那些不好的事难过了。
　　可过去对她穷追猛打，那一瞬间脱口而出自己在应该在的地方， 不是气话，是真心话。
　　她被幸福冲昏了头，差点忘记了， 自己是个被抛弃的孩子， 是个垃圾桶里捡来的孩子， 根本就没有资格任性， 没有资格跟容倾闹脾气。
　　容倾还要她， 她就该感激不尽了。
　　离车门只有两步路，她还是走不动了， 小心翼翼地摸到了容倾的袖口，轻轻捏住了一点点， 比小时候第一次拽住的更少。
　　她呜咽请求：
　　“对不起，我想牵一下……”
　　容倾心里一颤，顿下脚步，即便没有回头，那一点点的拉拽感，也揪起了她的心脏，揪得很轻，很疼。
　　她有些恍惚，好像内心深处某个久寂而脆弱的角落，被轻轻戳动了一下。
　　她不敢回头直视林少安，那些微妙的涌动让她几乎想要去握住女孩的手，几番挣扎，她还是没有做到。背对着，内疚着……
　　在某个心软的瞬间，泪如雨下。
　　林少安看不见，空气安静得让她发慌，是不是该松手，是不是该认真道歉，她不知道自己该做些什么。
　　很长时间的沉默后，她听见容倾低哑的嗓音说了声：“上车。”
　　她乖乖把行李箱搬上了后备箱，乖乖坐了后座。
　　这种时刻好像坐副驾驶都是越界，她不敢了。
　　凌晨一点，林少安刚刚收拾完躺下，被沿漏出一双湿漉漉的眼睛，看着门缝透进来的灯光，听见还有些轻微的响动传来，心里头又愧疚了些。
　　倾倾还没睡吗？明天还要上班吗？
　　她翻了个身，拉了拉小熊的手，妄想着容倾有一天也能牵她的手。
　　她忽然察觉到脚步声靠近，屏息以待，果然听见容倾停在了她的房门口，起身弯了弯腰企图从门缝里看到一点什么，刚再勾了点头，门就打开了。
　　她吓得抬头瞪眼，不想被看穿关注，就在第一时间倒打一耙：“倾倾……不…不敲门……”
　　容倾只开了一道窄缝，什么都没来得及看清，显然也顿了一下，而后淡然地走到床边，开了床头灯。
　　“我以为你已经睡着了，不想吵醒你，就没有敲门。”
　　她这样解释。
　　林少安呆愣愣点头，脖子后头有些发痒，下意识挠了挠。
　　“别抓！”容倾轻声阻止她，右手抬了抬，又蜷起指尖退缩回去，低眉转了转手上的小药瓶：“郊区蚊子多，我记得你没穿长裤。”
　　林少安乖乖收了手，才发现容倾手里握着一瓶清凉膏。
　　她从小就不喜欢风油精的味道，可是细皮嫩肉的最招蚊子，每次被叮的满身包，容倾都是给她擦这款清凉膏止痒，凉凉的薄荷香，比风油精好闻。
　　为了做回那个乖巧的孩子，她立马掀开被子，搂起自己的睡裙，像小时候一样指了指从大腿到小腿的红肿，告状似的：“这里、这里、这里……都被咬了……”
　　容倾果然浅浅弯了弯嘴角，点了些药膏在指尖，两指轻柔地点上，在她的腿间揉开。
　　林少安凝着那指尖，感知那一点冰冰凉凉的触觉，痒到心里发麻发软。
　　“脖子后边也有吗？”
　　容倾停下来问她。
　　“啊？”林少安不知所措地抬起头，又点了点：“嗯……”
　　容倾垂下眉眼，又点了些药膏在指尖，倾身靠近，纤柔的手腕带动着手背，撩开了她颈间的头发，侧了点头寻看。
　　林少安不敢呼吸，却能清晰地感受到容倾的呼吸，淡淡柔柔的吹在她的肩头，跟着那指尖落下，她的心底就触电似的颤动一阵，不自觉缩了缩脖子。
　　所幸容倾都只是点到为止，很快就收回了手，漫不经心地拧上了瓶盖。
　　她默默松了一口气，又有些怅然若失。
　　她不想容倾就这样走了，她们还什么都没有说清楚，她心意难平。
　　“倾倾，你生我气了吗？”
　　容倾没有表态，只低了点头回避，转身离开，拉上房门前才淡漠说了句：“早点睡。”
　　林少安愣住，埋下了头。
　　辗转反侧，到了凌晨四五点也没能睡着，天已经朦朦亮了，枕头湿了一大片，眼睛却早就干枯了。
　　她不知道容倾什么时候会出门去上班，她怕再睡一觉醒来家里又只剩下她一个人，思来想去，还是起身打算去看看。
　　轻手轻脚地开了容倾的房门，床上被子整齐平整，一晚上没人睡过似的。
　　果然已经走了吧。
　　特地走得那么早，是不想见我吗……
　　她落寞地低转头，才看见客厅沙发角上似乎摊着一张薄毯，容倾平时很勤收拾，所以显得突兀，她一眼就注意到了。
　　走出走廊的视觉死角看见沙发全貌，她才惊了一跳。
　　晨光熹微里，沙发那端是容倾好看的睡颜。
　　她，为什么睡在这里？
　　容倾一夜都没大睡好，微蹙的眉间，手边褶皱的毛毯，惴惴的喘息，都显露着她不安。
　　她梦见那个打不开的铁皮垃圾箱，梦见撕扯和追赶，梦见总差一步就要抓到女孩的手。
　　又梦见自己一身婚纱，身边赫然站着西装革履的男人，台下人笑容幸福得让她颤栗。而林少安，远远站在人群以外，乖巧得默不作声。
　　她们相视相望，哭成泪人。
　　痛得窒息，痛得颤抖，才失声叹出一声：“漾漾！”
　　惊醒后，眼前一片朦胧的雾水久久都没有散去，一时间分不清梦境和现实。直到林少安清秀可爱的脸庞慢慢清晰，眼里灼灼关切让她的面颊滚烫，焦虑和悲怆，才逐渐安放下来。
　　她更确信自己不会丢下她，一生到入土，都不会。
　　可如果穿上婚纱的林少安呢？
　　她心头钝痛一阵。
　　“倾倾？你做噩梦了吗？”
　　容倾半撑起身子，香肩微露，眼里嵌着无辜又迷蒙的破碎，欲言又止。
　　茶几上还放着她睡前尝过的巧克力，在冰箱里等足了时间，显然是更好看也更好吃了。
　　昨晚她犹豫了很久要不要带进去和林少安分享，最后还是打了退堂鼓。
　　原因还是昨晚给林少安擦药，本是寻常事，之前她们也不是没有互相上过药，到底是小孩长大了，不能再视如从前了。
　　彼时少女奶油白的肌肤，肉眼可见的吹弹可破，在皎皎光晕里，仿佛被笼上一层柔光滤镜。她有些后悔一念之差犯了懒，没有去翻找棉签。
　　她莫名紧张，以至于不敢再踏进那个房门第二次。
　　林少安迟疑，又问她：“你为什么睡在这里？”
　　是啊，为什么会睡在这里？
　　她也好一会儿才意识到自己还在沙发上。
　　昨晚她只是害怕这个阴晴不定的小孩又会给她什么惊吓，想到那时电话拨通前的几声“嘟”响，在电梯里短短几秒而已，她就已经浑身发软，漫长得好像煎熬了一个世纪。
　　看见林少安等在那个地方的时候，她心如刀割，气自己这十年的无微不至，是不是都白费了。
　　可她更不敢想象如果林少安没有接她的电话她会怎样，如果真的就这样不声不响的离开了她又会怎样。
　　能平安地把人接回家，她心里剩下的只有感激，和后怕。
　　“你不会是……怕我趁你睡着逃跑吧……”
　　林少安自觉问出这句话都有些不知羞耻了。
　　容倾怎么可能那么孩子气，怎么可能为了守着她，就在客厅里留了一整晚。
　　所以她又自找台阶：“你不会的对吧……你不会这么做这么傻的事。你还一直说自己是阿姨呢，我这样的小孩心里在想什么，你肯定都知道的……”
　　她心里又不为人知地泛起疼痛，落寞到极致。
　　容倾眼底水光颤动，心头被狠狠牵住，却还是低敛下眼帘，苦笑自嘲，声音逐渐细如耳语：
　　“是啊，阿姨已经三十二岁了……怎么会做这么傻的事呢……”
　　林少安自幼擅长体会人的喜怒哀乐，早能看出容倾隐藏的情绪。她只是不敢相信，容倾或许也那样在意着她，哪怕还只有一点点。
　　是比家人知己，更近一点点的在意。
　　所以容倾为什么理由才睡沙发，她不再问了。
　　“对不起嘛，我知道我做的不对，我还把你的七夕搞砸了，”她垂下头道歉：“可是，我吃醋了啊……”
　　容倾抬起眸看她，没太听懂似的蹙了蹙眉头。
　　“我吃醋了，”林少安蹲坐在地毯上，抓着沙发抓不住的边缘，心里七上八下的，骄傲全然碎在了委屈里，眼泪啪嗒啪嗒直落，呢喃软语地撒娇：“你不是应该抱抱我，亲亲我，说全世界的小朋友最喜欢漾漾吗？怎么还不理人家……”
　　容倾愣了片刻，眉梢才了然地松软。
　　小女孩的眼睛本就干净得好看，脸也白润细腻，被泪痕一润，更加楚楚动人了。
　　她心疼，怜惜，泛滥得一发不可收拾。
　　“漾漾，你知道吗？七夕除了是情人节，也是女儿节。”
　　林少安点了点头，抽抽嗒嗒地回答：“嗯，我知道。在怀安的时候听江老师提过，以前的女生在这一天会一起乞巧，做女红。”
　　容倾颔首，声线里睡意还浓郁，柔柔软软地就扬起了她的骄傲：“女儿们的节日，为什么要和男人过呢？”
　　“虽然有些晚了，不过……”她轻轻俯下弯，一手捧起了林少安的下颌，微微侧脸，在自己的手背虎口轻啄，象征性落下一个吻。
　　“漾漾，七夕快乐。”


第50章
　　这样算是哄好了吗？
　　容倾心里也有些忐忑， 她知道林少安现在的年纪，有情绪也不是单单一句话就能安抚的。
　　想到昨晚自己的失态，回家后也没能好好坐下来， 心平气和地和她聊开，反倒冷了小丫头一晚上， 心里头就充满了愧意，情绪完全归于平静以后，甚至有一丝尴尬。
　　纵观始末，实在不是个长辈该做的。
　　林少安脸颊滚烫，有些懵。
　　即使在夏天，容倾的指尖也时常是凉的，过度到手心才有些温热。双唇轻触的声响，花开似的细柔， 温润的呼吸在左耳打个转儿， 就能在心头噼里啪啦地燃起小鞭炮。
　　她从小就察觉到，容倾在某些事情上， 会有比常人更疏离的分寸感。比如会回避她换衣服，比如极少同意她同床共枕，比如从来没有帮她洗过澡。
　　她知道女生之间的距离， 有时候是没有那么明确的。换衣服可以不避讳， 时间紧促时也会一起洗澡， 表达闺蜜情深时， 偶尔也会亲亲脸颊， 甚至是贴贴嘴唇。
　　她没想过容倾会真的把那句“亲亲我”听进去，更没想到这个亲吻会这么在意分寸感。
　　是好事还是坏事， 她一时间也想不明白。
　　意犹未尽，也想有朝一日能索要更多， 心尖尖上破土而出的渴望，又野蛮生长了。
　　她抿了抿唇，冷不丁问：“倾倾，你能让我试试吗？”
　　容倾眉梢微惊：“试什么？”
　　林少安迟疑片刻，试探地揭开了毛毯，伸手绕过了容倾的后背，另一手弯起容倾微曲的双腿，用了用力想把她抱起。
　　大概是清醒状态下的人，比昏迷时更好借力，也会下意识配合，林少安发觉容倾比记忆中轻了太多，抱起来也不算吃力。
　　容倾毫无防备，身子一失重，下意识搂紧了林少安的脖子，倒吸一口凉气，蹙着眉，迷茫地看了眼林少安，脸上还有些被惊吓过的痕迹：“你干嘛……突然把我抱起来啊？”
　　她感受到少女力气的薄弱，身子半悬着，好像随时会掉下去似的，一个心提起来后，就再没放下。
　　裸粉色丝质睡裙，贴合着肌肤的每一寸，含胸、屈膝、弯腰……每一个瞬间的无措里，裙身贴合的位置都揉起一条褶皱，又无意散开，花枝乱颤的。
　　林少安心跳怦然。
　　她知道自己抱得还不稳，生怕给容倾摔了，就还是放了下来，等容倾脚尖刚落地，担心地上太凉，顺势又竖直搂了起来。
　　这个姿势比公主抱稳当，容倾显然也感受得到，眼里除了更浓的惊异以外，没有害怕。
　　“我想试试这两个月健身的效果嘛……以后你再晕倒，我也不至于那么手足无措，”林少安解释着，看了眼时间也才刚过六点，索性把容倾就这样抱回房里：“时间还早，去床上再睡会儿吧。”
　　容倾满眼迟疑，吐露在嘴边的话吞了一半：“我自己会走……”
　　来回把林少安刚才的话在脑子里过了一遍，才后知后觉她突然起意要去健身的目的。
　　两个月里自己并不是每次都有时间陪同，以为小女孩也就是三天热情，起初还只办了两张周卡，没想到林少安会坚持不懈，风雨无阻。
　　想到她娇小柔软的身子，挑战着比她大那么多的健身器材，每次都累得大汗淋漓。那固执又可爱的心里头，惦记的居然是自己，心里头就油然而生一股暖意。
　　思绪回来的时候，人已经落回自己床上了。
　　林少安大概是高兴使然，好像有用不完的精力，刚放下她，又哒哒哒跑出去拿来了拖鞋。
　　“一般来说，别人抱你回房，你还赶别人走是不礼貌的……”
　　容倾错愕。
　　小家伙一本正经地胡说八道，嘟囔着爬上床，为她盖好被子，以迅雷不及掩耳之势钻进了被窝里，又心虚地扬眉瞄了眼她。
　　惹得眉梢一惊，噗嗤笑出了声：“傻里傻气……”
　　她揉了揉林少安细软的头发，把人搂进怀里，默许了属于小女孩的淘气，也正好就昨晚的问题认真给予了回答：
　　“漾漾，我没有生你的气，我是气自己，这么多年了，也没有给你足够的安全感。”
　　林少安受宠若惊，想说些什么，又说不出口，只是伸手回搂在容倾的腰间，把头往怀里埋得更深了。
　　“我是个不会卖弄温情的人，心里的，总比嘴上的多。有些时候我也再反思，有些话不说出来，是不是就没办法让你感受到。”
　　“其实我也有些难以启齿，不过我应该告诉你的……是因为你来了，我才有了这个家，所以不要再傻乎乎的想着把家让给别人，你让不掉的。”
　　温和的耳语，让林少安心头温润，依然是说不出半个字，也不敢抬头，埋着满脸泪水狼狈，呜呜咽咽地点了点。
　　其实她都知道的，她要是不知道这些，哪敢那样和容倾闹脾气。
　　她哪有那么大度，真的把容倾拱手让人。不过是笃定了容倾会来找她，退一万步说，即便容倾未来接受了某个人，也一定会对她依旧的。
　　她只是还不满足。
　　容倾听着隐隐哼泣，心间像被湿透了。
　　到底是自己昨晚太冷厉让女孩委屈了，心里辗转，还是稍稍往后仰了仰腰身，让林少安的耳朵贴靠在了自己心口。
　　然后生涩又温柔地告诉她：
　　“这才是你该在的地方。以后，不许再逃跑了。”
　　林少安听着心跳声，脑子里嗡嗡的，一边动容着，一边责怪着容倾大概是不知道自己的胸口有多柔软丰腴，居然敢这样坦荡地把她搂进去。
　　分寸感似有似无的。
　　她忍不住破涕为笑：“好肉麻……”
　　容倾脸色一转，推开了她，平躺回身：“我知道，所以我只说一次。”
　　林少安愣了两秒，喜和羞像两束冲上天际的烟花，一瞬间砰炸开来，在心里璀璨升温。
　　嘤一声把头埋进了被窝里：“倾倾肉麻！”
　　容倾无语，心里暗暗翻腾起难以抑制的羞燥，悔不当初。
　　九月开学前夕，林少安陪着容倾一起，到机场送走了肖承。情敌带来的酸甜又苦涩的小插曲，也在飞机消失在黄昏天际的时刻，正式宣告了终了。
　　容倾浅笑转身，所有的目光都聚集在了身边女孩的身上：“走吧。”
　　林少安这一刻倒也谈不上有多高兴，肖承走了，却留下了沉甸甸的责任感压着她，让那些想当然的自以为是，再也不敢造作。
　　她跟着容倾走到车边，犹豫了一会儿，还是坐回了副驾驶，把座椅调节到合适自己的角度。
　　“倾倾……”
　　“嗯？”
　　她探身，唇峰在容倾侧脸轻轻一啄：“我不会让你孤单的。”
　　容倾霎时间愣住，怔看着林少安逐渐绯红的脸，两双眼都有些茫然。
　　林少安眨巴眨巴眼睛，脑子飞速在后头奔跑，终于跟上了自己的作为：“干嘛……女孩子亲女孩子，又没什么关系……”
　　越描越黑。
　　容倾没有反驳她，只低了低双眼，回过头漫不经心地换档起步，轻“嗯”一声。
　　林少安有些尴尬，又主动再找了个话题：“倾倾，去健身房之前，能顺便在楼下商场逛逛内衣店吗？”
　　“内衣店？”
　　“嗯……”林少安含了含胸口：“最近……内衣好像有些小了……”
　　容倾反应过来，想到十五岁的林少安在家里穿睡衣的时候，看起来还是“一马平川”的，当时她还担心小姑娘营养不良，特地咨询了中医怎么调理，也不见什么效果。
　　有心栽花花不成，无心插柳柳成荫。没想到这一年，女孩到是在她没有注意的时间里，愈渐饱满了。
　　内衣店的服务员很热情，一听是林少安要的，直接上手在她胸前试了试，从货架上挑了件极其老土艳俗的殷红色，把林少安连退三步，吓得瞪着眼直摇头。
　　容倾忍俊不禁，回头看了看身后一排素净简单的款式，纯白雪纺，没有繁琐的花边，摸了摸材质还算柔软，就在B罩里挑了件尺寸最小的递给林少安：“这件怎么样？”
　　林少安眼前一亮，用力点了点头。
　　服务员见了，又从里头拿出一条成套的内裤，问她们要不要一起带上，容倾点头，同款式再要了两套便于林少安换洗，结账时看见一条睡裙好看，又一并包了起来。
　　林少安满载而归。
　　到了健身房试衣间，她迫不及待的试了试容倾给她挑选的内衣，低头看了看被合适的新内衣撑起来的弧度，心里头有些雀跃。
　　推开一点门缝探出小脑袋，看见容倾已经换好了运动服，束好了一卷长发，站在洗手台前等她了。
　　轻薄的背影，一双蝴蝶骨在衣服的掩盖下也能显出隐约的痕，衣服不紧不松，正好勾勒她曼丽的曲线。
　　即便同为女人让她无数次拘泥失落，更多时刻，她还是庆幸她们这样相像，能一起斟酌内衣款式，能一起在洗手间或试衣间门口排队。
　　她庆幸能以这样的方式离容倾更近一些。
　　未来的自己也会和她一样好看吗？林少安爱美的心蠢蠢欲动。
　　“倾倾，你过来一下。”
　　她月牙眼弯弯。
　　容倾转身，没有多想就走了过来：“怎么了？”
　　林少安犹豫着敞开一点试衣间的门，少有露在风里的肌肤异常的清凉，不习惯的感觉引来的羞怯，一瞬间粉了脸庞。
　　可就像小时候考了一百分，想第一个告诉容倾一样。含苞已久终于绽放的美好，也想第一个被容倾欣赏。
　　所以她又毫无分寸感地问了句：“倾倾，好看吗？”


第72章
　　容倾纤睫轻颤， 惊慌抬起了眼。林少安脸上却是一副坦率自然的笑，双眼净朗得把她所有羞恼的责怪都堵在了喉头。
　　“嗯，挺合身的。”
　　她转身回避， 走回梳妆台前，说得像那么回事儿， 其实什么都没有看清。合不合身，她哪里知道。
　　林少安窃喜，缩回脑袋关了门。
　　容倾站在镜子面前，耳根红得刺眼，手里的纸巾不知道什么时候攒成了细条，拧巴得不成样子。
　　内衣是她挑的，拿的时候心里头一点异常都没有，此刻那精巧的线条却在脑海里慢慢浮现， 干净的小花边挥霍起少女的气息， 清纯的底气里晕染了一丝初露的性感，微妙的， 甜美的……
　　心脏像要跳出来似的。
　　“怎么回事……”
　　她往脸上拍了拍水，尽力不去胡思乱想。
　　今天健身房的人不算太多，如果恰好有那么一两个熟人， 一定是一眼就看见了。
　　一排跑步机上空空寥寥， 只有两个女生并排慢跑， 外边那个无意中回头看见林少安从更衣室出来， 便暂停了机器：“林少安？你怎么在这儿？”
　　林少安闻声回头， 视线却绕过了叫她名字的女生，看见了里头还戴着耳机跑步的明柔， 亮起了眸子：“妹妹！”
　　明柔取下耳机，眼神顺然变得有些僵持。
　　孩子们长大后总是要各自奔忙的， 明柔好几个周末都没有回家，林少安也不总是留在城南，算起来，她们也有快三个月没见面了。
　　林少安雀跃几步，这才记得和自己校友打招呼：“顾岑，你们怎么在一起？你们认识？”
　　她和这个叫顾岑的同学并没有太多交集，还是前几天大学群里分寝室，和易小雯选了人最少的三人寝，随机又拼了一个室友，拉进群里一聊才发现都是附中上来的，高中时候或多或少打过照面。
　　“哦，她是我小……”顾岑朝着明柔竖起大拇指，话没说完就被明柔踩了一脚，接而找补道：“小……小学同学！对！”
　　林少安皱了皱眉，看了眼明柔：“你的小学同学怎么会是我的大学同学啊？”
　　“校友嘛，谁说非得是一个年级？哎呀别问那么多了……”明柔眼底的心虚一闪而过，看见容倾正好锁好了储存柜出来，就像从前无数次见面一样，热情地扑了上去，接机岔开了林少安的疑问：“二姐！什么风把你吹来健身房了？”
　　“柔儿？”容倾一惊，温柔笑道：“在里头还以为是我听错了，真的是你。”
　　“是啊！以前拽你来你都不来！果然只有林少安的话你才听啊……”
　　容倾喉间一梗，下意识看了眼林少安。
　　她确实不太喜欢健身房里的氛围感，除了偶尔夜跑，也就是在家里瑜伽垫上做做塑形，如果不是为了陪林少安，她大概也会尽可能避免来这样的公共场所。
　　“我还没问你呢，谈了恋爱就不着家，爸妈都数落好几回了。”
　　柔柔一笑，反将一军。
　　明柔神情一滞，有些尴尬地躲闪了双眼。
　　容倾注意到明柔身后的女孩，侧了侧头轻问：“这位是？”
　　顾岑大大方方走上：“你们怎么都没跟我说过，家里有这么漂亮的姐姐……”
　　从刚才她们进门的时候，顾岑就注意到了容倾，人群里气质不俗，路过时空气里都有弥漫着淡雅特别的香味，她个不喜欢香水味的，也觉得好闻。
　　爱美之心人皆有之，她也忍不住多看了两眼，目光一路随着进了试衣间才收回。
　　于是自报家门：“神仙姐姐好，我叫顾岑。”
　　容倾忍俊不禁。
　　看眼前女孩眼睛细长，头发也乌黑顺直，刚过肩头。眉宇间看不出柔和，反倒透露着女孩少见的英气，个性看起来倒是爽朗，整张脸却是冷色调的，和明理那样的夹杂着女人味的冷又不一样。
　　怎么说呢，与其用少女形容她，不如说她身上更多的是少年感。
　　容倾心里闪过一瞬间的直觉，这个女孩或许……转念又暗暗感慨，怎么可能呢？世上哪有那么多和她们一样的人。
　　她打消自己的无端猜测，笑道：“现在的小朋友，嘴都这么甜吗？”
　　林少安皱了皱眉，宣示主权似的走到容倾身后，拽住了衣角。
　　容倾感受到背后一股寒意，回头看了眼林少安，莫名觉得自己好像又做错了什么事，笑容逐渐收敛了些：“柔儿，你和你朋友好好练吧，我们就先过去了。”
　　顾岑听了，故作怅然：“啊？神仙姐姐不和我们一起练吗？”
　　明柔白了她一眼：“你可拉倒吧，我跟着你练都吃不消，我姐怕是命都要丢半条。二姐，你们去练你们的，别搭理她。”
　　容倾颔首一笑。
　　“平时都粘着你，怎么今天走得这么快……”林少安看着明柔拉着顾岑走远，嘴上还泛着嘀咕。
　　容倾眼神也停留了片刻，而后只默默转过身，带着林少安去了另一边。
　　之前为了避免林少安瞎练把自己弄伤，容倾特地为她请了个私教，几个月下来，居然也练得像模像样了，各自成套的练习下来，都已经畅快淋漓。
　　林少安想到顾岑对容倾一口一个神仙姐姐，心里还是骄傲又高兴的。审美是相通的，她的倾倾确实美得惊艳。
　　仰卧起坐已经持续了一分钟，忍不住瘫倒在地侧脸看向身边人，容倾正保持的平板支撑，呼吸深却轻柔，面似桃花，一副轻松自在的样子。
　　尽显身材的运动服，线条流畅地走过前胸后背，过渡到胯骨臀线，双腿笔直修长，脚踝都分明清丽，连足尖都是精致的。
　　容倾忽然松叹一身，松下平板支撑，转身躺下，呼吸浅浅平复着，似乎察觉到脸上被某个眼神灼得火热，才转头侧脸看向了她，把明目张胆的“偷窥”打断。
　　“怎么了？”
　　桃花眼里有些茫然。
　　林少安顿然颤动眼帘回头，才发现自己已经在恍惚里耽误了很久，支支吾吾半天，才找到一个借口：
　　“倾倾，你帮我压一下腿好不好？”
　　容倾了然一笑，自然而然地起身，拿毛巾沾了沾额角的细汗，走到女孩身边：“怎么压？”
　　林少安想了想：“嗯……坐在我脚上，保住我的腿控制住就好了，我想再练一组卷腹。”
　　容倾顿住片刻，隐约觉得有些不妥，又无法拒绝这样“名正言顺”的请求，还是答应了她。
　　迟疑了一会儿，还是选择跪膝压住了林少安的双脚，双手扶在她的膝盖上，不敢使劲，生怕弄疼她。
　　林少安有些恍惚：“倾倾……太轻了……”
　　容倾眉间一蹙，低了低眸：“你开始吧，我压得住。”
　　她低低看着容倾，只觉得浑身都不自在。
　　“要不还是算啦！”迅速坐起身，错开了容倾的手和双膝，转头指了指一旁练习臂力的器材：“我去玩玩那个！”
　　容倾怔愣片刻，心里莫名的不坦然，让她只能默许。
　　林少安对健身器材摸得不熟练，像小孩子闯进游乐场似的，爬上爬下，每样都尝试了一遍。
　　容倾看着她闹，几次忍俊不禁。
　　其实，她对于健身房里那些粗暴的肌肉美感，一贯是欣赏不来的，偶尔会有男性一边自如的操练着，一边对她们投来炫耀的目光，都会让她心生厌恶。
　　可同样的动作，林少安做起来却很清爽。白皙的脸上再热也只微微泛着粉，额角冒出豆大的汗珠，在皮肤上晶莹透亮地挂着，小女孩似乎连流汗都是干净的。
　　容倾松了紧绷的神经，笑眼逐渐变得柔软，发觉只坐在一旁静静看着林少安锻炼，似乎心里也很充实。
　　九月中旬，城里染出了秋色。天明风高，淡菊取代了夏花，酷暑也逐渐退散，让人神清气爽。
　　运动带来的影响是循序渐进的，容倾即便是因为工作太忙，只能“三天打鱼两天晒网”，气色和心情也明显好转。
　　“容律师，您最近是不是有情况啊……”小涵递上一杯咖啡，笑容狐疑。
　　“我？”容倾笑叹：“我能有什么情况？”
　　小涵也说不出来什么：“不知道啊，就觉得您心情变好了很多。”
　　容倾眉稍疑惑一抬，细想下来，自从肖承走后，工作也好，和林少安的相处也好，似乎都变得顺畅愉悦。她自己都没有意识到，原来从鹤城那起“地王案”结束到现在，她已经沉郁了很久了。
　　她心里又一阵迟疑，想到工作也就罢了，怎么会刻意想起和林少安的相处？
　　或许是前阵子误会太多，别扭太多吧。也或许是因为，林少安入学开始军训后，已经五六天没有回家了。
　　她有些想念。
　　“小涵，今天下午还有什么安排吗？”
　　“安排？我看看……”小涵翻了翻文件：“哦，上次那个建材公司的，有意向下午来约谈，我看他们几次来都没有实际聊什么，就推掉了，暂时也还没有别的安排。要不去见见？”
　　“推得好，”容倾漫不经心地端起咖啡抿了一口，“他们要‘货比三家’，咱们又不会画大饼，去见了，说的话也是和上次一样。”
　　回头看了眼窗外，即便是入了秋，到底暑热没有完全消散，尤其中午，还是艳阳高照的，手机显示温度也比昨天升高了些。
　　这样的天在外头站军姿，小丫头会不会受不住。
　　她默默担心着。
　　“罢了，去看看她吧……”
　　眼底噙着笑意，无意识地低语出声。
　　小涵没太听清，疑惑又问了她一句：“什么？”
　　容倾弯眉浅笑，起身拿包：“今天不许给我安排约谈，其余事情整理好后发到我邮箱。”
　　“啊？容律你要出去啊？”
　　小涵视线追随，有些惊讶。平时最爱守在办公室里的人，今天居然不到三点就要走，以为是工作所需，还特地问了句：“去哪里？需要我陪您吗？”
　　“不需要，”容倾轻轻哼笑一声，往桌外走了两步，拎起小涵的包递送过去，看着那茫然的脸一笑，居然看出几分俏皮，悄声道：“下班。”


第73章
　　刚入大学的新生， 心里都有一团炬火。和以往不同的自由，色彩斑斓的成年世界，脱下统一校服各展风采的同学， 三会招新，竞选班委……通通都正中这些正处十八岁边界孩子们的下怀。
　　林少安纵使看上去是个还算淡定的小孩， 对于那些从来没有触碰过的新鲜事物，也难免抑制不住好奇。
　　几天时间里，她和易小雯同她们的新室友顾岑也熟络了起来。
　　顾岑对于她们这样的“好学生”来说，是个不大规矩的孩子，从入寝第一天开始，就在桌上丢了两包女士烟。
　　林少安对细支女士烟有些微妙的情愫，留意了一眼，还软乎乎提醒了一句：“嗯……未成年人不能抽烟。”
　　顾岑看她一本正经的样子， 暗暗好笑， 哼哧一声，把烟收到抽屉里， 冷而生艳的语调扬起：“是啊，你不能，但我可以。”
　　易小雯噗嗤一下捧腹大笑， 林少安顿时羞得满脸通红。
　　整个寝室， 原来只有她才17岁。
　　冷傲寡言的也好， 内心狂热的也罢， 到了军训场上， 一言一行还得全听教官的。
　　今年带领她们方阵的是个年轻女教官，姓薛， 名安宇。
　　薛安宇今年不过二十五岁，在一众男教官里丝毫不输英姿， 黑发束成紧致的鱼骨辫，落在腰间是柔情，正步迈出就成侠骨。
　　在那样朝夕相处里，在比寻常更浓厚的凝聚力里，在忤逆和服从无数次的厮磨里，情谊生长，懵懂的少年们，无一不为自己的教官倾倒。
　　林少安看得很清，她觉得那些为了薛安宇的情绪牵肠挂肚，小题大做的同学，多少有些“斯德哥尔摩综合症”了。
　　对，说得就是易小雯。
　　下午训练间隙，树荫下每个人都瘫软无骨，怨声载道，只有易小雯还在对刚才的练习津津乐道：“哎，你们没看出来吗？我觉得她今天可能来例假了。”
　　顾岑一口水差点喷出来：“你没事关注人家生理期干什么？”
　　“不是，平时我们站军姿她都一动不动在前头看着，今天老是有事没事往队伍后头走，看林少安做平板支撑的时候，还蹲下来了呢！”
　　林少安斜了她一眼：“别提平板支撑了！想着我就生气……”
　　“谁惹我家小孩生气了？”
　　树影随风动，轻柔的声线和隐隐跟鞋声让她心头微颤，松了眉头抬眼看去。
　　真的是容倾！
　　她穿着衬衫和西裤，还是一副工作中的打扮，手上却提着一袋和穿搭不符的奶茶袋，在太阳的彩色光晕里，步步走近。
　　周围学生甚至是教官和辅导员，都被她的身姿吸引了目光。毕竟在这样每个人都大汗淋漓，晒得黝黑发亮的操场里，容倾独占风情，白得发光。
　　林少安欣喜若狂，飞奔过去搂住了容倾的脖颈，雀跃得像个扑腾翅膀的小鸡崽，亲昵得生怕谁不知道她们认识似的。
　　“倾倾！你怎么来啦！”
　　容倾笑眼春深，宠溺的神色几乎快要溢出来，搂过她的头摸了摸：“当然是来看你呀。”
　　“容律师好！你特地来看林少安呀？”易小雯坐在石阶上挥了挥手，笑容狡黠。
　　顾岑疑惑又震惊：“容律师？神仙姐姐居然是律师？”她暗声嘀咕：“她居然不告诉我……”
　　易小雯瞥了瞥眼：“干嘛？你见过啊？不是你怎么见谁都叫神仙姐姐啊，薛教官你也这么叫……”
　　顾岑皱眉：“明明是你一天天地粘着薛安宇吧？我也就奉承两句……不过容律师倒是真的大美人呢，和我们家柔柔很……”
　　说到这，她立马打止，眼神也落下几分阴霾。是她家的柔柔(m)(o)，却不是她的柔柔。
　　两句话功夫，容倾和林少安已经走到跟前：“看天气太热，给你们带了点儿西瓜汁，消消暑。”
　　顾岑眉毛一抬，下意识收了翘起的二郎腿，又是一脸的不正经的挑逗：“哇塞，还有我的份？果然是我姨妈！”
　　“姨妈？”
　　林少安笑容凝固，皱了皱眉。
　　她飞速理了理关系，想着容倾除了明理明柔两个姐妹以外，难道还有其他年长的姐姐，膝下居然还有这么大个孩子？
　　容倾也一脸茫然。
　　顾岑意识到失言，赶紧打圆场：“哎呀……套个近乎嘛！”
　　易小雯哼笑：“就是！她跟谁都套近乎。谁是你姨妈？把容律师都叫老了！”
　　顾岑吞咽一口：“容律师，不好意思啊……我……我就是……”
　　容倾眼底疑惑逐渐转为温和：“没事。”
　　林少安努了努嘴，不想把自己的心头爱和别人分享，拉着容倾的包带，一起到树荫里坐下，岔开话题道：“倾倾，你和明姐姐读书的时候，也在这里军训吗？”
　　容倾环视了一遍操场，一砖一瓦已然都换了新，看不出什么从前的样子了，想到和这些孩子的间隔，心里头第一次为年龄生出了怅然。
　　“嗯，我当时没有参加军训，不过主校区只有这一个大操场，应该是这里。”
　　“嗯？倾倾没有参加军训？”
　　林少安歪了歪头，另外两个小孩的目光也好奇凑了过来。
　　容倾浅笑：“小时候身体不太好，医生建议不要做剧烈运动。所以他们军训的时间，我都在图书馆里看书。”
　　“哎！美女果然都体弱多病啊……”顾岑双手抱头仰靠身后老树，感叹。
　　“嗯……也有例外吧……”易小雯默默看向斜对面教官堆里的薛安宇，越发觉得她特别。
　　只有林少安不声不响地凝视着容倾，眼里的晴天逐渐变得阴晦。
　　她心疼容倾身体柔弱，心疼容倾从一开始就和热闹分离。
　　她知道除了有目的的奋发图强，图书馆更多时候都像个储存悲伤的地方，让灵魂短暂的和世界隔离，就像一个人孤孤单单地坐在浩瀚里，一半是充盈，一半是荒芜。
　　如果有人陪她一起看书就好了，如果当时我就在她身旁就好了。
　　她这样遗憾着。
　　“对了，你们刚才在说什么……平板支撑？你们军训还需要做这个吗？”容倾转过头来问她。
　　林少安回过神，抿了抿唇，一副难以启齿的样子。
　　易小雯再次没忍住笑出了声：“她是被总教官罚了，因为……哈哈哈哈哈，早上站军姿时候风太大……哈哈……被……哈哈哈被吹跑了！”
　　她笑得不成声，好一会儿才把话说完，容倾紧蹙眉认真听着，也好一会儿才听明白。
　　脑海里逐渐浮现出林少安困难地逆风而立，皱着小眉头绷紧双腿奋力抵抗，最后还是无助被风吹到踉跄的模样。
　　眼里真切流转的担忧，就逐渐化成笑意。
　　忍俊不禁。
　　林少安哼叹声拉长，泄气皮球似的嘟囔着嘴，低下头扭捏地玩弄着容倾的包带，又忍不住瞄了一眼：“你怎么也嘲笑人家啊……”
　　容倾彻底失笑。
　　林少安无地自容。
　　片刻，一双手轻轻揭开了她的帽子，容倾不知道什么时候从包里拿出了纸巾，她都还没有反应过来，就被轻擦着额角。
　　容倾侧脸微仰着下巴，细看着她的面容，手很温柔，眼神更是：“看你满头大汗的，晒不晒？防晒霜记得涂了吗？”
　　林少安心如鼓擂：“嗯……涂了……”
　　不知道是容倾手上的香味，还是纸巾上带来的，她觉得好闻的很，不禁深吸一口，微微侧过鼻尖触碰，唇角无意间贴蹭到了容倾的手心。
　　容倾一顿，恍惚收了手。
　　她是故意的吗？还是……自己的错觉？
　　易小雯眯了眯眼，偷笑：“容律师，你这样好像林少安的女朋友哦。”
　　揉蹙成团的纸巾，忽然从手心掉落。
　　集合的哨声响起，她们短暂的松懈也顺然恢复了紧张。林少安来不及多停留，语速加快到：“天气太热了，你回车里吧！我还有一个小时下训，到时候给你消息。”，说完，就和大家一起跑进了方阵里，融入一片绿色迷彩。
　　容倾茫然点头。
　　无端的顾虑，就像无意穿堂风，瞬间没了踪影。孩子们的玩笑而已，这么敏感在意做什么？
　　她默默自嘲。
　　等月色渐浓，她也带着林少安和两个室友小朋友饱餐过一顿，送回了寝室。
　　小女孩凑在一起难免叽叽喳喳的，看着她们闹腾，她也不觉得纷扰，反而为她们的年轻动容着。开车回家的路上，也头一次觉得身旁清净得异常，就开了点音乐。
　　歌单自动跳到了一段林少安的录音，是一段最近的自弹自唱。钢琴声响伴着少女轻柔中略显稚嫩的音色：
　　“We were both young when I first saw you，I close my eyes and the flashback starts……”
　　英文在她的唇齿间缓缓流动，混杂着酥酥的气泡感，像冬日里喝下一杯加了脆饼干的热可可，一点点暖入心脾。
　　“I'll be waiting， all there's left to do is run，You'll be the princess and I'll be the princess，It's a love story， baby， just say yes……”
　　这样耳熟能详的老歌，容倾一下子就听出了异样。
　　林少安把原本的“Prince ”（王子），唱成了“princess”（公主）。
　　她趁着红灯，倒回去又循环听了一遍。副歌重复了两遍，不会有错的。在女孩的love story里，没有罗密欧，没有王子。
　　只有公主，两个公主。
　　红灯跳动到路灯，身后车鸣声催促。她的心跳，莫名漏了一拍。


第74章
　　碎片似的回忆， 随着女孩的声线在脑海里浮现拼凑，来不及细想每一次天真，每一次童言无忌， 徐书凝从前的警醒就先一步拦在了前头，把温存和明朗撕扯得血肉模糊， 让她什么也看不清。
　　梦魇似的回声响起：“林少安长大了，你们住在一起，不方便……”
　　呼吸错落一阵，只觉得自己的心率越发紊乱了。
　　手机铃声打断了歌，也打断了思绪。
　　容倾撩拨开耳边的头发，正了正耳机接听了电话，沉吟片刻后，眸色晦郁一瞬：“在哪里， 我去接你。”
　　电话挂断后， 她提速往自己家的方向驶进。
　　树影下，单薄的身影抱着双臂徘徊， 显然等了很久，听见她的跟鞋声靠近，便抬起一双婆娑泪眼看她：
　　“二姐……”
　　容倾眉间凝了凝， 任她靠进怀里， 一手提着电脑包， 一手揉了揉她的头发， 柔声安慰：“回家再说。”
　　尽管家里人很少过来小住， 容倾还是常备了她们的洗漱用品，就连着自己的干净睡衣一并递给了明柔。
　　晚间九点， 她回复完工作邮件，头发刚吹到半干， 闲情地窝在床上翻书。
　　林少安下了晚训洗完澡，和寻常一样迫不及待地给她打来了视频通话。不知道怎么的，她今天接通前的几秒钟，心里头七上八下的，指尖在绿键上停留很久，才松开接通。
　　“倾倾，你洗完澡了吗？”
　　视频里眉眼含笑，嘴角扬起弯弯弧度，毫不内敛地露出一排白皙的牙齿。
　　容倾轻凝的眉，又融化似的松软：“明知故问。”
　　林少安傻笑，心生甜蜜地裹了裹怀里的小熊，满眼贪恋着容倾的素颜，留意到她发尾的湿润，又皱了皱眉头：“你又没有吹干头发。”
　　“刚抹了护发精油，”容倾低眉看了看发梢，有些苍白的解释，对望着那副小管家婆的面容，又有些生怯：“夏天嘛……”
　　“睡前要记得吹干哦，不然又要头疼了。”，女孩的声线软软命令着，关心着。
　　“知道了，”容倾弯眉颔首，心头暖意融融，享受其中：“你的室友还没有休息吗？每天这么晚给我打电话，不会影响她们吗？”
　　“小雯在床上追剧，”林少安回头，眼神经过了顾岑同意，才调了调镜头：“这个还在下头坐着呢！”
　　顾岑放下手机，对着镜头挥了挥手：“嗨！神仙姐姐～”
　　容倾心里头咯噔一下，正了正身子拉了拉领口。
　　林少安调回摄像头，轻笑：“你放心，我刚才调了外置摄像头，才不给别人看我的倾倾呢！”
　　容倾松了一口气：“你这小孩，吓我一跳……”
　　她忽然留意到林少安肩头的吊带和露出来的小肩膀，联想到顾岑身上带给她的微妙的少年感，又想到那首弹唱，指尖在被褥上不由得紧了紧。
　　“漾漾……”
　　本想提醒林少安把外套披上，却欲言又止，厌恶自己此刻居然也生出了像徐书凝一样的偏见。
　　就算顾岑真的喜欢女生，她也不该教林少安提防的。
　　“怎么了？”
　　林少安满眼不谙世事的疑问。
　　“没事……”容倾凝眉浅笑：“就是，今天听了你的love story，很好听。”
　　林少安眼底一颤，脖子都不禁拉长了些，而后又缩回去总下巴贴了贴小熊，粉了脸颊：“嗯……不许给别人听哦……”
　　“嗯？”
　　她的呢喃太浅，容倾没太听清。
　　明柔洗完了澡，正好擦着头发从卫浴出来，低头看着自己身上贴肤的冰丝面料，想到自己那些纯棉的衬衫长裤，平时换了鞋就能去楼下逛超市，方便是方便了，对比起来，真是一点女人味都没有。
　　“二姐，你的睡衣都是这个风格吗？”
　　她一边问着，一边羞涩地含了含胸口，收敛了平时大大咧咧的动作，掀开被子窝到容倾身边，看见那如出一辙的冰丝勾勒的丰腴，领口若影若现的线条，又闻到些身上淡淡花茶的香味，不由得想着：这世上男人，大概没有不为之心动的。
　　因是自己姐姐，心里也感到骄傲窃喜，便忍不住玩弄道：“好性感哦～让我摸摸！”
　　容倾眼睛一睁，抛开腿上的书躲闪，腰间猛然撞到床头柜角，疼得轻唤一声，羞恼呵斥：“明柔！”
　　手里的手机安静了片刻，才忽然传来急促的声音：“妹妹你干嘛呀？！”
　　明柔顿然起身，一脸茫然地寻了寻声音的来源：“你在和少安打电话啊？”
　　容倾举了举手机：“我们在视频。”
　　明柔凑过头，笑问：“小不点，大学好玩吗？”
　　林少安早就听出了是明柔的声音，看见容倾花容失色，随之画面猛晃一阵，清晰听到一声闷响，料到容倾是撞到哪里撞疼了。
　　皱着眉头，也没回答明柔的问题，嘟囔着问：“你怎么来啦？还穿倾倾的睡衣……”
　　“我怎么不能来了？”明柔两手一绕，搂抱上容倾故意逗她：“这是我姐姐！”
　　林少安努了努嘴，像个吃了黄连的哑巴，闷声不语。
　　“别闹，”容倾不自在地往一边挪了挪：“漾漾，你早点休息，我和明柔有些事情要聊。”
　　林少安眉毛一抬：“聊什么？我能听吗？”
　　明柔呛她一声：“小屁孩，大人聊天你听什么？”
　　林少安撇嘴埋头，不再追问。
　　即便知道明柔从小到大就爱粘着容倾，又是妹妹，不该过分介意什么的，可她心里还是不太舒坦：“那你不许欺负倾倾……像刚才那样，不行的……”
　　明柔笑松了手，敲了敲屏幕：“睡觉吧小屁孩！对了，猴子爱作战出新了，周末来家里，我带你玩，还有款新游戏，你肯定喜欢。”
　　林少安眨巴眨巴眼：“真的？你这周末要回家啦？不和你男朋友一起过了吗？”
　　明柔眼底的笑意暗了暗，轻“嗯”一声，退出到画面以外。
　　容倾担忧地转头看了眼她，又看回屏幕，目色不舍地打量一番，轻柔笑道：“晚安了，小朋友。”
　　林少安收了手机，心里依然难免几分失落，回头才发觉顾岑一直扭头往这边看着，眼神里全是在意。
　　“怎……怎么了吗？”
　　顾岑从恍惚中回过神，低了低头回避：“没怎么。”
　　林少安看见她从抽屉里拿了包烟，披上薄外套就出了门，心情并不算愉悦的样子。抬头和上铺的易小雯对视一眼，疑惑地皱了皱眉。
　　“顾岑是不是有点奇怪？”
　　易小雯两下从床上爬了下来，抽了把椅子靠近坐下：“我上次无意间听见她和她爸爸打电话吵架，还说‘你敢让她伤心，别怪我翻脸’什么的……”
　　林少安的眉头皱得更深了。
　　易小雯自觉这样猜测不礼貌，还是压低了声线说翻：“听着像是在给她妈抱不平。听之前毕业的学姐说，她爸爸在检察院和她们那届一个女生走得很近。你说她爸会不会……出轨啊……”
　　“检察院？”
　　林少安眉眼一睁，想到那天在健身房的偶遇，脑海里顿然闪过一个不好的念头，取了外套跟了出去。
　　易小雯有些发懵，回头追看着，自言自语道：“什么时候变得这么热心肠了……”
　　而此刻的明柔，平躺在容倾床上，看着天花板沉默良久，才坦白道：“其实，我和他差得不是七岁，是十七岁。”
　　容倾没有露出惊讶的神情，沉吟半晌后，只淡淡问了句：“你了解他的家庭状况吗？”
　　明柔听懂了她的言下之意，回答道：“他和前妻结婚很早，也很恩爱，大学刚毕业就生了孩子，只是造化弄人，女儿四岁的时候，他前妻就得乳腺癌去世了。我从一开始就知道这些。”
　　容倾没有说话。
　　明柔睫毛颤动了一瞬，心里头怅然苦笑：“男人一生总要遇到那么一两个重要的女人吧，他的前妻，是他的白月光。我一直以为，只要时间足够，我总有一天能成为他那颗朱砂痣……”
　　容倾听耳旁的话语很久都没有再继续，便侧过头问：“他会常和你提起他的前妻吗？”
　　明柔摇了摇头：“很少。只是那些留念都是无意识流露的，我们一起工作，一起生活，他每一次忽然停下脚步，每一个眼神放远，我都能感受到……”
　　她看向容倾，眼泪夺眶而出：“很傻吧，我有时候甚至在遗憾，被他惦念的……为什么不是我。”
　　容倾心里一阵揪疼，如鲠在喉。
　　被爱亏欠的滋味，她明白。可因果轮回，她又何尝没有辜负过别人。
　　她叹息着这样的无力感。
　　脑海里念头一闪，如果她走过的过往，也是明理明柔无可避免的泥泞。那林少安呢？
　　不知从什么时候开始，她总会时刻牵挂着她的小女孩。
　　想到那些不知不觉被情歌填满的弹唱录音，想到那些似乎刻意改掉的歌词，想到自己也是在步入大学时懵懵懂懂撞入了爱情，心里头越发疼痛发涩了。
　　那个小孩也会这样卑微的爱上一个人吗？有一天也会这样躺在她身旁哭诉吗？会受伤吗？会心碎吗？
　　她闭上双眼痛惜，不愿再想下去。
　　“这些事，你和明理说过吗？”
　　明柔再次摇头：“可能你会觉得惊讶。除了你，我只和他女儿聊过这些……就是你那天在健身房见到的那个女孩。”
　　“他女儿？”容倾睁开眼，惊异又茫然：“是顾岑？”


第75章
　　“什么？！！”
　　女生宿舍楼道里传来一声惊呼。
　　林少安吓得一颤， 回头看见易小雯瞪大了眼睛从楼梯上跑下来，压低了声音追问顾岑：“容律师的妹妹是你爸爸的女朋友？！”
　　随后又反应过来不礼貌，退了半步：“抱歉啊……我看你们那么久都没回来， 出来找你们，就……听到了……”
　　顾岑细长的眼只轻轻一瞥， 转头向窗外呼出一抹烟雾：“没事，都是朋友。”
　　林少安也刚听完顾岑家的表面情况，一知半解。抿了抿唇问她：“那你会怪她吗？抢走了你爸爸……”
　　她知道失去父母是什么滋味，知道和一个家人相依为命是什么滋味，也曾无数次失落叔叔们抢走了她的妈妈。
　　顾岑苦笑：“我不知道该怪谁……”
　　楼道里的光忽然暗下，只剩下指尖寥寥星火。
　　顾岑灭了烟，踩亮了声控灯，低头断言：“我爸不爱她。”
　　林少安惊而不语， 百感交集。
　　谁知顾岑随后又补充道：“也配不上她。”
　　她想， 明柔大概不记得了，五六年前她们就在附中校园里打过照面， 当时明柔高二，她初一。
　　在海棠花盛开的季节，校园操场里一张张木倚整齐排列， 她坐在最不起眼的一角， 看着主席台上的明柔， 一身优雅白裙， 落落大方地主持着校园艺术节的开幕式。
　　一见钟情都是见色起意， 她认了。
　　她疯狂地在学校社交平台上盖楼寻人，找到了明柔的班级和姓名， 课间拉着小姐妹跑去高中部偷偷看她，在她桌子里留下小零食和信件， 甚至留意她每一次月考的排名，偏哪一科也好，哪次成绩有起伏也好，她都了如指掌。
　　明柔成就了她每天上学的动力和惊喜，也让她时常郁郁寡欢，黯然伤神。成绩一落千丈，直到明柔毕业，整个心空寥下来，才化为动力发奋苦读。
　　懵懂的爱情有时是青春的干扰，有时也是良药。一个老师眼中桀骜不驯的不良少女，居然也顺利压线考上了重点大学。
　　可顾岑不曾料到，她和明柔的正式见面，是父亲介绍的那句：“这是你明阿姨。”
　　呵，阿姨……
　　她为明柔挪好凳子，摆好餐具，夹菜剥虾，也知道明柔对她的好都是出于对男友女儿的讨好，也甘之如饴。
　　毕竟在她默默无声的暗恋里，那是明柔第一次看见她，对她笑，叫她的名字，拉她的手，揽她的肩。
　　从年少叛逆不愿与父亲同行，到阴差阳错地走上了父亲的老路。从设计捉弄排挤父亲的每一任女友，到贴心关照无微不至……
　　所有人都说她长大懂事了，唯有她冷暖自知。
　　楼道的灯又一次在久静中熄灭，这一次，谁都没有去扰亮它。
　　“林少安，你喜欢容律师，对吧？”
　　顾岑忽然冷声问道。
　　林少安霎时间心跳如鼓，往后靠身无意间碰到了触碰开关，脸上被照得通亮，所有情绪显露无疑。
　　慌乱间下意识看了眼易小雯，谁知易小雯眼睛睁大一圈，连忙心虚摇手：“不是我说的！我什么都没说……”
　　林少安眉头紧锁，越发疑惑：“你也知道我喜欢倾倾？”
　　她和顾岑不一样，她很珍惜每一次能念出容倾名字的机会，每一次能彰显喜欢的机会。
　　意识到自己已经不打自招，索性承认道：“我是喜欢倾倾，也只喜欢倾倾……”
　　顾岑哼笑：“看得出来。”
　　林少安眉头一皱：“为什么？”
　　顾岑勾了勾嘴角：“这还不明显吗？你平时这么沉默寡言的一个人，今天一看见容律师，就肉眼可见的开心，走路都是用跳的。”
　　易小雯点得头都要掉了：“对对对，像个小孩子一样！高中不了解她的时候，还以为是个很冷酷的女生。”
　　林少安觉得自己的心脏都要跳到嗓子眼了，心里却非常享受她们这样的话。
　　她的喜欢，第一次被人发现。
　　顾岑回头问她：“你会吃醋吧，明柔那样抱着她。”
　　“嗯……小时候我经常羡慕妹妹的……”林少安低了低头：“可是她是妹妹呀……”
　　其实，她羡慕过容倾身边好多人，让她逢场作戏的客户，被她循循教导的律助，和她并肩作战的同事……
　　顾岑冷笑：“哼，妹妹怎么了？你一看就是小说看少了。”
　　林少安一头雾水。
　　她不像顾岑中学时就混迹在各种百合群里，她对这个圈子一无所知，甚至也不了解什么类别标签。
　　她只是单纯地喜欢容倾而已。
　　还没反应过来，顾岑就忽然阴沉下眼眸，一手搭在了她的肩头：“林少安，我们合作吧。”
　　“合作？”
　　林少安眉梢一抬，看见那双看似冷淡无情的眼底，居然有些颤动流转的光晕。
　　顾岑颔首：
　　“让她们各归各位。”
　　卧室里，明柔无端打了个喷嚏，揉了揉鼻子。
　　容倾翻身在床头柜上抽了两张纸巾，回头提她掖了掖被子，叮嘱她：“小心别着凉了。”
　　明柔挥挥手表示没事，继续解释：“可能也是年龄上没有代沟吧，他女儿对我真的很好。那次生理期痛得下不来床，给他发消息请假，没想到他会叫他女儿来照顾我，还特地带了红糖和止痛药。我当时就在想啊，白捡这样一个女儿，好像也不亏……不过想想也确实离谱，我也没比他女儿大几岁。”
　　容倾听得眉间紧促，迟疑片刻：“那孩子对你，没有一点逆反心理吗？”
　　明柔细想一下，摇了摇头：“有时候她爸工作忙疏忽我，她的反应比我都大，会打电话直言叫她爸滚回来。后来就是用很多时间陪着我，可能也是她爸教的吧。”
　　她转念又感叹：
　　“那时候刚实习，什么都不懂，他送了很多书给我，还会在页脚画插画，写些鼓励的话……很可爱吧？他看起来真的不像会做这些事的人，年纪也在那摆着了，在检察院也是个领导干部，呼风唤雨的，做起这些事情的时候，却像个小男孩一样……”
　　“其实，我知道他心里没有我。我查过他之前几任女朋友，都和他前妻是一个类型，能和我在一起这么久，可能是因为他女儿不排斥我吧……我都知道，就是控制不住爱他……”
　　容倾眉头不展，没有多言。
　　爱一个人的时候眼底都是有光的，至于那人身边的光环到底来自于那人本身，还是来自于明柔的眼睛，她不想过多评判。
　　明柔翻了翻身，搂着她的肩头依偎进她怀里，撒娇道：“二姐，你怪我吗？骗了你们……我这段时间心里真的很难受，其实有很多机会能开口的……想了很久，也只敢告诉你了。明理那边，你要替我保密。”
　　气息就温热在颈边，容倾虽然早就习惯了明柔的黏糊，也知道此刻该拥抱她安慰她，还是忍不住挪动了身子，留开一些距离。
　　最后，又心疼地摸了摸头：“当姐姐的，哪有不担心自己妹妹受伤的，明理和我是一样的。”
　　容倾的声线低柔而温暖，似乎有一股催人泪下的魔力。明柔很久没这样依在容倾怀里撒娇，潜藏的委屈也一瞬间决堤崩塌，泪水打湿了枕巾，对这段拿不起放不下的持久战，似乎也释怀了。
　　“其实，我早就想好要分手了。妈从小就教我们那么多道理，你们也都眼明心亮的，怎么就我是个傻子，太丢人了……”她像个孩子似的赌气埋怨：“我也是家里的小宝贝啊，我为什么要受这委屈……”
　　眼明心亮？容倾眼底流转过一瞬黯然，只觉得讽刺。
　　她不敢说自己理智，不敢说自己聪明，她只是从来不愧于倾其所有，不羞于义无反顾，同时，也坚守着不失去自己的底线。
　　所以即便爱也曾经让她痛之入骨，她从来是潇潇洒洒放手，潇潇洒洒回头。
　　于是眉眼舒展，温声哄着：“家里给足了我们爱和教育，不是让我们畏畏缩缩，处处设防的。像你这样从小在爱里长大的孩子，更应该有义无反顾的底气，不是吗？”
　　她想告诉她，不要去计较成为谁的白月光或朱砂痣，爱上了，便放开手去爱，抱着撞南墙的心去奔赴，伤得再深也不后悔。
　　再远，她的姐姐们也会找到她，带她回家。
　　明柔豁然似的抬眼，水光乱颤的。
　　“我们柔柔不丢人，”容倾眼角勾起笑意，温柔间也不失她坚定的原则：“不过，分手快乐。”


第75章
　　清源律所， 明理在玻璃窗前背身而立，翻动着文书沉吟许久，转身走向桌前， 把手头文件夹一甩：
　　“吃力不讨好……你确定要接这个案子？”
　　容倾娴静地端起咖啡，轻“嗯”一声。
　　明理蹙眉， 双手撑桌略带激动地劝说：“律所那么多律师，擅长刑事案件的也不止你一个，你……”
　　容倾低眉，不为所动：“我是这些律师里最有经验的，应该是我去。”
　　明理松了眉头，直起腰身抱回双臂，透过镜片低扫向容倾，冷而严厉：“你这次要做的是施暴者的无罪辩护， 你确定你不会受私人情绪的影响吗？”
　　容倾沉默良久， 起身收了文件提起了包，满不在乎地弯了弯唇， 哼笑挑眉：“谁知道呢？”
　　“你！”明理望着那毫无正经的神情，一愣，看她潇潇洒洒走出办公室， 所有话都哽塞在了喉头：“这小孩……”
　　正值十月末， 满地苍凉， 连落叶都缱绻着思念， 随着连绵的风在街边滚滚错落， 停在某个青石碑上，就化成一份牵挂。
　　容倾腰身立得笔直， 眼光却柔得似月似水，凝视着石碑上的刻字。
　　她没有经手母亲的后事， 这些字不是她主导刻下的。一边留恋着“慈母”这个称号，一边又不满仅以这两字，就概括了她母亲的一生。
　　想到今天接手要为涉嫌家暴的男人辩护，想到恩师曾交给她“律师之道”，眼里就写满了踌躇犹豫。
　　久站到有些低血糖，依然只字未吐露，只蹲下身摸了摸石碑边沿，追忆着母亲生前手心的温度，却只摸到一阵冰凉。
　　心里头酸痛一阵，眉梢禁不住一蹙，忍着满眶湿润，起身回到了车里。
　　中午将近，她不知不觉把车开进了政法大学的校区，看见教学楼里涌出那么多新鲜血液，每一张脸上都洋溢着青春的气息，心里头慰藉不止。
　　陆续走出和学生们点头告别的老师有三两个，都不让她陌生。年长的教授也曾是她们哪届的青年教师，而如今的青年教师，很多也是她当年的同窗。
　　从前不理解不愿奔赴一线的同学，现在想来，在大学里当个老师，好像也挺好的。
　　默默被治愈着，等教学楼门前的人群基本散尽了才缓过神。
　　来都来了，带漾漾她们吃个饭吧，她心想。
　　电话还没有拨通，就看见教学楼大厅里一个穿着亚麻色阔腿裤和白色宽松针织短袖的身影，抱着一大摞书走下楼。
　　林少安不像别的小女孩喜欢热辣或繁琐，简简单单地散着黑色顺直的长发，背着单肩包，不施粉黛也粉面白颈的，脱俗清纯，在人群里很显气质。
　　至少在容倾眼里是如此。
　　她下了车，特地放轻了脚步声，想给林少安一个惊喜。
　　顾岑随后走出，看见林少安独自搬了那么多书，就上去想接过来：“你这小胳膊小腿的，来来来我帮你……”
　　“不用，我可以的。”林少安躲了躲：“老师说就放在门卫室，都到了。”
　　“行吧，想吃什么？”顾岑坏笑：“易小雯不在，难得的二人世界哦～咱们不聊聊大事？”
　　林少安放下书，起身淡漠回答：“吃食堂。”
　　“又吃食堂啊？你还真是勤俭持家……”
　　周边已经很安静了，容倾站在站在教学楼在，隐隐听见了她们的声音，手不觉地在包带上紧了紧。
　　不请自来，真的是惊喜吗？
　　不管那句话是什么意味，不管是不是自己误解了两个孩子，身为一个长辈，是不是不该来扫她们兴致。
　　高跟鞋，怆惶地往后退了一步。
　　“倾倾？”
　　刚转过身，林少安的轻唤就慢落耳畔，她无法躲藏，只能再转回身。
　　林少安跑到跟前，月牙眼在眉下忽闪忽闪：“你来看我吗？”
　　容倾一怔，还是克制住了内心的忐忑不安，从容一笑：“来找同学办点事。”
　　“哦……”林少安低了低下巴，又抬眼：“那你就要回去了吗？”
　　容倾看了眼后头默默等待的顾岑，心头莫名有些酸闷，鬼使神差地点头：“嗯，还有些工作要忙。”
　　话后，她也惊异于自己为什么要这样扭捏。只能理解为是要面子，人之常情。
　　林少安怅然若失地垂下了脖子：“那好吧……你开车小心。”
　　容倾弯了眉眼，黯然应声：“好。”
　　谁知刚要转身，顾岑叫住了她：“容律师，这周末有时间吗？我们打算带明柔散散心，一起回附中看看，想约您一起。”
　　林少安毫不知情，惊异又疑惑地转头看向顾岑，被顾岑一个眼神哑住。
　　什么各归各位，她当时听完只觉得做作，根本没想理会什么所谓的大计划。
　　“明柔？”
　　容倾有些讶异，转念想来明柔和顾岑的父亲已经没有任何关系，她们也只差四五岁，关系又好，直呼大名也很正常。
　　她自嘲：“我倒是有时间，不过，你们不嫌弃我这个老学姐扫兴吗？”
　　林少安被“学姐”两字惊得心头一颤，再没多想顾岑到底想干什么，连忙摇了摇头：“不嫌弃！倾倾，我想要你去……”
　　容倾浅笑，答应下来。
　　临别前，又注意了一眼远处等待的顾岑，留下一句意味深长地叮嘱：“漾漾，保护好自己。”
　　林少安懵懵懂懂地点了点头。
　　天气渐凉，林少安按照顾岑的计划，翻找到了两套秋季校服。
　　“倾倾，你试试这个……”
　　容倾刚披上风衣外套，回头愣住。
　　林少安也觉得离谱，可附中的规矩，不穿校服也没有正当理由的话，确实很容易被拒之门外。她也这样和容倾解释。
　　见容倾觉得为难，又不忍心勉强，灵光一闪又跑回卧室翻出一件校庆纪念款卫衣：“穿这个吧！这个也可以代替校服的！”
　　容倾犹豫片刻，还是接受了：“不过，我就算穿了校服，看起来也不像学生呀。”
　　“嗯……”林少安思索片刻：“有了！你先换衣服！我去找个好东西！”
　　她又呼哧呼哧跑去自己卧室，翻箱倒柜地找出了一顶棒球帽，再跑出的时候，容倾已经一身卫衣站在走廊里了。
　　“怎么样？确实不像学生吧？”
　　容倾素妆清容，欲藏着暗暗撩动的妩媚，就像平静海面也能让人联想到深邃地涌动，神秘的，性感的。
　　林少安呆滞两秒。
　　她把手里的帽子戴在了容倾头上，把长发束成一股从帽子后的洞口拿出：“这样就好了，你的头发散下来确实太打眼了。”
　　容倾不用照镜子也知道自己这身和平时有多维和，心里头羞恼，哼笑一声：“罢了，今天心情好，随你怎么折腾。”
　　林少安看着帽沿下温秀的面容，和额前耳鬓随意松散的碎发，只觉得好看，心满意足。
　　两人如约到了附中门口，顾岑已经一身校服在马路旁等着，眼前一亮：“容律师，你今天好青春哦！还有种酷酷的感觉！”
　　林少安憨笑点头，表示认可。
　　容倾无奈苦笑：“你们人小鬼大的，就是想捉弄我和明柔吧？和门卫说一声看望老师，还能不让进去吗？”
　　顾岑被一语戳穿，要面子地转了转身回避。她确实有私心，想再看一次明柔穿校服的样子。
　　她又支支吾吾问道：“那个……明柔没和你们一起来吗？”
　　林少安解释：“妹妹从家里来的，应该快到了吧。”
　　话音刚落，就看见明柔从路口大大方方走来，连容倾都为她坦然自若的样子惊讶。
　　明柔典型的早熟晚衰型，高一就长了副大人模样，到现在的变化和那时候也不大，再按高中生模样一打扮，清纯感对比当年丝毫不减。
　　走到跟前，还一如少年似的俏皮扬头：“愣着干嘛？走呗。”
　　顾岑回了回神，靠上前去，明柔也自然而然地让她挽住了手。
　　刚到校门口，熟悉的压制感就扑面而来，大爷顿然放下滚烫的茶杯，抬着手追出门卫室：“哎哎哎！吃的不能带进去啊！”
　　顾岑一愣，才想起来手上提了一大袋打包盒，打算中午在操场草坪“野餐”的。
　　“这是……”
　　窘迫之际，林少安余光扫见身边人上前了半步，面不改色心不跳地说声：
　　“这些是给老校长带的午饭。”
　　顾岑皱了皱眉，疑惑回眸。
　　容倾低了低帽子，冷声解释：“老人家腿脚毛病犯了，不方便走远。你今天在这里当班，应该知道她早上没有出去买菜。”
　　卫门有些发愣，很快松了口：“行行行，进去吧……”
　　几人顺利被放了行，林少安才疑惑着拽了拽卫衣的袖肘：“倾倾，你和校长婆婆约了？这些是给她带的呀？”
　　容倾勾了勾嘴角，不语。
　　顾岑回头嗤她：“天真！没听出来容律师在诓那大爷吗？”
　　明柔听了哑然失笑，顾岑的眼光又看了回去。
　　林少安也想到了老校长或许是个借口，只是诧异容倾会这么快速地做出反应，说得像模像样的，还丝毫不漏怯。
　　“倾倾真厉害！”
　　容倾怔愣，感受到袖子上拉拽的激动，回眸从那双月牙眼底看见数不尽的崇拜，想到从前也曾这样和门卫耍小聪明，徐书凝投来的目光里却只有鄙夷，心里头暗生怅然。
　　“厉害什么……”
　　林少安若有所思地看着她，问得纯真无邪：“这也是律师必备的随机应变的反应力吗？”
　　她心头阴霾散去，笑揪了揪林少安的腮帮子，轻骂：“不许上升专业！”
　　林少安含羞低头。
　　校园里头的风吹得很轻，几人散步一圈，最后找到一处无人的草坪席地而坐，吃着水果沙拉，聊着校园往事。
　　顾岑心底一路压制的暧昧终于还是没能藏住，欲试探些什么，聊着聊着就把话题引到了敏感的边界：“易小雯是不是喜欢上薛教官了，你们看，朋友圈还发照片呢。”
　　明柔眼睛一睁，追寻着八卦气息第一个凑了过去：“谁谁谁？谁和教官谈恋爱了？”，看过照片又收回了探出去的腰身，言语里还有些失落：“这都是女生啊……”
　　容倾本无意窥探别人的心思，听到这句才心头一紧，忍不住扫了手机。
　　“都是女生怎么了？”顾岑收起手机：“你们是没看到军训结束那会儿，她抱着薛安宇都快哭成狗了！”
　　明柔联想到从前自己的傻样，忍不住轻笑：“我当年也是啊……军训嘛！就是会有这样莫名其妙的感情，过了这阵就好了，而且谁都有英雄主义，军装的滤镜太强了。”
　　容倾默默低眉浅笑，没有表态。
　　林少安不是没有察觉到易小雯对薛安宇的崇拜，在训练场上眼睛都快长到人家身上不说，晚上回到宿舍里还喋喋不休。
　　又或许是顾岑说过的那句“腐眼看人姬”吧。她也是这段时间才学到这些话。
　　“倾倾，你觉得呢？易小雯对薛教官的感情，是因为喜欢女生吗？可是她之前，也有过男朋友……”
　　明柔打断她：“我可求求了，哪有那么多同性恋啊？现在的小屁孩，就是追求标新立异，我大姐读书那会儿，都不敢随便告诉别人自己喜欢女生，怎么到现在人人张口就来……”
　　顾岑听完蹙眉，站起身借言维护：“世界上只有一种取向，那就是心之所向。我们不是在标新立异，我们只是比过去更勇敢而已，你自己不相信，也不需要这样嘲讽吧？”
　　明柔僵持了笑容：“我……不是这个意思……”
　　顾岑心头一疼，低了低眼：“不是，是我太过激了……你们慢慢逛，我还有事，就先走了……”
　　“顾岑……”
　　林少安起身往前追了两步，还是停下了。
　　她不知道谁说得更有道理，也不想把妹妹和容倾丢下。做事应该有始有终，这是在容倾身边耳濡目染的。
　　明柔一头雾水：“顾岑她是怎么了？这几天和我聊天也怪怪的。”
　　容倾颔首浅笑，心思也不在那些小孩身上，转头看向明柔温柔关问：“你每天还会见到她父亲，会不会难受啊？”
　　“刚开始有一点，现在不会了。其实分手也不全因为他心里有他前妻吧。”
　　林少安快速给易小雯发了个信息，叫她帮忙陪陪顾岑，又回坐到容倾和明柔身边，收拾完这个“烂摊子”。
　　明柔目光放远，继而道：“我感受到了，对他的爱和崇拜，都在走下坡路。尤其是在一起之后，生活上很多缺点都暴露出来，才发现原来他也会斤斤计较、世故圆滑，我也变得畏畏缩缩，不像自己了。
　　“怎么说呢……与其眼睁睁看一个发光的灵魂在心里头枯萎，不如及时止损，互相保留一个美好的印象吧。”
　　容倾深有感悟：“是啊，比起爱而不得，人都更害怕对爱的人失望，害怕有一天突然不爱了。触碰不到不会觉得空廖，心里头空了，才是真的空了。
　　林少安若有所思。
　　“是……好吧！我也不陪小屁孩玩了，”明柔起身拍了拍校服上的草屑，拉开了拉链脱下：“二姐，下午实习还有事，我就先回去了。”
　　容倾跟着起身，颔首示意。
　　林少安亏欠地低了低头：“对不起，没带你好好散心……”
　　“没事啦，我只是分手了，又没有失恋，我还是很崇拜他啊，看见他还是会心花怒放，这样就够了。”明柔眨了眨眼：“改天带你和顾岑出来玩，走了。”
　　容倾看着她们离开的方向，眸色回味，哼笑低语：“心之所向……好久没听到这么浪漫的话了。
　　林少安回头，愣住。
　　看着容倾弯眉浅笑，付之一叹，随之取下了帽子，任由一卷长发散落，无意晃动。一颦一笑，又撩起她一阵心弦轻响。
　　“走吧，我可不想变成长鼻子的皮诺曹。”
　　“嗯？”
　　林少安怔怔地抬了抬眉毛。
　　容倾梗住，意识到自己年纪到了，想学小孩开玩笑，也早跟不上潮流了。说谎鼻子会变长这样的老话，说完自己都觉得土旧。
　　暗暗无奈苦笑，转身对望，点了点林少安的鼻尖，轻柔解释：“去看你校长婆婆。”


第77章
　　经过老楼再穿过一段林荫路， 是学校家属区。
　　林少安大步走在前头，时不时抬头看看头顶的绿枝桠，时不时回头看看容倾。容倾总能发现她回头， 红唇微微扬起，一双眼静谧而温柔。
　　偷看被发现， 索性嘿嘿一笑凑上前去，拽住了还残留着捏痕的衣角：
　　“倾倾，你以前也常来老楼这边吗？要不是听你说，我还不知道老婆婆之前是校长呢！而且她看起来也……”
　　容倾忍俊不禁，她理解林少安为什么欲言又止，老校长一副吊儿郎当的德行，从年轻时就是领导和下属都奈何不了的油头，退休了更加不修边幅， 也难怪林少安认不出来。
　　她颔首， 继而回忆道：“还是明理上高一的时候吧，当时校区还没有那么大， 这栋老楼还叫德智楼，高中部就在这里。我常来这等明理放学。”
　　十几年间，这几座平房的购房指标从人人争抢到无人问津， 一栋栋新教学楼平地而起， 家属区的位置在整个校园里也就越发显得僻静， 闹鬼传言愈演愈烈， 曾住在这里的老教师们也陆陆续续搬离， 只有老校长还在独守。
　　林少安踩着脚下落叶，漫不经心地嗯声点头：“原来是这样啊……那你上次说， 你还帮婆婆的狗狗做了秋千，你跟校长婆婆关系这么好吗？”
　　问完她才自觉羞愧， 怎么吃容倾的醋，吃到连校长都不放过。
　　容倾浅笑，回忆起当年那个只知道蛰伏在法律文献里的自己，叹慰：“如果不是老校长，我大概还是当年那个满眼都只有翻案冷血小孩吧。”
　　林少安顿下脚步，回头。
　　被轻描淡写提到的沉重，让她一时间不知道该怎么反应。她看见容倾浅笑的眼里温和依旧，就像那散落的长发，一卷卷大波浪似的弯弧在阳光下轻晃，怡然自得。
　　说起来，她知道这几天容倾在忙新的案子，可她不知道为什么，容倾不再像以往那般允许她坐在书桌旁陪伴，不再在闲聊时提起案子的详细。她的个性，也不会主动去问。
　　出于担心，她还是试探了一句：
　　“倾倾，最近工作累吗？”
　　容倾微微恍神，笑答：“我的工作，有不累的时候吗？”
　　林少安叹了口气，无奈于容倾总是这样，看似坦白，实则避重就轻。
　　“总之，你不能再把我当作是小孩子，所有事情只要你愿意告诉我，我都愿意分担的。就算只是陪着你，做你的树洞，也总比你一个人扛着好。知道了吗？”
　　她也很少这样把贴心放在嘴上，容倾显然也讶异了片刻，颔首一笑，温哄：“知道了，小大人。”
　　林少安努了努嘴，背过身闷气着暗暗嘟囔：“算了，你根本就不知道……”
　　几分钟后，久无回音的院门终于打开，迎面走出一个头发花白，面色红润的老太太。
　　“烦烦叨叨，大周末也不给人清静……”老校长引着两人从院门口走到里屋，数落声就没停下：“两手空着就来，没规矩！”
　　林少安抿着嘴巴不敢吱声儿，瞟了眼容倾，看她倒是笑得一脸从容。
　　“两手空着哪敢来蹭饭呀？”容倾忍俊不禁地摇摇头，从包里拿出一张叠好的文件：“最近城市管控严格，我知道您在发愁这些毛孩子。前段时间去申请办理了它们的证件资料，还在网上定制的狗牌、牵引绳和一些狗狗用品，估计这两天就能到。您放心，以后它们不会再被驱逐了。”
　　老校长接过文件，拿老花镜比了比，一边往记事簿里收着一边嗤她：“这还差不多……”
　　林少安好奇地打量着容倾给出的文件，看到好像是些城市养狗注意事项，疫苗接种地址和兽医急救电话之类的信息。
　　她不知道容倾什么时候去做的这些，显然早就想好了这次过来就要登门拜访的。
　　再回过眼神的时候，才发现老校长盯着自己，尴尬一阵，眼睛一转指了指容倾：“她的就等于我的了。”
　　老校长冷哼一声：“小小年纪，脸皮倒是不薄！”
　　林少安羞得往容倾身边依了依，撇嘴嘟囔：“我就说改天再来的嘛……”
　　容倾浅笑不语。
　　传言里老校长是个油盐不进的老顽固，所有人都拿她的古怪脾气没办法，尤其是退休后的行为，越发让人匪夷所思。
　　比如看见学生翻墙逃课，不仅不管束，心情好还帮着打掩护。
　　比如最夸张的时候，一人在学校家属区后院收养了十二条流浪狗，还有一半都是大型犬。
　　再比如，威逼利诱一个来等姐姐放学的小学生，帮她给她的狗在院子里搭个秋千。
　　容倾回忆着这些，忍不住噗哧一声。
　　林少安听着容倾和老校长一言一语描绘着她从没听过的趣事，都忘了动手里的筷子。
　　在每一道缝隙里捕捉喜欢的人的影子，是单相思者乐此不疲的事。
　　“这么个晦气地方，这些年也没学生再来了，”老校长说着说着，吐了块鱼骨头，拿筷子头指了指林少安，努了努嘴：“诺，就她，一天天的……晃得你那秋千嘎吱响，吵我午觉。”
　　林少安眉梢一抬，顶着一双无辜眼低了低头：“我又不知道是给狗狗玩的……”
　　口头不承认，心里却想着，容倾亲手搭建的秋千，就算是早知道是给狗狗玩的，她大概也会欢喜地摇着无形的尾巴上去坐一坐。
　　老校长看了眼林少安碗里的菜，皱了皱眉：“怎么光吃你妈做的鱼？”
　　“婆婆！我都说了倾倾不是我妈妈嘛！”林少安又羞又恼：“再说您做的菜也……”
　　容倾清了清嗓子打断，夹了块烧糊的排骨，勉强自己说着违心的话：“漾漾的意思是，好吃的要留在后头。”
　　林少安脑筋一转，连连点头。
　　老校长狐疑地打量她们一眼，放了筷子：“行了行了，知道你们吃饱了。”而后推了推林少安：“年轻人要多干活，去！洗碗去！”
　　林少安看了眼容倾，不知所措地放下碗筷，收拾收拾去了厨房。
　　矮小的木方桌前，只剩下两人静坐。
　　容倾注目着小丫头忙活的背影，仿佛总能在她的乖巧中看到几分桀骜，亦如初见。
　　譬如在林少安只知道埋头踩雪的七岁，明明早早学会了取悦大人，学会了逆来顺受，却仍然会苦中作乐，扬起骄傲的小眉毛，挥挥自己仅有的围巾炫耀。仍然会堵着气不来见她，还不甘心得每年在她家门口晃悠一次，放上千年不变的生日蛋糕。
　　因而她看到她的特别，沉溺她的可爱。
　　这么多年也常有人问她，为什么对一个毫不相干的孩子这么上心。家里人以为的是，她救赎林少安就像救赎从前的自己，她默认，但心里潜藏更多的，是依赖，对一份纯真可爱的依赖。
　　像污泥贪恋洁白的雪，没有理由。
　　老教授观察许久，终于忍不住哼笑一声：“还说你不是她妈呢，亲妈都没你这么上心，人都走了，眼睛还追着看！”
　　容倾惊慌收回了目光，羞恼得蹙了蹙眉，而后像在自己家似的去端了茶几上的龙井，斟满三杯，回避话题唠叨着：“您真的要少吃点这种重油重盐的食物，这次体检，血压又高了吧？”
　　老校长擦了擦嘴，把茶水一饮而尽：“别兜圈子，那案子一审结束了吧？听说，和明理吵架了？”
　　容倾手上一顿。
　　回忆顺然被拉扯到前天晚上……
　　家暴案的谈判刚结束，明理就怒气显然地踩着高跟鞋闯入她的办公室，兴师问罪：“容倾，你没有什么要解释的吗？”
　　她眼也不抬地回答：“谁都有发挥失常的时候，我没什么好解释的。”
　　明理甩下几个文件夹，怒斥：“你明明知道被告人那天喝了酒，为什么不拿这个点打回去，说服那个女人撤诉？？！”
　　她继续着手里的工作，淡淡回答：“一杯啤酒，不至于不清醒到把女儿活活打死。”
　　“所以你是早就打算好了，这个证据庭审的时候也不拿出来了？”明理眉头一皱，叹息：“容倾，我理解你一碰到虐童的案子就很难保持理智。是，我承认，那样的人渣就该在监狱里发臭，可你是他的辩护律师，你应该坚守你的职业道德，尽力做无罪辩护，等法院判决，而不是在这里感情用事你明白吗？”
　　容倾知道她对职业的敬畏心有多浓烈，知道自己在法庭上的有所保留让她失望至极，可她还是固执己见地坚持着：
　　“那孩子，才两岁。”
　　她停下敲打在键盘上的双手，目光再低落几分，黯然续语：“永远都只有两岁了……”
　　明理气息凝滞，如梗在喉，最后气得摔门而出，引得办公桌前的同事们纷纷侧目，姐妹间第一次争执，也成了律所一桩大新闻。
　　容倾今天想到这些，心里头还涩涩发疼。
　　老校长啧了啧嘴：“看看看看！还像小时候一样，一提你伤心事就哑巴！”
　　容倾垂下眼，假装不在意地弄了弄茶水，叹息一声道：“怎么什么风都能吹到您耳朵里？”
　　“怎么？我个老婆子，就活该两耳不闻窗外事？”老校长磕了颗瓜子，随地吐了皮，皱眉故意讽道：“明理那死孩子，从小脾气就又臭又硬的！又是个工作狂，难怪一把年纪嫁不出去！你也别搭理她！”
　　容倾蹙眉，娇嗔：“老师！我姐不是那样的人……这次是我的问题，不怪她发脾气。”
　　违背了职业道德，失了从前的底线，她心里的撕扯挣扎，不比任何一个人少。
　　可就连人渣都有他的权利，又有谁能替那个死去的孩子说话。
　　小小身躯化成灰土，连手心一捧都填不满啊。
　　老校长似乎无心留意她的心情，拿遥控器调大了电视里的声音。
　　电视剧正在开头，神本不该干预人间生死，却也有鬼怪会不守规矩，让地狱使者空跑一趟。
　　什么是对，什么是错。
　　“遇到了一个心软的神呐……”
　　老校长自语嘀咕，苍老的眼低，飘忽过一瞬的欣慰，沉吟片刻后，才像是在和容倾对话：
　　“那句话怎么说来着？军人服从命令是天职，把枪口抬高是什么来着……”
　　容倾淡淡一笑，接道：“是人性。”
　　话音刚落，才恍然一怔。


第78章
　　颔首敛下满眼复杂的水色后， 脸上剩下的只有为这份理解和宽慰的动容。
　　老校长看向厨房里不谙世事的灵魂，语气难得柔软：
　　“留在学校里这么多年，见了太多孩子。看他们从刚进学校时候的意气风发， 到成天到晚垂丧个脑袋，一个个看起来病怏怏的……怎么就不能让他们逃一次课呢？那些个人模人样的， 成天说校规校纪，哼，这世道哪个守规矩的成了大事了？”
　　容倾只浅笑听着，沉吟不语。
　　她知道老校长坚定地守在校区里，不过是为了课间午后和孩子们聊聊天，以一己之力，给孩子们心里头播下那颗追求的种子。
　　想到初识老校长，还是在十余岁的年纪， 那时候她是六年级里最拔尖的孩子， 也是最沉默寡言的孩子。每天放了学就一个人走来高中部等明理放学，坐在后院埋头看书， 谁来搭话都不知道理睬。
　　直到一个古怪的老太太带着两只大黄狗，挥着臂膀朝她走来：“那本破书有什么好读的！没事做就帮狗搭个秋千！”
　　“哼，在这里读书的小孩都想当律师， 就是不知道自己为什么要当律师。律师赚得多， 律师社会地位高， 这算理由吗？但凡有点更好的诱惑， 就屁颠屁颠跟着跑偏了！喂？不知道搭把手啊？”
　　彼时老校长一边骂着些她一知半解的话， 一边把锤头往她手里塞。从那时起她就知道，比起道貌岸然， 和这样随性洒脱的人相处起来更舒服。
　　后来她每天都主动走到那个修秋千的老太太身边，静静帮着忙， 也不说话，只听她说。不知道多少年，她才从这些骂骂咧咧的话语里，听到了许多道理。
　　也从“律师不只是维护正义”的道理里，原谅了为父亲辩护的律师，原谅了把她母亲送进监狱的律师，原谅了敲定审判的法官，原谅了许多人。
　　仇恨和报复在心里头一点点释然，她才真正有清醒的头绪思考，自己为什么要成为律师。
　　或许，只是期待着有朝一日，她也能像明宪初一样，成为某个孩子的后盾，握着那个孩子的手告诉她：“你可以永远相信为你辩护的律师。”
　　后来，她遇到了林少安，这段救赎也终于画上句号。
　　老校长同样回忆着那段往事，想到那每天坐在原地郁郁寡欢的小孩，被大黄狗舔了下巴才第一次展露笑容，不禁又感叹着：“孩子就该有孩子样儿嘛……”
　　容倾点头，轻“嗯”一声。
　　老人家得了兴致就越发来劲，再说道：“传道授业，首先得培养兴趣，这些孩子心里头都没那颗种子，怎么叫她们开花结果？不过林少安这孩子啊，第一次来我就发现了，她心里，已经被人种下那颗种子了。”
　　容倾疑惑抬眸。
　　老校长看向容倾，慈眉一笑：
　　“成为别人的光不容易啊，稍不留神就会摧毁一双仰望的眼睛。”
　　无意间对视上容倾认真的神情，停顿几秒，话锋一转：“你们年轻人管这叫什么？塌房？是吧？”
　　容倾眉眼一惊，不禁侧脸哼笑出声，随后看向老人家一边摇头一边吧咂嘴的不正经样子，眼低又流出一瞬柔软。
　　“老师，谢谢您。”
　　老校长斜了眼她，嫌弃地抖了抖肩膀：“我可什么都没说……”
　　容倾笑而不语，转而又随着哗啦啦的水声看向厨房，林少安不知道在开心什么，一边擦着灶台还一边哼着歌，秀长的头发在腰线上晃扫轻荡，润着窗台洒下的阳光，一切都显得灵动自然。
　　桃花眼里被岁月温柔的水光，轻颤颤的。
　　对于这次的家暴案，她左右摇摆，不过是不知道自己该站在什么样的立场，才算是维护了林少安。
　　以为和恶人对立，对林少安来说才是安慰，殊不知同时也摧毁着一个小小心灵对“好律师”的信仰。
　　林少安已经不仅仅是一个被家暴过的孩子了，她还是一个法律系的学生，一个预备律师，一个看见庭审直播就满眼发光的崇拜者，一个完整的人。
　　容倾并不是一个追求完美的人，却因为有一双视她为完美的眼睛，变得思前顾后的。
　　她知道，自己的一时冲动，捍卫了那个可怜的母亲，捍卫了那个冤枉死去的孩子，却唯独没有捍卫她的立场。
　　“你可以永远相信为你辩护的律师。”
　　这句话，她第一次不敢说出口。
　　如此，又真的不会让林少安失望吗？
　　老校长似乎隐隐洞察着她内心的一切顾虑犹豫，忽然笑叹起身：
　　“唉……从前也是个潇洒的人呐！”
　　她心底一颤，看着老校长走进厨房把林少安驱逐出来，才知道刚刚叫林少安去洗碗是有意支开。
　　林少安抖了抖手上的水，高兴跑回她身边：“倾倾，你们聊什么了？”
　　容倾俏皮道：“秘密。”
　　她看向那双老而不衰的眼睛，体会到那不拘一格里深藏的温柔，对望着，微笑颔首致谢。
　　身居远境，耳听八方。
　　她想到这句话，想到为人师的意义，对这位一身都献给教育事业的老人，又多了许多敬畏。
　　初冬的雪，零零散散装点了大地，悠哉懒散的大学校园里，忽然弥漫开一股紧张气焰，叫……呃，临时抱佛脚。
　　期末考试将近了，顾岑一个头四个大，一边背着英文单词，一边还不忘抱着手机回明柔消息。
　　林少安无意间听到语音播放的声音，转头问了句：“你又在和妹妹聊天啊？”
　　顾岑点头：“嗯，我们和好了。”
　　林少安一头雾水：“你们吵架了？”
　　“对啊，前两天我给她打了五个电话她都不接，看到了也不回，昨天我去检察院门口找她，她居然说‘我知道你也没什么事’！你听听？这是人说的话吗？！”
　　林少安没有表态。
　　“不过她今早又主动给我分享了游戏战绩，我就原谅她了！”
　　林少安一愣，偷偷看一眼自己的对话框，也是今早明柔分享的游戏战绩。
　　明柔经常分享给她，她知道是为了得到游戏里的金币，所以她从来不回复这样的消息。至于顾岑口中频繁的冷战和好，她也从来没有在明柔口中听到过。
　　单恋是一个人的独角戏，林少安在顾岑身上深有体会。
　　易小雯刚从图书馆回来，兴奋得眉毛都在跳舞，一开门就忍不住分享：“告诉你们一个秘密！薛教官要结婚了！”
　　林少安和顾岑对望一眼。
　　“你们干嘛这么看着我啊？”易小雯有些发愣，转而一想，疑惑道：“你们该不会以为……”
　　霎时间脸烧得通红，连连挥手：“不是的不是的！我只是她的小迷妹啊！我也很崇拜容律师啊！哎不是，少安你别误会，我的意思是，我对她们不是你们想得那种感情！”
　　林少安再和顾岑对望一眼，迟疑点头。
　　崇拜不是爱吗？那自己对容倾的感情，到底算什么？她从来没有细想过。
　　爱或许有千千万万种分类，而她从小就把这千千万万种，都给了容倾。
　　“算了……”易小雯觉得自己会越描越黑，索性放弃：“你们复习得怎么样了？”
　　顾岑二郎腿一抬，转回身去：“我还是0，你问她吧。”，转而又自觉不对劲，改口：“我是说，进度是0……”
　　林少安疑惑地歪歪头，不知道这句话有什么歧义，需要顾岑再解释一遍。易小雯似乎是懂了，低头偷笑不语，她为此更疑惑了。
　　不耻下问这个美好品德，林少安从小到大都没有学会。她背过身，敲了敲键盘，冷淡道：“我整理了一些资料，还差一个国际公法，晚点发群里。”
　　顾岑眼睛一亮，当即关了电脑爬上床：“我爱死你了！你是我大哥！那我先睡会儿，到时候直接拿你资料背。”
　　易小雯不满地努了努嘴：“是直接拿来缩印吧……”，转而把手头的笔记本递给林少安，搬了把凳子来：“这是我整理的课堂笔记，我们对对吧？”
　　林少安点头：“好。”
　　往一旁挪了挪位置，眼神又留意到手机里的新闻头条，禁不住阴霾下几分。
　　“怎么了？”
　　她灭了手机屏幕，轻描淡写道了声：“没事。”
　　晚上九点，容倾像往常一样，回家洗了个热水澡，端了杯咖啡回到了书桌前。
　　手机消息弹出，是明理简短的认可：“做得不错。”
　　她浅声一叹，气息还不禁有些颤抖，回复了声“谢谢姐”，就放下了手机。
　　一审结束了，她倾力而为，打得对方措手不及，打得那个可怜的女人指着她的鼻子骂她没有心，打得一众听审蹙眉低脸。
　　也打得她自己，撕心裂肺，千疮百孔。
　　这些年网络媒体发展迅猛，虐童至死的案件带来的影响力也远远超出了她的想象，不过好在人民素质大幅度提升，评论区一有怒及律师的言论，都能看到上千条反驳：
　　“大可不必骂律师……”
　　“他们只是做他们该做的……”
　　容倾为此稍有欣慰。
　　只是这些欣慰在她莫大的创伤面前，都变得不值一提。一如从前办理林少安那个案子一样，这几个月她都靠着药物入眠，噩梦不断。
　　十年前还有明理安慰，这次因为那个小插曲，她也没好意思回家取暖。
　　有意隐藏情绪，不想还是被林少安看出了端倪，她知道此时此刻，没有人会比林少安更了解她的心境，却因为老校长一番话，彻底绷紧了自己的弦。
　　往左往右，都有摧毁林少安信任的可能，与其如此，不如全然不提。
　　她不能自私得为了给自己找个出口，就毁了一个孩子眼里的光。
　　下一步工作的邮件还没有收到，她索性通讯软件手机看了看消息，认真回复了林少安下午发来的关于专业上的问题，还帮她下载了些相关文献发去，仅仅十分钟，林少安又针对文献发来了提问，一字一句，都深感着她对学科的兴趣和对未来职业的憧憬。
　　容倾不禁弯了嘴角，委屈和怆惶，都在这一问一答里得到了安抚。
　　或许最后的选择没有错吧。
　　这两个月林少安每天都会回家住，知道她正忙于考试，还觉得奇怪，没有多问，也是藏了些私心。
　　劳累不堪时，她总想见到她的。
　　看了眼外头昏暗的天，还飘着细雪，心里头不禁有些怅然：
　　“漾漾今天，应该不会回来了吧……”
　　自语一声，回头看林少安说自己全部都懂了，才苦笑着放下手机。
　　忍耐着胃里隐隐疼痛抿了口咖啡，一投身工作，就专注得什么也听不见，不知不觉，钟表里分针又走了两圈。
　　工作告一段落，想出门续杯咖啡，一开门就顿住了步伐，眉眼里即刻便是藏不住的惊喜：“漾漾？”
　　林少安不知道什么时候回来了，抱了本书坐在她的书房门口，看见她开门，才仰着笑脸嘿嘿一声，站起来松了松腿：“哎呀，脚都麻了……”


第79章
　　容倾下意识带了带身后的门， 想到路上还在飘雪，眼神里又浮现出一丝担忧：“这么晚了还跑回来？怎么也不让我去接你？”
　　林少安对这样的细枝末节，总是比常人更加敏感的， 察觉到容倾对书房里隐私的保护，就往后退了半步， 心里头难免有些酸闷。
　　“嗯……”她仰了仰脸庞，恢复一脸笑容：“我不想给倾倾添麻烦嘛！”
　　“你感冒了才是给我添麻烦吧？”容倾瞥下睫毛，转身去卧室拿了件披肩给她添上，无意识地抓起了她的双手试了试温度：“嗯，还不算太凉。”
　　林少安惊讶得一动不动，直到容倾后知后觉猛然松了手，才不知所措地抿了抿嘴唇，傻笑应付过去。
　　容倾自己都不敢相信， 上一秒， 她居然就这样自然而然握着另一个人的手，这样的安心， 这样的自然，还是生母在世的时候才有过的。
　　说安心自然，似乎也不全是， 心莫名其妙地撞击着她的胸腔， 撞得疼痛， 又撞得畅快， 她很难解释这是一种什么滋味。
　　只知道， 似乎是久违的。
　　不过三十加的年纪，大概就是， 即便心里已经六神无主，脸上也能显得云淡风轻。
　　会心一笑道：“我去泡杯咖啡”， 就自若地走出了这片僵固的空气。
　　林少安呆愣地点了点头，迟疑片刻，确定着容倾刚才没有害怕，没有颤抖，更没有浑身冒冷汗，才露出些喜出望外的神情。
　　“倾倾！”
　　她几乎是欢呼雀跃地追上了容倾的脚步，甚至涨红了脸，临到跟前又难以启齿她暗戳戳的喜悦，随便找了个话题引开：“多亏了你，我考试全部都准备好了！”
　　容倾弯腰按了按咖啡机，看了她一眼，带着笑意“嗯”了声。
　　洗净的长发还残余着微微卷弧，随着她的转头从耳侧滑落，顺下一缕清香。
　　林少安有些恍惚。
　　容倾却好像忽然想到什么，随意向后撩了把额前遮挡的头发，放下手里的咖啡杯去了玄关。
　　林少安见她拿起自己那双卡其色的雪地靴，惊得色变，赶紧跟上去夺了过来：“就打湿了一点点，你不用摸了……”
　　容倾看了眼她，叹声摇了摇头：“以后天黑了要回家，给我打个电话，我开车去你学校很方便。”
　　随时随境，她都没有说“不要回来了”，而是说“我去接你”。
　　说着，又把鞋子拿去了烘干机，随后又从鞋柜里拿出另一双雪地靴：“明天穿我这双吧。”
　　林少安笑了笑，乖乖应了声好。
　　随着她慢慢长成，鞋码刚好停在了和容倾一样的大小，容倾买鞋的时候，有时候也会给她带一双同款不同色的。她们也会互穿对方的鞋和衣服，虽然基本都是她在穿容倾的。
　　她的身高定格在了155，容倾总说自己只有158，她看着却不像，觉得至少有170。因为她每次看向容倾，都在仰视，像小时候那样。
　　可能是容倾常穿高跟鞋的缘故吧。
　　可能是因为，她会永远仰慕她的缘故吧。
　　容倾去泡好了咖啡，给她热了杯牛奶，随后没有第一时间回书房，而是带着她一起去猫咪房坐了会儿。
　　小泥巴这个月刚做了体检，身体一切正常，就是老了不大动弹，有些发胖。她们特地研究的“老猫营养餐”，也不大派得上用场。
　　摸着猫脑袋闲聊，林少安不觉间想起白天存疑的问题，冷不丁问道句：“倾倾，你知道零是什么意思吗？”
　　“零？”
　　容倾没反应过来，倒是看见林少安嘴边沾了一圈牛奶，那个玻璃杯显然是买大了，以至于林少安还得像小时候似的双手捧着喝。
　　她低眉忍俊不禁，抽了张纸捏在指尖，轻轻点去了奶渍，温声软语一句：“小奶猫……”，随后又问道：“你说的是数字零吗？”
　　林少安怔愣了片刻才慢悠悠点了点头：“应该是吧，顾岑提过，总觉得还有别的意思……”
　　容倾手上一顿，收了回来。
　　思索片刻后，才又问道：“漾漾，顾岑经常和明柔在一起吗？”
　　林少安察觉到容倾的语气有些严肃，便有些心虚地摇头：“我也不太清楚。”
　　其实，她清楚顾岑总会三天两头跑去找明柔，每天抱着手机也都是在等明柔的消息，只是那是顾岑的隐私，即便是对容倾，她也没资格擅自泄露。
　　容倾没有接话。
　　空气安静了几秒钟，林少安还是没能忍住试探了容倾的看法：
　　“倾倾，如果……我是说如果，一个女生喜欢上了另一个女生，但对方一直以来都喜欢男生，那她们之间，还有可能吗？”
　　容倾心里并没有惊诧，沉吟片刻后，淡然地揭穿了她：“你是想问我，顾岑和明柔之间，有没有可能吧？”
　　林少安沉下上扬的目色，霎时间心如擂鼓。
　　直女是不是有可能被掰弯，这个话题顾岑常常挂在嘴边，林少安从前甚至不知道什么是“直女”，什么是“掰弯”。只是每每想到站在徐老师身边的那个男人，就会隐隐约约感觉到，她靠近容倾的阻碍里又多了一层。
　　可顾岑问她容倾是不是直的，她没有定义，事实上，她不想用任何简单粗暴的词定义容倾。
　　她知道，因为明理，容倾心里对于同性恋是有概念的，也是包容并支持的。既然已经被猜到，索性就承认道：“嗯，顾岑确实喜欢妹妹，喜欢很久了。”
　　我也喜欢你，喜欢很久了，你什么时候才能知道。
　　她在心里默问。
　　超出她预期的，容倾眼底居然露出了些许不悦，低下眉决绝道：“漾漾，明柔不会做侮辱顾岑的事。”
　　“侮辱？”
　　林少安不解。
　　“心之所向的说法是很浪漫，可性取向不会轻易被改变，这是有科学依据的。如果明确自己喜欢异性，又在空窗期拿同性之间的爱情当作乐子，这样的行为，是最卑劣的。明柔不会把顾岑当乐子，大概不知道顾岑对她的想法，不然一定会和她保持距离的。”
　　林少安懵懵懂懂：“可是……”
　　容倾坚定道：“以我对明柔的了解，她们之间是没有可能的。”
　　林少安心里咯噔一下，她没想到容倾会这样武断地给一段感情判了死刑。
　　而被判了死刑的，又何止是顾岑。
　　“可是你不了解顾岑啊……她平时大大咧咧的，一遇到妹妹的事就变得很细心，我从来没见过她对谁这么好……”她不死心地问道：“说不定呢？说不定顾岑坚持下去，就能追到妹妹呢？而且……”
　　“追到了就能负责吗？”
　　容倾第一次这样不耐烦地打断林少安说话，语气生硬而冰冷，眸色里交织着万千复杂的情绪。
　　林少安眼眶克制不住地红了。
　　容倾知道自己语气重了些，她们说到底不过十七八岁，谈责任，还太早了些。
　　她欲言又止，低敛下眸色：“我去工作，你早点休息。”
　　那些咬着唇掐着手心才能克制下来的痛楚，好比一本难读的史册，晦涩而艰深，是林少安从来没有看懂过的。
　　关门声闷响，林少安回头无措地追望着，心里空得发慌，像悬挂在崖边随时要掉落似的。
　　她摸了摸小泥巴，捧回了书在书房门口席地而坐，疼痛无的放矢，乱箭般刺痛着她小小的心脏，眼泪含在眼眶，终还是随着低下的头颅掉落在书页里。
　　“我对爱的理解是：遇见那个对的人，然后爱她就像爱生命……”
　　她默念着第一章 的引言，又在书里找到了一丝安慰。
　　真正的爱是不会被判死刑的。
　　爱容倾这件事，几乎要贯穿她整个人生，就像人都不会轻易放弃自己的生命，她也不会放弃爱她。
　　没有什么爱是轻松的，何况她才刚刚开始。
　　甚至，算不上是开始。
　　容倾翻动着电脑页面，漫无目的。
　　她懊悔不已，自责自己刚才的失态。她没能说出口的是，她也心疼那些注定没有结果的单相思，心碎一往情深总会白白浪费，心急年少痴狂时总会把一切都寄托于一人。
　　只是漫漫长路沧桑变化，谁又算得上聪明。
　　想起庭审时站在对面的憔悴女人，情绪失控便痛斥着自己瞎了眼才嫁给了这样一个人渣。
　　是吧，谁不是瞎了眼，才看中了前任。
　　她的童年，葬送在了父母的轻狂里，她的青春，也摔碎在了前任的无畏里。年轻是好啊，总把孤注一掷放在嘴边，到头来，又有几个能收拾得了自己年少时一腔孤勇造作下的烂摊子。
　　她曾无辜地成为了许多人的烂摊子，所以她不敢确信，鼓励了少年般勇敢的爱，是不是会有一丝可能让明柔动心，未来也成为少年收拾不了的麻烦。
　　容倾总爱在心烦意乱时把自己逼成轮轴，运作到身体撑不住才松口气起身，这对她来说不是自我虐待，是解压。
　　过了零点，她才拖着疲倦不堪的身子打开房门，林少安不出所料地坐在门边，抱着膝垂着头，睡颜很乖，眼角残存的泪花，也很委屈。
　　她带着愧意蹙弯了眉，蹲身把柔软的身子搂进怀里，喉间莫名哽塞得疼痛，静默了许久才在耳边温软说了声：“对不起，小傻瓜……”
　　林少安早就听到了开门声，不知道怎么面对晚上聊天的不愉快，才一直装睡，此刻容倾的耳语像在咬着她的耳朵，酥酥麻麻的，她就更不想醒来了。
　　“等你再长大一点，我会把我的全部都告诉你。”
　　耳旁温热的气息，吹动着秘密的纱帘，她期待着容倾说的全部是什么？是书房里隐人耳目的工作，还是那段鲜为人知的初恋？
　　她不知道，容倾的秘密太多了。
　　她感受到自己被抱了起来，就像小时候无数次被抱起一样。那纤柔的双臂环在她的腿弯下，颈背、侧胸、腋下……弄得她软软的，痒痒的。
　　容倾风情柔弱，平时睫毛一低一抬，指尖一起一落，都好比春柳拂风，怎么也不能和“力气大”挂上钩，居然还能这样抱起她，这也算是个秘密吧。
　　想到小时候每次装睡都被容倾看穿，她又故意哼唧着藏了藏脸，埋进容倾怀里，满足地呼吸着她身上的沐浴露香味。
　　她暗暗体会着脚步走动的方向，清楚地知道容倾把她抱进了她自己的卧室，才忍不住皱起了眉头，也不怕露馅，一把搂住了容倾的脖子。
　　容倾放了几次都没把人放下来，察觉出不对劲，低眉看了一眼，眼底才浮现出宠溺的笑意。
　　于是柔声骂她：“又耍赖……”
　　林少安这才挪出小脸，睁着大大的眼睛忽闪一下，带着自知的羞愧，软软质问道：“你对不起别人，还丢别人一个人睡啊？”


第80章
　　容倾还是松了手， 甩掉癞皮狗似的把林少安丢到了床上，甚至不再像从前一样帮她掖好被沿，就转身潇潇洒洒地离开， 还一边扬起轻慢的声线回答她：
　　“是啊，怎么了吗？”
　　林少安一愣， 气呼呼地嘟囔几声，翻身埋头进了被窝，吐出两个字恨不得重重砸在地上：“晚！安！”
　　容倾回转身关门，一笑，轻柔应她：“晚安。”
　　门缝闭合的瞬间，脸色就黯然下来，悄然松了一口气，手却迟迟没舍得松开门把手。
　　容倾不想承认的， 这段时间她很需要一个人陪着， 甚至每天都担心着林少安要是不回来了，她要怎么和那些罪证度夜。
　　为犯罪人员辩护的过程， 就像是在一片血肉泥泞混杂着玻璃碎片的溃烂里，一点点寻找出那些干净没有被玷污的部分。
　　指控她方的证据层出不穷，她必须提前搜寻可能被对方拿到的一切， 反复翻看数次， 想好应对措施。
　　不知道是悲是喜， 这几年科技进展飞跃， 电子眼遍布大街小巷， 那些证据不再局限于医院的体检报告和邻居供词，而是可以看得到的， 血淋淋的事实。
　　施暴者用同样的手段撕扯着她回忆里的伤疤，她却要替人辩护。
　　杀人诛心， 莫过于此。
　　她何不想开门进去，像从前一样坦坦荡荡地钻进林少安的被窝，说一声“大人有时候也会害怕”。
　　可她僵持着脚步，难随心走。
　　或许是因为那首“love story”吧，或许是因为那些有意无意表达的喜欢，其实也在心里占据过一些些的份量吧。
　　或许是因为偶尔她也在疑问，顾岑喜欢的是明柔，那林少安那首歌，是唱给谁的？
　　思绪乱过好多回，可现在忙碌成疾，她根本无心去想这些事。
　　手，还是像放弃救命稻草似的，从门把手上松落下来，像过往数次一样，不声不响地回到孤寂和恐惧的包裹里。
　　今年飞雪漫天，都是些细碎的冰渣子，始终盖不住地面斑驳，不如大雪来的畅快，小学生路过灌木从的时候，都不屑于抬头观望一眼。
　　林少安今天只有一门考试，上午十一点半结束，她提前交了卷，一路小跑到了校园路旁。
　　小白车停靠在银装素裹的梅花树下，花瓣似乎是错把它当成了雪地，飘落得义无反顾，把车身妆点得分外醒目。
　　林少安怔愣两秒，就飞奔向了刚从车上下来的人，在跟前一个急刹车，克制着许多激动情绪，仰着双月牙眼问：
　　“倾倾，你怎么这么早就来啦！”
　　不管多少次，她都很感激有人来接她回家。
　　容倾抚了抚她被风吹得凌乱的头发，想像从前一般哄她说：“当然是要第一个接我的小朋友回家啊！”，开口却成了淡淡一句解释：
　　“晨会取消了，就早点过来等你。”
　　冷风划过树梢，梅花香扑面，寒气也随之入骨，林少安打了个寒颤，揉了揉冻红的鼻子，点了点头应了容倾的话。
　　容倾笑意挥散，立马把自己的围巾取下来给她裹了裹：“乖，去车里等我。”
　　她还在愣神，容倾就踩着石板路抄近道去了校路旁的便利店，不久，端了杯冒着热气的水出来，另一只手上还提着些小零食。
　　问人家借杯水，就一定要买人家店里些东西，容倾自来是这样做的。
　　“不是让你回车里吗？”容倾蹙眉责怪着她，一边把她推上副驾驶，一边把水塞给她，又从包里翻出感冒药捏开放在手心，蹲身递给她：“保温壶里的水都凉了，只能找人家借点热的了……看我干嘛？快把药吃了。”
　　这几天学校家里来回跑，即便容倾千防万防，林少安还是有些感冒了。
　　那么早等在这里，就是为了按时把药送到面前吗？
　　林少安鼻尖有些发酸。
　　这些日子容倾的疏离，打磨了她许多不可一世的骄傲，她一边看清着顾岑小丑一样的自娱自乐，一边扪心自问着，自己是不是也当局者迷。
　　她像一只被拒之门外的小狗，再不满再担心，也只能乖乖坐在门口守候。
　　只要容倾为她打开了门，摸摸她的头，她就烟消云散，欣喜若狂。知道自己好狼狈，好可悲，又控制不住继续冲她摇着表达爱意的尾巴。
　　爱一个人，大多时候都是苦涩的，却也只要一颗糖，就能让人忘却全部的委屈去求全。
　　而她所谓的“全”，仅仅是容倾的心安。
　　所以她从小就学会了不去碰容倾紧攥的手，此刻也知道不闯进容倾的紧闭的门。
　　平时一颗药都要掰成好几半才能吞下的她，今天居然把把几颗药丸接过来一口闷下，咕嘟咕嘟喝着，眼还不忘偷偷打量蹲在跟前的人。
　　那面容分明孤傲又妩媚，像极了书里那些会处处留下情种，又挥手轻笑而去的浪子。可那眉眼却微微凝着哀愁，一牵一挂，居然全是对她的担忧。
　　或许多少继承了艾茜身上的作家因子，这短暂的时刻，林少安就在脑海里编织了无数个爱情故事，温烫的水驱逐了刚刚的寒气，她的心又飘飘然远去。
　　她感慨着，自己何德何能，停驻了她的脚步，凝聚了她的眼神。
　　又怎么敢去妄想，这一生都让她为自己停留。
　　只要能跟着她就好了吧，做一个默默无闻的暗恋者，就好了吧。
　　她乖巧一笑：“我喝完了。”
　　容倾满目担忧这才释然成柔软的笑意，接过纸杯时还揉了揉她的头发，这是她今天第二颗糖。
　　上车后，容倾解释道：“我下午还有些事情要出去，你想回明妈妈家，还是回我们自己家？”
　　林少安眼里忽明忽暗的，一瞬的甜又被翻掩了过去，本来想说回家里等容倾，想了想怕容倾担心，又改口道：“那我去明妈妈家吧，妹妹说要带我打游戏呢，你别管我，要是太晚了，我就留在明妈妈家睡了。”
　　她暗想：
　　再晚我也去找你，在律所玻璃门在悄悄陪你也好，在书房在地上默默陪你也好。
　　不会留你一个人的。
　　容倾弯了弯唇角：“八点之前我会来接你，放心吧。”
　　坠入爱河的人都是傻子，总是被一句话左右着心情，林少安的脸又没出息地再次亮堂起来，欣喜之余又有些担忧：“嗯……可是不会耽误你忙案子吗？二审马上要开庭了吧？”
　　容倾眸色一沉，握在方向盘上的双手不觉间紧了紧：“你……是怎么知道的？”
　　林少安心里头咯噔一下，才反应过来容倾这一次什么都没有告诉过她，她理应是不该知道庭审时间的。
　　“你忘了，我也是法学生啊，上个月出你说过你有个刑事案子开庭嘛，算着时间应该差不多要二审了。”
　　她巧舌如簧，为了听起来真实，还特地加问了句：“难道已经结束了？怎么都没和我说嘛……”
　　容倾松了一口气，笑了笑道：“你算得没错，二审就这几天了。不过不着急，我也想在庭审前放松一下，不然绷得太近，反而容易出错。”
　　林少安看着容倾强颜欢笑的侧脸，喉间就像哽住一条鱼刺似的疼痛，吞不下去，也吐不出来。
　　最后她还是笑了笑点头：“嗯！律师临变能力也很重要嘛！”
　　容倾浅笑不语。
　　林少安不知道的是，容倾没有去工作。
　　那个习惯逞强女人，被这个案子折磨得筋疲力尽，还是为她保留了一丝力气，把能够挤出来的休息时间集中在了一起，筹备着一个惊喜。
　　离开住宅区后，容倾随着手机里存的地址，一路驱使到了中心商业街，找了家水果店，只挑了满袋子新鲜的芒果，随后踏入了一家手工小作坊。
　　算起来，林少安第一次来的时候它还是家新店，现在也成了六年老店了。
　　“您好，请问有预约吗？”
　　容倾环顾左右，都是些十几岁的孩子，用异样地眼光打探着成熟的她，好像在疑问：走错店了吧，一个老阿姨，怎么也会做这种幼稚的浪漫。
　　她自嘲苦笑，点头：“昨天预订了一款芒果千层。”
　　月初生日时，她就收到了来自林少安的一个芒果千层，明明是亲手做的，那个臭小孩依然嘴硬说是外卖，每年都是如此，她本是见怪不怪了。
　　只是这个芒果千层，被林少安视为自己烘焙生涯的污点。大概因为是今年才流行起来的新品蛋糕，店家显然指导得不太熟练，最后做出来的成果，不仅酸不拉唧还软塌塌的。
　　容倾倒也是不嫌弃，吃了三天，终于解决了这个负担，结果还是闹了肚子。
　　所以即便有些冒犯，她还是硬着头皮放下了手上的芒果，强装自如：“自带水果，可以的吧？”
　　周围几个小孩忍不住嗤笑出声，讨论着：
　　“他们家水果真的很酸，得亏着奶油好吃……”
　　“这姐姐也太勇了，下次我们也自带水果哈哈哈哈……”
　　店老板有些尴尬，却也求之不得，还特地提醒了句“价钱不变”，容倾欣然接受。
　　旁边一女学生观望她很久，忍不住问她：“姐姐，像你这么有耐心的人不常见哦，芒果麻烦死了，你还一颗颗自己剥皮去骨的，白瞎了你这么好看的手……给男朋友做的？”
　　老板从冰柜里拿来千层皮和还没打发的淡奶油，也注意到那双一看就花了钱保养的手，跟着笑道：“不是给对象，谁有这个心思？”
　　容倾不露声色。
　　“诶，这个屏保里的女孩我认识诶！每年十二月初，都会来我们店做蛋糕的！”
　　店老板忽然指着她的手机惊叹，她才抬头看了眼，带着些羞意地按灭了手机屏幕里的合影，又坦然承认：“嗯，所以我每年都会尝到你们店里的新款。”
　　女学生刚才好奇地窥探到一眼，看出女人身边是个十岁左右的小女孩，因为不知道照片出于那一年，就低低和身旁朋友议论着：“看着好年轻哦，原来孩子都这么大了……”
　　店老板反应了片刻，豁然开朗，激动得带出了些乡音：“我说的嘛！什么样的人，能让小姑娘每年都来亲手做蛋糕的喔！是这么个神仙哦！那就难怪了！哎呦，小孩子都是一年一个样子，月初的时候过来，脸上还扑了点粉，口红涂起，漂亮得不要不要的嘞！”
　　容倾从来不屑于奉承，也不听闲话，只接着店老板后头的话，平淡说着：
　　“是啊，明天就又长一岁了，”
　　她柔软了眸色，终还是难抵奉承的话，因为别人夸自家小孩好看，居然也沾沾自喜起来。心里头续念着：
　　十八岁了啊，我的小孩。


第81章
　　明宪初端了份水果上楼， 见俩孩子打游戏打得起劲，还在门口停留了一会儿才进来，张口就问道：“少安啊， 明天就是你生日了，打算怎么过啊？”
　　“明天？”明柔看了眼日历：“都20号了啊， 二姐生日感觉才刚过呢……”
　　林少安放下游戏手柄，看了眼时间，还有不到十分钟就八点了，容倾会按说好的来接她吗？她有些忐忑。
　　“今年就不过了吧，倾倾最近很忙。”
　　“怎么能不过呢！这可是十八岁啊！按道理是该办个酒席，只是你容爸爸说，怕你们年轻人有自己的安排，不喜欢我们老人家掺合， 所以还是问问你。”
　　“怎么会！”林少安往明宪初身边依了依， 撒娇道：“我最喜欢明妈妈了，酒席太折腾了， 我也没什么亲戚朋友的。我想和你们过嘛，不过推迟一些好不好？倾倾现在没有时间陪我过生日，我不想让她为难。”
　　年末总是律所最忙的时候， 林少安生日经常和容倾的忙碌相撞， 她才每年都闹着要和容倾单独过， 为得是不让容倾大费周章， 劳心之余还得妥善安排好家里老人。
　　明柔看惯了林少安卖乖的样子， 还是忍不住笑她：“看看，她最会讨别人喜欢了， 难怪二姐心都挂在她身上呢！”
　　“我们少安就是讨人喜欢呢！”明宪初一贯带着威严的眼，看林少安时总是会比平时多几分慈爱， 揉了揉她的脑袋：“行，依你的，等你的倾倾忙完了再给你好好补过一次生日。”
　　林少安弯了弯月牙眼，只为那声“你的倾倾”。
　　这算不算被家长承认了，她在心里偷笑。
　　话没聊几句，楼下就传来了轻响，林少安看了眼时间，不偏不倚正好八点。
　　律师果然都是准时准点的。
　　“漾漾？”
　　明柔嗤笑一声，对明宪初挑了个眼色：“听见没？一回来就找漾漾……”而后起身应了句：“你宝贝在我手里呢！”
　　林少安从她身边呼哧一阵风似的跑了出去，从小到大从没变过，也从不管手上有再好玩的游戏，再好吃的零食。
　　容倾已经换了鞋走上了几步楼梯，抬头看林少安跑下来，唇角不自觉勾了勾：“外头雪大，我怕你感冒加重，把东西都带了过来，今天就不回去了。”
　　林少安缓了缓步伐，下到跟前，接过了自己的帆布包，里头考试用书用具都很齐全，另一只手上不用说，除了电脑和公文包，应该就是换洗衣服了。
　　容倾整理的东西，从来不会落下分毫的。
　　“好！”
　　明柔跟在后头下来，帮着林少安一起，提过容倾手里的衣物和电脑，一边往楼上走一边问：“没问题吗？你明天早上还要开庭。”
　　林少安眼睛一睁。
　　明天？
　　新闻怎么跟不上实时。
　　容倾浅浅一笑：“没事，从家过去也不远。”
　　明宪初站在楼梯口等她们，裹着披风挽着黑白相间的长发，一副老来得闲的雅致。显然也听到了她们讲话，眼旁皱纹深了深：“也好，今晚就别再折腾了，早点睡。”
　　容倾点头，又问：“爸呢？”
　　明宪初眉头一皱，阖了阖眼，当即就转身回了屋：“别提他，来气！”
　　林少安觉得好笑，想到下午吃饭的时候，明妈妈难得主持了两道菜，容爸爸就说道了句盐放多了，就被赶出了家门，饭都不让吃。
　　于是帮着解释：“容爸爸看象棋去了，”双手搭着容倾的肩膀往前推走了两步，才在耳边细说：“被明妈妈骂了一顿，妹妹打电话问过了，在邻居爷爷家里下象棋呢，今晚估计就留在那过夜了。”
　　容倾先是一惊，也见怪不怪了，低眉轻笑了几声。
　　这一会儿功夫，明柔就收拾了一床干净被子出来：“二姐，少安跟你睡还是去她自己房里睡？”
　　林少安不作声，期许地看向了容倾。
　　容倾看了她一眼，几乎是想都没想就做了决定，温声打趣：“她又不是小孩子了，还跟着大人睡呀？”
　　林少安心一下子拔凉的。
　　她走向前抱过了被子，身子带着脸被遮住了大半，也看不清情绪表情，说出来的话倒是不痛不痒的：“那我去睡了，晚安。”
　　明柔诧异：“这么早？不再打两把？”
　　“不了，明天还要考试。”
　　话音刚落，背影就藏进了门后。
　　容倾看得出她不高兴，可是自己夜里的狼狈模样是可预见的，她不想让林少安看见她被噩梦惊醒后，失魂落魄的样子。
　　“二姐……”明柔细细思量片刻：“你有没有觉得林少安和你之间，有点奇怪啊？”
　　容倾心里莫名有些紧张：“哪里奇怪？”
　　“我也说不上来……”
　　明柔皱了皱眉头，眼里意味深长的。
　　最近约林少安打游戏也好，出去逛街也好，只要容倾不在，林少安就心不在焉的，动不动要看一下手机。其实这个年纪的小孩抱着手机不撒手也正常，只是林少安是个说话都会看着人眼睛，很注重礼貌的孩子，她才觉得很不对劲。
　　以为是小女孩长大了谈恋爱了，秉持着七大姨八大姑一样的好奇心偷瞄一眼，才发现是在和容倾发消息。这样的状态，未免也太黏腻了。
　　“害！都是顾岑最近在我耳边神神叨叨，什么养着养着就养到床上去了啊，什么小妈文学啊……你说现在小孩子，满脑子都是些什么东西？”
　　明柔也觉得自己会把她们往那方面想很离谱，赶紧打散了头绪。
　　养着养着，就养到床上去了。
　　这句话在容倾脑子里回响多次，如雷贯耳。
　　她脸色铁青，用尽心力才沉制住混乱的气息，心脏像在快干涸的水泥里猛撞，撞得越来越窒息，越来越无力。
　　明柔无意间看见容倾左手食指上的创口贴，渗出了一点血色。察觉到那指尖深陷，在公文包上用力得有些泛白。
　　“姐……你怎么了？是不是最近压力太大了？和大姐……还在冷战吗？”
　　容倾异样地脸色一晃而过，语调平静而冷淡：“我还有工作，你早点休息。”
　　“哦……”明柔不明所以地应了声。
　　等走廊上听不见动静，林少安才蹑手蹑脚地从门缝里挪出来，抱了本明天要考的复习资料，小心翼翼地走到容倾的卧室门口，背贴着墙坐下。
　　里头白噪音似的电话人声，时有时无的打字声，都让她无比安心。容倾偶尔还会说几句话回应参与会议的人，她竖着耳朵也听不清楚内容，但足够满足了。
　　走廊尽头，一扇门虚开着，明柔站在门边静看了很久，眼神里的迷雾又浓郁了许多。
　　明明也没什么，心里头又总觉得被她撞见不好，迟疑犹豫了半天，手里拿的空水杯还是放下了，关门退了回去。
　　时间不知不觉过了零点，容倾房里的灯光熄灭了，林少安合了书页起身，习以为常的释然里又带了些怅然。
　　今天，她没能等到容倾开门。
　　回房卧床，百无聊赖地翻阅手机，只有易小雯踩点发来了祝福，然后就是一些会员短信，自动留言，千篇一律地说着生日快乐。
　　她有清理聊天记录的习惯，回复了易小雯之后，就把广告商发来的程式话的祝福一条条删掉。
　　关掉企鹅对话框后，她才点开旁边那个绿色图标。这个2011年才推出，“一般是大人才用的”新兴通讯软件，里头有一个置顶对话框，从来没有删除过记录。
　　备注是“qingqing”，头像是一张本人的背影，栗色长发轻飘，海浪弯弯，明明是定格的画面，却像是有风来。
　　这张照片是十岁那年的夏天，一起在鼓浪屿的时候，她亲手为容倾拍下的，实景更美，她很确定。
　　她无数次悔恨过，那时候正好是懂得臭美，又不爱拍照的年纪，没同意容倾在同样的位置给她拍一张。
　　“不然就有情侣头像了……”
　　消息似乎延迟接受了，网络连接了一会儿后，对话框尾才闪出了让她心头悸动的小红点，她眼睛一睁，点了进去，才发现容倾35点85分就给她发来了一条语音，00:00又发来了一条。
　　“漾漾，你睡了吗？没睡的话我过来找你。”
　　她从床上猛然坐了起来，看了眼时间，已经凌晨一点半了。也没有多想，踩着拖鞋就去开了房门，脚步在幽空的走廊上一顿，不禁打了个寒颤。
　　对面的门紧闭着一片暗淡，里头的人，应该早就睡着了。
　　她叹了口气，错失了机会似的，心里越发难受闷疼。打开手机，不舍地点开了第二条语音，贴在耳边，是比之前更轻柔低哑的声线，缱绻着睡意，软绵绵的：
　　“晚安小孩，生日快乐。”
　　她听得流连忘返，神魂颠倒的。
　　再听了三两遍，那柔声入水，比头像里的海浪还迷人。她心向往之，终于还是没忍住握住了门把手。
　　进去看一眼，也没事吧。
　　手腕轻轻下压，门锁嘎吱嘎吱的，在夜里格外鲜明，惊了她一跳，好在里头的人没有被吵醒。于是她又脱了拖鞋，踏进门沿，每一步都走得轻巧。
　　窗外树影摇曳，映照着雪的亮白微微透进窗棂，洒在书桌上，才让她能些许看清文件和电脑包整齐摆放的形状。
　　被褥掩盖的床头，也有一点光亮，她靠近了才看清，雪般莹白的手搭放在枕边，松握着手机，屏幕里和她的对话框还打开着，人却已经睡着了。
　　容倾睡前，是在等她的消息吗？
　　她欣喜着，也心疼着。
　　克制着几乎躁动的心，帮容倾按了手机，放在床头柜上充好电，眼神留意了一瞬玻璃杯旁的安眠药，灰蒙片刻，又顺然恢复平常。
　　她怎么会不知道呢，那些新闻铺天盖地，法学院里人人紧追时事，津津乐道。即便律师的信息都被隐藏保护，可只要留心一查就能查到。
　　何况她对这样的事件比常人更敏感。
　　就算没有这些新闻，她也听得见夜里无数次小心翼翼退去的脚步，听得见浴室里不合时宜的水声，看得见垃圾桶里的药盒，和冰箱里一动不动的食材。
　　也几次揣着担忧和心疼走到容倾的卧室门口，终还是还是没有戳穿她，像这么多年默默守护着她所有的逞强一样。
　　她也不想承认，从前不敢逾越，是因为骨子里依然印刻着那些惨痛的现实，不声不响地提醒着她：
　　小孩子只有听话，才不会被抛弃。
　　“可是我现在十八岁了，是大人了。大人，不会再被丢掉了吧……”
　　她喃喃低语。
　　脚步慢挪到床的另一边，她心无杂念，手只是顺着本意摸住了一点被角，迟疑片刻，终还是贪恋地掀起，把身体，融进一汪深海蓝里。


第82章
　　她渴望着她， 就像鱼渴望着海。
　　一点点朝着她的气息，她的温度挪近，贴靠着她的薄背， 环绕过她的腰间。
　　真的甘心一辈子做个小孩跟在她身边吗？林少安的想法起伏不定的。
　　从小就知道用虚张声势来掩盖内心的胆怯，决心放肆， 也不过才敢从背后抱抱容倾。还乖巧地打了声报告：
　　“倾倾，我抱会儿就走……”
　　她低埋着脸，鼻尖仿佛融化在了那卷柔发里，忍不住贪婪地吸闻一口。
　　房间里的暖气太足，她身子有些发烫。
　　容倾睡眠太浅，如果不是发最后一条消息语音前吃了吃了两片药，估计在林少安转动门把手那一刻就醒了。
　　此刻才有些动静，已经是后知后觉了。
　　她吓得收回了手， 屏息静望。
　　那人漫挪着转过身子， 几缕发丝从脸庞滑落，露出清水芙蓉般的素颜， 温秀得让她想咬一口。
　　浓妆淡抹在那脸上总是相宜，怎么会有人能美得时而明艳，时而清冷的。
　　林少安望着望着， 又发愣起来。
　　容倾终于还是被她扰醒了。
　　眉间还凝着几分不安稳， 本就生了副易碎的模样， 此刻桃花眼里带着份无辜的惺忪睡意， 更显得我见犹怜。
　　疑惑声轻一声哑地， 连不住呼吸，几乎是柔叹：“漾漾？”
　　这样望着她， 唤着她，差点把她的魂都勾走了。
　　林少安眼睛一睁， 呼吸浅乱得似有似无的。
　　容倾一时恍惚，想着莫不是上天垂怜，今晚终于肯让她喘息一口，没再拿那些噩梦折磨她。
　　又想是不是日有所思，才夜有所梦。
　　她隐隐感受到林少安微微凌乱着发，粉面含羞的，双眼在冬夜里成就了两点星光，微张的唇却像是受了惊吓，只吐露呼吸，一言不语。低落松弛的睡衣领口，勾勒好看的雏形，青涩的，粉雕玉琢的，娇俏动人的……
　　原来，也是一种折磨吗？
　　其实，她看得很真切。
　　只是脑子还没有反应过来罢了，只是清醒时，不敢以承认这份赏心悦目罢了。
　　无耻，怎么能梦见这样的氛围？怎么能梦见这样的她？她明明还是个小孩子啊……
　　不是的，她早就知道林少安不再是个小孩了。个头长得快一般高了，身姿出落得越发娉婷了，弯弯月牙眼，也从过往的精灵气，变得楚楚动人了。就连那些可爱风的衣着，清水洗素颜的习惯，也不知不觉在改变了。
　　旁人都看得出那孩子长大了，她怎么可能毫无所觉呢。
　　猛然头痛欲裂，让她眼前朦胧的雾色霎那间散去，惊得满眸水光乱颤，坐起身来怔住许久：“你为什么……”
　　即便理智渺渺，疑惑就要脱口而出，她还是下意识地克制下来，保护着林少安的敏感多疑。
　　林少安跟着起身，呆呆看着下落的被沿，忍不住从腰间往上一路打量。
　　容倾太爱穿纯色丝绸的睡衣了，意在简单舒服，实则是一层薄水似的笼着冰肌，欲盖弥彰的，谁看了都招架不住。
　　不禁吞咽一口，没回话。
　　毕竟是明柔看了都想揉碎的身子，她垂涎片刻，也不算过分吧。
　　容倾不自在地扯了扯被子，正了正衣领，彻底清醒了，问了句：“是……做噩梦了吗？”
　　她在心里反复斟酌确定着，林少安小时候忽然跑来她房间时，她应该是这样问的，这样问，应该不会不得体。
　　林少安反应过来，也没顺着她的台阶下，解释了一句：“你给我发消息了，说来找我，我就来找你了。”
　　容倾眉梢微微一扬，转而松下些：“是啊，想第一个和你说生日快乐。”
　　林少安一顿，绵绵软语，弄得她心头漾漾的。
　　“漾”是这个意思，她又有些懂了。
　　“没关系，语音也算啊，倾倾是第一个，每年都是。”
　　容倾眸色里终于软开几分柔柔笑意。
　　而后静默的几秒钟里，林少安有些后悔自己的体贴，应该借机撒娇要求她唱首生日快乐的，容倾从来没唱过。其实现在再要求也来来得及，可想到容倾最近的疲惫，她还是心疼着没有为难她。
　　“那我……回去啦。”
　　林少安往被子外头伸了伸腿，没有下地，等着被挽留。
　　容倾心里蓦然空落一下，神色黯然几分，还是点了点头：“好，早点休息。”
　　林少安迟疑了一下，足尖在地上点了点：“哎呀，没有拖鞋……”
　　她故作为难，演不下去又心虚地回头偷瞄了眼容倾，看那一副静静看着你表演的了然，脸刷一下通红，索性破罐破摔，噌一下缩回了被子里，把自己裹得严严实实。
　　狗皮膏药似的贴在了容倾床上，闷着大半张脸，露出一双机灵又羞怯的眼眨吧两下：“没办法，走不了了。”
　　容倾眯了眯眼，忍俊不禁：“算了，生日就依你一次。”
　　心里头却窃喜，这些日子她多期待多需要林少安在身旁，那个傻瓜，哪里猜得到。
　　林少安两眼一睁，看着容倾躺下，心花怒放，又规规矩矩地一动不敢动。
　　居然得逞了？哈哈哈哈哈哈哈！她的高兴简单如此。
　　雪色和月色交辉，浓郁却温和，柔柔漫过了书桌，漫过了她们，静谧里扑通扑通声怦然。
　　林少安闭着眼，却睡不着。
　　容倾的药物显然还发挥着作用，不久就昏昏欲睡，然而血腥和黑暗也随着睡意席卷而来，侵蚀着柔光，冰冻着暖意，她预感到沉睡后的颤栗，呼吸不觉又急促起来。
　　“漾漾……”
　　林少安吓得一激灵，眼睛睁亮望着容倾：“嗯？”
　　她借着一点点光影，似乎看见容倾额角又冒了细汗，眉间再次蹙起，室内不冷的，被子却裹得严实。
　　“是太热了不舒服吗？要不要调调暖气？”
　　她问着，用手背贴了贴容倾额角，才发现是冰凉的。
　　容倾摇了摇头，气息微弱，时续时断，意识也逐渐飘远，像黑色江河推着她往深渊里去，她孤舟残浆，无力可挡。
　　林少安似乎听到些呢喃，没太听清，往身前靠了靠，侧耳又问了句：“倾倾……”
　　这一次，她才从那气若游丝里寻到一句清晰：
　　“牵着我，哪里都好。”
　　她觉得不可思议，可容倾的面容低敛着，分明在依向她。她鼓起勇气慢慢靠近，指尖无处寻觅，最后还是落在了袖口，牵住了一点点衣角。
　　哪里都好。
　　那，牵手也可以吗……
　　她忐忑着，送了手慢慢下挪，摸过手腕，滑落掌心，一点点，嵌进指缝。心跳失控到手都在微微颤抖，迟迟不敢紧握。
　　真的可以吗？容倾会不会害怕，会不会又一次惊醒，会不会赶她出去。她还在犹豫不前，差一点就放弃，退回那个安全的地方，退回那个十余年不敢逾越的边界以内。
　　可是，那人握住了她。
　　猝不及防的，紧紧握住了她，在两心之间，在月色和雪色之间。
　　那触觉冰凉又温柔，陌生又熟悉，叫人忐忑，又心安。
　　心跳声越发狂躁，几乎要撞破了夜色，林少安呼吸凝固了好久，才又宽了心牵着容倾的手放进怀里，搂住了她此刻孱弱的身子，在她后背摩挲安抚：“不怕，不怕……我牵着你，不会松手的……”
　　她私心占有，还默默和天上曾独占容倾手的女人道了个欠，也叫她安心，自己绝不会辜负年少时在葬礼上跪地许下的誓言。
　　“以后只让我牵，好不好？”
　　容倾的呼吸逐渐平稳了下来，眉间紧张散去，仿佛那推着她走的江河忽然清澈，沿岸鸟语花香，目的地是哪里，不重要了，即使是另一个深渊，也不重要了。
　　好。
　　她多想应她。
　　熹微晨光里，小白车出发了。
　　两人并排而坐，心照不宣地不提昨晚的微妙。容倾沉默片刻，寻常问了句：“考试都准备好了吧？”
　　林少安抱着帆布包点了点头：“嗯，都准备好了。”
　　“下午考完试，可以邀请朋友们到家里来玩。”
　　“嗯？”林少安转了转头：“今天不是很忙吗？”
　　“等庭审结束就不忙了。”
　　提到庭审，容倾的脸色肉眼可见的沉重了些，林少安察觉到了一切，抿了抿唇又不知道怎么开口，一路到了学校，也没把安慰鼓励的话说出来。
　　这些日子她恍然明白，当初容倾靠近她，是鼓足了多大的勇气。那时候的痛和恐惧，只会比现在更浓烈吧？做噩梦的时候，有人陪吗？锁在书房里的时候，有人等吗？
　　没有人能比她更感同身受。
　　可她也担心，让容倾知道她了解过这个案子，了解过清源这一次的立场，心里头会不会更沉重。
　　临下车时，容倾许久没有打开车门，十指在方向盘上焦灼反复，脑海里一遍遍回想着老校长的话。终于还是在最后关头启齿问声：“漾漾。”
　　“怎么了？”
　　容倾不敢看她，目光底垂着，话语也艰涩：“如果我让你失望了，你会不会难过。”
　　不是“会不会讨厌我”，“会不会远离我”，而是，会不会因此而难过。她不敢奢望底线太高，即便心里也怆惶难安。
　　林少安心生怜惜，目光柔软却笃定：“倾倾，你不会让我失望的，因为我相信你。”
　　“相信？”
　　容倾转头看向她。
　　许多年前，徐书凝也说过这样的话，后来控诉她冷血，控诉她不该，控诉她“律师不应该维护正义吗？”。
　　她常安慰着，即便没有世俗的阻隔，她们也走不到最后吧。她那时总想把事事分享，总想试图让徐书凝理解她们许多观念的不同甚至是冲突。
　　可亲情也好爱情也罢，需要的或许是无条件的维护和迁就，而不是道理吧。
　　替虐童者辩护，林少安会觉得背叛吧，可作为律师不坚守自己的立场，也会让她失望吧，什么都不说，又显得疏离，让她不安。
　　到底该怎么做，才能不让你心痛。
　　她从来没这么拘泥矛盾过。
　　不怪相信太单薄，太容易被摧毁。是她总让人失望，一次又一次。
　　黯然下目光，不再问了。
　　“知道了，考试顺利。”


第83章
　　庭审， 一锤定音。
　　对方的预期是杀人偿命，容倾抓准了孩子尸检报告无一处致命伤的有利因素，驳斥回对方控诉“故意杀人罪”等多项罪名， 最后她的委托人，因虐待家庭成员致死， 被处以六年有期徒刑。
　　比把继女丢进垃圾箱的周子扬，还少一年。
　　依法而言，这便就算作是罪有应得。
　　哀嚎和愤恨四起，孩子的外公情绪失控搬起了四方凳朝着那个人渣砸去，一行人阻拦，一行人助威。
　　容倾垂下眼，在对立之外。
　　她气定神闲地整理好她的公文包，眼神漠视过喧嚣， 和法官微微点头示意， 转身把一片混乱置于身后，淡然而潇洒地离开。
　　像个无情的纵火犯吧。她“自诩”。
　　她走出法院， 宽敞的公路车流往复，远江对岸寒梅灿烂，白雪在阳光下五彩斑斓， 越是明艳， 越是苍凉。
　　“阿姨～”
　　一声小奶音打破了她的淡漠神色， 低眉望去， 是一个六岁左右的小男孩。
　　她记得这孩子， 是被害儿童的表哥。
　　小脸冻得红扑扑的，手里拿着一支棒棒糖， 高高举起来递给她，草莓味的。
　　再合看身后雪景， 倒挺治愈。
　　“漂亮姐姐告诉我的，不管今天结果怎么样，都要请律师阿姨吃糖。”
　　“谢谢你，”容倾眉眼软了软，蹲下来看着小男孩：“可是，你给错人了哦，我不是你要找的律师。”
　　小男孩摇了摇头：“姐姐说，两个律师都应该有糖哦！”
　　说着，便把棒棒糖的糖纸一点点剥开，肉呼呼的小手还有些不利索，折腾了好长时间。
　　容倾倍受宽慰，耐心地笑看着。
　　小男孩明显有些焦躁了，不安地加快了速度，抬头瞄了眼容倾，看她也没有催促的意思，急切才安抚下来，终于守得云开见月明，眉毛豁然抬起，亮着小眼睛咧嘴一笑。
　　“呐！姐姐说要喂给律师阿姨吃哦！”
　　容倾忍俊不禁。
　　小孩子，都这么可爱吗？
　　想到从前那个小奶包也曾伸着小手软乎乎喂她吃糖，心头不觉又湿润了几分。似乎以看孩童的视角，她总能尽情念想着林少安的样子，坦然的、无愧的。
　　只是……她莫名心头一顿，不知为何。
　　眉眼弯弯，轻声抱歉：“对不起啊，我要是吃了别的小朋友喂的糖，我家小朋友，就该吃醋了。”
　　小男孩有些犯难，下意识瞄了眼阶梯旁的绿化带后头，皱了眉头想了想：“嗯……什么缠日让……沙子……我不记得了……”他撇了撇嘴，快哭出来了：“姐姐说，这是暗号，说对了律师阿姨就会喜欢我的……”
　　其实对小孩来说，黑色正装加高跟鞋，再配上一抹红唇的律师，看起来绝不像个好相处的大人。如果不是为了二十个棒棒糖的奖励，他才不敢壮着胆子过来。
　　容倾眉梢一惊，怔想了片刻，眉眼便晕开来了然的笑意：“哦，残日漾平沙啊……”
　　小孩亮起眼睛用力点了点头。
　　她后知后觉，就像偶然踩空了一级阶梯，心脏错落一瞬。
　　漾漾，早就知道了吗？
　　不然为什么要用这样的方式特地来安慰她，为什么奖励送到了，人却避而不见。
　　回想起这两月，林少安无论再晚都要回家，无论被拒之门外多少次，都会捧着一本书坐在书房门口静静等着她，无论她多晚开门，也总是仰起脸来对她笑。
　　心疼过很多次，心软过很多次，怕她揭开旧伤疤，怕她心痛失望，最后都咬着唇冷着脸叫她回房睡觉。
　　漾漾一定很失落吧。
　　容倾满心自责，也翻涌着近乎于委屈似的情绪，责怪着那小孩既然早就知道，为什么还一个人承受着，问都不问一句。
　　她苦笑，到底是她养大的孩子，才最像她啊。
　　昨夜朦胧的风花雪月，不觉间在脑海里挥闪而过，她下意识看了看自己的右手，女孩手心的力度和柔暖，似乎还温存着。
　　好想见她，好想被她牵着手，好想听她耳边软语安慰。
　　心跳怦然了几秒钟，她不自知。
　　满脸矜持的淡漠也不复存在，唇轻咬着，克制一会儿，便轻轻仰起下巴，就着小孩送来的棒棒糖，含进了嘴里。
　　“谢谢你。”
　　漾漾。
　　她在心里暗暗补充。
　　小孩捏着手回头看了看，低头想了想，把糖纸也塞进了她的手心，跑开了。
　　“垃圾就麻烦律师阿姨了哦！”
　　古灵精怪的。
　　容倾又一次失笑，甜甜的味道在唇齿间散开，让她心里头莫名一酸，满眼光晕。她的小朋友给她奖励了，这便是认可了吧。艰难抉择，大概没有让她失望吧。
　　起身，终于明白就算回忆不痛快，也该堂堂正正地走下这阔朗阶梯。
　　阶梯以外的绿化带后，少女骑着自行车悄然离开，嘴里尝着同样的草莓味，心满意足。
　　容倾风风火火赶回了律所，刚出电梯就撞上明理，尴尬地点了点头后，没等对方开口，就快步赶着进了办公室。
　　自从那次争执以后，她们始终没能把心结解开，一审结束后明理的认可淡淡的，她的回复也淡淡的。
　　明理自认，这次是她对容倾过于苛刻，毕竟人心都是肉长的，说律师在法庭上怀有私心，和医生用手术刀杀人没有区别，可那些痛恨是真的，恐惧是真的，有几个人能把情感和理智分开。
　　一上午站不定坐不住，终于等到佳音，就徘徊在电梯口等着容倾“凯旋”，心里排演了千遍万遍怎么开口破冰，到头来一个字都没吐露出来。
　　于茉芙抱着文件路过，瞥了眼畏畏缩缩的明理，眯眼暗笑：“嘴上尖刀乱刺，心里头软得跟豆腐似的……”
　　妖娆上前两步，二话不说挽着明理走到容倾办公室门口，伸手就推开了门：“顺利结案了，恭喜啊！你姐一上午都想着你呢！”
　　“……”
　　明理一脸黑线，看容倾已经抬头透过玻璃看见她，也只好硬着头皮跟进去。
　　容倾放下工作，仰靠着椅背漫不经心地端起咖啡，抿了一口道：“没什么好恭喜的。”
　　明理蹙眉，岔开话题问：“小屁孩生日怎么过？”
　　容倾放下杯子，淡淡应着：“我准备了些食材，打算让她请朋友来家里吃饭。如果爸妈方便的话，漾漾应该很开心和大家一起过十八岁生日。”
　　明理听出容倾再对她抛橄榄枝，又拉不下面子叫她们晚上一起回父母家，扶了扶眼镜暗示：“知道了，我让明柔帮我准备一份生日礼物。”
　　说完，转头要走。
　　于茉芙指尖转着发梢笑听着她们一言一语，叹息一声：“行吧，你们家庭聚餐，又没我的事儿了。”
　　容倾颔首一笑，叫住明理：“姐，等你忙完一起回家。”
　　这么多年的磨合，她早就习惯做那个先服软的人。
　　明理嫌弃了她一眼：“傻……”
　　不屑叹息，独自加快了脚步，走过办公区，又惊起一片钓鱼的脑袋。
　　突然停下脚步回头看了于茉芙一眼：“你也去。”
　　“我？”于茉芙眼睛一瞪：“你们家里聚会……而且我最怕老明了，你又不是不知道……”
　　“你有办法让我妈喜欢的，”明理冷不丁打断她，戏谑一句：“是吧？小狐狸精。”
　　转身继续踏响了高跟鞋，薄唇微微勾起，终于露笑。
　　于茉芙一脸惊诧，没想到一贯不苟言笑的明理也这样调侃她。
　　几个屏息等骂的实习律师诧异着交头接耳：“明律今天心情好像不错啊……”
　　于茉芙脸颊一红，清了清嗓子，装成一副明理平时的样子：“议论什么？工作都做完了？”
　　一排脑袋又低压下去。
　　下午四点，政法大学最后一堂考试预备铃声响起，林少安踏着自行车踩点到了楼下，不急不慢进了教室。
　　顾岑见她进来才终于松了口气，伸着腰低声问她：“中午去哪了？也不和我俩一起吃饭？”
　　身后的易小雯低了低眼，含酸又带刺：“反正她就是什么都不和大家说，心里头只有容律师。”
　　林少安没解释，又觉得不该冷落了朋友，抿了抿唇思索片刻道：“考完试，去我家里吃饭吗？今天是我……”
　　“生日嘛！我俩蛋糕都给你订好了，知道你晚上要和你家倾倾过，还想着中午给你一个惊喜呢，谁知道你上午考完撒丫子就跑……”
　　顾岑瞥了眼她。
　　“诶你刚说什么？去你家？！那明柔在吗？”
　　监考老师抱着试卷进来，所有学生便正回身子做好，林少安简短地回了句“应该在的”，不放心又回头看了眼易小雯。
　　她从小到大都没什么朋友，所以书和流浪猫都是朋友。后来事事跟着容倾，在学校又跟在明柔屁股后头，和那些高年级的哥哥姐姐们一起玩。
　　可家人是家人，玩伴是玩伴，说到底，易小雯是她第一个真正意义上的朋友。
　　“你来吗？晚上……”
　　易小雯矜持不过一秒，流露出淡淡笑容，点了点头应下，提前把准备的小礼物偷偷递给了她：“喏，你喜欢的。”
　　林少安打开一看，发现是前些天在学校附近闲逛时见过的一套书签，偶然夸了句好看，就被记下了。
　　在意，都是互相的。
　　监考老师清了清嗓子：“好了！把考试无关的东西都放到讲台上来……”
　　顾岑不耐烦地把手里收进包里，嘟囔一句：“我能把我自己放上去吗？”
　　林少安和易小雯相视一笑，就算作冰释前嫌。重色轻友而已，也不是什么大过。
　　一个半小时后，考试散场。
　　林少安看了眼对话框，容倾没有给她发消息，想问她什么时候下班，犹豫了片刻，还是放回了手机：“算了，我们先去收拾行李吧。”
　　易小雯点头。
　　顾岑一眼留意到教学楼对面的马路上一个中年女人正远远观望着她们，满眼不确定似的探头找寻，玩笑一句：“你们看对面那个美女阿姨，像不像我下一任女朋友？”
　　“你又来了……”易小雯听不得这些鬼话，脸色一沉，又一怔：“少安，那是你妈妈吗？”
　　她不太确定，她只在高中开学那会儿，在宿舍里和林少安的妈妈有过一面之缘。
　　林少安心里咯噔一下，多久了，她对这个称呼还是很陌生。眼睛随之望去，那身姿却不能再熟悉。
　　女人终于看清了她，挥了挥手朝她走来。
　　她不知道该高兴还是忐忑，第一反应居然是想扭头就跑，喉间干涩得半天才挤出两个字：
　　“妈妈……”


第84章
　　又一个案子在工作档案里封存， 容倾也无暇顾及网络上铺天盖地的余声，提早处理完剩下的工作，就赶着回家准备惊喜。
　　十八岁是个重要的结点， 该和家里人一起过，容倾早就替林少安打算好了。
　　下午五点的时候， 一家人就忙忙碌碌备好了前菜，厨房餐厅里能放东西的地方，都已经堆得无缝插针。
　　明宪初心疼女儿，双手在围裙上擦了擦，又抢着接过锅铲：“容倾啊，歇会儿吧，剩下的我和你爸来就好。”
　　“我没事，妈， ”容倾卷了卷袖子， 端起手边盘子走到烟台边：“漾漾的生日，我想亲手准备每一道菜。”
　　她的性子， 这种话本来是放在心里就好，奈何家人过于热情，不说得明白， 怕是要把她的心意全然“抢”了去。
　　明宪初犹豫片刻， 还是松了手。
　　明理抱着双臂靠在厨房门在， 听到这句话， 才翻了个白眼垮着步伐走向客厅。
　　人呐， 总是不知不觉间就改变了。
　　为爱情，为生活， 为时光，又或许什么都不为。
　　父母这些年老了不少， 老花眼模糊了视线，也模糊了年轻时的个性，在职场风云半生的母亲越发爱在烟火气里忙活，操了一辈子锅铲的父亲，倒是老年寻来了爱好，日日跑出门找邻居老头下棋。
　　于茉芙正在沙发上教容宗黎怎么在手机上下象棋，抬头和她相看一笑，是她从来没见过的温婉可掬。
　　那人为了“见家长”，来之前还特地回家换了身素净衣服，看起来倒有几分贤惠样子，和前两天晚上使坏折腾她的样子，判若两人。
　　“哎呦！落子无悔落子无悔！这人怎么能悔棋呢！”
　　“叔叔，您下次点这里，可以拒绝对方悔棋的，来我帮您设定一下……”
　　明理听着看着，心里叹慰。这世上若还有什么是恒古不变的，大概就是变化本身吧。
　　她取下眼镜，松了束得一丝不苟的长发，在爱人惊异又动容的目光下坐在父亲的另一边：“悔棋怎么了？年轻人，你吃的盐比人家吃的饭多，让让怎么了？”
　　于茉芙目色从迷恋顿转为无语。
　　这人，还是那么不会说话。
　　明宪初看了眼时间，闲着也没事干，就问了句：“是让明柔去接少安吧？我闲着也没事，和她一起去得了。”
　　容倾本计划做好了饭菜亲自去接，算着时间不算充裕，才让明柔下班后顺路去接林少安回来的。
　　“不用了妈，明柔顺路。”
　　明宪初不听她的，固执往楼上走打算换衣服出门：“放寒假行李都得带回来，我车后备箱大些，去接她们一趟，也顺道看看学校的新校区。”
　　容倾只好应下：“好吧……我跟她们说一声，您腰不好，千万别帮着搬行李。”
　　“哎呦不用你提醒她们，你还当她俩小呢？林少安都十八岁了！”
　　容倾心头一顿，含笑点头：“知道了，那您开车注意安全。”
　　楼梯上已经看不到人，声音远远传来：“你这孩子，年纪轻轻的怎么这么啰嗦！”
　　容倾哭笑不得，摇摇头返回了厨房。
　　政法大学校区路口，明柔刚停好车，眉头就紧锁着盯着马路对面的熟悉身影，越看越觉得不对劲，刚想下车过去，就被正好赶到的明宪初拉住。
　　“妈？”来不及惊讶，眼神又反复确认着马路对面的女人：“那是她亲妈吧？”
　　明宪初眼角的皱纹深了深，把明柔拉上了车，两人透着车窗，远远看见林少安带着朋友一起，托着行李从学生宿舍的坡路口上来，和等在路边的艾茜挥了挥手。
　　明柔莫名来了脾气，又着急着想下车：“她还有脸来跟咱们抢孩子……”
　　“等等，”明宪初拉住了明柔，精致和苍老并存的眉宇间，又浮现出几分年轻时的冷厉：“这种话，以后不许再说了，给少安听见不好。”
　　“可是……我看家里群消息，二姐不是忙活一下午呢吗？就让她把人接走了？”
　　明宪初想到容倾，心软了一瞬，又不愿把事情做得难堪，无奈道：“寒暑假本来就该一年回一家的，去年少安除夕都没回那边，人家一大家子也好久没团聚了，咱们过去，反倒让那孩子两难。”
　　“他们那一大家子和她有什么关系？又不是她亲爸亲爷爷奶奶……”
　　明柔愤愤不平，话音未落就反应过来，自己又有什么资格，说人家不是林少安的血脉至亲。
　　“是啊，人家那边好歹还有个亲妈呢，咱们算什么啊？我二姐算什么啊？”
　　明宪初瞪她一眼，冷叹一声坚持：
　　“掉头。”
　　明柔再无话可说。
　　容倾身边好不容易清静下来，连蒜末都切得精细，手上的创可贴湿了好多回，索性摘掉了，伤口被辣得刺痛，也不亦乐乎。
　　漾漾喜欢的可乐鸡翅，漾漾喜欢的红烧鱼，漾漾喜欢的糖醋排骨……
　　她每每在心里细数一道菜，就笑叹这小孩一定是小时候吃不饱，才爱这些大鱼大肉的。嘴角上扬着，眼里又满是温润的怜惜。
　　她把胡萝卜一刀一刀切成了星星的形状，装点着餐盘。
　　今天的一切都是漾漾喜欢的。
　　大功告成，一桌色香味俱全，开门声也如期而至。容倾还没来得及摘掉围裙，就想着要第一个上去迎接，以表没能亲自去学校的亏欠。
　　此刻笑容有多期待，下一刻，就有多窘迫。
　　明柔解释完，见容倾神色呆愣，也觉得自己犯了什么滔天大罪，没敢看沙发上回头默默注视的明理一眼。
　　“她……没和你说吗？她妈妈来接她。”
　　明理算是听明白，冷笑一声：“真有意思，来接人招呼都不打一声。”
　　明宪初停好了车后脚进门，宽慰道：“少安是个懂事孩子，应该会说的，容倾啊，你看看手机，应该有她的消息。”
　　容倾从恍惚里回过神来，找到一丝希望似的回身去找手机。或许只是和妈妈见一面，或许晚上还会赶回来，她期待着。
　　可手机里除了工作消息，只有艾茜的未接来电。
　　下一秒，电话又打了来。
　　她一时间不知道以什么样的心态应对，迟疑了片刻才接通。
　　“喂……”
　　眼眸里最后一点星碎，也在静默里陨落。她看了眼全家人关切等待的眼神，最后婉拒了艾茜的邀请：
　　“我今天工作比较忙，就不来打扰了。替我和漾漾说声生日快乐。”
　　电话挂断，容倾摘了围裙，勉强地牵动一下嘴角和眼弯，故作轻松：“十八岁生日是该和家人过，怪我没想周全。算了，吃饭吧，可别辜负了我的手艺。”
　　一屋子人看着她转身进厨房盛饭，都不知所措。
　　容倾很感激于茉芙率先打破了僵持，热热闹闹地带着大家上桌，还玩笑着说感谢她的盛情款待，才让她不至于那么难堪。
　　哪怕端着饭碗的手都在微微颤抖，哪怕满腔心意破碎成了玻璃渣，哪怕遗憾和委屈让她不禁红了眼，她也在背过身的时刻，隐藏了全部情绪。
　　身旁的家里人看不到她的失落比所有人想象的都要猛烈，林少安对这一切就更是毫不知情了，专心致志和对话框里的文字做着斗争：
　　“倾倾不来陪我过生日，我好伤心哦！”
　　太肉麻，删掉。
　　“好好工作，不用担心，今天妈妈陪我过。”
　　不甘心，删掉。
　　“倾倾，85岁生日我很想和你过。可是我知道我留下，你一定会牺牲自己的时间陪我。所以我还是和妈妈回家过好了，我不在，你一定要好好休息。晚上有时间，能不能给我打电话，我想……”
　　矫情！删掉。
　　反反复复多少遍，她自己都数不清了。
　　“倾……容阿姨真的不来吗？”
　　不死心再确认，企图听见一点不一样的回复。
　　她天真的以为，自己在这一天离开，是不给容倾添麻烦最好的办法，本就是体恤着不让她折腾才爽快地答应跟妈妈回家的，又怎么能期待她能来。
　　她暗暗骂着自己。
　　坐在车后座的顾岑见艾茜沉默，故意玩笑：“阿姨，您长得好像林少安哦！”
　　一旁易小雯噗嗤笑出声：“什么跟什么呀！应该是少安和阿姨像吧！”
　　“这不一样嘛……不过阿姨，我俩今晚住您家里会不会太打扰了？”
　　艾茜到了年纪，总想和女儿之间多一些联系，听到这样的话自然是高兴的，也不在意什么尊卑长幼，笑道：“不打扰，和你们家人说好了就行，都怪家里太远了。我也一直想见见漾漾的朋友呢，你们能来阿姨真的很高兴。”
　　林少安看着窗外没有说话，默默关掉了手机，终还是一个字也没发出去。
　　爷爷奶奶也给她做了大鱼大肉，妈妈也为她把胡萝卜切成了星星的样子，叔叔给她送了一套全新的笔记本电脑和平板便于她学习，少有见面的哥哥也从国外打来了视频电话，发了红包表示祝福。朋友在身旁，玩玩闹闹一直到天黑，聚在闺房里打算彻夜长谈。
　　一切都很好，又都不好。
　　因为没有容倾，快乐里没有幸福感。
　　三个女生凑在一起，大抵是不可能早睡的，夜深了依然聊得火热，各自的心事也好，学校的八卦也罢。
　　顾岑听着那些所谓浪漫，只觉得为男人要死要活的女孩子都是傻子：“她们还是阅历太少，动不动就山盟海誓的，一辈子总要多爱几个人，才知道爱情是什么。我才不想十几二十岁就决定要和一个人过一辈子了。”
　　易小雯眉头一皱：“渣女！别祸害明柔姐姐了！”
　　“嘁！你懂什么？”顾岑白了她一眼：“人就是善变的，爱着现在的人，就忘了从前也这样深刻的爱过别人。明明谁也不能保证会爱一辈子，干嘛老把生生世世放在嘴边？”
　　“所以爱情才可歌可泣啊……”易小雯感叹，怕冷落林少安，有意把话题带向她：“少安，你呢？你是从什么时候发现自己喜欢容律师的？”
　　林少安大多时间在听她们说，心不在焉的，先前隐约听到顾岑说上初中的时候就强吻了闺蜜。
　　反观自己，似乎没有一个认识到自己性取向的过程，只是几年前在怀安的那个夜晚，猛然顿悟，她是不需要压制想靠近容倾的心的。
　　女生想吻另一个女生，是正常的。
　　她想了想，如果说那时候才爱上容倾，太妄付深情了。
　　她永远记得，十一年前的今天，她坐在法庭里默默看着容倾“律师”的一面，心里就被播种下了两颗种子。
　　十一年过去，那两颗种子生根发芽，容倾还和记忆里那个又酷又迷人，又随性又让人安心的样子一模一样。她的心，也从那时候起，从未动摇过分毫。
　　等那颗叫追求的种子快长成参天大树，她才后知后觉，原来那颗叫幸福的种子，是爱情的秧苗。
　　所以她回答：
　　“七岁，”
　　“七岁的时候我就喜欢上她了。”
　　顾岑和易小雯双双一愣。
　　林少安转了转身，背过去，眼眸低落又孤独：“我和你们不一样，以前我只有她，现在和以后就算有很多人，她对我来说，也是唯一的。”
　　顾岑无法理解这话里真正的含义，想到或许就像明柔是唯一一个对她好的“后妈”一样，又似乎理解了几分。
　　“你为啥会住在容律师家里？平时总不提你妈，我还以为你妈对你不好呢。”
　　易小雯心里也有和顾岑一样的好奇，却是个很有边界感的人，这么多年从来没有问过。
　　林少安依然没有回答。
　　小时候的遭遇是清晰的，又恍如隔世。
　　她不愿再想下去，把怀里的小熊紧了紧。时间一分一秒的接近零点，焦灼着她不甘的心，她的十八岁生日，真的等不到容倾了吗？
　　可以预料的遗憾让她有些难以承受，忍不住抱起手机，终于发出去一行字：
　　“倾倾，我有点想你。”
　　带着小骄傲，把心声坦白了一半。
　　不是有点，她几乎快被想念淹没了，尤其想到童年的那一瞬，眼里的海水都快涌出来了。
　　35：59分，她等到了手机铃响，没来得及解锁屏幕心脏就扑通扑通跳了起来。
　　一定是容倾，从15岁生日开始，容倾都会占据她的“第一个”和“最后一个”，踩点送上生日祝福。置顶的对话框里果然又发来了两条语音，一条20秒，一条五秒。
　　顾岑看她那紧张兮兮的表情也知道是谁，坏笑调侃道：“咦～是倾倾哦～”
　　易小雯抿嘴默笑。
　　林少安羞得脸红，爬起床，裹了件白色长款羽绒服就跑到房间的小阳台上。珍惜地把听筒贴在耳边，用羽绒服的帽子把手机暖着，怕冷风冻坏了里头的心上人。
　　耳畔的声线，却像春风般温柔而富有暖意，一点点，牵动着她的心弦，以至于过了很久很久，空气都已经安静下来，她才反应过来，那是一首生日歌。
　　周遭明明静得只剩下雪落的动静，绵绵絮语，却似乎还在飞雪里萦绕，在她的羽绒帽子里，充盈着让她耳根发烫的温度：
　　“Happy birthday to you ，happy birthday to you ，happy birthday to YangYang，happy birthday to you ……”
　　“小孩，生日快乐。”


第85章
　　过了零点后， 居民区附近的路上已经不见人烟。厚雪完好地覆盖着地面，叫人心里头犯难——到底是痛快地踩上几脚？还是怜惜地绕过去，不去破坏那一亩纯净？
　　一双象牙白高跟鞋， 在门前台阶上犹豫着，最后还是绕开了积雪， 艰难地踩着一旁突出雪面的石岩边挪步出了院子。
　　回头看见雪色如初，不由得浅露笑容。殊不知自己不去踩踏的雪，早晚会有人毫不留情地踩上去，哪怕幸免于践踏，等太阳光一起，融化得干净，倒留下些无人问津的遗憾。
　　容倾停留了片刻就上了车，手机屏幕亮起， 是助理熬夜发来的工作邮件， 她按常，比他人都多此一举地回复了一声“收到”， 看了眼时间，又在句号后添了句“辛苦”。
　　退出页面后，眼神无意间扫到壁纸上林少安青葱的笑颜， 几分严肃的目色不知不觉沉落得温柔又黯然， 她自无所知。
　　这个点， 家里老人都睡熟了， 年轻人的夜生活却才刚刚开始。容倾今晚很有目的， 车子一发动便没有停歇，一路驾驶到了那家熟悉的小酒馆。
　　上次来这里是几年前， 她第一次收到那声“岁岁安在”的日子。那捧着蛋糕和鲜花的面容，即便在回忆里也太过赏心悦目， 以至于她忘记了那时候为何要来这里借酒消愁。
　　那今天又为何而来？她没过问自己。
　　一个中年女人坐在吧台后，眼窝深邃而神秘，看似无心，却暗暗打量着过往客人，刚见容倾坐下，就起身迎面，拦截下正准备上前招呼的年轻调酒师，微微笑出几道纹，红唇一翘问她：“Abisinthe？”
　　容倾一愣，微笑颔首。
　　那浓艳的眉梢也顿挑起，而后低下眼弄酒，熟练到尽显老道，下巴微微一扬随性又添了句：“别误会，这店我开了十五年，每个点过Abisinthe的女人，我都有点印象，”，女人背身过去，眼微微低扫，又自语似的强调了声：“嗯，女人。”
　　容倾隐约听见了，也不声不语。
　　这些年大众对性少数群里的理解度提升，这家小酒馆也不知从哪年开始打上了les吧的名头。容倾少有关注社交平台，每次看到专门为自由发声的话题，也会忍不住多留意一眼。
　　有多欣慰，就有多遗憾，那些曾经埋没在阳光以外的爱情，何止有她。如今，偶有声音被听见，却也是道阻且长。
　　那条鲜有人踏及的道路，走上了越来越多的人，她也默默捍卫着，却始终不敢再走一次。
　　那双调酒的手带着浓艳的美甲把酒在她眼前点燃后，又轻放上了包薄荷绿的香烟，笑望她俯身，在她耳边留落句：“今天我请。”
　　容倾无为所动，端杯，纤浓的睫毛敛下了她的神色，唇自若而淡然的在玻璃杯沿轻轻一抿，细品一口，心里同时打量着——今晚大概是不能待在这里了。她放下酒，手机在桌边一扫，输入正好的金额，起身微微勾了勾唇角：“酒不错。”
　　她在桌上留下了几户完好不动的烟酒，踏着跟鞋声穿过雾霾似的昏烟，走出店门。
　　身后人如何意犹未尽地，像品酒似的品着她的背影，不重要了。她想起毕业季时林少安对她生气，控诉她过于温柔，不懂拒绝，心里委屈又酸涩，甚至心想着今天这幕林少安能亲眼目睹了最好。
　　早说了，这些年她没有给过自己一点机会。男男女女，清雅脱俗的，花根本艳的，都不曾让她停留。
　　唯独门前那片雪……
　　唯独门前那片雪。
　　现下，她只能漫无目的的走，看看江河，看看雪夜，停在江边随手拍了拍，也无畏被夜色吞没，和江影融为一体。
　　霓虹在水面上破碎拼凑，稀松的月影照着雪色。桥上往复车流热闹，桥下静得连雪化都有声响。久站不知时，直到身后脚步打破了静谧，熟悉又有些陌生的声线徐徐入耳：
　　“是为了案子的事情心烦？”
　　容倾疑惑回眸，看见阔别许久的面孔，内心已经惊不起丝毫的波澜，只是诧异为什么会在这个时间这个地方碰到徐书凝。
　　那人解释：“看见你朋友圈发的定位，反正就在附近，就过来看看你。”
　　容倾这才意识到这片地方离第一小学很近，松下眉头，颔首哼笑一声，打趣：“难得徐老师这么有闲情逸致，来看看我这个孤家寡人？”
　　徐书凝抿了抿唇，叹息声在疏林下尤为显得清晰，上前几步到容倾身边：“我一直在网上关注这个案子，很担心你，也想问问你近况，只是……”，她叹息一声：“最近确实也挺忙的，好不容易争取到学区房，国家又改了政策，必须住满一年才能就近入学……”
　　她忽然意识到，容倾大概无心听她抱怨这些婚后琐事，知趣地停了下来，改口问道：
　　“算了，不提这些。你和那孩子，怎么样了？”
　　容倾心头一颤，认真倾听的神色这才恍惚了几分，疑惑着徐书凝为什么会问起她和林少安，冥冥中又觉得好像理所当然。
　　“那孩子毕竟也有那样的经历，能理解你吗？”
　　徐书凝面露难色，自知在十八岁的年纪对律师这个职业还有着太多的误会和不解，以同样的心境考虑着林少安，才更觉得担忧。
　　容倾清楚了徐书凝的意思，才默默松下警惕，低眸苦笑，坦白：“我……没敢告诉她。”
　　“什么？”徐书凝眉梢一惊：“可是网上的消息都铺天盖地了，少安完全不知道吗？”
　　容倾沉默片刻，想到白天收到的棒棒糖，想到一桌空等的饭菜……说实话，从案子结束到现在，她的心情从慰藉到忐忑，从期待到失意，大起大落。她很想找个机会和林少安正面谈谈这个案子，谈谈这些不短的时间里，她们之间迫于无奈的隔阂。
　　想为把她拒之书房门外说声抱歉，想请求她原谅自己不得不为那个混蛋辩护，想坦白自己的在意，想倾诉自己的无奈。也想听听她内心最真实的想法，借人手送出那支酸甜参半的棒棒糖，是不是真的不带有一丝一毫的失落和责怪。
　　这些忐忑和不安在时间的消耗里愈渐浓烈，让她辗转难眠，她才不得不在深更半夜悄然出了家门。
　　再观徐书凝，再回忆起从前也一度让这双爱慕崇拜着她的眼睛失望，她心里头越发痛涩。
　　“我……”
　　冷风一阵阵吹得人视线模糊，耳旁也嗡胧不清，徐书凝侧耳凝眉，想继续听下去，片刻才确定容倾什么也没再说。
　　“不行，这里太冷了，开车了吗？还是……喝酒了？”徐书凝没嗅到什么酒味，又没见车停在周边，犹豫片刻才试探一声：“我送你回家？”
　　容倾当然知道，一口酒不至于让自己沾染上醉意，但足够让交警的测试仪亮起红灯警报。自然是不能开车回去了，也不至于需要人送回去。
　　正想婉拒徐书凝的好意，耳旁传来一阵踏雪沙沙声，由远至近，从寻找的犹疑，到笃定向她奔赴而来。
　　是漾漾！
　　她很确定。
　　眼眸已经追着看去了，树影下过了好一会儿才钻出一个身影，毛茸茸的外套裹着白皙粉嫩的脸，定睛相望后，月牙眼就蹭一下亮起，雀跃而至，仿佛有双兔耳朵在身后跳舞。
　　“倾倾！”
　　声音悦耳又颤动心弦的。
　　“林少安？”
　　徐书凝先开了口，容倾只呆愣着一双水润泛红的眸，等人扑进怀里，才后知后觉。
　　确定，又不真实。
　　林少安前不久还在城北家里的阳台上呆站着，回味着那几段语音，心里头有一时安慰就伴着一时遗憾。十八岁，这么重要的日子，怎么能和容倾错过。
　　她很想连夜赶回去，又斟酌着自己是个成年人，应该靠谱。所谓靠谱不过是件件有着落，事事有回音，她不能不管为生日会而来的朋友们，也不能不顾妈妈的颜面和心情。
　　而所有的纠结挣扎，都在看见容倾那条借景抒情的动态后，尘埃落定了。容倾很少抒发些什么，所以哪怕只是一张没有附言的照片，那孤单感也要溢出来似的，让她心疼难忍。
　　所以她给爷爷奶奶留了字条，给妈妈叔叔发短信道了歉，叫起了刚要入睡的顾岑和易小雯，一路风尘仆仆地赶回城南。
　　她也不确定容倾会在定位的地方站多久，只是凭着直觉先来了这里，把能够遇到的巧合视为彼此的缘分，一路奔赴着。
　　此时借着拥抱，贴了贴容倾的脸颊，温温烫烫的，想来应该没有着凉，奔波的急切也就安抚下一半。
　　一边把手里攥了一路的围巾给容倾围上，一边退出怀抱看向身边的女人，疑惑又乖巧的唤了声：“徐老师？”
　　徐书凝温婉一笑，打趣：“还真是你容阿姨的小尾巴呀？刚才没看见你，老师还觉得奇怪呢。”
　　林少安抿唇羞敛下小脸，偷瞄一眼容倾，见她眉间紧促地打量着自己，又不安地收了收双脚，想藏住被雪水打湿的鞋，却是此地无银三百两。
　　容倾半阖双眼，轻拽住了林少安的手腕，往怀里带了带，抚掉她头发上那些，不知道从哪个树枝上带下来的草碎。
　　蹲身摸了摸她的鞋，摸到一手湿润眉头就蹙得再也松不下来。本能地想把自己的换给她，又意识到自己穿了高跟鞋，才无奈起身轻叹。
　　刚想开口责怪她乱跑，不料被林少安倒打一耙：
　　“倾倾这么晚了还一个人乱跑，一点不让人省心！”


第85章
　　徐书凝忍俊不禁：“你这人小鬼大的样子， 真是一点没变。平时都这样和你容阿姨说话吗？”
　　林少安一愣，窘迫又酸涩地抿了抿唇。
　　她注意到，容倾那双仿佛被江风吹寒的眼光， 随着徐老师话语侧目低敛，再抬眼转向她时， 才泛起些温度，主动放低了姿态，揉了揉她额头的碎发，话语柔绵道了声：“错了。”
　　那声线里噙着浅浅笑意，随性的，落落大方的，娇柔却不忸怩的……让她的心脏，就像盛满了春日里桃红色的气泡水， 陶醉在浪漫里， 咕噜咕噜冒着泡泡。
　　她没回话，只顾着傻乐。
　　徐书凝眉头一惊， 笑叹一口气，再次热情道：“我家就在附近，先上楼把少安的鞋子烘干吧。这样回去， 怕着凉。”， 而后看出容倾的顾虑， 又解释道：“平时只有我带着女儿在这里陪读， 正好也放寒假被她奶奶接回去了， 现在家里没有人。”
　　林少安心里一咯噔，生怕容倾去到那个家会触及到什么伤心事， 即便那些伤心事她到现在也没能明了，还是第一时间立起了保护意识：“谢谢徐老师！还是不麻烦您了。倾倾， 我们早点回家吧。”
　　容倾心生犹豫，看了眼桥上拥堵的车灯，想到正直酒吧打烊的深夜高峰，回去怎么也要耗上一小时，思索片刻，还是妥协道：“麻烦了。”
　　她把林少安带到了一旁长椅上坐下，俯身帮她脱下了湿透了鞋袜，揉了揉冻僵的足尖，又拿自己包里的手套裹住。
　　林少安默默低头看着，想起小时候一次生病，容倾陪着她在医院挂水，摸到她脚丫子冰凉，也如此把自己的手套裹在了她的袜子外头。她那时候还扬起小脚上的五根“手指头”在得意地舞了舞，弄得打针的护士姐姐忍俊不禁。
　　一转眼，都过去十年了。
　　此刻瞄了眼徐老师忍笑的表情，她才后知后觉地羞愧，把两只看起来有些可笑的脚丫往羽绒服里藏了藏，撇撇嘴埋怨道：“倾倾，我又不小了……”
　　容倾没有反驳她，也有没嘲笑她是个小屁孩，只起身长椅延边，背身示意她，笑了笑道：“大人也会生病啊。过来。”
　　林少安一愣，心花怒放，也不顾徐老师怎么看她了，双手环抱住容倾的脖颈依靠上去，藏不住高兴地哼哼笑了两声，在耳边软软卖乖道：“那就麻烦倾倾啦～”
　　容倾莫名觉得心跳一顿，仿佛漏跳了一拍。
　　片刻，背着林少安站起来，清瘦的身子，显然不比从前背起小小的奶娃娃轻松，缓和片刻才微喘低语命令她：“收进去。”
　　林少安一秒反应过来，乖乖把晃悠的双脚往羽绒服里一缩，脚腕也吹不到一丝冷风。见徐老师依然笑看着她们，又藏起嘚瑟的笑，心虚地埋下泛红的脸。
　　心思藏在深处，总是件矛盾的事。想被喜欢的人知道，又怕被知道。
　　而掩藏爱意也偶尔让人委屈，低闻着容倾颈旁迷人又淡雅的香味，沐浴她桃花眼里的温柔笑意，又总是如痴如醉的。
　　即便她知道心头的野火，或许有一天会烧毁了她和容倾之间现有的一切，也控制不住地想把她们之间的空气里注入更多的暧昧。
　　控制不住地爱她。
　　由此她得出结论，爱情是个让人欲罢不能的东西。
　　烘干机嗡嗡隆隆地响了很久，雪地靴才烘得半干。天空还没有晨曦，窗外江河载着冰雪走了好远，也带着两个形同陌路太久的人，把重叠的往事追忆了好远。
　　徐书凝这些年的生活平淡如茶，当年的孤注一掷迈出那一步也好，畏畏缩缩退回温室也罢，对她来说都恍如隔世。
　　成年人处理人际的办法，是让往事随风。
　　所以她们像老朋友一样消磨着这个夜晚，断断续续话了很多家常。
　　直到徐书凝笑谈起：“那时候真是年轻啊，不知道克制，也不懂得取舍。现在自己做了妈妈，一点小事都瞻前顾后，一遇到孩子的事，恨不得留千百个心眼子……”
　　即便谈及那段年少无知的感情，容倾不再百感交集，也不愿听到这样的判决——
　　与自己相爱，是别人“不知道克制”的冲动悔恨，是“不懂取舍”的愚蠢幼稚。
　　林少安趴在沙发上，睡得昏昏沉沉，醒来就默默看着阳台边两人的背影，想起在妈妈家的时候，她听爷爷奶奶说起过，这世上不管男人女人，结了婚就成熟了。本来只是耳旁风，到现在才让她有些感悟。记忆里徐老师和容倾几乎同岁，给她带来的年龄辈份感，却是截然不同的。
　　她听不进那些琐碎，不由得就恍了神，也不知道哪个话引把话题带到了奇怪的地方，她听见徐老师叫了声“容倾”，心才被抓了回来。
　　徐书凝局促地摸了摸手里的保温杯，继而道：“这些年你后悔过吗？”
　　林少安两眼一睁，撑着肘把脖子伸长了一点，想听得更清楚。容倾侧倚低眸，那始终淡漠的神情也微微惊起波澜，眉头一蹙，眼光又似乎毫不在意，只看着手里的茶水，微微挑起唇角问道：“后悔什么？结束，还是开始？”
　　林少安听得一头雾水，徐老师显然也被问住了，半天没有回答。
　　而后容倾放下茶杯背转过身，只留给她一个萧条的背影，一如七岁那年头一次在她身上感受到孤独时的模样。
　　“爱情对我来说可有可无，所以谈不上后悔不后悔。”
　　林少安听得懵里懵懂，只是眼睛随着心头一润，面对容倾话语中捉摸不透的淡漠，有种说不清楚的心疼，她极力想透过那背影拿到更多的情绪，又看不清楚。
　　徐书凝沉吟片刻，起声道：“说实话，这些年我经常觉得不甘。为什么年轻时那么懦弱，没有坚守住……”
　　容倾没有回话。
　　她明白柴米油盐的繁琐总是让人疲惫，也消磨了太多灿烂的灵魂。如果不计前嫌，她大概会关问一句，这些年过的好不好。
　　她认了自己不算大气，和林少安被迫分离的那几年让她耿耿于怀，以至于到底也没说出一句柔软的话。
　　“容倾，你会不甘吗？”
　　林少安从徐老师眼中看出了异常小心的试探，而后又从容倾的语调里，听出了异常豁达的回答：
　　“你情我愿，一别两宽，我没什么好不甘的。”
　　徐书凝鼻头一酸，苦涩笑之。
　　容倾不想再谈论这些，起身道：“我去看看漾漾。”
　　话音未落，林少安心头就咯噔一下，立马埋下头闭眼装睡。
　　她感知到容倾的靠近，在她身边蹲下，俯身轻柔地拨开她的头发，抚摸她的额角。
　　她几乎能在脑海里描绘出容倾望着她低眉含笑的模样，英飒又妩媚的眉宇间，总是透着常人难以察觉的体贴和温柔。
　　不久，徐老师的声音也跟随着靠近：
　　“从前大病小病你都爱一个人扛着，嫌我关心太多，我倒是第一次看见你这么过分关心一个人。”
　　“容倾，这些年你真的变了许多……怎么说呢？变柔软了？如果不是上次偶遇，看到你不像从前那么排斥我，我今天，也不敢贸然来找你。”
　　林少安不太了解容倾在徐老师面前是什么样子，反正在她的记忆里，容倾从来没变过，一直果决酷飒，也一直温柔善良。
　　她也是因为认识容倾，才知道这些看似反差的个性，是可以共存的。
　　“你就笑话我吧，”那漫柔的声线苦笑自嘲：“她们也常笑话我，我知道有时候是我过分紧张了。”
　　“其实我挺遗憾的。在母亲最后一刻，都在和她逞强……”长时间的静默后，是一声低微的叹息，继而絮语道：“所以，我想不管漾漾多大都有一个可以撒娇的人。是她妈妈也好……”
　　短暂停顿后，话语几乎只留下些气声，在离脸庞很近的地方，随着那双温柔手，带着几斤亲吻的爱怜，抚慰着她周遭的空气：
　　“是我也好。”
　　林少安心头一酸。
　　她十八岁了，距离那些伤痛已经十年有余了，可时间不会抚平伤疤，让她不卑不亢的，是容倾无条件的疼爱，是她带来的一切的光，这是毋庸置疑的。
　　可容倾的光又在哪里呢。她时常用最漫不经心的语调，说着最柔软的心里话，真的有人能听懂她的全部吗？病痛折磨时，工作乱心时，谁又能让她依靠，保护她的脆弱。
　　林少安心疼地胸口闷闷作痛，加以被忽然捉到了心底的脆弱，终于还是没忍住放任出眼角一颗泪星子。
　　容倾眉头一蹙，闭紧了本微微分离的红唇。
　　不等情绪安抚，她听见徐老师反问：“那你呢？这些年，有没有遇到一个能让你依靠的人？男人，或者是……女人？”
　　微妙的空气里，两颗心脏随之一颤。
　　女人？
　　林少安头脑里霎时间一片混沌。
　　容倾没有回话，只下意识注意了一眼林少安，而后起身打断道：“鞋子应该干了，我去看看。”


第87章
　　“别走。”
　　徐书凝从背后忽然的拥抱， 让容倾始料未及，心里一半是空白，一半是后知后觉的荒芜。小鹿像是在一瞬间站起， 茫然地停留在空白和荒芜的分界线上左右观望，最后失落垂下了头。
　　她不想再乱撞了。
　　也不愿再回忆， 撞疼的滋味。
　　“他出轨了。”徐书凝停顿片刻，接而道：“你知道吗？其实刚结婚的时候，身边就有很多人告诉过我，女人，就应该傻一点。”
　　“直到我发现那个女人的存在，我才知道有些结果是必然的。可是容倾，没有人知道，让我绝望的根本不是他的背叛， 而是在我发现他不爱我背叛我的时候， 我居然反倒松了一口气。”
　　“从小，我就是一个……”她苦笑自嘲：“就算是真善美的化身吧， 或者是现在年轻人说的什么……圣母白莲花。我都知道……”
　　“可是容倾，为什么我这样一个人，会陪一个完全不爱的人， 演一场贤妻良母的戏。”
　　“一演， 就是一辈子。”
　　“容倾， 我承认我后悔了。这十几年我一直在想， 如果回到从前， 如果我不那么轻易地屈服，我们是不是可以幸福……”
　　耳旁的话语逐渐哽咽， 容倾知道身后的人一定也在无数个夜里泪泣得肝肠寸断，为生活的一地鸡毛， 为得不到而成就的白月光或朱砂痣。
　　而那条布满荆棘的路上，又有多少一样的绝望，一样的迫不得已。
　　她为这些或相通或不相通的悲伤蹙眉，眼底却再犯不气丝毫温润，只冰冷打断道：
　　“漾漾。”
　　不出她所料，腰间的手瞬间慌乱松开，背后紧拥的温度也随之退去。她苦涩一笑，发出轻微的哼哧，什么也没多说，走去了晒衣房。
　　徐书凝回头看过一眼沙发上毫无动静的林少安，疑惑地蹙了蹙眉头。落下眉眼再看看自己空荡荡的双手，才后知后觉——
　　容倾不过是借了个幌子让她明白，即便再来一次，即便是现在，面对世俗的眼光，自己的第一反应，依然是放手。
　　烘干机的轰隆声戛然而止，像日出跳出海平面时瞬间退散去了阴霾，混沌里如浸泡在梦魇里的大脑，似乎又清醒了不少。
　　不久，关门声划破了凌晨的静谧，电梯在小空间里下行，依稀牵连着天边一点熹微晨光。
　　容倾微微叹息一声，轻启唇齿道：“别装睡了，下来。”
　　林少安心里咯噔一下，紧了紧搂在容倾肩膀脖颈上的双臂，迟疑了一会儿，才窘迫地跳下来。
　　不管是七岁还是十七岁，容倾总能那么轻易地看穿她。而今她已经是个法定意义上的成年人，一举一动，也还是逃不过容倾的眼睛。
　　容倾没有骗徐老师，她确实醒了，很早就醒了。她隐约看见徐老师抱住了容倾，隐约听见了一点模糊不清的哭诉。
　　从容倾背着她走进电梯开始，她就趴在肩头，微微睁眼看着那纤长睫毛敛下的光影，心里头翻滚着百味，某一堵密不透风的墙，似乎也在翻滚中照进了些许斑斓。
　　是自己多想了吗？是自己错会了吗？
　　她忽然想起很多年前，从徐老师的婚礼现场出来，她问过容倾为什么不像其他大人一样，去结婚生子。她不记得容倾当时的回答是什么了，只是好像从那时候开始，她顺其自然地不再去担心容倾会以这样的方式抛弃她。
　　不会像她的妈妈一样，为了婚姻，抛弃她。
　　她心如鼓擂地期待着，容倾不结婚，是不是还有其他的理由。
　　“嗯……倾倾……”她犹豫着：“我想问你一个问题。”
　　电梯门打开了，容倾停留片刻，转身半垂着眼看她，等待她开口，可那空洞着，又仿佛把一切洞察在心的眼神，终还是让她难以启齿。
　　半晌，容倾先说道：“其实，我也有问题想问你。”
　　“那你先说！”林少安接得很快，几户是容倾话音刚落的时候。
　　容倾眼底顿了顿，垂下眼沉吟片刻：“你是什么时候知道的？”
　　林少安疑惑地歪了歪头，而后又顿悟道：“哦，你说案子……那个……其实也是快开庭的时候，才从网上看到的。”
　　“快开庭的时候？”容倾显然有些诧异，顿了顿又追问：“那这么久的时间，你连问都没问。一点都不好奇，不委屈吗？”
　　“好奇啊……”林少安抿了抿嘴：“也有点委屈吧。”
　　想到那些被拒之门外的日子，心里又何止是好奇和委屈。她心疼容倾没日没夜的工作，心疼即便是天塌下来，容倾也执意要一个人扛着。而她什么都帮不了她，能做的，只是相信她，守候她，仅此而已。
　　无法说清楚那些五味杂陈的情绪，就弯了弯月牙眼释放豁然：“可是你不告诉我，肯定有你的理由。我也相信你，可以解决好任何事。”
　　容倾又一次惊挑眉稍，温软下声线怅然一笑：“那我让你失望了吗？”
　　她掩藏下内心的忐忑，轻描淡写地问声，把这几个月的纠结挣扎一带而过。而林少安只带着双无畏又清透的眼，理所当然地反驳：“如果我会对你失望，那还算什么相信嘛！”
　　容倾眼底一阵不解。
　　林少安飞速在脑海里组织一遍，而后一本正经地解释：“相信这个词，是没有可以动摇的空间的吧？没有全部，就是不信了。所以不是‘我相信你会做什么’，而是‘不管你做什么，我都相信你’。”
　　容倾怔望无言。
　　霎时间，脑海里闪过曾经无数个信任破碎的画面。
　　在警察来家里把母亲带走的那天，对她们指指点点的邻居里，不乏有曾经对母亲赞赏有加的人。
　　在被同学诬陷故意伤人时，人群里传出“肯定是她！杀人犯的女儿”的声音，曾经欣赏她的老师，也露出了怀疑的眼光。
　　还有那个寒风刺骨的夜晚，她彻夜等待，心跳从鲜活到一步步沉沦破碎，终还是没等到爱人归来。不过多久从别人口中听到郎才女貌的赞许，就淡漠的掩盖住全部的一往情深。
　　没有感情吗？她从来不为自己辩解。
　　她总把这些人的离去归咎于自己，是自己过于复杂过于悲观，是自己不得不让他们失望。而今才忽然明白，或许那些所谓的相信，从来都不是相信。
　　她看着林少安星月璀璨的眼睛，也只是淡然一笑，浅声说了句：“走吧”。
　　林少安懵懵懂懂地点头跟上，看着袖口松弛下垂的手，几次想鼓起勇气主动牵住，心脏却扑通扑通乱跳，让她四肢僵硬得不听使唤。
　　容倾说要回去找车，她便一路慢慢吞吞地跟在后头，顺着江河走了段不近不远的路，她知道是容倾昨晚走过的路，所以一砖一瓦，一廊一柱她都想细细品味。
　　可走在前头的人，是份迷人而危险的诱惑，她只想注视着那头栗色的大波浪，冷厉却曼妙的身姿，和美丽皮囊里，冰雪裹不住的温柔。
　　她知道这会让她错失掉沿路许多的风景，她心甘情愿。
　　她们在巷口找到了昨晚仓促停下的车，车窗上无疑被贴下了罚单。容倾不冷不热地撕下来，又从后备箱里翻找清理车窗积雪的东西。
　　林少安借着空闲扭头往巷里看去，遮天的梧桐树上只剩下白皑皑的雪，这个点开门的店也并不多，出了24小时营业的清欢书店，就只有它斜对面一家酒馆，门口暗红色灯笼里还没来得及熄灭，白雪细细碎碎地又笼罩了一层，一个化着浓艳妆容的女人走了出来，盛气凌人地朝她扫了一眼，不屑地低下头护着火机点燃了一支烟。
　　切，小屁孩。——那女人心里一定这样想的。林少安歪了歪头睁着无辜的大眼狐疑猜忌。
　　“漾漾。”
　　“来了！”
　　等代驾来的间隙，两人在后座并肩而坐。林少安眼看着窗外天色一点点明亮，却丝毫没有感染容倾昏暗的眼眸。她觉得空气都沉默得孤单，怀疑着自己那些安慰的话和棒棒糖，对容倾来说是不是只是小儿科。
　　如果有个成熟的人常伴左右，容倾会不会也在某个疲惫不堪的夜晚，软软绵绵地诉说起自己的烦心事。
　　她想起容倾和徐老师的对话，莫名心头又是一酸——那个能让容倾撒娇的人，已经不在了啊。
　　“倾倾……”
　　“我知道你想问什么。”
　　容倾没有回头，侧脸转向窗外，沉默良久。
　　“漾漾，有一天我会告诉你我的全部，但是不是现在。你让我再想想，好吗？”
　　林少安看着容倾的背影，很近，又很远。近到触手可及，远到宛若在迷雾中望着神秘深处的神秘，抓心挠肺，欲罢不能，若隐若现的，欲盖弥彰的，都让人痴迷。
　　最后，她笃定地沉了一下头，不再去猜想那几乎只差敲锤定音的真相。
　　或许，也没那么重要吧。
　　她的过去，她爱过谁，又为谁所伤，都影响不了从小到大，从过去到未来，她凝望她的眼光。
　　车一路开进父母家的庭院，那地被细心怜惜过的雪路，逐渐有些融化了，容倾下车后依然不忍践踏，停在路口犹豫不前。
　　林少安却早就没心没肺地踩上了一脚，回头天真无辜地看着容倾，疑惑：“怎么了？”
　　容倾晃了晃神，片刻才回了句：“没事，走吧。”
　　她还是放弃矫情和浪漫，让洁白的雪路上留下了自己的跟鞋印记。
　　林少安嘿嘿一笑，漫不经心似的雀跃两步跟上，像从前一样，扯住了一点点袖口。
　　“倾倾，你可以和我撒娇吗？”
　　跟鞋声停得猝不及防。
　　清风徐徐，脚步再次迈起，冰冷的唇角扬起了柔和的笑意，自然垂落的纤手，终于一点点勾起了指尖。
　　她牵住了她的手。
　　林少安星月似的眼猛然一惊，颤动着不可思议的水光。脚步好像冻僵了，好在有温柔的牵扯带着她回家。


第88章
　　一整夜的漫长， 随雪过云散，再从温软的床上醒来的时候，时间已过正午了。
　　林少安依稀还记得刚刚做了一个美梦， 梦里容倾牵着她的手慢慢带她走过了很多地方。而指缝间残留的淡淡清香，清晰地向她吐露着——容倾曾真真切切地牵过她的手。
　　她每回味一遍， 都是足以让嘴角上扬的欣喜。
　　听见楼下热闹的谈话声，她像个孩子似的跳下床，踏上拖鞋雀跃到了容倾门口。
　　容倾果然还在房间里，面对着梳妆镜，手里拿着卷发棒，一缕一缕卷着栗色的长发，嘴上偶尔回应着什么，手机放在梳妆台边， 好像和谁开着免提通话。
　　她弯起指尖碰了碰发尾， 又弯了弯唇，像是对自己的卷发成果很满意， 随后瞥眼挑眉一叹：“您知道的，我干不来那种正经人干的事。”
　　“咳！你这死丫头骂我呢！”
　　免提里传来熟悉的声音，林少安后知后觉容倾正在和附中的校长婆婆打电话， 觉得偷听电话很不礼貌， 正打算悄然退去， 又被容倾透过镜子发现， 叫了回来：
　　“漾漾， 进来吧。”
　　林少安眉梢一扬，惊讶之余莫名感动， 便喜滋滋挪步到床尾坐着，歪了点脑袋明目张胆地听着容倾打电话。
　　电话那头还唠叨着：
　　“……虽然不知道你这孩子受过什么刺激， 不过啊，不要因为一两个人，就对教育工作者产生偏见和歧视！”
　　林少安眉头一皱，听得一头雾水。
　　“……你那破案子不是结束了嘛！正好，去放松一下！别把自己逼那么紧，少赚几个臭钱，那一筐子苗苗鱼嗷嗷待哺呐！！”
　　林少安的眉头皱得更深了。
　　她看向容倾，那双精致的眉眼不知为何游移了片刻，随后嵌了些苦涩的笑意应着电话那头：
　　“知道了，我去就是了。”
　　电话挂断，容倾才回头看了她一眼，笑笑道：“醒了？”，而后又气定神闲地低眉收拾着梳妆台。
　　林少安弯了弯眼：“嗯！倾倾，校长婆婆给你介绍新工作了呀？这一次是轻松的案子吗？”
　　“新工作？”容倾顿了顿，也随着弯下眉梢笑道：“嗯，算是吧。”
　　“是帮老师打官司吗？嗯……”林少安一遍猜测，又心存疑惑：“倾倾，‘正经人’不是好话吗？为什么校长婆婆说你偏见？”
　　容倾哼哧一笑：“小家伙，偷听得这么仔细？”
　　“我又没有偷听……”林少安小声嘀咕，又一本正经地疑惑道：“那苗苗鱼是什么意思？”
　　容倾眉头一皱，转过身狐疑地打量一眼林少安，想问她为什么对自己的事都这么好奇，又想到这孩子从小到大都那么喜欢刨根问底，似乎也想得通。
　　那一而惯之的小眼神，让她忍不住轻笑出声：
　　“就是你呀，小傻瓜。”
　　林少安来不及反应，就被容倾用指尖点了点脑门，惯性仰头闭了闭眼，意识到自己有些失礼的时候，那妩媚的身姿已经起身向门口走去了。
　　她只好慌忙跟上：
　　“去上班吗？”
　　“嗯。”容倾自如地穿过客厅，匆匆一个挑眉示意：“走了。”
　　整装待发的明理推了推眼镜，看了眼手表，见于茉芙还在明宪初面前说那些卖乖的漂亮话，不忍皱了皱眉，清了清嗓子：“于律师。”
　　于茉芙这才不急不慢地起身：“那阿姨保重啊，我下次再来看您和叔叔。”
　　“看看，就小于嘴甜，行了，走吧！欢迎下次再来。”
　　林少安跟在明妈妈身边送她们出门，看着三个成熟得各有韵味的女人站在一起，那三双高跟鞋不同，却又那么相同。
　　又低头看了看自己粉粉嫩嫩的睡衣和毛茸茸的拖鞋，不觉一股子酸楚在心里泛起。
　　“什么时候回来？”
　　她忍不住在关门前追问一句。
　　“暂时还不清楚。”
　　“那我……”林少安捏了捏衣角，欲言又止，而后只怅然一笑：“别太累了，早点回家。路上注意安全。”
　　明理勾了勾唇间，瞥眼间轻蔑掩盖着宠溺，拽走了于茉芙：“人家又不是关心你。开车去。”
　　容倾回头，目光停留片刻，也只点头应了声：“好。”
　　大门锁落下咔嚓一响，把昨夜所有的朦胧都带走了，日子还像平常。
　　林少安落漠在原地，仿佛手指间的余温真的是一场梦。心情又有些失落，怀念着那些粘粘乎乎的拉扯，又不甘回到现实时，她们之间的关系一如既往的单纯利落。
　　容倾还是照常上班，照常忙碌在与她隔绝的大人世界里，而她即便已经到了十八岁，在容倾生命里扮演的角色，似乎永远只能是个孩子。
　　什么十指相扣啊，什么“你可以跟我撒娇”啊，这么肉麻的话，怎么说出口的……
　　明明，她根本不能和她们一样，和她站在一起。
　　“可算是清静了，就剩咱娘俩了。”
　　明宪初搂过她慈爱打趣，她才浅浅一笑跟着回了客厅。
　　说起来，这是林少安成为大学生以后的第一个长假，没想到，居然是百无聊赖的。没有作业，没有工作，没有考试压力，她只觉得空落落的。
　　一下午，家里只剩下明妈妈和她两个人，看看电视，点点书，聊聊家常。
　　明宪初早看出林少安有些闷闷不乐，琢磨着还是问了句：“少安呐，昨天生日在家过得高不高兴呀？怎么一大早就跟着容倾回来了？不多呆两天？”
　　林少安不知道怎么解释，昨晚看到容倾朋友圈定位就私自跑出来的动机，便胡乱糊弄过去：“明妈妈你嫌弃我了啊，不想让我回来了吗？”
　　“怎么会！我们特地去学校接你，你倾倾忙活大半天……”明宪初倒吸一口凉气，话声戛然而止。
　　“什么？”林少安眼眸一怔。
　　“唉，容倾不让我告诉你的……”明宪初面露难色，挣扎片刻索性放弃，起身带着林少安往厨房走：“少安啊，你跟我来。”
　　林少安不明不白地跟着，直到看到冰箱打开的那一刻，心里郁闷团集的乌云才化成了雨。
　　“这些……都是倾倾做的？”
　　“是啊，没把你接回来，大家都没胃口。”明宪初布满皱纹的眼里早没有了风刀霜剑，望着身边稚嫩的孩子，只有满目慈爱：“容倾昨晚饭是一口没吃，就上楼了。这些菜不，是我和你容爸爸背着她偷偷留下来的，也不知道能不能留到你回来，还好，你跟我们心有灵犀，这么快就回来了。”
　　明妈妈又笑着搂过她打趣着。
　　家里的冰箱很大，那么大，都好像装不下容倾的心意。
　　林少安鼻头酸得要命，润着模糊的视线摸到了一个切成星星样子的胡萝卜。
　　还有另一角的千层蛋糕，那熟悉的包装，她一眼就看出来了是出自于哪家店。
　　她从小到大就是个跟屁虫，什么都跟着容倾学。洗脸要学，做饭要学，后来连穿衣打扮，都忍不住地向容倾靠近，直到容倾哭笑不得地引导她，她才慢慢找到了适合自己的风格。
　　其实，她偶尔也有挫败感，不想一直当个跟屁虫。
　　可是，而今她才发现原来容倾也踩着她的脚印，去过了她去过的地方，做过了和她一样幼稚的事情。
　　“跟屁虫倾倾！嘿嘿嘿……”
　　她抱着蛋糕破涕，嘿嘿傻笑，明宪初只意会了小小一部分，也跟着满眼慈笑。
　　没人知道她的窃喜——
　　原来，容倾也在偷偷跟着她走呀。
　　三月春，政法大学的校园里又飞回了鸟雀，叽叽喳喳，热闹个不停。
　　大一那些不再新的新生们，也渡过了盲目热情的阶段。有人默默退出了学生会，有人越发明确了目标坚持着，有人依然踌躇满志地冲刺保研名额，有人已经开始筹划出国。
　　林少安从一开始就没有被乱花迷眼，她的目标单一而明确，本校研究生，当律师，进清源。
　　隔壁寝室的齐露露对小道消息从来都很灵敏，甚至被辅导员抓到在群里散播谣言多次，批评她该去学新闻。果不其然林少安和易小雯刚返校，齐露露就带着大新闻似的来串寝：
　　“你们听说了吗？那个国外回来的网红律师不是要入职咱学校吗？被学长学姐联名举报了，入职的事估计黄了。”
　　易小雯闻声回头：“啊？那咱们这学期刑事诉讼谁带啊？齐大神又请产假了……”
　　“谁知道呢，估计按以前的套路，临时从外聘一个来吧。反正案例研习，是个打过刑辩的律师都能带咯。”
　　“哪有那么简单啊……”
　　“……管他呢，小雯，林少安，要这个代课老师不行，咱们也得像学长学姐一样团结起来才行……”
　　易小雯不是一个特别有主见的人，不知怎么应付对方的热切，就扯了扯林少安的衣服问：“少安，你怎么想啊？”
　　林少安不太关心这些，学校里老师水平参差不齐，她能感受得到，而学法律的学生似乎生来对维权就持着不一样的态度，“弹劾”不称职的老师在学校并不罕见。
　　至于她，课后能找容倾辅导，节假日还能找明妈妈容爸爸请教，闲得无聊甚至跟明柔切磋。一家子除了明理不太搭理她，她根本不缺“老师”。
　　所以学生和老师对立的大会小会，她从来没参与过。事不关己就高高挂起嘛，怕得罪老师嘛，怕不小心惹了圈子里的大头嘛，别人都这样议论她。
　　她简单收拾完行李，就背上了单肩包：
　　“走吧，上课要迟到了。”


第89章
　　课前， 辅导员针对联名举报的事开了一个年级会：“……我希望我们大一的同学没有参与，以后也不要参与这种事情啊……”
　　“……另外我要表扬一下我们年级的林少安同学啊，上学期的考试几乎每门课都接近满分， 这个成绩这几年确实都很少见。平时那么低调，真是没想到啊。大家也要多像这样的同学学习啊， 不要把心思都放在那些学校领导该操心的事上……”
　　台下不乏有窃窃私语。
　　聪明的，知道辅导员不过是拿林少安当枪使，而大多数的，还是在人群中寻找，好奇着谁是林少安。
　　“少安！你好棒啊！”
　　易小雯抓着林少安的胳膊激动不已，林少安不为所动，周身关注的眼神让她只想找个地缝钻进去。
　　更有一群野心勃勃的人，眼睛里已经充满了诧异和敌对。
　　为首的， 就是隔壁寝室的齐露露。
　　齐露露进校以后的目的就是保研， 进了学生会以后，就和会长套近乎， 为了提高综测分，一天到晚忙碌于各大校园活动和辩论赛。她把同年级每个班委、活跃分子都暗记在心，却从来没有注意过沉默寡言的林少安。
　　她不服气， 只能想着在别的地方找补， 就故意熟络地唤着辅导员：“斌哥， 不是说这学期开学确定年级组长吗？”
　　辅导员似乎都有一个共性， 就是全校都不把他们当老师， 他们却把自己当校长。
　　公然在年级大会上以平辈相称，辅导员心里自然膈应， 明知道齐露露有毛遂自荐的意思，故意置之不理道：“经过我们几个辅导员开会， 统一决定，我们年级的年级长就由林少安来担任。好，其他同学先散会，林少安留一下。”
　　“少安，我在门口等你啊，加油！别紧张！”易小雯一边欣喜，一边还担忧着寝室另一个吊车尾的，看了眼时间马上要到上课的点，皱皱眉道：“会都开完了，顾岑怎么还没来？开学第一天就迟到……”
　　林少安几乎石化，听不清旁人在说什么，直到所有人都走出教室，辅导员朝她招招手，她才后知后觉地走上前去。
　　“戴老师……”
　　“嗯。不用意外，老师们都相信你有这个实力。工作安排……过两天我会组织学生干部一起开会。”
　　林少安浅浅叹了一口气，不再表示。
　　辅导员自以为面面俱到：“下午第二节课前，你去一趟书记办公室，新来的代课老师可能对教学楼不太熟悉，你带她去你们上大课的教室，顺便问一下她还有没有其他事情需要帮忙。”
　　“哦……”
　　林少安兴致不高地点点头，刚要转身走，又被辅导员叫住：
　　“那位老师听说有点难搞，不太好说话。不过校长都说她是自己认识的年轻一代里，最优秀的刑辩律师。你说话的时候客气一点，跟她搞好关系，对你没有坏处。”
　　林少安向来不喜欢这些圆滑世故，带有目的性地接近，不屑地瞥了一眼，还是礼貌性点了点头。
　　不过，最优秀的刑辩律师，她倒是有点好奇。
　　第一节英语课，学生都不敢迟到，教室里几乎坐无缺席。不想老师还是随机点到，林少安刚进教室正好听到自己的名字，随后坐到易小雯身边小声问了句：
　　“顾岑还没来吗？”
　　易小雯翻了个白眼，在桌下把自己手机屏幕递上，对话框里一句隔着屏幕都能想象到语气的文字：
　　“什么？！今天开学？？？！”
　　林少安低头一看，双眼瞬然半阖无语。再看一眼自己的手机，群消息里几个跪地痛哭的表情包，附加几行文字：
　　“救我！”
　　“求！跪了！”
　　“淦我英语还要补考，这学期再挂我爸砍死我”
　　两人相视一眼，二话不说在桌下一轮石头剪刀布，林少安输了，皱着眉头收回手，努了努嘴，下一刻刚好听见老师点到顾岑的名字，便压着嗓子帮她答了到。
　　人群中，沉默寡言也好，抢眼也罢，那个从小只知道跟着明柔和一群大姐姐屁股后头的小孩，不知不觉中，也有了那么一两个真正属于自己的同龄朋友。
　　中午易小雯跟社团的朋友聚餐，林少安本打算好自己去食堂打包回宿舍吃饭，容倾一通电话，让她死气沉沉一上午的小眉毛又恢复了生气。
　　“喂？！倾倾！”
　　少女的声音，满满都是不自知的娇软，不自觉的高兴，容倾的心跳也跟着不自知地停顿一秒，片刻才笑问道：“什么事这么高兴啊？”
　　林少安一愣，才后知后觉的收敛了自己的笑容和语气，脸颊依恋绵绵地贴了贴手机屏幕：“嗯……就是……我当了我们年级的年级长。”
　　她怎么好意思承认，那么高兴，只因为容倾一通意料之外地来电。
　　容倾诧异片刻，笑她：“想不到，你还是个小官迷呀？”
　　林少安无处辩解，只能娇嗔一句：“我不是……”而后又故意调侃：“倾倾，你是不是想我啦？”
　　电话那头沉默一番，让她有些尴尬，刚想说点什么缓解，又传来一句满含笑意的温柔：
　　“你转身。”
　　林少安一头雾水，疑惑转身，身旁清风迎花草香拂面，蓝天白云下，路过的车和人，都像是被彩虹色的光影晕染，格外地好看。
　　而她无心管这些，因为容倾就那样光彩夺目地站在她眼光聚焦的地方，利落干练的打扮，也藏不住满眼细雨润桃花般的柔情。
　　“倾倾……”她愣神自语，明明早上刚道过别，又好像久别重逢，直到容倾笑着向她张开双臂，她才放飞了心中欢呼的鸟雀，飞奔入怀：“倾倾！！”
　　“你怎么来啦！！”
　　她搂着容倾的脖子跳跃。
　　容倾毫不含蓄地挑眉，逗她：“想了你啊。”
　　林少安呼吸一滞，耳根火烧似的，低着头扭捏无言。
　　容倾哑然失笑，忍不住伸手刮了一下她的鼻尖，解释道：“正好在这边有点事，带你去吃个饭。”
　　林少安喜悦溢于言表，用力点了点头。
　　在容倾面前，她又变回那个小话唠，依然像小时候那样手舞足蹈地分享着学校里无聊的点点滴滴。
　　“……也不知道那个网红律师最后怎么样了，反正学校不太高兴他们这样做……对了！就因为这个事情，我们学校新外聘了一个代课老师呢！”
　　容倾一边在菜单上挑选着林少安喜欢的菜，一边耐心听着她分享，抬了抬眼微微一笑：“哦？是吗？”
　　“嗯！我还没见到，下午才有她的课。不过齐露露她们好像去办公室偷看了。她们说看样子就不像个老师，而且律师也不一定就会教书，还说查了一下是英国回来的，肯定是水硕，又不是博士，根本没有资格教我们。”
　　容倾不露声色，只淡淡“嗯”了一声。
　　林少安继而道：“不过也有人说，代课老师是清欢市最好的刑辩律师，在学校的时候就是辩论队队长，她带的队还获得过世锦赛的冠军，是个玩世有恭的大神，还是个大美女。嗯……英国也不只有水硕吧，说不定和倾倾是校友呢？那就是全球顶尖的学校了。”
　　说着说着，还不忘拍个马屁哄容倾高兴。
　　不过容倾显然不在意大家对英国硕士的偏见，端起玻璃杯，睫毛一开一合，微挑眉问道：“不像老师？为什么？”
　　她漫不经心似的抿了一口茶水，掩盖着她的耿耿于怀。
　　林少安随手接过服务员送来的菜，继续道：“她们说化那么浓的妆，就不该来学校，应该去蹦迪。还说别看她现在看起来花枝招展的，卸了妆说不定都四十岁了。”
　　容倾猛得呛咳一阵，匆忙放下水杯，扶着桌子咳得直不起腰。
　　林少安连忙丢了手上的筷子跑去帮她拍拍背：“怎么这么大了喝水还呛着嘛……”
　　容倾挥挥手，起身缓了缓，望向林少安单纯得只剩下关怀的眼睛，心头一软：“说别人的事一样……这样的人来教你们，你就不担心一下自己的这门课呀？”
　　林少安收了收本能想去抱住容倾的双臂，底下眼帘道：“识人不评人，何况我都还没有见过她。而且你说过认识一个人不要用耳朵，也不要用眼睛，要用心，不是吗？”
　　容倾有些动容，微微颔首。
　　“我也不用担心啊，因为最好的刑辩律师，最好的老师，最美最漂亮的仙女，都是我的呀！”
　　林少安弯起一双月牙，爱慕地凝视着容倾那双还有些迷茫的桃花眼。不管别人什么名声头衔，在她的心里，容倾才是最好的。
　　亦或者说全世界所有的“最好”，容倾都值得。
　　那双因为呛咳还有些湿漉漉的眼，许久才意会挪开，面不改色，却心满意足地责怪：“油嘴滑舌！”
　　林少安怀笑着回到座位上，贪婪地看着容倾害羞又强壮镇定的脸庞，美滋滋的。
　　看久了，心头无端又有些落寞。
　　调味醋的味道溢出了瓶口，酸得心头发疼。嘴里细细咀嚼的苦瓜，苦涩和清甜交织得分不清楚。玻璃杯里看似平静的苏打水，每个汽泡都在暗暗爆炸翻腾。
　　不露声色的唇，好像有了某种天赋，竟然能感受到容倾那抹红唇的触觉。润润的甜，浅浅的纹……
　　在想什么啊林少安！
　　她埋下燥红的脸，不敢再多看一眼。


第19章
　　容倾丝毫没有察觉， 对面的眼光有多炙热，脑海里有些莫名其妙的词汇缠绕着她，红唇紧闭着， 不露声色地叉着盘里的甜点。
　　直到柔软餐巾叠成的小尖角，轻轻触到她的唇角， 冰凉的触觉让她微微一惊，眉梢眼眸跟着一乱。
　　“沾到嘴巴上了。”
　　林少安这样解释。
　　可她分明还没来得及把蛋糕送进嘴里。
　　坐在她对面的小女孩，一点点长高长大，她看她的眼神，也不知不觉间从宠溺的低眉俯视，到如今几乎一个水平线上的对望。
　　她拿过餐巾，攥在手里，客客气气地说了句：“谢谢。”
　　只是与其说客气， 倒不如说是紧张。没来由的紧张， 她们之间，明明已经那么熟悉， 那么亲密无间了。
　　又是这种微妙的错觉。
　　容倾心头一紧。转念她又想，为什么是“错觉”而不是“感觉”？为什么是“又”？
　　“倾倾，我明天没课， 今晚能不能回家住啊？”
　　林少安露出几颗得意的小白牙齿， 眼睛高兴地弯成两条弧线。
　　容倾见她一言一行依然满是孩子气， 不知为何又暗暗松了一口气， 欣然点头：“别自己走， 我来接你。”
　　“倾倾最好啦！”
　　下午一点半，林少安才念念不舍地和容倾挥了挥手， 匆匆忙忙跑去宿舍楼拿下午上课的书。
　　“顾岑还没来吗？”她收着书包，飞速扫了眼空荡荡的书桌。
　　易小雯放下手机：“说是在路上了， 我把她书带着，她一会儿直接去教室。听说代课老师不太好说话，咱们也早点去吧。”
　　因为还要去新老师带路，她们提前了一点时间出门，不料刚进校区就碰到学生会主席带着齐露露过来，让林少安带几个班委去教学楼楼下搬书。
　　“学姐，少安还要去接代课老师，搬了书再去行政楼，时间肯定来不及了。这是辅导员安排的，”易小雯看了眼时间，飞速决策道：“这样吧，你先去接老师，我去找人搬书。”
　　林少安没来得及说话，学生会主席就打量了一眼她，轻蔑道：“书很多，年级长最好还是自己去清点一下，万一出了错也不好说。接老师这种事露露没问题，行政楼那边她熟悉。”
　　齐露露听闻立马打起了包票：“嗯，交给我可以放心。”
　　其实，林少安有很多事情都搞不明白，为什么高中乐于致力学生会的易小雯，这学期主动提交了学生会的离职申请。为什么搬书、带路这样的小事，在这些学生干部的眼里，都是天大的事。
　　亦或许，她只是不屑于明白。
　　易小雯还想帮她争取，她就冷着脸把学姐的话接了下来：“嗯。”，而后也没正眼看她们一眼，拉着易小雯往教学楼走。
　　“你干嘛这么忍气吞声啊？齐露露就是想自己去给老师留个印象，这种脏活累活就让你来干，简直无耻。不过你刚‘嗯’那一声，学姐脸都绿了哈哈哈哈……”
　　习惯了别人对自己点头哈腰的主席自然心里不痛快，一路上都表达着不满：
　　“这种情商，成绩再好有什么用？也不知道你们辅导员怎么想的，让她当年级长。”
　　齐露露倒是得了逞，藏不住喜色，故作老道地说：“林少安就这样。你是不知道她多会巴结别人，背后指不定怎么讨好斌哥呢。”
　　“巴结？她还会巴结人？”
　　齐露露越说越来劲，干脆拉着人家在楼梯半道上停了下来：“我们附中前两年和清源合作办了一次夏令营，林少安从来不参加这种活动的，一听是清源，立马就腆着脸去了。听说她还没皮没脸的黏着那几个律师，别人都不想搭理她……”
　　“唉，你想想律师都见过多少人和事了，她那点小伎俩，怎么可能玩得过……”学姐翻了个白眼，见进了教学楼，也不好再议论：“行了别说了，让老师听见不好。走吧。”
　　两人正转身要上楼，抬头就对上系主任的眼睛。
　　“主……主任。”
　　系主任姓唐，说起来还是和明理一届毕业的，当初追明理不成，后来同学聚会去一次被于茉芙针对嘲讽一次，他也一头雾水。
　　直到某次同学聚会，少有露面的明理和于茉芙一同推门进来，看见那冷厉镜片的光常常向旁边的富贵花照拂，他心里才多少有点数。
　　“你们来行政楼干什么？”
　　碎语听久了像赶不走的苍蝇一样，他有些不耐烦。
　　齐露露惯性往学生会主席身后挪了挪：“辅导员说代课老师不熟悉路，让我们来接一下。”
　　唐主任皱眉摸了把脑袋，回头向身后的露台看去：“容律师，这两个学生来给你带路的，你看你……”
　　空荡的楼梯间沉寂了片刻。
　　“给我带路？”
　　女声远远而来，成熟的味道里，又夹带着一丝轻佻的嘲讽。
　　齐露露这才注意到露台上站了个身材窈窕的女人，缠绵在腰间的栗色的大波浪，让她一眼认出那就是她们的代课老师。
　　难怪周遭有股淡淡的女人香，不属于眼前的中年男人，也不属于她们这个年纪的小姑娘。
　　她站在那里，悠然的背影，眼光不慌不忙地低看着露台上摆放的一盆玫瑰。
　　“附中参与法律援助的学生，都是经过清源严格筛选的，品学兼优的孩子。”
　　容倾的语气只像是在叙述一件常事，而后才不急不慢地转过身靠近几步，抱着双臂低垂着眼打量一眼齐露露，微微勾了勾唇角：“那次法律援助是我带的队，我们见过吗？”
　　齐露露心虚地瞟了眼身边的学姐，坦白道：“我那年期末考发挥失常了……”
　　话音未落，容倾就弯了弯媚眼笑道：“哦，那就是没选上。”
　　学生不再说话，唐主任见气氛尴尬，赶紧挥了挥手：“你们老师从这里毕业的时候，你们都不知道那个幼儿园蹲着呢，需要你们带路？赶紧回去上课，不要多管闲事。”
　　齐露露听罢，只好灰头土脸地道别，拉着学姐下楼，心里知道免不了被学姐一顿数落，一路上连呼吸都不敢放纵。
　　唐主任摇了摇头，跟容倾感叹：“唉，你是不知道，这年头，老师比学生都单纯。隔壁美院前阵子出那事儿你听说了吗？”
　　容倾半阖眼无语。
　　唐主任尴尬一笑，继续说道：“我们这些年轻老师，哪个不是一路读了博就直接留校的？确实没在社会上混过，一个二个都很单纯。美院那事说来也新奇，还是个女老师呢，跟自己刚毕业的女学生谈恋爱，给学生买房、开路，结果最后学生一路硕博，有车有房，跟男人结婚了。”
　　容倾听完也只是微微蹙眉，叹息一声，无言，摇摇头直径下了楼。
　　齐露露她们先一步进教学楼的时候，林少安已经清点完课本，正在和辅导员报备，手里的本子仔仔细细地记着各班人数，班委签字。
　　易小雯见她们进来，提林少安留了个心眼，立马当着辅导员的面问道：“齐露露，你不是去接老师了吗？”
　　齐露露本就吃了个哑巴亏，一听这话就满脸不耐烦：“唐主任说了不需要我们带……”
　　她想说老师认路，根本不需要学生去接。
　　学生会主席眼看着齐露露会无心把矛头指向辅导员，赶紧拦住她：“唐主任还在和代课老师谈话，一会儿应该会亲自带她过来。”
　　话落，又见林少安把事情整理的井井有条，当即就白了齐露露一眼。
　　“做得不错，”辅导员满意点头：“这里剩的就是你自己班上的书了是吧？正好齐露露来了，你们一起搬一下，不行的话再叫几个男生下来帮忙。”
　　齐露露心头有气，等辅导员和学姐都走了，就装装样子帮着拿了两本上楼，林少安倒也没指望她帮什么忙，和易小雯对视一眼，心照不宣地搬起剩下的书。
　　“没事，我帮你一起。”易小雯抱着一摞书叹了口气，又看了眼身后的一大摞：“再跑一趟吧。”
　　林少安刚点头，身后就传来了一阵熟悉的跟鞋声。
　　“少安！快看！那不是容律师嘛！”
　　随着易小雯惊喜的语气转身，才看见容倾和唐主任从另一边入口，并肩走进了教学楼。
　　“天哪！新来的代课老师不会就是你家倾倾吧！”
　　林少安脑子里嗡一声响，微微歪了歪头皱眉，看见容倾跟着唐主任上楼，看着那双高跟鞋一步一步迈上大厅中央的旋转楼梯，清醒的脑子瞬间又乱成了麻。
　　上课铃敲响，几个踩点的学生飞奔而来，不小心碰到了林少安的手臂，哗啦一下，怀抱里的书散落一地。
　　难以察觉的瞬间，那跟鞋声停顿了片刻。
　　“容律师，这边。”唐主任亲自带着路：“我都忘了，你毕业那会儿，咱们还没搬新校区……”
　　林少安慌忙蹲下捡书，人影憧憧间，忍不住又抬头看了容倾一眼，楼梯扶手后，那个身影似乎停驻了脚步，又似乎没有。
　　容倾就这样从她眼前走过，看见了她，也只是微微侧目。
　　她知道她们算不上对望。从小到大，只要容倾那双眼睛望着她，她一定忍不住丢下手上的一切飞奔入怀。
　　可现在，她们之间人影憧憧，似乎有难以言喻的距离隔着她们。
　　铃响过后，教学楼里的嘈杂声也趋于平静，身后忽然一个格格不入的声音姗姗来迟：
　　“姐妹们！我来了！！”
　　顾岑像一阵小旋风一样跃起，单手勾着易小雯的脖子转了小半圈才落下。二话没有多说就惯性地蹲下，帮她们抱起了地上的书，抬头起身，看见林少安才疑惑一句：
　　“你为什么是这个表情？”
　　“还不是那个齐露露！”易小雯气不过哼哧一声：“不过有个好消息！容律师好像要给我们班代课！”
　　“代课？”顾岑的笑容收敛了几分，看向林少安：“容倾之前没告诉你啊？”
　　林少安摇了摇头，沉默不语地抱着书上了楼，还幼稚地选了容倾没走过的另一边楼梯。


第91章
　　“她是怎么了？容律师来代课， 都抵不过一个齐露露啊？”
　　易小雯疑惑自语。
　　“你懂什么？”顾岑把共情全写在了脸上：“她那是因为‘所爱隔山海’！”
　　她冷哼一声，低语一句：“何止山海。”
　　“行！你懂她！你是全世界最懂林少安的人行了吧！”易小雯抱起一摞书，翻了个白眼走人。
　　“不是， 你跟着发什么神经啊？”顾岑无语，抱起剩下的书跟了上去。
　　上课时间已经过去了两三分钟， 教室里已经几乎坐无缺席。
　　林少安来得太晚，只能和易小雯蹑手蹑脚地从后门进去，坐在教室最后一排。
　　顾岑迟她们一步，刚坐下就笑碰了碰林少安的手肘，低头悄声：“喂，容律师今天怪好看的诶。”
　　林少安还是忍不住抬眼了，讲台上的容倾低眉俯身弄着课件，看起来和平时没什么两样， 除了锁骨边平时都会松落的第一颗扣子， 现在扣得严严实实。
　　“把资料发一下。”
　　她从包里拿出一叠文件，随手给了离她最近的女同学， 而后又继续握住鼠标，翻动刚刚导入的ppt。
　　“老师，需要帮忙吗？”
　　坐在前排的男生自告奋勇， 这也不奇怪， 学校很多老师对系统不太熟练， 遇到电脑方面的问题时， 都是班上男生三两下解决的。
　　林少安把不愉快全写在了脸上。
　　容倾抬了眼， 目光本没有停留的意思，却在无意中忽然顿住， 落在了最后排的她身上。片刻，又回到电脑屏幕上， 冷声回应了那个好心的男同学：“不用。”
　　她刚接到资料，不，是别人发给她的，容倾打印的资料。
　　她在心里这样强调。
　　同时又盯了一眼前排那个男生，不满意地嘟囔起来：“倾倾玩电脑比你们这些小屁孩强一万倍！”
　　她发现容倾看到了她，才心虚地低了低头，收敛起心里的不平，酸胀感却压不住，从眼睛跑了出来。
　　她不知道自己为什么会为了这点小事，就被莫大的遗憾感淹没。
　　可是如果知道那个人是容倾，哪怕明争暗斗，哪怕破釜沉舟，她也一定会亲自去接，绝不会把这个机会拱手让人。
　　况且她的课，她本应该坐在第一排。而不是在人群的最后，听着不知道哪里来的声音，夸着容倾漂亮，手也那么好看。
　　容倾讲课时的态度，并不像拒绝帮助时那么冷，她用最轻描淡写的语气，带她们分析着最惨绝人寰的案子，循循善诱，偶尔风趣，一颦一笑间，又有些带着刺的温柔。
　　那些没见过世面的学生，大概都被她迷死了。
　　一堂课下来，她来之前那些关于她的不良传言，全部不攻而破了。林少安幻想着容倾受学生欺负，自己挺身而出英雄救美的画面，也随之破灭了。
　　也是吧，容倾那么厉害，那轮得到她来保护。
　　这句话从小到大，不知道在心里落寞过多少次。
　　“容老师，留个联系方式呗！”
　　“是啊！我们课后万一有问题请教，怎么联系您啊？！”
　　林少安瞬间抬起眉毛，藏不住在意。
　　还要联系方式？！
　　好在，容倾收了U盘，利落地丢进包里，又回到那副冰山美人的模样：“有什么问题课上问，不要打扰我的私生活。”
　　“啊～”
　　台下一片唏嘘。
　　“那交作业嘞？给个邮箱吧容老师。”
　　林少安心都提到了嗓子眼，看着容倾沉默两秒，以为她这下肯定会交出联系方式了，毕竟提前两天把案例分析交给她，是她两分钟前自己说出口的话。
　　谁料她面不改色，眼睛都不抬一下：“统一交给年级长。”
　　班里同学开始窃窃私语，都在说着老师好神秘，好在也没人觉得年级长单线和老师联系有什么不妥。
　　下课铃已经响过，学生们见老师也无心和他们闲聊，也就七七八八地收拾起来，躁动间容倾的目色不自觉往教室最后扫了一眼，微微蹙了蹙眉，如常出了教室。
　　“容律师真的好好看哦，唉，要不是朋友之妻不可欺……”顾岑撑着腮帮子，犯花痴的话漫无边际，回头只看见易小雯收着包：“诶？林少安嘞？”
　　易小雯白了她一眼，无话可说。
　　路边树荫下，一辆白色私家车违章停靠了多时，容倾看了眼手表，中午临别前和林少安约定好在这里接她，人却迟迟没来。
　　等到日落，手机终于有了回音，却是明柔发来的消息：
　　“姐，少安回来了。”
　　冷厉的眉梢微微一蹙，面露不悦：“幼稚鬼……”
　　她也大概猜想到原因，叹了口气，启动了车子向父母家开去。
　　“二姐！”
　　一进家门，第一个来迎接她的永远是明柔。
　　从前林少安跑不过明柔，只能迈着双着急的小短腿跟在后面跑，今天连跟都没有跟。
　　容倾看了眼在厨房帮忙的小背影，放下包和父母打了个招呼：“爸，妈。”
　　“今天怎么都回来了，不是开学了吗？第一天上课，感觉怎么样？”明宪初一边关问着，一边笑意盈盈地接过容倾的外套抖了抖。
　　容倾走进厨房，瞥了眼林少安，故意应道：“嗯，学生都挺可爱的。”，而后，她示好地去拿林少安手上正在削皮的土豆：“我来吧。”
　　林少安背过身子躲她，自顾自地削着皮，一下比一下用力。
　　容倾只觉得莫名其妙，面对她，又生不上来气，只好自己忍着委屈，翻找着柜子：“妈，家里蜂蜜在哪？”
　　“嗓子疼了吧？”明柔闻声走了过来：“早跟你说了让你备着，在大教室上课和在法庭说话完全两码事，你还不信。喏，你闺女给你买的喉片。”
　　“乱来！什么她闺女……”明宪初端了杯早就泡好的蜂蜜水过来，顺带往明柔屁股上拍了一巴掌：“家里蜂蜜早就用完了，不知道你要回来，这些还是少安跑去买的。”
　　容倾还在寻找的眼神一滞，跟着停下翻找的双手，回眸看向林少安气呼呼的背影，心头禁不住一阵温润。
　　明柔皱眉娇嗔：“妈！我都多大了你还打我屁股！”
　　“多大了？多大了也是妈的孩子。”明宪初看向容倾，眼眸里慈爱万千：“来，趁热喝了，少安刚给你泡的。”
　　“一日为师，终身为父，可不就是她闺女嘛！”明柔捂嘴偷笑，下一秒就哎呦起来：“姐！疼！”
　　容倾随声看去，才知道妈妈为什么说“都回来了”。
　　明理捏着明柔的腮帮子，松开后还留下了两道白色的指痕，扶了扶眼镜：“容倾，你上来一下。”，上楼前还不忘瞪了明柔一眼。
　　容倾眉梢一抬，不明所以，还是抱着水杯和喉片跟上了楼。
　　等她进屋后，明理关上了房门，往桌边一坐，面容严肃。
　　“怎么了？”容倾弯了弯唇角，调侃：“和于律师吵架了？”
　　明理的表情依然严肃冰冷，抱臂而坐，把桌上一份文件袋丢给了容倾，而后一句话，只让她毛骨悚然。
　　“周子扬出狱了。”
　　他本该四年前就释放了，因为在狱中斗殴，容倾得知后立即暗下和艾茜的一批书粉联系，挑起一小波舆论压力，才又多判了七年，不知道怎么提前释放了。
　　容倾沉下脸，又带着些无奈的苦笑：“该来的总是要来的。”
　　“也不知道他会不会存心报复，反正这阵子你最好接林少安回家住，在学校不安全。她妈妈那边也去提个醒，还有你自己，也要注意。”
　　容倾愣了片刻，心不在焉地点了点头，而后又想起什么似的提醒：“姐，这件事情先不要告诉漾漾，我怕她……”
　　“我知道，和爸妈也达成共识了，明柔那个大嘴巴不知道这件事，你放心。”
　　容倾的脸色肉眼可见地变得苍白，心事重重地低着头，明理看在眼里，心里也五味杂陈。
　　她取下眼镜，无意撩了把头发，后仰着往椅背上一靠，松懈下一些问：“还有啊……林少安对你的占有欲，是不是有点过了？”
　　“漾漾？”
　　容倾抬起眼，心头却莫名一落。
　　“她今天突然跑回来，问什么都不说。妈还以为周子扬那边真出什么事了，提心吊胆地把我们都叫回来。我和明柔问了半天，她才委屈巴巴地说你去学校上课，都没告诉她。”
　　明理意味深长地一笑，继而道：“她还不知道你喜欢女人吧？所以恋姐，恋师，恋直，你现在是都占了咯。说实话，我要是林少安，我肯定会对你欲罢不能的。”
　　容倾睫毛一颤，双手不自觉紧了紧，抬眼看见那气定神闲的坏笑，才后知后觉明理在逗她，便松下一口气羞恼嗔她：“姐！”
　　“唉好了好了，我这不怕你因为周子扬那混蛋紧张嘛！不过那小醋坛子你可真得好好哄哄，人家今天可是红着眼回来的呢。”
　　明理拍了拍她的肩膀，示意她下楼吃饭，而后先走一步。
　　即便玩笑让她差点心悸，脑子还是很快被对周子扬的后怕占据。
　　她知道，癌症复发的时候，才是真正要人命的。母亲因此葬送了自己的一生，她也因此在无尽的痛苦中苟延残喘。她绝不想让林少安也重蹈覆辙。
　　她很庆幸，那孩子赌气撒娇的样子，像在蜜罐子里泡大似的。所以她泡的蜂蜜水也那么甜，所以她还有爱与被爱的能力。
　　她端杯把蜂蜜水一饮而尽，才压制住身体的颤抖。
　　抛开她的杯弓蛇影，故做轻松地下了楼，在她的受气包身边坐下。
　　林少安犹豫许久，见容倾也不主动和她说话，还是忍不住伸手，牵了牵容倾的衣角：
　　“嗯……嗓子还疼吗？”
　　容倾扭头看去，一双小圆月如初，担心又羞怯地望着她。心头积压的所有便顺然融化开来，笑眼一瞥：“不告诉你。”
　　只听耳边清晰一声：“哼！”，衣角明显被用力扯甩一下，那越发出落得可人的侧脸，还依稀能看见小时候的模样。
　　记忆里，小红袄子叉着还不算是腰的腰，鼓着腮帮子对她奶声奶气地大喊：“我再也不喜欢倾倾了！”
　　容倾低眉动着筷子，红唇不禁扬起，眼眸也温柔，自己却浑然不觉。


第92章
　　睡前， 林少安换了身彩虹色的睡衣，那是前几天顾岑特地从网上帮她淘来的。
　　喜欢一个人，就总想明里暗里地去挑破一些什么， 从而让心意被对方知道。醋意横生的拉扯，让她一下子冲昏了头， 她恨不得今晚就像容倾坦白，自己有多喜欢她。
　　所以她扮成猎物，等着容倾靠近。
　　容倾进来的时候，她正像个彩虹色的小毛毛虫似的，撅成一团趴在床上，完在本子上涂涂写写。
　　“在干嘛呢？”
　　“记仇。”
　　她故意假装没有发现容倾站在门口，在小本子上越写越起劲，时不时还哼哼两声， 引得容倾忍不住发问。
　　“记仇？”容倾微微挑眉， 凑到她身边趴下，故意逗她：“那让我看看都记了什么？”
　　林少安火速往旁边挪了挪， 把本子护在怀下，扭头瞪了眼：“不给！”
　　容倾不禁想到护食的小奶狗，总觉得她下一秒就要对着自己的手嗷呜一口， 没忍住笑出了声。
　　“好了， 我不看， 那你早点休……”
　　她打算起身回房， 话还没说完， 林少安就直起腰，把怀里护着的宝贝“哗啦”一下全部丢在床上， 摊开得一目了然。
　　她努着嘴，皱着眉抬眼看她， 满脸写着：别走，给你看就是了。
　　容倾心头一软，又笑着坐了回去。
　　笔记本上画着些思维导图，显然是上课时随堂记下的，不算工整，但很清晰。
　　她往后翻了两页，从一些关键词里，看出是今天自己那堂课的内容。前半部分都好好的，中间莫名其妙插了一句：
　　15:25分，倾倾咳嗽了两声，下课记得买喉片和蜂蜜！
　　“喉片”，“蜂蜜”两个词，还特地画了两个大圈圈起来。
　　往后笔记里又零零散散写了几句：
　　15:49分，倾倾站久了腰痛。
　　15:07分，倾倾偷看了我一眼！嘿嘿～
　　15:15分，提醒倾倾以后不要穿高跟鞋上课！
　　15:25分，快下课了！药店！冲鸭！
　　容倾暗暗发笑，低敛的睫毛颤动了几下，掩盖了动容。
　　林少安埋着头，时不时偷瞄一眼容倾，羞恼得只想找个地缝钻进去。
　　她以为自己抢眼的新睡衣一定会引起容倾的注意，小算盘声打得全世界都听见了，也没料到容倾会对她的笔记本感兴趣。
　　“看一眼就行了嘛，怎么还翻啊……”
　　她委屈又心虚。可明明刚刚容倾眼神问她能不能翻页的时候，她乖巧得连忙点了点头。
　　容倾松叹一笑，轻轻把本子合上，又把垫在本子下的一叠资料抽了出来，又拿过林少安手里的圆珠笔，按出笔芯：
　　“这个案子最难的地方，在于原告和被告之间是否存在重大误解……”
　　林少安盯着容倾的侧脸，愣了半天才反应过来，容倾在很短的时间里，就从她杂乱无章的笔记里找到了她课上没太听懂的部分。
　　她是在……补课？
　　嗯，应该是。
　　林少安自我肯定地点了点头，这才把注意力集中在资料上。强装出一副有好好听课的样子接道：“如果它是刑事案件的话，那肯定是构成欺诈的。”
　　容倾眯了眯眼，刮了刮她的鼻尖轻骂：“钻空子。你在实践的时候，可没有人告诉你，你的当事人是否构成刑事犯罪。”
　　林少安抿抿嘴，小脸一下羞得粉扑扑的。
　　“先看第一个关键点，我们需要确定，被告和原告之间，是不是构成直接的交易或者是赠予……”
　　她沉醉于容倾的侧脸，沉醉于她娓娓道来的声线，以至于忘了揣摩那些严肃的内容，只顾着捧着脸点头，无意间嗯声表示认可。
　　“‘嗯’什么？我在问你呢，小朋友？”
　　容倾停了下来。
　　“嗯？”林少安如梦初醒，晃了晃脑袋：“哦……直接关系……不，不是！我看了合同，客户购买虚拟货币，打赏给平台，再由平台提取提成后，以薪资的形式转发给主播，所以打赏人和主播之间，不构成直接的赠予关系。但是客户和平台之间，是存在一个购买合同的。”
　　说完，长舒了一口气。
　　容倾满意地点了点头：“好，解决了这个问题之后，我们再往下看……”
　　林少安的小脑袋瓜不知不觉又开了小差。
　　香薰挥散满屋，柠檬柑橘的酸甜夹杂着白雪松的木质气息，愈加浓时，还能嗅到一点点类似烟草燃烧的味道。
　　她选任何东西，总偏心于那些带点容倾影子的。
　　但她更喜欢容倾身上的香味，像把玫瑰的每一个刺尖都用花瓣浸透包裹，再放进冰冷的水里冲调，取一缕月色，注入这世间独具一格的温柔。
　　而这些默默在心里编织成章的赞扬，真要落在容倾身上，又显得天花乱坠了。
　　事实上，没有什么比她本人更独具一格，也没有什么词句篇章，可以精准的吟诵她的动人。
　　至少林少安是这样认为的。
　　“现在这个案子都清楚了吗？”容倾收起了笔：“发什么呆呢？有没有听我说啊？”
　　“听了！”
　　林少安飞速把纸笔本子抱了起来，打着赤脚跳下床收好，又跳回来，钻进被子里把全身连着脑袋全部埋了起来，缩成一团把被子鼓成一个小包，发出呜呜囔囔的声音：
　　“容老师这样给我开小灶，被同学知道了，肯定要议论你偏心的。”
　　容倾哭笑不得，冷哼一声，讽刺道：“都四十岁的人了，还怕学生议论吗？”
　　林少安后知后觉，掀开被子坐了起来，又无措地捏了捏手指，嘟囔：“我跟你说那些的时候，又不知道你就是代课老师……她们今天都在夸你呢！”
　　容倾笑而不语。
　　“诶对了倾倾，你看我新买的睡衣！”
　　林少安忽然想起自己的小算盘，跪坐着张开双臂，像块画布似的在容倾面前展示一番。
　　容倾笑看着。
　　嗯，很漂亮的彩虹色连衣裙，毛茸茸的，很适合初春，也适合这个年纪的林少安。
　　“倾倾，彩虹有几种颜色呀？”
　　“你在考我吗？”容倾笑嗔她：“幼儿园的小朋友都知道是红橙黄绿青蓝紫。”
　　忽然，她的睫毛颤动一瞬，笑容也跟着收敛了一些。
　　林少安的彩虹，只有六种颜色。
　　谁都知道，正常的彩虹是七种颜色，她记得明理说过，像这样代表着lgbt人群的六色彩虹，只有特殊的店铺才能买到。
　　她想到之前无数次的感知，想到那些有意无意的暗示，想到听了无数遍的“love story”，心头瞬间爬上了无数的藤蔓。
　　斩不断，理还乱。
　　漾漾，是故意的吗？
　　“躺下睡觉，我去洗澡了。”
　　她依然选择放弃去追那一点点直觉，和从前无数次一样。
　　林少安看不出容倾几乎是仓皇而逃，那背影走得那么自在轻快，像真的没有看懂一样。
　　她瘫软无力地倒在被窝里，回想着自己一件件幼稚的举动，只觉得可笑。
　　到底在试探什么啊？
　　你也要始乱终弃吗？你也要欺负过后再丢下她一个人吗？你也要让她陪你长大，末了都得不到一个依靠吗？
　　她可以解决最难的案子，她可以在任何场合下表现的如鱼得水，现在，她还是是你的老师，而你，是她的学生。
　　赌气撒娇，把矛头都指向“她不告诉我”，其实不过是因为，眼睁睁看着自己在身份上的距离和容倾越来越远，却什么劲都使不上来罢了。
　　她怎么可能会爱你，怎么可能会信你。哪怕你站在她的面前大声的告诉她“我喜欢你”，她也不过只一笑而过，当作童言无忌罢了。
　　追到了，就能负责吗？
　　容倾那句质问无数次在她脑海里回荡，这一次，更是几乎要击垮她无数次自问自责后，最后一到防线。
　　“怎么我离开一会儿，你就偷偷哭鼻子啊？”
　　耳畔一阵温润的声线安抚，她才后知后觉自己哭得身体都在颤抖，抽泣着回头，就撞进了满目温柔里。
　　容倾在她身边躺下了，头发只吹得半干，还有些润润的。
　　“林少安小朋友，有情绪不要埋在心里。”
　　她面对着她，搂着她，摸了摸她哭得狼狈的脸。那心疼的笑容总是这样，微微蹙着三分眉，眼中水光浅浅的，那模样最让她心碎。
　　“你要记住，不管你将来成为谁，爱上谁，我都会为你骄傲。”
　　林少安双眸一颤，如鲠在喉。
　　原来，倾倾都看出来了吗？
　　也是吧，这么明显的试探了，她那么聪明，怎么可能看不出来。她早该看出点什么了吧。
　　“你今晚要陪我睡吗？”她带着哭腔询问。
　　容倾也有满目心事不敢说，一想到那个人出狱她就毛骨悚然，所以林少安一离开她的视线她就坐立难安。可现下，也只能柔声哄她：
　　“中午我才离开你半小时，你就被人欺负，我怎么敢再丢下你一个人啊。”
　　虽然只是一句温柔的玩笑话，林少安还是又一次泪目了。
　　倾倾真是什么都知道。
　　她的夜空里没有月亮，但有更温柔的光代替了月亮。
　　她怎么可能不痴醉啊，古人诗词里的月亮有多美，她眼里的容倾就有多美。
　　不，应该再美上千倍万倍。
　　因为那是独属于她一个人的月亮。
　　“倾倾，那我告诉你一个秘密，你听完，也不许离开哦。”
　　“好，你说。”


第93章
　　昏黄的灯光下， 她们的气息融化在一起，目光好似也在彼此依恋、纠缠。这一刻，她们的距离被拉得好近好近， 近到林少安错觉到，此刻就算亲吻上去， 也不会突兀。
　　她终于鼓起勇气。
　　“倾倾，我有喜欢的人了。”
　　空气沉寂了几秒。
　　“嘶——”容倾忽然起身揉了揉自己的头发：“头发没吹干……”
　　气氛霎时间破灭，林少安一脸慌忙又无辜地跟着爬起来，追着容倾的背影喊了句：“我还没说完呢！”
　　话音未落，人早就不见了踪影。
　　为了表达歉意，第二天大早容倾就热好了牛奶和吐司，端到了林少安房门口。
　　昨晚慌乱地逃出卧室，她自觉心跳声几乎充斥了整个空荡的走廊。什么周子扬， 什么案子课件， 全然抛之脑后。
　　她到现在也没想明白，自己到底在逃避什么。
　　一晚上辗转反侧， 她自以为已经做好了万全的心理准备，要和林少安好好聊聊这个有点尴尬的话题。试探性地敲了敲门：
　　“漾漾，醒了吗？我能进来吗？”
　　不久， 里头有了响动。
　　林少安打开了门， 一身白色打底和阔腿裤， 随手从门后取了件月白蓝的羊毛开衫穿上， 跨上了她的帆布包。
　　显然， 她没有再给她聊这个话题的机会。
　　“你要出门？”
　　容倾窘迫地捏了捏手上的餐盘。
　　“嗯。”林少安点点头：“和朋友约了去图书馆自习。”
　　朋友？她从前都是说易小雯和顾岑的。
　　尽管心里有些不安，容倾还是选择尊重林少安的自由空间， 微微扬了扬唇角：“知道了，有什么事给我打电话。”
　　难以察觉的瞬间， 林少安的眼眸又暗淡了几分。
　　她还是接过了早餐，和容倾一起下了楼，把吐司包好打算带走，抱着牛奶咕噜咕噜两口，背过身洗着杯子，抿了抿唇又说道：
　　“嗯……倾倾，这段时间我就不回家住了，马上要考四级了，我想试着冲刺一下，早点把六级也考了。这样以后的时间，就能拿来备考雅思。”
　　容倾心头一颤，大脑空白了一瞬。
　　“怎么也没和我商量一下？”她有些不悦，随手撩了撩头发：“有目标学校了吗？去英国还是美国？”
　　林少安沉默片刻，迂回道：“顺利的话，应该去她的学校吧。我想离我喜欢的人近一点。”
　　一晚上的冷静，让她想明白很多事。
　　她们是家人，暂时也是师生，这个时候表达掩埋多年的心声，是下下策。被当做童言无忌一笑了之也就罢了，万一容倾信了，站在一个师长的角度，她又要如何自处，她不想让容倾为难。
　　可一层不变的关系，让她如同一只焦灼在热火上的蚂蚁，她想一如从前般，把这场温情绵绵的家人戏码演下去。
　　但她的心在动啊，而且愈演愈烈，每一次跳动的疼痛，都把她往悬崖边再推一寸。让她每一刻都想拥抱她，想亲吻她，想占有她。
　　她坚持不下去了。
　　“对不起，没提前和你商量。”
　　对不起，没提前和你商量，就擅自喜欢了你。
　　容倾眼底的疑惑，在片刻的惊讶后，逐渐融化成了然。
　　她低了低头，藏起一夜未眠的落魄，环抱着双臂靠在料理台边，看着林少安出落得越发娉婷的背影，喉间疼得发涩，什么也说不出来。
　　她沉默地走上前，把林少安的手机拿了过来，把自己的号码设置成紧急联系人，递还手机前，又暗暗记下了两串号码。
　　“等我一下。”
　　林少安看着容倾上了楼，期许着她能做些什么，哪怕只是出于家人的关心，问问她到底喜欢谁？限制她即便是谈了恋爱，也不可以不回家住。
　　可容倾丝毫没有阻止的意思，没上楼多久，就平时一样气定神闲地下来，交给她一张银行卡：
　　“这是你妈妈这些年给你转的生活费，本来你生日的时候就打算给你的。现在你也长大了，有自己的计划和安排，这些钱，应该由你自己保管。”
　　“生活费？”林少安皱了皱眉：“你不是每个月都给过我了吗？”
　　容倾眼神躲闪一瞬，蹙了蹙眉，直接把卡塞进了她包里，不耐烦道：“剩下的。”
　　“嗯……那我走了……”林少安挪着脚步走到门口，又回头臭屁地补了一句：“这一个学期都不回来哦！”
　　容倾在沙发上坐下，打开了电视，没回头看她一眼，只意味深长地留下一句：
　　“去吧，别受伤。”
　　林少安怅然若失地叹了口气。
　　她不知道门锁啪嗒一声落下后，那微微颤抖的遥控器才经不住从手心里掉落。
　　她不知道，容倾其实在意的。
　　过后几个月，每周一和周四，成了林少安翘首以盼的日子。
　　她总是提前二十分钟就到了教室，趁着没人，在讲台上放好保温杯和喉糖，然后一个人默默走到教室的最后一排坐下。
　　容倾在学校还是不冷不热的，碰到打招呼的同学就微笑点头，碰到别的年级慕名来请教的也会耐心讲解。除此之外，她和学生们始终保持着遥远的距离。
　　林少安说到做到，一学期都住在学校，高分考过了四级，也顺利完成了期中考试，还入选了学校专业辩论队，加上年级长的工作，忙得不可开交。
　　结课以后，她一头扎进复习的苦海里，整个考试月都没怎么和容倾联系。终于顺利完成了期末考试，明柔发消息问她什么时候回家，一起庆祝一下，她也婉拒了。
　　七月盛夏，蝉鸣扰得人心浮躁。
　　大厦供着中央空调，还算清凉，一大早律所休息室就来来去去了好些人，明理趁人少过来接了杯咖啡，见容倾也在，索性坐了下来。
　　手里捏着搅拌棒搅着奶泡，薄唇只轻微动了动，用她冷厉的眼神和语气问侯着：“怎么了，一大早心事重重的。”
　　容倾心不在焉地问了句：“姐，你说爱情是不是真的比亲情更重要？”
　　明理漫不经心的喝了口咖啡：“林少安谈恋爱了？”
　　容倾一下子醒了神，满眼惊讶和茫然：“我有说‘林少安’三个字吗？”
　　明理冷哼一声：“除了她，还有谁能让容倾牵肠挂肚？”
　　容倾又羞又恼地瞪了明理一眼，无奈叹道：“我就是一下子不能接受，她好像突然就长大了。”
　　明理沉沉叹了口气，接而问她：
　　“你是不能接受她长大，还是不能接受她终有一天会离开你的事实？”
　　一针见血。
　　容倾脑子嗡一声响。
　　那是她从沼泽地里拼命拉上来的孩子，她放在心尖上保护着的孩子，她不愿将来看着她为了一个人撞南墙，不愿她尝尽了那么多苦难后，还要再为情所伤。
　　又或许，她会幸福。
　　她会幸福……
　　这一行字孤零零印刻在容倾脑海里，像在一块黑色电幕上醒目地闪烁，省略号之后好像还有千言万语，却再也没有其他文字敲打出来。
　　见容倾沉默不语，明理也心照不宣，又问道：“知道你放心不下，不过你这半年都偷偷跟着林少安上下课，没发现什么八卦？”
　　容倾顿了顿，愈发羞恼：“我跟着她是担心她的安全！”
　　“我知道啊，你那么紧张做什么？”明理觉得诧异又好笑：“不过你这几天怎么没去学校了？周子扬那个混蛋，没来骚扰你吧？”
　　容倾眉梢一乱，低下眼端起咖啡：“没有。办公室还有些事情，先回去了。”
　　明理一头雾水：“啧！这些死小孩，怎么一个个叛逆期来得这么晚……”
　　容倾回到办公室，拉上玻璃窗帘，才回到桌前，打开一封一周前收到的邮件。
　　邮件里除了一则写有“知名律师的母亲竟是杀人犯”字样的新闻初稿，还附有一张旧照片。
　　照片里灯红酒绿，那年十八岁的她，已然褪去了一身稚气，风情浓郁，妩媚多姿，几乎和手边挥散开的烟雾缭绕融为一体。
　　而她的身旁，还坐着一个和背景格格不入的女人，素衣清颜，梨花带雨。轻闭着双眸，探着腰身倾倒向她，好似在她唇边柔柔吻着。
　　她记得那一天。
　　她拒绝了徐书凝，一个人来到酒馆消愁，怎么也不曾想那个乖乖女会追来这种地方，毫不介意她正吞云吐雾，毫不避讳学校里关于她的那些风言风语，在众目睽睽下，走到了她身边坐下，不知轻重地点了两瓶威士忌。
　　“够了！你当是啤酒呢！”
　　她呵斥着她，她却依然满眼迷恋。
　　“容倾，我真的好爱你……”
　　徐书凝借着醉意探过身要吻她，只差分毫时，她还是本能地后仰了身子，那醉得一塌糊涂的女人，也就错落在她怀里，哭得撕心裂肺。
　　她说：“我知道你有伤，我知道你内心其实很孤独，别怕好不好，有我呢。”
　　她说：“容倾，让我疼你。”
　　她哭得她心软，告白得她动容，她才放弃一切挣扎，紧紧搂住了她。
　　也不曾想直到她们的故事终了，那一晚的拥抱，依然是她们距离最近的一次。
　　不曾想同样一双眼睛，两年后就能失望透顶地看着她，说出一句：“冷血动物，果然都是捂不热的。”
　　更不曾想，旁观者看热闹记录下来的一张模糊不清的照片，有朝一日会被人翻出来，成为她被威胁的罪证。
　　她滚动页面，看到邮件里最后一行字：
　　“如果林少安知道这些，还会把你当成救世主吗？”
　　她闭眼叹息一声，心烦意乱地关了邮件。
　　她早该想到，周子扬如果真的存心报复，对象也不会是曾经的受害者林少安。
　　而是，亲手把他送进监狱的，她自己。


第94章
　　“什么？作弊？”
　　容倾突然接到学校打来的电话， 三言两语间，已经提起包形色匆匆出了办公室。
　　“诶？容律师，你去哪里？”门外律助见状连忙起身询问。
　　“私事， 客户帮我推到下午。”
　　赶到辅导员办公室的时候，林少安正附在桌前答题， 三个辅导员像看守犯人似的围在一旁盯着，见她进来才点头哈腰起来：
　　“容律师。”
　　林少安闻声回头，默默无言地看着她，眼神里无尽的怅然和无奈，让她心里一阵刺痛。
　　容倾自认为自己一学期的代课合约已经到期了，就不是学校的老师，更不需要负责学校任何琐事，今天被叫过来， 也一定是以林少安家长的身份来的。
　　于是她把不悦表露， 随手松了公文包，抱着双臂， 双腿叠放往沙发上一坐，直言：“说我们家小孩作弊，证据呢？”
　　辅导员连忙给她倒了杯热茶， 解释道：“清扫考场的同学在座位底下找到了缩印， 上面写了林少安的名字。”
　　容倾蹙着眉， 接过辅导员递过来的几个皱皱巴巴的小纸条， 在密密麻麻的知识点最后， 有一个小小的括号，标记着（林少安版重点总结）。
　　“就因为这个， 你们就把她叫到办公室重新写卷子？”
　　容倾的语气平静而淡漠，让办公室里莫名多了一股寒气。
　　辅导员互相对了个眼色， 为难道：“林少安是个好学生，只要她说出这份复习笔记给过谁，我们肯定相信不是她带的缩印，可是问她她也不说话，我们就只能让她再写一遍卷子自证清白。”
　　容倾丝毫没给他们好脸色，冷笑一声站了起来，直视着说话人的眼睛，质问：“那意思就是，如果不是所谓的‘好学生’，你们就可以凭着这个纸条，随便给学生扣一个作弊的帽子咯？”
　　几个辅导员哑口无言。
　　“都是学法的，连‘谁主张谁举证’的规矩都不知道吗？你们怀疑有学生作弊，让林少安给你们找人，是她来学校学侦查的，还是你们工资要分她一半？！辅导员监考老师都是白吃的吗？！”
　　她只觉得可笑，厉声呵斥，把三人说得头都不敢抬。
　　“人我带走了，试卷在这里，你们自己慢慢查吧。”
　　林少安全程呆愣，迷迷糊糊就被容倾拉着手带了出来。
　　她见过容倾优雅地说着句句锥心的话。听过容倾用最漫不经心的语气，说着最“欠打”的讽刺。
　　也见过容倾带着一副“就喜欢你讨厌我就干不掉我”的笑，戏谑得对方律师气急败坏的场面。还从来没见过，容倾这样生气的训斥过谁。
　　她知道在外人面前，容倾不常露真喜，也不常露真悲。尤其在工作的时候，对客户笑得风情万种也好，在法官面前泪眼朦胧把人道主义发挥到极致也罢，每次工作结束一出大门，容倾绝对是变脸最快的那一个。
　　可现在，她看见容倾耳根都气得通红，出了门还不解气地暗骂了句：“有病……”，幼稚得像个吵架后觉得自己没发挥好的小学生。
　　她没忍住噗嗤一声笑出来：“倾倾好凶哦。”
　　她以为容倾会跟她玩笑，会捏捏她的鼻子怪她又没保护好自己，可容倾这次好像是真的生气了，回头瞪了她一眼，就松开她的手，加快脚步下了楼。
　　林少安的心一下提到了嗓子眼，惶恐地追了上去，奈何容倾穿着高跟鞋也脚下生风，那双大长腿跨一步就抵她两步。
　　她此刻才后知后觉地意识到，从小到大容倾都为她放慢脚步了，就连有时候假装不要她也不例外。
　　六岁的她能追上去把三块五毛钱塞给她，十五岁她能追上去让她再把她带回家，都是因为，容倾为她回了头。
　　如果真的要甩掉她，她大概根本就追不上吧。
　　即便被宠爱着长大，她似乎也难逃一个被抛弃孩子的宿命，一点点小事就让一颗敏感的心破碎。
　　“你不要了我吗？”
　　她气喘吁吁地停驻脚步，带着哭腔问她。
　　容倾顿住了。
　　后悔和自责还是淹没了她，不该这样对漾漾的，她已经很委屈了。
　　“缩印是谁带进考场的？”
　　她回头，只平静地问了这一句话。而林少安低头不语的反应，也证实了她的猜测。
　　她还是忍不住恼怒：“你被当作怀疑对象叫到办公室，你掩护的那位朋友，有站出来为你说过一句话吗？她真的值得你这样做吗？”
　　林少安依旧沉默不语。
　　“林少安，你以为你这样是在为朋友好吗？包庇犯罪也是犯罪，你不知道吗？！”
　　容倾不自控地对她训斥起来，严厉又严重的态度和话术，吓得林少安眼眶一红，把头埋得更低了。
　　长时间的沉默，她只觉得心口一阵寒凉，闭眼轻叹一声，还是心疼地把小孩搂进了怀里：“对不起，是我没控制好情绪。”
　　她难以启齿，犹豫了片刻才低声坦白：
　　“我不想看到你受委屈。”
　　林少安忍着晶莹剔透的东西在眼眶里打转，把下巴搭在了容倾肩头，没头没尾地说了句：“有你这样偏袒我，我做什么都是值得的。”
　　容倾眉头一凝，疑惑又涌上脑海。
　　还没来得及反应，林少安就从她的怀抱里退了出来，犹豫片刻问道：“倾倾，最近学校里，有没有同学来找过你？私信什么的，有没有收到奇怪的消息？”
　　容倾一头雾水：“没有。怎么了？”
　　林少安若有所思一阵，而后弯了弯眼，笑着摇摇头：“没事呀，我就问问嘛！看你有没有背着我对其他小朋友好呀！嘿嘿……”
　　容倾眯了眯眼，这小孩真是什么时候都有心思吃醋。
　　“我律所还有点事，你是跟我走，还是先回家？”
　　林少安抿了抿唇：“嗯……兽医说小泥巴关节出了点问题，我得过去一趟，一会儿易小雯她们陪我去。你去工作吧！”
　　说完，她就挥挥手跑进了宿舍园，没给容倾再问下去的机会。
　　容倾站在原地看着她跑远的背影，眉头是担忧，心头是落寞。
　　林少安从小到大说谎都是一个表情，皱眉抿嘴低着眼一副思考的表情，然后抬起小眉毛做出一副天真可爱的样子。
　　如今即便骗得过所有人，也骗不过那个和她朝夕相处的人了。
　　夜色降临，容倾还在书房掐着表担心着林少安，好在消息一直有回音，不到十点，也如约回了家。
　　她听见动静就起身出门，看见林少安平安无事，才笑着松了一口气。
　　“饿不饿？给你留了饭菜，要不要吃一点？”
　　林少安脱了鞋就直接往卧室走：“不吃了，明天还要去图书馆学习，我先洗个澡睡了。”
　　“可是……”容倾刚想追问，卧室门已经朝她紧闭，她只能欲言又止。
　　这样突如其来的疏远，还是让她心里头空落落的。或许，只是小朋友长大了，需要自己的个人空间了吧。她自我安慰着。
　　回到书房，想到林少安这段时间的异常，想到今天那些没头没尾的话，一个让她不寒而栗的念头一下子浮现出来。
　　她会瞒着林少安，那林少安呢？是不是也在瞒着她？
　　几经挣扎，她终于再次翻开了那起风尘已久的案子。冰冷的，残酷的，让她产生生理性厌恶的东西历历在目，她强忍着逼迫自己再去挖掘一些关于周子扬的东西。
　　好在，和林少安的初始的记忆，也随着案件一点点回温，像一阵春风暖暖安抚着她。
　　那个骄傲的臭屁小孩第一次推开咖啡店的门，歪着头炫耀着她仅有的围巾。
　　装睡被揭穿，还偷摸睁开小眼试探，实锤了就一声不吭地爬下沙发到门口乖乖站好。
　　和明柔疯玩的时候，总是每隔几分钟就偷偷跑来看她在干什么。
　　在律所也是个小团宠，谁逗她都笑。
　　一点一滴，都让容倾那双本只有虚情假意的眼睛，慢慢破防决堤，忍不住流露出深情。
　　笑容一点点温润，回忆却在某个指尖分离的节点断层。往后脑海里只闪过一个画面——
　　细雨江南，一个为野花撑伞的姑娘。
　　千头万绪纵然涌上心头，她也不愿再想下去。合上了资料，拨通了从资料里记下的一串号码。
　　“是我，容倾。”
　　“我们见一面吧。”
　　她一天都不想耽搁，不想提心吊胆地等着隐患哪一天爆发，她要化被动为主动。
　　当晚，等林少安睡熟，她就换了身轻便的运动装，戴上了鸭舌帽束起一头漂亮的卷发，找出了很久不穿的运动鞋。
　　临出门前，她还是折返回了厨房，拿了把旧水果刀防身。
　　如果真的有意外呢……
　　她还是迟疑了脚步，轻轻动了门锁走进了林少安的卧室，俯身在床头，借着窗外微亮的霓虹看清了林少安的睡颜。
　　都十八岁了，怎么额角还有绒绒的小胎毛。怎么睡觉的样子还是奶呼呼的，让人忍不住想抱一抱哄一哄。
　　她揉开了她的碎发，替她掖好了被子，起身的那一刻，袖口意外地被林少安抓握住了。
　　心里头一惊，脑海里霎那间已经把该怎么解释怎么骗她的话组织了无数遍。可下一秒，她就发现不过是虚惊一场。
　　“倾倾……”
　　林少安无意识哼唧了几声，又叽里咕噜说了点听不清的梦话。一直忙于学习大概是真的吧，这几天每天回家都是倒头就睡，说梦话，偶尔还发出几声小呼噜。
　　容倾心软得要命。
　　母亲在做出那个无法挽回的决定时，是什么样的心情，她好像有些明白了。
　　原来再冷血的人，也会为了一份羁绊奋不顾身。
　　别怕，他就算真的要伤害你一分一毫，也得先从我容倾的尸体上踏过去。
　　她暗下决心，眼光也不觉间生冷。
　　她站了起来，临走前又俯身低头，笼着林少安在她额角轻轻一吻，媚眼一弯：
　　“好梦，小朋友。”


第95章
　　北方的七月， 到了夜晚还是凉意逼人，在江边吹着湿冷的风，想到家里卧室暖味融融， 心里倒还算暖和。
　　容倾双手插着裤兜，宽松的连帽卫衣浅浅勾勒着腰线， 面对着江水站得笔直。
　　身后姗姗来迟的男人打量着她，干裂脱皮的唇有些泛白，气弱无力地吐出几个字：
　　“容大律师，别来无恙啊。”
　　容倾心里难免咯噔一下，提防地转过身后，又是满目讶异。昔日吊儿郎当的公子哥，如今已经满目疮痍，寸短的头发里也冒出了大片白色。
　　她沉了沉脸色， 平缓了语气问他：“开门见山吧， 你到底想干什么？”
　　周子扬下巴一抬：“奇了怪了，你大晚上的把人叫出来， 怎么反倒问我想干什么？”
　　容倾蹙了蹙眉，不想和他掰扯：“你听着，多少钱我都可以给你。我的那些破事， 要是值得你拿去做大新闻， 你尽可以去做。但是， 不要再出现在林少安的生活里。”
　　周子扬眼里闪过一瞬疑惑， 挑了挑眉笑出了声：“呦， 我这关了几年出来，记忆都被篡改了？你是林少安他妈？那我们……是不是还得续续夫妻情啊？”
　　他一步步靠近， 抬起手指挑逗似的勾了勾容倾的下巴。
　　“你想干什么？不要碰我！”
　　岸边几颗砂石滚落，容倾眼看着已经无路可退， 恐惧感像洪水猛兽搬让她窒息，忍无可忍，几乎使出了要掰断那肮脏手指的力气去回击。
　　却不想，一个男人这么不堪一击，竟然被她推得踉跄几步，后背重重撞在了身后的树上。
　　“周子扬，你要知道，就凭你那封邮件威胁，加上你刚刚的举动，在这种荒无人烟的地方，我现在就算一刀杀了你，也是正当防卫。”
　　“什么邮件？”
　　容倾神情一恍，忽然意识到事情可能一开始就推断错了：“邮件不是你发的？”
　　“哼……”周子扬无心再管这些，冷笑一声：“装什么清高？真以为自己生在律法世家呢？你别以为我不知道你亲妈是谁……还不是和我一样，是条没爹疼没娘要的狗！”
　　帽沿下的阴影，遮住了容倾的双眸，不知哪一刻咬破了内唇，血腥味好似弥漫了她的五脏六腑，让她痛得再无力说出一字，也无心再想其他。
　　“稀罕什么？林少安长大了，也不过和她妈一样，是个用钱就可以操控贱女人罢了……当宝贝疼着，到头来还不是养个白眼狼……像这样的孽种，死了最好……”
　　话音未落，一把冰冷匕首划破了夜色，抵住了周子扬的下颌。冷光颤动了一秒，在褶皱的皮肤上印出深深一道痕。
　　“闭嘴。”
　　容倾用那阴影下的眼神同时发出警告。
　　周子扬不知道是精神失常，还是想继续激怒她，不要命地顶着刀尖而上，步步逼退容倾：“你现在一定想杀了我对不对？我告诉你，这就是命，你留着你那杀人犯妈的血呢……呵……”
　　那笑让容倾觉得颤栗又可悲，紧了紧握在手中的匕首，指尖用力到泛白疼痛。
　　或许有那么一个瞬间，她真的想永绝后患吧。
　　最后，她还是放下了手。
　　“你错了，我没有她那么傻。”
　　她低垂了面容，两滴泪珠断线似的从她的睫毛缝隙里滑落，凄凄凝眉，看得周子扬都有些愣神。
　　随后痛叹一声，收起了回忆，抬起头来又恢复一脸淡漠：“说吧，你到底想要什么？”
　　“我想要什么？你倒是提醒我了。是啊，我为什么不报复……”
　　周子扬再次逼近，让容倾措手不及，没有功夫给她思考清楚，就抓住了她持刀的手，一个倾身用力，狠狠划破了自己脖颈。
　　“周子扬你干什么？！疯了？！”
　　挣扎间，不知道哪只手无意打掉了容倾的帽沿，血液飞溅在如雪的面容上，一卷长发散落腰间，每一缕凌乱都挥霍着凄美。
　　那双眼水光颤动，空洞又惊恐地泛着红。
　　大脑只剩下一片空白，松了刀，手腕遗留的抓握力让她浑身发软，摊落在草丛里，眼睁睁看着周子扬倒下。
　　周子扬放弃了捂住刀口的本能，带着不真实的笑，气弱地重复着：“没错……我要让你也尝尝什么是牢狱之苦，让你知道什么是宿命……成为自己最恨的人，是什么滋味……”
　　只是他不曾想，眼前这个本该失魂落魄的女人，还是迅速恢复了理智，第一时间拨打了120和报警电话，脱下了外套，想尽一切办法帮他止血。
　　“坚持一下，救护车马上就到了。”
　　“害怕了吗？不想当杀人犯吧？你也害怕坐牢吧？害怕……像你妈一样吧……”
　　男人还在用最后的力气嘲讽着，他自以为每一问，都在往容倾伤痕累累的心头再捅上一刀。
　　可容倾丝毫没有失态，很快找到出血点按压住，声线平缓道：“我在草丛里，提前安置了摄像头。如果我出现了任何意外，手机会自动报警，录像也会第一时间传到警方。”
　　周子扬眼底一惊。
　　他当然知道有摄像头，就算容倾自己不留一手，天眼覆盖的今日，又有哪里容得下漏网之鱼。
　　只是望着眼前(m)(o)这个捉摸不透的女人，他还是不忍一问：“那你为什么要救我，让我死了……不是更好？”
　　“救人需要理由吗？”
　　容倾随口一答：
　　“没有人有权利决定你的死活，就算是死刑犯，在行刑前出现了生命危险，狱警和医生也会极力抢救。”
　　或许是人之将死，周子扬也松了眉眼，笑道：“你还有心思跟我普法……”
　　“我不是在跟你普法。”
　　容倾总算用衣物扎好了出血口，听见救护车赶来的声音，也算是松了一口气。
　　她目光柔和了几分：“看了去年新年档的电影吗？漾漾很喜欢里面的一句台词，回家了都一直念叨。”
　　周子扬一愣，苦笑一叹：“是啊，如果还有机会，真想去看个贺岁电影……不过……”他有些体力不支，咳嗽了几声才追问：“什么词？”
　　容倾微微弯了弯眉眼，起身拍了拍身上的土，举起手机电筒，第一时间接应到了警察和医护人员，而后回头轻松扬了扬嘴角，挑眉柔声复述：
　　“我命由我，不由天。”
　　周子扬眼光一颤，苍白的脸上露出了久违的笑容。
　　深远的回忆像走马灯一样在他的眼前重现。生母受不了父亲的一事无成，抛下年幼的他离开，从此杳无音讯。几个孩子朝他扔石子，虐杀了他心爱的宠物，嘲笑他是条没娘要的野狗。
　　他本怀着对母爱的期望迎接他的继母，亲近她，讨好她，却不曾想那个女人会成为他一生的噩梦。
　　她把滚烫的粥灌进他的喉咙，把结冰的毛衣套在他的身上，把死老鼠丢进他的饭菜里，揪着他的耳朵把他从家里打到家外……
　　所以他这一生，最厌恶女人和孩子。
　　此刻，他那双饱经沧桑的眼，却眷恋着眼前这个，曾亲手把他送进监狱的女人。
　　这是他此生，唯一感受到的，由心而发的爱意。不是一个男人对女人的爱，而是一个罪孽深重的亡徒，看见太阳为自己低头。
　　他似乎突然明白了什么是救赎。
　　如果早一点有人和他说这样的话，他的人生轨迹是不是会不一样。
　　“放心吧，你死不了。这刀切苹果都费劲。”
　　“会有机会的。”
　　这是周子扬意识模糊间，最后听到的，容倾的声音。
　　会有机会的。
　　是啊，哪怕早一天。
　　早一天有人告诉他“救人不需要理由”，早一天有人对他说“命不由天”。早一天有人让他知道，即便来自淤泥，也可以选择灿烂的活着。
　　他也许，真的还有机会吧。
　　可惜，太晚了。
　　警笛声带走了黑夜，一晃又是一轮白日。
　　林少安又如小时候一般，在家里的车后座上，着急又委屈地挥手比划着，跟明宪初和明理告状，说着昨晚容倾没跟她打招呼就偷偷跑出去了。
　　而家人的脸色，也全然不像往日轻松。
　　明柔压制着怒意忍声：“二姐这次真的太不知轻重了！”
　　而开车的明理，和身旁的明妈妈容爸爸，干脆都黑着脸不说话。
　　只有她还不知道发生了什么，着急忙慌地问：“到底怎么了？倾倾为什么被警察带走了？她酒驾了？还是跟流氓打起来了？她有没有受伤啊？”
　　这是她能想到的，有可能发生在容倾身上最离谱的事。
　　容宗黎和明宪初对了个眼色，还是决定先让林少安有个心理准备。
　　“少安啊，这件事之前一直没告诉你。周子扬年初的时候出狱了，昨晚容倾自己去见了他，刚刚警察打来电话通知，周子扬……”
　　林少安脸色一改，瞬间浑身僵持不动，哽塞着吐露几个字：“他……怎么了？”
　　两人欲言又止。
　　明理扫了眼后视镜，干脆道：
　　“死了。”
　　车轮声飞驰，把她听觉淹没在了车流里。林少安只觉大脑嗡一声响，百感交集在心口，好像堵住了一切感知情绪的能力。
　　像浑浊凶猛的江河不断击打着岩石，而她是那溅起的浮沫，身不由己，麻木微茫。
　　“是百草枯。”
　　“一种毒性很强的农药，这药无解，它会给你后悔的时间，但绝不会给你后悔的机会。”
　　昏暗内室里，做笔录的女警官这样告诉容倾。
　　容倾目光愕然，闭上眼，蹙眉痛惜一叹。
　　警官接而道：“狱警同事们说，几年前周子扬在监狱斗殴，就是打了一个虐童至死的犯人。可见他内心，真的很厌恶……像他自己一样的人。”
　　笔录结束后，起身主动伸出了手。
　　“不论如何，感谢你的配合。”
　　容倾沉默起身，看着警官伸来的手，窘迫地攥着自己的指尖，脑海里闪过周子扬强抓住她的手，抹伤脖颈的画面。
　　过去一切一切的尖刀血腥，暗影死亡……都像烈风鼓着碎片像她涌来。
　　她脸色有些泛白。
　　“容律师？容律师？”
　　容倾扶住了桌子，摇摇头回过神来：“没事。辛苦了，周警官。”
　　警官看着容倾萧条的背影，想到昨晚那些常人都难以消化的境遇，眼神里透露着一丝担忧。
　　“容律师，”她还是忍不住叫住了容倾：“以我的经验来看，你需要心理干预。”
　　容倾疑惑回头，满不在乎的笑容，也显得有些疲惫：“你也太低估我的承受力了。”
　　周警官颔首一笑，熟练地从抽屉里拿出一张心理医生的名片，递给了她。
　　“你会用到的。”


第95章
　　家里二老一路心急如焚的来， 车刚停稳就一前一后赶着下车。
　　明柔看了眼父母的背影，叹了口气，弯腰低头往车里看去：“姐， 你不下车吗？”
　　明理单手把着方向盘，从后视镜里扫了眼派出所的大门， 沉着脸拔下车钥匙：“一会儿你开车送她们回去，我先回律所了。”
　　“你不看眼二姐吗？”明柔接过明理抛来的钥匙。
　　“看她做什么？热脸贴冷屁股的事，你们去干吧。”明理推了推眼镜，拿着公文包头也不回地走了。
　　明柔无奈，招呼了声等在身边的林少安：“走吧。”
　　林少安点点头，乖乖跟在后面，回头看了眼独自打车离开的明理，才意识到全家人都心急着来接容倾， 忘了车里座位不够容下六个人。
　　就像容倾说的一样， 明理虽然凶巴巴的，但也是个温柔的人。
　　她浅浅露笑， 刚回过头就看见明妈妈叹息一声转过身来，眼里似乎还泛着泪光，把薄纱外套交给明柔， 就摇摇头出了派出所大厅。容爸爸跟在后头， 不放心地回头往里看了一眼。
　　林少安迟钝一秒， 不明白为什么明明互相关心， 见了面却又相顾无言。
　　加快步伐进跟上了明柔， 进到大厅里，才看见容倾站在走廊连接大厅的地方， 攥着十指，紧闭着双唇， 望着她们，却没有向她们再多迈一步。
　　她不曾想到，像容倾这样一个会把头发的每个卷都打理精致再出门的人，有一天凌乱了发。
　　她甚至把自己的外套都搞丢了，肩头披了件警服，应该是旁边女警官的。里头只有一件吊带内衬，还是运动款的。
　　再看一眼鞋也知道，容倾昨晚做好了殊死一搏的准备。
　　林少安理解了家人为什么那么生气，光是在电话里听警察简单的描述，她都能想象到昨晚的惊心动魄。在那样的地方，和那样一个危险的人单独见面，想来也是觉得事情到了不得不解决的地步，才会在深更半夜不声不响地出门吧。
　　连她也越想越觉得后怕。
　　所以哪怕是每次都第一个跑上去拥抱容倾的明柔，也黯淡下了平日里温软又热情的笑脸，沉默了片刻才走上前去，帮容倾换了外套。
　　理着栗色发尾的手尽是心疼，却依然难掩失落地低头：
　　“从小到大，爸妈都最偏疼你，在我心里，你和大姐一样都是我最亲最亲的姐姐。我们都想成为你的后盾，可是你什么事都不愿意和家里说。平时也就算了，这次妈是真的生气了。”
　　说完，也转身离开。
　　而后狭小的门厅，只剩下她和容倾两个人，在不远不近的距离里相望。
　　林少安看见容倾的喉头哽咽了一下，她想，没有人比她更能了解容倾的感受。
　　她知道哪怕有人替代了父母的角色，也填补不了内心深处空缺的位置。
　　没有爸爸妈妈的小朋友，是不敢随便撒娇的。
　　她知道容倾一定很无力，始终没办法把自己和明柔明理等同起来。就像她在这个家里一样，明明大家都对自己那么好了，想起坐不下六个人的车，她还是会觉得自己才是多余的那一个。
　　就像明明容倾那么那么偏心自己了，在心里还是保持着那个不成文的规定，明柔是有资格第一个冲去拥抱容倾的人，而她只能是第二个。
　　她们总惯性地想懂事，想优秀，甚至是想假装幸福，以此来回馈亲情。
　　可是真正的亲人之间，是不需要刻意回馈的吧。
　　她恍然间想起，那年容倾生母离世，案情也算是沉冤得雪，她却在容倾最需要陪伴的时候被迫离开了。
　　分离后好长一段时间里，她都不曾想过要再回到容倾身边。或许是赌气，或许是不敢想。
　　直到某一天午夜，容倾给她打来了电话，考虑到时间反常，她没忍住接了，电话那头在片刻惊异的沉默后，传来了颤抖的气息，又是很久很久，才听见一声破碎的叹息：
　　“漾漾，这个世上好像没有什么是真正属于我的……”
　　那声线带着浓浓的倦意，如常般慵懒而妩媚，又有一丝不寻常。
　　容倾好像喝醉了。
　　她那时候还小，听到这样的醉意，还有些害怕，毕竟童年的噩梦那时候还没过去多少年。所以在电话两头再一次久久沉默后，她挂断了电话。为这个举动，她往后很多年都不敢回忆。
　　她不敢想，容倾当时会有多无助。
　　这个世上没有什么是真正属于她的。
　　是吧，母亲走后，唯一能握住容倾手的人不在了，她唯一能抓住的牵挂不在了，这世上便没有什么是真正属于她的。
　　她总是装作一副无所谓的样子来让所有人安心，而事实上，她从来不敢放松自己紧绷的弦，也从来没有哪一刻把真实的自己完全展露，有时候甚至连情绪也不属于她自己。
　　林少安望着容倾，满眼的心疼，不知容倾也心疼着她。
　　其实，她们都忘了心疼自己。
　　“漾漾，这件事是我让大家瞒着你的，对不起，我只是……”
　　林少安松软了紧张扬起的眉毛，弯眼一笑，跑上前去一把抱住了容倾：“我都明白的，倾倾，谢谢你。”
　　容倾一怔，浑身坚硬都在这个瞬间有些发软，心坎里也是。
　　女孩的怀抱香香软软的，萦绕在鼻尖的都是清爽而干净的味道，耳畔暖呼呼的声音让她暂放了所有的紧张。
　　她忍不住拥紧了她的小棉花糖，闭眼轻轻吸了一口气。
　　林少安感受着容倾胸口的起伏，感受得到耳边的呼吸，她第一次觉得怀里的身体是那么的柔软而娇弱，第一次那么那么想好好保护她。
　　环抱在腰间的手，终于忍不住慢慢上揉，滑过背脊，肩膀，摸了摸耳鬓，又顺着下颌线，捧住了容倾的脸颊。
　　她后仰了仰上身，手还不愿松开，对望着容倾惊异又疑惑的眼，却只看到里面的破碎和感伤。
　　于是心疼泛滥，停顿了几秒，忽然有种想吻上去的冲动。
　　“他们只是太担心你，才……才生气的。”
　　她刷红了脸，松手低头，半天憋出这么一句话。
　　容倾蹙着眉，回味着刚刚浑身的酥麻感，以及那片刻间眼神藕断丝连的对望，大脑越发空白了。
　　也许是，太久没有好好拥抱了？所以才那么不适应吧。
　　她看着林少安，欲言又止。揉了揉她的头，无言地牵着她的手，和警官道了谢，带她走出了派出所。
　　林少安心如鼓擂。
　　她想，也许童年的伤痕不是无解的吧。总有一个人，能代替所有，牵起你本不愿再伸出的手。
　　众所周知的，一大家子哪怕有天大的隔阂，也总能在爸妈一句“吃饭了！”中化解。
　　热腾腾的火锅一咕噜，冰可乐一开喷了明理一身。林少安哈哈大笑，一个没注意从凳子上摔下去摔了一屁股蹲，所有的不愉快，就都烟消雾散了。
　　夜里，容倾还是找了个机会和明宪初独处。
　　明宪初看她进来，还是不自在地把脸撇到一边，容倾无奈笑了笑，上前去搂住了她的肩膀，靠在肩头，娇道：“妈～还生气呢？”
　　明宪初有些拉不下脸，撇了撇嘴：“我生什么气？生气你懂事？生气你独立？还是生气你凡事都不让家里操心？”
　　容倾忍俊不禁，松了胳膊，低头一叹：“其实我也是一时冲动决定去找他的，不是故意不和家里商量。不知道为什么，最近心里很乱，总觉得……漾漾好像离我越来越远了。”
　　她忽然想到下午的拥抱，又怀疑着自己的形容是不是准确。
　　确切来说，不是变远，而是变得微妙。就像……青春期的少女会有意无意远离自己暗恋的人？
　　这样的念头一晃而过。
　　“孩子长大了，都会有自己的想法，”明宪初点了点头，拍了拍容倾的胳膊：“所以你应该知道，妈的心情，和你是一样的。”
　　容倾眉眼一惊，而后笑着依进怀里，若有所思。
　　另一边，林少安很早就爬上床了，她知道容倾和明妈妈一定有话要聊，这种时候不适合粘着容倾。
　　虽然她很想粘着。
　　怅然若失地躺在床上，呆呆看着天花板。想到儿时记忆里周子扬的样子，再联结今天的死讯，一切就像做梦一样。
　　她不喜不悲，是自己太坏了，其实听到周子扬死了，心里松了一口气。她只庆幸不是容倾把他杀了，那样的人，没有资格把容倾拉下水，他的血，没有资格脏了容倾的手。
　　她没有原谅，从来都没有。
　　她只是释怀了，因为世上还有其他的值得。
　　她翻出妈妈的对话框，聊天记录还停留在她告诉妈妈四级过了，妈妈也只是简单回复了一个大拇指，一声“女儿真棒”。
　　妈妈知道这件事了吗？要不要告诉她？
　　林少安犹犹豫豫，最后还是放下了手机。
　　辗转反侧间，卧室门吱嘎两声开了，不久，一个人轻车熟路地在昏暗里钻进了她的被窝，随后是让她心花乱颤的香味袭来。
　　“倾倾又不敲门！”


第80章
　　“为了保护我， 是吗？”
　　昏暗里一声低哑。
　　“嗯？”林少安一愣：“什么啊？”
　　容倾没有犹豫，几乎斩钉截铁：“学校有人在拿我的事威胁你，对不对？”
　　林少安心头一颤， 无言。
　　容倾叹了口气：“一周前，我收到了一封匿名邮件， 我以为是周子扬出于报复心理，目的是勒索一笔钱。现在看来，一开始我的方向就错了。”
　　见过周子扬之后，她就知道自己的方向错了，那张照片曾经在学校论坛出现过，她和徐书凝多次举报，依然控制不住小范围的流传，后来论坛不在了， 照片才消失匿迹， 而最有可能找到照片的，无疑是学生群体。
　　为确定怀疑， 她把邮件交给了警方，调查了IP，果然来源于学校附近的图书馆。
　　容倾不想用最深的恶意去揣测这些学生， 毕竟在她眼里， 她们和林少安一样， 都只是孩子。
　　“或许主任说得没错， 有时候孩子的恶意， 才是最直白的。”
　　林少安越听越紧张，干脆坐了起来愤愤道：“齐露露答应过我的！她答应了只要我把期末复习资料都给她， 她就不会去骚扰你的！”
　　容倾半阖一下眼，坐起身开了灯：“果然是她。”
　　林少安一惊， 才意识到自己说漏了嘴。她叹了口气，低头坦白：“她说她知道你的大秘密，如果不想被学校其他同学知道，就要帮她拿到第一年的一等奖学金。”
　　“所以，她威胁你帮她作弊？”
　　“不是！”林少安努了努嘴：“我只是答应她，每天去图书馆帮她复习，把自己整理的资料都给了她，我也没想到她会缩印了带进考场。她想争取报研名额，成绩综测对她来说很重要。”
　　容倾听得有些恼火，压制着脾气问了句：“你为什么不告诉我？”
　　林少安低头捏手，心虚地抬眼瞄了眼容倾，不服气地嘀咕：“你不也没告诉我嘛……周子扬的事……”
　　“这不一样！我是大人，我可以处理好这些事。”容倾又心疼又生气。
　　“我也不是小孩子了！”林少安打断她，一字一句地强调提醒：“我已经十八岁了！”
　　容倾无言以对。
　　她想到林少安一学期都少有回家，临近期末更是累得沾床就着，本以为只是去把时间花在了学习和喜欢的人身上，现在看来，那些时间居然都是被不开心占据了。自责起自己没有及时发现，就愈发心疼了。
　　林少安嘟着嘴不服气，又认怂地跪着脚往容倾身边挪了挪，扯住一点袖口晃了晃：“倾倾，你生气啦？”
　　“我不是生气，”容倾话语刚出，想到刚才在明宪初面前如出一辙的自己，不禁觉得好笑，瞬间没了脾气：“妥协不是解决威胁的办法，笨！”
　　林少安被重重点了点脑门，脖子都控制不住往后一仰，哎呦一声，委屈巴巴地揉了揉。
　　“我知道，你的专业你的履历都经得起推敲，不怕她们查。可是她说……”
　　她欲言又止。
　　“说我是杀人犯的女儿，对吧？”容倾眼眸里有些无助，苦涩的笑容里，却含着习以为常的苍凉。
　　“我不觉得这是什么污点，阿姨不是杀人犯，阿姨是我见过最伟大的妈妈。你都不知道，我多羡慕你，有这样的妈妈……”
　　林少安垂下了头，言语间有些哽咽，片刻又含着点点泪光仰头一笑：“但我不想让她们欺负你嘛！”
　　容倾有些惊讶，很多人在安慰她的时候，都会说“妈妈是为了保护你”，所以她累积了好多负罪感，始终觉得毁了妈妈人生的除了那个男人，还有自己。
　　她没想到，林少安会用“羡慕”这个词。
　　那个小傻瓜都不知道，这句话给了她多大的安慰。
　　她看着林少安，眼底桃花润雨，弯软了眉稍。不禁流露一句：“小傻瓜。”
　　林少安心里痒痒的，她喜欢容倾这样叫她，很宠，很腻。她有些脸红。
　　容倾恍然间想起那封邮件里的重点，心里咯噔一下，犹豫几分才问道：“不过……她们威胁你的，只有这件事吗？”
　　“没具体说是什么事，只说她发现了你的大秘密。你的大秘密，不就是这个吗？”林少安歪歪头：“还有别的？”
　　容倾暗松了一口气。
　　见林少安扬着小眉头，一双小圆月瞪得溜圆，一如小时候般一副发现了新大陆的神情，禁不住轻笑一声。
　　手往侧边一撑，仰了点头，还故意撩了把头发，挑了挑眉眼逗她：“唉！我这样的大美人，桃色新闻可是很多的。”
　　林少安瞬间耷拉了眼，满脸无语，拉被子蒙头躺：“睡！觉！”
　　那舒展的腰线只是在她眼前一闪，长发一撩，就把她弄得浑身燥热，在被子里羞得满脸通红。
　　而容倾什么都不知道，还雪上加霜地钻进被窝里抱住了她，不体谅地在她耳边撩拨一句：“漾漾小朋友，不许对我这么好，我会舍不得你……”
　　林少安紧绷着身子一动不动，半天才支吾一声：“我又不走……哦，我知道了，你怕我嫁人？”
　　她臭屁又得意地闷笑几声。
　　容倾也弯了弯唇，摇摇头否定，继而道：“可你又不是只有嫁人这一件事可以做。或许为了梦想，或许为了诗和远方，亦或着为了爱情，世界那么大，你总该去看看，而不是一直留在我身边。”
　　林少安长长叹了一口气，思索片刻后，抱住了容倾的臂弯，假装无意地在冰凉的肌肤上来回摸了摸。
　　容倾虽然清瘦，却不是骨瘦如柴的，身上有一点丰腴的肉感，抱着很舒服，肌肤细腻光滑，摸着也很舒服。林少安知道这样摸不得体，还是忍痛割爱停了下来，抱着不动。
　　“嗯……世界那么大，我们可以一起去看。”
　　容倾听闻，只笑而不语。
　　林少安忽然坐了起来：“倾倾，我们去旅行吧！就我们两个人！”
　　容倾不解，放暑假了，去旅行不稀奇，为什么是两个人，为什么这么激动地提出来。
　　“你说过，等我长大了，就把你的一切告诉我。我们这次的旅程，就叫回顾好不好？我带你，重新走一遍童年和青春。你也把你的一切告诉我。”
　　那双月牙眼在昏暗的房里越发显得光亮，容倾看得有些出神。
　　“你愿意吗？”
　　林少安知道自己的提议有些唐突，怯生生低头询问。
　　“我不想从流言蜚语里认识你，如果你还有什么大秘密，我不想比她们晚一步知道。可以吗？”
　　容倾微微蹙着眉，惊异于林少安到现在，眼睛里还对自己抱有着好奇和仰慕的光亮，有些莫名的怅然。
　　她不知道把自己的一切都告诉她以后，这样的光亮，是不是就会黯然。
　　可是，林少安说的没错，纸是包不住火的，学校显然已经有学生挖掘到了她那段不愿提及的情伤，与其让林少安从流言里听到，不如亲口告诉她。
　　“我愿意。”
　　容倾扬了扬红唇，这样答她。
　　“不过，在这之前，要先解决一件事。”
　　林少安脑袋一歪：“什么事？”
　　容倾看那一高兴就忘形的样子，无奈又宠溺地蹙眉笑叹，捏了捏林少安的腮帮子：“你这个小脑袋瓜，还是用来好好计划旅行吧！这次都听你的。”
　　林少安脑子嗡一声响，又开始浮想联翩，倒头咻一下嗦进了被窝里，还疯狂得蹬了两脚空气：“咦！嘿嘿！好耶！”
　　等容倾带着坏笑悄悄摸摸从另一边下了床，蹑手蹑脚出了门，才满脸傻笑掀被子坐起，顶着一头凌乱，表情一呆：“嗯？人呢？”
　　另一边卧室门后，成熟脸上的笑意终于还是黯淡了下来，桃花眼底藏不住疲惫。微弱一声叹息后，人影走到床沿边坐下，任霓虹照过窗帘，在身上留下斑驳的痕。
　　七月末，她们在家人的千叮万嘱里，踏上了真正属于她们两个人的旅程。
　　容倾不再是一身正装，黑色短款牛仔裤配黑色内搭，外头搭了件格子开衫，运动鞋加潮牌小包，墨镜束着额前的发架在头上，妆容也比平时清淡很多。
　　“走，登机。”
　　林少安还呆愣愣顶着她的侧影看，她不知道容倾有没有发现，她特地穿得和容倾很搭，连包和鞋子都是同系列不同款的，当然。收拾行李的时候，她还留意了容倾都带了哪些衣服，她想每一天都穿得很搭。
　　直到登机牌在眼前一挥，才反应过来。
　　“发什么呆呢？走啦！”
　　“哦！”


第98章
　　“如果要一个孩子无忧无虑， 不是给她很多很多的钱和糖果。而是冬天把她抱进你的羽绒服里，夏天带她去吹吹海边的风……”
　　这段话来自于林少安八岁时的日记，写下来的契机， 是老师们都夸她越来越像个孩子了。
　　那时懵懵懂懂的她，还不明白什么才叫“像个孩子”， 回家睁着一双小圆月问容倾，容倾说：
　　“大概是‘无忧无虑’吧，大人总觉得孩子就应该是无忧无虑的。”
　　她若有所思地点头。
　　而今她长大了，庆幸自己的童年因为有容倾的那几年，而拥有了短暂的无忧无虑。尝到了甜头，就更想容倾弥补童年应有的无忧无虑。
　　所以她把旅行的主题定为“回顾”，却不是真的回顾容倾痛苦不堪的童年，她要带她找快乐。
　　旅行的第一篇章， 是“无忧无虑”。
　　容倾被迫在契约书上画押， 在这一篇章的旅程里，要彻头彻尾地当一个孩子， 不能负责，不能操心，不能花钱。
　　林少安心满意足。
　　一趟飞机， 把她们带到了春天。
　　在全国高温预警的盛夏， 只有云南逍遥在四季如春里。嫩绿的草地， 湛蓝的天， 雪白的玉龙山蜿蜒在天地间， 飘扬的五彩旗造就一段神话。
　　“倾倾，这里好美！”
　　林少安一双眼晶晶亮亮， 淡粉色的唇赞叹得合不拢。
　　容倾走在前面，停下脚步闭眼深吸一口气， 回眸对着她一笑，认可了她的感叹。雪山顶透来阳光撒在她的肩头，圆润了她俊秀的鼻尖，在清丽下颌角打了一抹柔光。
　　容倾更美。她想。
　　在丽江的头一个日出，她们就在民宿老板的指引下，搭车上了雪山腰。
　　买完氧气瓶后，容倾就先提着东西回了车上，回头才发现林少安没跟上来，看她又凑进了一堆人堆里，仰着小脑袋听那群人均一米八的大男人七嘴八舌的讨论，时而点头，时而皱眉。
　　那小小的背影在中间显得可爱又可怜，还带了那么一丝丝倔强的喜感。容倾不禁扬起了嘴角。
　　刚想“违约”下车去看看，林少安就抱着件比自己人还大的羽绒服跑了过来。
　　“倾倾，他们说山上很冷，我们和他们一起租这个羽绒服吧？”
　　容倾看了眼她手上大红色的丑衣服，不禁皱了皱眉。
　　没来得及拒绝，丑衣服就到了她手上：“只有一件加大码的了，你先拿着，我跟他们去那边拿。”
　　容倾任性拉住了她：“一件够了，我包里带了件羽绒服，上车吧。”
　　林少安脑袋一歪眉头一皱，容倾什么时候往包里塞羽绒服了？
　　但她还是习惯性听了容倾的话，上了车。
　　毕竟，任何一次牵手，她都不舍得主动松掉。每每捏到掌心出汗，握到两个人都有些尴尬，她也总是等着容倾先假装无意的松开。
　　她们换乘了观光车一路上行，温度也随着海拔的升高愈渐低寒。
　　林少安拉着容倾的手一路走走停停，忘记了寒冷。
　　她们在日月潭边寻了两块好看的石头，在牦牛圈边拍了几张搞怪的照片。
　　林少安最喜欢瀑布边拍下的那张，容倾被突如其来的水花吓得微微耸肩，来不及收敛微笑就闭上了眼睛，一卷栗发上笼上一层薄薄的露珠，阳光下五彩斑斓的。
　　可显然，拍照一直追求酷飒媚的容倾对这张照片并不满意，提着她的衣领命令她：“删了！”
　　“我不要！”
　　“听话！”
　　容倾语气里一丝娇嗔意味，让林少安一愣，顺然躲得更起劲了。
　　“就不删！现在你是小朋友，怎么可以这么和大人说话！松开！没礼貌！”
　　鬼使神差下，容倾居然真的送开了拽住她衣领的手。
　　“你……林少安你站住！别跑！”
　　到这里都一切刚好，她们打打闹闹，笑声惊扰着山脉湖水。
　　林少安跑着跑着，总会停下来望着某处好景发呆，她想，如果大自然里真有神灵，大概也看破了她的小秘密。
　　她是那么的喜欢容倾呀……
　　吵闹玩笑随着高原反应逐渐平息，上了缆车以后，身上的凉意越发刺骨，林少安忍不住吸了吸鼻子。
　　“穿上。”
　　容倾把丑衣服套在了林少安身上，拉链拉到差点夹下巴，还好手轻心细，才免于遭殃。
　　林少安觉得暖和，心里头高兴，也不忘关问：“那你呢？你带的羽绒服呢？”
　　容倾顿了顿，犹犹豫豫地从手提包里拿出一件单薄的白色小羽绒。她没想到山顶会这么冷，这件本来还是给林少安预备的。
　　“这哪够嘛！”林少安皱了皱眉，连忙就想把身上的脱下来：“你穿我的！”
　　不想容倾飞速回绝：“我不穿丑衣服。”
　　她瞬间石化。
　　而后皱眉努嘴抱紧了衣服，挪着屁股靠向窗边，扭头：“切！”
　　容倾哑然失笑。
　　缆车摇摇晃晃地穿过一片枯木林，玻璃上泛着雨雾，朦胧又清透。
　　像女孩成熟又稚嫩脸。
　　这件衣服好像也没那么丑了——容倾注目着林少安的小身影，看着那帽檐里露出的一点点鼻尖，由衷感叹着。
　　随之缆车一晃，吓得林少安咻一下缩进她怀里，停稳后才敢抬头偷瞄她一眼，又好面子地一声不吭地挪了回去。
　　一来一去，她的心跳也漏了一拍。
　　缆车终于抵达，云雾却浓得看不见好景色。
　　最后只剩下几百级栈道登顶，容倾自觉身体有些吃不消，可看林少安眼睛里满满都是少年般意气风发的征服欲，她还是把放弃的话保留了。
　　旁边路过的导游，说着一个雪山顶殉情的故事，故事说到一半，还有人在感叹浪漫。
　　林少安翻了个白眼，气他们被文艺病残害，又忍不住偷偷竖着耳朵听。
　　导游而后继续：“浪漫个鬼！最后女的死了，男的没敢跳。”
　　林少安惊愕了双眼，忍不住回头掺合了句：“太过分了！！”
　　下一秒，就被容倾捂着嘴巴带走了：“不好意思啊，小时候发烧脑子烧坏了。”
　　林少安回头瞪她一眼，欲哭无泪。
　　栈道过半，容倾终于还是有些力不从心，虽然固执得不开口提一句，好在林少安还是察觉她的不适，赶紧扶着她找了个台阶坐下。
　　“倾倾，你脸色不好，”她本该好面子堵着气的眼，瞬间化为担忧，拔开氧气瓶盖递给容倾：“吸点氧。”
　　容倾接了过来，深呼吸几口，才缓解了一些高原反应。而后身后忽然一阵暖意，她心底一惊，随之重心一倒，靠进了林少安怀里。
　　“漾漾……”
　　“乖。”
　　林少安有样学样地说着这种让人脸红的话，敞开了羽绒服裹着她，怀抱热热的，好像把两个心跳锁在了一起。
　　容倾莫名有些紧张：“我……我不冷，你好好穿着，别着凉了。”
　　她嘴硬着，其实也确实有些冻得扛不住，不得不承认，被林少安抱在怀里的感觉，很舒服，很安心。尽管伴随着那一丝微妙的紧张，是她从来没有感受过的。
　　林少安撇嘴，哄道：“说好了的，这次你当小朋友，小朋友要听家长话啊。而且我又没把衣服脱给你，这样搂着才更暖和呢。”
　　容倾无言以对。
　　她们的呼吸此起彼伏，相互追随又相互抑制着，乱了节奏。容倾能感受到林少安的臂弯，在试探着慢慢搂紧她的腰身。
　　她的心脏，一半逐渐安放，一半狂跳不止。直到那份紧张感越发强烈，几乎盖过了安心和温暖，让她有些呼吸不上来。
　　她想逃离，可女孩怀抱里的温度，白皙颈间挥散开来的软甜味道，居然让她欲罢不能。
　　云间忽然吹来一阵风，冰凉透骨，她放弃了挣扎，松下一口气，软进她的温柔乡里。
　　林少安不知道自己这样算不算过分，她给自己洗脑，这样做，不过是想像小时候容倾保护她一样保护容倾。
　　可她又心虚，臂弯僵持着一动不动，不敢发誓真的没有一丝想占容倾便宜的坏心思。
　　她只祈祷着，如果真的有神灵，知道了她多爱她，是不是也会宽容她。
　　可神明大概不会听见吧。他们见证了那么多爱情故事，凄美的甚至是吊诡的，哪有空闲听一个胆小鬼的暗恋。
　　凭什么那些蠢故事都能人尽皆知啊！她暗暗抱怨。
　　“漾漾，快看！雾散了……”
　　她随着容倾的轻唤抬起下巴，眼眸一瞬间泛起光亮。
　　山林间白雪皑皑，阳光照拂着它，它也反衬着太阳，交相辉映间开散着七彩的云。
　　某一瞬，她感受到容倾侧过了身子，主动依进了她的怀抱，搂紧了她。那目光放远，眼底桃花浅浅，续叹着美景。
　　可美景哪有她的眼睛美。
　　会有云开雾散的一天的，林少安相信着。
　　漫长的一天过后，她们连夜搭上了开往大理的专线火车。
　　“倾倾！这里！”
　　林少安提着行李上了二层，找到了自己提前订好的软卧包间。
　　打开门的瞬间，夕阳正好透过大窗户洒在几乎铺满包间的大床上，空气里都是暖融融的味道。
　　林少安扬了扬下巴，挑眉示意容倾坐下：“小朋友上床休息吧，大人来收拾。”
　　容倾半阖一下眼，最后也由着她的小骄傲，放手让她去打理一切。
　　林少安锁好了门，检察了一下床单窗边是否干净，最后把大行李包往上铺单人床一扔，又接过大衣和羽绒服一塞，狭小的空间瞬间满满当当。
　　“那我没地方睡了……”
　　她低了低头，捏了捏衣边，偷瞄一眼容倾，见那一副“我就静静看你表演”的神情，立马跳下爬梯钻进了大床被窝里，蒙住脸漏出一双大眼睛眨巴眨巴。
　　“只能和你一起睡啦！嘻嘻……”


第99章
　　格桑花披着星辉， 火车静悄悄穿过田野，没有惊醒圈里的牛羊。
　　林少安被飞驰而过的一盏路灯晃了眼，迷迷糊糊醒来， 容倾纤柔白皙的手落放在她面前，她不太清醒， 错以为是月光凝成的。
　　她顺着手腕一点点往上看，看到倾斜倚靠在窗边的腰肢，撩人的曲线，清丽的锁骨，风情的眼，楚楚的眉……不禁傻傻扬起嘴角来欣赏。
　　看着看着，她又莫名有些心疼。
　　想到昨晚帮容倾整理大衣的时候，口袋里不小心掉落出一张心理医生的名片。
　　她不知道那张名片的来处， 也不知道容倾为什么要随身带着。这段时间容倾对周子扬去世那晚的事闭口不提， 她了解始末，也都是通过警察口述。
　　他有伤害容倾吗？有欺负容倾吗？
　　容倾一定被吓坏了吧。她只能这样想着。
　　小时候每一次旅途， 都让她短暂的遗忘那些不好的事情，所以她始终觉得旅行是治疗伤口最佳的方式。
　　可惜，夜里的暗总会吞没一切。
　　“小朋友要早点睡觉哦。”
　　容倾的声音仿佛穿越了时空来到她的耳畔， 儿时的她， 总躺在容倾的怀抱里， 望着那双俯看着自己的桃花眼， 听那好听的嗓音编织成迷人的故事， 睡意也就一点点驱散了阴霾。
　　容倾总能看破她疯玩一天后，堆积到夜里的孤单。
　　所以她也能看破容倾。
　　她有样学样地俏皮道：
　　“小朋友， 要早点睡觉才可以。”
　　容倾眸色一颤，回头。
　　小孩软绵绵躺在白色被子里， 笑容甜甜的，眼睛水润润的，就这样望着她，望了好久好久。
　　她有些晃神。
　　林少安却在想，窗外的景色大概是也依恋着那双好看的眼睛，不然为什么会跟着她的回眸跳进窗来，让人不用起身探向窗外，也能看到这绝色。
　　所以来不及容倾反应，她就轻搂着她的腰身，慢慢倾倒了她。
　　不觉间，容倾已经随着那怀抱的轻压慢揉躺了下来，望着林少安近在咫尺的脸，眼里又多了几分疑惑。
　　“我……我睡不着。”
　　许久，才吐露这样一句。
　　“我哄你呀。”
　　林少安顺势趴了下来，裹好了被子，依偎在容倾颈边，一手搂在她肩头靠心口的位置，轻轻拍打着，哼着轻柔的歌谣。
　　容倾自觉好笑，心口又暮然有些温润。
　　夜色渐浓，那歌声也愈发的含糊不清，最后微弱到听不见。低眉看了一眼，说好了要哄人睡觉的小孩，果然又把自己哄睡着了。
　　她怎么会不心疼她。
　　林少安固执而坚定的守护着她的秘密，不曾有过一丝一毫地犹豫，而这个小傻瓜，甚至都还不知道自己守护的秘密到底是什么。
　　“这么笨还想保护我呢……”
　　她自言自语，轻蹙着眉一笑，提了提林少安身上的被子，替她盖好，隔着被子紧紧搂住了她。
　　她的小孩果然是长大了，怀里充盈的感觉，和从前搂抱着小小一只奶黄包的味道，居然已经全然不同了。明明恍如昨日，才知已是经年。
　　算了，她注定不是孤独的。毕竟她对这个小孩心爱得不行，岁月早就知道了，如今，好像让苍山洱海都知道了。
　　林少安为了安排好旅行，忙得不亦乐乎，小本本上写满了行程计划，天晴去草原骑马，下雨去大白塔转经轮祈福。
　　容倾默默配合着她，偷偷在网上预定她忘记预定的民宿，偷偷把她忘在车里的手机丢进包里，偷偷帮她买齐忘了准备的洗漱用品，再偷偷放进民宿的洗手间里。
　　最后林少安拍着胸脯沾沾自喜：“怎么样！我这个家长当得不错吧！”
　　容倾笑着点头。
　　“小大人，下一站我们去哪？”
　　留在云南的最后一晚，容倾正抹开脸上的洗面奶，边往洗脸池边走边问着。
　　“我正想订机票和酒店呢，倾倾，我手机怎么还开不了机啊？”
　　林少安趴在床上鼓弄半天，一筹莫展。
　　浴室里传来回应：“刚充上电是得等一会儿才能开机的，笨……先用我手机吧。”
　　“好嘛，笨大人勉强接受一下聪明小朋友的帮助。”林少安死鸭子嘴硬，惹得浴室传来一阵轻扬的笑声。
　　林少安自然而然地拿过容倾的手机，熟练地用指纹解了锁，找到了容倾绑定过的妈妈给她的那张卡，订好攻略里筛选好的酒店，一气呵成。
　　“好了！”
　　她举着手机雀跃到容倾跟前：“去这里！”
　　容倾洗干净泡沫，随手扯了张洗脸巾拭干脸上的水珠，睁眼一看，脸色逐渐浮上几分犹豫。
　　“怎么了？”林少安脑袋一歪，坏笑：“哦～倾倾恐高，不敢去蹦极吧？”
　　容倾低垂下眼帘继续打开了水龙头，强做镇定道：“谁说我恐高了。”
　　林少安偷笑，刚转过手机，一通电话就打了进来。
　　“倾倾，有电话。”
　　容倾擦了擦手上的水，拿过手机。
　　那串号码没有备注，但她对数字很敏感，细想一下就知道了是哪里打来的。她有些为难的看着林少安，犹豫再三还是开口：
　　“漾漾，我接一下。”
　　林少安愣了片刻，很快明白了容倾的意思，转身出了洗手间，还带上了门。
　　容倾稍微松下一口气，听见外头电视声传来，才接通了电话：“喂。”
　　电话那头简短说了几句话，容倾就犹豫了很久才回答：“挺好的，就是……还是睡不好，总是做噩梦。”
　　“我们和您的妹妹建议，旅行中多带您去做一些室外活动，适当增加高强度的运动，可能能改善您的失眠。请问还是没有改善吗？”
　　“妹妹？”
　　容倾心底一惊。
　　“是的，两天前我们联系您，是您妹妹接的电话。说你们正在旅行，还问我们是不是需要让您马上回医院复诊。容律师，您妹妹很关心您。”
　　容倾蹙了蹙眉，红唇一点点抿住，无言。
　　“旅行确实是一种很好的解压方式，但是如果失眠症状没有缓解的话，我们还是希望您能尽快回医院复诊。”
　　“知道了。”
　　电话挂断以后，容倾在洗手间止步许久，才缓缓拧动了门把手。
　　林少安趴在离洗手间最远的床脚，带着耳机翻着酒店的小册子。显然是刻意回避听到她的电话。
　　她苦涩一笑，疼惜林少安始终对她保持着这样的懂事和分寸感。她拿起遥控器调低了电视音量，走上前摘掉了她的耳机。
　　林少安恍然一惊，爬起来弯着眼一笑，什么也没有问。
　　容倾心里更是猛然涩疼一下，思索片刻，在她身边坐了下来。
　　短暂的沉默后，她直接了当地坦白了那些林少安想关心，又从来不敢开口过问的事。
　　“可能……可能是因为我在他身上，看见了我生父临死前的样子吧。”
　　“有些事情越想忘掉，就越忘不掉。好不容易爬出来了，一遇到类似的事情，就会再一次陷进去。”她苦笑：“不过有一种治疗手段叫‘脱敏’，多次反复地接触过敏源，来降低过敏反应。也许我再处理几件类似的案子，就会麻木了吧。”
　　“可我还是希望……这个世上永远不要再出现这样的案件……”
　　林少安跳动的心，越听越沉重。
　　如果说世界上真的有感同身受，背后的原因一定是惨痛的。
　　她咬着唇，半天问出一句：“那……把他送进监狱的那次呢？也做噩梦了吗？那时候你才二十二岁……”
　　容倾沉默片刻，柔声坦白：“嗯，那时候年纪小，也一直处于回避状态。要重新面对一次，确实挺辛苦的。”
　　房间里的空气，仿佛在这一刻降到了冰点。沉默不过几秒钟，林少安却倍感漫长。
　　可容倾又说：
　　“所以，谢谢你回来找我。”
　　那个噩梦缠身的晚上，小小的小孩，戴着比自己脑袋大许多的尖角帽，敲开了她的门，对她来说何尝不是救赎。
　　更何况这个小孩还会在她原本空荡的身旁呼呼大睡，给她一睁眼就忍不住微笑的安心。
　　林少安不敢相信地转过头，对望着容倾的眼睛，问她：“真的吗？我来找你你高兴吗？可是你一次都没有表现出来，不管是七岁的时候，还是十五岁的时候……”
　　她的头垂得越来越低，不想容倾会忽然用双手捧起她的脸，用力捏疼了她的腮帮子，温声告诉她：
　　“大人都要面子呀。笨！”
　　她恍然大悟。即便容倾此刻依然说着要面子的话，却想用力地告诉她，自己曾有多高兴。
　　林少安鼻尖酸得要命，眼眶一红，扑进了容倾怀里，紧紧搂着她的眼神，喉头涩得刺痛，千言万语也吐露不出。
　　而一切也不言而喻，容倾揉了揉她的后脑勺，不那么沉重地浅笑安慰着。
　　“傻瓜……”
　　旅行的第二章 ，是“叛逆”。
　　林少安以为，被骄纵的青春或许都是叛逆的吧，不是烟酒纹身那些表面叛逆，而是去做那些想做却从来不敢做的事。不去管别人说什么“小孩子不可以”，“女人不该做”，“你是男生，你应该……”，等等。
　　她带着容倾离开了春天，回到了炎炎夏日。在临海的地方，挑了一个快节奏的大都市停驻。
　　这个城市有全国最高的蹦极塔，让各地游客慕名而来的沉浸式恐怖密室逃脱，临海能潜水，临山有滑翔伞。
　　容倾来之前已经做好了十足的心理准备。可林少安神神秘秘地不肯透露一点点安排，以至于她一早起来就对今天可能的境遇紧张，在出租车上深呼吸了好多次。
　　“到了！”
　　她一回神，看见车窗外既不是蹦极塔，也不是鬼屋，更不是海边山地。而是……大学城？
　　“来这里做什么？”
　　容倾跟着下了车，虽然松下一口气，还是满头雾水。
　　林少安看着出租车走远，才支支吾吾地解释：“嗯……青春期最大的‘叛逆’……是谈恋爱吧……”
　　“什么？”
　　容倾不太明白。
　　校园里夏花绚烂，微风正好。女孩的脸像初放的百合花般洁白又青涩。这样好的晴天，总让人如梦如幻。她莫名有种感觉，今天不管林少安提出什么要求，她都会答应的。
　　林少安咬了咬唇，终还是鼓起了勇气。
　　“这一站，我想陪你谈一场恋爱。”


第100章
　　没错， 十八岁的爱情是叛逆的。
　　那时候不会说什么“门当户对”，只期盼着棋逢对手；也不论什么柴米油盐，只爱停留于风花雪月。
　　年少的爱总是贫瘠得只剩下爱， 岁月一晃什么都变得充盈，却唯独少了那个人。
　　林少安总遗憾， 在容倾花样的年华里，她还只是个跟在大人身后不问世事的孩子。在容倾经过的那么多人生的站台里，哪一站遇到了爱情，哪一站又痛失了爱情，她都不知道。
　　说到底，她不知道爱过怎样的人，又怎样的爱过别人。
　　她想陪容倾谈一场恋爱，何止这一站。
　　容倾怔望无言， 十余年孑然一身， 以至于现在听见“谈恋爱”都觉得陌生，就像身边绿树成荫的校园一样， 早被埋藏在了记忆最深处。
　　她轻瞥一眼这些高攀不上的夏花，又看像眼前比夏花更绚烂的女孩，一股落寞在心底油然而生。
　　低眉弯唇一笑， 明明含着无力， 又要面子地轻松打趣：“说吧， 怎么谈？”
　　林少安一愣， 眉毛高高挂起两个弯弧。
　　“跟我来！”
　　这是一间临街的loft公寓。最简单的硬装， 刚好够两个人的沙发，刚好够两人忙碌的灶台， 不大不小刚好能透进阳光的窗户，楼上不算宽敞的空间里摆下了一张刚好的双人床。
　　摆在白色木质桌上的花还没有枯萎， 墙上贴了很多涂鸦和标签，记录着过往租客满满爱意的文字。
　　“你喜欢吗？”
　　林少安有些忐忑。
　　顾岑跟她说三十加的女人不会喜欢这些拥挤的浪漫，尤其还是容倾这样事业有成，生活品质偏高的女人。她赞同一半，但或许恰恰因为是容倾，她才敢自作主张，租来了这样一份浪漫。
　　容倾收回沉溺在可爱涂鸦里的眼光，浅笑颔首，似有回忆道：“学生时代能和喜欢的人合租，应该是件很浪漫的事。”
　　“应该？”
　　林少安念头一动，下意识问出了声。
　　按理，她不该去提人家伤心事，可鬼使神差的，她还是带着一点点醋意追问了一句：“你没感受过吗？和喜欢的人合租……”
　　容倾眼眸一顿，干脆利落地回了句：“没有”。
　　林少安愣了愣，转而是眉开眼笑的欢喜，想藏都藏不住。
　　“倾倾，你看！房东说可以在这些便签上写下自己最喜欢的东西，贴在墙上，留给以后的游客看。是不是很有意思？我们也写嘛～你喜欢什么？串串烧烤火锅都可以！喜欢我也可以！”
　　容倾听到后头这几个名词，有些羞恼地半阖着眼。
　　林少安知道自己没轻没重地一轱辘说了好多，还口出狂言。就低了低头，毫无底气地加了一句：“那你喜欢工作也不喜欢我啊……”
　　给容倾气笑了，冷哼一声就抱着臂上楼收拾。
　　她只好屁颠屁颠跟上去，嘿嘿两声缓解尴尬，又碎碎念念地说着接下来的行程，容倾听得七七八八，也始终没有表达什么不同意见。
　　“走吧！”
　　“去哪？”
　　“学习啊！哪有大学生十点还窝在家里的！”
　　容倾一头雾水，林少安却早已把她代入了角色，风风火火拉着她一路小跑，终于到了一座图书馆门口。
　　这座图书馆是几个大学合建的，不说饱含了多少文献资源，光是硬件条件，也足够让不爱读书的学生们蜂拥而来打卡纪念。
　　容倾仰起头，透过玻璃窗看见一个个奋发进取的身影，脑海里不断浮现出“万丈高楼平地起”的壮阔。只可惜这样的不可一世，这样的意气风发，似乎早已在她身上褪祛了踪迹。
　　“这里要学生证，你进去逛一圈吧，我在外面等你。”
　　林少安看懂了容倾故作不在意掩饰的落寞，偷笑着，神神秘秘从口袋里掏出两个小黑皮本：“我早就准备好啦！走！”
　　容倾定睛一看，满脸狐疑，还是跟着林少安进了大厅。
　　门卫处做了个头发花白的大爷，推了推老花镜，把学生证凑近又拿远，看看照片，又打量一眼容倾。
　　林少安屏息凝神，生怕自己的“诡计”被揭穿，好在大爷眼神不好，看了半天也就半信半疑地念了句：
　　“易……小雪？”
　　“是易小雯！”林少安哭笑不得，故意撒娇：“爷爷，我们可以进去了吧？再晚都抢不到位置了。”
　　大爷看了眼林少安沉甸甸的单肩包，瞥过脸挥了挥手，示意她们赶紧进去。
　　是马马虎虎得过且过，还是对好读书人睁一只眼闭一只眼的包容，就不得而知了。总之林少安收起学生证拉着容倾拔腿就跑，而容倾却不急不慢地跟在后头，回头和老人点头示意，像是道了声谢。
　　图书馆人性化的分出了有声无声好几个区域，她们路过鸦雀无声的“沉浸区”，相看一眼，默契地向咖啡吧后的“半沉浸区”走去。
　　临近这个区域的窗户靠向大马路，下雨天有淅淅沥沥的雨声，晴天就是车水马龙，偶尔能听到来自旁边咖啡吧的交谈声，或者邻桌小组课业低碎的讨论声。她们都喜欢这样有一点白噪音的地方。
　　容倾扫了眼四周，想去找本闲书打发打发时间：“我去拿本书。”
　　“倾倾，”林少安显然有备而来，拉拉她的的袖口，从包里拿出早就准备好的学科书目，把凳子凑近了一点：“教我。”
　　容倾看着那得了便宜卖乖的笑容，眯了眯眼，还是依着她坐了下来，随手把书温读了三两页，就拿出林少安常用的记号笔，一边轻声讲解着，一边拿笔勾出重点。
　　林少安心思哪里在字里行间，眼光早随着心直勾勾落在容倾的侧脸，一注目就过去了数页千行。
　　“你有在听我说吗？”
　　容倾忽然停下来问她。
　　林少安一咯噔，回过神来，连连点头：“嗯嗯！刑事诉讼目的的理论分类，主要包括犯罪控制模式与正当程序模式，家庭模式，实体真实主义与正当程序主义。其中犯罪控制模式价值体系的理论基点是控制犯罪是刑事诉讼的主要机能，刑事程序运作的方式与取向……”
　　容倾默默听完，停顿了几秒，肯定道：“嗯，一字不差。”
　　林少安笑容还没来得及咧开，容倾又冷不丁把手上的书往她面前一推。
　　“但你刚才让我讲的是毛概。”
　　林少安一愣，飞速看了眼包里留下的那一大叠“司法考试必背”资料，意识到刚才拿错了书，瞬间宛如晴天霹雳。
　　耳根红得发烫，晕染了脸颊，手无意识拧着容倾的袖口，支支吾吾：“我……我没有……”
　　“没有什么？”
　　容倾故意逗她。
　　“唔……”林少安蔫了声儿，涨红脸低着头。
　　容倾心软一笑，不再逗她，把手上的书还了回去：“把那叠资料拿出来吧，我好好教你。这个，我怕是要误人子弟。”
　　林少安闷声点头，火速换了书，像小学生似双臂叠放正襟危坐，歪着下巴仔细听着容倾娓娓道来，再不敢开一点小差。
　　容倾每每帮她学习，都不是空洞麻木地带着她死记硬背。她逻辑清晰，有条有理，对文字也有很好的捕捉力，她总能把一本厚厚的书梳理成明朗的大纲，再带着她在框架上填充色彩，让冰冷的理论变得生动鲜活。
　　容倾是个好老师，她认定。
　　所以她也慢慢意识到，要靠近容倾，不仅仅是搬动凳子，凝聚目光而已，而是前路漫漫，道阻且长。
　　放远了目光，注意力也就沉浸在知识里出不来，中午在图书馆的bar吃了点牛角包喝了杯咖啡，就又投入进去。直到夕阳把校园染成暖橘色，才畅快淋漓地走下图书馆的台阶。
　　林少安有些意犹未尽，她本来只想带着容倾回忆一下校园生活，顺便浅尝一下和容倾同桌的快乐，这样下来，自己倒是扎扎实实地搞了一天学习，容倾什么好处也没落着。
　　她蹦跳着一并跃过最后几级台阶，回头看了看容倾。
　　“对不起，说好了带你旅行放松的，变成帮我复习了。”
　　容倾如梦初醒，她想说恰因为如此，她才真的在那些最熟悉又逐渐开始陌生的文字和氛围里，找到了读书时的味道。
　　“没关系，这样也挺放松的。”
　　“那你……”林少安止了止，委婉试探着：“弥补那时候的一点点遗憾了吗？”
　　云在粉橘色的余晖里走得很轻，却惊得容倾水眸轻颤。
　　那时候的遗憾吗？她好像早就放手不顾了。
　　再想来，当时和徐书凝偶尔也会一起去图书馆，但因为专业不同，她们没办法在学术上摩擦出任何火花。
　　她没多想下去，只回答：“我没有期待过和她一起泡图书馆的样子，所以不算有遗憾吧。”
　　林少安似懂非懂地点了点头。
　　不会期待吗？
　　“可是和喜欢的人一起安安静静地做一件事，也很浪漫吧，哪怕是做前后桌，看着她的背影……嗯……或者是你一回头，发现你喜欢的人在偷看你。”
　　林少安不小心把她对容倾的幻想全盘托出。
　　容倾若有所思，当时为了避嫌，她和徐书凝甚至不会坐在一张桌上。在相隔老远的距离里，她少有回眸，也不知道徐书凝是不是抬了头。
　　她恍然一惊。
　　是啊，你不看她，怎么知道她在看你。
　　今早要不是自己忍不住抬眸看向林少安，又怎么会知道那目光正灼灼凝视着自己。
　　其实后来好几次，她也不知不觉模糊了声线，看着小孩认真的样子出神。那思考的小模样很动人，时而蹙着眉，时而豁然开朗，睫毛忽闪忽闪的，鼻尖粉嫩娇俏，整个脸庞都笼罩着一层光晕。
　　十八岁果然是美好的。
　　她后知后觉，似乎记忆里每一次回眸，林少安都在看她。从小小的人儿，到如今已娉婷，那目光也依旧不改。
　　怪不得她对这个小孩总是那么安心，原来林少安从来没让她的目光落空过。
　　她也记不清了，但这一刻她真希望自己也从来没有让这个小孩落空过，从来没有。
　　“倾倾？倾倾！”
　　一声声带着娇嗔意味的轻唤声中，她回过神来。看见林少安努着嘴皱着眉，这才意识到自己还没有接她的话。
　　可那些话不好接，她太久没有谈及自己的喜欢的人，早就忘了心动是什么感觉，甚至也遗忘了心碎是什么滋味。遗憾总归是有的吧，可久了，也就只剩下空洞和麻木了。
　　“交学费。”
　　她猝不及防伸手掌心一摊，弄得得林少安措手不及：“学费？什么呀？”
　　“你不是觉得让我陪着你学了一天，心里过意不去吗？交学费吧～”她俏皮地扬起尾音，有低了低嗓音吓唬：“小朋友，老师的课很贵的。”
　　林少安当了真，抠搜搜地捏了捏口袋。
　　计划这次旅行，她非不让容倾花一分钱，掏出了“全身家当”，一分一毫都在计划里，实在是分不出多余的钱了。况且多贵才能付得起容倾的指导费嘛。
　　“嗯……我想想办法……”
　　容倾弯着眼看着她，分明下一秒就要破功失笑，哪想到这个小机灵，会捧起了她的手，颔首低眉，在她的手心轻轻落下了一个吻。
　　她大脑一空。
　　再反应过来的时候，林少安已经像个没事人一样转身，天真地迈着大步，昂首挺胸地向前。
　　“付过啦！小美女一吻值千金，不许抵赖哦！”
　　……
　　到底是谁在抵赖啊！


第101章
　　在民宿的第一个夜晚， 林少安下厨为容倾做了一碗清汤面。
　　小小的几平米方块地，水都难煮开的电磁炉，把煮面的时间延长了许多， 慢慢升腾起来的水雾，仿佛也让空气里的暧昧延长了。
　　当然， 是林少安自以为的暧昧。
　　“倾倾，我们这样真的好像小情侣哦。”
　　她不死心地想让容倾也感受到，容倾理所当然地白了她一眼。
　　“都怪我，非要坚持回来做饭，应该听你的去外面吃的。”，林少安尴尬地转移话题，提着筷子，看着锅里依然半生不熟的面条， 心疼容倾到这么晚还没吃上饭， 又自我埋怨着。
　　容倾洗了几颗顺路带回来的樱桃，喂进林少安嘴里， 堵住了她的自责，笑了笑调侃：“还在读书的小情侣，哪有钱天天下馆子？”
　　林少安一愣， 失笑。
　　她抬头透过那边薄薄的水蒸气， 看见容倾慵懒地倚靠在灶台边， 无意把耳旁掉落的一缕头发勾起， 露出侧脸， 那嘴角眉眼也深嵌着浓浓笑意。
　　于是心里头阴霾全无，天花乱坠的笑眼， 也一点点温润下来，心像被容倾浸湿了一样， 软烂得一塌糊涂。
　　心疼和自责让她忘记了自己为什么这么坚持，容倾这段时间没休息好，食欲、肠胃也跟着不好，去外头吃荤腥，只怕又会难受。容倾那么聪明，怎么会看不到她固执己见背后的温暖，又怎么会责怪她。
　　满堂盛宴，哪里比得上这一碗细面。
　　面条煮好以后，她压着容倾的肩膀让人在餐桌旁坐下，置好桌垫，碗筷，还像照顾小孩子一样把面吹了吹凉。
　　容倾哭笑不得，看林少安半天没再起身，便问道：“怎么就一碗？你自己的呢？”
　　林少安神神秘秘一笑，解释道：“顾岑认识几个玩乐队的朋友，每天晚上都在旁边的音乐学院排练，我想去看看。”
　　“顾岑的朋友？”
　　容倾狐疑，林少安不太喜欢广泛交友，从小到大的朋友玩伴，她也都认识。不过如果是朋友的朋友，又刚好有爱好上的契合，倒也说得过去。她看了眼时间，已经快九点了，不放心林少安一个人在陌生的城市游荡，想了想还是说道：
　　“太晚了，我陪你去吧。”
　　“不用，”林少安连忙回绝着：“排练教室就在我们今天经过的那栋教学楼里，很近的，我一个小时以后就回来。”
　　说着说着，就起身穿上了外套，开了门，转身看见容倾竟然也站起身看着自己，神色霎时间变得沉重复杂，握着门把的手，也开始犹豫。
　　“我……我其实是……”
　　支支吾吾地犹豫着，容倾却忽然动了脚步，漫不经心地去拿了只玻璃杯倒了半杯水，回到桌前坐下，随手调了调电视，自顾自吃上了。
　　“告诉我地址做什么？我可不会去接你。”
　　林少安顿了顿，松懈了笑容：“不用接我，很近的，走两步就回来啦！”
　　容倾轻“嗯”了声。
　　林少安一愣。
　　“嗯……我就在音乐学院和乐楼105，十点就结束了，路一点都不黑，真的不用来接我。”
　　说完，她就飞速扭身关上了门。又不放心地踮脚，企图从猫眼往里观望，却什么都看不见。
　　她还是决心下了楼。
　　“哟！舍得丢下你家女神了？”
　　树影下，还没看清人，就听见熟悉的声音调侃着她。她也并不惊讶地走近。
　　顾岑一手揣着兜，脸上一副心知肚明的样子。一旁的易小雯刚转过身来看见她，笑容显露，小跑到身边。
　　“怎么样？这几天和容律师有进展吗？”
　　林少安抬头看了眼亮着光的那扇窗户，居然在奢望那里会有一双目光念念不舍地追望着，可惜，什么都没有。
　　她摇了摇头。
　　顾岑若有所思地停顿片刻，像是想到了某个人，而后又满不在乎地挥了挥手：“害！不急，姐姐哪有那么好追。不过我俩这次可是为了你大老远来了，只许成功，不许失败！”
　　“放心！你唱歌那么好听，容律师肯定会沦陷的～”易小雯坏笑着碰了碰她的肩膀。
　　林少安不知所措地蹙了蹙眉，带着几分羞怯。
　　“不过，你真的想好了吗？表白以后，你和她……可能连现在的关系都不能维持了。”
　　顾岑一张意气风发的脸庞，难得流露出老气横秋的正经。
　　林少安心里头咯噔一下。
　　她一直深爱着容倾，想在一起的心，却从来没有此时此刻这般的迫切。
　　她想到旅途中种种，每一个回眸，每一个笑容，每一次谈心，每一个夜里转身就能看到的睡颜，甚至是每一个玩笑，扮演着情侣的角色……那诱惑太大了，像糖衣炮弹一样攻陷着她最后的防线。
　　“那也不后悔啊……”林少安抿了抿唇：“喜欢一个人，就应该大声说出来的，就算不能让所有人都知道，也想要她知道。”
　　一直高举着喜欢的旗帜，却从来没有被看见，是不是表达的方式有问题？是不是容倾也和万千人一样，需要一个有仪式感的告白？所以上一站结束，她忍不住求助了最贴心的两个朋友。
　　是临时起意，也是蓄谋已久吧。
　　“好好好，直球！走吧，我朋友早到了。某人非得给老婆做了饭再出来，啧啧啧……”
　　“顾岑！你别乱说！”她压低了声音责备，不自觉看了看身后，生怕玩笑被谁听见。
　　“虽然但是，我真的想象不出容律师像个小娇妻一样跟林少安撒娇的样子……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“易小雯！你干嘛啊！”
　　欢笑打闹着，三人的身影一点点远离民宿楼梯口昏黄的光。
　　某个窗口后知后觉地打开，一双桃花眼落寞寻找着什么，遗憾落了空。
　　少有的拒绝，让容倾心口一阵失落，又是个事事与人保持距离和分寸的人，就算是林少安，她也知道不该过分干涉，只好敛下眼底的落寞，颔首坐回餐桌前。
　　即便坐得随性，腰身舒展得妩媚慵懒，即便眼里已经看不清一丝在意，一双手却无措又冰凉，在怀间不自觉地紧握着。许久，才慢慢舒展开掌心，想到日落时分的那个亲吻。
　　电视里背着大提琴的少女不顾一切的跑到公交站台，和她即将离别的恋人拥吻，阳光把少女年轻的面容晕染得干净又迷人，她少有的被这样的场景打动，心头无端悸跳着。
　　她从来就没有过什么坦然的校园恋爱，两个人一起在小厨房里煮碗面条，一起在图书馆从日出到日落，这样的浪漫，她第一次感受到。
　　细数今日，她慢慢感知到，心里有个从未被开启的匣子，不知道什么时候，不声不响地被林少安打开了。她似乎第一次开始期待爱情。
　　手机铃声显然是吓了她一跳，让她久违楚楚含情的眼光一颤，顺然恢复理智和淡漠，接通了电话：“喂，唐主任。”
　　“诶，容律师啊。是这样，那个学生作弊的事情，学校已经调查清楚了，那根据学校的相关规定，校里也已经决定，对齐露露进行一个通报批评，然后开除……”
　　“开除？”容倾眉头一锁：“……这不是我的本意。”
　　“我明白，但学校有学校的规定。我们辅导员确实通过监控，发现学生多次舞弊，这也是个公平公正公开的决定嘛！我就是告诉你一下，毕竟也连累到你家那个……呃……是妹妹吧？呵呵，反正就是，这个事情你知道了就行，让林少安也不要有什么心理负担，学校对品学兼优的学生还是非常珍惜的。”
　　容倾沉默许久，轻道了声：“知道了。”，而后挂断了电话。
　　她看了眼墙上的挂钟，离十点还差四十六分钟。林少安才走了十五分钟不到吗？她揉了揉眉心，叹了口气。
　　起身收了碗筷，打开电脑回了几封工作邮件，又百无聊赖地去把家里带来的被套套上，床单铺好，临时的小家上上下下整理一番下来，终于又消磨了二十分钟。
　　她出了门，一路快步到了和乐楼。好在这栋琴房是学生公用的，不需要本校校园卡，她用林少安留给她的学生证就刷开了门禁。
　　亮堂的大厅连接着狭长的走廊，Love story的旋律隐隐约约地传来，像在山洞里回荡，天然的混响让那音色越发动听。
　　她随着熟悉得不能再熟悉的音色找到了源头。
　　林少安散着柔软的黑发，几缕碎毛零零散散地遮挡在额前，却盖不住那双星月般眼底的彩。
　　是她的女孩，在明亮的灯光下，还有些不熟练地拨弹着怀里的吉他，低眉浅唱着她最喜欢的歌。
　　她这么多年孑然一身，歌单也好，电影书单也罢，都少有看到爱情的主题。可这首歌很突兀地被她喜欢了，还是“最”。
　　可此时此刻，她没有喜悦，也没来得及细想为什么那两个小朋友也会在这里，眼神却很快注意到那个正手把手教着林少安怎么拨吉他的人。
　　那人一身黑装，却不严肃，和满屋子的摇滚乐器浑然一体。三七分的过肩发，眉眼间英飒，比起后边坐着的顾岑满身的少年气，更多了份成熟性感。
　　“手疼了吧？刚开始很正常的。放心吧，你有钢琴基础，这首歌和弦也不算复杂，拿下来很简单的……”
　　就连声线也是林少安平时最爱听的爵士烟嗓。居然还用最拽酷的脸说着最温柔的关心，以她的了解，是会符合林少安所有审美的女人。
　　原来这首有心改了词的love story，是为这个女生唱的。
　　原来林少安喜欢的人，就是她吗？
　　倒也不差。
　　只是一股烦闷感没由头的涌上来，几乎快把她淹没。她觉得自己站在窗边有些不合时宜，刚转身想走，林少安却在这一秒回眸和她对视了。
　　“倾倾！”
　　她的小孩，一如从前般飞奔出来，热情洋溢地搂住了她的脖颈，整个人挂在了她的身上。她的手却迟迟没有搂上。
　　僵持着，窒息着，又似乎在心碎着。
　　三个年轻的女孩们追了出来，认识的，不认识的，都风格各异地和她打着招呼。
　　她低下眼眸没有回应，好像在嫉妒着。
　　而这一切，都是没有由头的。


第102章
　　乐声散了很久， 桥上的晚风清凉，桥下烧烤的烟火朦胧着灯火，水光却阑珊， 在欢笑声中寂寥衰残。
　　乐队的学姐尽了地主之谊，引路她们在一家烧烤店坐下， 推荐了几道菜后就打算离开：“顾顾，走了啊。”
　　顾岑捧着菜单，头都没抬地挥了挥手。
　　林少安见状，不自在地直了直腰身，想到人家非亲非故的，却帮了她，还是出于礼貌地挽留了一句：“姐姐，你不和我们一起吃吗？”
　　“我就不了， 家里还有个嗷嗷待哺的呢。”女孩背着身潇潇洒洒挥手， 没有过多停留，就上了停在路边的一辆出租。
　　“别看她那拽样， 结婚两年了，万事还得是她对象第一，啧啧啧。”顾岑边说边摇头。
　　“什么？姐结婚了？看不出来诶！”易小雯惊叹不已。
　　“是个比她小两岁的弟弟， 刚毕业就领证了。哎呀没事就和她闹脾气， 一点不顺心就发朋友圈内涵她， 她朋友当时都劝她不要和弟弟谈， 不听， 都是养大了给后人乘凉……”
　　易小雯拽了拽顾岑的袖口，她才猛然停顿， 看林少安闷声不响，又赶紧圆话：“啊这……男生本来就成熟得晚嘛！”
　　容倾始末都听着， 没有插话，这会儿才弯了弯眉眼起身：“你们小朋友吃烧烤都喝什么？”
　　两人相视一眼，不明所以。
　　林少安不出一秒就知道了容倾的意思，赶紧黏了上去：“我跟你一起去拿！”
　　顾岑这才反应过来：“我要可乐！谢谢女神！”
　　“我喝水就好，谢谢容老师！”
　　容倾颔首一笑，没等林少安，就独自往店里冰柜走去。
　　林少安看着前头不远不近的背影，心里头很不是滋味。想到刚刚来的路上，她也这样默默跟了很长时间。终于还是埋怨了一句：
　　“倾倾，你今天晚上怪怪的。”
　　容倾回眸，一手撑着玻璃柜门，停顿两秒，眼底松软一阵笑意，语气轻柔逗趣道：“怪好看的？”
　　林少安眉毛一挑，又立马紧促在一起，两步上前故意用了点力拽住容倾的袖子：“才不是！刚刚在路上，你都不和我说话……”
　　容倾双眼的笑意，似乎在几秒钟的时间里转换了意味，温柔里似乎嵌杂着一点点落寞和苦涩：
　　“因为某个小孩一直在和别人聊天啊。”
　　林少安神色一慌，连忙解释道：“姐姐和大家都不熟，顾岑又一直在看手机，我就是怕她尴尬嘛……”
　　容倾轻声哼笑，拿了两瓶水，一罐可乐，一罐旺仔牛奶，满不在意地转过身，只把牛奶塞到林少安手上，就迈开了脚步：“不需要和我解释。”
　　林少安努了努嘴，抱着牛奶继续灰头土脸地跟在后头。
　　她觉得容倾倒打一耙，明明就是容倾先推开她的拥抱，有意无意甩开她想拉住衣袖的手，一个人走在前头不说话，她才和别人聊天解闷的。
　　可她吵不过容倾，没有人能吵赢她心里最完美的律师。
　　一张小小的木桌拥挤着围坐了四个人，林少安因此可以和容倾靠得很近，在浓重的烧烤香里闻到一丝容倾身上残余的沐浴露味道，这让她无比安心。
　　即便容倾今天怪怪的。
　　对面，顾岑一脸意味深长地打量着容倾，碰了碰旁边易小雯的肩膀，低声调侃：“要我说，林少安多少有点不知天高地厚了。”
　　林少安瞪了她一眼，下意识偷看了一眼容倾，确定这话没被她听见，才松下一口气。
　　易小雯故意调大嗓音打抱不平：“我们安安在学校有很多人追呢，就是追她的那些，都配不上她。”
　　林少安心头一紧，偷瞄了一眼不动声色的容倾，心里不忍又落寞一阵。
　　顾岑嘴里含着签儿，两眼注意着对面那双桃花眼，暗暗哼笑一声。
　　“诶对了容律师，下学期的课，你还带不带我们啊？”
　　容倾眉梢微微一抬，应道：“不带了，学校会给你们安排更专业的老师。”
　　“啊～”顾岑唉声叹气得刻意：“那某人可要伤心喽！”
　　话音还没落地，桌上人的目光都纷纷看向了林少安，只有容倾讶异的眸色姗姗来迟。
　　林少安两眼一圆，脸红成了苹果，还是骄傲着扭过了头：“我无所谓的，谁教都一样。”
　　容倾把清水倒进杯里，笑而不语。
　　“对号入座！谁说是你了？我说我们班那几个痴心妄想着容律师的男生呢！是不是？小雯？”
　　顾岑朝着易小雯挑了挑眉，又半开玩笑地追问容倾：“女神，你能接受比你年龄差多少的人啊？性别卡得死吗？我看看我有没有机会。”
　　容倾双眸一冷，顾岑立马收了嬉笑，不敢造作了。
　　不久顾岑又打开了话匣子，不知道聊到哪个乐队明星，隔壁桌的少男少女们也探过身来凑齐了热闹。聊着些十八岁的故事，十八岁的心思，容倾听得不太留神，不知不觉就放远了思绪。
　　十八岁的爱情应该在灯火里，像耳边这些叽叽喳喳的声音一样热闹。而她的爱情，也许从出生开始，就注定要沉寂在冰凉的水里。
　　她抬头看看月色，低眉用余光悄悄感受着坐在身旁的林少安，把一盏清水一饮而尽。
　　月色真美啊。
　　可她却微微垂着睫，漠视着眼前的荒芜，只觉得生活和刚饮的水一般索然无味。
　　“呐！”
　　林少安挑了一串孜然粉辣椒面最多的牛肉送到容倾面前。
　　其实她从小跟着姐姐们长大，跟着明柔玩耍，久而久之，和同龄人之间居然也有了代沟，从小到大，身边人对她的态度，也随着年龄的增长，从排挤孤立，变成了远观欣赏。可即便那么多人夸她特别，夸她气质脱俗，她也偶尔会因为插不上而落寞。
　　正因如此，她才会时常注意着，不让别人被冷落。
　　可容倾从来都洒脱，明明不是一个会因为被冷落伤感的人。
　　她脑瓜一转，终于想明白了。
　　“全世界的小朋友，我最喜欢倾倾啦！”
　　吃醋了是需要哄的，容倾教她的。
　　那星月一般的眼睛一弯，容倾便愣了一秒，胸口莫名温润起来，眸色随着心软。
　　烤串接了过来，也不肯承认自己在吃醋，冷哼一声：“我又不是小孩。”
　　林少安眉毛一挑，笑问：“大人就不能吃醋了？”
　　容倾故作镇定，白了她一眼。幸亏室外嘈杂，旁人的注意力也不在此。
　　顾岑聊开了兴致，干脆搬着凳子去了隔壁桌。易小雯心底里还是把容倾视为长辈，见她招呼都不打一个，就替着解释几句，也不至于失礼。
　　“容律，你别介意，顾顾前阵子才正式决定放弃喜欢的人，心情不是很好。”
　　容倾包容一笑。
　　林少安知道顾岑虽然死鸭子嘴硬，心里一直放不下明柔，共情着朋友的心碎，沉默了很长时间。
　　三个人小桌，气氛短暂的低沉下来，易小雯思索一番，叹道：“反正呢，爱上一个比自己大很多的人，就要接受每一天无数次的不满足，接受她可能没有那么多的时间精力来猜测你的小心思，怎么说呢……接受等待，接受失落，接受演一场独角戏，接受她可能永远不会爱你。”
　　林少安听着，无言。
　　容倾眉梢一抬，惊异于她们小小年纪就能有这样的感悟，也惊异于她们面对感情这样隐私的话题，可以随时随地在一个“长辈”面前侃侃而谈。
　　而她从来没有机会和谁谈论感情，即便是明理也所知甚少。
　　易小雯不像顾岑那样事事怀揣着一股少年般的冲劲，她单纯善良，没有深谋，却有远虑。
　　介于顾岑撞南墙的痛，她总是有意无意提醒着林少安，也早想借机会试探一下容倾是不是堵密不透风的墙。
　　“容律师，从你的角度来看，我们这个年纪去追那些不可能的人，是不是很可笑？你们这样的过来人，是不是都会觉得，十八岁的爱，根本不算是爱？”
　　容倾被这突如其来的发问难住了，平时总以薄情寡义掩盖敏感深情，此刻却没办法用一个玩笑敷衍过去。因为林少安的眸光也看向了她，清澈又水润，带着些惴惴不安的疑问和期许。
　　嗯，和从前问着那声“你能把我也养了吗？”时的眼神如出一辙。
　　她便笑了笑，宽慰着：
　　“爱情不过是山川大海，日月星辰。人生总要有一次疯狂是为了遥不可及，不是吗？”
　　她不敢再看林少安一眼，她知道疯狂的代价有多惨痛，知道遥不可及或许一生都只能遥不可及。
　　可她什么都没有说，即便林少安是她呵护着长大的小孩，即便她比任何人都不希望她受伤。有些南墙，总要自己撞得头破血流才会死心。
　　易小雯从小就乖巧懂事，对她来说，妈妈觉得靠谱的恋爱才是靠谱的。害怕受伤，害怕伤人，害怕周而复始，一段初恋分手后，就再也没有踏出下一步。
　　“那容律师，你觉得恋爱的过程重要，还是结果重要呀？”
　　“过程吧，”容倾思索片刻后这样回答，手在杯上攥了攥，又松开，无意把头发撩到肩后，轻描淡写道：“结果都那样。”
　　易小雯把这话品了品，明朗道：“也对！反正年轻，就算是受伤，痛得死去活来，一切熬过来了，也才十八岁。”
　　容倾颔首一笑，她喜欢这个年纪的豁达乐观。或许也只有到了自己这个年纪才知道，能熬出头的，都不是真正的痛楚。
　　往事早就随风远去了，人好像也在向前走。
　　只是一晃，都三十有余了。
　　林少安默默注视着她淡漠里的苦涩，心里狠狠一阵揪疼。
　　“我觉得……这样说不公平……”她松开手里扭拧巴了的扣，终于敢抬起头插上一句话：“年龄差很多的两个人在一起，又不只是年下辛苦，姐姐也会很辛苦啊。”
　　容倾眉头一蹙：“年下？”
　　顾岑瞪着眼睛回了头，空气忽然沉默下来。
　　容倾左右看了看林少安无措的脸，易小雯窃笑的眼神，水润的眸色里蒙上一阵迷茫。


第103章
　　“就……年下就是年纪小的那一个， 年纪大的就叫年上……”林少安话音未落，立马指了指隔壁桌热火朝天的人：“顾岑说的。”
　　容倾迟疑着点点头。
　　“啊对对对！说得没错！当然也不只是年纪小的辛苦……”易小雯赶紧岔开话题：“嗯……经济实力上普遍会有差异，不过这个早晚会追上来的嘛！时间问题。”
　　林少安看着容倾毫无怀疑的神情， 跳动到嗓子眼的小心脏也平复下来，甚至有些落寞容倾没有继续猜疑。
　　暗恋着一个人， 想被知道和不想被知道的心，或许总是掺半的。
　　易小雯和顾岑总说，现在还不够成熟的她们，去喜欢一个成熟的人有多辛苦。可林少安不能体会到这些，仿佛容倾给她的一切都是温暖的，儿时望着的那个伏案工作的背影也好，小小的她抬头仰望也看不清神色的脸庞也罢，就连那些偶尔让她心里酸酸软软的小烦恼， 也是温暖的。
　　或许又因为时常心疼着容倾， 而今才感叹道：
　　“走过那条路的人，要回过头来等着你走过来， 也需要很大的勇气和耐心吧。我说不上来，反正，我喜欢的人， 我宁愿接受一辈子都看着她的背影， 也不想她觉得累。”
　　追求容倾， 是遥不可及的疯狂， 也是一生仅此一次的奔赴。可是别人显然不理解， 容倾不仅仅是她的诗和远方，更不是什么虚无缥缈的浪漫。
　　没有容倾， 她不会知道原来小朋友洗坏衣服也可以被拥抱被感谢，而不是被殴打；原来睡觉应该穿漂亮干净的睡衣， 而不是外套里的秋衣，原来被同学欺负可以有人撑腰，原来吃饭可以挑食。原来受伤了生病了，都是可以哭的。
　　容倾于她而言，是山河远阔，是人间星河，是“无一是你，无一不是你”。
　　是她的整个世界啊。
　　正发着呆，容倾戳了戳她的额头，扰乱了她苦大仇深的眉头，笑她：“才多大就说一辈子！”
　　容倾即便早体会人性薄凉，漠视了肮脏阴暗，听见林少安口中的深情，也难免动容。
　　她知道这个小孩从来不是嘴上说说，那么多年了，林少安依然如初，总是注意着她手上细小的伤口，记着家里每一个人的喜好，生日，甚至是已故亲友的祭日。
　　她想到无数个瞬间，这孩子和她非亲非故，居然就因为一个偶然的相遇，无条件的相信着她，依赖着她，疼着她，爱着她，也成为了她的羁绊。
　　所以才会心生落寞吧，这世间唯一独属于她的，终有一天，会被别人抢走。
　　她看着林少安，眼低的笑意越来越柔软，越来越温柔，渐渐的，水润起来。
　　“你这么可爱，总有人会为了你回头的。”
　　那声线有些低哑，像隐忍去了许多。林少安懵里懵懂地被摸了摸头，眼里的灯光一闪一落，灼灼生辉。再想看清容倾的脸，那人已经起身去柜台结账去了。
　　喧闹过后，两人告别了好友，散步回住所。
　　一前一后走着，林少安这次没有紧跟在容倾身后，落了很远，小小的身影走走停停，没两步路就蹲下从地上捡起些什么。
　　容倾偶尔回头看她，眼里无奈的笑意里，又满满疼惜，不急不慢地等着她。
　　“倾倾！”
　　路灯的光团一簇一簇的，林少安从光影下跑过，脸上忽明忽暗的，踩在石板路上的声音一点点靠近，停在光束下，停在容倾跟前。
　　那笑容明亮得惹人疼爱，睫毛被洒下的光辉映衬得忽闪忽闪的，眼睛里星河璀璨。
　　“你看！”
　　容倾望着那一点点张开的手心，疑惑着微微蹙眉，转瞬又豁然明朗。
　　是一朵金灿灿的银杏叶做成的玫瑰。
　　“怎么样？！现在是夏天，叶子好多都还是绿色的！这些我找了好久呢！送给你！”
　　容倾有些出神，抬眼看了看林少安，那双月牙眼里果然充斥着欣喜和激动。像是晚风吹进心扉，落叶在心尖上随风而过，弄得浑身酥麻。
　　她要强地侧过脸去，一卷长发从耳根落下，遮住她明艳到人人都觉冷厉的妆容，也遮住了她在一瞬间被俘获的欢喜。
　　不想为这点小小的惊喜倾心，奈何心如酥糖，一碰就碎，惹得满腹清甜，昏扰人心绪。
　　原来自己还是喜欢浪漫的。
　　林少安趁机绕到背后环抱住她的肩膀，把玫瑰递到她的面前，晃了晃身子撒娇：
　　“倾倾，你喜欢吗？”
　　容倾无奈一笑，延缓了几秒才骄傲地轻嗯一声。
　　林少安便又问：“也喜欢我吗？”
　　容倾失笑哼哧，回转身点了点她的额头：“傻。”
　　林少安只是顺着心意，又抱了上去，贪恋着容倾的体温，和她颈间的淡香和白柔。她恨不得把鼻尖唇峰都凑上去吸嗅轻蹭，又怕冒犯了心爱的人。
　　小小的她，也曾无数次自问对容倾到底是不是爱情。直到懵懂的心荡漾着，拉扯着无知身体靠向容倾，她才敢确信。
　　爱一个人的感觉，就是无时无刻想拥抱她。
　　况且，她没有选择的。
　　不是容倾，也不会是别人了。
　　这世间或许万物都有它本来的顺序，浪漫的人持着爱情的诗篇，去偶遇相逢相知的人。
　　可对于她的小世界而言，是先有容倾，才有的爱情。
　　爱情太大了，把她小小的心脏填满了也装不下，才总是忍不住表露，从本能里，从话语里，从拥抱时也忍不住抬头偷看的眼光里。
　　看着看着，真心话便不经意间流露：
　　“可是倾倾，我好喜欢你啊。”
　　容倾身随风动，在某个无意间踩碎了一片落叶的瞬间，心软了。
　　沉默许久后，林少安才听到容倾低语一句：
　　“喜欢我，可是会倒霉的。”
　　那语气听起来像是玩笑，细细琢磨下来，却又觉得苦涩。
　　林少安心里莫名一颤，歪了点头想看清容倾的神情，可容倾低眉看着花，睫毛挡住了那双眼，她什么也看不清。
　　外人眼里的容倾，或是妩媚风情，阅人无数。又或是个总和阴暗交涉的冷血女人，即便走过最惨烈的战后疮痍，也要带着最明艳的红唇；即便有人死在眼前，也只轻蔑一瞥。
　　只有她知道，容倾是如水夜色里静谧皎洁的月，把最柔和的光亮给了很多人，却把自己弄得孤独，遥远，又冰凉。
　　从前她只想做她身边最亮的那颗星，仅此而已。
　　可是，忍不住的。
　　当一个你那么那么爱的人，花了那么那么多心思去琢磨的人，亲口告诉你她的落寞，怎么能忍住不去拥吻，不去告白。
　　她想从正面拥上去，紧紧搂着容倾的腰身，依恋着她怀里如初的温度，告诉她自己有多爱她，告诉她她有多值得被爱。
　　可话到嘴边，才发现真爱最难表述：
　　“倾倾，其实我……”
　　“开玩笑的。”
　　容倾轻笑一声，转身从她身旁走过，踏着轻快的跟鞋声愉快地上了楼梯。
　　林少安追望着，暖色柔光下，她看见那总是满不在乎的人，惜玩着手里的“玫瑰”，在楼梯转角处，转身显露的桃花眼，是藏不住的笑意。
　　她松下一口气，叹出那些还未能开口的遗憾，轻快跟了上去。
　　“今晚我要抱着睡！”
　　“休想。”
　　转眼第二天的清晨，校园里还不见抱着书赶路的学生，一阵笑语划破了晨宁。
　　“两杯热牛奶！”
　　林少安抱着几个小蛋糕踉踉跄跄跟上容倾，把手上东西往柜台上一放，还像个小学生一样举起手来和店员报单。
　　店员一愣：“那冰美式……还要吗？”
　　容倾忍俊不禁，摇了摇头：“听小朋友的。”
　　晨雾还没有散去，把眼看要放肆的阳光笼罩无比温柔，她们索性在室外找了一处坐下。
　　“就算是夏天，早上也不要喝凉的。而且……”
　　容倾见林少安欲言又止，便打趣她：“我又没有让你解释。”
　　林少安抿了抿唇，脸上晕上了朝霞。
　　“而且什么？”容倾给了她一个台阶。
　　“就是……学生时代的小情侣一起吃早餐，可以加点甜吧。”
　　她语气越来越弱，几乎囫囵吞了进去。容倾听清了，也只当配合她的“剧本”，一笑而过。
　　“是啊，应该甜一点的。”
　　她感叹着，目光又有些愁色。
　　林少安不禁吞咽一口，想到眼前全副武装的容倾，几乎每晚都会卸下全部，素颜素装的面对她，偶尔还会躺在她身边，和她倾诉着心里话，搂着她入睡，不禁暗自欣喜。
　　可昨晚不是。
　　昨晚容倾没有抱她，只是僵硬地被她抱着，连呼吸都有些小心翼翼，她抱得好不自在，又体谅容倾这些天睡眠不佳，没多久就放弃松开了。
　　沮丧地吐了口气，抬眼又看到马路对面一排橘色的电动车，眉稍一亮：
　　“倾倾！一会儿吃完，我骑这个载你好不好？！”
　　容倾看都没看，就低着眉眼斩钉截铁地拒绝：“不好。”
　　口上嫌弃，不出半小时，就还是跟着林少安坐上了后座。
　　“这车真的能载人吗？”
　　容倾自然而然地把手环在林少安的腰间，低头不确信的打量着。
　　“当然啦，不然安排个后座干什么？”林少安春风得意，忘形得拧着加速把手，却怎么也没能把车启动起来。
　　尝试几次无果后，她只好怯怯回头，问了容倾一句：“我好像……有点不会开电动车。嘿嘿……”
　　容倾眉梢一惊，错愕无语，没忍住侧脸一笑，下车看了眼就明白了，笑道：“林漾漾小朋友，你不会以为你不扫码付钱，就可以把它骑走吧？”
　　林少安眨巴着小圆月，歪了歪头。
　　“那我现在……”
　　没等她补救，容倾就夺过了她的手机：“等等。”
　　随后又拿出自己的手机打了通电话，三言两语把什么事确定下来，挂断电话便向她伸出了手。
　　林少安还在发愣，看着容倾伸出的手，夏天的衬衫不是长袖，她不确定自己自己应该牵住哪里。
　　“走吧，带你去找个好玩儿的。”
　　容倾朝她眨了眨眼。
　　她这才心领神会，上前握住了那只手，感慨着这来之不易的自然。
　　“什么好玩的？”
　　她索性抱住了容倾的手臂，恨不得整个人贴上去挂住。
　　阳光透过云层，薄雾也散尽，路上依然不见赶路的人，只有她们的欢闹声，愉悦在鸟语花香里。
　　“秘密。”
　　“又是秘密！啊倾倾老是这样！”


第104章
　　容倾轻车熟路地找到了一家装修很特别的机车店。
　　林少安从来没有来过这样的地方， 站在门口等着，只看见一个穿着红黑配色机车服的男生走了出来，个头很高， 长得也白净，还朝着容倾放肆洋溢着少年阳光一般的笑容。随后把手里的头盔一抛， 容倾随手接住，勾了勾嘴角轻吐出一声：“谢了。”，整套动作行云流水，简直是电视剧里才能看到的对白。
　　这一切都让她醋性大发。
　　“还记得怎么操作吗？”男生拿起另一只头盔，朝容倾挤了挤眼：“要不要我再教你一遍？”
　　林少安满脸肉眼可见的气鼓鼓，好在容倾笑了笑调侃：“就是带小朋友兜兜风，不劳烦您这位大神出马了。”
　　不想那男生神色一变，扭转头惊呼：“小孩啊？那可不行啊， 小孩的行为又控制不住， 到时候动手动脚的，你载他也不行， 多危险啊！哥要是知道我把车借给小孩骑，不得把我头都打爆？不行不行，绝对不行！”
　　容倾半阖了阖眼， 没和他多废话， 顺手把手里头盔往臂下一夹， 直接上前夺过了他手里的头盔车钥匙， 出门走向林少安， 弯了弯眼，扬起些坏柔掺半的声线笑道：“我家小朋友很乖， 不会乱来的。”
　　林少安被夸得有些不知所措，呆呆等着容倾把一只头盔戴在她的头上。
　　那男生三步并两步的追了出来， 这才注意一直等在门外的林少安，支楞起气喘吁吁的腰身，长呼一口气：“哦……原来是这么大的小朋友啊。”
　　容倾自顾自地理好了林少安的刘海儿，回身检查了一遍刹车，利落地跨上车背试了试大小距离，一切都觉得合适无误，才回头对着林少安眨了眨眼。
　　“行吧，姐。那我再跟你说一遍行车规范啊，你等等，”男生进店去柜台拿了份文件似的东西，边读边回身往外走：“学校路段呢，是禁止……诶？人呢？”
　　这座城市地广人稀，生活节奏也和人人西装革履、形色匆匆的清欢市市中心不同。早上十点，艳阳已经高照了许久，街边的奶茶店才不急不慢地升起了卷帘。
　　几分钟前，林少安接收到容倾一个眼神的暗示，顶着刚刚被容倾扣紧的头盔，慌慌忙忙爬上了几户快有她个头儿一半高的车，下意识抱紧了前面人的腰，而后发动机呜一声响，她就再也没敢睁开眼睛。
　　直到车在某个红绿灯路口停下，她才缓缓眯出一条的缝，看见一旁大楼玻璃正好倒映出她们的影子，双眼才顺然放松下来。
　　容倾今天刚好穿了修身的背心和工装裤，俯着腰身把控着车头，单腿撑着地，即便纤柔，也因为修长而显得游刃有余。一卷长发早被风吹得凌乱，又因为头盔的束缚乱得不失气质，阳光下，那泛着红的栗色无比烈焰张扬。
　　她呆呆望了很久，才确定坐在容倾身后的人是自己。
　　在容倾身后的她，好像也成为了别人羡慕的，酷酷的样子。
　　“你不用那么紧张，我考过机车驾照。”
　　林少安回过神来，猛然意识到什么，立马松开了手臂，红着脸反驳：“我才没紧张。”
　　话音未落，她又听见嗡隆一响，立马倒吸一口凉气抱了回去。声响平稳下来后，她才后知后觉地睁开眼睛，原来车速一点都不快。
　　容倾看了眼后视镜，即便那小脑袋被头盔保护得严严实实，她也从玻璃眼罩下看见了那双弯月，从小心翼翼露逢，到圆亮惊喜起来。
　　林少安十八岁了，俨然出落一身成熟的姿容，却还顶着双稚嫩的眼睛。偶尔还会露出小时候一样的笑容，尤其惊喜的时候，会把小嘴巴努力张得大大的，小眉毛也抬得高高的。
　　容倾承认自己多少有些骄傲自负，十年来，为了多看一眼林少安这样的小表情，她总是去不计代价地收集或制造很多小惊喜。
　　昨晚在床头无意间看见那本日记本里的计划，其中一条就是在大学城里骑小摩托。回忆到林少安回来路上盯着路旁共享电动车看了很久，也就猜到了大概。估摸着那些小橘可能达不到林少安的预期，便连夜准备了Plan B。
　　她总是想满足她，宠爱她，没有理由的。
　　“倾倾，你什么时候学会开机车的啊？我都不知道。”
　　容倾把车开到了市郊，找了片安静的小胡停靠。林少安跳下车背，踩在湖边的草地上，回头打量着那辆看起来就很酷的车，她不了解机车，就像不了解二十二岁以前的容倾一样。
　　“像你一样大的时候。”
　　容倾取下头盔，轻摇了摇头把长发舒展。
　　一阵微风，湖面柳叶在碧水上荡开波纹，也痒着林少安的心波。
　　“那你也和喜欢的人骑机车兜过风吗？”
　　林少安下意识用了“也”字，好在容倾也没有察觉到什么不对。
　　“没有，”容倾走到湖边吹着冷风，暗暗叹息一声，苦笑解释道：“她觉得很危险，很出格。不应该是正经女孩儿该玩的东西。”
　　林少安看着她的背影，心头暮然有些低落，为容倾不平，就嘟嘟囔囔地抱怨：“难怪他会娶徐老师，他们才是一个世界的人……”
　　容倾没太听清，回头带着几分疑惑看向她。
　　“是他太平凡，配不上这么特别的你。”
　　林少安用自己的话安慰着，也成功把容倾逗笑了。
　　“是啊，不如你这个冒牌女朋友呢。”
　　容倾走过来，蹲下帮她系上了散开的鞋带，起身点了点她的鼻子，笑得很温柔，和她身后泛着金辉的涟漪一样妩媚动人。
　　可林少安却像个霜打的茄子，笑不出来。
　　眼前幻境有多美，“冒牌”两个字，就有多狼藉。
　　“走吧，陪我这个冒牌女大学生，吃路边摊去。”
　　容倾揣着裤兜转身远离了湖边，林少安低头看向湖面，风过后平静的水面把她的模样倒映的栩栩如生。
　　她扭头就跑，不愿再多看一眼。
　　换做从前，她们总该是要在树荫下小憩一会儿，吹吹湖对岸吹来的风。她想或许这一刻，容倾也和她一样，害怕从倒影里看到真实的自己吧，那个已不在青春的自己。
　　到底是——朱颜辞镜花辞树，最是人间留不住。
　　原来就连容倾这样总拿年龄开玩笑的人，有一天也会怅然啊。
　　她追上去，轻柔地拉出容倾的手腕，十指相扣，带着她加速跑向街巷里。路边摊这个点大多还没有开门，她们找了一条街，也只找到一家带餐厅的民宿。
　　民宿后花园的风景很好，能远远看见刚才停留过的湖，室外的白色桌椅布置成童话里动物门的茶话会的样子，容倾看林少安喜欢的不得了，也没有嫌弃幼稚。
　　坐下以后，林少安也不太安分，一直伸着脖子左顾右盼：“倾倾，你先看看菜单，我去趟洗手间。”
　　容倾意会她的好奇，看破不说破地点了点头。
　　等林少安离开后，她才暂放了菜单，拿起一整个上午都没来得及看一眼的手机，处理了几封工作邮件，回了通学校教务处打来的电话。
　　大概五分钟，林少安就神秘兮兮地背着手踏出门槛，藏着身后为容倾挑选的花束。
　　从进门开始，她就被门口摆放售卖的花束吸引，那些小雏菊搭配上旧报纸，是不一样的美感。随时随地采集到了小惊喜，总想第一时间送给喜欢的人，所以才返回来挑了花丛里最惊艳的一束。
　　可出门就看见容倾低头刷看着手机，一副心事重重的样子，没敢上前打扰，在木门槛上踩着，不上不下的。
　　终于等到容倾注意到她，放下手机朝她露出笑意，她才恢复兴致小跑过去：“surprise！”
　　林少安知道的，按国内传统的习惯来说，送人雏菊不吉利。可是在国外，小雏菊还有一层花语，它代表着暗恋与希望。
　　代表着，深藏在心底的爱意。
　　那桃花眼里浮现着欢愉，毫无忌讳地接过怀中低嗅：“干嘛送我花啊？今天又不是我的生日。”
　　“又不是只有生日才可以收花，”林少安把椅子拉到容倾身旁坐下，撑着腮帮子假装看花，却是满目都是容倾：“你喜欢的话，我天天都送你花好不好？”
　　见容倾笑意更浓，她又借机问道：“这样像个合格的女朋友了吗？”
　　她依然没有注意到，她和容倾都把“女朋友”这三个字说得那么自然，分毫不想，按常理来看，容倾身边空缺的应该是个“男朋友”，就算是冒牌，她也该是个“冒牌男友”。
　　容倾眉梢一惊，笑意一顿，看向林少安，领会着这心细的小孩，大概又是因为先前在湖边的对话记挂着她的情绪，便怅然一笑，放下花，摸了摸她的脸颊，柔声宽慰到：
　　“漾漾，不用刻意哄我开心，过去的人，我早就不在乎了。”
　　林少安心疼她总是一副满不在乎的样子，如果不是“在乎”曾被人践踏，谁又会假装着淡漠和薄情。
　　她情不自禁地贴上脸颊蹭了蹭容倾的手掌心，认真问着：
　　“那以后在乎我好不好？我会保护好你的‘在乎’的。”


第105章
　　林少安明亮而坦诚的眸色， 逐渐转晦。因为容倾没有像从前那样失笑摇头，捏捏她的脸颊骂她淘气。也没有冷她一眼，不屑去听她“童言无忌”里的深情。
　　她看见那轻凝的眉， 微微分离的唇齿间，像是有什么话语在游离， 又迟迟犹豫着没有说出口。
　　顿然手机铃声响起，容倾眼里的恍惚才回了神：“我接个电话。”
　　林少安点点头，觉得气氛莫名有些尴尬，就一边打量着容倾的脸，一边回到自己的位置。
　　也许这一次，容倾当真了。她如是想着，也忐忑着。
　　容倾走到一边接电话的功夫，正好老板娘亲自过来上了两道菜， 回头看了眼容倾的侧影， 忍不住还夸赞一句：
　　“我刚还说这对姐妹花长得真水灵呢，亲姐妹吧？哎呦你姐姐多疼你哟， 你刚进来那会儿，不是在外头东看西看的？你姐眼睛就没离开过你！你看看……走路都牵着牵着的，哎呀这要是一个妈生的， 多有福气呐！唉， 我们家那对姐弟天天吵架， 从小吵到大也没得个消停……”
　　老板娘语速极快， 林少安听了好一会儿才反应过来， 两眼一瞪，急忙打断解释：“不是， 她不是我姐姐！”
　　“哦……那是姑姑还是姨啊？要我说还得是姨亲，我两个小孩那个姑姑， 呵……过年红包都不打发一个……”
　　“都不是！”林少安眼睛瞪得越发圆润了：“她是……她是我的……”
　　“我是她妈。”
　　身后一个冷中带着邪媚的声线，吓得她冷不丁回头，皱紧了眉头，满脑袋疑惑。
　　空气跟着她惊愣了两秒，老板娘高扬而尖锐的声线再次传来：
　　“那哪能呢！你哪能是她妈？你这样儿的，能有这么大个闺女儿？”老板娘满脸狐疑的打量一番。
　　林少安像个吃了黄莲的哑巴，呆呆看着容倾气定神闲地坐下，喝了口刚上的柠檬茶，水杯一放，眉梢一挑，轻描淡写又一句戏弄：“小妈。”
　　老板娘这会儿也不再没话找话了，尴尬笑着点了点头就回了店里。
　　不得不说，容倾对付这些碎嘴老头老太总是很有一套，很多时候免去了大部分麻烦，毕竟家庭关系无论是对林少安还是对容倾来说，都是敏感话题。
　　林少安小时候，总因为老师邻居的“关心”被问得抬不起头，所以她崇拜容倾总是可以三言两语就解决这些麻烦。
　　可这次不知到怎么了，她觉得自己的心脏被撕成了两半，拧巴成了一个个解不开的结。一股气呼之欲出，变成了严肃的质问。
　　“倾倾，老板娘没有恶意，你怎么可以这样戏弄人家？”
　　容倾一惊，脑海里瞬间闪过无数个徐书凝斥责她不懂得尊重他人的画面。
　　彼时的她，心口有堵密不透风的墙。
　　她从来不曾解释，她那玩世不恭外表下，其实深藏着害怕被人挖掘的疮痍。
　　她也从来不曾想过，有一天林少安温暖的声音会和徐书凝的话语重合。
　　她抬头看着林少安的脸，心底有一丝不被理解的落漠和委屈，却也有十几年来，头一次的心虚。
　　她偏过头，冷着脸，骄傲地轻道了声：“对不起。”
　　林少安心软了，随即而来的就是强烈的后悔。想道歉，又觉得自己也委屈，就闷声给容倾夹了菜，续了茶，安安静静吃了几口饭。
　　“对不起……”她还是道了歉：“我只是为了我自己的私心而已。”
　　容倾抬眸，忽然觉得有些看不懂林少安的心思。
　　林少安也抬头对望着她的眼睛，坚定地捍卫着她人生最重要的原则。
　　“因为，倾倾就是倾倾。”
　　容倾心口忽然一阵冲击，眼随心潮，湿润了。
　　第一次听到这句话时，林少安还是个蹦蹦跳跳的糯米团子。而如今眼前本该熟悉的面容，因为那些和印象中不符的成熟，变得陌生起来。
　　她不知道那双机灵的月牙眼，什么时候变得那么温婉又灵动；
　　不知道那一到冬天就因为静电炸毛的细软发丝，什么时候变得如墨如瀑。
　　更不知道那桀骜中总带着疑问的神情，什么时候开始，看自己时，变得那么温柔而富有爱意。
　　这种全心全意的温柔，这样满心满眼都是她的爱，她何曾感受过。
　　她颔了颔下巴，把这一瞬间的心乱，归咎于刚刚手机里的工作过于惹人烦心；归咎于那些在心理医生面前也难开口的旧痛；归咎于那些日日夜夜的孤独琐碎，早已在不知不觉中积压得让她喘不过气。
　　归咎于她也是俗人，她也会脆弱，她也会为这份独一无二的偏爱动容。
　　无可厚非的是，上了点年纪的人总是更好面子。她一笑而过，没有表露分毫。
　　午后，容倾拿着那束手花，在田野边走走停停。林少安在后头跟着，没忍住悄悄打开手机相机，想记录下几张照片，就被容倾夺了过去。
　　“啊我就偷拍一张！”林少安嗔怪撒娇。
　　容倾冷不丁一句“不可以”，就把她的手机收进了自己包里。
　　后来她们坐在小山坡上等着日落，没有手机的林少安，只能名正言顺地回过头来凝视容倾，看夕阳染红了她的脸颊，晚风吹动了那卷盈的发丝，看她的红唇渐渐扬起，看她的眸中水润。这些细小的浪漫，无一不点点浸透着她的心扉。
　　她好像又爱她多了一点。
　　“倾倾，抱抱。”
　　她早就忍不住想去拥抱。
　　容倾转头看向她，微微惊挑的眉梢柔软下来，笑着敞开怀抱迎接她。但林少安摇了摇头，反把容倾搂入了怀中，让那淡淡发香枕在自己肩头。
　　“说好了的，这几天换你做小女孩哦。”
　　她揉了揉容倾的头，用下巴蹭了蹭那香软的发。
　　容倾本浑身僵持不适，却也在她这句话中找到了归属，放松了身体，安然地享受着女孩给她的怀抱。
　　她知道自己不该有那些幻想，却奈何不了温柔。
　　小河流水，云海人烟，在这隔世的景色里，她才敢把自己片刻的带进爱情里。她才敢给自己一个机会，哪怕是在脑海里。
　　她想揽过爱人的腰身，她想亲吻爱人的香唇，她想依偎在爱人的颈窝里，任由泪水颗颗掉落湿润了衣襟，也要诉清这些年的寂寞。
　　可是她什么都不能做，甚至不敢想为什么她所有的幻想都和林少安有关，即便在心纸上打草稿，她也只敢用“爱人”笼统的代替她的女孩。
　　等夜幕降临，她的梦却醒了。
　　她的思绪不敢再游离一步，哪怕明知法网不及心魔，也要在幻想的世界里捍卫着公序良俗。
　　“走吧，太晚了。”
　　她借口起身，又恢复那个从不期待的模样。
　　林少安跟着起身，拍拍自己的衣服，又替容倾拍拍肩头的枯草，抬手摘掉栗色发丝上，不知道从哪棵树上掉下来的花蕊。
　　她不知道自己看容倾的眼里全是蜜糖，腻得让人无措躲闪了目光。
　　容倾在她肩头靠了很久，即便她们一句话也没有说，她也很满足了。
　　“倾倾，都这么晚了，我们骑车回去安不安全呀？”
　　她只是想跟容倾说说话，随口一问。不料容倾冷冷回了她一句：
　　“不安全。”
　　林少安脚步一顿，挑起了呆愣的眉毛。见容倾不禁哼笑一声，她才知道自己又被逗趣了。她相信容倾敢带着她上车，心里一定是有数的，便毫不犹豫地跟着她。
　　此时的她也没想到“不安全”真的会应验，还是以这种哭笑不得的方式……
　　路灯下，容倾不守规矩地把机车开进了大学城，吸引了好多学生的目光和惊叹，最后被某个附中的保安大爷骂骂咧咧追了一路才不得已停下来。
　　“你们！你们！”大爷气喘吁吁地挥着报纸拧成的棒跑来：“哪个学院的！在校区里头这么搞，我们这里还有高中你们不知道啊？撞到学生怎么办呐！”
　　“爷爷，我们有分寸的，开得很慢的。”林少安辩解道。
　　“开得慢也不行啊！这这这……这车！还有你！你看看你这头发！年纪轻轻的化这么浓的妆！啧啧啧……学生证拿出来！我倒要看看哪个学校，搞这么高调……”
　　林少安一愣，指了指容倾一本正经道：
　　“爷爷，她都三十二岁了。”
　　话音未落，就觉着身旁一股寒意，扭头看去，容倾果然低着眼阴沉沉瞪着她。
　　随即，又被大爷喷了一脸唾沫星子：
　　“糊弄鬼呢！你以为我不知道是吧？现在的小孩子一个个都吃激素长大的，个子冲得天高，打扮得又都时髦……”
　　保安大爷骂完林少安，又开始数落容倾：
　　“你有二十了吗？哦妆化得浓一点就跟我说你有三十岁？你怎么不说你在大学里教书呢？非要我联系你们辅导员是吧？”
　　“她确实在大学教过书……”林少安咬着唇嘀咕，强忍住笑意，看着容倾一会儿发青一会儿发白的脸色，还是没忍住噗嗤一下笑出声来。
　　人都说大美人的年龄都是迷，成熟的早，凋零的晚。十五岁看起来像二十五，三十五看起来还像二十五。她在容倾身上找到了实例。
　　话听至此，容倾也算是有生之年终于在“显老”这件事上翻了盘，头发一撩，笑意一挥，大大方方拿出了自己的律师证。随之故作无奈道：
　　“没办法，我的辅导员恐怕不好找。”
　　大爷将信将疑地对比了半天：“律师啊……”，随后怯下态度，叮嘱她们两声便走了。
　　毕竟人都怕惹麻烦，尤其怕惹律师的麻烦。


第105章
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　还了车回民宿的路上， 林少安断断续续笑了一路，容倾才回身揪住她的耳朵，叉腰“威胁”：
　　“林漾漾小朋友！你有完没完了？”
　　林少安立马收起笑容， 捂着耳朵摇了摇头，转而觉得不对， 又赶紧点了点头：“完了。”
　　容倾被她逗笑。
　　忽然手机铃声响起，林少安条件反射似的沉下了心，从儿时至今日，容倾总是被一通电话叫走。
　　果然电话接通时，容倾眼底光彩的笑意瞬间沉凝下来，几秒过后，只淡淡回复了一声：“好，知道了。”
　　“是工作吗？要紧吗？”林少安面露关心。
　　容倾犹豫再三才开口：“嗯， 律所有些事需要处理。”
　　林少安只觉得心脏突然速降， 好心情一下荡到了低谷，却还是毫不犹豫地点头：“好， 我看看今晚的机票。”
　　她无心顾及后面的安排，也来不及遗憾这个旅行终点站就要这样匆忙地结束。急急忙忙翻找背包，等容倾把手机递到她面前， 才反应过来自己的手机今天一直由容倾保管着。
　　容倾看着林少安为自己而变得匆促的模样， 莫名一阵心疼， 思考一番后， 还是阻止下了她打开订票软件的手。
　　“漾漾， 给我一个晚上的时间。”
　　“嗯？”林少安茫然抬头。
　　容倾看了看表，确定道：“明天中午， 我一定赶回来陪你吃午饭。”
　　“真的？”林少安豁然亮起眉目：“那我们的旅行还没有结束？！不过……跑来跑去会不会太累了？要不还是算了吧，我跟你一起回去。”
　　“不会， ”容倾被她感染着笑意，捏了捏她的脸颊，宠骂了声：“小屁孩。”
　　林少安脸颊烧得火热，不想小累赘的心，远远抵不住她朝未来追逐的渴望。
　　明晚，就在明晚了。
　　她要把她心底潜藏的秘密说给她听。
　　“那，我等你。”
　　今夜的天空似乎格外阴沉，看不见星星，也没有月影，到晚高峰的时间，居然淅淅沥沥下起雨来。
　　容倾拗不过林少安要送她的决心，拿了行李还是让她跟了出来，一直跟到打车点，见天色太晚，她当然不放心林少安到时候一个人回民宿，就严历道：
　　“好了，我不需要一个小屁孩送我去机场。下雨了，赶紧回去，听话。晚上和朋友们还有没有别的安排？”
　　容倾把临时买的透明雨伞撑开递给了林少安，转身朝对面停靠的出租车招了招手。
　　林少安迈近半步，把伞倾斜向容倾，沉默片刻后，拽了拽容倾的袖口：“倾倾。”
　　容倾见她欲言又止，便又挥手示意旁边不远处等车的人先上那辆车，回头停下来问：“怎么了？”
　　见林少安几乎把所有的伞都倾向了她，自己大半个身子都在雨里，着急的性子也无可奈何地柔软下来。
　　于是把林少安拉进一旁的公交站台避雨，弯了弯眉眼打趣道：“好吧，想要我补偿你什么？”
　　林少安一愣，目光落到那烈焰红唇上。
　　眼前的容倾已然不是会被门卫大爷误会成大学生的模样，大概是因为下飞机就要赶去律所，刚在民宿时就换好了职业装，低束起卷发，踩着十公分的高跟鞋，又比她高出半个头了。
　　像极了初见时的样子。
　　“倾倾，是有重要的客户要见吗？会不会不安全？”
　　她想到容倾从前也有过被客户骚扰的经历，不觉间紧张起来。
　　“我还是陪你回去吧，这么晚了助理都下班了吧？明姐姐她们应该也不在，万一出了什么事……我不放心你一个人。”
　　不放心我一个人？
　　容倾眉间一蹙，在心里低语重温，对望着那双炙热关切的眼，不忍松软下了眉稍。
　　本就自觉扫了林少安性质，以为这个年纪的小女孩多少会撒撒娇闹闹脾气，这突如其来的话就像戳中她内心最柔软的地方，让她心意难平。
　　站台的广告灯牌亮着白光，一旁路灯又斜下一律昏黄，好像在刻意划分着她和女孩的界限。
　　她摸了摸口袋里的学生证，没舍得此刻就还回去。
　　可她也明白，沉溺于学生时代的浪漫，终究还是要被打回现实的。五味杂陈地揉了揉林少安的头发，无奈叹声：“你呀……”，便再也说不出其他。
　　林少安也跟着皱了皱眉，不理解容倾的眼底为什么会泛起些若有似无的光亮，还嵌着略带苦涩的笑意。
　　真是个奇怪的大人。
　　容倾终还是收起感性，抬起目光，扬了扬唇角调侃：“真出了什么事，我逃跑还得回头来救你。”
　　林少安脸上的好奇疑惑在一瞬间被打破，容倾还是那个容倾！
　　“切！拉倒！”
　　她努了努嘴，把下巴扬向另一边。
　　又一辆出租车溅着水花开来，停靠在马路对面，不久下车处声音传来：“女神！怎么突然要回去啊？”
　　是顾岑和易小雯。
　　林少安诧异地看向容倾，容倾却气定神闲地伸手扶正了她的伞，对着她妩媚又温柔地一笑。
　　她恍然大悟容倾不放心她一个人，早就安排好了朋友来陪她。蒙蒙细雨把容倾那头栗色的发打上了柔光，也在她心里再添了一层滤镜。
　　这比她幻想过的任何场景都要浪漫。
　　这一站还没有结束，她们的爱情剧本就没有结束，不是吗？
　　临别之际，她还是忍不住询问，胆大包天的，却又小心翼翼的——
　　“等你回来，还是我的女朋友吗？”
　　容倾显然愕然了几秒钟，而后以她永远处乱不惊的笑容掩盖过去。
　　一旁的出租车按响了喇叭催促，把本就紧张的林少安吓得一哆嗦。
　　刚刚扶正了伞的手摸上她热得滚烫的脸颊。还没等她反应过来，就弯下一点点腰身，在她的额头，轻轻落了吻。
　　“明天见，我的小情人。”
　　林少安眼底一震。
　　这是补偿吗？
　　面对彼此，她的世界永远在兵荒马乱，而容倾却总能泰然一笑。这样的天差地别，以至于她即便感受她红唇的温度，也觉得她的爱情遥不可及。
　　车水马龙乱了霓虹，也乱了她心跳。
　　她看着远处忽明忽暗的汽车尾灯，心情在失落和狂喜中反复无常。
　　“喂！还看呢！我们是不是不该来接你啊？”
　　不知道过了多久，一旁的顾岑打了一下她的后脑勺。
　　易小雯也想着自己确实该拒绝来陪林少安一晚，以容律师负责到底的性子，说不定就会留下来了。
　　林少安转过身来，叹气一声：“没有，就是感觉倾倾今天怪怪的。”
　　“有吗？”顾岑摸着下巴回忆，确有其事地点头：“嗯……今天看着确实比以前温柔些，她平时不都那样的嘛，”说着，刻意婀娜起腰身撩了把头发，朝着林少安抛了个媚眼：“我可不是什么好人。”
　　林少安脸上红晕渐深，恼羞成怒：“才不是！”
　　临别的补偿让她有些六神无主，好在顾岑和易小雯那时候正过马路，雨伞又挡了视线，才没有看见这差点让她被八卦一晚上的画面。
　　“切，”顾岑挺直的腰杆瞬间懒散下来：“不过女神怎么突然要回去？也因为学校的事？”
　　林少安一头雾水：“学校？”
　　顾岑当即翻了个白眼，亮出手机屏在林少安面前敲了敲：“大哥，能不能看看群消息？”
　　林少安想起今天一下午手机都在容倾那里，根本没来得及看群消息，这会儿刷看聊天记录，才知道年级大群里早就炸开了锅，学校发布了一则公告，是对几个期末考试舞弊学生的处分，其中就包括开除齐露露。
　　“开除？”林少安惊愕不已。
　　易小雯也沉重地点了点头：“学校特地查了监控，发现她好几堂考试都把小抄和手机带进考场了。学校也通知我明天上午回去一趟，说是有些文件要经过一下课认老师，叫我拿去找老师签字，不知道容律师要不要签。”
　　顾岑踢了脚路边的石子，满不在乎道：“我早就看不惯齐露露那个样子了！”
　　转而看见林少安满脸在意，想到签字开除学生怎么也是个得罪人的差事，事虽小，可林少安关心则乱也合情合理，又开导道：
　　“唉我们也就是瞎猜，你家容律师是外聘老师，而且短期合同不是都已经到期了，应该不会劳烦到她身上……”
　　林少安没注意顾岑在说什么，满头思绪都开始回想起当时齐露露拿容倾的秘密威胁她，试想事情不会这么简单地过去。
　　她直觉一闪，立马飞奔进了沿街一家网吧，就近开了一台电脑，翻找起学校的社交网站。
　　网站刚打开，顾岑易小雯两人也气喘吁吁地追了上来。
　　“不是！你……咱晚上不排练了？来这打排位啊？”
　　易小雯见林少安面色沉重，赶紧拽了拽顾岑的手示意她安静，而后靠近电脑屏幕。
　　学校的帖子本来已经很久没有人盖楼了，一条今天中午发布的帖子就格外醒目。
　　“惊了！律界女神竟是杀人犯的女儿，私生活混乱不堪……”
　　几个关键字让林少安当下就红了眼眶，她自责还是没能保护好容倾。
　　“啥年代了，还这么标题党……”顾岑没忍住吐槽一句，被易小雯瞪了一眼才闭了嘴。
　　林少安只觉得脑袋嗡嗡作响，想点击去一看究竟，握着鼠标的手却在发抖。可看评论热度，显然过不了多久，容倾的秘密就会在学校里传得沸沸扬扬。
　　几番挣扎，终于还是点进了主页，不是想知道齐露露是怎么添油加醋污蔑容倾的，只是想做第一个为容倾辩护的人。
　　所以她看都没看正文内容，直接翻滚鼠标进了评论区，舆论风向却是她始料未及的。
　　“楼主目的是？嫉妒人家抽烟喝酒谈恋爱也能成为律界女王？”
　　“有病吧爆人家隐私？？？”
　　“抽烟怎么了？烧你家祖坟了？同性恋怎么了？碍着你家传宗接代了？泡吧怎么了？影响你泡裹脚布了？？”
　　“额……原生家庭的过去不能代表什么吧？拿别人伤痛来蹭热度的人才真的无耻。有1说1，知道容律过去以后我更爱她了……”
　　她来晚了，早就不是第一个为容倾辩护的人了。
　　可她还是欣慰的，欣慰之余，也一头雾水。“同性恋”“谈恋爱”这样的字样，揪得她快心肌梗塞，呼吸都凝固下来。她猜测着是不是明理姐姐也被牵扯了进来，是不是容倾那段初恋往事也被扒了出来。于是连忙翻找正文内容，直到那张照片印入眼帘。
　　五雷轰顶。
　　“怎么了？”易小雯察觉到不对劲，弯腰贴近屏幕一看，下一秒就震惊到捂住了嘴巴。
　　顾岑也跟着靠了过去，眼睛一下放大两倍，难以置信地挤开了两人，恨不得把脸贴上去，而后是两声如雷贯耳地惊吼：
　　“靠！”
　　“女神是弯的？！！”
　　旁人纷纷侧目。
　　与此同时，门口空调帘吧嗒一声响，一个人影夺门而出。


第107章
　　茫茫大雨冲刷着岁月的痕迹， 飞驰的车轮溅起欲盖弥彰的水花。
　　林少安已经不知道去哪里寻找答案了。
　　即便她看清了照片里容倾还有些青涩的侧颜，也看清了那个好似在吻着容倾的人。
　　记忆恍然又回到那个睡意昏沉的雪夜，纵使徐书凝哭诉得那样无助， 容倾都始终没有转过身来。那时的她还以为那是一个女人对另一个女人的忏悔，以为这一切都归咎于一个男人。
　　她从来就没有想到过， 原来那大雪也无法原谅的忏悔，仅仅只关于她，和她。
　　她这才真的想通，为什么年幼时每次容倾接她放学，总会避免抬起眼和徐老师对视。为什么家长会总是来得最晚走得最早。为什么每次拉着容倾的手回头寻找答案，都只看见徐老师满怀愧疚和深情的凝视。
　　那时她想，大概是两个很好的朋友因为什么原因闹了别扭吧。她和小泥巴也经常吵架。
　　许多年前的那场婚礼后，她以为自己找到了答案。还在放学后找过徐书凝， 自以为自己像个小大人一般质问：
　　“你是不是欺负倾倾了！”
　　她隐约还记得徐老师说了什么。
　　说那是一段不能走在阳光下的恋爱；说是她不计后果最后又没勇气承担。说她很遗憾， 没能在最好的年华，勇敢地给爱人一个吻。说她后悔自己年少轻狂犯下的错。
　　徐书凝从头到尾， 都没有提过容倾的名字。
　　那时小学文凭都还没拿到的她，听着这些本就容易让人误解的表达，更加坚信徐老师抢走了容倾爱人的猜想。
　　此时的她只庆幸， 即便那时候什么都不懂， 也不顾班主任威严， 恶狠狠地对着徐老师洁白的皮鞋踩了一脚， 转身而去。
　　从那以后， 她再也没有喜欢过徐老师。
　　她站在容倾这边了，无论是何种真相。
　　只是她依然如鲠在喉。她恨自己这一刻才真的理解， 容倾那句“从来没有给过自己机会”，到底掩藏了多少自责， 多少委屈，多少痛苦。
　　原来徐老师那句“后悔”，不是后悔一时糊涂背叛伤害了容倾。
　　相反，容倾才是徐书凝的后悔本身。
　　等待登机前，她还反复刷看着帖子，猛然看仔细帖子发布的时间，和容倾今天下午拿走她手机的时间几乎是重合的。
　　容倾一定已经看见了，说不定还接到过学校的电话。她太了解学校对声誉的维护，说回来工作是假的，恐怕处理学校的追责才是真的。
　　她越想越着急上火，可惜飞机因为天气原因延误了，她没有办法第一时间飞到容倾身边，只能坐立难安地在机场踱步，每隔两分钟就抬头看一眼航班信息有没有更新。
　　她担心着，没有她在的时候，容倾会不会抱着双膝蜷缩在房间的角落黯然伤神，会不会开一瓶酒放纵，点一支烟消愁。
　　她只想赶快给她一个拥抱。
　　几经波折，终于在破晓前赶到了家门口。她几乎是破门而入，可房里还是半个月前她们一起离开的模样。
　　容倾不在家里。
　　她只得又冒着雨，马不停蹄地转向律所。
　　为什么从来没有告诉过我？
　　为什么什么事都要一个人扛着？
　　为什么总要装作一副云淡风轻的样子？
　　担心到了极致，就有了埋怨。
　　她几乎觉得自己会忍不住对容倾大发脾气，会不管不顾地把她从客户面前拉走，质问她为什么丝毫不考虑她的存在。
　　又或许，她只是想对自己发脾气，只是想自问：为什么我的存在，没有让她过得轻松一点。
　　所有的着急上火，愤恨埋怨，都在推开办公室玻璃门的瞬间，全然平息了。
　　容倾仰靠在沙发一角疲惫地睡去，尽管妆容依然精致，红唇仍然花一般点缀着她白皙透亮的脸。微蹙的眉心，紧抱的双臂，还是暴露了她睡得不安稳。
　　助理轻手轻脚地收了会议桌上的几杯咖啡，见林少安冲进来，连忙比了个“嘘”的手势，对着容倾的方向使了个眼色。
　　“漾漾来啦？其他律师都回去休息了，容律说她要赶最早的航班回一个地方，就不回家了。”
　　容倾总是这样，嘴上说着什么都不放在眼里，却把什么都揣在心里着。嘴上从不关心任何人的死活，却总让刚入职场的新人早早回家休息。
　　“谢谢姐姐。”
　　林少安侧过脸，掩盖住在飞机上就哭肿的眼，礼貌点点头。
　　她走到沙发边，摸了摸容倾手旁还有些余温的电脑，又摸了摸还没有温度还不及电脑的手，眉头不禁一皱，赶紧把一旁脱下的西装外套盖在容倾身上，目光灼灼地看着那睡颜，百感交集了一路，此刻也只剩下心疼了。
　　“这样怎么睡得好，沙发那么大，也不知道躺一躺……”
　　她低声责备，坐下把容倾圈在怀里，摸了摸怀中人冰凉的脸。
　　熟睡的头颅，栽晃两下后，也终于放弃了坚持，靠倒在她的肩头。像找到归宿一般，眉心的不安逐渐舒缓开来。
　　昏暗的房间里，这样近的距离，莫名让林少安有些心烦气躁，脸红心跳。
　　还好容倾睡眠轻浅，刚靠得一个安稳就醒了，昏昏沉沉抬起头来。
　　那双桃花眼难得比她的视线低一点点，微微仰着头望着她，满眼噙着湿润，迷朦的，疑惑的，又带着些委屈的。
　　“漾漾……？”
　　她的嗓音还有些沙哑，身体还不受控地犯懒，不自控地依偎着女孩给她的怀抱。
　　林少安不知所措，双手环抱着容倾的腰身不舍得松手。
　　于是倒打一耙，眼泪汪汪淌出，撒娇似的埋怨着：“你什么都不跟我说。”
　　容倾眉梢一惊，转而又柔软下来。
　　“用这种方式让你知道，不是我的本意。抱歉啊……”
　　“我没关系，就是不想让大家议论你。”林少安软声回道。
　　“让他们议论吧，”容倾挪了挪身子，靠回沙发上，倦懒地叹了口气，仰头看着天花板，松了眼眸：“过去那些事情，我早就不在乎了。”
　　“真是的……”林少安沉了沉眼，心想着怎么出了这么大的事，还能一副事不关己的样子。
　　于是愈发心疼，她的倾倾明明可以像一个小女孩一样柔软，明明可以在躺爱人怀里撒娇，明明值得这世间最美好的一切。却在她最美的花期，空等到了无尽的孤独。
　　她迫不及待地要爱她，生怕再晚一刻就要凋谢。
　　“倾倾，已经到‘明天’了。”
　　“这一站结束了，让我继续爱你好不好？”
　　容倾倦意浓郁的眼里写满了茫然，像是一句也没听懂。
　　“嗯？”
　　西装从肩头滑落，揽在腰间，分清了衬衫和短裙的界限。
　　她浑然不觉自己带着睡意的低哑声线有多撩人，哪怕轻轻一声儿。也浑然不知那衬衫扣走过的曲线，在连绵不断的起伏下，早已经映入林少安的眼帘。
　　“我说，”
　　林少安停顿片刻，看着容倾仍然一无所知的样子，冲动和报复心终还是击垮了她的理智。
　　“她没给你的，我都要给你。”
　　花堪折时直须折。
　　她俯身靠近，试探，亲吻。
　　容倾没有躲开，是默许了吧。
　　她扯走了容倾身上的“界限”，也把心里那条深入骨髓的界限，连根拔起。
　　她想给容倾一生至此最绵长的吻，尽管她还只会停留在唇瓣轻吮，大脑的欢愉和刺激，都已经沸腾。
　　她大概理解徐书凝当初为什么那么不计后果。倾倾，的确太迷人了。
　　也的确太傻了。
　　不懂挽留，不懂推卸责任，还总是一副无所谓的样子。就算被遍体鳞伤的丢下，也只会收起满目苍凉，转过她华丽的裙摆，自嘲一笑就头也不回地离开。
　　恨不得把薄情刻在脸上的人，往往最深情。
　　她逐渐开始生气容倾不懂疼惜自己，就越发放肆，吻到容倾忍不住落了泪，才心疼得柔慢下来。
　　是痛觉，终于让容倾从朦胧的睡意里清醒过来。睁开眼来，眸色颤抖了一瞬，红唇下意识分离，低柔的声线来不及流露，就再次被一抹柔软封存，随即而来的，是两端的电流双向奔赴，飞速聚拢，终于触碰到一起的满足。
　　她应该推开的。
　　她应该拒绝的。
　　可是她却鬼使神差地再次闭上了眼，任由星碎般的泪水从她的眼角滑落，勾勒着她的脸颊，润湿了她心窝。
　　大脑一片空白，身体里像是有一缸盛满了春意的罐子打翻，覆水难收。
　　她不想承认，她从来没来感受过这样的怦然，这样的沦陷，以至于她即便知道她不能，也只能暂且抛至脑后。
　　天空蒙蒙亮了，林少安才满足地退开。
　　光亮照清了容倾昔日成熟的脸，给了林少安当头一棒的清醒。容倾没有再哭泣，没有表现出抗拒，甚至没有惊慌。只是平淡的，甚至是淡漠地看着自她，像是在等着她交代出一个合理的解释。
　　尝到了冲动的甜头后，剩下的就是无尽的未知和恐慌。
　　倾倾会生气吗？
　　会不会不要我了？
　　“对……对不……”
　　“我不亏。”，容倾打断了她的道歉，没有像她设想中那样惊惶失色，也没有像顾岑描述的小说里一样仓惶而逃。
　　她只是沉默了片刻，就面不改色地理好裙摆的褶皱，起身平淡地说了句：“但是，下不为例。”
　　林少安的心情冷落到了冰点。
　　明明就谈过那一段什么都不算的恋爱，装什么情场老手。
　　眼看着容倾就要推门出去，直觉告诉她，再不说就没有机会了。
　　也许是一腔孤勇，也许是一时冲动，总之，她站起来急匆匆一句真言：
　　“我陪你谈一个永远不分手的恋爱！……好不好？”
　　容倾停住了脚步，却迟迟没有回头。


第108章
　　林少安看着容倾若即若离的背影， 捏了捏衣角，才重新鼓起勇气再说道：
　　“那时候你把我从垃圾箱里抱出来，给我吃很好吃的蛋糕， 让我睡很温暖的床……因为你我才爱上了这个世界。但是你别误会！不是因为你对我好，我才喜欢你的……”
　　“可能， 是重新见到你的时候吧。我看到你小女孩的一面，也看到了你用力伪装的脆弱。从想被你保护，到想保护你。从想被你爱，到想把全部的爱给你。那个分界线，很明显。”
　　“她们说爱上一个人的感觉，就是觉得她开心比自己开心更重要。可是，我吃面条更开心，但为了易小雯开心， 也会陪她一起去吃她喜欢的小笼包。朋友的开心也比我开心重要。
　　“这样的话， 就没有区别了吧……不过，如果是倾倾你的话， 陪你吃你爱吃的东西，就是我最开心的事。”
　　“所以她们说得不对，区别很大的。不是你开心比我开心更重要， 而是你开心， 就是我最开心的事。”
　　她也不知道自己在语无伦次地说些什么， 还说了一大堆， 容倾居然也有耐心听她说完。
　　“倾倾， 因为你，我喜欢了好多好多人， 喜欢明妈妈和容爸爸，喜欢明姐姐还有柔柔妹妹， 还有朋友们。”
　　“但是有一种爱，我只给了你一个人。”
　　“我很确定，这就是爱情。”
　　她哽咽起来，却看不清玻璃门倒影里，容倾也逐渐泛红的眼。
　　“我知道很难，可是偏见已经不像从前那么严重了，你看，评论里大家都在帮你说话。”
　　她苍白的举起手机，想努力举证，多给自己一线胜诉的可能，可容倾始终没有转过身看她一眼。
　　她又只好默默放下手机，苍白恳请：
　　“我跟你打赌好不好？我有能力保护好自己，也保护好你。”
　　“如果我赢了，就把余生委托给我，好不好？”
　　当你说了三句话别人还没有看向你的眼睛，就不要再继续打扰了。
　　可是她已经说了好多好多了。
　　她抿住了唇，想等到容倾的回答。
　　“你拿什么跟我赌？”
　　容倾终于开口，那语气是林少安从来没有感受过的冷厉和严肃。
　　林少安回答不出来，她现在空持着爱和一腔孤勇，除此之外，什么也没有。
　　门把手上的指尖紧到泛白，容倾停顿片刻后，依然没有正面回答她的告白，而是反问她：
　　“你知道我这次回来，是处理什么案子吗？”
　　林少安摇了摇头。
　　“照片曝出，牵连的不止是我。还有徐书凝，以及她的家人。”
　　林少安眉心一锁：“然后呢？”
　　“资料都在电脑里，密码是你的生日，自己看吧。看完了，再说要不要打这个赌。”
　　容倾还是推开了门，仿佛一切都没有发生过似的走了出去，没有回头。
　　“容律师？”门外助理起身关问：“您怎么还没出发？不是要赶最早的航班……”
　　“取消了。”
　　容倾匆匆回答，又故作镇定地直径走往洗手间，门一锁，很久都没有动静。
　　林少安快而稳得打开了容倾工作的电脑，律师的电脑里很多文件都是机密，是她这么多年从来没有碰过的。
　　而她现在也无心管其他，直接在桌面上找到了备注“徐”的文件。
　　里头现只有一份案件梳理和医疗档案的备案。
　　文字记录徐书凝从2015年开始，一直遭受丈夫的冷暴力，2015年初发现发现丈夫出轨，提出离婚后，遭受丈夫第一次家暴。
　　2017年八月九日下午，也就是昨天，徐书凝被丈夫殴打进了医院，医院鉴定为轻伤二级。
　　林少安看到这里就盖上了电脑屏幕，像用尽了所有的力气，浑身一软，瘫倒在沙发上，周身残余的容倾的发香，初吻的余温却已经恍如隔世。
　　容倾是在告诉她现实。
　　其实她都知道。同龄人口中的同性恋往往那么酷，那么标新立异。以至于她敢大大方方的表达她的喜欢。可现实是，女人到了一定年龄要面临太多的压力，一部分人坚持着，一辈子都得不到家人的祝福。还有一部分人倒下了，从了传统礼教，顺了父母之命，却依然会在许多年后被揭开旧事时，被打的遍体鳞伤。
　　她不甘心，也没有服输，可眼泪还是忍不住断了线般滚落。
　　她埋藏了那么久的秘密，精心策划，步步为营，却在最坏的时机，最不合适的地点，用最烂的言语，告诉了容倾。
　　怎么可能让容倾答应呢。
　　怎么可能让容倾相信呢。
　　她表现的那么幼稚可笑。
　　其实早就有人告诉了她最坏的结局，容倾会拒绝她，会畏惧和她相处，会逃离她，会和她老死不相往来。可她没想那么多，她只觉得喜欢应该大声说出来。
　　又或许是要在黑暗里紧紧抓住她的那道光吧，即便有抓空的可能，仍然不撞南墙不死心，抱着那万分之一的可能，赴汤蹈火，破釜沉舟。
　　后果，她会承担的。
　　但她绝不说后悔。
　　她想好了要在这里等一个确切的结果，要承诺容倾和徐书凝的悲剧不会在她们身上重演。至少她不会像徐老师一样，撩动了别人，就不管不顾地逃走。
　　可惜没等她等到容倾，易小雯就打来了电话。
　　“喂？少安？那个……你昨天走的急，包还在我们这呢，你的行李我们帮你拿回来了，但是民宿老板说必须要你们本人确认退房。还有你别担心，学姐那边说下个月她们也有驻唱演出，可以到时候再安排你上。喂？你在听吗？”
　　她麻木地想挂断电话，又听见电话那头急匆匆一声：
　　“林少安？你还好吗？我现在正往学校走呢，辅导员让你也过来一趟，说是有要紧事。”
　　林少安反复告诫着自己，已经是成年人了，不可以消沉意志，不可以不解决好自己的事，这样是没办法保护容倾的。
　　“知道了，谢谢你们。”
　　她缓缓起身，收拾好状态出门，眼光四处找寻了容倾一番，无果，就带着失落嘱托助理姐姐一定记得给容倾买早餐，得到肯定答复后，才放心打车赶去了学校。
　　让她始料未及的是，刚推开辅导员办公室的门，就闻见一股熟悉又有些记忆久远的香水味，和容倾身上淡雅又高级的味道不一样，浓烈得让她头晕。
　　“妈妈？”
　　她惊愕不已。
　　和妈妈和解已经多少年了，这声唤得仍然让她觉得陌生。
　　艾茜回头看见林少安，霎时间怒火中烧，不顾旁人眼光，急步上前，拽着女儿往里走了几步，顺带关上了门。
　　“林少安，你实话告诉我，你没有对你容阿姨产生任何不该产生的感情，对不对？”
　　林少安看着母亲冲红的眼眶和颤抖的双唇，又看了眼辅导员复杂的神情，霎时间明白学校把她叫过来的意思。
　　她跟本就不用疑惑学校为什么会知道她对容倾的感情，毕竟她从来没有刻意隐藏过。就连齐露露那时看出她对容倾不一样的崇拜，她也大大方方的承认了。
　　她没有想到，自己大声说出来的喜欢，从来都没有被容倾重视，却被他人当做了把柄。
　　而此时意气风发的少年，又如何知道隐藏自己的爱意，来苟且一份安宁。
　　“没有什么不该产生的感情，”
　　艾茜刚松了半口气，她又给了母亲沉重一击：
　　“我喜欢倾倾。从很小的时候，就喜欢了。”
　　艾茜惊愕地张着唇，半天吐露不出一个字，许久才断断续续道：“什……什么意思？你……你知不知道你自己在说什么？！”
　　“我知道，”林少安坚定不移地捍卫着：“就是你理解的那种喜欢。”
　　艾茜脸色瞬间惨白，捏紧了拳头，坚持着一个文化人的修养，才克制下想打醒这个无知小孩的冲动。
　　艾茜努力控制着自己的情绪，劝道：“你容阿姨她很优秀，也一直是你崇拜的对象。她要学她读附中，考政法大学，将来想当律师，妈妈都答应了，也支持你，可是你知道同性恋意味着什么吗？你知道你现在一直这样盲目崇拜下去，会把自己的人生都毁了吗！”
　　辅导员觉得气氛有些尴尬，解围道：“林少安同学平时的成绩还是挺优秀的，我们容老师呢，确实也是非常优秀的律师，这个年纪把对老师的崇拜错误地理解为爱情，也是可以理解的嘛，只要以后好好开导，自我调节，相信很快会步入正轨的！”
　　“步入正轨？喜欢她就是误入歧途吗？”林少安只觉得辅导员的话冒犯了容倾，就毫不留情地质问。
　　艾茜闭眼一声痛息，觉得颜面尽失，想弄清女儿遭遇的荼毒，到底有没有到无可挽回的那一步，就颤抖着问道：“告诉我，你有没有和容倾做不该做的事。”
　　林少安想到刚刚那个真切的吻，沉默了。
　　“你！”
　　艾茜只觉得脑子嗡嗡作响。
　　从刚才收到学校的通知，说有同学反映林少安存在作风问题，她的心脏就突突直跳。
　　拿到那页责任书时，明晃晃几个大字写着：“引导不正确师生关系”，她还愤恼是哪个衣冠楚楚的老男人诱骗了她年少无知的女儿，直到亲眼目及涉事教职工签字一栏，是容倾的亲笔签名，顿时间只觉得头脑昏涨。
　　这么多年支撑她苟延残喘的，除了丈夫的体贴，还有那点文人的傲气。可是一个育儿专家，一个儿童文学作家，居然是一个如此失败的母亲。
　　她有气，对林少安，对容倾，更多是对自己的失责。
　　是她亲手，把她的女儿一步步推向了火坑。
　　“你怎么这么能这么义正严辞？！这种事情，别人都藏着掖着，你倒好，恨不得闹得人尽皆知是不是？！我怎么会教育出你怎么不知羞耻的女儿？！”
　　林少安想到容倾曾经就被“藏着掖着”伤害，以至于十几年都没有走出阴影，一时气恼，语气便直冲了些：
　　“喜欢一个人就应该大声说出来，为什么要藏着掖着？！这对容倾不公平！”
　　“你！”
　　艾茜颤抖得越发厉害，理智残余无几，再顾不得什么体面，抬起手来，眼看着要给林少安一记耳光。
　　看见高高举起的手，和妈妈可怖的神情，林少安条件反射似的缩紧了身子，紧闭了眼。
　　可那巴掌迟迟没有落下。
　　她以为是妈妈终还是不舍得，抱有一丝侥幸睁开眼时，只看见一个身体牢牢挡在了她和妈妈之间，一只纤柔却异常有力的手，稳稳抓住了妈妈还来不及落下的手臂：
　　“以爱她之名教训她，你还没有这个资格。”


第109章
　　“倾倾？”
　　林少安征愣了片刻。
　　容身目色冷厉， 语气淡漠却坚定，轻描淡写一句话，无疑给了艾茜沉痛一击。
　　十几分钟前， 她刚收拾好一团乱麻的心情，回到办公室， 想像个长辈一样去开导懵懂又纯情的林少安，不料早就找不到女孩的身影。
　　一问助理，才知道林少安有事去了学校，想到了会发生什么的她，不顾交通规则一路高速赶了过来，才在进门那刻眼疾手快地阻挡了那一耳光。
　　艾茜甩开了容倾的手，头脑充血，眼前一片昏花， 手背贴着额头往后踉跄了几步， 险些晕厥，还是撑着最后一点气力把指尖对准了容倾：
　　“你！你以为你就有资格了是吗？容倾啊， 林少安第一次见你的时候才不到七岁啊！我这么放心的让林少安回来找你，当初你劝我劝得是那么声情并茂，摆脱了周子扬， 就是为了让她又一次羊入虎口吗？！”
　　“妈！你怎么可以拿倾倾跟他比？”
　　“你给我闭嘴！”艾茜悔不当初， 痛心疾首。
　　辅导员扶着艾茜坐下：“少安妈妈， 您先别激动， 我们校方也相信容老师对林少安的感情是清清白白的， 让她在这个保证书上签字，也是为了规避麻烦， 不想让有心人，那这件事给学校做文章。”
　　林少安越听越糊涂， 什么保证书？什么签字？什么规避麻烦？她四下寻找一番，拿起了桌上一份纸张。
　　即便做好了心理准备，里头的内容，也还是让她触目惊心。
　　白纸黑字，夸大其辞说容倾穿着艳丽高调，行为不检点，造成学生对社会气息盲目崇拜。
　　诬告容倾师德沦丧，诱骗女大学生，引导不正确师生关系。
　　她觉得不可思议，容倾这样一个人，居然会被寥寥几句话，写成如此不堪的模样。
　　她也不敢想象，容倾那么骄傲的人，可以用命去维护真相的一个人，顶着多大的压力，才会在这样的不公的控诉下签字。
　　她不忍听妈妈莫须有的指责，也无心再想其他，连忙替容倾辩解：
　　“你们搞错了！是我单方面喜欢倾倾的，我刚刚才告诉她，在今天之前她都不知道，她是无辜的！”
　　艾茜气得浑身发抖，容倾却抢先了一步，回头对着林少安冷冰冰一声斥责：
　　“我不需要你来替我辩护。”
　　林少安心里咯噔一下，可在看到容倾满眼与语气不符的担心和恳请后，她只好咬住了唇。
　　她还无法理解，在大人们复杂的世界里，这样着急的解释只会把容倾越描越黑。
　　学校收到了齐露露的实名举报，控诉她和容倾的关系不正常。看到那篇帖子后，为了杜绝后患，就连夜把容倾叫回来签了这份责任书。
　　而容倾经过了莫大的坚持和努力，才凭借一己之力，把“宣扬不正确性取向”，改成了“引导不正确师生关系”。
　　这些，她都不知道。
　　容倾低敛眉眼，转而再把目光投向辅导员，冷厉道：“我们有过约定，不把学生牵扯进来。”
　　“是……要给家长一个事先说明，也是校领导的意思。万一以后出了什么问题，我们学校也付不起这个责任。”
　　“我与贵校的合作关系已经解除了，以后发生什么，也只是我容倾的个人行为。”容倾冷笑一声，继而毫不留情地嘲讽道：“从读书起就知道这帮人的贪生怕死，没想到到了这种地步。”
　　辅导员表情难看得低下了头。
　　容倾又转身朝着艾茜，质问一声：“林少安在学校，长期遭受同学的霸凌，期末成绩还差点被学校当舞弊处理。这些你都知道吗？”
　　“什么？”艾茜坐不住了，起身看了眼林少安，见林少安低头不语，又看向辅导员。
　　“是……”辅导员又只好把事情始末解释一遍，再宽慰道：“不过您放心，那几个学生，学校已经做开除处理了。”
　　艾茜只觉得女儿不争气，痛叹一声，愤然道：“为什么不欺负别人就欺负你？还不是你给人家抓住了把柄？！你还嫌不够丢人是不是？！我难得以你监护人的身份来学校一次，你就摆出这样的东西给我看吗！看你和容倾惺惺相惜，我就活该是个笑话是吗！！”
　　“茜姐！”容倾满眼不可思议地望向艾茜，企图去阻止她说出更加伤害林少安的话。
　　或许是回忆里久远的一声“茜姐”，让艾茜终于把眼前这个看上去刀枪不入的冷血律师，和曾经那个跟在身边听故事的邻家妹妹重合在一起。
　　那是在她梦想萌芽时，第一个听她讲故事的孩子，第一个说她的故事比安徒生更棒的孩子。
　　所以她才那么放心的把女儿交给她，所以她才丝毫不把当年徐书凝的提醒放在心上。
　　可自己又干了些什么，一个母亲，居然会女儿那么残酷地说出这句“被害者有罪论”。
　　一个人童年缺失了什么，成年后往往会在爱情中找补空缺。这个简单的心理学原理，她再了解不过了。换而言之，今天林少安会爱上容倾，是她自己一手造成的。
　　她的对立面，是一个比她更有资格对林少安说爱的人啊。
　　可她怎么能接受这个现实，她只能恼羞成怒。
　　她又心疼又悲愤，却找不到一丝出口。
　　责怪女儿年少无知，还是责怪容倾没有引导好自己年少无知的女儿。一个曾把女儿狠心抛弃的母亲，有什么资格。她甚至不知道自己还没有资格对女儿说一句心疼。
　　林少安未来一切不幸的果，都是当年自己亲手种下的因。
　　她只能逼自己冷静下来，以她现在能做到最得体的方式，最后坚持着：“林少安，我不想在当着外人的面出丑。三天以内，妈妈希望你能搬回家住，我们好好聊聊这件事。”
　　容倾见林少安还傻乎乎地想跟母亲对抗，为了及时止损，生冷地把目光刺向了她，抢在她反驳艾茜以前，故作冷漠道：
　　“也好，省得再给我惹麻烦。”
　　林少安一征，眼泪不受控地掉落。
　　如果她还是七岁，她大概就会被骗了吧，大概就会像在垃圾桶里放弃挣扎一样，又一次陷入无尽的绝望里吧。
　　可是，她不是小孩子了。
　　她猜测，容倾很多年以前，也跟徐老师说过一样绝情的话。徐老师相信了那句话，却没有选择相信容倾，所以才会离开吧。
　　她不一样，她说过会相信容倾的，容倾不管做什么，她都相信的。
　　看着容倾决绝的面容，林少安终于意识到，那些曾经压垮爱情的东西，究竟有多沉重。她好像瞬间明白了，大人所谓的逃不过世俗，到底是什么。
　　许久才哽咽出一句：
　　“她当初就是这样丢下你的，是吗？”
　　容倾目光一颤，眼眶有些发涩。
　　是啊，当初她就是这样被丢下的。可如今，她多希望林少安此时能有徐书凝当年一半的聪明，懂什么是明哲保身，懂什么是及时止损。
　　她闭眼叹息一声，压下难平复的情绪。她的确早就不在乎过去了，只是目睹着林少安的坚持，又恼又心疼。
　　艾茜提起包，走到容倾身边，含着泪低语控诉：
　　“林少安喜欢你喜欢得那么直白，连同学老师都看出来了，你会看不出来？”
　　“容倾，你最好是无辜的。”
　　话落，夺门而出。
　　容倾沉默不语，那些言语字字锥心，像乱刀在她的心头挥霍。
　　那是她一点点养大的孩子，她是那么的爱她。
　　捧在手心怕碎了，含在嘴里怕化了。这句老话原本那么夸张，直到她每每看着林少安甘甜稚嫩的笑脸，才变得那么合理。
　　她怎么忍心，让她爱而不得，让她独自去承受世俗的眼光，让她历经世道苍凉，最后剩下的只有遗憾。
　　可那个傻孩子，偏偏爱上了她。
　　艾茜说得没错，她或许早就知道了。即便感情经历甚少，可这么多年也算是阅人无数，如何会看不出来，林少安萌芽的爱情，都关于她。
　　何况那双眼睛，总是那么灼热地关注着她。
　　她不过在欺骗自己罢了。
　　无数次察觉，又无数次欺骗自己林少安所爱另有其人。甚至走火入魔般为了那个自己构建的假想敌难受郁闷。
　　一边逃避着被爱，一边害怕着失去。
　　她骗过了林少安，骗过了所有人，也差点骗过了自己。
　　为什么迟迟不敢面对？为什么要纵容？为什么明明抗拒着，又从来不舍得推开。
　　林少安说她是无辜的。
　　她真的无辜吗？她不知道。
　　或许自己就是个坏到骨子里，又没有原则的女人吧。
　　她暗暗自嘲。
　　林少安不知道妈妈和容倾说了什么，往容倾身边小跑了两步，下意识地保护动作，拉了拉容倾的手。
　　“倾倾，你别怕，我没事的。”
　　容倾看着林少安心大的模样，哭笑不得。
　　这孩子生于泥沼，却选择了一生温暖纯良，怎么不是她的功劳。
　　走廊上忽然传来几声嘈杂，一个中年男子带着一行家长来势汹汹，保安和其他几个教职人员的声音显然驱于劣势，辅导员一个尴尬的笑容对容倾点了点头，便出门援助。
　　“来！各位家长听我说！这学期露露她们年级来了个年轻老师，听说根本不是学校的正式编制，不知道哪里来的野鸡，跟女学生之间不清不楚，被我们露露抓到了把柄，没想到学校以公谋私！先一步给我们家露露开除了！”
　　旁边一哭肿了眼的中年女人一听，按耐不住的比划：“我说我们家孩子一向品学兼优的，怎么读到大三了被开除了！？哎哟我的儿子啊！！叫你不要多管闲事啊！”
　　一唱一和，煽风点火，一行家长便纷纷指责控诉起来，痛哭流涕的，义正言辞的，无一不把矛头对准学校。
　　“倾倾！”林少安知道容倾想做什么，赶紧拉住了她，摇了摇头：“别去，他们在气头上！”
　　可话音未落，容倾就挣脱了她的手，把她关在门后：
　　“待在里面别出来。”
　　林少安脚步一顿，只觉得心底某个从来不曾束缚的角落，似乎多了一架无形的柜子，而容倾，亲手帮她关上了柜门。
　　世道苍凉，人心叵测。
　　她那么爱她，却连站在她身边的权利都没有。


第110章
　　“砰”一声巨响， 吵闹声才安静下来，坐地撒泼的人，也都屏息凝神， 目光投向幽暗的走廊尽头，听着一步步靠近的高跟鞋声。
　　容倾不急不慢地走进大家的视野， 轻瞥下目光望向蹲躲在家长身后的齐露露，展露出几分悲哀，沉默了两秒，才回转神色：
　　“对学校的处理有疑议，为什么不先看看证据。”
　　几个六神无主的年轻辅导员，立马找到了方向般豁然开朗，其中一个资历稍长的便开口道：“学校所有的决定都是公平公正公开的，家长们要是有疑问的话， 学校可以提供考场的监控录像， 试卷，以及人证。”
　　“这……”
　　几个家长见如此一个女人， 眼光里甚至松懈了天然的好感和信服，左顾右盼，动摇起来。有心存侥幸的， 有坚信自己孩子不可能作弊， 觉得此方法可行的。
　　齐露露不敢看容倾一眼， 低头在父亲耳旁说了些什么， 只见中年男子又重新调整了气势， 手一抬，直直对准了容倾：
　　“哎！就是这老师！”男子两手拍着大腿哀嚎：“我们露露就是年纪太小啊！非要追求什么正义， 她们有权有势，你怎么能和她们对抗， 这个傻孩子啊！”
　　此言一发，家长们又纷纷扰扰起来，那几个眼睛直勾勾盯了很久的，也开始恶言相向。
　　“看着就不正经，原来还是同性恋，恶不恶心啊！”
　　“就是啊，变态吧！”
　　几位母亲更是言之凿凿：
　　“学校怎么会招这样的老师？上次聘请的那个海外水博就不合格，还是学生联名举报才没招了！现在入高校都看关系是吗？？”
　　“看看她那花枝招展的样子，哪里像个正经教书的？估计和哪个领导也有一腿吧，吃了老的养小的，搞个小女孩还不用负责，现在的人都会玩得很……”
　　一墙之隔的林少安，手中捏紧了那张不公的责任书，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，润湿了容倾的亲笔签名。
　　“不能让她一个人。”
　　秉持着这份坚持，她撕碎了这份白纸黑字，攻破了容倾给她的保护墙。
　　容倾没有注意到，身后坚实地向她跑来的脚步声，什么时候到了身前，企图用她弱小的身体，抵挡住攻向她的伤害。用微弱的声音，跟全世界的恶意对抗：
　　“你们不可以这么说容倾！不可以！！”
　　林少安一出声，才发觉自己早已经声嘶力竭。
　　“她是好人……倾倾她是个好人……”
　　“你们为什么要怪她……是我，都是我……”
　　她想说是我单方面喜欢容倾而已，她想说容倾什么也没有做，却不想再用自己一味的坚持来给容倾抹黑了。
　　最终，也只能泣不成声地低语：
　　“都是我的错……”
　　一个人的声音，根本抵抗不过那么多人的指责。那么苍白的辩护，也根本证明不了容倾的无辜。
　　容倾却无所畏惧似的，只凝着眉涩涩一笑，心疼地把她护进怀里，捂住了她的耳朵。
　　“乖，已经够了。”
　　那些莫须有的指责，她不想去在乎。
　　她已经不是老师了，不管她是不是无辜，可以抱抱她的小孩了吧。
　　“哎！这么搞搞出人命的啊！！”
　　随着保安大爷一声呵斥，吵闹中不受控地飞出一件钝器。
　　容倾眼疾手快，护着林少安转过了身，却还是没能躲过钝器重重地从肩胛骨擦撞过去。
　　是个花瓶。
　　林少安眼看着玻璃破碎在地面上，发出刺耳的响声，冰冷的水带着玻璃碎片溅洒开来，湿了容倾的高跟鞋，也碎了林少安对幸福的全部憧憬。
　　“报警报警！搞得没得名堂！！”
　　“容律师，你怎么样？进办公室把外套脱了看看吧？”
　　一行闹事的家长见此状，终于停下了纷扰，随着安保人员的驱赶散去。
　　耳边，是容倾忍耐过后的一声闷哼。
　　很疼吧，倾倾。
　　怎么可能不疼？比起童年挨过的拳头，比起青春尝过的酸涩，这些恶言相向何尝不是诛心。
　　她第一次想越界，却换来满目惊惶。
　　容倾不想吓到林少安，对前来关心的同事挥了挥手，接过纸巾擦了擦身上的水：“你们处理一下，我先带她回去。”
　　“我看看，有没有伤到？”林少安关心则乱，一心只想把容倾的外套脱下来检查，全然忘了她们正在众目睽睽之下。
　　辅导员见状，就近借了一间办公室给她们，告诉她们抽屉里有跌打损伤膏就匆匆忙忙关了门。
　　看林少安满眼担心的泪，容倾还是放弃了紧紧抓住胸口衣襟的手，任由女孩慌乱的手解开她衬衫的扣。
　　夏天的西装外套本就单薄，那水从瓶口淌出，顺流而下，早就把她里头的衬衫浸湿。
　　林少安本心无杂念，却还是在肤若凝脂的肩背显露在眼前的那一刻，怔住了。
　　“看够了吗？”
　　容倾侧脸冷声一问，拉上了衣服起身：“我说了我没事。”
　　林少安闷声不语。
　　容倾先行打开了门，几个辅导员连忙直起腰来，收起了偷偷关注的耳朵。
　　“容……容律师……您没事吧？”
　　她只一笑荒唐，头也不回地下了楼。
　　林少安默默跟着容倾走出校园，漫长的几分钟里，她都不知道要如何开口，才能理清楚和容倾的关系。
　　她该回到哪个位置？
　　哪里还有她的位置。
　　看到容倾的车身有几道新的刮痕，才找到契机问了句：
　　“小白车，怎么也受伤了？”
　　容倾回眸看着林少安泪眼朦胧，还强颜欢笑的样子，心头又忍不住发软，解释：“来的时候太着急了。”
　　林少安感受着那眼神里的温度，仿佛容倾从来没有走远，她还是那么温柔，那么爱她，那么任她所爱。
　　“倾倾，你为什么……”
　　容倾回避了眼神，也堵住了她来不及问出口的问题，玩笑道：
　　“还说要和我打赌，我是不是已经赢了？”
　　林少安如鲠在喉，痛得再说不出一句话。
　　“好了，我送你回家。”
　　容倾背过身按开了车锁，身后才传来一声：“回妈妈家吧。”
　　她回过头，顿住。
　　林少安低着头，抿了抿唇，继续道：“路程有点远，麻烦你了。”
　　一片叶从树梢落下，缓缓经过容倾的视线。
　　秋天还没有到来，就着急归根了啊。
　　她无奈浅浅一笑：“知道了。”
　　从城南到城北的路，林少安这些年走过了无数次。
　　后备箱挤了满满当当的行李，她抱着怀里熟睡的老朋友，借口带它回去见爷爷奶奶最后一面。
　　小泥巴老了，兽医建议安乐，她却迟迟舍不得放手。她不知道小泥巴走了以后，谁还能陪她往返在这条回家的路上。
　　窗外是摇摇晃晃的高楼，怀里是脆弱易逝的生命，她心情沉闷，总觉得这个世界好像随时都要崩塌。
　　目的地到了。
　　几年前容倾从这里把她接回了家，如今又把她送了回来。
　　车停了很久，她都没有打开车门，她不知道下一次遇到这个“小白车司机”，要等到什么时候了。
　　“其实，我相信的。”
　　低哑慵懒的声线先开了口，顿了顿，继而道：
　　“我相信十八岁也会有刻骨铭心的爱情，也相信，你像你说过那样爱着我。”
　　林少安眉眼一惊，欲言又止。
　　透过镜子，她看见容倾眉间若蹙，笑容楚楚，却又看不清她眼底的愁绪。
　　那声线又轻轻叹息着：
　　“可是，我不再是十八岁了。”
　　年迈的小泥巴吃力地发出一声微弱的悲鸣。深深的无力感，此时此刻，渲染到了极致。
　　如果真的有将来，她能强大到改变一切，乃至改变这个世界的眼光，唯独改变不了的，是她和容倾之间，永远间隔着这十五年的光阴。
　　“这个选择有多难，你已经看到了，即使看清了也还要继续吗？即使没有结果，也还要继续吗？”
　　容倾问着她，却没有要她回答。
　　“那时候，我总以为踏出那一步就好了，踏出那一步，就可以丢下过去重新开始，就可以忘了父母，忘了童年，忘了自己本来该是什么样子。去期待她给我的承诺，期待未来，期待爱情能结果，期待像正常人一样去生活。可是……”
　　狭窄的镜子里，只能看见那精致的眉间，轻轻凝了凝。嗓音忽然哽咽住了，没再继续下去，静默几秒后，才颤抖着叹出一口气。
　　“不是忘不掉她，是忘不掉那段时间里，狼狈的自己。所以我决心，不再给自己机会了。”
　　“我很抱歉，没有什么好的经验之谈给你。我也挺难受的……看见你那么辛苦，却什么都帮不了你。如果将来真的有个值得的女孩出现，我真希望你，能够坚持下去，不要重复我当年的路。”
　　容倾少有地向一个人敞开心扉，娓娓道来她的感情过往。那话语，比以往任何时候都要轻柔，也比任何时候都要无力。
　　就好像在细碎的玻璃上雕刻，一刀一刻，都怕碰碎了，让一切前功尽弃。
　　让这十几年的救赎，都变成徒劳。
　　她多爱那个小孩弯弯的笑眼，她也不想就这样失去。
　　她实现了她那么多愿望，却还是遇到了，她或许终其一生都无法实现的。
　　她何尝不心碎。
　　“其实好几次，你都打动了我。如果旅途中的那一切都是真的，或许我还有重新开始一场恋爱的勇气吧。”
　　她低敛下眼眸，从口袋里伸出紧握的手，学生卡在掌心印出深刻的痕，眼神贪恋再三，最后还是松开无谓的挣扎，放在了手旁的平面上。
　　“可惜，它不是我的。”
　　它不是我的，你也不可能是我的。
　　像个正常人一样去期待爱情，期待未来，期待幸福。这些，都不可能是我的。
　　可我希望，这些能是你的。
　　“漾漾，你没有错。以后也不要觉得自己错了。”
　　“不要害怕。”
　　“你会长大，你的爱也会。”
　　她知道这一切都很荒唐，旅途是荒唐的，告白是荒唐的，用这样的口吻回馈着这场告白，也是荒唐的。
　　最荒唐的是，即便她那么隐藏自己的过去，尽量不给林少安任何方向的引导，林少安依然毅然决然地闯了进来。
　　签下那纸责任书的时候，她宁愿把污水都泼向自己，也不愿摧毁了林少安的信仰。她深知这是条艰难险阻又不被理解的路，她若是倒下了，往后又有谁能帮林少安挡下扑面而来的风刀霜剑。
　　她绝不可以在“宣扬不正确性取向”的指控上签字。
　　她永远坚定不移的捍卫，即便这条路曾让她遍体鳞伤。
　　“我知道了，倾倾。”
　　林少安收回了那张学生卡，宣告着这场旅程终了。泪眼一弯，掉出许多碎星子。
　　“有首诗说，要嫁就嫁给幸福，要输就输给追求。即便不能嫁给幸福，我们还有追求不是吗？有值得终身奋斗的事业，有家人和朋友，还有彼此。所以你放心，我的人生没有什么好遗憾的。”
　　赌输了又怎么样。
　　我的幸福是你，我的追求，还是你。
　　容倾不知道这是她彩排无数遍的话，还惊讶于她的成熟，回眸望着她许久，终于欣慰一笑。
　　她也强颜欢笑，用最大的努力宽着容倾的心。她太了解容倾总爱把责任揽在自己身上，太了解容倾大概率会拒绝她，如果爱上她也让她有负罪感，那才是告白最坏的结果。
　　她终于明白那座隐形的柜子其实也是太多人的保护壳，容倾把自己封锁在那里，是不想再痛一次。如果不是她在外人面前口无遮拦，如果不是她亲手破坏了容倾的柜门，今天这一切，都不会发生。
　　她追悔莫及。
　　后来，她看着小白车越开越远，看着幸福离她越来越远。
　　曾经几次，她都追了上去。凭一己之力，争取到了来之不易的幸福。
　　可是，
　　“这一次，我不会追了哦。”
　　往后，面对还不明真相的爷爷奶奶，她满腹思念和爱意压在胸口，嘴巴却始终闭口不谈。
　　没有人堵住她大声说爱的嘴，她却再也不敢说了。


第111章
　　电视声热闹着， 茶几上的可乐还冒着气泡声，小泥巴告别了想告别的人，在奶奶怀里永远沉睡了。
　　年代剧里女孩追着绿皮火车跑了好远， 林少安先前心不在焉，不知道她在追什么， 却被这一幕触动，默默红了眼眶。
　　就像人是追不上火车的，
　　她也追不到容倾。
　　“少安啊，这世上任何生命相遇，都注定只能陪你一程，她自有她的终点站，到站了，就该下车了。目送人家是应该的， 目送完了， 也该转转回来，看看前头， 未来总该还是长远的。”
　　奶奶慈爱地看了她很久，她都没有察觉，这会儿才恍然回过神。
　　她明白， 即便她伪装得很好， 好好吃了饭， 开开心心跟爷爷道了晚安， 假装豁然地面对小泥巴的告别， 还是没能骗过奶奶。
　　“那……她还会在下一站上车吗？”
　　奶奶一怔，而后笑着摇了摇头。是不会， 是不知道，还是宠溺， 林少安分不清楚。
　　“你舍不得她，为什么这就回来了？”
　　林少安鼻头一酸，含住了下巴，捏着衣角低声道：
　　“我知道，她从来都不介意我给她添麻烦，可是……”
　　剩下的，不言而喻。
　　奶奶笑着拍了拍她的手，叹道：“顺其自然吧，这些事啊，都是上天注定的。”
　　大门被匆匆打开，艾茜下班赶了回来，看见林少安不哭不闹地坐在沙发上，悬着的心才放了下来。
　　她放了包，走到沙发边轻声和老人家说了句“谢谢妈”。
　　奶奶点头一笑：“明早我再联系安葬动物的人来，这个小家伙今晚，就跟我待在一起吧。”
　　随后，抱着小泥巴起身跟林少安道了晚安。
　　艾茜看着像是未见的女儿，神色有些尴尬：“晚饭吃好了吗？还想不想吃点宵夜？清汤面怎么样？”
　　这样不自然，甚至有些刻意的讨好，从来都是林少安最反感的。好像无时无刻不在提醒着她，她和妈妈的关系永远不可能修复成破损前的样子。
　　所以她挪了挪远，没有说话。
　　艾茜在她身边坐了下来，回忆着：“那年把你接回来，最开始的时候啊，你不吃不喝的，我和你奶奶换着花样做，你也就吃一两口就放了筷子。你还记得吧？后来我急得没办法，去问了你容阿姨，照着她说的，给你煮了碗清汤面，你居然连汤都喝得干干净净。”
　　“原来我的女儿这么好养活呢！”说着，艾茜摸了摸林少安的头发，感叹道：“唉，那个时候还不懂事，现在都是大姑娘了。”
　　她不知道，容倾刚把林少安接回家的时候，这个小孩还嚷嚷着要吃切成小星星样子的胡萝卜。
　　林少安想到这些，悲楚感就像封存了很久被揭开了盖。容倾无法抹去她被抛弃的痛，爷爷奶奶的慈爱也无法弥补那几年离开容倾的空。
　　她讨厌上天总会给她昙花一现的温暖，却要让她用永恒的遗憾去祭奠。
　　于是脸色一沉：“我当然好养活了，那时候没有倾倾煮的清汤面，我都要自生自灭了。”
　　艾茜眸色颤动一瞬，心头涩涩的。她知道自己亏欠这个孩子太多，做什么都于事无补。
　　“你果然还在为那两年恨我。”
　　“没有，因为已经不重要了。”林少安起身收拾好茶几上的零食饮料，边开口说着：“可我也不可以忘记，是倾倾照亮了那些黑暗的东西，才让它们看起来没有那么重要。”
　　说到容倾，她的目光又变得像只乖顺的小绵羊。
　　艾茜心里五味杂陈，又沉默了很久。
　　“即便是这样，你也不可以对她产生那种感情。”
　　林少安停下准备离开的步伐，没有回话。
　　艾茜抬头看着女儿的背影，一瞬间有些恍惚。原来林少安已经这么高了，不看那稚嫩的脸庞，倒真的像个大人了。
　　“就算你不在乎妈妈的看法，不在乎我们将来在亲戚朋友面前抬不起头。那容倾呢？你也不在乎她因为你的不懂事，要背负多大的压力吗？还有容倾的父母姐妹，你从小也在他们身边长大，他们会怎么想？你都一点不在乎吗？”
　　“妈妈知道，同性恋不是病。可这个东西在我们国家是不合法的。你一辈子都不可能结婚，不可能拥有自己的孩子。你真的能接受老无所依吗？能承受这个社会的压力，和那些流言蜚语吗？还不只是流言蜚语，你要知道，如果今天容倾的职业不是律师，而是体制内的老师，她很有可能因此失业！你要多强大，才能保护你自己，保护你爱的人？”
　　林少安鼻头一酸。
　　她不怕愚昧，不怕偏见，却最怕在反对着自己的人，说得句句有理。
　　此刻她想，“恶心”、“变态”、“有病”，都不是对同性恋最大的打压。
　　而是：“你没错，可你不能。”
　　林少安沉默了许久，转过身来正视着：
　　“害怕偏见，就要成为偏见吗？”
　　艾茜被哽住了。
　　林少安继而道：“你应该告诉我，保护不了她，就要努力长成能保护她的样子。现实有多残酷，就要提前做好应对一切的准备。倾倾一直都是这样教我的……”
　　面对女儿的天真，艾茜只能叹息一声，干脆直接了当道：“好，那我就实话告诉你，退一万步说，就算你是个小男孩，妈妈也不会允许你和容倾发展。”
　　林少安皱了皱眉，更加不解。
　　“你容阿姨是个什么样的人我很了解，是个外表风风火火，内心极其冰冷孤独的人。原生家庭对她的打击太大了，所以她才需要在事业上填补那片缺失，用那副玩世不恭的样子，掩盖心里头的痛。一个女人，三十多岁了还没有结婚，事业做得再好也很可怜。那么多优秀的男人都不能走进她心里，你觉得她真的会甘心陪你这样的小孩谈情说爱吗？”
　　林少安听完了妈妈的观点，思索片刻才不急不躁地反驳：
　　“可怜的不是她三十岁还没有结婚，是因为三十岁没结婚就要被你们可怜。她有她的幸福，找个好男人结婚只是妈妈你的幸福而已。”
　　不要和律师吵架，即便是个准律师。
　　艾茜不是个蛮不讲理的人，她知道夜深人静时她也会反复思考女儿的话。可她毕竟是个长辈，说教不过自己的女儿，怎么都是有失颜面的。
　　她只好找台阶下来：“我不想和你谈论这些大道理。这些天在家休息，你好好想想清楚吧，到底是和容倾维持亲情更长久，还是要去追那根本不可能的爱情。今天……也确实是我情绪太激动了，我不该这么揣测她，侮辱她，等你想清楚了，我会带你一起去跟容倾道歉。”
　　艾茜先一步回了房间，空荡的客厅只留下林少安一个人。
　　这一天，林少安失去了太多东西，一时间不知道该先缅怀小泥巴，还是先缅怀她被扼杀在摇篮里的爱情。
　　她没有一味的忤逆妈妈，妈妈的话并不全是不可取的，她把很多东西都认真听在了心里。
　　她怎么会不愿长久，可对容倾的感情已经远远超出了亲情，她做不到再视而不见了。
　　思念不是洪水猛兽，却最怕夜深人静。
　　她还是没忍住对容倾的担心，用家里的电话拨打了容倾办公室的座机号码。
　　嘟——
　　嘟——
　　“清源律所，容倾。”
　　那嗓音让眼泪一瞬间决堤。
　　“喂？漾漾吗？”
　　听见那让她魂牵梦萦声音，听着她叫着自己的小名，好像一天的委屈和心酸，都得到了安抚。那个义正严辞和妈妈“辩论”的小大人，也在一瞬间变成了撒娇的孩子。
　　泪水湿了花容，哽咽声也顺着话筒线溢到了那人耳朵里。
　　电话那头的语气忽然柔缓下来：
　　“哭什么呀？”
　　“小傻瓜，不就是回家和妈妈待两天吗？你要乖乖的，好好吃饭，好好睡觉，不要让我担心，知道吗？”
　　“我很好，安啦。”
　　絮絮念念的口吻，绵绵密密涌动着心怀，翻腾着她的眷恋，让一颗心在安与不安间徘徊。
　　林少安还是没忍住一声崩溃，“啪”一下挂了电话，跑回了房间。
　　中心大厦里，电话已经被挂断许久，容倾却还迟迟握着听筒贴着脸颊。
　　办公室里寂静一片，夏日的温度透不进来，灯光比平日任何时候都要冰寒。她的目光自然地低落向一旁的沙发，仿佛那里还残留着一丝余温。
　　朝霞染红她脸色的那一刻，除了惊慌，除了痛苦，还有那一丝让她无法忽略的欣喜。而后一整天，她都在为那一丝欣喜不安。
　　可温度还在啊。
　　女孩的吻，那么清甜又炙热。
　　她从来没有感受过，甚至从来不敢奢望。
　　一阵急匆匆的脚步声跑来，冒冒失失推开了玻璃门：“容律师，您回来啦！”
　　容倾回过神来，表情淡漠地把听筒放下，轻轻“嗯”了声。
　　早晨上班的时候，助理就听几个政法大学的实习生谈起帖子的事，忧心重重了一天，此刻看见容倾像个没事人一样回来，才松下一口气。
　　“容律师，徐女士约了明天下午两点见面，她说她平时要上课，只有周六日有空，我就先答应了。”
　　“知道了。”容倾接过文件翻看片刻，问道：“正迈集团那边，约的哪天？”
　　助理解释道：“罗总本来是说尽快安排面谈，您之前不是在休假吗，就约在下周三了。”
　　容倾看了眼手表：“明天上班时间，问问能不能提前到周一上午。”
　　“周一上午？”助理吃了一惊：“现在都周五了，还有很多东西要准备。徐女士这个案子也是突然加进来的，您的身体吃得消吗？要我说罗总这边干脆推掉好了，他们那个法务，出了名的事儿精，您跟他合作，图什么啊……”
　　话音未落，容倾就合上了文件：“图钱啊。”
　　“啊？”助理一懵：“也……也对。”
　　容倾随口关问一句：“这个点了，怎么还没回家休息？”
　　“我不是担心嘛，听说大学那边出了点事……”助理支支吾吾半天：“那个……容律师，您还好吧？”
　　“不好。”容倾低头理着包，看不出神色。
　　助理满眼心疼，刚想上去关心，谁知容倾又漫不经心地背起包就要往门口走，双眸一松，总是用狡黠又妩媚笑掩盖着一切，留下让人捉摸不透的背影：
　　“等我撂挑子了，你来接我的班吧。”
　　“老大！我给您跪了，您可千万别撂挑子啊……”助理连忙追了出去。
　　她没有精力缅怀。
　　她的世界里，忙得只剩下忙碌。


第112章
　　地下停车场， 容倾上车前左右张望了一番，有些为难的看了看表，叫住了刚好路过的保安：
　　“小李， 上午停在这个车位的车，你还记得车主是谁吗？”
　　保安面露难色：“姐， 上午不是我值班。再说了，这栋大楼进进出出那么多人，我哪对得上谁是谁。”
　　“车型车牌也没有印象吗？”
　　“姐，我都说了，上午不是我值班。”
　　容倾轻闭上红唇：“抱歉。”
　　她揉了揉太阳穴，真的是昨晚没有休息好？怎么累得连人话都听不明白了。
　　而后从包里翻出一张名片递上：“上午有事走得着急，出库的时候不小心把旁边的车刮了，要是有人找回来， 让他来十一楼找我。”
　　说罢便上了车， 熟练地把车开过了几道狭窄的直角转弯，一路出了停车场。
　　“技术这么好还能蹭着车……”保安百思不得其解， 扫看了眼名片，忍不住吐槽：“就您这名片，谁敢找您去？”
　　其实还在夏末， 林少安周遭的空气却不知不觉入了秋。
　　“哎呀！你就是太听话了！一哭二闹三上吊， 你妈总拿你没办法吧！女神就更好办了， 她那么宠你， 你撒撒娇， 再不济小小威胁一下，说不定她就心软了！”
　　“少安又不是你……我还是觉得， 这事得慢慢来。家长不理解其实挺正常的，主要还是容律师的想法， 强扭的瓜不甜……”
　　群通话热火朝天地讨论了一整晚，林少安几乎没应几句话，耳旁风一样听着。
　　“学校的那些帖子倒是都删掉了，容律师她还好吗？我听说家长找到学校闹事，容律师还受伤了？”
　　林少安麻木的神色颤动了一下。
　　她在这场闹剧里，扮演了受害者的角色。学校护着她，家长护着她，就连那些无理取闹的人，也并没有把矛头指向她。
　　容倾明明什么都没做。
　　是她擅自喜欢了容倾，是她擅自把喜欢公之于众。
　　第无数次想到是自己害了容倾，身体就不自觉地泛起了痛觉，卷缩着，颤抖着。
　　恨自己无知，厌自己懦弱，似乎都不能给情绪一个出口。
　　回家第三天开始，她终于撑不住病倒了。吃不好，睡不好，免疫力一下降，身体各种问题也就接踵而至。
　　感冒断断续续总好不全，一到深夜就只听见咳嗽声。从来都白皙透亮的皮肤，开始出现些神经性皮炎的症状，每天擦着药才能勉强压下去。眼角鼻周都有些发红脱皮，黑眼圈眼袋深得粉底都盖不住，嘴唇也因为长时间不护理变得干裂。
　　她看着镜子里的自己，第一次开始有容貌焦虑，因而变得更加讨厌自己。
　　甚至觉得，自己不该从那个垃圾桶里被救赎。
　　快撑不下去的时候，她给容倾发了条信息。
　　“我好像没办法当一名好律师。”
　　她晦涩地表达了她的自责，在那样的情况下没能帮容倾说上一句话。
　　而容倾只是简短地回复了她：
　　“资格证。”
　　林少安无可厚非地消沉了许久，艾茜满眼心疼却爱莫能助，正要妥协带她去见见容倾的时候，那孩子却又莫名地振作起来，早晚都去健身房锻炼，食欲也眼看着好了起来，会和爷爷奶奶说说笑笑，偶尔也会和她聊上几句无关痛痒的闲话。
　　也是这段时间，林少安问明柔借了大学时的旧课本，自学了些。提前预习是她的习惯，没有人觉得反常。直到某天家里寄来了几本管理学和经济学的书。艾茜把这些书理所当然地拿到了丈夫房间，才被告知那是林少安淘来的。
　　她正好借机去找女儿聊聊天，敲开女儿的房门，看见摊开在地的行李箱，一副随时要走的样子，心里话又憋了回去。
　　“怎么开始对这些感兴趣了？”
　　林少安接过书，也只平平淡淡一句：“随便看看。”
　　林少安的精神状态恢复了，病痛却加重了。身体不堪健身房的重负，只能窝在家里学习，却也是边读书边咳嗽。偶尔在夜里烧得昏昏沉沉，醒来发一身汗，反反复复，也强忍着没有告诉家里人。
　　直到开学前夕，或许是以正当理由回城南的日子降临了，林少安的病痛折磨终于日趋平缓，整颗彷徨不定的心，也在深厚的知识里找到了片刻的宁静。
　　她花了好长时间才逐渐意识到，如果不成为一个成熟而独立的人，在大人的权威面前，就根本没有发言权。
　　就像没有执业证的律师，没有资格站上法庭为委托人辩护一样。她如今，也没有资格为容倾辩护。
　　哭闹解决不了任何问题，撒娇也是。拿到那张“资格证”，才是唯一的答案。那张能对容倾说爱的“资格证”。
　　顾岑和易小雯猜测了半个暑假，在看到林少安的那一刻，就了然这件事的确给她造成了不小的影响。她们心照不宣，没有问关于容倾的一切，只是带着林少安吃吃喝喝，聊聊学业，聊聊未来。
　　易小雯腼腆道：“我爸爸说，我的个性不太适合当律师，还是考研，考博，以后进高校吧。”
　　顾岑趁着腮帮子：“我嘛，烂泥扶不上墙，就靠靠我老爹，看看能不能在检察院混个实习咯。诶？你呢，未来的林大律师？肯定要去清源吧？”
　　易小雯赶紧皱了皱眉，顾岑才后知后觉自己提了不该提的词。
　　林少安低头看着书，像是没在听，沉默片刻后，却又慎重其事道：
　　“我想成立一个自己的律师事务所。”
　　两人相视一眼，都以为林少安是打算好了要逃避容倾和容倾那个大家庭的照拂。不想把话题往伤心事上引导，就赶紧应和着：
　　“好！有出息！就是嘛！干嘛给别人打工啊！”
　　“少安，不管你做什么决定，我都支持你。”
　　林少安没再说话。
　　谈话间，顾岑不小心外放了手机语音，才突然打破了精心建起的保护膜。
　　“不打算表白了？那真是太可惜了，我们下个周末演出，还特地给少安留了空位呢……”
　　尽管手忙脚乱地按掉了手机，还是被林少安听见了。两人屏息打量着一言不发，闷头看书的林少安，陷入片刻僵持。
　　林少安关上书，抬头望向她们：
　　“我去吧。”
　　“啊？”顾岑诧异。
　　林少安深深呼出一口气，笃定点头：“最后一次。”
　　易小雯和顾岑相视，纷纷漏出笑容：“我就说嘛！我们直球选手怎么可能这么容易放弃！”
　　“少安，加油！你唱歌那么好听，这次一定可以的！容律师会被你打动的！”
　　好友相聚的气氛从小心翼翼变得轻松而充满斗志，两人你一言我一语地为林少安加油打气，出谋划策，甚至幻想着告白成功之后的画面。
　　只有林少安，在狂欢以外，隐秘地落寞着。
　　又一个崭新的清晨，于茉芙脚步轻快地敲了敲明理办公室的门，照常没等人应，就推开了来。
　　“你说说你那个好妹妹，辛辛苦苦给人家正迈翻了案，本来可以功成身退，再跟人家罗总攀攀关系，以后不得飞黄腾达！她倒好，哎，臭着个脸直接无视了人家罗总伸出来的手，没给人家一点颜面啊！后头还有那么多合作，全拱手让人了！让那个姓王的捡了便宜……”
　　明理没听见似的，自顾自地看着电脑。
　　“喂！我说容倾呢！你知不知道这客户让出去得损失多少钱啊！”
　　明理不耐烦地皱了皱眉：“客户又没有流失到其他律所，着什么急？”
　　于茉芙瞪大了眼：“不是？？你们家里人都是圣母啊？”
　　她撇了撇嘴：“话说容倾她上个月不还说休假旅游吗？怎么游一半回来了？是不是因为学校那事儿？我看她回来以后，整个人都不太正常。你这个当姐姐的，怎么一点都不关心？”
　　明理没有抬眼，边滚着鼠标边回道：“她从来不跟人握手，整个清源都知道，又不是什么稀奇事。”
　　于茉芙啧了一声，俯身撑着桌子强调：“这次不一样！”她摆出一副看朽木的神情，慷慨点化道：“容倾很擅长利用她的女人味解决麻烦，以前不都这样吗？贴面，拥抱，她那狐狸眼睛一眨，哪个男人遭得住？那么个见人说人话见鬼说鬼话的人，现在突然不装了，不演了，你不觉得有问题吗？”
　　明理没有回话。
　　“只能有一个原因，她失态了。”
　　于茉芙觉得自己像个侦探。
　　一页纸刷一下砸到脑门上：“你去搞侦查算了！还有时间在这里做推理……”
　　而后镜片一沉，嘴角露出一抹坏笑：“手上诈骗案解决了？好不容易接了个有难度的案子，不败女王的称号还保得住吗？”
　　于茉芙白了她一眼：“哪壶不开提哪壶……”，当即转身出去了。
　　明理这才停下手头的工作，沉下了镜片后的眼眸。
　　其实这几天，整个律所的人都提心吊胆，因为不知为何，那个让新人闻风丧胆的女魔头，不像平时那样，要么进了办公室就到晚不见人影，要么风风火火的带着公文包外出见客户。而是时不时出来续杯咖啡，到各个工位转转，逗留片刻，看看其他律师都在做什么。
　　也只有那人自己知道，那冷厉镜片后不露声色的眼光，总是注意着容倾。


第113章
　　这天， 徐书凝撤诉了。
　　助理进来送茶水，没忍住插了句话：“他都把你打成这样了，你怎么还能原谅他？”
　　“小涵， ”容倾冷声提醒，随后面不改色地抽了支笔递给徐书凝：“决定好了的话， 在文件上签字就好了。”
　　“容律！”助理眼看要落笔成文，有些焦急：“徐女士，您再好好考虑一下吧，这次撤诉了，以后再想抓住机会就难了！您不为自己考虑，也为孩子想想吧！你知不知道容律师为了你这个案子耗了多少心血……”
　　“小涵！”
　　容倾厉色阻止，助理才咬着唇红着眼闭了嘴，赌气似的摔门出去。
　　“你这个小助理挺有个性的， 我还以为你会是个对下属很严厉的上级呢。”徐书凝无奈一笑， 在文件上签了字：“看来你对小朋友，都那么温柔呢。”
　　容倾颔了颔下巴。
　　而后也无心跟她闲谈， 直接起身送了客。
　　她理解助理为什么生气，这段时间跟着她跑前跑后，每天意气风发说着要让那人渣好看。比起收益丰厚的商业案， 正义感和道德感更能让这些刚刚踏入职场的年轻人感到成就。
　　如果是林少安， 今天会怎么选择呢。
　　也许是出于愧疚， 也许是想到林少安心头又宿命似的一软， 她破天荒地去倒了杯热牛奶， 送到助理桌前。
　　助理抬起头，带着满脸不甘像她抱怨：“容律！我真的不懂， 我们所有的证据都收集齐了！累死累活这么久，好不容易一切都占上风， 她这一撤诉，不就全白干了吗？”
　　“可遵循委托人的意愿，也是作为律师的职责。”容倾虽然在反驳她，满眼确在欣慰的笑着：“小涵，当律师的要是对每个案子都附注感情，会很累。”
　　说着，把热牛奶递了上去。
　　“可是感情这种东西，又不是说控制就能控制的……”
　　容倾无奈一笑，觉得这话好像没法反驳，思索片刻又道：“你说让她为孩子考虑，做母亲的怎么会不为孩子考虑。所以，只要能给两个孩子一个正常的家庭，哪怕明知道此刻道歉的丈夫只有一丝悔改的可能，她也会愿意相信。”
　　小涵抬起头，有些惊异地看着容倾，没有回话。
　　“在对和错之间做选择，谁都知道要选对的。”容倾苦笑，无力低了低头：“可大部分情况下，是怎么选都是错。而成年人要做的，是选择更能为哪种错误买单。”
　　小涵松软了眉头。
　　“容律师，对不起啊。我刚才还以为……”
　　“以为我是因为和她的过去，才会故作冷漠？”
　　容倾替她说出她难以启齿的话，也并不生气她有这样的怀疑，满不在意地笑了笑。
　　小涵有些窘迫地低下头，撇撇嘴：“就算真的是这样，也可以理解。谁还没个该死的前任。而且，那男的都对她这样了她都不肯放弃，当年就因为那些现实因素，就这么轻易把你放弃了！我……”
　　她越说越气愤，越说越起劲，看到容倾沉默地瞥过脸，才意识到自己有些冒失：“对不起啊容律师，那天徐女士等您的时候，我没忍住多问了几句所以……不过我绝对没有说出去！嗯……我话是不是太多了。”
　　容倾无奈一笑，摇了摇头。
　　面对救赎她总是悲观的，从来不觉得任何人可以轻易救得了任何人，更不觉得自己是个例外。
　　她只是想到自己的母亲，在最后一次忍无可忍之前，何尝不是经历着左右取舍的煎熬。
　　她知道出于人道主义，自己或许应该再努力一下，把徐书凝拉出深渊。却也更清楚自己再怎么争取，也叫不醒一个装睡的人。
　　如果正义的旗帜背后仍然是一片狼藉，如果高喊口号的人看不到承受者真正的痛苦，如果两头都是错，做什么挣扎都不过是让自己的良心过得去罢了。
　　无能为力的事，她宁愿置之不理。
　　从始至终她都没有变过，此刻也想不明白，像自己这样一个悲观又冷漠的人，当年为何会义无反顾的带林少安回家。像艾茜指责那般，把林少安从一个虎口，拽向了另一个深渊。
　　她垂了垂头，挫败感仿佛陈酿的酒被开了坛，从十几年前的那个冬天，挟着寒意袭来。
　　那句：“你永远可以相信为你辩护的律师。”
　　好像终还是失言了。
　　“是我太自大了。抱歉啊，跟了我这个没用的律师。”
　　她或许在对那孩子说。
　　小涵抬起头，有些陌生地看着容倾眸色里的温柔和无奈，半懂不懂。
　　“容律师……”
　　容倾淡淡扬了扬嘴角，没再表露太多，刚好里头电话铃响起，便转过身打算回办公室。
　　小涵站了起来，笃定地告诉她：
　　“不是的。容律，您是我见过最好的律师。”
　　她礼貌回应了一个笑容，什么也没说便进了办公室。像什么也没有发生一样，调整好状态接听了电话：
　　“清源律所，容倾。”
　　“下楼。”
　　电话挂断得很快，容倾没来得及问缘由。但那声音她熟悉的很，大概是往手机发了消息得不到回复，不得已才占了公用线。
　　看了眼时间居然已经快九点了，突然的撤诉也让她偷得喘口气的时间。索性合上文案关了电脑，收拾东西下了楼。
　　“干嘛？想我了？”
　　她敲了敲车窗，声线带着些慵倦调侃着。
　　“上车。”明理一边回着邮件，一边应她。
　　容倾扬了扬嘴角，上了车，摸了摸车窗边一尘不染的新漆，笑笑问道：“刚保养完啊？我的车前阵子也刚送去修，早知道一起啊，还能打个折。”
　　“我知道。”明理依然敲着手机键盘，头也没抬。
　　容倾没反应过来，依然带着松弛的笑意随口一问：“知道什么？”
　　“知道你也去修车了。”
　　容倾这才顿了笑容，回头看向明理。
　　明理丢了手机，冷了她一眼：“因为你刮的是我的车。”
　　容倾双眸又一惊，僵住。
　　停车场那天的监控坏了，她找了很久车主，从来没想过律所的人，更没想过是明理。她觉得自己当时再怎么着急，也不可能对熟悉的车辆毫无印象。
　　可事实如此。
　　见明理系上了安全带，点了火，容倾才想起来问一句：“去哪？”
　　“我家。”
　　容倾瞥下眼，不去纠结自己的糗事，抱臂往后一靠：“理由？”
　　后座忽然传来一声戏弄的语气：
　　“姐妹聚会还需要理由吗？”
　　容倾吓得一声惊呼，扭头看见明柔一脸得逞的笑，没忍住抬手往她身上呼了一下：“你怎么也在这儿？”
　　“茉芙姐说你俩今晚要一起说秘密，那我当然要来了。你说你们一天天的忙得跟轮轴似的，明明抬头不见低头见的，怎么连说上一句话的机会都没有？要我说，还是来我们检察院端铁饭碗好了，钱这种东西，赚那么多有啥用？你们又没孩子继承……欸？！不然以后都给我孩子好了，我替她先谢谢两位姨姨。”
　　容倾嗤笑一声，转回了身。
　　明理推了推眼镜，打着方向盘调头，一边从后视镜扫了眼附近的车，冷冷扬了扬嘴角：“今天停你旁边的是王有财的车啊，这刮坏得赔多少钱？”
　　明柔忍不住哈哈笑出了声。
　　容倾啧了一声，不甘示弱地反击：“是于律师明天要开庭，没人陪了才想着找我们吧？”
　　明理冷笑一声：“你以为小孩谈恋爱呢。我和她到这个年纪，早就没什么爱情了，搭伙过日子罢了。”
　　容倾脸上的轻松忽然沉重了几分，回头看了眼明理的侧脸，像是轻松地把全盘托出了，又像是不露声色。
　　虽然过了三十岁了，到底还没一段像样的恋爱经历。她如同万千还在憧憬爱情的少女般，在心里悄悄落寞了片刻，只是那落寞稍瞬即逝，没法让她回味。
　　客厅茶几上剩了半瓶红酒，电影进度条走了一半，日历上特地圈出了一个日子，大概是某个纪念日。
　　容倾露出了然的笑意，和明柔相视，都看破不说破。
　　她熟门熟路地换了拖鞋往沙发上一摊，后背没好全的淤青顿然被什么东西硌了一下，疼得她惊呼一声。回了回身，从凌乱毛毯下里翻出一个小玩具，不忍蹙了不蹙眉，淡定地扔进明理怀里，冷嘲热讽道：“呵……搭伙过日子。”
　　明理沉静的脸色没有丝毫波动，只有手上略微显得匆忙，把那小玩具顺手丢进抽屉里。
　　“你平时都怎么解决生理需求的。”
　　明柔也笑而不语地把眼光投向她。
　　“我？”容倾拿着红酒瓶看了看，哼笑一声，坦坦荡荡地回答：“没尝过甜头，所以不知道什么是欲望吧。”
　　明理一愣。
　　明柔更是惊得掉了下巴：“什么？！你别告诉我你到现在就被林少安亲过啊？”
　　她知道明柔指的是林少安小时候那些单纯的亲亲额头亲亲脸的“亲过”，手心里捧着的酒瓶却还是微微一紧。
　　“洗澡去了，”她起身刻意回避，顺带指了指剩的半瓶酒：“酒别收啊，归我了。”


第114章
　　“二姐真的跟林少安小学班主任在一起过？什么时候的事啊？你早就知道了？你们都瞒着我？”
　　趁着浴室还有水声， 明柔一连问了好几个问题。
　　“是什么值得敲锣打鼓的好事，非要让你知道？”明理开了瓶新酒提前醒着，转念想到什么， 又威胁道：“爸妈要是知道了，小心我揍你。”
　　“啧， 我又不是小时候那个大喇叭了，心里有数的。”
　　明理忍不住哼笑一声：“你也知道你小时候是大喇叭啊？”
　　明柔翻了个白眼，往沙发上一倒：“我们家最爱告状的明明是林少安好吧。不过也多亏了她，不然二姐那个能藏事的性子，不知道多少事瞒着家里。”
　　“是，多亏了她。”明理想着这段时间容倾的状态，话里有话地叹了声，不满意地念道：“长了双腿， 尽往她妈那边走……”
　　明柔跟着叹了口气， 思考一番，顾虑着问：“姐， 你说林少安不会真的对二姐有想法吧？”
　　话音刚落，就看见容倾不知道什么时候站在了客厅门口，吓得一哆嗦。
　　“姐， 吹风机在哪？”
　　明理起身放下酒， 回头给了明柔一个眼神， 示意她别再提这事。
　　明柔关切地像容倾看去， 容倾却目光一转低下了头， 转身跟着明理进了浴室，显然是什么都听见了。她也就知趣地给两人留了空间， 毕竟因为年龄差距，从小两个姐姐常常避着她谈心。
　　“唉， 年龄真是一道鸿沟啊……”
　　她往后一摊，感叹着。
　　“你把客户一个个交接出去了，打算离职？”
　　明理透过镜子看了眼容倾，说着，拿了条干毛巾，替她擦了擦头发。
　　容倾点头：“也不算吧。鹤城那边一直都需要人，也就是律所内部转调。”
　　“为什么？”明理不解：“因为学校那些事？还是因为林少安？”
　　容倾闭口不答。
　　明理叹了口气，在手上挤了点护发精油，搓了搓热，轻轻抓弄她的发尾。
　　“这有什么不能提的？她喜欢你这事儿你第一天知道？不仅明柔，你们家养的那个什么小土怕都看出来了。”
　　容倾嫌弃了一眼：“是小泥巴。”
　　“不都一样……”明理蹙了蹙眉，低声一句，再数落：“我说你也就是矫情，这到底有什么好逃避的？她才十八岁，小孩子千变万化的，今天喜欢这个，明天喜欢那个，到时候，你也不过也就是比那些她逢年过节想起来会问候一句的亲戚，亲那么一点罢了。等她结婚了，你还能拿这事笑她。”
　　明理打趣的轻松，在看清镜子里容倾沉重的脸色后，也逐渐消沉下来。
　　手上一停，问她：
　　“你不会真的相信，她会喜欢你一辈子吧？”
　　容倾睫毛颤动了一下，沉默地低了低头。
　　明理像是读懂了她内心的言语，镜片后的眼色，打击似的沉得越发的严肃。
　　沉默片刻后，说道：
　　“我可提醒你，鹤城那边说得好听是总部，资源早就比不上清欢这边了，何况人脉关系对律师来说有多重要？你又人生地不熟的。像你这样三十岁出头的未婚女性，简历都要被人事排在最底层。要重新获得职场的信任又有多难？这些你都想好了？”
　　“还有那个肖承，你们还有联系吗？他知道你打算过去吗？虽然我很不喜欢他上赶着的样子吧，但凭心而论，人家对你挺好的。我不想干涉你的感情生活，但我作为你姐，真心希望能有一个成熟的人，来好好疼你。”
　　容倾听着，知道明理虽然一句话没有提林少安，却句句都在否定林少安和她之间的可能性。
　　她们之间没有可能，哪里还需要别人说。
　　她笑叹一口气，转过身来撑坐在洗手台边，打量了眼明理，哑然失笑：“姐，你现在说话跟妈真是越来越像了。可惜啊，人家肖律师早就结婚了，我是没有这个福气了。”
　　“我怎么一点没看出你觉着可惜……”明理翻了个白眼，取出吹风机往她手里一塞：“不管是想转调还是离职，都要经过老明女士签字，自己想想怎么跟妈解释吧。”
　　容倾笑推了把明理：“知道啦！啰嗦……”
　　看着明理一如既往的刀子嘴豆腐心，她眼里满是眷恋。回头望着镜子里与青涩毫不相干的容颜，想到那双还包含着清澈的月牙眼，苦涩一笑，心里的决定仍然没有动摇。
　　月上树梢，酒兴正浓。
　　明柔酒量不好，两杯下去就打开了话匣子，怎么劝都劝不住。
　　“我这不是心疼二姐嘛！你说她刚把林少安接回来那会儿，自己也才二十来岁啊，你就说让我现在去养一个六七岁的孩子，我真的不敢想，自己都还是个小孩呢。可姐呢，就算是在自己家，也是酒不能喝烟不能抽，哪次生病不是扛到不行了才去医院的？林少安她妈干啥了？哦，发发朋友圈，发发公众平台，晒晒别人的成果，就是母爱了？”
　　明理被吵得头疼，没忍住骂了句：“行了，显你能说是不是？”
　　“林少安就是喜欢二姐，我早就看出来了，小眼睛巴巴的，望着的全是二姐。哼……果然不管男人女人，嘴上说喜欢清纯的可爱的，眼睛还不是都盯着有女人味的……可爱在性感面前，真是一文不值……我天天带着她玩，她怎么不喜欢我？”
　　容倾揉着太阳穴，酒意已经微微熏红了脸颊，眼睛也快沉得分不开，朝着明柔扔了个抱枕过去：“话里有话……少拿我当挡箭牌！”
　　明柔嘟着腮帮子，把红扑扑的脸埋进抱枕里。又打量几翻，哼哧道：
　　“二姐，你都不知道我多羡慕你，人又漂亮，又聪明。爸妈还有姐都偏心你，林少安满眼满心都是你。我小时候可嫉妒了，可是又忍不住和他们一起喜欢你……”
　　她像个小毛毛虫一样拱到容倾身边，带着憨笑：“你快说！我和姐在你心里，谁重要？”
　　容倾回头和明理相视一笑，拍了拍明柔的脸哄道：“你重要你重要，啊。”
　　明柔笑意更浓：“那我和林少安呢？”
　　容倾眉梢一蹙，心底蓦然一酸。
　　突然意识到如果心底真的有一个偏爱的人，连这样玩笑一样的哄，她都开不了口，怕林少安听了难过。
　　“姐你看她！”明柔对着明理控诉：“到底谁才是她亲妹啊！哎呀姐，你也不管管！”
　　玩闹过后，明柔终于还是借着酒意碎碎念起自己那段有年龄差的爱情，一杯一杯，一仰而尽。
　　“如果我也像你一样，他是不是就会喜欢我了……”
　　说完，就昏昏沉沉睡倒在容倾怀里。
　　什么家家有本难念的经，都是过去式了。现世的浮躁里，是人人手里都有一本经。
　　明理扶着额摇了摇头：“快扶她去那屋，别吐我房里。”
　　容倾好一会儿才反应过来，点了点头，起身把明柔哄进了客房。
　　“我没醉！二姐，你听我的，智者不入爱河！尤其别吃回头草……”
　　“好好好，都听你的……”
　　明柔刚出房间就吐了一地，明理逃不过，还是起身去收拾完残局，把明柔连拖带架的送回床上，守着她喝了点水，终于等到她不再闹腾。
　　“容倾，帮我把衣柜里那个枕头拿一下。”
　　“哪个……哪个衣柜？”
　　听着声音不对，一回头才发现容倾其实也醉了。
　　她知道容倾酒品一向很好，一般情况下，都会强装镇定让人看不出来她醉了。好比这一刻眼看就要站不住了，前一分钟还能像个没事人一样去厨房烧了热水。
　　明理赶紧上前去把她扶住。
　　可她仍然坚持自己站着，没穿鞋的脚尖像踩在棉花上，没有重心地轻点着地，大波浪似的头发跟着她晃晃悠悠，像斑斓闪烁的霓虹。终于失力靠在门框边，带着呼吸浅浅。
　　“算了，我自己来。你去我床上躺着。”
　　容倾笑意盈盈地调侃：“不怕我吐你房里？”
　　“你不会，明柔就不一定了。”
　　两人双双失笑。
　　明柔突然翻起身，伏在床边又一副要吐的样子，吓得明理赶紧端着垃圾桶迎了上去，一边拍着背一边骂着她又菜又爱喝。
　　骂了没几句，身边就递来了纸和热毛巾，一抬头，看见容倾歪着脑袋，像个孩子似的得意自己帮了大忙，脸上还笑得暖暖的。
　　哼笑一声，接过毛巾擦着明柔的脸：“你们两个，也就在我面前还像小孩。”
　　容倾笑笑不说话，废了老大功夫才把枕头给明柔垫上，又撑着软绵绵的力气把脏的垃圾袋系好拿出了房间。
　　明理以为她会自己安安静静地回房睡了，知道她可能也需要人陪，又实在放心不下烂醉如泥的明柔。谁知道容倾又默默回来了，就着地毯坐回她身边，搂着腰依进了怀里，迷迷糊糊说头疼。
　　“真是的，没一个让人省心的。”
　　想到明柔那些醉话，明理破天荒地对从前自己的态度愧疚起来，取下眼镜，松了发髻，难得显露出一抹温柔，一边守着明柔，一边揉着容倾的太阳穴：
　　“天地良心，我可没有偏心任何一个人。”
　　容倾浅浅一弯唇，风情就缠上她的眼，稍稍一扭转，春意就揽住她的腰。轻薄的睡衣如风在她那丰腴和纤细间缱绻，看似撩人无数，却又因为她的本性变得静谧。
　　明理看着，只觉得惋惜，甚至在怀疑徐书凝是不是真的爱过容倾。要是真的爱过，哪能舍得让她孤芳自赏。
　　转念，又想到眼前这个大麻烦，知道容倾口风严实，抓紧趁她喝醉试探。
　　“你是什么时候知道林少安喜欢你的？”
　　容倾闭着眼，想了想：“嗯……在怀安县的时候吧。正式知道，是旅行回来。”
　　“她跟你表白了？”
　　容倾没有否认。
　　明理表情有些复杂，想象不出那个诡异的画面，看容倾重视的样子，又觉得笑出声来有失功德。索性起身去点燃了香薰，开了点窗透气，给明柔扯了扯被子，拿了件毛毯回来，重新把伏在床边醉意浓郁的容倾裹进了怀里。
　　“那你知道以后，是想见她，还是怕见她？”
　　容倾半睁开眼，醉意里夹杂着许多茫然。很久，才声软气弱地回答：
　　“想见她。”
　　明理眉梢一惊。
　　“现在呢？我是说……在你最脆弱，最想找个人抱着痛哭一场的时候，最想见的人，也是林少安吗？”
　　她逐渐意识到这或许不是一场小孩痴迷大姐姐的儿戏。
　　容倾沉默无言，呼吸逐渐有些发颤。
　　很没出息是吧？
　　要走，不是逃避喜欢。而是怕再不走，就要被这个小骗子骗到了。
　　再不走，就要爱上了。
　　眼看眼眶就要承载不住某些晶亮的东西，放弃似的头一转把脸埋进了明理怀里。
　　忍不住抽泣了两声后，她点了点头。


第115章
　　风吹动了风铃， 木门开开合合，发出嘎吱嘎吱的响声。
　　林少安第二次走进这家民宿，拿了钥匙上楼， 很幸运和容倾住过的那间还空着。
　　那张贴满“喜欢”的墙面，在正中间的位置， 她也曾大胆地留下了“倾倾”两个字。只是容倾走得匆忙，没来得及看一眼。
　　她把那张显眼的便利贴撕下来，指腹摸过那个温柔的名字，终还是没舍得揉成团，又重新贴回了墙上，换了一个最不起眼的角落，甚至藏在了别人的便利贴边角下面。
　　她走进阳台，晃晃摇椅， 摸着容倾扶过的把手， 仿佛还能听见那些谈笑。
　　抱着借来的吉他，拨了拨弦， 想开口再练练那首熟悉得不能再熟悉的歌，却难再把那轻快的旋律吐出。
　　就像提前步入了衰老，在了无生趣的秋里一静坐， 就是一整天。直到黄昏降落在她的视线里， 她才背起悄然无声的吉他， 准备去赴朋友的约。
　　今天的场地是露天的， 台下的座几乎坐满了游客， 喝着小酒，聊着闲天， 没人注意身边来往宾客，也没人过多注意台上人哼唱着哪首民谣， 弹奏着哪段爵士。
　　“不是吧林少安，告白不邀请告白对象，算什么告白啊？”
　　顾岑得知林少安并没有邀请容倾来看今晚的乐队，只觉得空欢喜一场。
　　易小雯低着头，无奈一笑：“我其实也猜到了，少安来的路上就没说几句话，如果是要告白，应该会很兴奋吧？”
　　她眼神里夹杂了一些心疼：“少安，你真的不再坚持一下吗？容律师也是人，心里头不可能没有缝隙，就算看起来刀枪不入，也需要爱情的滋润吧，说不定哪天就被你打动了。”
　　顾岑点着头表示认可。
　　林少安有些苍白的扬了扬嘴角：“没关系，你们不用安慰我。我觉得……我可能搞错了。”
　　顾岑眉头一皱：“搞错什么？”
　　“就是……崇拜，仰慕，心疼，私密，占有……嗯……”林少安越说越小声，最后囫囵吞在了心里：“这些加起来，可能也不能代表爱情吧。”
　　易小雯思索一番，疑问：“那你对容律师没有其他的想法吗？比如说……欲望？或者说，看见她心里头就一软，忍不住想要抱抱她？”
　　林少安垂着眼，指尖在吉他包边沿抓出几道褶，摇摇头说了句：“没有。”
　　易小雯一愣，陷入了沉思。
　　顾岑站起来拍了拍衣服：“行了，没有就没有呗。今晚就当给我朋友助场，玩得开心就行！这里头没网，我出去给朋友回个消息啊。”
　　说着，拿着手机去了外围。
　　闪烁不定的信号灯，在夜空中缓缓移动。风吹来又散，旋律响起又萧条，伴随着人来又人往。
　　林少安最后上的场，夜很深了，已经有人陆续开始离场，台下熙熙攘攘。键盘手弹起了“love story”的前奏，她也准备以缅怀的情绪最后唱一遍这首歌。
　　前奏结束，所有人都等着她进入主旋律，可漏掉了一拍，两拍……伴奏声停了，她依然没有开口。
　　键盘手慌张地和贝斯手对视了一眼，僵持住了。
　　等待，持续了一秒，两秒……
　　“上天啊……”
　　干净的嗓音，忽然划破了僵持。
　　就像是烟花直冲上天，迟迟没有绽放，所有人理所当然地望天疑问时，忽然绚烂开来的惊喜。所有人的目光，都集中了过来。
　　吉他和弦终于后知后觉地跟了上来。
　　“上天啊……
　　你是不是在偷偷看笑话，
　　明知我还没能力保护她，
　　让我们相遇啊。”
　　键盘手微微一笑，与队友相视一眼，配合着人声缓缓推入。
　　“以后的日子你要好好照顾她，
　　我不在她身旁你不能欺负她。
　　别再让人走进她心里最后却又离开她，
　　因为我不愿再看她流泪啦。”
　　林少安看清了台下的每一个人。易小雯被她唱得落了泪。其实她说的感觉她都有，何止见到，她甚至一听到“容律师”三个字就心里一颤。
　　可惜，她听说容倾要去鹤城了，短时间里再见，应该很难了。
　　靠江边一桌那个纹着花臂的男人，抱紧了身边大学生模样的女孩。从一进场就喋喋不休的大嗓门，沉默地喝着杯里所剩不多的威士忌。
　　顾岑出去了半天没回来，原来是在二楼的位置找了个极佳的拍摄角度。听到这样出其不意的一首歌，镜头难免颤动了几下。心里还嘀咕着：“浑身上下就嘴是硬的！”
　　最后最角落的一张桌子边，独坐着一个把帽檐压得很低的长发女人。那身影像极了容倾，可容倾从来不带这样的帽子。
　　她始终张扬着那一头栗色的卷发，煽动着卷翘的睫毛，和一双明媚的桃花眼。林少安闭上了双眼，幻想着容倾就坐在那里，用温和的目光，含着笑意欣赏着她。
　　而她也放下矜持，承认还爱着她。
　　她的声音逐渐哽咽起来。
　　“希望我的努力能够赶上她，
　　有天我能给她完整的一个家。
　　可若你安排了别人给她我会祝福她，
　　上天你别管我先让她幸福吧。”
　　……
　　上天啊，
　　这些晚上我对你说的话，
　　你别不小心漏嘴告诉她，
　　我怕会吵醒她。”
　　……
　　曲终人散，睁开眼时，那个女人已经不见身影了。思念过度构建出来的身影也消失了。
　　容倾，怎么可能会在这里。
　　“小安安，你还好吧。”乐队的学姐敲了敲她。
　　她回过神来，还了吉他，为自己的临时起意到了歉：“嗯！前两天听到的新歌，觉得还蛮好听的，想试试。没跟你们商量，对不起啊，姐姐。”
　　“没事，效果挺好的。不过顾岑不是说，你是为了和上次那位美女律师表白，才想唱首歌的，那这……”
　　“她瞎说的，”林少安连忙打断，事不关己似的解释：“这么荒唐的传言，你也信啊。”
　　“我就说嘛，你们身上没有那种同性恋的气质。”
　　“同性恋的气质？”林少安不解地皱起眉头。
　　“就像顾岑吧，一看就不直。偷偷告诉你啊，我还经常被小女生表白呢，顾岑之前就以为我是长发t，跟我说了好多她的心里话，后来才发现我有男朋友，觉得自己掉马了，躲了一个星期不敢见我。”
　　林少安淡淡一笑，不语。
　　学姐笑着摇摇头，再道：“能配得上你那位大美女姐姐的呀，要么是那种事业有成的叔叔，要么是乳臭未干的弟弟。同龄的在她眼里，估计不是丑就是蠢，看不上的。”
　　林少安听着别人对容倾的评价，就像资深专家看门外汉一样，不太上心，又出于礼貌问了句：“同龄的都看不上，为什么年龄小就看得上了？”
　　她同时否定着自己，眼神越发黯然。
　　“嗯……这么说吧，我最初喜欢上我现在的爱人，就是因为年龄差带来的新鲜感。复杂的东西见得太多了，就想留下一个，满心满眼都是我的人。一个会跟我闹脾气，耍性子的小朋友。”
　　林少安抬起头，眼睛一亮，看着学姐谈及爱人眼里的波澜，偷偷羡慕了很久。
　　如果容倾也这样喜欢她就好了。
　　她婉拒了顾岑和易小雯想陪她再散散心的好意，独自坐上了回民宿的公交。
　　这一切就像梦一样，不真实。
　　雨淅沥淅沥下了起来，那个心偏向她，伞也偏向她的人，把她惯坏了，不在她身边，她便不记得撑伞了。
　　公交站台的播报声好远，周围的冷风也好远，脚踩在哪里都轻飘飘的，做出一切行动，都是下意识的。
　　直到天旋地转，眼前一黑，听见民宿老板娘的惊呼靠近，才失去了意识。
　　“这孩子一个人来的，我看她手机里留了紧急联系人的电话，就打给你了。”
　　那“联系人”坐在一边看着床上瘦了一大圈的林少安，沉默不言，不觉间手里的帽子紧了紧。
　　老板娘看她满眼担忧的样子，有些不知所措地安慰着：“不用太担心，隔壁诊所的医生来看过了，就是感冒发烧，最近也是变天了嘛，学校好多学生都感冒了。”
　　她半天才应了一声：“谢谢。”
　　林少安浑身发冷，先前腰酸背痛得厉害，头痛欲裂，吃了止痛药才勉强昏睡过去。恍惚中，总觉得闻到了容倾的味道。微微睁开眼，居然真的见到那日思夜想的背影。
　　在暖橘色灯光里，那背影被勾勒得萧条，慌慌忙忙中撞了桌角，磕得生疼，好不容易翻找来一床厚厚的羽绒被，才又折回床前。
　　梦果然都是反的，倾倾从来不会显得这么慌忙，也不让她用民宿里里的被套床单，更别说晒都没晒过的羽绒被了。
　　可梦里的她，拿羽绒被裹住了她，裹得紧紧的，好暖和。
　　她不再叫冷了，怕梦中人再担心下去，又磕着碰着。
　　“倾倾……”
　　那双桃花眼温柔俯视着她，破碎花容又强撑出一抹憔悴的笑，伸手揉了揉她的头发。
　　“乖。”
　　梦里的声线和记忆里一样，她心满意足地晕开笑意，闭上了眼睛享受。
　　“早知道发高烧能梦到你摸我的头，我就不吃止疼药了。”
　　她烧得昏沉，梦语连篇。
　　浑然不知梦中人被这一句戳中了心窝子，狠狠一疼，没忍住落了泪。差点让门口行李箱拆了轮儿，高跟鞋卸了跟儿，再也走不远了。
　　手，从头顶到了额角，一点点滑落侧脸，心疼地摸了摸滚烫的脸颊，拭去冰冷的泪痕。
　　眼神俯看着，动容着，越陷越深。
　　人只告诉她爱是克制，没说克制会让人念念不忘，焦灼难安。没说克制会让她心力交瘁，肝肠寸断。
　　“我不是都说了，喜欢我会倒霉的。”
　　“你怎么不听话呢……”
　　吻，轻轻落在了额头。
　　漾漾啊，她真想不管不顾了。
　　可她看着那睡梦中人畜无害的面容，还是克制了下来，揉了揉耳鬓的碎发，思绪也没再游走。
　　晨曦的露水敲响在窗沿，风铃依旧，鸟雀低语。床头柜上留下了一杯暖暖的药，还冒着热气。
　　林少安迷迷糊糊翻起身，摸摸额头，烧已经退了。看见身上的羽绒被，依稀回忆起昨晚容倾守在身旁，一听她说冷就把被加上，一听她叫热就又拿下，来来回回，折腾一晚。
　　水杯让有一只温度计，上头显示的度数还没有消去，显然有人比她自己先知道，她已经退烧了。
　　不是梦。
　　她后知后觉，猛一下跳下了床，穿反了拖鞋也不知道，慌里慌张跑到楼下，却空无一人。
　　桌上多了一顶女士帽子，像是失魂落魄间落下的，厨房里烧水壶刚好跳了开关，开水还咕噜咕噜翻腾着。满屋残留着似有似无的浅香，她的味道仿佛还在。
　　她冲到阳台上眺望，眼神扑了个空，又落寞地回过头。
　　无意间，看见墙角自己的那张便利贴不见了。疑惑地走近找了找，确实没有，趴在地上看看桌底，也不见踪迹。
　　被倾倾拿走了？
　　林少安猜想着。
　　是想告诉她，连把爱放在角落的资格也没有吗。她有些自负地猜想着。
　　忽然双眸一惊。
　　想起昨晚在梦里，她好像搂着容倾的脖子撒娇：“能再说一遍那个喜欢漾漾的诗句吗？”
　　小时候，每每容倾都会笑笑念给她听，可昨晚没有。又或许是她还没来得及听见，梦就断了。
　　此刻她才知道，容倾用这样的方式念给她听了。
　　因为“喜欢墙”的另一角，多了一张新的便利贴，潇潇洒洒留下一行钢笔字：
　　“晚潮初落，残日漾平沙。”
　　字迹未干，温水未凉。
　　一切都告诉她人刚离开不久，她只迟了几分钟睁开眼。
　　去鹤城，是要经过这里。
　　她想追，却失了力气，一下子瘫软在地，望着容倾离开的方向，泣不成声。
　　“倾倾……”
　　“我不喜欢你了，不要走了好不好……”


第115章
　　那个盛夏的欢愉， 像电影中途断片一样，戛然而止……
　　“你为什么要成为律师？”
　　2020年秋。
　　怀安这个穷乡僻壤，一年到头能碰到几个城里的大学生光顾， 都算是撞了大运了。去年不知道是谁家祖上积的德兑现，居然空降了一群法学院的高材生常驻。一打听才知道， 是政法大学法律赞助中心要在村里建立法律援助工作站。
　　其实在项目初审时，几次被打了回来，理由是申请人思考不充分，就因为面对校领导提出的常规问题，该同学选择了沉默。
　　后来由于风声走漏，村干部为响应国家任务三催四请，学校骑虎难下，再一看学生社团准备的材料充分到几乎没有漏洞， 便也商量出了可行方针。
　　于是， 清欢市政法大学社会法律援助中心下首个工作站，依托于清源律师事务所， 于2020年冬季在怀安县成立。
　　今年清欢市的暑气消散得特别快，秋风一袭，城市上空积攒了一整个酷暑的烦闷便烟消云散。校园里年年竖着一块红色签字墙， 有旧人毕业， 有新人入学。
　　“学姐， 请问德育楼往哪走？”
　　林少安闻声转过头。
　　阳光穿透云层， 会聚成七彩的光洒在她的墨色西装上， 低束起的发，淡雅的妆容， 都彰显着她刚刚褪去了稚嫩的气质，即便还夹杂着和一身正装格格不入的青涩， 那种美也足够让拖着行李箱的新生向往。
　　她笑容得体，温和道：“德育楼的路有点绕，我带你过去。”
　　“谢谢学姐！”
　　新生就像刚刚误闯入森林的小鹿，带着好奇又敬畏的眼神，打量着这个全新的世界，时而抬头看看树，时而低头拍拍花。
　　林少安像个领路人，眼神坚定地走在前面，带着平淡又包容的笑容，常常停下脚步等待，见人放下手机忙里忙慌追上来，又满脸不好意思地抱歉，也只笑着摇摇头，说一句：“没事，慢慢来。”
　　“学姐，你大几的呀？”
　　“我毕业了。”
　　“毕业了还回学校做志愿者呀？”
　　“嗯，保研留在本校了，研究生开学比你们晚几天，八号报道。正好回学校开会，顺便帮帮忙。”
　　“哇学姐好优秀啊！那你是不是都拿到律师资格证了？去大律所实习过吗？！像你这么优秀的话，进清源是不是分分钟的事情？？”
　　林少安颔首一笑：“我没有去清源，跟学校项目，在怀安县待了半年。”
　　其中一新生细想一番，反应过来：“你不会就是林少安学姐吧！”
　　林少安弯弯眼一笑，托附中老校长的福，天天拿她负责的新项目给高三毕业生宣传，这已经是今天第三个认出她的了。
　　“我听老校长说了，学姐是近几年唯一一个满分绩点毕业保研的，还自己创办了抚贫项目，在怀安的时候，就已经接过简单的民事案件，都开过庭了！”
　　林少安谦虚到：“哪有那么夸张，主要还是学校支持，学长学姐做得比较多，我还不能独立开庭。”
　　“那学姐，我们以后有没有机会加入你们啊？”
　　“当然，随时欢迎。”
　　“林大律师！”顾岑前脚送了个新生进楼，出门就碰到林少安：“舍得你的伟大事业了？啥时候回来的？”
　　“就前两天，”林少安笑笑，回头跟学弟妹挥了挥手告别，转而邀请顾岑：“结束要不要一起吃饭？”
　　“行啊，叫上易小雯一起呗，我问问她到哪了。”
　　“杨哥芳姐她们也叫上一起吧，从怀安回来还没聚过。”
　　顾岑做出一副惊愕的表情，她还是不太适应林少安这两三年的变化，用她的话说，简直是从一个闷葫芦变成了一朵交际花。
　　“哦……好……额那个，你……”她好几次想问点什么，又开不了口。
　　林少安双眸转晦，巧妙避开：“我先去订位置。”
　　几个青年才俊凑在一起，聊天收放自如，跟服务员说话也大方有礼，放在热闹的酒楼里，也不至于让人看一眼就断定是大学生。
　　“好了，别聊工作了，真心话大冒险吧！”
　　“来来来，钢笔转到谁就是谁啊！”
　　钢笔在桌上转动几个轮回，对准了易小雯。芳姐一下来了兴似的：“我来问我来问，小雯，你对我们杨部长，什么看法？”
　　易小雯下意识看了眼斜对面的学长，脸刷一下变得通红，心脏扑通扑通直跳：“我……”
　　杨琪赶紧出来解围：“好了好了，别欺负小雯，我替她喝。”
　　顾岑没忍住阴阳一声：“哟，这都护上了？”
　　易小雯的头埋得更深了。
　　林少安浅浅一笑，默不作声地喝了口起泡酒。
　　杨琪高她们两届，言谈举止都有着令学弟妹倾佩的老练，却待人和善，性情儒雅，有思想且善于实干。从社团建立以来，几人用凑在一起，易小雯看他的眼神也早就变了味，默默暗恋，在告知和隐瞒中反复横跳，这一切她都看在眼里，对这样的情绪，也在熟悉不过。
　　“来来来，再来。”
　　顾岑念经似的许愿：“不是我不是我不是……哈哈哈林少安！谁来？谁来问问题！”
　　“我想问，”易小雯腼腆地举了举手，和顾岑对视了一眼，又犹豫片刻，才隐晦地问了句：“去怀安的初衷，是不是她。”
　　顾岑睁了睁眼，易小雯问了她想问的问题……之一。
　　几人纷纷静下声来，也有人疑惑问题的意思，却也想从林少安口中听到答案。
　　林少安沉默片刻，垂了垂眼：“听不懂你在说什么。”
　　易小雯眉梢一惊。
　　“不是为了保研吗？”林少安又漫不经心地拿起酒杯，朝着顾岑扬了扬下巴，挑了挑眉：“是吧，光宗耀祖。”
　　芳姐没忍住噗嗤一下笑出声来：“哈哈哈……我真的可以笑一年，当时问她为什么志愿加入我们，我是真没想到长这么社会一姐，居然跟我说为了光宗耀祖。是吧，顾姐？”
　　“不是，有这么好笑吗？光宗耀祖怎么了？你们笑得太大声了吧！”
　　几人闹成一团，只有易小雯的目光依旧担忧地望着林少安。她总想试图提起，在任何场合都好，她想听林少安说一句实话。
　　她笑得比从前更多了，话也比从前更多了，可是，真的快乐吗？
　　如果真的快乐，为什么每每欢闹光圈之外，总要把酒一饮而尽。
　　时间带走了所有提问的音讯，马不停蹄赶到了中秋。月儿圆，风也轻，每逢佳节倍思亲。林少安看着明月，在日记里反问它为什么不能总是弯的。
　　明理亲自给她打了个电话，几乎命令的语气叫她回家团圆，她便带着大包小包登了门。
　　“容爸爸，明妈妈，我回来啦。”
　　明宪初闻声赶来，满脸藏不住的笑意：“哎哟怎么又带那么多东西！你这孩子……”
　　“都是你们爱吃的嘛，”林少安放下手里的东西，挑了一件出来：“对了，我买了个测心率的仪器，容爸爸刚做完手术，一定要多监测。您没事也测测，有备无患嘛！这里还可以测血压……”
　　“好好好，你们心真是长一块去了！”
　　明宪初笑呵呵接着，往沙发上指了指。林少安顺势看去，一模一样的包装盒就摆在那里，明柔已经研究起说明书了。
　　她了然一笑：“妹妹也买了呀？那我这个留着备用吧。”
　　“她有那么细心就好咯！泼出去的水，胳膊尽肘往外拐……”
　　去年年初，明柔如愿以偿嫁给了爱情，找到了一个满心满眼都是她的人，检察院新调来的同事，依旧比她大了好几岁，两人认识不到三个月就结了婚。
　　明理从楼上搀着容宗黎下来，和以往逢年过节一样，听到这事总要骂上几句：“可不？明家祖上十八代凑不齐一个恋爱脑，全长在她明柔身上了。”
　　“姐！”明柔起身皱起了眉，嗔道：“爸你看她！”
　　容宗黎笑呵呵打着圆场：“说远的不知道，我们容家上下三代全都是恋爱脑，哈哈哈哈……”
　　明宪初一个大冷眼翻了过去，嫌弃地摇了摇头，转头又满脸宠爱地看着林少安笑道：
　　“那个啊，是容倾寄来的。”
　　林少安心口一颤。
　　也说不上是什么突袭式的悲痛感，但就像是东躲西藏了一整天，到了被捉了个正着。像昏暗的房间里，顿然打碎了一只盛满酸涩的玻璃瓶。
　　“她……知道了吗？”
　　她故作镇定。
　　明宪初依旧笑脸呵呵：“有明柔那个大喇叭，家里啥事藏得住？”
　　林少安有些失神地点点头。
　　大学四年画上了完美的句号，她是旧人，也是新人。放弃了去英国的机会，选择保研留在本校。
　　三年前，容倾不告而别。即便千叮咛万嘱咐怀安县的法律援助项目不能停，可到年末容宗黎生了场大病，做了心脏搭桥手术，明理忙得焦头烂额，于茉芙分流了很多明理为完成的案子，也无闲心管理。其他的骨干律师也都各有各的理由，不到两年，就已经后继无人了。
　　家里的事，林少安帮不上太多忙，容爸爸转危为安后，她也应了家里人不让容倾知道的决定，也逐渐体会到长辈都不想给子女添乱的良苦用心。
　　在得知清源在怀安的分所律师流失严重，造成当地很多民事纠纷没能得到及时解决后，她就一直有计划回怀安县帮扶，来回跑了好多趟乡下和清源驻怀安的分律所，把法律援助委托书签了下来。
　　从来不屑与学生会为伍的她，也放下自己原以为的风骨身段，锻炼起了人际交往能力。
　　后来她才发现，学生干部里并不是所有人都“德不配位”，大多人还心存赤忱，有理想有抱负，也在为了同一信仰而奔赴。因而她找到了一群志同道合的朋友，联合隔壁师范大学，音乐学院，共建了以怀安县为帮扶对象的法律援助项目。
　　事在人为，当初那个不被领导看好的，不善交际，说话直来直往，没情商，“性子需要打磨”的学生，已经做出一番小小作为了。
　　这几年，她学会了大人口中的应酬，学会了左右逢源，学会了舌灿莲花，也改掉了特立独行的性子，学会了和团体合作共赢。很多人都说她变了很多，越来越能独当一面了，只有易小雯和顾岑，总用悲凉的神情默默注视着人群中侃侃而谈的她。
　　而她，也总是漠视她们的心疼。
　　尽可能避免联系，尽可能避免被提起，她只有不去想，才熬得过去。
　　一别经年，她终于取得了自己的律师资格证，可那张大声说爱的资格证，依旧遥遥无期。
　　此时此景，远在怀安村，家家户户也都吃过了团圆饭，出门消食赏月，律所门前新挂的匾额总引得好奇的人围观，几个识字的老太太凑在一起，眯着眼才勉强读出门上几个大字：
　　“倾心法律援助工作站”。


第117章
　　“吃饭吃饭！”
　　明宪初喜上眉梢地端上最后一道菜， 招呼着一家子入座。
　　一大桌子，谁爱吃的都没落下。
　　其实容宗黎身体好的时候，明宪初少有下厨， 也是这段时间大展身手后，全家人才发现她其实是深藏不漏。她还说起自己刚参加工作时的故事， 说是有段时间单位食堂的厨子告假，还是她挑起了炊事班的工作，当时人人都夸她做得比厨子好，逢年过节都想着来她院里蹭上一口酱香鸭，后来出来开了律所，她的好手艺也就鲜为人知了。
　　可惜的是，容倾也还没听过这个故事。
　　林少安想到这里，不觉间有些出神。
　　“诶对了， 听说你们要去总部谈合作？”
　　明柔碰了碰她的肩膀， 她才回过神来，见长辈也都关心地看着她， 立马点了点头。
　　容宗黎心疼小孩们总要出远门折腾，面露担忧：“那不是也要跑到鹤城去啊？咱们这边不能谈？”
　　林少安解释道：“我们同学去谈过了，说是拨款的事要通过总部。”
　　“姐跟你这么说的吧？”明柔哼笑一声， 偷扫了一眼在厨房盛饭的明理， 压低嗓音取笑：“你信她诓你！捞好处的时候没想着那是总部， 一到要给钱， 就要总部点头了。”
　　林少安没有表态。
　　明宪初不动神色给容宗黎盛着汤， 这会儿才接话：“也好啊，这样咱们少安还能跟容倾见一面。”
　　明柔撇撇嘴：“二姐也真是的， 都三年了，也就是我结婚的时候回来了一趟， 爸住院回来了一趟……”
　　话音未落，被明理踩了一脚，才想起来林少安还不知道容倾回来过。
　　“爸出院以后，二姐等了你两天，但那边有案子要开庭，没办法只能先回去了。”
　　林少安点点头，闷声吃着饭。
　　明柔婚礼的时候，爷爷才去世不久，她到酒店门口替妈妈随了份子，就赶回去陪奶奶了。至于容爸爸住院，她也只陪了手术后几天，就跟着学校下乡了。
　　她想到了宾朋满座里少不了容倾的笑容，也知道缠绵病榻前一定有容倾的担忧。只是亲耳听到，还是忍不住为错过心空了几秒。
　　“唉，大过节的，一个人在外头……”容宗黎放下筷子，叹了口气：“明柔，来拿你手机给你二姐打个视频！”
　　明柔左右看了看林少安和明理的脸色，掏出了手机拨通了电话，对着未接听的自拍画面拨了拨头发。
　　“喂。”
　　“二姐！有没有想我呀？”
　　自从那年秋风过，家宴就成了一道难过的坎儿。
　　林少安来之前在脑海里演习过无数遍，要落落大方，要笑得自然。可一听到容倾的声音从模糊不清的听筒里响起，她还是下意识紧捧了碗，呼吸变得有些局促。
　　“我们在一起吃饭呢！”明柔朝着大家一一扭转着镜头：“爸，打个招呼！”
　　容宗黎一件憨厚地笑容，挥了挥手：“容倾啊，身体还好吧？你那个胃啊，可得好好养，饭一定要好好吃。还有，少喝点咖啡。工作再忙，也还是身体重要。”
　　“你爸说得对，也赶紧找个机会调回来，妈知道你是放不下那个案子，可是家长们都决定私下解决了，你又能怎么办？”
　　“行了行了，大过节的，别谈工作。容倾啊，有没有交男朋友啊？别学你姐当个工作狂，成天垮着个脸，别人见了都得躲老远。”
　　“扯我干什么？”明理皱了皱眉，掰转过镜头打量了一眼：“哟，加班呢？真行，我还以为某人吃不上妈做的月饼，要躲被子里哭鼻子呢。”
　　“你也真是的，就兴逗你妹，”明宪初骂了句，又朝着镜头笑道：“妈给你寄的月饼收到了吧？尽快吃啊，放久了就不新鲜了。”
　　“哎呀你们废话太多了！二姐，你猜猜还有谁？当当当当！你的漾漾宝宝在这呢！你们聊两句？”
　　镜头最终转到林少安面前。
　　几乎同时，林少安扭转了头，捧起饭碗进了厨房：“我去添饭。”
　　明柔一愣，看着她仓皇而逃的背影，双眸也微微转晦，没再把镜头追过去，回头再对手机屏幕解释：“没事儿，她就是害羞。”
　　明宪初笑道：“少安是真的长大了，现在说话都比从前大方多了……”
　　她满眼想念地望着屏幕里的女儿，静默片刻，慈眉润目地问了句：“你也想她了吧。”
　　林少安人进了厨房，耳朵树得老高，她听见听筒后的声音间隔了一会儿，而后问起了爸妈的身体。
　　那一会儿的间隔，容倾是点头了，还是摇头了，还是和她一样躲避着沉默。
　　碗里的饭一勺一勺分出去，又一勺一勺舀回来，克制一整天的心绪，终于还是全盘崩溃。
　　饭后闲暇，二老在沙发上研究女儿买回来的新鲜物件。
　　明柔殷情地切好水果，调好电视，摆好月饼，撮着手站在一边迟迟没安稳坐下，明宪初和明理故意晾着她，还是容宗黎先破了功，挥挥手笑道：“走吧走吧，女大不中留！”
　　“您就惯吧！”明理翻了个白眼，扔了她一袋提前打包好的手工月饼：“赶紧的，别杵这儿碍眼。”
　　林少安坐在窗台边，回头看她们笑笑，又转过来望着月亮。
　　“陪我喝点儿？”
　　明理走到窗前，递给她一罐水蜜桃味的鸡尾酒。
　　林少安犹豫片刻才接了过来，拉开盖喝了一小口。
　　明理看着她沉默片刻，推了推眼镜，转身靠坐在窗檐边，开了啤酒。
　　“打算什么时候去鹤城？”
　　林少安颔了颔下巴：“我不去。”
　　明理眸色微微一惊。
　　“这些事芳姐和小雯比我会谈。”
　　林少安解释道。
　　明理脸色变得有些阴晦，锋利的唇紧闭着，没有反驳她。片刻后，捏起啤酒罐起了身：
　　“来我房间。”
　　林少安不明所以，还是带着酒跟上了楼。
　　从小到大，为了防止明柔大闹天宫，明理的房间都是紧闭的，不管白天黑夜，也不管有人无人。她从来没有进过明理的房间，甚至没有从门缝里偷看过。
　　此刻看着为她敞开的大门，看着里头一丝不苟的陈设，她还是犹豫地停在了门口。
　　明理从抽屉里拿出一叠文件，才回头看了她一眼：“站那么远干嘛？怕我吃了你？”
　　林少安吞咽一口，这才一步步挪了进去。
　　“这个是根据你们上次来提交的东西，修改过后的方案，你来看看。”
　　林少安眉稍一惊，加快步伐到了桌边，放下手上的酒。
　　“律所里那帮老油条，还是很认可你们的。但是说实话，你们讲的故事，最多也只能打动像你们一样的小朋友，打动不了商人。”
　　林少安眉眼间露出一丝疑惑：“商人？”
　　“你们是在找依托站点，不是在请活菩萨。商人做一切事情，都讲究收益。为了你们这个项目，律所继续在怀安设置分网点，能获得什么利益，这个是你们谈判时必须涉及的，不然他们只会觉得，自己在听一群天真的小朋友讲童话。”
　　林少安不以为然：“法律援助，本来就不是为了赚钱。”
　　“那是你们的事，跟我们以盈利为目的的律所，没有半毛钱关系。”
　　林少安欲言又止。
　　“说白了，怀安的分网点这些年一直处于亏损状态，关门是迟早的事，没有钱什么都干不下去。不过利益最大化，不一定是为了赚钱，声誉和影响力对于一个老牌律所来说也很重要，这就是总部还在为你们犹豫的原因。人家也需要考虑乡镇未来的发展，是不是有必要去为了声誉，继续坚持一个长久不盈利的网点，这些东西都需要合理的理由，以及可行的方案。不然你们大口一张，叫我们坚持，做的还是赔钱买卖，哪个当老板的能支持你？”
　　林少安哑口无言。
　　“先看看方案吧。”
　　林少安重拾起了敬畏心，一页页仔细翻阅起来。里头的数据非常精细，在她从前统计的怀安县及周边乡镇现有的律师事务所情况，以及其他法律相关项目现状之外，还完善了怀安县人口数据统计，留守儿童和老人，同留乡创业务工的人员比例。
　　除此，还具体分析了茶艺文化产业的前景，手工雕刻坊现存的业务板块，未来的业务发展方向，有可能需要的法务工作和法律支持等等，也全部都排列得一清二楚。
　　如果继续开设网点，为了保证人员常驻，也提供了几种方案。文字中提及现如今愿意长时间留乡的律师很少，考虑地区一般涉及业务难度低，时间短，因此建议通过实习期的新进律师入所前三年内，轮流下乡驻守，回所后给予相应的福利待遇。一来磨练新人心性和基础业务能力，二来不流失核心人力资源。
　　林少安合上文件，自叹不如，却丝毫没有消极，反而备受鼓舞。这份详细的方案书，显然为她和理想之间建了一座桥。
　　“这些是谁做的？”
　　“你说呢？”
　　明理借着间隙回了几条工作信息，才又抬起头来：
　　“有更了解怀安县的人，也有更了解那帮老油条的人，但是要同时了解双方，还能体会你这一片赤子心的，也只有容倾了。”
　　林少安鼻头一酸，心里瞬间软烂如泥。
　　“要不要把她的心血交给别人去发挥，你自己看着办吧。”
　　林少安紧了紧怀里的文件，如鲠在喉。
　　窗外落叶乘着风独游，她的目光也跟着飘零。而枯木从来不在风里，即使是根落荒芜，也在万千摇曳里坚毅不动。不羡身旁树木都已花鸟满枝，不屑来往游客笑她无花无果。只向上伸长着枝丫，欲把明月托付于天。
　　她要是明月，真想长久依恋在枝头，岁岁年年。
　　她真的可以去见她吗？见了之后，还能坚持得住这几年的伪装吗？还能嘴硬说着过去都已经过去了吗？
　　她想到那年的容倾独自承受的辱骂，想到那段让容倾遍体鳞伤的过往，想到容倾眼底那些她终于看懂的落寞和孤独。
　　怀抱逐渐变得松弛，她终究不再是那个只知道高举旗帜的小女孩了。
　　明理知晓她的难言之隐，也不想再佯装不知，拉开坐椅抱臂坐下，取下了眼镜。
　　“容倾需要一个可以支撑她的伴侣，我对这个人的设想一直是成熟温柔的，至少有个比她宽大的肩膀。所以说实话，我不支持你和容倾在一起，从前不支持，以后也不会。”
　　林少安瞬间从刚才的喜悦和落寞里抽身，瞳孔一震，不寒而栗。
　　“明姐姐，不是你想的那样……”
　　她赶忙否认。
　　“但是，”明理打断了她：“爱情这种东西，不是必须要得到别人的支持。”
　　林少安一顿，张口结舌。她捉摸不透明理到底知道了多少，又想表达些什么。
　　明理继而道：“所以我支不支持不重要，爸妈支不支持不重要，政策支不支持也没有那么重要，那些狗屁不相干的人，就更不重要了。”
　　看着明理眼中逐渐显露的柔和，她才明白那些看似冰冷言语背后想表达的意思。
　　“明姐姐……”
　　“是，要做到真的不在意旁人的看法挺难的，我也是快四十了才想通。林少安，我知道你在想什么，你是想等作出一番成就了，再去找她。可是你有没有想过，她等不等的了？就算你不嫌弃她人老珠黄，将来想到彼此因为那些七七八八的理由错过这么多年，会不会后悔？”
　　即便看起来不解风情，能说出这番话的明理一定也曾后悔，在人生最好的年纪里，没有紧紧抓住那个人的手吧。
　　林少安不太了解明理和于茉芙之间的分分合合，却也能在脑海里绘写出她们的相濡以沫。大概淋过雨的人，才更想为别人撑起一把伞。
　　她听得热泪盈眶，因为她的单相思，也在明理的言语里变成了“你们”。
　　好像只要她够勇敢，就真的可以拥有幸福。
　　可是，现实哪里如此。
　　“明姐姐，谢谢你告诉我这些。可是，喜不喜欢，都是我一个人的事。倾倾她……还有机会幸福。”
　　明理沉默片刻，叹下一口气。
　　“我了解容倾，她不是一个会逃避问题的人。如果只是一个小朋友的单相思，她是不会走的。”
　　林少安双眸一睁，愕然失语。
　　明理又玩笑似的哼笑一声：“猜的，谁知道她怎么想。”
　　林少安忽然反应过来，明理故意不让清欢这边受理她们的项目合作，把方案抛给了容倾，就是为了让她能有机会以新的身份重新站在容倾面前。
　　她松软了眉眼一笑，轻声嗔怪她的刀子嘴：“还说不支持……那为什么要帮我？”
　　明理叹了口气，起身带起那罐蜜桃酒走到她面前：“不想说话就当哑巴，不想笑就摆臭脸。这个，不喜欢就不要喝。”
　　她把易拉罐顺手弃在了垃圾桶里，柔缓了声线：
　　“撑不下去了，就去找她。”
　　她看着林少安楚楚可怜的脸，扬起眉哄小孩似的解释：
　　“你也是个笨的，还能因为什么？”
　　话落，才温和一笑。
　　“因为除了她，我也是你的姐姐啊。”


第185章
　　团圆的灯火一盏盏熄灭， 独留一轮明月高照。
　　枕上的文件翻了又翻，看着字里行间流露的坚毅和温柔，脑海里回忆着饭桌上视频电话里传来的温声回应， 那人的身影又一点点具象起来，仿佛就在身旁娓娓道来。
　　林少安又是一夜无眠。
　　收假后， 社团开会商讨了之后的工作安排。她把那叠满是心意的文件，再根据实情改了又又改，完善以后，慎重地交到了易小雯手上。
　　“少安，你确定不自己去吗？”
　　林少安摇了摇头。
　　明理的话，在那个瞬间或许让她心动了一万次，却始终缺了最后那一下的决心。
　　她忍住了肝肠寸断，熬过了日思夜想， 整三年都没有去见容倾， 自然也不会因为几句温暖的话就动摇。
　　她知道现在去找容倾，她们之间的很多东西都是不会改变的。她不知道质变会在未来的哪一刻出现， 又或者永远不会改变，但既然不满足现有的，总得有勇气打碎， 才有机会重组。
　　她想容倾的世界山高水长， 一定也是不畏惧苍老的。
　　她老了， 也一样很美。
　　私下谈心， 她也对易小雯和顾岑坦白道：“人对感情的控制是有限的， 我去，容易把项目谈崩了。”
　　两人听了这样的理由， 谁也不再劝她了，只叫她放心， 工作之余，易小雯也一定替她去看看容倾。
　　报销的路费，只够两张绿皮火车票。看不见尽头的铁轨，旅途中数不清的桥洞，无休止的轰隆声，都让去往鹤城的路变得格外漫长。
　　林少安追到了车站，目送那趟列车离开后，又马不停蹄的返回了怀安县。
　　他们在怀安县遇到了新的难题。
　　今年正月的时，马家的小孙子在家门口玩耍时，被邻居扔来的爆竹误伤，损伤了右手神经，地方医疗水平有限，加上家长不听劝告拒绝截肢，伤情发展至今，为了避免右半身肌肉神经萎缩，不得不高位截肢。
　　手术费是一笔不小的开销，按理对错分明，证据充分，起诉邻居一定能获得合理的赔偿，大家本觉得这只是一起简单的民事案件，可前后两个月的时间，三顾茅庐，受害人家庭始终不同意上诉。
　　今天再次来到怀安县，他们依然碰了壁。
　　“婆婆，您相信我们，我们都是来帮您的。法律会给您和小宝一个公道的。只要您在这里签字，我跟您担保，一定能解决小宝的医疗费。他现在真的耽误不起了。”
　　学长学姐和着几个村干部劝得口干舌燥，老人依然一言不发的坚持。
　　林少安无能为力，深深叹了一口气。
　　其实村里的老人并不待见她们这样西装革履的人，不理解他们在说什么，在做什么。他们之间像隔着一堵腐旧的墙，想推翻，荆棘丛生，想铲除，根深蒂固。
　　“江老师，您来了？”
　　林少安闻声回头，下意识退让了一步。
　　江晚云身上只穿了件单薄的墨白相间的中式长裙，脸色也有些久在病中的苍白。旁边小生见她来，立马进屋寻了件毛开衫给她披上。
　　老人顺声抬眼，苍老的眸色里也泛起波澜。
　　江晚云总是不像旁人急切，眼神里始终带着看岁月静好的平和，也饱含着对人世间凄苦无常的忧思。
　　她不急不慢地走到老人跟前，蹲身抬头望了望老人的脸，柔和一笑，眉间微微蹙着，伸手抚了抚老人的膝盖。
　　“孙婆婆，这两天膝盖好些了吗？还疼不疼？”
　　老人泪水盈眶，摸着江晚云抚在膝上的手，摇了摇头。
　　“那是我表哥的儿子，我们没得法告他们。他们一辈子守着那几块地，有几个钱？让他们赔几百万，那是要他们命啊……”
　　声泪俱下，才苦苦吐露出实情。
　　“我们就这点亲戚了，宝儿爹妈都没了，我这把老骨头能伺候他多久？以后还要靠他们帮忙，现在要闹得老死不相往来，以后我两腿一蹬去了，我的宝儿怎么办？一个家已经毁了，再去把另一个家也糟践了，以后去了那边，怎么和他爷交代啊……”
　　几个村干部纷纷沉着头，纷纷叹气，面露难色。要不是和村里头人筹的钱远不够医疗费，他们也不会找来律师寻求帮助。
　　那个夜晚，援助中心的年轻人们又集聚在一起，说是开会，却没有一个人开口说话。蹲坐在摇晃不平的木头板凳上，当年所有的意气风发，都陷入里一片寂静的混沌深渊。
　　这几年他们一往无顾，却在孙婆婆的声泪里狠狠撞了南墙。
　　法律无情，在法庭里是非对错似乎都能有个分明，可眼下，到底应该往哪个方向使劲，才是对。
　　林少安默默退出人群，不知不觉走到和容倾重逢的石桥上，想到孙婆婆，想到年幼瘫痪的小宝，想到自己，想到这个世上还有那么多的生离死别，看着满目浪漫的山水云烟，却怨着老天到底都做了些什么。
　　而她，到底又能做什么。
　　电话，不知道在哪一刻接通了。
　　“喂，漾漾？”
　　她以为的没错，人对情感的控制，终还是有限的。几年的防备和坚持，还是在这一刻的温软里，溃不成军。
　　“倾倾……”
　　“我已经不知道什么是对，什么是错了。”
　　三年前刚回到妈妈家里的时候，她也在迷茫之际给容倾打了个电话。容倾告诉她，要先拿到资格证。
　　这三年，她心无旁骛，向阳生长，终于取得了那张资格证，却还是迷茫。
　　这一次，容倾听着她的哽咽啜泣，只是用沉默安慰着她。而她也不是那个只会撒娇的小孩了，平复好心情以后，她还是叫容倾不用担心，自己一切都好。挂断电话以后，又重振士气翻看案例寻找新的方向。
　　后来的几天，村里没人在嚷嚷告邻居的事。王婶家卖了两头牛，李大哥拿出了将来给儿子闺女买房的存款，不受信任的律师和法学生们，也纷纷自掏腰包捐了款。
　　村干部把大家伙东拼西凑的钱拿到医院的时候，却被告知已经有人匿名缴齐了手术费和往后三期的治疗费，查了资金来源，户头姓林。
　　这个户头大家都很熟悉，一年到头总要往村里大金额捐款三两次。
　　“村长，又是江老师。”
　　“我们真是欠江老师和小林的啊，你说这小宝以后哪里都需要用钱，孙婆婆年纪有这么大了，编那点手工玩意儿去卖，一天就赚那么几块钱，乡亲们也都不容易。村长，咱们村，不能都靠江老师养着吧？”
　　老村长沉默无言，摘了头上的旧军布帽子，深长地叹了口气，佝偻着身子一步步迈出了医院大门。
　　林少安捏着手里的银行卡，止步在门前。这个村很穷，可需要的好像不是钱，亦或者说，不仅仅是钱。
　　“林少安！林少安！！”
　　她闻声回头，远远看见顾岑提着公文包踏着石板路晃晃撞撞跑来。
　　“怎么了？”她上前两步：“什么事这么着急？”
　　“来告诉你个好消息啊！”顾岑喘着粗气，好一会儿才平复下来：“我就说这些村干部不是吃白饭的吧，人家可是把鹤城的律师都请来了，哎，就为了小宝这一件事！”
　　林少安只觉得空欢喜一场，白了她一眼。
　　“你这是什么反应啊？鹤城的律师诶！你就不盼盼是不是清源总部的人？”
　　林少安心跳恍然间落了一拍，却还是故作镇定道：
　　“现在谁来也没用，孙婆婆不会告她邻居的。”
　　“啧……要么说人家是大佬呢，我一路上打听着来的，虽然没确定是哪个律所的人吧，但听说这次过来这批律师很牛掰，他们一听说小孩手都炸得要截肢了，立马察觉到爆竹里可能存在某些含量超标，烟花厂有问题！”
　　“烟花厂？”林少安眉眼一亮，转念一想：“如果是爆竹的问题，被告方就可以不局限在邻居家了。”
　　“对啊！烟花厂多有钱啊！告他们！赔他个几百万！哎呀你别墨迹了，快去看大神吧！都在村礼堂开会呢，杨哥他们早去凑热闹了……”
　　顾岑还信誓旦旦地说着大话，林少安已经跑远了。
　　礼堂里已经挤了不少来看热闹的人，台上摆了几张四方桌，勉强能让大城市来的律师开个专项会议。几个村干部忧心忡忡地听着，参与不了什么决策，却也高度集中着注意力，想着律师们有什么问题能立马接着，能帮上一点算一点。
　　林少安知道一个民事案件是不可能这么大动干戈的，挤到前头杨琪旁边一问才知道，是清源总部的人，看了芳姐和易小雯他们带去的项目资料以后，决定过来实地考察，路上听接待的村民顺口提起这个案子，就上了心。
　　“这么快就来考察了……”林少安垫着脚尖抬头望去，台上全都是陌生面孔。
　　村长闻声赶来，散了围观的人群，只留下一行法律工作者。
　　“左边第一位是谭松枝，她是清源总部的第一位女性高级合伙人，从鹤城大学法学系毕业以后，就一直在清源从事刑事诉讼方向的业务，这些年没有什么大动作吧，但时代太平嘛，她兢兢业业不谋私利，也能算得上劳苦功高。旁边那个穿球鞋的，叫王新晨，九零后，面试的时候就穿着球鞋去的，业务能力那是相当可以，典型的个性型加天赋型选手……”
　　学长一一介绍着那些让大部分法学生一听就热血沸腾的名字，林少安丝毫提不起兴趣。
　　她不想承认，从一路跑来，到确定是清源的人，到张望后落空，她的心情早就大起大落。
　　“至于坐在台下那位，”杨琪低了低头打量一眼林少安，风趣一笑：“你这个身高是不是看不见啊？她可是人物，前些年那个地王案你知道吧？她就是律师组的一员，我们那届可多女生是为了她来的清欢政法，我导师都说她是学校的活招牌……”
　　人群在林少安眼前一点点散开，像久等的剧目拉开帷幕。
　　杨琪说的那位律师，不在台上沉重的讨论里，也不在围观群众的闲碎里。
　　那个背影仿佛遗世独立，微微低头垂眸看着手上的文件，本是默默无闻，却像正好被聚光灯照亮般，骄傲的，孤冷的，突兀的，又合理的撞入她的视野。
　　“哦对了，她叫……”
　　“容倾。”
　　林少安念出那个名字，目色缱绻着。
　　一别经年的蹉跎，一瞬之间的起落，仿佛都在这一刻迸发，又缓缓温润着心扉。
　　“是啊，你也知道她吧，毕竟她很有名嘛，业界女神呐……”杨琪忽然想起来什么，打趣道：“诶对了，她前两年在学校代过课，还扯出好多绯闻吧？越传越离谱，说她是同性恋的都有，我不太关注这些，也是道听途说。我看啊，就是那些小迷妹自己幻想出来的。不过哪个大人物没有些桃色新闻？”
　　杨琪笑叹着摇了摇头，言归正传：“你别学他们，律师的私生活怎么样不重要，咱们真的要好好把握，真能跟这些前辈工作的话，能学到很多东西。”
　　林少安颔首。
　　台上的人起身了，援助中心的领导也上前跟他们交流着，而后其中一两个下来和容倾低声说着什么。简短交谈一番，就各自散去了。
　　杨琪带着几个学生和律师们相互介绍后，才发现林少安还在原地呆站着。
　　“律师说要去烟花厂看看，要不要一起去？”
　　“嗯，我一会儿过来。”
　　林少安心不在焉地应着，眼光依然凝着那个背影，容倾好像还有什么事似的，始终没有起身。
　　是在等她先走吗？
　　要不然明知道她在这，为什么来了也不提前说一声。所有人都在往外走了，她是不是也该跟着走了。
　　林少安这样想着。
　　她忍着眼眶里的酸涩，垂着头转过身，一步步往门口挪着。
　　容倾，应该不想见她吧。
　　“电话里哭哭唧唧说想我，人都被你叫来了，就没有什么话单独跟我说吗？”
　　林少安脚步一顿。
　　礼堂里的有些回声，让那慵懒的声线显得格外好听又不真实，像从深远回忆里传来的。
　　转过身时，那背影如一。
　　文件夹合上的声音很轻，却惊了她一跳，折叠座椅因为人站起了身自动收了起来。腰间长盈的卷发随风一摇，终于转身，一弯眉目，脉脉温情依旧。
　　那双桃花眼中至此有了她。
　　“好久不见啊，林律师。”


第119章
　　回溯2017年的深秋， 容倾毅然决然地离开了清欢市，停经那座大学城时，偶然看见了顾岑在朋友圈里发的视频， 就寻着视频底下的定位找到了那个露天酒吧。
　　其实也没有什么非走不可的理由，她以为这一碰面， 就走不掉了。
　　可林少安决绝的歌声，分明都在说着放弃。
　　知道放弃就还好。
　　她苦笑宽慰自己，明明应该松下一口气，宽大帽檐下的脸庞，却早已经梨花带雨。
　　怕她爱得太深，又怕她说不爱了。
　　也许那一刻她才真正明白，她根本不是简单的为林少安的爱上了自己而顾虑。
　　那晚看小孩烧得昏沉，知道她为她受尽了折磨， 久久尘封在冰川谷底的心， 也软得一塌糊涂。她多想视而不见，眼神却久久缠绵。多想克制住怜惜， 手心却柔柔安抚。
　　在看到“喜欢墙”的角落，那份小心翼翼的爱意的那一刻，她就已经被攻陷得彻彻底底。
　　理智当然可以克制住行为， 可感情是不受控的。她舍不得， 舍不得丢下这个可怜的小孩， 舍不得让她孤单， 舍不得让她觉得自己又被抛弃。她知道自己该留下， 像个长辈一样护她一辈子。
　　可她做不到了。
　　那一年，她离开了， 也带走了那份她终还是舍不得丢下的喜欢。
　　成年人不会光明正大的为情所困，她给自己来鹤城找了一个正当的理由。鹤城一家民营的特殊儿童康复中心疑似虐待残障儿童， 就是她工作变迁的理由。
　　不料刚离开不久，就听闻父亲心脏病突发住了院。她没有想到这么大的事家里人却对她只字未提，就连林少安也瞒着她。
　　这件事情让她备受打击，才第一次反思亲情中报喜不报忧的习惯到底都为了什么，明明应该互相支撑，却都在独自苦撑。
　　而她和林少安之间所谓为对方考虑的离开和放弃，又真的不是自以为是吗？
　　临近除夕夜，她都没有等到林少安回来。那孩子也许真的在躲着她吧，就像那三年偷偷放下蛋糕和鲜花就跑一样。
　　再三叮嘱好父母有什么事一定要第一时间告之以后，容倾再次收拾好了行囊。
　　明理问她真的不留下来过年吗？她摇摇头只说工作忙。心里头却盘算着家只有一个啊，她回了，林少安是不是就回不去了？
　　说工作忙也是真的，除夕夜，阖家欢乐，爆竹声声，她却拿着受害儿童名单家家登门拜访。
　　“不要签字和解。”
　　“不要签字私了。”
　　“不要相信他们。”
　　她反复强调，却没有人听一个女律师在说什么。
　　“他们说了，以后我们家孩子终身的康复费用，都帮我们解决……”
　　“不是我们不想相信你，可是你一个女人，哪里告得赢他们？我们家为了小孩康复，已经砸锅卖铁了，拿了这些钱，我和孩子他妈也能喘口气。”
　　“她是我们的孩子，我们比你更心疼。可是我们孩子这个病，他们是最好的专家了，那是我们最后的希望啊……”
　　直到去年寒冬，最后一个家庭也妥协签字私了，她为期两年的追诉，挨家挨户走访的呕心沥血，拿命搏来的证据，通通化为灰烬。
　　全盘皆输，一败涂地。
　　紧绷了三年的弦，终于还是断了。回到办公室的那一刻，她才意识到，这是她三年以来，第一次好好看了一眼这张崭新又陌生的办公桌。
　　桌上空荡的只有入职时上级送的牛顿摆球，银色的小球来回摆撞着，三年无人问津，居然也就就这样像个永动机一样撞了三年。
　　她轻轻伸手，挡住了其中一边，摇摆的吊绳停下的那一刻，她也模糊了视线，失力昏倒在一片黑暗里。
　　她太累了，累到极致，也不管睡在哪里了，就先睡会儿吧。
　　意识里这一放弃，差点要了她的命。
　　她没有听见警笛声，也没有听见救护人员扯着嗓子叫她别睡。长期的作息不规律，压力过大，加上遇到重创情绪郁结导致的心脏骤停，如果不是同事发现及时，她大概没有办法再醒过来。
　　鹤城的冬天没有积雪，却是连绵不断的阴雨。
　　抢救回来的前三天，她的手脚都冰凉麻木，知觉所剩无几。抵抗力下降，随之而来的就是可怕的并发症。高烧不退，头痛失眠，胃痉挛。
　　常常痛得大汗淋漓，也说不清是哪里在痛。
　　人停下来就有闲愁，意识恍惚间躺在病床上看着空廖的天花板，她竟然也会想着如果就这样死了，最大的遗憾，大概就是没有勇气亲口告诉过林少安她的真心话。
　　好在到了春暖花开的季节，病痛还是一点点痊愈了。
　　医生告知可以适当走动的那天，她立马赶在日落前乘车到了海边。看晚潮击打着岸边岩石，看日落在荒寂的白沙滩上漾起波澜。
　　救生员看她一个人坐了很久，眼神也荒凉无光，便大声吆喝她：
　　“哎！又是个想不开的啊？别给我添乱啊，今年我都下海捞了八个了！”
　　容倾苦笑，用微弱的力气跟他开着玩笑：“是啊，如果不是身上背负了好几条人命，倒真想一了百了了。”
　　为母亲翻案以后，她的使命似乎就已经完成了，她自来不是一个惜命的人，如今却为了能再以好的状态见林少安一面，定时定点地吃药。那么不把规矩放眼里的人，居然也谨遵医嘱，一分一毫都不敢差。
　　可能因为她不仅仅想见她一面吧。
　　如果还有机会，她想陪她一辈子。
　　今年春假过后，她恢复了工作。以为从鬼门关走过一场，就长了记性，但人只要过了那段后怕的日子，总还是会恢复本性。
　　明理预料的没错，一个不算年轻的女人，新入一个陌生的职场，很难站住脚跟。何况容倾这样的性子，一来就不听劝告地钻进那个吃力不讨好的案子里。
　　大病初愈，即便有些业务综合筛选下来，容倾是最合适的人选，也总有人要用那种冠冕堂皇的理由截胡：
　　“这么大的业务，交给一个女人去做，还是个禁不起风吹的纸画风……不是白白让客户流失了去？这法庭上要站那么久，晕倒了怎么办？”说着，大笑起来。
　　包括肖承在内的几个明事理的律师，还在帮她痛斥那诋毁女性的老油条，她倒像个没事人一样合上电脑就出了会议室。
　　所有人都以为她会一蹶不振，却不了解她也是个不循规蹈矩的，知道那些老油条有意排挤，光是自己就算了，连她手下的实习生也是各种理由压制，干脆以恶制恶，带着几个小孩明抢。
　　某次约谈，在眼看老油条要被拒绝时，带着一脸明媚笃定的笑容，势在必得地把新方案送到客户面前。
　　这一举，无疑弄得同事恼羞成怒：“容倾！你这是什么意思！”
　　她还故作漫不经心地喝口冰美式，红唇一弯：
　　“为了客户不流失到其他律所咯。”
　　明理总说容倾要真想气人，能把人气死。这话不假。
　　几个月下来，她终于凭实力在新职场站稳了脚跟，林少安那份“心愿单”，也如期送到了她的手里。
　　“倾心法律援助中心。”
　　她久久凝着这几个大字，看着女孩努力把她遗落的心愿悉心捡起，久溺在凛冽冰凉里的真心，又逐渐被唤醒。
　　小孩的告白，还清晰地刻在心头。
　　“我跟你打赌好不好？我有能力保护好自己，也保护好你。”
　　三年了，那个小朋友做到了。她把答案送到了她的面前。
　　这世界再虚假，再现实，总还有一个小孩能独善其身。也总有一个小孩，记得她的初心在哪里，用她小小身躯里爆发的小小能力保护着，发扬着。
　　小小一盏灯火，真的可以照亮她生命里全部的昏暗，重新点燃她死灰一般的心灵。
　　得知小孩们的声音被轻视，她就连夜去了趟怀安考察，三天时间把方案修正得整整齐齐，再通过明理送还到林少安手里。
　　以为林少安会带着全新的模样来见她，看到是其他学生过来赴约，才恍然意识到那年发生的一切，给林少安造成了多大的创伤。
　　她自以为承担下了一切，却让一个天天追在她身后说爱的孩子，再也不敢开口了。
　　自责和愧疚困扰了她好几个日夜，胃痛的毛病又犯了。在医院打点滴时接到了林少安的电话，那头泣不成声的倾诉，最终击溃了她的坚持。
　　不论如何，她的小朋友需要她，她就应该出现的。
　　点滴没有打完，她自己拔针走的。电话里林少安什么也没说，她只能四处打电话问询家里或是学校，或是怀安那边发生了什么，一得知案件详情，就一头扎回工作状态里。
　　找到烟花厂有问题后，她第一次借人情拨通了几个律师的私人电话，声情并茂地诉说了自己曾经在怀安的经历，劝说他们一起去怀安实地考察，以加快项目谈判推进。
　　从小到大，都是那孩子追上来。这一次，换她追一次，也不亏吧。
　　可成年人是不会承认自己为情所动的，她依然要找一个正当的理由。
　　所以此刻——
　　“律所让我们先过来实地考察，争取在你的朋友们离开之前，给你们一个正式的回复。”
　　林少安不明过程，听得还有些恍惚，半信半疑地点了点头。
　　“嗯……还有吗？”
　　容倾一愣：“还有什么？”
　　“这个理由太官方了，还有别的吗？”
　　空荡礼堂里，只剩下她们两个人，对望间，像有时光悄悄走了好远。
　　三年的漫长在容倾脑海里一闪而过，要说理由，大概一辈子也说不完。
　　她放弃解释，又或许是骄傲使然，脚步一迈走过了林少安身旁，忍不住低头含笑：“没有了。”


第120章
　　“你说的也不对， 我没有说想你。”
　　林少安扬着一本正经的眉毛，跑着小碎步跟上了容倾，看着她笑意坦然的侧脸， 心里头有股莫名的不服气。
　　容倾头也不回：“你没说，可我听到了。”
　　“你说什么是什么， 这不公平……那我也听到了，”林少安捡起一块石子往桥下一丢，试图用扑通扑通的声响掩盖心里的忐忑：“你也想我了？”
　　容倾回过头，嫣然一笑：“嗯，想你了。”
　　林少安脸色沉凝下来。
　　她不敢把目光聚焦在容倾脸上，只恍惚地看着她身后波光粼粼的水面，心里头压抑好些年的情绪，又波澜起来。
　　犹豫片刻， 脚步还是随心一步步迈进， 主动靠近了怀里，下巴轻搭在容倾肩头。
　　“那好吧， 其实我也想你。”
　　这些年她不敢地去幻想再见到容倾是什么场面，只有不断地拿学业和工作填补些那些缺失和空白，才会觉得人生还有乐子。
　　今天容倾忽然出现， 打了她一个措手不及。即便此刻拥抱着， 心跳贴着心跳， 感受着彼此呼吸时微微的起伏， 她仍然觉得不真实。
　　不真实到她的臂弯虚虚荡荡地环着容倾的腰身， 一点实力气都不敢使，生怕破坏了一场美梦。
　　她也不敢再多说几句话， 担心好不容易拔苗助长的成熟和自信，在容倾面前不攻自破。担心她们的距离仍然是律师和小孩， 担心一开口，又忍不住流露出喜欢，担心她的喜欢，又一次把容倾吓跑。
　　所以她什么也没说，哪怕分别的日夜里，她总是因为很多话只想跟容倾说，又难以宣泄，而时常感受到莫大的委屈和落寞。
　　甚至从容倾转身到现在，她都不敢好好看看容倾的脸，怕比她记忆里多了一丝萧条，少了一点明媚。
　　又何况，眼神也会暴露她的爱意。
　　她不知道的是，这几年鹤城最繁华地带的某个迎风的飘窗上，时常倚着一个孤独忙碌的身影，每每结束工作，冷清的眼眸就总是朝着江河流淌而来的方向眺望。
　　艾茜常常在公众平台晒出林少安的照片和视频，容倾因此有机会熟悉林少安每一次的变化。
　　第一次梳起刘海的样子，第一次打国际辩论赛，第一次带团参加公益项目，第一次独立下乡援助卷起裤腿走在泥地里的样子，第一次拿着资格证合影，第一次穿上学士服，第一次穿上西装……
　　容倾看了林少安每一场辩论，从青涩的辩手，到成为队长，到带队拿到世锦赛冠军，获得最佳辩手荣誉。每一次起身说“政法大学林少安，问候在场各位”，她时常荒寂麻木的心头都会重新泛起悸动。
　　那些随风吹过来的消息，总会让容倾忘记放在床头的褪黑素，缓解着思念久重造成的隐疾。
　　此刻林少安忽然充盈了她的怀抱，那颗彷徨的心才真正落了下来。像漂泊无依的船只，终于找到了可以停靠的港湾。
　　小女孩是成熟了不少，把她的怀间填得满满的，从前让她心疼怜惜的软甜的味道，经岁月蹉跎后，似乎又多了一丝撩人的情愫。
　　臂弯间留白的那些似有似无距离，让她和曾经那个小孩之间，一瞬间填满了暧昧。
　　暧昧的代名词，叫不坦然。
　　林少安不能坦然地抱紧她，她固然也没办法坦然地摸她的头。
　　身体僵持了好一会儿，两人才退开怀抱，眼神对视了一秒，又匆匆错落开，气氛里开始有些微妙的尴尬。
　　“那个……烟花厂那边……”
　　“烟花厂那边我就不去了，”容倾快速接了话，而后又解释道：“茶厂部分的数据还不是很清楚，我先去那边看看。”
　　林少安点点头。
　　茶厂往南，烟花厂往北，林少安犹犹豫豫地往北方迈开了两步：“那我先过去了，学长他们还在等我。”
　　容倾也点头。
　　“哦对了，如果你明天还要去茶园看看的话，我可以陪你去。上山的路有点绕，我怕你找不到……”
　　林少安也不知道自己在说什么，明明小时候第一次上茶园，还是容倾带她去的。
　　好在，容倾没有计较，只颔首一笑：“明天见。”
　　林少安满眼忧心仲仲便转了晴，笑容明朗起来，挥了挥手：“明天见。”
　　傍晚村里头又就小宝一事招集律师们开了小会，林少安跟着负责老师，代表援助中心去跟清源来的律师交流意见，本以为容倾会在，到了听那边律师提及，才知道虽然烟花厂可能存在问题是容倾最先提出的，但容倾也从一开始就说了不参与这个案子的调查。林少安觉得奇怪，但也没多问。
　　会议结束以后，她主动给易小雯打了个电话，问她鹤城那边的进度。
　　易小雯开口就关心着：“小宝的事怎么样了？”
　　“手术挺成功的，可惜手臂没能保住，不过至少不至于瘫痪。烟花厂确实存在违规情况，具体还要等律师去核对。你那边呢？她……他们怎么突然想起来实地调研了？”
　　“其实我也不太清楚，我们刚把方案交上去，那天也不是容律师来跟我们谈的，就是突然就过去了，也不知道是什么原因。”
　　林少安在小院里踱步，捏着下巴，嗯声应着。
　　“反正让我们等结果吧，之后也要再商议一下工作计划。少安，你见到容律师了吧？开心吗？”
　　林少安走到了木门边，手指一圈圈画着上头老旧的年轮，即使心乱如麻，嘴角还是不由自主地上扬起来。
　　“嗯……开心的。其实，小宝的事没有头绪的时候，我给她打过一通电话。”
　　电话那头沉默了一会儿。
　　“那你们有好好聊聊吗？”
　　“还没有。小宝的案子交给其他律师了。倾倾她今天去茶厂了，说数据上还有些不清楚。”
　　“我不是说工作，”易小雯打断她，坐在宾馆的书桌边，翻看着从律所顺手带回来的律师简历，指尖落在容倾的眉眼上：“她可真温柔啊，你一遇到困难，二话不说就飞到你身边了。”
　　易小雯终于也意会到了这一点，说出了她想听的话，林少安觉得心满意足，耳根烧得有些红润，笑容又浓郁了一些。
　　“那之后呢，你有什么打算？”
　　被问到这里，那笑意又像被泼了一盆凉水似的消浅下来，眼眸随之沉落，沉默了许久，才回答一声：“不知道。”
　　她还什么都没有做成，总不能就这样跟着容倾回去，也不能要求容倾和她一起，为一个随时可能撑不下去的事业留下。
　　“你还喜欢她，对吗？”
　　林少安心头一咯噔，嘴巴抿成一条直线，才意识到刚才说的所有，都没藏住她心底的秘密。
　　“你不说我也不逼你了，反正他们这次停留的时间不会很久，你好好把握住机会吧，不然下次见面，又不知道是什么时候了。”
　　易小雯听电话里依然沉默，便故意咳嗽了两声：“我说项目。”
　　“嗯，知道了。”
　　林少安挂了电话，抬头望了望遥不可及的月亮，月光那么亮，落在她身上，却那么冰凉。她有多喜悦，就有多落寞。
　　另一头，容倾和明理连着线上会议，持续了近两小时。
　　明理打了个呵欠，摘下眼镜：“真够可以的，绕那么大一圈子，最后还是落到我们清欢这边。”
　　容倾瞥下眼一笑，调整了一下耳机：“没办法，谁叫怀安离清欢近呢？”
　　明理哼笑认命，而后不怀好意地打量着她：“容律师，我就想知道啊，就这点村民自己搞起来的产业吧，是有多大规模，要您亲自来考察呀？”
　　容倾无语地给了她一个眼神：“她既然打电话给我哭鼻子了，那我总得来看看到底发生了什么吧？”
　　“是，小孩撒撒娇，冒两声哭腔，你就没办法了，你俩反正最多撑得了三年不见面呗，”明理不知道什么时候拿了把磨砂棒磨着指甲，吹了吹灰又说道：“怎么样，承认动心了？”
　　容倾笑意一滞。
　　“承不承认，无关紧要吧。”
　　明理疑惑抬眼：“什么意思？这次过去，没打算答应她啊？”
　　容倾面对这样的疑问，不由得也恍惚了一瞬，真的能这样想吗？真的敢这样想吗？
　　算了。
　　有限的生命里，能最长限度的陪着林少安，就够了，她哪里还敢奢望其他。
　　况且都三年了，她的漾漾长大了那么多，曾经那个小小少年的爱，是不是也早就长大了，改变了，也放下了。
　　哈哈哈哈她不敢再想下去，莫名的落寞刺痛着内心深处最柔软的自私。
　　“姐，今年都是我第三个本命年了。”
　　微微蹙起的眉头下，眼里的无奈不言而喻。
　　“啧，点谁呢？显你还没到四十是吧？”
　　明理故作一副被冒犯的样子，惹得容倾哑然失笑，心里却也默默体会着她的不易。言归正传，她还是提醒她：
　　“容倾小朋友，会很辛苦的哦。既然已经感知到了情绪，想压回去，装作若无其事的样子，比把心掏出来撕碎更痛苦。你应该已经体会到了，不然也不会接到一个电话，就失去理智地跑去找她，对吧？”
　　让小孩们看起来合情合理很容易，可明理知道，容倾会这样跑过去，一定在某个瞬间里，已经是持着不管不顾的心态了。
　　毕竟容倾心里一定比任何人都清楚，见到林少安的第一秒开始，她就要随时要冒着可能会土崩瓦解的风险。
　　“那也得忍啊，再痛苦也得忍着……”容倾低声叹着，垂下了双眸，低哑的声线有些哽塞，抬眼又苦笑打趣：“况且我有什么资格说辛苦？爱而不得的是她，不留一丝余地拒绝的是我，现在她一句委屈都没有，我说撑不住了……像话吗？”
　　明理脸上没有笑意，沉默着。
　　容倾故作豁然，笑道：“反正总会过去的，小时候那些事发生的当下，也觉得一天都熬不下去了，不也一晃三十年了？”
　　“过去了吗？”
　　明理目光紧追，冷声问着。
　　容倾一顿，再难撑起笑容，垂着脖颈，沉默许久，自欺欺人地笑道：“总会过去的。”
　　明理叹了口气，看了眼屏幕里无意露出的手背，皱了皱眉。
　　“我刚就想问，你现在这是在哪儿呢？”
　　以从小到大的经验来看，容倾知道骗不过明理，也没漏怯，直接扬起了手上连着的针管：“急性胃炎，要打五天消炎药。在鹤城那边挨了三针了，明天最后一针。”
　　明理皱着眉凑近了许多，隔着屏幕都能感受到她想冲过来教训她的冲动。
　　“容倾！我麻烦你再着急也把病治好了再犯神经好吗？爸说的果然没错，你们姓容的全是恋爱脑……你等下，我去打个电话。”
　　明理拿着手机走出房间，没两分钟又回来了，劈头盖脸又数落了一番。
　　容倾也只乖乖应着。
　　“好了好了，说那么多累不累啊？我不是听医生的继续来吊点滴了吗？这头孢在哪打不是打……”
　　话音未落，诊所的推拉门发出一阵急促而刺耳的响声。
　　破门而入的女孩一身睡衣拖鞋，目色惊惶，满头大汗跑来，扶着门弯着腰喘着粗气，医生以为是什么急病早就迎了上去，她的目光却在慌乱寻找，好久都没有说出一句话，终于落在角落那个吊着点滴还端着笔记本电脑工作的女人身上。
　　冷风吹得容倾不经意间回眸，一个对视，话语全部含进了嘴里。
　　“漾漾……”
　　她赶紧转回头慌乱又惊诧地瞪了眼明理，低下声嗔怪一声：“姐！你刚刚的电话不会是……”
　　明理刷着牙回来，眉梢一挑：“不客气。”，而后“啪”一声，合上了电脑。


第121章
　　玻璃瓶里所剩无几的药水， 一滴一滴落得勉强。林少安捏着软管，关了药，软声责备着：
　　“一个人打针还敢开会， 药都滴完了。”
　　话说完，眼光才低落， 正好被容倾仰视的目光接住。
　　为了方便扎针配药，诊所里装的灯是镇上所有门店里最亮的，把白天有意模糊的视线，照得无比清白。
　　岁月果然是不败美人的，大概因为在病中，又因为是这样的角度，容倾抬头望着她，眼眸里柔光似水的， 平时烈焰红唇， 也只剩下一点淡淡的荷花尖儿上的粉，微微向下， 看得出几分惊慌和委屈。
　　林少安脸上恍然有些发烫。
　　她还不太适应这样角度里的容倾，毕竟在过去大部分的记忆里，她从来都是仰视着容倾的。
　　就是不适应吧， 她觉得心脏都要扑腾出来了。
　　“其实已经没什么事了， 就是消炎药要继续打完所以……”
　　话还没说完， 小护士过来拔针：“还说没事呢， 来的时候人都站不住了。胃病就是这样的， 白天还好，晚上就疼得要命， 我看要不是疼得受不了，根本不会想着来把医嘱上的药打完。”
　　容倾蹙了蹙眉， 脸上显露出百口莫辩的窘迫。
　　短暂的停顿里，林少安什么也没说，什么也没问，转身问药柜拿了几个暖宝宝。
　　“我七岁的时候你就告诉我了，打针手会凉，要带着暖宝宝，怎么自己从来不记着。”
　　容倾眉梢一惊。
　　林少安迟疑了片刻，还是轻轻掀了掀容倾的外套，把暖宝宝贴在胃部。
　　抬眼一对视，才发现三年的遥不可及，已经在一个朝夕里，又拉得这么近了。
　　容倾对她总是不同的。
　　在法庭上一身黑色正装时，冷峻眉峰下，一双桃花眼总是淡漠疏离，妩媚却又无情，风刀霜剑，利落干脆。可每每看向她，就变得温柔又含蓄。
　　林少安的理智还在，她知道即便是最亲密的人，这样长久而灼热地盯着人家也是荒诞的。可就好像有海浪推着她的后背，而她也如地表潮汐，难以自控地被月色吸引着。
　　小时候，容倾生病时也会跟她撒娇，却是哄小孩的那种撒娇。为了让那个骄傲又担心的小朋友，觉得自己很有用处，容倾的眼神总会找到躲在大人们后面小小的她，说：“我想要漾漾陪着。”
　　而她也总能因为她的偏心，走过容爸爸明妈妈，走过明姐姐，扒开柔妹妹，理所当然的处在离容倾最近的位置，有时还能睡在她身旁被她抱进怀里，因为“抱着你暖和”。
　　她知道从前那一切都是因为对一个敏感小孩的特别关照，而不是因为，容倾最需要的人真的是她。毕竟那时候她还太小，总是把一切搞得乱七八糟。
　　毕竟，今天容倾身旁只有她了，却不会和她撒娇了。
　　她目光沉落了片刻，犹豫很久才伸出了掌心：
　　“手给我。”
　　容倾恍惚的眸色微微一颤抖，惊慌失措了一瞬，才落到林少安伸出的手心里。
　　她下意识蜷了蜷手，指尖冰凉得已经不记得上一次手心的温度在什么时候，上一次敢放心的把手交给一个人，又是什么时候。
　　犹豫着抬了抬手，指尖落下，有些生疏的试探着林少安的掌纹，才一点点安放，贴合。而后被林少安细腻的双手轻轻揉搓着，一抹温热油然从指尖暖到心头。
　　眼眶，也有些湿润了。
　　明天大概会是个好天气，因为月色下的天空已然是雾蒙蒙的，山野间流淌的水像从云里头有过似的，带着天上的情话，和河岸边的含羞草窃窃私语。
　　容倾身上的病痛已经消散了，因为药物作用，双眼微微泛起倦意。手还被林少安牵着，脚步跟着她，眼光也望着她。或许是一个人久了，突然被熟悉的人接回家，整个身心都开始犯懒，好像路都走不动了。
　　“我那么久以前说过的话，你都还记得？”
　　她用慵懒的声线问着，又浅笑道：
　　“以前都是你跟医生还有家里人告我的状。现在都轮到他们跟你告状了。我们漾漾，还真是长大了。”
　　似乎故作着长辈的口吻，她才敢坦然地用满目装不下的爱和疼惜看向她。
　　林少安也故作坦然地回应着：
　　“那当然了，每句话我都记得。你说大人也会害怕，会吃醋，会生病……你说你吵架很厉害，从来没输过，你说你会长生不老。”
　　容倾哑然失笑，转而心头又有一瞬间被针刺痛的感觉。生死徘徊间，对生命的脆弱和无力，仍然让她走些后怕。
　　她停了下来。
　　“抱歉啊，漾漾。”
　　林少安回过头，疑惑地等待她继续说下去。
　　容倾苦涩一笑，摇摇头：“这么晚了，还给你添麻烦。”
　　“我小时候那么麻烦，也没跟你说过对不起。”
　　林少安继续牵着容倾的手往前走着，时快时慢，一边担心容倾受路漫风寒的苦，一边又想让十指相扣的时间更久一点。
　　看着林少安与从前不尽相同的样子，容倾头一次为前后一共不在她身边的六年心生怅然。人生苦短，她却都拿来错过了。
　　所以真的很抱歉，漾漾。
　　抱歉我会害怕，会吃醋，会生病。抱歉我也有吵不过别人的时候，抱歉有一天我也会死。
　　林少安忽然停了下来，回神一看原来已经到住所门口了。
　　“你还说过我会长大，我的爱也会。”
　　容倾心里一咯噔。
　　“倾倾，以前是我太幼稚了。现在我已经不是从前那个非要把喜欢大声说出来的小孩了。你可以不躲着我了吗？”
　　容倾注目着林少安笃定的眼睛，心头泛起难忍的酸涩和疼痛。
　　就像在海边遇到了一块心爱的岩石，想带回家，又怕太承重，时过经年，终于回过头想捧起，却发现已经风化得四分五裂，细碎成沙。
　　而她怆惶地看着沙从掌心流失，已然预知到越紧握，抓到的就越少，便什么也不敢做了。
　　她勉强自己抬眼笑了笑：
　　“傻瓜，我真的是因为工作才去鹤城的。别想太多了，赶紧回去睡觉。”
　　林少安沉默片刻，点头：“嗯……对了，来诊所之前，刘奶奶找我约了明天上午，说和张大爷有事说。茶园那边……”
　　容倾意会：“我自己去就好。”
　　“那我中午来接你去诊所，”林少安小心询问着：“不是还有最后一天的针吗？”
　　容倾颔首，微微一笑：“好。”
　　两人谁也没有转身离开，气氛尴尬了两秒。
　　“那你快进去吧，别又着凉了。”
　　“我看你走。”
　　更深露重，好在林少安就住在往前一个街口的小院，容倾目送她到门口，都还能听见她开门的动静。
　　“漾漾。”
　　身后一声轻唤，林少安闻声回头。容倾站在路灯下，影子朝她的方向追了很长。
　　她在说：
　　“晚安。”
　　距离太远，风刮着叶落卷卷，她听不清。只是那口型，像极了——“我爱你”。
　　所以她小声回答：“我也爱你。”
　　风把她的话儿吹得到处都是，唯独没送到那人耳朵里。
　　秋天的风那么沁心又温柔，容倾却转身推上了木质的门，把风拦在了外头。手心空空如也，想握住什么，却不敢。木门的纹路清晰又冰凉，是她现下唯一的依靠。
　　哭什么……
　　你要高兴，漾漾真的长大了。
　　你要高兴，她从无可奈何里释怀了。
　　你要高兴，她不再爱你了。
　　劝自己为她高兴，颗颗泪水成星，却比落寞更落寞。
　　隔日一大早，律所门前的平坝地刚刚摆上了桌椅，刘奶奶和张爷爷就提着母鸡登门。
　　“我这个老母鸡，平常那一天都要下两三个蛋，那么好的母鸡给他偷去了，找得我好苦，就给我赔偿了十个蛋，你说这……”
　　“哎你这个老婆子怎么乱说话，明明只有十几天，哪里快一个月？法官大人，你评评理，她把鸡放出来了没有收回去，鸡自己进了我家笼子，又不是我去偷的，非要我把下的鸡蛋赔给她，我鸡也还了蛋也赔了，她还嫌不够？”
　　“你乱讲话！我这鸡从来没走错过笼子！自己家鸡自己不认识啊，喂那么久不做声，不是偷是什么？”
　　“你吵什么？！我偷你母鸡干什么？吃我那么多粮我还没跟你算！”
　　林少安要看他们要动手，赶紧制止了下来：“哎好好好好好……”
　　又哄小孩似的哄道：
　　“爷爷奶奶，我们都是文明人，要讲法对吧？那法律呢，讲究一个谁主张谁举证，就是说呢，刘奶奶您说张大爷偷了您的鸡，您得拿出证据，对吧？您看您之前是不是也没拿出证据来，张爷爷呢又年纪大眼花了，看不清鸡是谁家的，所以咱们‘一审’的时候，您也认可了这鸡是自己不小心进错了笼，对吧？”
　　刘奶奶满脸倔强，还是表示了认可：“那十个鸡蛋也赔得太少了，我不服，我要上诉！”
　　林少安只觉得头大：“那您看您说咱这老母鸡十五天不止下十个蛋，张爷爷呢，又说您家母鸡吃他家粮食了。那这说出去了，不知道的还以为您故意放母鸡去贪爷爷那点粮呢！”
　　刘奶奶一慌：“哦呦法官大人，这话不可以乱讲的哦，我贪他那点粮食干什么？都换不来两个蛋的。”
　　“是啊！咱们本来都亏了鸡蛋，还被人嚼舌根不划算。您看这样好不好，咱们也把张爷爷那里最能生的母鸡抱过来养十五天，算算下了多少蛋，跟之前爷爷赔的十个多退少补。咱们也不能被人说占了爷爷便宜不是？”
　　张爷爷一听连忙发话：“我看可以！我家鸡随便你挑，生了蛋都算你的，以前那十个也不算了，当我送给你！”
　　“怎么不算！必须算！别还真讲我老太婆贪你便宜！”
　　虽然绊着嘴来，又绊着嘴回去，这件事情可算是有了个解决的办法。林少安长呼一口气，看了眼时间，一刻没耽误起身就跑去了茶园。
　　上了山一打听才知道，茶园今天罢工的人太多，索性都放了天假，容倾早上来也跑了空，身体看着也不太舒服，就听了几个小妹的劝，直接去诊所吊水了。
　　午后阳光正好，江晚云坐在庭院里说着书，几个女学生围在她身边，眼里都含着希望的光亮。
　　见那个稳重有礼的林律师神情慌张地闯进来，还以为出了什么大事。
　　“江老师！”林少安见有学生在，才收敛几分问了句：“你看见容倾了吗？”
　　江晚云摇头：“是不是去烟花厂那边了？”
　　几个学生连忙应和：“是啊，听细妹子说，来了好多警察，把负责人带走了。”
　　林少安听闻立马掉了头，急匆匆道了声谢。
　　一学生噗嗤一笑：“你们看林姐姐和容律师，是不是好像林师娘和师父？”
　　江晚云温秀的眉头微微皱起，羞恼让平时的端庄自持显得有些力不从心，抬起书角在学生脑门轻轻一敲：“不许瞎说。”
　　几个学生捂嘴窃笑，不再八卦了。
　　烟花厂围了很多人，林少安一眼就看见人群里容倾的侧颜，表情严肃地正和警察交接着什么，垂在侧边的手上还贴着医用胶带。
　　“昨晚才打的针，这才隔多久又打，真的是不会照顾自己……”她自言自语埋怨着，其实也在埋怨自己没能随时随地陪在她身边照顾好她。
　　和警察的对话结束了，容倾像是早有察觉似的，第一时间侧目望向了她，沉默了片刻，眼神却又低垂回转，走向了站在另一个方向的几个律师。
　　那眼神里有些落寞和躲避，是林少安看不懂的。
　　他们谈笑着，大快人心似的，孙婆婆和邻居也闻声而来，哭诉着感激的话，想来应该是一切都有着路了。
　　村民们邀请几个负责的律师去家里吃饭，容倾的目光没有穿过人群寻找她，偏心的叫上她，她便也没有勇气走上去。即使失落，即使不忍，还是掉头打算离开。
　　“漾漾。”
　　她又立马回头，喜笑颜开：“怎么啦？”
　　容倾也一愣，可能这个反应，又让她看到那个小跟屁虫的影子吧。
　　她微微一笑：
　　“有时间吗？我有些事想跟你谈。”


第122章
　　天明忙忙碌碌追赶着烟火气， 转眼又是鸡鸭回笼，星月当空。
　　小乡村山清水秀，不过这么多年一直没有发展起来旅游业， 外地的来这里都是为了工作，从前容倾如此， 如今林少安也一样。
　　她忙碌到这个点，才赶着赴容倾的约，是觉得有些愧疚的。但这里不像城市里，迟到了还能顺路买个烧烤奶茶什么的作为补偿。
　　她跑过白天容倾停驻过的那片雏菊，想到容倾忙里偷闲还特地聚焦了镜头拍了照片，应该是很喜欢，便心生一念。
　　十几分钟后，她站在了容倾门前， 犹犹豫豫许久没有敲门， 半晌门从里面推开了，出来的人不是容倾。
　　女人看起来大概四五十岁， 穿着松松垮垮的毛衣和休闲裤。林少安跟着姐姐们长大，很小就开始接触时尚杂志了，所以即便眼前人看起来穿着不考究， 她也眼尖的认出来那一身都是名牌。
　　虽然和工作状态下差别很大， 林少安还是很快对上了号， 是杨琪学长介绍过的那位， 总部第一位女性高级合伙人。
　　“谭律师您好， 我是援助中心的林少安。”
　　表面上恭恭敬敬的，心里想着为什么她会在容倾房间里。
　　好像， 还喝了点酒？
　　“找容倾的？她出门拿文件了，过会儿再来吧。”
　　刚要关门， 又忽然想起是什么似的打量了她一眼。
　　“你是yang yang？”
　　林少安一惊，点头。
　　谭松枝再次上下打量了她一眼，转身回了屋:“哪个yang？”
　　林少安背着手，拘束着跟着进了屋，环顾一眼容倾的房间，哪怕只住过两天，好像也存了容倾的气息。
　　“‘残日漾平沙’的‘漾’。”
　　谭松枝嘲笑她：“现在的大学生说话都这么文邹邹的？直接说漾石子儿那漾不就完了？”
　　这个解释戳中了林少安的痛处，毕竟七岁以后，她都不想再提她的“漾”是抛弃的意思。
　　身后传来熟悉的高跟鞋声，她下意识转过身，看见了容倾，心里又踏实下来。
　　容倾还穿着那身正装，路上就散下了头发，口红还没来得及卸掉，看见林少安已经来了，疲惫的脸上笑意又温和起来。
　　她探了探头：“藏了什么？”
　　林少安觉得有些窘迫，身后的野花用香槟色的丝带系成了一束，也难掩那是路边捡的。
　　想把雏菊送给容倾，可开得正旺那些她不舍得摘，被人图新鲜摘了，又弃之不顾的那些，她不忍心不拾起。也没想到一路弯弯腰走走停停，到门前已经成束了，问街坊好不容易借来了丝带装点，却还是觉得配不上容倾。
　　“没什么，就是……”林少安默默抽掉了丝带，藏进袖口，才把花束拿出来：“花被人摘了好多，觉得挺可惜的，就捡起来了。那个……我放外面吧，还有泥巴，一会儿把你房间弄脏了。”
　　身后谭松枝抽着烟看着她背后的小动作，目光里难得浮现出些真情实意的笑意。
　　容倾温和地接了过来：“给我吧，我喜欢。”
　　“真的？那我给你扎一下。”
　　林少安听闻，又立即从袖口拿出了丝带，高高兴兴打了个蝴蝶结。
　　容倾逐渐意识到什么，心头忽然有些说不出的复杂。从前的林少安，会把捡来的落叶做成玫瑰，大大方方地送给她。而今，怎么有了这么多顾虑。
　　她怅然若失，也没在多说什么，婉拒了丝带，转身去找了个玻璃瓶把花插了起来。
　　林少安跟着往里走，谭松枝的气势让她莫名生畏，特地坐得远了点。她不清楚这个业界前辈和容倾之间的关系到底如何。
　　“你们……是好朋友吗？”
　　“朋友？”谭松枝哼笑一声：“同行之间哪有朋友，职场里给女性的机会可不多，我们是竞争对手。当然了，比起她，我还是最讨厌你们这些二十来岁的小年轻。”
　　容倾把手上的文件放下，失笑道：“谭姐，你别逗她了。”
　　“怎么了？他们不都这么说吗？说我跟你不和，还说我打压后生，”谭松枝苦笑起来，点了点烟灰，摇摇头叹道：“这些人啊，眼里只看到利益，根本就不懂，过了一定年纪的职场女性，哦，尤其是像咱们这种独身女性，都是惺惺相惜的。”
　　容倾眉眼流露出淡淡的温情，没有回话。
　　“你不信？前几年听说你要调过来，我可是在家来了瓶香槟庆祝的。只不过……是我一个人庆祝罢了。”
　　说着，把手里的烟偏向另一边，看向林少安：“你们这些小年轻，路还长，该追风就去追，该揽月就去揽。该爱人，就去爱。别学我们。”
　　“好了，谭姐。不早了，我送你回去，”容倾取了挂在门边的高定风衣，朝林少安低声解释：“别理她，她喝了点酒话就多。”
　　把谭松枝送回隔壁房间后，容倾才匆匆打开刚刚搜罗来的文件，和林少安谈起工作。
　　“今天下午我又去茶园问了一圈，茶厂现在的管理非常欠缺，和员工之间甚至没有一份成文的规章制度。茶园到茶厂，到网上售卖，之间也没有签订任何合同……”
　　林少安还惦记着刚刚谭律师的话。
　　像她那样事业有成的女人，也会在醉酒的深夜怅然悔恨，也会为年龄焦虑，也会把平时不放在心上的流言蜚语拿出来玩笑。穿着最贵的衣服，背着最贵的包，卸掉精致的妆容以后，也会显得孤单疲惫。
　　那容倾呢？
　　她恍然间想起明理问她容倾等得起吗？她自以为答案是肯定的。
　　容倾从来没有在她面前显露过脆弱，即便是生母离世，即便是面对和“伏地魔”一样存在的周子扬，即便面对公众的恶意和流言蜚语，她都一副云淡风轻的样子。
　　她一直以为那些云淡风轻都源于容倾内心的坚毅，以为容倾即便没有爱情，也有她闪闪发光的骄傲和幸福。
　　以为时间够长，她都可以慢慢追上容倾的。
　　“还有雕刻坊，每年光是抄袭侵权的投诉就接了几十条……”容倾停了下来，看林少安心不在焉的样子，便问了句：“在想什么？”
　　林少安看向她，五味陈杂。
　　“这个问题我确实也发现了，因为是家族产业，自产自销，彼此之间都信得过，尤其是老一辈的，也没有太多法律法规意识，子女们提出建议，他们反倒觉得算那么清楚坏了亲戚之间的情分。”
　　容倾眼低微微显露出惊异，林少安没有像小时候那样，开小差被抓包就胡乱回答一通，而是仔细思考了她的话，认真给出了回应。
　　她有些欣慰，接而又苦恼道：“这样产业是做不大的，要么就是盲目扩大了，招架不住，出问题是迟早的事。就像烟花厂一样……”
　　林少安抬眼看了眼容倾，早就有察觉好像每次提起烟花厂，容倾都有些奇怪。
　　“你也喝酒了吗？”
　　“嗯，心情不好，找谭姐喝了一点。你不是忙吗。”
　　林少安有些惊讶容倾会说得那么直白，想问她为什么心情不好。烟花厂的负责人被抓了，大家都很高兴，唯独容倾，没有参加庆功宴，反而借酒消愁。
　　“倾倾，你为什么不亲自做小宝的辩护律师？”
　　容倾沉默片刻，起身去拿来了另一份文件。
　　林少安疑惑地接了过来，翻开第一页，看了几行，神情就沉重起来。
　　文件详细记载了当年怀安县一个姓家庭因家暴引发的惨剧，面目可憎的父亲，走投无路的母亲，年幼无依的女儿。上头这些名字对于林少安来说都很陌生，只有“容”姓让她猜测了几分，可容姓在怀安县其实并不罕见，她也就没有定论。
　　直到最后看到律师签字是明宪初，她才痛惜着合上文件夹。
　　她还是不愿去相信，这个故事远比童年时容倾描述的更加残酷。
　　“倾汝……”
　　“是我的曾用名。”
　　容倾如今听到这个(m)(o)名字，已经感到无比的陌生了。她早就忘却了——“倾”，本应该是倾慕于你的意思。
　　她怅然一笑：“生父入狱那年，母亲就把“汝”字摘掉了。”
　　林少安安静了好一会儿，看到故事里父亲的姓氏，想起烟花厂的负责人，好像也是这个姓。
　　“所以，你不接这个案子，是为了避嫌。”
　　容倾沉默了片刻，坦言道：“烟花厂是我伯父开的。其实我伯父一家对我挺好的，生父入狱的那几年，我还是会偷偷跑去烟花厂玩，伯母还会给我点仙女棒，被我母亲发现，没少挨骂。”
　　回忆着，还不忘笑说一句：“那时候我一挨批，你妈妈都会偷偷跑来安慰我。给我讲她写的故事，每次都从头讲起，我都听腻了，还是得夸她写得好，不然她要偷偷哭鼻子。你妈妈好胜心可强了。”
　　林少安这才露出笑意。
　　“那件事情发生以后，两家就彻底不往来了。这些年我回来，他们应该也都知道，我避着他们，他们也避着我。本来以为可以就这样各自安好下去，没想到又发生这样的事……”
　　林少安百感交集，想到容倾每次靠近她，都顶着与自己的过去对抗的压力，心里觉得又感动又亏欠。
　　“你和谭律师聊了？”
　　容倾摇头。
　　林少安便知道容倾离开了家的这些年，连个可以说心里话的朋友都没有。
　　又何止这些年。
　　“这么多年，你都一直把这些藏在心里。”
　　“我一直想找你聊聊的，不知道怎么开口，”容倾释然似的笑了笑：“可能也没什么好提的吧，都过去了。”
　　如果说飞鸟的体温太烫，那么只有深海里的鱼，才最懂鱼需要的温度。
　　所以林少安没有戳穿她的逞强。
　　她沉默着，等待时间一分一秒流逝。如果真的有良药能治愈曾经的伤痛，大概也只有时间了。
　　容倾重新翻看起从前的旧案，看得很慢。林少安明白，这字里行间每走一个短小的段落，对于容倾来说，都是无数个漫长的日夜。其中煎熬，大概也只有容倾自己知道。
　　“啪嗒”一声响，让她心头一惊。
　　回眸看去，才发现容倾已经支撑不住自己继续回忆下去，中断阅读合上了文件。侧过脸遮掩的，是眉头轻凝，泪眼楚楚。
　　“倾倾……”
　　她迟疑着抬手摸了摸容倾的脸颊，那目光一望向她，泪水就决堤似的，颗颗掉落在她手上，温热的，又咸涩的。
　　那种她从来没有见过的破碎感，让她情不自禁想把容倾裹进怀里，紧紧抱住她。可她还是犹豫了，她不知道这样算不算打碎了容倾的骄傲。
　　小孩子都是要面子的，何况是大人。
　　她没有想到，犹豫的时间里容倾会主动搂住了她的脖颈，额头抵靠在她肩头，默声坚持了很久，才总算不那么隐忍克制自己的情绪，放纵了些低低柔柔的抽泣声。
　　林少安不禁也跟着红了眼，跟着心碎，轻抚着容倾轻薄的后背，头一次发觉她也可以那么柔弱。
　　她恍然发现这世上如果还有比拥抱和接吻更加亲密的距离，那便是，她肯在你面前落泪。
　　这个距离，她今日才抵达。
　　“漾漾，你还不开口吗……”
　　林少安一顿，一时间没有听懂。
　　她感觉到容倾搂着她的臂弯紧了紧，颤抖着叹息了一声，低哑的声线，默了许久才又把泣不成声的话补充完整：
　　“说你一辈子都不会丢下我。”


第135章
　　长久的沉默， 让容倾破碎的眼眸一再沉落，怆惶不定的心情，也跟随着跌入谷底。
　　年过三十， 要重新拾起十八岁的一腔孤勇，有多难， 容倾没有办法形容。
　　可她知道乡镇工作的不易，这三年，那个想用十八岁年纪媲美三十岁的成熟的女孩，一定走得很辛苦。
　　所以，即使林少安认清了现实，看到了无法跨越的鸿沟，不再有勇气说爱，疑惑着放弃了， 她也不怪她。
　　不怪她年少时匆促地对她说了爱， 让她筑建了那么多年的心防有了缺口，不小心让阳光漏了进来， 冰封的心，也土崩瓦解。
　　不怪她，让她伪装了好多年的潇洒， 也溃不成军。
　　“被骗到了吗？”
　　她柔声微微上扬着骄傲， 退出怀抱， 摸了摸林少安的脸庞， 一双水润破碎的泪眼， 却嵌着最温柔的笑意安抚着：
　　“逗逗你，别放在心上。”
　　目光缱绻地， 不舍地注目了片刻她的女孩，还是起了身， 背过去收拾起文件。
　　如果不是收文件时的仓促，如果扶在柜格边的指尖在颤抖，林少安大概真的要被她骗到了。
　　怎么可能，不放在心上。
　　“我以为，你知道的。”
　　整理文件的手停了下来，没敢转身。
　　“我以为你早就知道了，我一辈子都离不开你这件事……”林少安低声重复一遍，抬头望着那背影质问：“是我哪里做得不好吗？是我没有表达清楚吗？你为什么不知道，为什么大家都知道了，只有你不知道。”
　　“倾倾，我喜欢你。”
　　林少安垂下了头，眼泪不受控滚落。
　　“我都说得那么大声了，你为什么……就是听不见呢？”
　　那声音哽咽无力，容倾却仿佛听到了撕心裂肺，对爱情麻木而稳定多年的心，头一次被这样狠狠撞击着。
　　她转过身来，心疼地看着林少安，想到这个小孩因为自己受了那么多委屈，心里头就痛得生不如死。
　　可那个小傻瓜，居然还在跟她道歉：
　　“对不起，这些话，本来不该现在在说的。”
　　容倾蹙了蹙眉，不解其意。
　　“去年，我把我的日记改编整理投了几家出版社，我想大家看了我的日记，应该就知道，你是无辜的了吧……应该就知道，我有无数个理由会爱上你，却唯独不可能是你引诱了我吧。可惜，都石沉大海了。”
　　“来怀安，是因为我想把你力不从心的事情发扬光大，这样……你是不是，就也会崇拜我了……那是不是，就有机会……也喜欢我了……”
　　林少安逐渐泣不成声：
　　“可是，如果没有你的那份计划书，我们的援助项目就像小孩子过家家一样。我怎么可能……我哪里敢信口开河地，要你把一辈子都委托给我……”
　　“当初你把我带回家的时候，也没有信口开河，不是吗？”
　　林少安从来没有放弃过，沉默背后，是咬着牙坚持的努力。
　　容倾恍然，早知道这个小孩背负着这么大的责任和包袱，当年说什么，也应该留下来慢慢开导她。
　　她走到林少安面前，蹲身抹去她的眼泪。
　　傻瓜，你怎么还会觉得，要事事都做到完美，才配得到爱。
　　我明明，都这么偏心你了。
　　“来清源吧，至少我和明理都在的地方，不会让你这么辛苦。”
　　林少安看向她：“就是因为你们都在我才不想去！”
　　容倾一惊，心头沉了下来，手停顿在半空，没再敢摸她的脸颊。像个犯了错的孩子，垂下了头。思索着，却依然不知道，未来的方向在哪里。
　　因而无力道：“可是我们之间的年龄差距，是不可能改变的啊……不仅仅是事业，身体也好，不同阶段看重的事物、需要的情绪价值也好，可能都很难保持在同一水平线上。”
　　“漾漾，是我对不起你，”她苦涩一笑，无奈自嘲：“我怎么就这么老了呢……”
　　林少安惊惶起来，连连摇头：“不是的倾倾，这不怪你。是我太没用了，是我没有能力保护好你。”
　　“不，是我考虑得不周到。你比我想得长远，比我更懂得克制。”
　　容倾却比这几日任何时候都要冷静清醒，沉默片刻后，她忍痛割爱：
　　“漾漾……”
　　“我们之间，都再冷静一下吧。”
　　林少安失魂落魄地看着容倾，欲言又止。
　　容倾撑着桌角起了身，忍着胃里隐隐疼痛，找到手机看了眼时间。
　　“不早了，我送你回去吧。”
　　心跳不由得错乱起来，胃又跟着折腾，一阵痉挛，疼得她失力发抖，弯了腰撑住了桌。鞋跟和地面擦出失措的声响，撑不住踉跄几步。
　　林少安及时发现，稳稳扶住了她。脸上泪水还没干，眼里已经是一副临危不乱似的的镇定：“你今天吃药了没有？”
　　容倾咬着唇忍疼，艰难地摇了摇头。
　　“医生说了药还得吃几天，你怎么又不听话？”
　　林少安又急又恼，打算去找药，容倾却一把抓住了她的衣角，回转身一看，短短一两分钟，那人已经疼得脸色苍白，冷汗淋漓了。
　　“你别……”
　　话没出口，一阵绞痛就让她禁不住一声叹，低垂克制着疼痛的脖颈失力后仰，软了身子，靠倒在林少安怀里。
　　看容倾疼得受不了，林少安不放心还是打算带她去医院看看，便顺势把人抱了起来。
　　这一抱，才发现她又清瘦了许多。
　　不知道跑过了几站街灯，揽了多少辆已经载客的出租，才终于碰到一辆下夜班的空车，见她们事急，好心让她们上了车，送她们去县里的医院。
　　容倾半阖着眼，也许因为太疼，眼眶一直湿润着。即便疼得没有力气感受周遭的一切，也还是真真实实地感受到了林少安怀抱的安稳。
　　她知道，其实林少安从小就不喜欢运动的，因为体检会暴露她的营养不良，因为体育课必须要穿的上短袖和半截裤，会暴露她身上的淤青。
　　那么娇小柔软的女孩，可为了不输给男性，几年如一日地去健身房，就为了今天这样的情况下，能抱起她。
　　这些年为她做的一切，她都看在眼里了。
　　怎么会不知道呢。
　　她只是怕自己接不住罢了。
　　林少安担心自己少年无知，一无所有。她何尝不顾忌自己年老色衰，体弱多病。
　　她甚至不敢承诺林少安一辈子，怕终有一天，这“一辈子”，只是她的一辈子。
　　她闭上眼睛，止不住泪水淌落。
　　是啊，自己怎么就这么老了。
　　“师傅，麻烦开快一点。”
　　林少安摸了摸容倾额前湿透的发，爱莫能助地看着那蹙得越来越紧的眉头，心里头紧张到了极致。
　　好在消炎药一滴上，容倾的疼痛很快就消散下去，脸色稍有恢复的时候，周遭已经鸡犬不闻了。
　　医院终于空出了床位，林少安揽着容倾盈盈一握的腰身，轻放在了床心最柔软的位置，揉搓着她冰凉的手，全心全意地关心着：“还疼吗？”
　　容倾看着她，心里依然五味杂陈的。
　　“漾漾，不要逼自己事事都比过男性。我从来都没有因为你是女生，而感到遗憾。”
　　她气若游丝地宽慰着，又把林少安说红了眼。
　　“刚才也不知道是谁，疼得抓着我不放。才刚有点力气，就开始说教了？”
　　容倾眉眼一惊，羞恼着把脸侧了过去。
　　林少安故作轻松的笑意没坚持太久，又一言不发。沉着面容许久，才开口：
　　“倾倾，我能问你一个问题吗？”
　　容倾没有转过头来看她，轻“嗯”了声。
　　“从始至终，都是我单方面喜欢你。你那么会为人辩护，为什么那个时候一句都不为自己辩护？你明明是无辜的。”
　　林少安很想让容倾正视她，她想从那从来不露声色的眼睛里找到答案，可容倾始终低垂着眼。
　　她沉了沉目光，心想也许她再也问不到答案了。
　　容倾紧蹙着眉，低垂的眼眸里嵌着的水光愈发充盈，沉默了很久，才放弃似的叹下一口气，坦白：
　　“可能，我不无辜吧……”
　　林少安眉梢一抬，愣住。
　　窗外飘下一片落叶，正好掉在窗台上，房间里两头沉默，只听见落叶在窗檐上徘徊不定，最后舍弃了自然定律，落在了家养的盆栽里。
　　大树一定会唾弃她，飞过的鸟也会为她可惜。可她不在乎，她生来自由。
　　“容倾……”
　　“你那么不守规矩，为什么也不敢说爱我？”
　　容倾眼眸一颤，还没有来得及反应，唇已经被温柔封堵，好像生怕她在说出一声拒绝。
　　满眼破碎，满心惊惶。
　　泪水终于滑落，湿了枕巾。方才知道当一个深爱的人靠近，除了迎接她，根本就不会给你留下第二种选择。
　　林少安自以为得到她的默许和纵容后，便愈发放肆地亲吻着她的眉心，眼角，脸颊，脖颈……
　　如果年龄和性别的鸿沟永远都无法跨越，如果终其一生，都没办法追上容倾的脚步，真的就要这样放弃了吗。
　　容倾是爱她的，在她完全没有察觉的时候，就克制地爱着她。
　　可她们居然就这样彼此成就，彼此克制着，蹉跎了三年。
　　她不甘心，更不舍得。
　　容倾本就不禁病痛折腾，好不容易喘上一口气，低弱地声线仓惶的央求阻止：“漾漾，这是医院……”
　　林少安便放过了她的脖子，拉上床边的帘，俯身再次堵住了她的唇，容倾没有抵抗。
　　她哪里有力气抵抗。
　　林少安心花怒放间，本能地找到容倾的手，十指相扣束缚在枕上，不想再给她一丝反悔的余地。要不是那人还在病中，她恨不得把她揉碎在怀里。
　　听到脚步声靠近，她才意犹未尽地停了下来，理直气壮的对望着容倾愠怒的眼神。
　　只要有她的偏心，她什么都敢做。
　　“检查结果出来了啊，”医生拉开了帘：“目前看没什么大问题，但是你这个胃啊，最好还是回你们大城市的医院做个全面检查。我看你这个病例本，你去年还……”
　　容倾连忙起身接过了病例本和检查单据，打断道：“知道了，谢谢医生。”
　　林少安些许察觉到什么，没有多问。
　　“怎么脸这么红啊？没发烧吧？”
　　容倾怨念地白了眼林少安，回答：“没有。”
　　夜色太深，车不愿开进山路。林少安付了车费，赶紧下车去追容倾的脚步。
　　真的奇怪，明明去的路上还抓着她满身都是依赖，回来路上就甩开她健步如飞了。
　　“你等等我嘛！”
　　容倾还是停了下来等她，转身斥责：“我上次就说过了，下不为例。”
　　“可是，你都说你不无辜了，而且……”
　　“那你也不能强吻我啊！”
　　林少安被当头一棒，抿住了唇，也觉得自己做错了：“我知道，爱应该是克制。对不起。”
　　容倾心头一软。
　　她真想责骂她的无礼，可偏偏月色美得让人心碎，偏偏她身后，刚好是那片雏菊花田。
　　都是她藏在心底的爱。
　　风吹花动，哪里能克制。
　　她闭眼叹息一声，低声道：
　　“不，漾漾。爱是失控。”
　　林少安眼眸一抬，逐渐被路灯的光晕染。
　　“不怪你，是我先失控的。”
　　容倾垂着眼眸，没再多流露一分。转过身，慢慢往前走着，目光时而投向花海，缱绻温柔。
　　林少安追了上去，试探着牵住了容倾的衣角。她不确定容倾是不是还在生气，更不确定容倾是不是默许了她的越界，忐忑着，彷徨着，就像儿时不确定容倾是不是要带她回家一样。
　　彼时容倾为她放慢了脚步，给足了她安全感。
　　而此刻，她也用不一样的方式给她确切的答案，不是信口开河，不是言语的承诺。
　　而是把手上的病例袋子换到另一边，牵住了她的手。


第124章
　　林少安低眉望着十指相扣的双手， 抬眼又打量着容倾眼中慵倦的笑意，心跳仿佛被不合时宜的春风吹乱了阵脚，没了规律。
　　脚下一座低门槛， 布满风吹雨打的痕。
　　容倾站在里边，她站在外边。
　　看着还没有放开的手， 撒娇晃了晃：
　　“倾倾，我今晚能跟你一起睡吗？”
　　容倾心头一紧，从平常的话里，听出了几分不一样的情愫。
　　“不可以。”
　　松手，关门，一气呵成。
　　林少安怅然若失，趁门后的人还没走远，连忙叮嘱道：“那你要是还难受， 一定要给我打电话， 我手机不静音。”
　　容倾没有回应，过了一会儿， 才把门打开一点缝隙，目送着林少安的背影走进小院。
　　心里，百感交集的。
　　风吹过下一个山头的时候， 容倾依然在床上辗转反侧。一墙之隔的浴室里还能听见淅淅沥沥的水声， 听说是水管漏水， 才来找她们小院借浴室一用。
　　借口吗？她不觉间拽紧了被子。
　　想什么呢？漾漾不会的。
　　桃花眼里困意渐浓， 等了好久， 带病的身子熬不住夜，终于还是依依不舍地睡了过去。
　　不久， 林少安推开了没上锁的门，踩着还有些湿漉的拖鞋， 轻轻踩进了房间。路灯早就暗下了，但床头留了盏暖橘色的夜灯，就好像是知道她偷溜进来，特地为她留的。
　　她蹑手蹑脚走到床前，蹲坐下来，把头趴靠在床沿，欣赏着她许久不见的睡颜。
　　目光越过床，看了眼门口沙发上装过病例的袋子。里头早就空了，容倾又不知道把它藏去了哪里。
　　林少安无奈一笑，没去找。
　　再望回床上的人，眼里顷刻间又染上了星光。
　　夜灯微弱的光亮刚好照着容倾的面容，她伸手遮了遮，眉眼处的光暗去，那微微蹙着的眉头才随着一个平躺转身，惬意地舒展开来。
　　林少安撑着肘起了点身，侧耳轻贴上容倾的左胸口，找了找，终于听见心跳声。听着那声音一下一下平稳有序，牵挂的眼里才显露出几分安心。
　　怀间的温度让林少安有些恍惚，稍稍一抬头，鼻尖就能触碰到容倾颈间的细腻，嗅到清淡又疏离的沐浴露香味。
　　她没忍住拨开遮挡在容倾额前的发，纵使有满心的爱意，也体谅着好不容易睡个好觉的人儿，只轻轻吻了她的唇。
　　理由和借口各半吧，怀里失而复得的充盈，让她不想走了。对容倾孤身一人久在病中的疼惜，更让她舍不得离开。
　　她在心里，向已故的亲人虔诚祈祷着：
　　“这就是倾倾哦，我最喜欢的人。”
　　“请一定要保佑她。”
　　转念又不忍爸爸和奶奶在天上也操劳，便体谅道：“如果你们也无力从心，那就让她身上所有病痛，都转移到我身上吧。”
　　想用力抱着她，生怕她不够暖和，又怕力气过了，扰醒她。
　　她想和她在一起。
　　非常想。
　　想到这三年每一阵风过，都能让她动摇。想到每梦到她的笑容，都能让她哭醒。想到每听到她的音讯，都能让她疼。
　　想到哪怕容倾天亮就反悔，哪怕只有这一夜的拥抱，她也甘之如饴。
　　“倾倾，我不想做你的小玫瑰了。”
　　她要长成大树，为她遮风避雨的大树。
　　冷空气骤降下来，模糊了星空，润了秋叶花蕊。河川潺潺，温柔的冲击着碎石，惊醒了鱼儿，一溜烟跑没了影。
　　容倾半梦半醒地睁开了眼，梦中的回味牵扯着她，让她许久都没能清醒。
　　林少安乖巧地枕在身边，用自己的小腿肚温着她冰凉的脚踝和足尖，手心不知道是搓热了多少回，抚在她的胃部，隐约还能感受到先前温烫的余温。
　　腰身暖暖烫烫的，像灶上炉里烧开了水，翻滚着，激荡着。
　　好不容易回了几分神，看清了林少安乖巧的模样，想明白林少安赖着不走，又借口潜入院内，不过是为了夜里能好好照顾病中的她。
　　心又无能为力的一软，也无可厚非的，夹杂着些让她愧疚的落寞。
　　想到在门前时，林少安祈求的眼神，默默等待着她允许，心里就有些泛疼。仓促关上门，只是那一刻她也慌乱了。
　　其实即便是这三年的分别真的让林少安成长为她不再熟悉的样子，即使今晚林少安真的会克制不住久别重逢的隐忍，予她欢畅一场……
　　那，也不后悔啊。
　　从前徐书凝总说给彼此留个后悔的余地。她也没问过她，如果连心都交出去了，哪里还有余地。
　　她不知道往后会为今天的一再纵容付出什么代价，也不敢去想如果这一场赌注也输的彻底，她还能拿什么去承受。
　　就破釜沉舟再赌一次吧，容倾。
　　哪怕真的输不起了。
　　哪怕已经处在道德的边境，哪怕流言蜚语有一天会把她淹没，哪怕她自己都不敢承认，她爱上了自己养大的小孩。
　　她闭上眼睛，放纵怀里的女孩体贴着，依然装作一无所知的样子。
　　对错，留给天定吧。
　　她只知道爱让她拒绝了林少安第一次，也让她再也没力气拒绝她第二次。
　　真的，爱到受不住了。
　　深秋的早晨，阳光是散不开山间霜雾的。枫叶耐不住秋天的寂寥，早早红得胜似二月的花。
　　林少安夜里感受到容倾的身体暖和了些，就还是没敢久留。回来便辗转反侧，想着昨夜种种，不知道是不是因为夜里不适合做决定，又或许她是有些胡搅蛮缠，总之容倾到最后也没有说她们是不是算在一起了，更没有说爱她。
　　犯罪分子一定还会再回案发现场的。
　　这话没错。
　　她担心偷溜进房间的事暴露，天一蒙蒙亮就按捺不住趴在容倾的小院门口，朝着门缝里观望去。雾却大得让她看不清，但院子里还清净，估计都还没起来吧。
　　“应该没有发现吧……”
　　她转过脸，索性把手里的早餐揣进兜里，刚要掉头走，门后就传来了动静。
　　听脚步声，是容倾的。
　　“倾倾！”
　　刚雀跃两步，门一开，发现谭松枝也在，见两人正装严肃的模样，兜里握着早餐袋的手便没有拿出来：“谭律师，容……容律师。”
　　“嗯。”谭松枝点头，脸色严肃，似乎半点儿不想回忆昨晚微醺状态下说出的话，只想离林少安远点，便回眸对容倾说了句：“我先过去等你。”
　　容倾颔首。
　　目光再落在林少安身上，沉默片刻，欣然一笑。
　　林少安一整晚的忐忑落定，也跟着笑起来。
　　“这个给你。”
　　她从口袋里掏出早餐，递给容倾。
　　容倾接过来看了看：“鲜花饼？”
　　“嘻嘻……”林少安摇摇头坏笑：“老婆饼。”
　　容倾脸上肉眼可见地泛起粉红。
　　林少安又解释道：“这是刘奶奶自己做的，都分给邻居吃了，就剩这一个了。”
　　容倾颔首浅笑，用包装纸把饼分成了两半，递给了林少安一半：“快吃，吃完开会。”
　　林少安愣着接过来，玫瑰花瓣做的馅儿，鲜艳得让她有些出神。再一抬头，容倾已经追上谭松枝的步伐，身姿也变得利落干练起来了。
　　开会？开什么会？
　　她一拍脑门，想起来昨天易小雯说过，清源的结果大概今天就会下来。连忙匆匆赶去了办公室。
　　总部那边给了回应，考虑根据他们反应的情况，增派律师过来协同工作，衔接法律援助中心，将援助工作落实。在此之余，也直言律所在怀安的分网点不建设长期计划，下一个阶段的委托需根据情况再定。
　　“工作站依托在哪里不能建，可你们要是撂挑子了，怀安县就真的连个像样的律所都没了。”
　　“……我们完全能理解你们年轻有为，想靠自己干出一番事业的心，可等你们毕业了，这个项目真的会后继有人吗，说句私心的，我看你们也还是趁早放弃。像你们这样的资历，清源随时为你们敞开大门……”
　　林少安深知他们都是些初出茅庐的新人，甚至没有执业证，普法宣传他们绰绰有余，要再碰到小宝家这样的案子，或是规整产业里法律法规漏洞，这个项目就必须再扩大升级，如果没有律所的支持，将寸步难行。
　　空有维护的心，没有维护的力，人家几句质问，就把他们说得头都抬不起来。
　　她看向会议桌对面最边角的位置，只有容倾全程一言不发。
　　如果她们不争取，容倾一定会把援助工作争取到自己手里。可律所水深火热，动不动就是百万千万的商业纠纷，搞不好来个市值上亿的“地王案”，每个人都忙得焦头烂额，又有谁会真的会着眼于刘奶奶少了那只鸡，张爷爷损失了几颗蛋。法律援助工作恐怕很很快就会沦为谋取名声的空壳。到时候就算有容倾，她一个人也势单力薄。
　　“我们不会放弃的。”
　　林少安笃定道。
　　既然决心要捡起容倾的初心，即便不能“完璧归赵”，也不能是个烂摊子。
　　其他几个学生便也纷纷响应：“倾心援助中心是我们社团的心血，我们不会轻易放弃的。如果贵所不能受委托，我们会想别的办法，村委会，妇联，哪里不能受托？”
　　这场会议也就不欢而散。
　　顾岑边下楼边吐槽：“他们可真行，又要名声又怕亏钱，要我们放弃，还想从我们这挖人？算盘打得我在门口都听见了。不过只要我们齐心，管他们呢！”
　　林少安脸色沉重：“我觉得不会那么顺利。”
　　“为什么？”
　　她也没多解释，只让顾岑快给易小雯打电话，让她稳固芳姐那边。
　　果不其然，时间不过正午，群里里有几个同学倒戈。如此冷水一泼，加上顶尖级律所抛出了橄榄枝，许多人都开始动摇来怀安的初衷。再到下午开例会时，办公室里就只剩下杨琪，林少安和顾岑三个人。
　　“不是，芳姐怎么也说动摇就动摇了，这帮墙头草！”顾岑看着易小雯回的消息，气得捶胸顿足。
　　林少安和杨琪却显得平静。
　　“你俩不生气吗？咱们项目就快没人了！”
　　林少安早就料到了：“大家的初衷不同，清源那边以甜头诱惑，以弱点攻击，不用三两下，就都成散沙了。”
　　顾岑眉头一皱：“我没搞懂，什么诱惑攻击？你在说什么啊？”
　　林少安解释道：“他们不想做恶人，如果我们主动终止了法律援助，他们也可以顺理成章的关门大吉，及时止损。那几个本科生，估计是吓唬他们说没有在律所的实习经历，将来就业会非常困难。”
　　杨琪点头，接到：“跟芳姐说的话估计和跟我说的一样，给去清源实习的机会。”
　　顾岑一脸茫然：“那他们怎么没来找我啊？”
　　杨琪思索一番：“你和小雯跟林少安关系好，他们观察你们这么久，肯定看得出来你们三一条心。只要击垮了一个，其他两个自然会倒戈的。”
　　顾岑没忍住啐了声：“我呸，那他们是找易小雯下手了？看她柔柔弱弱的欺负她呗？”
　　林少安眼神一沉，口袋里的拳不觉紧了紧。
　　也许，不是易小雯。
　　她知道有个人一定会来找她，因为她早就在那人面前暴露了软肋。
　　傍晚时分，回住所必经之路上洒满了余晖，远远一个身影独靠在桥边吞云吐雾，烟草味道已经盖过了河边青草香，已然一副等候多时的样子。
　　林少安脸色一沉：“谭律师。”
　　那人便灭了烟头：
　　“听说村口有家像样的咖啡店，带个路吧。”


第125章
　　“你是容倾什么人？”
　　谭松枝在室外找了个舒服地坐下， 不顾旁人地卷起了烟草。
　　林少安抿了抿唇，想到昨天正式见谭律师第一面，人就问她是不是“漾漾”， 心里确实还有些疑问。
　　“她……经常提起我吗？”
　　谭松枝哼笑一声：“从来没有。”
　　“哦……”林少安垂过眼，装作不在意的样子喝了口咖啡：“那你怎么知道我的小名？没什么人这样叫我。”
　　谭松枝脸上的笑意并不温和， 晾了她一口烟的时间，直言道：
　　“像容倾这样的女人可不好糊弄哦，两万难求一朵的夜来香，有人天南地北去寻了九朵给她，她正眼都不瞧一眼。路边捡来的野花，你自己也知道拿不出手。”
　　“你的简历我看过，要是能来清源发展，给容倾撒撒娇， 让她带你跟几个案子， 过不了三两年，收入就会很可观的。不说去比那些CEO吧， 至少会超过大部分的同龄人。”
　　林少安没有回话。
　　总要有人喜欢泥地里的小野花的。
　　就像那时候每个大人都喜欢省心的孩子，容倾依然把心偏向了泥泞里脏兮兮的她一样。
　　谭松枝上下打量一眼，见林少安不为虚荣所动， 便枪口一改。
　　“你有没有想过， 你越不想给她添麻烦， 就越会给她添麻烦？”
　　林少安抬眼， 一顿。
　　“她没跟你说过吧？在鹤城这三年她身体一直不好。总部几个元老， 都各自有各自的团体。倒是有几个小年轻对她掏心掏肺的，崇拜她喜欢她， 却不能真正理解她。这次突然急匆匆安排来怀安，来我办公室打申请的时候， 手背上还贴着医院的胶带。”
　　看着林少安五味杂陈的眼，谭松枝已然确信自己猜测没有错，容倾早就拿捏住了这颗桀骜不驯的心。
　　“她明天就要回鹤城了，你好好想清楚吧。是继续在这里无畏坚持，还是跟我们拧成一股绳。话说得难听一点，容倾这个年纪的女人，能被你们这种小孩打动，无非就是因为你们细腻浪漫，能给她无微不至的照顾。你要是不能在她身边，她生病不能给她递杯水，她累了不能给她怀抱，那她为什么要选择你？”
　　“你拿什么爱她，又拿什么让她爱你？”
　　“守不住她，守住了‘倾心’这个名头还有什么意义？”
　　一句接一句的质问，让林少安把头垂得越来越低，有备而来的底气，辩论场上意气风发的自信，也便成了深深的沉默。
　　谭松枝话到这个份上，便信誓旦旦地灭了烟头，打算结束这段“谈判”。
　　转念忽然想起一件事。
　　去年大雪，容倾一通电话给她，请她帮忙到医院签个字。她冒着雨雪风霜，风尘仆仆赶到医院的时候，却被医生告知已经有家属来签过字了。
　　留心去重症病房看了一眼，家属止步的门牌外，只站了个大学生模样的女孩。
　　一个人畜无害的小姑娘而已，她心存疑惑也没兴趣深究，刚打算转身离开，就听见那女孩扑通一声双膝落地，摘了头上的尖角帽，面对着医院的白墙，双手合十，又一连磕了好几个头。
　　她站在走廊尽头回望，只听见隐隐的悲泣，和周而复始的一句：
　　“让我替她。”
　　“让我替她。”
　　世间百态苍凉，莫不过医院的墙比教堂听过更虔诚的祈祷。
　　“医院的字是你签的，对吧。”
　　林少安眸色一惊，像突如其来一把冷剑刺过了心脏。
　　她曾在日记里写下这样一段话：
　　“小时候想念一个人，总想提着鲜花和蛋糕偷跑去看她。长大后，只希望能长成为她遮风避雨的大树。哪怕最终事与愿违，像她一般的阳光透过我参天的茂林，也不会让我感到寂寥。”
　　却不想奋力撇开了稚气，依然管不住内心深处那个向容倾奔跑的小朋友。
　　“她知道了吗？”
　　她好怕被看穿。
　　谭松枝想了想，容倾转移到普通病房后，她才带着同事去探望，听值班医生说这几天那女孩一直守在重症病房外，寸步不离的，觉得有意思，闲聊时无心便问过一句：
　　“诶？那小尖角帽呢？”
　　容倾当时也只是眉眼微微一惊，转瞬便露出温润欣然的笑容，轻答她：“哦，应该是回家了。”
　　知不知道呢？答案或许显而易见了。
　　谭松枝没有表露，目光还不留余地般看着林少安，她想知道要有多恐惧，多无助，才能让一个本该是坚定不移唯物主义的法学硕士，相信只要足够虔诚，就能用自己的性命换里头的人平安。
　　“既然这么在乎她，为什么后来一声不吭就走了？”
　　林少安咬紧了唇，许久才哽塞一句：“那个时候我还不确定，她是不是想见到我。医生说她要稳定情绪，释放压力，病才能好，我……”
　　她这个病原体，怎么能去打扰。
　　谭松枝莫名有些动容，一时间似乎也忘了自己的来意：“虽然我也不知道理由，不过容倾可能比你想象的，更需要你。”
　　“嗯？”林少安水眸一亮。
　　“你以为我为什么听过漾漾这个名字？”谭松枝挑眉一笑，终于露出些逗趣晚辈的随和：“平时闭口不谈，生病昏睡的时候却常常念起。抛开理智，她应该非常希望你在她身边。”
　　林少安恍然。
　　原来昨夜那句关于一辈子的恳请，不是容倾一时失态的表达，更不是像她年幼时，为了满足她内心的小骄傲，故意流露的“情话”。
　　容倾念着她，容倾需要她。
　　所以那是隐忍克制了许多年后，溢出来的真心话。
　　难怪她要说，是她先失控的。
　　“哎，我也是看在老朋友的面上，非要搞定这个项目……这点破事浪费我这么多口舌。”
　　谭松枝提包走人，出了咖啡厅的庭院，就拨通了电话，带着漫不经心的笑意道了声：
　　“放心吧，项目和人，都给你搞定了。说好了啊，我去清欢，你可是要八抬大轿来接的……”
　　起初，她只单纯的以为这是个“知恩图报”，“母慈子孝”的故事。要不是听了那位老朋友的电话，一通乱七八糟的解释后，就让她务必帮容倾拿下这个项目，以及，这个骄傲的小孩。她大概也不会受这三观一震。
　　也许是久在大都市里，受多元化文化的包容，这一震并没有让她诧异太久。她总说女人有了一定阅历都是惺惺相惜的，所以她可以向往纸醉金迷，沉溺人情往故，她便可以向往星辰大海，不舍爱与自由。
　　林少安独自久坐，咖啡续了一杯又一杯。日落在窗台，把盆里的雏菊照得格外温暖，也格外落寞。
　　月色整夜明灭无常，终于还是等到告别之际。林少安一路怀揣着沉重的心情送容倾到了机场，想开口问的太多，时间却太仓促，以至于全部堵塞在了喉头。
　　她想问是不是牵了手，就算约定终生了。
　　她想问在会议里总是沉默的她，是不是也明白年少轻狂终有落幕时。
　　旁人的建议不代表容倾的想法，却也不是完全不可取的。她侧耳倾听着容倾的沉默，她想拨开云雾，把一切看得明白真切，可时光总给她留白。
　　飞机轰隆一声，转眼就隐进了云层。
　　这个世界真的挺奇妙的，转眼枯藤老树，转眼又灯红酒绿。起飞前还是晴空万里，落地时就已经骤雨狂风。
　　“到了吗？”
　　林少安紧张关切的声音，带了些难以平缓的呼吸，听得容倾有些恍惚。
　　办公桌上多了一束从怀安带回来的雏菊，虽然有些枯萎了，也难抵看着它的人眼里满是怜惜。
　　“嗯，到了。”
　　她轻声应答。
　　林少安回怀安村的路上查到晚上有暴雨预警，就一路跑回了机场，得知飞机如期起飞后，失落之余，更多的还是担心。
　　终于听到容倾安然无恙的声音，才顾得上擦了擦脸上快迷了眼的雨水。
　　她千叮咛万嘱咐：“倾倾，有什么事一定不能瞒着我，我们约好了的，这样我才能乖乖听你的话，心无旁骛地去坚持我的决定。”
　　电话那头也温声回应她：“知道了。”
　　“还有，独居一定要记得锁门，尤其是晚上睡觉的时候。你前天晚上睡觉就没有锁门哦，还好我借完浴室发现，及时帮你锁上了，不然进了小偷，后果不堪设想。”
　　容倾柔声笑着。
　　不是已经进来了吗？让她毫无抵抗欲望的，被偷走了心。
　　“你怎么知道，那门不是我故意给你留的？”
　　她倒也坦白。
　　林少安神情一滞。
　　是啊，一个处处设防的人，如果不是偷偷为她开了锁，她哪来的可乘之机。
　　“我知道你会来，也知道你来过。”
　　容倾碎片似的想起过往的每一处街景，每一次病中昏沉，每一次职场里的得意或落魄。即便从来没有确定的看见，即便大多时候是在梦里。
　　她总是相信的，林少安从未离开过她，就像她也不曾走远。
　　“对了，我在江老师那儿给你留了一个小行李箱，里面是这次带过来的一些秋冬穿的衣服，鞋子，还有些你喜欢吃的零食。这趟来得太着急了，东西都是在机场免税店临时买的，没好意思当面给你。”
　　林少安感动于心，却如鲠在喉。从昨天见过谭律师回来，那个问题就一直压在她心头。
　　其实容倾这么多年的教育对她耳濡目染，她早就明白，一个内心坚毅又充实的人，绝不会因为你为他做了什么而爱你，只会因为你是一个怎样的人而爱你。
　　可当律所里有人吃着家里带来的盒饭时，她又怎么不心疼随便一杯咖啡一个牛角包就敷衍一餐的容倾。
　　灵魂是伴侣，躯体就不是了吗？
　　“倾倾，我没跟你一起回去，你会失望吗？”
　　“不会。”
　　容倾回答得很笃定。
　　一段时间的沉默后，她又放柔了声线坦白：“有些话，也没好意思当面说。但……会有一点点难过吧，因为舍不得。嗯……毕竟和我的女朋友才刚在一起，就又分开了。我都没来得及好好抱抱你。”
　　电话那头的声音从含蓄到坦然，是林少安从未听过的娇软柔媚。
　　“什么？”
　　女朋友？
　　这三个字落下，就像仰望着星空时，最亮的一颗突然掉落，刚好落进她的手心。像默默站在黑暗里的小孩，毫无征兆地被人递了支仙女棒，被火花绵密地电打着手背，才后知后觉身旁灯火璀璨。
　　“你说我是你的……女朋友吗？”
　　林少安霎时间跳起身，站得笔直。
　　她知道那晚就已经算是默许了，可听见容倾亲口再说一次，是不一样的意义。就好比雾里看花，和那朵花实实在在奖赏到你手心的区别。
　　容倾椅背一转，窗外是落不尽的繁华，手里却好像留不住一阵风。眼望着女孩在的远方山水重重，要山倾海覆的心，一点点笃定了。
　　“怎么了？你也要撩完就跑吗？”
　　林少安神色一慌：“不是！我不是！倾倾，我……”
　　电话那头失笑：“逗你呢，”而后嗓音温润道：“我知道你不会的。”
　　林少安心跳如擂。
　　莫大的狂欢后，她还是为容倾担心着，几年前在学校的闹剧会在律所也重演一次。低声询问一句：
　　“倾倾，没关系吗？你身边没有其他人吗？”
　　容倾听出林少安的顾虑，心里一阵苦涩，思索一番后，她认真地告诉她：
　　“漾漾，我既然决定敞开心扉接受一段恋爱，就会毫无保留。你不需要为此负责，也不需要为我顾虑。当然，如果你选择在你的朋友家人面前隐瞒和我的关系，我也会绝对的尊重你，支持你。因为这都是无可厚非的。”
　　“至于工作上的事，不要听别人说什么，要听听你自己的内心。清源这边交给我，一定会找到一个两全其美的办法。”
　　“不要害怕。有我在，你就永远都比别人多一件铠甲。明白吗？”
　　林少安嗯声点头，心头温润一阵一阵的，吹暖了她身上的雨水，也吹热了她的眼睛。
　　脑海里浮现一些蠢场面，她要骑着王大姨的电动三轮，抢了邱伯伯的大喇叭，把她的爱意拼命挥洒，让每个人都知道，连刘奶奶家的鸡都不能放过。
　　想到这里，她又差点破涕而笑。
　　“怎么了？”容倾从久久地沉默里听出了异样：“漾漾？”
　　林少安忍着万千情绪，喉头早就哽咽得生疼，许久才又像个孩子似的撒娇一声：
　　“倾倾，我想你了。”
　　容倾难避免地心头一软。
　　这才分开几个小时，想来往后漫长的异地恋，大概又是份甜蜜的煎熬吧。
　　她忍不住，闭眼颔首，在来电屏保星月一般的笑眼上轻轻一吻。
　　“嗯，知道了。”


第125章
　　从怀安回来后， 林少安带着更加坚定的底气回了城北的家。
　　艾茜早早站在门口迎接，寒风把手冻得通红，也在翘首以盼。终于看到女儿的身影拖着一大一小两个行李箱进入视线， 嘴角才露出欣慰的笑容。
　　林少安看见妈妈，便加快脚步跑起来：“怎么在楼下等？外面多冷啊。”
　　艾茜少有被女儿这样关心， 眼神越发殷切：“不是应该上午就到了吗？这天都黑了，我能不担心吗？”
　　林少安借口道：“飞机延误了。”
　　“你说你这一趟去了那么久，走的时候刚过了中秋，现在路上都结冰了。你叔叔今早上就煲好了海带排骨汤，炖了一整天，就等着你回来。”
　　林少安听得心里痒痒的，说不上来是高兴还是不高兴，就礼貌性问了句：“叔叔呢？”
　　“你叔叔明天一大早要去执勤， 我让他先睡了。”
　　艾茜帮着把行李拖上了楼， 进门时无心疑问了句：“你走的时候，有带这个小行李箱吗？”
　　林少安心头一顿， 思索片刻，也没有隐瞒。
　　“倾倾给我的。”
　　艾茜脸上的笑容突然变得有些苍白，有些尴尬地点了点头：“哦……她去看你了？”
　　林少安如实解释：“和律师们的一起过来的， 有个比较复杂的案子。”
　　“哦……”艾茜刻意回避了这个话题：“吃点水果吗？我先去给你盛碗汤暖暖身子。”
　　林少安拉住了她：“妈， 先别忙了， 我有话想跟你说。”
　　她听顾岑说过， 同性恋家里人少有支持的， 最后大多要一哭二闹换来妥协。她虽然已经了解这里头有多少无奈，却还是不想效仿去用极端的办法。
　　她觉得只有让母亲发自内心的相信她是一个成熟健全的人， 才会相信她做出的任何选择都是合理的。
　　所以她决定坐下来，先把工作上在怀安的所见所闻， 未来的职业规划，理想，憧憬，全都娓娓道来。
　　“……大概就是这样。虽然现在大家对律师群体的信任，已经有很大提升了，但还是不够，尤其是对女性律师。坚持法律援助，也是为了继续提升律师和法律工作者的声誉，这样以后人们遇到困难，才会第一时间想到通过法律途径解决问题，而不是其他极端手段。”
　　艾茜欣慰点头：“妈妈对你专业上的事不太清楚，不过能看出来，这几年我的女儿真的长大了，成熟了。”
　　林少安并没露喜，去拿出了一本月白蓝封面的书。
　　“除了事业，我还有一样规划。”
　　艾茜眉眼一惊，看向书封上自己从未听说过的书名：“愿予倾心？”
　　林少安解释道：
　　“愿是祈愿，予是给予，倾心是一生奔赴。”
　　“还有第二种解释，心，是爱；倾，是她。”
　　艾茜只觉五雷轰顶，沉默许久，知道无法逃过这个话题，才低沉一句：“我以为你长大了，已经忘记了。”
　　林少安沉下一口气，自顾自道：“我把我的日记改编成了这本小说，本来是想投稿出版的，前段时间也有一家海外出版社给了回信，可是我现在改变主意了。”
　　“这本‘书’我只打算给她看。”
　　她低头看着自己设计装订的书，手紧了紧，脸上是从来没有过的坚毅：
　　“妈妈，你说过像倾倾这样的人，很难再把一个人放进心里，我不否认，可我想这不是她的错。如果过去的经历让她小心翼翼，处处设防，我就更应该心疼她，保护她，用我所有的爱去融化她。而不是像你说的远离她，或者用偏见的目光审视她。所以我要把我的日记全部交给她，让她知道我的勇敢和胆怯，我的挥洒和克制，我的信任和爱。只有我先坦诚相待了，才能期待她也把自己完全交给我。”
　　“这是恋爱规划里的第一步，也是她教给我的，毫无保留。”
　　艾茜皱眉侧过脸，不想听下去。
　　这个反应让一向在乎说话礼仪的林少安差点知难而退，咬咬牙，还是坚持了下去：
　　“以前我以为，倾倾当律师只是为了给她的生母翻案。可后来我才发现，她是为了尽自己所能，让她家庭的悲剧不再重演。我想我也是吧……是她教会我，受害人的沉默是对施暴者的纵容。”
　　她回想起童年无数次的隐忍和沉默，依然能感受到无助和悲凉。身为法律工作者的忧患心让她蹙起了眉头，慈悲道：
　　“可如果人们申诉无门，又怎么能斥责他们的沉默。倾倾在课堂上说过，法律的权威性是需要建立在人民群众的信任之上的，而这种的信任，是需要法律工作者去维护的。其实我也那一刻才真正理解，为什么她明明有能力接市值上亿的商业案，这么多年却还是在专攻民法和刑法。就像现在很多人也劝我们放弃法律援助，去走世俗意义上更加容易成功的路，可如果人人都去贪恋昂贵的夜来香，谁来倾听野雏菊藏在淤泥里的心声。”
　　“倾倾很相信我，就像我相信她一样。我知道如果我也急功近利，像一些人说的那样去做一个会为她端杯茶倒杯水的体贴爱人，就永远都不可能真的打动她。所以我们虽然相差了十五岁，但感情上是平等的。我想我是那个最了解她的人，我会把她的追求变成我们共同的追求。”
　　“这是恋爱规划的第二步，彼此信任。”
　　艾茜充耳不闻的封闭，难免被这段告白拽回了一些。
　　从前她理所当然地觉得，林少安和容倾的感情，无非是一个缺爱小孩盲目崇拜，一个受过伤的大人享受着小孩的全心全意。可现在听来，她们之间那种相濡以沫，惺惺相惜，好像才是常人无法抵达的。
　　从前她还以为女儿考法学院也是因为跟风容倾，以为女儿坚持法律援助是为了学校评优评奖。听了这番话，才发觉林少安对律师这个职业的理解，已经远远超乎她可以想象的深度。
　　而这一切，又都跟容倾有关。
　　“你能有这些觉悟是好事，我也能理解你喜欢上你容阿姨。可是你们未来会面临什么你想过吗？你们是没有办法结婚的，老了怎么办你想过吗？”
　　林少安早有准备，临危不乱似的又翻出了一叠文件，里头是她收集整理的一些国内外同性伴侣的实例。
　　这其实是受容倾的启发。你要别人接受你的愿望，就要给出实现愿望的可行方案。
　　“您说同性恋会‘老无所依’的这个问题，我也仔细想过。现在有很多LGBT群体，都通过意定监护来保障合法权利，需要履行的义务，和婚姻里的义务基本类似。通俗地说，就是我们有资格为彼此在手术同意书上签字。”
　　“我大概计算过我和容倾未来二十年的收入，也了解了一些一线城市养老环境，医疗费用。估算一下，我们能够负担得起无儿无女的老年生活，哪怕有重大疾病，重大变故，也是有能力承担风险的。这里是一些数据……”
　　“至于以后必然会遇到的偏见，社会的不认同。我已经不是从前那个一无所知的初生牛犊了，我了解它，也和它和解了。我不会试图去改变它们，但也不会因此就改变自己。”
　　“上述所有就是第三步，也是最后一步，保护和坚守。”
　　外头降雪了，把林少安的眼眸衬得多亮，就把母亲的身影拉长得多昏黄。
　　艾茜看着这些实例和数据，沉默了许久。
　　要一位认为女人只有嫁得好才会幸福的母亲，相信两个女人在一起也会幸福。就好比告诉水芙蓉，纵使千里冰封，万里雪飘，也依然可以绽放出馥郁芬芳的寒梅。
　　现在林少安几乎把这份馥郁是如何播种，如何生根发芽，将来又如何壮大，一一列举。她即便再不相信，也无法有理有据的反驳了。
　　叹声苦笑，摇了摇头：“学了几年法律，说话都严丝合缝的……”
　　林少安眼里含着些坚毅的温柔：
　　“因为决定她，本来就是一件慎重的事情。”
　　艾茜看向她，眼里泪水充盈，却许久再斥责不出一句话。当年幼无知这样的理由消失殆尽后，她似乎也找不出第二个理由去斥责她的坚持。
　　“你特地跑回来和我说这些，是希望我祝福你？支持你？”艾茜垂着脖颈，摇了摇头：“我不会的。因为我没有办法承担支持你以后，未来你会因此不幸的后果。”
　　林少安抿了抿唇：
　　“不是的。其实我今天找您聊这些，只是想让您知道，这一切都是我深思熟虑以后的决定，不是一时兴起，更不是被诱骗。您不要怪罪容倾和她的家人，他们都是无辜的。”
　　平和过后，她也不失锋利地直指了艾茜的脊梁骨：
　　“当初您两次结婚，也没有经过我的同意。我没有闹，是觉得您先为一个女人，才是我的妈妈，您有追求自己幸福的权利。现在我也不奢求您的同意和祝福，但希望您也给我一样的尊重，我也是一个独立的人，其次才是妈妈的女儿。”
　　艾茜如鲠在喉。
　　“明天我就反校了，帮我谢谢叔叔的汤。您也早点休息。”
　　林少安说完了全部的话，已然如历经千重浪般如释重负，这才敢松下一口气。只抱起桌上月白蓝的书，留下了其他所有的文件，起身回了房。
　　这晚的雪下得很大，和初遇那天一般。林少安辗转反侧，回首往事，就像梦境在瞬息之间，又如怀安那些从山沟到山头的石阶天梯一般漫长坎坷。
　　也许嘴硬的背后，内心深处她也怀揣着那么一点点的渴望吧。希望她的爱情，能得到妈妈的祝福。毕竟即便曾有隔阂和伤痛，无可否认的是在这世界上，妈妈是她唯一有血缘关系的亲人了。
　　等到清晨，她放弃了等待，又开始收拾好行囊向下一个目的地出发。
　　钟表滴答滴答走了很久，也没有熬过七点，阳光还没来得及穿过寒冷照亮客厅。她悄无声息地推开门，才母亲在沙发上坐了一宿，那些被她留下来的文件上有了新的折痕和泪渍，大概也被反复翻阅了一宿。
　　“妈……”林少安欲言又止：“我走了。”
　　晨光熹微里的身影，深长地叹了一口气。
　　“有空，带她来家里坐坐吧。”
　　她脚步一顿，惊异回眸。
　　突然发觉妈妈这几年苍老了不少，即便现在的婚姻给了她安稳和平静，偶尔提及从前过往，也依然忍不住面露萧条。
　　或许这个事事权衡利弊，讲究得失的女人，也曾有过为爱奋不顾身的年华吧，莫不然，当初为什么选择嫁给她清贫朴实的父亲。
　　林少安鼻尖一酸，放下了坚毅的外表，扔下行李去柔软地抱住了艾茜。
　　“妈妈，你放心。我很小的时候，就偷偷告诉过爸爸了，爸爸一直托梦鼓励我呢，他说他会保佑我和倾倾，一定会幸福的。”
　　艾茜泪如雨下，浑身腐坏的坚硬，终于在这一刻被冲刷的彻彻底底。
　　“好……幸福就好……”


第127章
　　十二月初， 鹤城的海风也吹不散南下的冷空气，下了第一场雪。
　　林少安踏初雪而来，手里捧着的， 不再是“藏在心里的暗恋”，尽管不是昂贵的夜来香， 那一捧鲜红的玫瑰，也足够让她成为路上最耀眼的风景。
　　“您好，麻烦请容倾律师签收。”
　　世人都说玫瑰俗，却又都期许玫瑰。
　　前台小姑娘忍不住哇了一声，连忙连线了办公室。不久，另一个年轻女生走了出来。
　　“我是容律师的助理，请问寄件人是谁？”
　　“不太清楚。不过对方留了卡片。”
　　律助看了一眼文字后的落款，微微一笑：“原来今天是容律师的生日啊？都没听她提起呢。”， 而后毫无防备的签收了花束。
　　傍晚， 久静的电梯门打开，一双红色高跟鞋利落迈出， 打着电话，依然在为怀安的事上下求索。
　　前台礼貌问了声好：“容律师。”
　　容倾心烦意乱地应着电话，只微微颔首。
　　“容倾啊， 不是我不想帮你。只是分网点这种事， 也不是我能决定的， 那得经过创始合伙人投票。你说明老都没有办法劝动其他那几个， 我又能怎么办？是吧……”
　　“明白了， 李律。还是谢谢你。”
　　刚走进办公室，助理便猫在门后惊她一跳：“噔蹬蹬蹬！容律师生日快乐！！谁送来的玫瑰花呀～”
　　容倾脚步一顿， 挂了电话。看见桌上刺眼的玫瑰花，心头不悦感丛生。
　　“我说过， 不要帮我接受任何礼物。”
　　助理面露难色：“可这是生日礼物啊，而且还是……”
　　容倾打断，冷冷强调：“任何。”
　　助理不敢再多言：“嗯……那这个怎么办？”
　　“卡片留下，花拿去分给实习生吧。”容倾怜惜花朵无辜，又提醒道：“动作小一点，不要太招摇。”
　　“好吧……”助理摘下卡片，抱起花束垂着头准备出门。
　　“对了，”容倾叫住了她，从包里翻找着车钥匙：“下午要去医院看你婆婆吧？开我的车去吧，我替你准备了一些补品，放在后备箱了。”
　　“容律……”助理万分动容：“我可以自己打车去的。”
　　“没事，反正我晚上饭局要喝酒，开不了车。你那边结束帮我开回律所就好。”
　　“没问题，谢谢容律！”助理恭敬不如从命：“晚上怎么还要喝酒？是客户不好对付吗？需不需要我陪您去？”
　　“不用，是金律。”
　　“金律？又是为了怀安分网点的事啊？您这都陪他喝多少回了，他也没松口。胃本来就不好，每次喝了酒都难受，那边到底有什么值得您这么上心啊？”
　　容倾收了收包，穿上大衣，出门前把车钥匙丢给了助理。
　　“快去看你未来婆婆吧！少操心我……”
　　月色本是寂静无声的，落入人间变成了车水马龙，夜夜笙歌。容倾换上了一身酒红色长裙，搭了件落脚踝的黑色大衣，像夜晚笼罩下的烈焰玫瑰，妩媚又静谧。
　　说是鹤城最有格调的西餐厅，不过是借了刚好能看见海岸线的地理位置，加上灯光很昏，酒很浓，恰好能让人醉。
　　“宪初啊，当时真的是每个男同胞心里的女神啊，我也是看着你们姐妹三个长大的，明理，明理最像她。明柔好像更像老容，你嘛……”
　　金律摸了摸下巴，看着容倾，却怎么也分辨不出来她到底像谁。
　　容倾低眉一笑：“金律，我给你讲个故事吧。”
　　看着海风吹起沙尘，回忆也被层层掀起。她第一次把身世坦然，第一次把当年去怀安的真正初衷娓娓道来。
　　“写在字面上那些理由都太官方。我也就是……不希望再有一个家庭，重演发生在我们身上的悲剧。”
　　年迈的男人陷在职场的尔虞我诈，勾心斗角许多年，听着这个鲜为人知的故事，也陷入了深久的沉思。
　　“可是容倾啊，你这些坚持到底是所谓的崇高理想，还是放不下过去苦痛的执念呢？”
　　“一个人苦撑或许是执念吧，”容倾一双水眸被月色衬得绚烂，红唇弯起：“但两个人同行，怎么又不算理想呢？”
　　“哦？”金律摸了摸下巴，表示兴趣：“展开说说。”
　　“我刚才跟您提到的那个孩子，您还记得吧？她现在也是一名法律工作者，清欢政法的法律援助中心，就是她最先发起的。”
　　“你是说，那个被家暴虐待的孩子，也追随你的脚步，考入政法大学了？”
　　容倾微笑点头。
　　“况且不只有她，还有许多前赴后继的学生。职场里那么多诱惑，稍不留神，就容易忘了本心。可是孩子们都坚守住了，我们又有什么理由临阵脱逃？”
　　一个举动，或许能改变一个人的一生。这个故事让这个功臣名就的老前辈，忽然重温了年少轻狂时的热血。在初出茅庐时宣下的誓言，久违地在耳边重响。
　　“是啊……在启程时说了那么多豪言壮语，就是没有提到利益，怎么现在回过头来看看，职业生涯都被这个词儿填满了呢？”
　　他思索片刻，终于承诺。
　　“好，我答应你。只要我金某还在清源有话语权，就会为你保住怀安的分网点。哦不，不是为你，是为这里。”
　　慈祥一笑，拍了拍自己的胸膛。
　　容倾欣然举杯，一饮痛快。
　　雪些许在草地上积起一片白茫，她才微醺着走出高楼大厦，接通了视频来电，镜头里月色下的霓虹好绚烂，也比不上她的红唇动人心魄。所以看着画面的人犯了痴，许久才开口：
　　“倾倾，你猜我在哪里？”
　　容倾这段日子因为林少安的土味情话吃了不少瘪，借着几分聪明才智，又或许是几分醉意，干脆先发制人，声线懒懒柔柔地说了句：
　　“在我心里呀。”
　　林少安愣了一秒，果然肉眼可见的脸红：“不是！哎呀，我不是这个意思……”
　　容倾温和一笑：“漾漾，我有个好消息要告诉你。我做到了，我守住了我们的理想。虽然还没有正式成文吧，不过金律师从来不会食言。”
　　林少安不自觉扬起了嘴角，凝着屏幕里的面容，看风吹过她的发丝，好似也吹乱了她的心绪。
　　容倾忽然举起手机，把镜头拉远，裙摆和大衣还有些微微晃动，眼睛里的光碎也颤动着，缱绻又隐晦地表达着思念。
　　“我今天穿得很漂亮，每天都很漂亮……”听筒又回到了嘴边，慵懒微醺的声线和她说着悄悄话：“因为我不知道哪一天，你就偷偷来看我了……我想把最漂亮的衣服，都穿给你看……”
　　林少安听得不可思议，不可思议到浑身酥麻，差点忘了自己身在何处。目光沉沦地越发柔和温润，放下镜头，朝不远处的背影望去：
　　“倾倾，我也有个好消息要告诉你。”
　　容倾疑惑地皱了皱眉：“什么？”
　　“你回头。”
　　容倾回眸转身，风刚好吹起海岸线旁一群迁徙中栖息的飞鸟。车水马龙间，一个女孩迎着风和漫天飞舞的雪花，一步一脚印向她奔赴而来。
　　一瞬间，撞了满怀。
　　“坏倾倾，”她拉开羽绒服拉链，把她裹入了怀抱：“漂亮也不可以穿那么少哦。”
　　容倾心头蓦然泛起一帘风雨。
　　恍惚过后，便松软了身子，依偎进林少安给的温柔里，搂住乖乖应了声：“好。”
　　林少安顿然心如擂鼓。
　　其实她早就意识到，容倾的动摇和倒戈，都是一瞬间发生的。和她在一起，绝不是理智作用下的选择，而是一念之间的。在来的路上，她都做好了容倾见到她以后会反悔的准备。
　　可还有理智去权衡利弊，去计算得失，哪里算得上爱。现在见到容倾，她全部心领神会了。
　　她想，她是有安全感的。
　　即便容倾还没有开口说过爱她。
　　“倾倾，我带你回家好不好？”
　　容倾闭着眼点了点头。直到林少安把她抱上路边停靠的小白车，才了然笑了笑：
　　“我这个助理，是个防备心很重的人，你是怎么说服她把车钥匙给你的？”
　　“我只说了我是漾漾，她就把什么都给我了。”
　　林少安关好了驾驶座的门，起了点身帮容倾拉过安全带，即便也自觉这样的场景过于老套，俯身的时分，还是忍不住停留多看了一会儿。
　　这一看误事，手里刚拉过来的安全带又松了回去。揉开容倾的柔发，看着她染着桃花粉的脸颊，不忍亲了一下，又一下，再一下。
　　想到容倾斥责不能强吻她，终还是克制下来。心疯狂为之而动的同时，又忍不住责备着：
　　“倾倾，你不乖。答应我好好照顾自己的，怎么可以把自己喝醉呢？我不在谁来接你？你一个人，要是打不到车怎么办？”
　　容倾微微咬着唇，屏息待她在自己滚烫的脸上索取完，又安静地听着她责备，甘之如饴。
　　慵懒的声线还不忘逗着这个为她牵肠挂肚的女孩：
　　“是啊，没有漾漾，我该怎么办呢？”
　　林少安羞红了脸，重新拽回安全带一股脑扣上，坐回了驾驶座。
　　“你坐稳哦，我是新手。”
　　容倾浅浅笑着，回味着她的眼神，也回味着她的吻。看着她认真的模样，越发犯了懒，时梦时醒，目光都在林少安身上，丝毫不担心这个新手司机会给她任何安全隐患。
　　关切的责备，一路从车上进到电梯，延续到了家里。
　　家里的陈设和她们在清欢的家很像，大体上冷冷清清的，不一样的是茶几上没放零食，冰箱里也没有水果。
　　明明是容倾没照顾好自己，林少安却有些自责。
　　虽然是第一次来，她很清楚容倾习惯把东西放在哪里，轻而易举地找到了热水和胃药，端来沙发上，喂容倾喝了下去。嘴里还继续念叨着：
　　“倾倾，工作再忙也不要忘了生活。医生说了，胃是感情器官，心情好了，胃才养得好。”
　　容倾微微抬了点眸色望着她，俏皮的笑意在眼中一闪：“哪个医生说的？我不信。”
　　林少安从小就是个字典不离身的小严谨，此刻被质疑，差点就要掏出手机自证了。容倾却先她一步，搂住了她的脖颈，借力起了点身。
　　“让我验证一下，你说的是不是真的。”
　　听着严谨的一句话，却被那人柔声软语念的千娇百媚。她惊得双眼一颤，容倾却闭上了那双桃花水眸。
　　一个吻，细细密密覆上了她的唇。
　　“漾漾，我爱你。”
　　林少安满足过了头，不甚落了泪，还满口骄傲地说着：“我知道。”
　　却不知容倾还会给她几乎承受不住的满足。
　　容倾蹙着眉望着她，眼里星星点点，像桃花盛雨。
　　她摇了摇头。
　　“你不会知道的。”
　　“我爱你，比爱我过往生命里的所有人都要爱。比你想象中的，比我自己以为的，都要爱。”
　　林少安眼底一惊。
　　即便醉意已经让那声线朦胧，她感受到的爱意，却比从前任何时刻都要清晰。而她自以为手持着的那些让容倾爱上自己的底气，明明还一件都没有拿出来。
　　她都知道了吗？她都看在眼里了吗？
　　她知道我那么那么的爱她，所以也那么那么的爱上我了吗？
　　泪水让她有些狼狈。
　　手中的空杯不慎松了，在地毯上敲出闷响。一双臂弯意味深长地搂上了容倾的腰身，吻得比手里余香馥郁。
　　容倾的酒大概是醒了，却好像醉得更深。她是不是把她吻得很疼？为什么那双桃花眼里泪水充盈，眉间还隐隐蹙着。
　　坚持了不过分秒，容倾终还是松了吻，借靠着她的臂弯仰掉了头，舒展着蜷缩的腰身，一声叹息，徐徐落泪。她也无师自通，顺着容倾发软的身子抱着她躺落。
　　像风中弱柳，像断线风筝，身不由己。
　　她知道她隐忍了太久。
　　自己又何尝不是。


第125章
　　时光的印记， 没有哪一刻是真正隔绝的。林少安的成长的痕迹，早已经像年轮般一圈圈绕弯在容倾心底，爱由根心开始， 火烧一样蔓延，说不清哪一刻变得无法控制。
　　她养大的小孩， 她的小孩。
　　她爱小小的她，那份爱干净如初，所以罪恶感让她无法去迎合。她始终蹙着眉，闭着眼，睫毛上带着碎星子似的泪花。浑身不自觉紧绷着，偶尔缓和一口气，又隐忍着叹掉。舒适或难受，从来没有出过一声。
　　她又爱极了如今成熟又青涩的她， 爱到无力拒绝她的青睐。
　　衣摆和长发像打翻了的墨， 泼洒在沙发边沿，指尖抓握得力气有些苍白， 好像稍不留神就会掉落，也不舍得叫她停下。
　　林少安早就期许着关于她的全部，每一处动人心魄， 每一寸妩媚风情。她爱她， 甚至是每一处伤疤。
　　惊喜是从天而降的， 她受宠若惊， 却不知道该怎么表达心里热切的期盼， 兜兜转转，徘徊不前。像极了小时候收到期盼已久的礼物， 抱在怀里一整天，左摸摸右看看， 就是不舍得拆开的傻样子。
　　不知道误打误撞了哪根弦，静默的嗓音忽然出了声唤她：
　　“漾漾……”
　　容倾带着隐隐约约的哭腔，万般隐忍着，还是不禁唤了声她的名字，手有些慌乱地轻拍寻找，不知道是阻止，还是纵容。
　　林少安纵然读了那么多书，自以为万事俱备的来了，即便此时此刻，也曾在脑海里勾勒过无数次浅淡的雏形，却也每每因羞耻打止，从来没敢细想。
　　她忽然起身，趴过去抱紧了容倾，靠在肩窝里，有些焦急地呜咽落泪，清灵的嗓音也变得有些幽怨委屈：
　　“倾倾，我不知道该怎么办……”
　　容倾一惊，如梦初醒。
　　顿然心软如绵，无奈又宠溺地弯了眉眼。搂紧了她，揉着她额角的碎发，依恋地在她脸上落吻。
　　最后，还是万般不舍地克制下来。
　　“没关系，漾漾。已经够了。”
　　林少安抽抽嗒嗒抬头，容倾低眉望她，春深桃花愈发红，纤柔忽闪的睫毛里，藏着一双星星点点的眸。她依然温柔地唤着她的名字，即便刚才呼吸都有些乱了。
　　两双眼眸含嵌的水光便倾刻间交融在一起，许久都没有断开。
　　最后，容倾把她搂了起来，带进浴室洗澡，她也像小时候一样把腿圈在容倾身上，搂着容倾的脖子，把下巴委屈巴巴地贴靠上去，依恋着身上香水味。
　　吹风机轰响，镜子里的容倾一身浴袍，是她最喜欢的素面清颜，自己发尾都才半干，就着急帮她吹头发。
　　她始终用手隔着热，过滤来温暖的风，吹干了她的头发，没有满足的心却更加湿润了。
　　林少安忍不住回身抱着容倾的腰身，把脸埋了进去。
　　“倾倾，我不是不会……”
　　她嘟囔着声音撒娇。
　　容倾以为是骄傲小孩一贯的借口，只揉揉她的头发，笑了笑哄她：“嗯，我知道。漾漾已经很棒了。”
　　“嗯……你不信啊？”林少安抬起了头，扬起一本正经地眉毛，轻声解释：“我看了很多书，还有一些科普节目，我知道该怎么做，真的。你没上过生命与健康课吗？”
　　容倾低头看着这张认真的面容，思绪一晃。
　　“你不认识字吗？倾国倾城，也是这个倾！”
　　那时的场景，还历历在目。
　　“我是没带那个……指套。”林少安抿了抿唇：“不能这样的，会对你身体造成不好的影响。”
　　容倾一愣，有些惊讶。
　　原来她的小孩，真的不是什么都不懂。
　　林少安看着容倾耳根逐渐染红，也觉得这个话题有些尴尬，便松开双臂雀跃进了卧室，环视一圈岔开话题。
　　“倾倾，你房间怎么感觉空空的？”
　　容倾回了回神，欣然一笑：“你看清楚了吗？这是谁的房间？”
　　林少安一顿，屋子里的香薰是她最喜欢的柑橘味道，床上是奶黄包色的羽绒被，床头放了一本收藏版的小王子，书柜上大多是法学相关的书，最上层却格格不入地摆了一套《哈利波特》。
　　“是原文收藏版！”
　　她跨着大步跑到书柜前，抬着头“哇”了一声，眼里的小路灯又亮了一排，意识到自己又暴露了孩子气，低着头回眸有些不好意思地看向站在浴室门口的容倾：“嘿嘿……因为，这个很难买……”
　　容倾满目柔和地看着她，笑意里水光浅浅。许久没有看到这样的林少安，鼻尖都忍不住一酸。
　　林少安忽然想到什么，又跑到衣柜边拉开柜门，里头整整齐齐挂着不多不少的新衣服，下头还摆了几双新鞋，一年四季穿的，白天晚上穿的，什么都不缺。而且，都是她的风格。
　　“你带来怀安那箱衣服鞋子，你说是在机场临时买的……”
　　容倾顿了顿，解释：“律所楼下就是商场嘛，谭律没事总喜欢拉我逛。看到合适你的，就忍不住买了。也没想到不知不觉攒了这么多。”
　　林少安抿住了唇，看着容倾沉默许久。
　　她不记得自己这三年是怎么消解思念的了，或许是转化在工作的动力里，或许是沉积在原以为迈不过的每一个坎里，或许是饭局酒会每一次欢笑过后，一饮而尽的苦涩里。或许是每一次忽然的沉默里。
　　她从来不敢想，这些痛容倾也陪着她同步经历着。
　　她拉开每一个抽屉，想找到更多容倾的思念，寻常的袜子和内衣裤之余，忽然看见一个抽屉里有个上锁的盒子。
　　林少安看着锁芯，想到容倾给她的箱子里就有一把小钥匙，当时她还以为是错放的，即便如此，还是随身放在了包里。
　　可即便对这个陈旧的盒子再好奇，也抵不过盒子旁放着的另一个小纸盒给她带来的冲击。
　　是一盒透明外膜撕开了一半的指套。
　　“倾倾，你……”
　　她拿起小纸盒，转身看向容倾。脑海里一念闪过的画面，只有高跟鞋走过空荡的回响，和无数个夜里难以忍受的寂寥。
　　容倾见了，也没有隐瞒的意思，苦笑：“我毕竟也三十好几了啊，是明理出于身体考虑，建议要自己解决一下这个问题。有次买沐浴露的时候凑单，就顺手加了一盒备用，可是工作太忙了，一直也没那心思。”
　　“那为什么开了一半，还留在我的房间里……是不是最近我天天缠着你打电话，打得太晚了？”林少安嘟囔着问出这个羞耻的问题，话音未落就羞红了脸，倒打一耙：“啊倾倾好坏！”
　　容倾摇了摇头，迟疑片刻，走来抱住了她。
　　好像刻意避开对视，她才敢用耳语表露心声：
　　“这三年，我常常睡在这里，也会常常梦到你。梦醒以后，会格外想你。一直没有放纵，是心底还存留了一丝幻想，也许有一天，你会亲手来撕开它的包装……”
　　林少安眼底一惊，五雷轰顶。
　　一闪而过的画面仿佛更加清晰了，梦醒时分的女人，察觉到身体的异样，破罐破摔似的翻出平时里不屑一顾的小盒子，匆促撕开一寸，便顿然醒觉，克制着所有，怆惶地把它藏在抽屉的最里边。
　　强撑发软的身子，又回到孤单的床上，却不敢再回到梦境，抓紧了被沿，熬过这一夜无眠。
　　林少安恍然大悟……
　　这是她的房间。
　　而她，一直在这里等她。
　　“对不起，倾倾。”
　　“我来晚了……”
　　刚下的雪松松软软的，路过的小孩丢了串冰糖葫芦，雪从不知道什么是甜蜜，一不留神陷得很深。
　　昏暗的房间里，只有柑橘香和彼此的眼眸是清晰的。
　　“漾漾，你真的决定好了吗？”
　　林少安眉头皱起，有些幽怨容倾至此还在质疑她的决心。刚想报复，却又看清了容倾破碎无助的眼眸。
　　“阿姨要带你走的，是一条很漫长，很艰难的路。可能会破釜沉舟，可能是一腔孤勇，可能挣扎到最后你依然会后悔。”
　　七岁的林漾漾小朋友，如果你早就知道这了这些——
　　“你还愿意，跟阿姨回家吗？”
　　她顿然意识到，原来容倾在和小时候的自己对话。
　　“傻……”
　　那长盈的栗色大波浪，重新在昏黑的被褥上铺散开来，空落了好久的心脏，也重新变得充盈。
　　“我愿意。”
　　她当然愿意。
　　纵使是月，也有关山难越；纵然是风，也有山尾难追。她那么爱她，怎么会可惜过往蹉跎，怎么会惧怕来日漫漫。
　　窗口留了缝隙，海风无意穿堂，吹皱一池春水，吹润了红酒味道的吻。
　　林少安仗着容倾给她的偏爱，在花丛中肆意妄为地采摘，一点点收藏进心海里。
　　她不会辜负，她要珍藏一辈子。
　　她等到了，她来亲手撕去那衣装。
　　隐忍的一切都循序渐进地变得松弛，她终于愿意倾诉给她的听，把她所有的满足和幸福，欲望和贪婪，毫无保留地给她。
　　原来最迷人的，是万般依恋的眼神。
　　“漾漾，叫我倾倾。”
　　林少安心跳斐然，又一次怜惜地吻落她的唇：“倾倾……”
　　她听了话，却不乖巧，也不管容倾受不受得住，还在她耳边缱绻反复：
　　“卿卿。”
　　容倾听懂了她重复一遍的意味，脑中一震。一切恍然在一瞬间中止，空白片刻，终于缓缓落入完满。
　　周遭的空气似乎前一秒还是空寥的，此刻却不可思议地在心间充盈着。失而复得的喜悦，冲昏了头脑，湿润了心头，也让泪水失控掉落。暂且无法平缓的气息让她的声线颤动，却愈发妩媚娇柔：
　　“漾漾，再抱抱我。”
　　这一刻，林少安把她抱得很紧很紧。
　　蜡烛灯芯摇曳，柑橘味道愈发浓郁，一切再归于平静。
　　林少安一改又回小绵羊的模样，乖巧地趴在她怀里，想把刚才的无礼的自己撇得干净，享受着容倾如初的温柔。
　　容倾当然宠着她的小孩，对她刚才的轻车熟路闭口不谈。低眉看她，抚顺她鬓角半干的头发，亲吻她的额头和脸颊。
　　其实她也很感激，林少安学习很认真，知道哪里该轻哪里该重，再忘我也没有半分粗暴。她会在她最无助的时候抱住她，会在她紧张僵持的时候提醒她别忘了呼吸，却又会在她快受不住时，给她最终一击。最后，还成熟地帮她擦抹干净一切狼狈。
　　这一阵海风，让她们缓了很久。
　　林少安贪恋从未有过的余温，想就这样睡去，猛然间又想起那个带锁的盒子，终还是放不下，掀了被子跑去客厅包里翻找来钥匙。
　　一次尝试，真的听到“啪嗒”一声开锁响声时，还有些受宠若惊，回眸问声：“我可以吗？”
　　容倾撑着还有些软绵的身子坐起，浅笑点头。
　　那是一个陈旧的木盒子，上头雕刻的花纹已经磨平不清了，锁却被打开的很自如，不像尘封很久的样子。
　　一枚千纸鹤和三块五毛钱。
　　一支钢笔，刻着“不负少年意”。
　　一张便利贴，写着“倾倾”。
　　林少安只觉得五雷轰顶，避开了视线，生怕眼泪滴进去，糟蹋了容倾的珍宝。
　　她背身控诉：“你果然把我的喜欢偷走了。”
　　容倾嫣然一笑，足尖点地，下了床。从身后抱她入怀，她却转过身来一把头栽进容倾怀里，没有什么还能表达得出口的话，只剩下好不容易发泄出来的哭泣。
　　容倾轻拍着她的背，安抚：“这些本来应该放在我的房间的，我是觉得把关于你的东西放在一起，总能拼凑一点你的味道。”
　　林少安泣不成声地问：“你睡得好吗？吃的好吗？生病的时候都好好吃药了吗？”
　　容倾没有回答。
　　而后，她退开了些，忍住泛红的眼眶，好好看了看林少安的脸，指腹轻轻摸过她的眉毛，眼睛，嘴唇，亲吻了她满脸破碎的泪痕。
　　声线里，是欲望满足后的倦怠：
　　“漾漾，谢谢你把这个房间的味道填满了。”
　　“谢谢你，把我填满了。”


第129章
　　十二月的风已经凛冽得不像话， 吹了一整夜，到早晨才念念不舍地跟着海水退去。
　　阳光已经透过白纱窗帘照亮了桌角，林少安才美滋滋翻了个身， 懒洋洋伸了伸腰，打了个满足的哈欠， 迷迷糊糊睁开眼。
　　即便是在这个房间过的第一夜，醒来时的味道却是熟悉且心安的。
　　时针走到了八点，天空显然已经大亮了，半透的窗帘给房间余下些朦胧温柔的光。飘窗上摆了个矮脚小木桌，一台笔记本，一杯还剩一半的冰美式。
　　容倾已经回完了早晨第一封邮件，慵懒地倚靠在窗边，低柔地侧望向窗外， 好像思绪万千， 又好像什么也没在想，只是放空。
　　睡裙外的披风欲盖弥彰， 把那娇媚傲人的身材藏匿地越发引人遐想。长发外层的蓬松透过来微亮的光，发尾弯起松弛随性的弧度，和她嘴角的笑意一般。
　　林少安醒了有一会儿了， 睁着雪般亮晶晶的大眼睛就这样侧身望着， 默默不声张。
　　但容倾还是发现了她， 回眸一笑， 白皙如雪的脸上还微微泛着些慵倦的桃红， 桃花眼一弯，依然风情如昨。
　　她起身落脚， 提了提肩上的毛毯，一步一娇柔地坐落在床沿， 还不忘俯身给她一个早安吻，揉了揉她的头发，才温声问她：“睡得好吗？”
　　林少安心里的丛林被惊起一群鸟雀欢飞，羞红了脸往被里藏了藏，点头。
　　“倾倾呢？睡得好吗？”
　　容倾眉间轻蹙，微笑着沉默。
　　她醒得很早，确切地说，是和过往无数个夜晚一样，从噩梦中惊醒时，天都还没亮。
　　被上一段感情重伤留下的伤疤，平日里看似总是无形的，每到她动摇时，总会用一阵痛猛烈又生硬地提醒她，不该再沦陷。
　　好在这一晚醒来时，她不再是一个人，不用再独孤地强忍着骨子里的痛觉，在仅存的思念的温度中度日。
　　林少安神色一凝，从被窝里爬起来，满眼关切：“又做噩梦了吗？”
　　容倾抿住唇，有些犹豫。
　　她不敢告诉林少安，这个噩梦里没有拳头和怒吼，没有摔碎的啤酒瓶和孩子无声的哭喊。
　　是一座座迈不过去的门槛，是一条条布满荆棘的道路。是生母临终前依旧不放心的泪眼，是父母不忍责骂却默默失望的眼光。
　　是恋爱中捉摸不定酿成的后怕，是失恋后肝肠寸断落下的病根，是遗忘了多年，依旧会在某个时刻想起，把心里好不容易建起的信念摧毁得面目全非的余震。
　　是欢闹人群中，忽然仓惶松落的手。
　　是少年眼中，终究被世俗泯灭的光。
　　她曾经历过的那一切，她都不敢告诉林少安。
　　她摇摇头：“没有，我也睡得挺好的。”
　　眼眸一弯，眼尾已经看得见岁月留下的一缕轻纹。但岁月待她仍是温柔的，除此之外也再无其他了。
　　林少安看着她眉眼中片刻的迟疑，便了然她睡得并不好，用双手温了温她的脸颊，又把额头贴上去试了试她的体温，察觉到一切正常，才安下心几分。
　　“倾倾，毫无保留的爱，不仅仅是分享，也要有分担。”
　　容倾眉稍一惊，林少安眼中早把一切看穿，让她无处可藏。她只好颔首，沦陷在她怀间温度里，轻柔点了点头：“知道了。”
　　林少安望着她低敛的面容，心间一软，忍不住在她脸上落吻安慰。
　　晨间温柔的光晕落在她们脸上，在鼻尖交错里忽明忽暗。臂弯双双攀附，不觉间又依恋在腰间颈后。
　　“倾倾，我好喜欢你。”
　　女孩用柔软的眼眸询问她，却撞得她心力一散。手莫名松了松，肩上的披风松散滑落，也无心去管。
　　她抬起眼来看她，婉拒道：“漾漾，我还有工作。”
　　林少安又贴了贴她的耳鬓：“不是说下午再去律所吗？”
　　海风又起，吹动了白纱窗帘。
　　容倾的矜持也被点破，无奈失笑，便顺了心意勾住了林少安的脖颈，无以言表，只点了点头。
　　淘气的鲸鱼一跃而起，惊得小鱼四处逃窜，引得好不容易平静下来的海平面雨落纷纷。
　　浪花一朵朵击打着岸边砂石，又羞怯退回，不甘心磐石毫无动摇，总是刚退回又涌起。
　　香薰烛光摇曳，照得房间里影子跳动得有些凌乱，被褥上一道道褶皱，额前汗水屡屡经过泛红的脸颊，在锁骨汇集。
　　容倾不知道二十岁出头该有怎样的耐力和心气，像陪那小孩坐过山车似的，过了一个弯，还有下一个。几次完满，却迟迟等不到不终止，她也有些力不从心了。
　　她几乎气若游丝：“漾漾，我快不行了。”
　　林少安抬头看她，露出着窃喜的表情，吻住了她的唇，稍稍加快了速度，把她带过最后一弯。
　　耳边几声，轻轻绵绵。
　　她早从那越来越失控，越来越柔软无力的声音里听出来，不肯停下，是想看她到底什么时候才肯定开口。
　　开口诉说她的脆弱，她的伤疤。
　　她拥抱着她，拨开她湿润的头发。容倾明明已经睡意昏沉，却依然希望她吻她，希望她抱紧她。
　　无可救药，她真的好爱她。
　　轻轻吻过后，她俯身迷恋着她破碎迷离的眼眸，拥着她说了句：
　　“倾倾，我爱你。”
　　容倾仿佛一点力气也没有了，双眼已经柔柔合上，呼吸浅浅，双唇微微一动，还是回应了她：
　　“我也爱你，宝宝……”
　　大都市的早高峰从凌晨六点就开始了，地铁站门口人满为患，来往的公交车里也呜呜泱泱挤了好多穿校服的中小学生。
　　容倾是有先见之明的，当初狠下心在市中心最繁华的商圈内租下了这套两居室。遇到限号或是碰上路况严重堵塞，大不了就步行半小时上下班。
　　今天没有限号，按理说出门时候已经十一点了，完美错开了早高峰，但容倾还是选择了步行，因为她的小孩说要接送她上下班。
　　林少安把她的包塞得鼓鼓囊囊，全程帮她提着也不让她看，也不知道偷偷放了什么。
　　“倾倾，前面有家花店！”
　　一个人赶路总是匆忙的，容倾来往多少回，也不曾注意过这家小小的花店。
　　林少安牵着她小跑到门口，一眼看中了那几只黄色郁金香，花语手册上记载，它寓意着自由，财富，神圣的幸福和胜利。
　　“倾倾，这个放在你办公室正好不好？”
　　容倾点头：“好。”
　　可惜包花人恰好不在，店员只会基本的裁枝剪纸，见两人也不像是游客，估计是在附近上班，便提议：“我们老板吃饭去了，要不你们下班时间再来？”
　　林少安思索一番，询问：“我们可以自己包吗？我想现在就送给我女朋友。”
　　容倾顿然心跳如雷，她没在乎店员是什么反应，不敢相信的目光只投向已经开始捣鼓怎么包花的女孩，眼眸随着心间一点点温润，鼻尖酸胀了很多次，是埋藏了许多年的委屈。
　　徐书凝曾对她说过，深情是需要时间去发现的，也许很多年后，她便会知道她有多爱她。她陷在这句话的魔咒里很多年出不来，以为只要时间够长，她就能明白徐书凝的良苦用心。
　　可是原来啊……
　　原来大大方方承认，是那么平常的一件事。
　　原来在那段过往里，她真的没有好好被爱过。
　　原来如果有个人真的爱你，就会忍不住大声告诉你，即便藏着不开口，也是润物细无声。
　　恍惚的时间里，林少安已经跟着手机查到的步骤包好了花。
　　“这样你拿去律所也不算招摇吧，要是别人问你，你就说客户送的也好。”
　　容倾笑而不语。
　　一手捧着花束，一手牵着她的爱人，两个人走走停停，才构成了浪漫。仿佛此刻已经是人生中最幸福的时刻，她难以想象这样的幸福感充斥一生是什么样的滋味，只是短短几分钟里，她就已经有了无数次想流泪的冲动。
　　林少安则高兴得很坦然，苦尽甘来，春种秋收，这一切都是那么自然。她步伐时常跳跃着，脸上总带着盎然春意，看看容倾，看看花，心里是无与伦比的快乐。
　　“倾倾，我没经过你同意就那样告诉别人，你会不高兴吗？”
　　“我看起来像有不高兴吗？”
　　容倾温声打趣她，而后又停下来理了理她的衣领，五味杂陈地看着林少安秋水般清澈的眼眸，揉了揉她的头发：
　　“我是怕你将来会受伤。”
　　林少安笑意收敛了几分，沉默片刻后，认真地告诉容倾：“不会的。从前我会大声告诉所有人我爱你，是初生牛犊不怕虎。未来我敢拼命挥洒，是因为我就是虎。”
　　容倾愣了片刻，满眼担忧融化成欣慰。哑然失笑，捏了捏林少安的鼻尖：“是啊，差点忘了，我的漾漾，是九八年的小老虎嘛。”
　　说完，捧着花向前走了。
　　林少安后知后觉，追了上去：“哎呀倾倾！人家没和你开玩笑！牵着！啊～牵手手～”
　　律所里依然是黑白灰的色调，临近午休，办公室里的还能有闲情雅致喝个咖啡，大厅里忙完手头工作的，就开始日常八卦起来。
　　“哎，你猜猜这次的玫瑰是谁送的？”
　　“我哪知道，敢追容律师的，估计又是哪位霸道总裁吧。”
　　“那我要好好查查这花多少钱，上次那玩意儿可是五位数一朵呢！”
　　电梯一格格上升，门一开，桃花眼抬起，又恢复了冷厉干练的模样。
　　小姑娘见了她，连忙怼了怼旁边摆弄着玫瑰的同事，点头示意：“容律师早。”
　　容倾侧目，微微一笑打趣：“不早了吧。”
　　小姑娘立马红了脸庞。
　　助理上前迎她，顺手接过她的包和怀里的郁金香：“容律，今天心情很好啊。客户提前来了，在会议室等，谭律已经过去了。”
　　容倾笑了笑，颔首：“帮我把花插起来，谢谢啊。”
　　“又是漾漾送的吧？”助理故意调侃：“这次不是丢掉了？”
　　容倾羞恼蹙了蹙眉，也没多想，直奔了会议室。
　　简短的面谈过后，出来时大家已经陆陆续续去吃饭午休了，她回到办公室，桌上已经是助理买来的冰美式，成堆的文件放在旁边，已然告诉她又是个忙碌的下午。
　　她还是给林少安回了个电话。
　　“到家了吧？今天估计不能陪你吃午饭了，我帮你点个外卖？”
　　“早就到啦，不用给我点外卖，我打包了麦当劳回来吃。嘿嘿……倾倾，你看看包里。”
　　容倾疑惑地起身去翻开包，才看见一个便当袋，打开来，里面是一个便当盒和汤杯。
　　“什么时候做的？”
　　还没打开，话已经问出了。
　　“你洗澡化妆的时候啊，我就知道你这个点开会，中午肯定没时间好好吃饭了，我看家里冰箱什么都没有，只能将就你一顿了。昨天生日也没好好过，晚上我补偿你好不好？”
　　容倾一边听着电话里的絮叨，一边打开饭盒。是蛋包饭，上头用番茄酱画了个爱心，还有些余温，汤盒不用打开也知道是紫菜汤，毕竟家里能打汤的东西，只有上个月小区物业连同鸡蛋一起送来的紫菜了。
　　说不在乎这些细枝末节的温暖，是骗人的。
　　律所里和她同资历的律师，大多都在这座城市扎根多年了，刚进所的年轻人里，也有不少本地人，每天中午都吃家里带来的盒饭，要么是爱人准备的，要么是爸爸妈妈烧的，打开来茶水间里总能闻到一股幸福的味道。
　　她在这座城市里没有家，和她一样轮转不停的人们，也自顾不暇，忙忙碌碌中，没有人会停下来关心她的吃得好不好，睡得好不好。
　　嘴上反驳着“留住一个人的心先要留住她的胃”这种老话，其实想来这句话反过来倒是成立的，如果一个人留住了你的心，怎么会不好好关心你的胃。
　　一口酸酸甜甜的蛋包饭，带着久违的暖意俘获了她的胃，自然而然的，也俘获了她的心。
　　惬意使然，便随口一问：“补偿我什么？”
　　林少安顿了顿，坏笑：“嘿嘿……你想要什么？”
　　容倾也不想意会得这么快，却难免地想到昨夜，又想到今晨，耳根红得迅猛，恼羞成怒：“林少安。”
　　“我没有！”林少安接得很快，简直是此地无银三百两：“嗯……对了，我下午能开你的车去趟超市吗？”
　　“家里的车你当然可以开，注意安全就好。不过你不带我一起去吗？”容倾好似漫不经心地问她，再解释道：“听他们说，和爱人一起逛超市是件很浪漫的事。”
　　林少安只在心里叹姐姐就是姐姐，她处心积虑的浪漫，就是远比不过容倾一句随口的话来的撩人。
　　“那我下班来接你，”她应得很腼腆，又撒娇道：“还有一件事，就是……倾倾，你能不能把玫瑰带回来放在家里呀？放在办公室我都看不到，那是人家第一次送玫瑰嘛……”
　　容倾眼眸还满足地凝望着桌上的花，一捧制成干花的野雏菊，一束养在水里新鲜的郁金香，忽然一顿：
　　“玫瑰？”


第130章
　　猛然起身的瞬间， 惊扰起桌上摆放的花瓶里一片水纹。
　　容倾突然想起什么，把手机夹在耳下，双手都腾了出来去翻找那张早就不知道丢到哪里去的卡片。抽屉一个个拉开， 才从一堆不重要的纸张下面找到，上头一句“生日快乐， 岁岁‘安’在”，一下子戳了心窝，油然而生一股慌张又愧疚的情绪。
　　“漾漾，我这边有点事儿，先挂了……”
　　“哦，好……”
　　那边话音刚落，人已经急匆匆出了办公室。辗转几个拐角，终于看见助理的身影， 见人正忙着， 想来让人家小姑娘再去把分出去的花收回来，着实有点强人所难， 便又止住上前打扰的脚步。
　　掉头直奔律师办公区，远远看着那些埋头苦干身影旁的玫瑰，心里悔不当初。
　　要是平时跟他们的关系不止于工作和点头问好， 要是当时没接那个恼人的电话， 看都没看卡片就让助理把花分了， 此时此刻， 也不至于这么窘迫。
　　要不算了吧……她想。
　　晚点等人都走了再来偷花， 明早就说是保洁收走了。应该也不会有人无聊到为了朵花去查监控，嗯……她又想。
　　深呼一口气后， 她还是破罐子破摔，选择了自己的做法， 直截了当地走上前去，就近随手拿起一支玫瑰：
　　“这花好看吗？”
　　个个青涩的面孔纷纷抬头，有些不知所措：“啊……好看啊！”
　　“容律，这次是谁送的啊？不会又是两万块一朵吧？”
　　容倾撇下眉眼一笑，又理所当然似的去收起临桌第二支。
　　“我爱人送的，借你们一天沾沾喜气，”她轻佻声线炫耀，露出着难得一见的孩子气：“收回来了啊。”
　　几人瞪大了眼张大了嘴对望一番：“容律？你什么时候脱单了！”
　　“是谁啊？客户吗？有钱吗？！帅吗！天呐！什么男人才配得上我们容律啊！”
　　“就是就是！不会是我们律所的律师吧？！”
　　这些年轻人总想从她们这样神秘感十足的高层身上找到一点工作以外的样子。律所里其他的律师，偶尔也会组个团建，带新人一起吃喝玩乐一下，容倾却少有参与，更别说主动发起。偶尔参与聚会总被调侃感情状况，她也都会故作一个神秘的笑意，一句“秘密”，就统统敷衍过去。
　　因而即便在新的工作地，她的传闻也如同在森林里放的火蔓延开来。有人猜她阅人无数，也有人猜她早就隐婚。甚至有人猜她未婚夫英年早逝，她才守着孤独，妄图用一生祭奠逝去的爱情。
　　所有传闻，她也略有耳闻，全当一个乐子，偶尔和明理聊起，总忍不住笑出声来。
　　只是笑声有多潇洒，夜晚回家的跟鞋声，就有多寂寞。
　　只有今天，她不再保密，抱着满怀玫瑰，含着满眼满足而慵散的笑意，摇了摇头，轻声回答着：
　　“都不是，有机再介绍给你们认识。”
　　她潇潇洒洒转身，留下的又是一片哗然，也没人再关注到手的玫瑰被收了回去这件事。
　　赶在太阳落下前，林少安同步完成了学校的课业，开着有容倾味道的小白车，一路哼着“love story ”的旋律，到了律所楼下。
　　不幸的是等待途中，她收到教授一段语音的批评，指正她上周的文书中，有个数据记录不精确。
　　“对不起詹教授，我马上修改。”
　　立即翻阅文件资料，重新修改提交，再关上手机仰身一叹，一路的好心情，就像被停车场瞬间吞没的阳光一样，被吞没在冷暗里。
　　不远处电梯门开了，跟鞋声旁声控灯亮了起来，也照亮了昏沉的眼眸，她正身探头一望，脸上又浮现出一抹笑意。
　　“倾倾，你把花带下来啦。”
　　她双手扒在车窗上，耷拉着下巴抬着眼娇声问。
　　容倾浅笑，走近了弯腰悄声应她：“那当然了。”，而后笑意一浓，全然不提过程，理不直气也壮地走向了副驾驶。
　　“怎么样，下午都还顺利吗？”林少安日常问候一声，接过花放置在后座，拉了拉容倾的手。
　　“嗯，都顺利。”容倾软进靠座里，握紧了她的手，眼眸里的光晕也跟着柔软缱绻：“你呢？”
　　“嗯……挺好的。”林少安点点头，刚才受影响的心情，让她下意识躲避了目光，回答地有些心虚。
　　容倾始终望着她的目光微微转晦，停顿片刻才笑问：“国金一楼有家很大的花店，我们挑几束把家里装点一下怎么样？再去逛逛你喜欢的那家零食店。哦对了，你前两天电话里不是说现在很流行开盲盒？我查了一下，国金三楼就有那个牌子的门店，可以多买几套回去，反正电视柜上还空着。”
　　林少安心间一软，蹙眉一笑。打趣道：“多买几套……那个可是很贵的呢！”
　　“赚钱不就是为了花吗。”容倾瞥眼，扣上了安全带。
　　商贸圈呈现的繁华总是最诱人的，透亮的玻璃，金色的镶边，浓烈的香薰味道，来往精致的人群。
　　林少安常常跟着容倾出入这样的地方，大学以后偶尔也会跟朋友来，消费一杯奶茶，一顿饭。
　　进店才发觉，刚才说贵不止是一句打趣。盲盒一个五十九，一套十二个就得七百多，容倾把她喜欢的哈利波特系列，迪士尼系列，还有目光停留过的，社交网站上点赞收藏过的，全部装进了购物车，多到必须得先把它们搬回车里，再继续后面的行程。
　　林少安看到容倾又为她破费，有些后悔跟前几天电话里跟她提起这个玩意儿，还毫无收敛地讲得那么兴奋，也不管人家感不感兴趣。容倾那么简单成熟的人，怎么会喜欢把这些花里胡哨的幼稚玩意儿放在客厅。
　　还没从愧疚中缓和，容倾又带她去了楼顶花园的餐厅吃晚饭，这是她和朋友曾看了菜单价格就望而却步的店，容倾却能毫不犹豫地点完菜，还为她加了奶茶和甜点。
　　“怎么了，是不是累了？”
　　林少安努力重振状态，摇了摇头：“没有。”
　　容倾低垂着眼含笑，一副了然于胸的样子：“某个小朋友自己说过的哦，除了分享，也要分担。怎么了，怀安那边又遇到问题了？”
　　“不是，”林少安摇了摇头，坦白道：“就是上周写合同，有一个数据没有精确到小数点后两位，影响了统计结果。”
　　容倾听后放下了刀叉，问道：“客户那边投诉了？”
　　林少安摇摇头：“没有，老师发现了，给客户之前改了。”
　　容倾温和一笑，给林少安盛了碗汤递去：“那就没有造成实际损失，你还担心什么？”
　　林少安手里的汤勺一动不动，沉默不语。
　　容倾安慰道：“每天那么多文书工作，犯错也是难免的，下次注意就好了。”
　　林少安依然觉得沮丧：“可是倾倾就不会犯这种低级错误。”
　　容倾笑了笑：“人都会犯错的，这两天我就犯了个很严重的错误，你不知道而已。”
　　林少安抬头，担心道：“什么？很严重吗？”
　　容倾笑容一深：“都解决了，放心吧。”
　　说起来，把林少安接回家的前几年，这个小孩都是不敢犯错的。小小的她活在周子扬的阴影里，每天都过得提心吊胆，不小心撕破一张纸都会忽然屏住呼吸，吃个饭都生怕落后，要是不小心砸坏了一只碗，都会吓得涨红了眼，又憋着眼泪不敢哭，直到被大人温柔的抱住，才会松懈下僵硬又怆惶的神情。
　　明柔或许是最好的对比，在爱里长大的孩子，那怕天天听着家里人嫌弃，也从来不放在心上。
　　而林少安布满伤痕的世界，好像只要落下一点砂石，就会天崩地裂。
　　(m)(o)
　　原来这个小孩，到现在也是怕犯错的。
　　容倾自然是比任何人都能感同身受的，心疼着起身去坐到林少安身边，抱她入怀，不顾大庭广众，亲吻了她的脸颊，在她耳边轻轻告诉她：
　　“漾漾，小错误就让它过去，不要内耗自己。就算是犯了天大的错，就算被责怪，被抛弃，我也会一直站在你身边，陪你一起顶着。”
　　林少安心一半如擂鼓，一半被安抚。看着周遭异样的目光投来，脸上越发滚烫起来。
　　“倾倾，有人在看我们……”
　　容倾紧了紧怀抱：“那怎么办？我总得先顾好了你，才有空顾他们。”
　　林少安不禁扬起了唇，软甜一声：“我记住啦。”
　　容倾满意地松开，一改目色，回头风刀霜剑般一瞥，吓得那桌盯着她们的人连忙低了头。
　　林少安不忍噗嗤一笑。
　　林少安的心事不止那一件，她珍惜地吃光了盘中所有的美食，而高消费地段，贵得自然不仅仅是白菜牛肉。
　　也许因为以前还有妈妈给的伙食费，又或许因为身份的转变，她对经济悬殊的在意被无限放大了。
　　一楼的花店比路边小店品种多了不少，价位也贵了不少。容倾不会关注到每朵花十几块钱的差距，林少安却难免在意，翻了翻手机里的余额，心不为地提了一点。
　　“缺点粉色……”容倾挑挑选选，手上已经捧了不少，看见林少安身旁的花开得正好，便扬了扬眼神：“漾漾，那个帮我拿几枝。”
　　林少安接到示意，只拿了一只，看了眼容倾的眼神，才又犹犹豫豫拿了第二枝。
　　买单的时候，她抢着付了钱，幸好没有超额，才不至于让她更窘迫。
　　容倾不动声色，带着她抱花回到停车场，后备箱又一次开合，大功告成似的拍了拍手上灰：“走吧，去超市。呀……还有半小时就关门了。”
　　林少安看着车里为她填满的礼物，却没有觉得轻松。
　　“倾倾，你今天花了太多钱在我身上了……”
　　容倾面色一沉。
　　她其实早有察觉，没有点破，甚至变本加厉地消费，是想用行动告诉林少安不用在意。
　　她靠着后备箱，看着垂头丧气的林少安，整个报复似的心态才平静下来。
　　思索后说道：“漾漾，有件事情我应该告诉你。”
　　林少安抬起头来，等她继续说下去。
　　容倾迟疑片刻，想了半天怎么开口：“其实……去年我病了一场。也因为这个原因，我去做了遗产公证。”
　　林少安眉眼一惊，没想到容倾会主动谈及那次大病，即便是轻描淡写地带过。更没想到她去做了遗产公证。
　　“倾倾……”
　　她如鲠在喉。听不得那两个字，也回忆不得在重症病房在巨大的无助和绝望感，眼眶蓦然红了。
　　“没什么。就是想告诉你，不要在意我们之间暂时的经济差距，我的就是你的。”
　　“可是……”
　　容倾打断了她：“你从小就会把家里人在你身上花的钱都记着，总是想着给大家买礼物偿还。不把别人的好当作理所当然这当然很好，可是漾漾，你能坦然地接受你妈妈的生活费，为什么不能坦然的接受你明妈妈给你的零花钱呢？就算其他人不能和亲生父母等同起来……那我呢？你的分寸感也要用在我身上吗？”
　　林少安咬紧了唇沉默一阵，像个做错事的孩子。
　　“不是分寸感……我是害怕我们之间差距太大了……”她有些哽咽：“对不起，第一天就惹你生气了。”
　　容倾被这个莫名的道歉梗住，力不从心让她觉得有些挫败，甚至失落。
　　“漾漾，如果你过分在意我们之间因为年龄造成的差距，那只会无限地把这个差距拉扯得更大。你能明白吗？”
　　林少安低下了头，忍不住啪嗒啪嗒落了泪。
　　容倾叹了一声，不是疲惫于从下班到现在一直在宽慰林少安的敏感多虑，只自责没有处理好这个问题，摸了摸她的头，声线也变得有些低落：
　　“先上车吧。”


第131章
　　天色渐晚， 载满礼物的小白车没能如愿载着欢笑，一路沉默着穿过瞬息万变的霓虹。
　　不久两人进了电梯，购物袋在封闭空间里沙沙作响， 花香很快充盈身旁。林少安从久静里听到一声不寻常的呼吸，才转头看向身旁人。
　　“怎么了？不舒服吗？”
　　“嗯， 心脏有点难受，”容倾又深呼吸了一口，蹙了蹙眉，柔声细语中带了些疑惑：“怎么回事，今天也没喝多少咖啡。”
　　林少安神色一慌，正好电梯停稳，连忙接过容倾手上的购物袋，费力抬起挂满东西的手扶着容倾， 有些焦急：“我都说你别提那么重了， 快进去休息一下。”
　　屋子里灯光一亮，容倾便愣住了。
　　茶几上铺满了小零食， 中间摆放着一个未开封的生日蛋糕。
　　家里一贯整洁，看不出什么打扫的痕迹，但之前空白的墙壁上， 已经挂满了大大小小的相框， 里头的老照片还来不及看清， 就已经带着回忆里的海风吹拂而来， 乱了眼眸里的阴郁， 也乱了本就不定的心跳。
　　“你先坐一下。”
　　或许是关心则乱，林少安此刻无心看容倾对自己精心布置的反应， 丢了手上的袋子，就连忙去书房里翻找些什么。容倾的眼神被她仓促的身影牵扯了几秒， 就又回到照片上。
　　她没太注意自己曾经是也如何的青春过，只看着那个一点点长大的小孩，夏天在海边玩沙，冬天带着小尖角帽玩雪，秋天低着头踩落叶，春天捧着花笑得合不拢嘴……
　　无论何时何地，无论哪年哪月，无论正在做着什么让人高兴到忘乎所以的事，那只小手，始终拽在她的衣角上，没有放开。
　　也许林少安记得很清，但容倾已经忘了，自己是什么时候愿意牵住这个小孩的手。可能是小孩子天生就有让她卸下防备的能力吧，也可能是知根知底给她的心安一直都在，牵手也只是水到渠成，自然而然发生的。
　　就像爱上她一样。
　　她也已经无法分辨是什么时候爱上，所谓是“情不知所起，一往而深”了。
　　“倾倾，来测一下心率。”
　　林少安匆匆忙忙才弄好仪器，为此还把桌上精心用零食摆好的爱心弄乱了。
　　容倾回眸一惊：“你怎么知道家里有这个？”
　　她其实想问，林少安怎么知道她需要时常监测心率。
　　林少安随口一答：“收拾的时候发现的。快，手给我。”
　　其实就算不问，容倾心里也基本了然了，除了这个小孩，谁还会带着小尖角帽日夜守在她的病房前，又悄无声息的走掉。
　　她浅笑：“我的小朋友，从小到大都喜欢偷偷摸摸来看我呀？”
　　林少安低头卷着容倾的袖口，顿然停了下来。悄悄摸摸抬眼偷瞄一眼，脸一下刷红，皱起了眉头。
　　“才没有……”理不直气也壮，是跟容倾学的：“什么时候偷偷摸摸看过你了？”
　　容倾低眉含笑，望着她不说话。
　　“倾倾，你有点心率不齐哦。还是睡得太少了……律师这个职业没办法规律作息，我明白，但以后尽量别让自己那么累好不好？”
　　林少安心里头依然沉重，说到这里，也觉得难让容倾改变这么多年的工作起来就不要命的习惯。
　　她握了握容倾的手，依然没敢抬头，语调却骤降成严肃：
　　“容倾，这些话以前我也总是叮嘱你，可我也知道，大人是不会听小孩话的。那现在，我能以女朋友的身份命令你吗？命令你健健康康地陪我一辈子。那样的事，我真的不希望再发生一次了。”
　　容倾依然一副气定神闲的浅笑，不动声色的望着她。仪器却监测到心跳忽然的异常，数值拉高了不少。
　　她哑然一笑，忍不住把林少安裹入怀里。
　　也许笑林少安一本正经的样子太过可爱，也许在笑自己稍不留神就被打动的心太没出息。
　　“谁说大人不会听小孩的话呀？你从小到大，那句话我没有认真听了？”
　　林少安想想也觉得是，嘟嘟囔囔一声：“那现在我说的，你听不听嘛……”
　　软绵的声音弄得怀间轻颤颤的。
　　“看你那么乖，那我只能遵命了。”
　　林少安红扑扑的脸被迫柔蹭在容倾怀间，变得越发滚烫，恼羞成怒：“人家没开玩笑……”
　　容倾从来如此，心里的比嘴上的更沉重。有些决定明明已经刻骨铭心了，也愿意一语带过。拉开些距离看清她害羞的脸，臂弯又舍不得放开，依然搂着她。
　　“我知道。”
　　林少安一抬眼，自然是遭不住这样近距离的对视，红唇点在白皙如雪的脸上，像雪地里藏着的樱桃一样诱人。
　　没忍住抬了点头，在那红唇边蜻蜓点水似的亲了一下，就慌乱低头把目光逃窜开。
　　容倾一惊，柔声笑话她：“今天早上折腾我的时候，怎么不知道害羞？”
　　“……”
　　林少安仿佛听见自己两耳噗嗤一下冒出热气，头顶直冒烟，整个人晕乎乎的。
　　容倾轻柔哼笑两声，指尖一勾，抬起了她的下巴，回应似的吻了她的唇，也只轻轻一啄。
　　目视着她的双眼：“漾漾，你也要答应我。我们都不要再让瞻前顾后，耽误相爱的时间了。好吗？”
　　林少安大脑一片空白，咬住了唇，乖巧地点了点头。
　　容倾欣慰一笑。
　　其实她能理解林少安的多心，抛开那几年周子扬带来的惨剧不谈，在五岁之前，年幼的她或许就已经从辛劳工作，业余还要开出租改善生活的父亲身上，看到了贫穷的辛苦，也明白了金钱的来之不易。
　　即便现在衣食无忧，那个要个棒棒糖都得看父亲愁眉脸色的小孩，却依然留在了骨子里。
　　所以她又说：“不过今天是我该道歉，我太着急了，没有体谅到你的心情。可是我们都好几年没见，在怀安那几天也是匆匆忙忙的。你也要理解我，太想把这三年都补给你的心情。”
　　林少安这才有些回神，余光里，客厅里堆放的购物袋没有开封，鲜花紧簇地放在一起，也没有人有心情去布置。
　　容倾那么用心地记住了她的喜好，甚至为此做了功课，满怀期待地等她到来，她却给了她这样的回应。如果她能大大方方的接受现实，她们回家的一路上就不会有那样微妙的隔阂。
　　那句“越在意差距越会拉远差距”，她好像领悟了。
　　她总会追上来的，只是时间问题。
　　两个人的钱放在一起，一部分用来年轻挥霍，一部分留存老年保障，又何必在乎哪个时间段花着谁的钱。
　　“嗯……”她觉得她才该为刚才的所作所为感到愧疚：“倾倾，我们没有吵架，对吧？那就不用老是说抱歉啦。”
　　容倾心软地看着她，笑而不答。
　　而后只是摸了摸她的脸，眼神低低柔柔依恋着她的气息，慢慢靠近，在分毫距离里念着她的名字，轻声软语地请求：
　　“漾漾，再亲我一下。”
　　与其说是请求，不如说是命令。
　　林少安无从拒绝。
　　晚潮初落，残日漾平沙。是这个意思。
　　容倾从来都没有表现得失态，从昨夜至今，她总是从容地接受着她给的一切，痛的，柔的，小火慢炖的，一追一停的，都甘之如饴。
　　如果不是心率检测仪发出了滴滴滴的警报声，林少安真的会以为心里小鹿乱撞的，只有自己而已。
　　“不要紧吧？”
　　她还是吓了一跳，担心地退开来查看容倾的脸色。
　　那面容微微桃粉，眸子里水雾缭绕，分明是兴致正浓。眉间又微微蹙起些被打断的不悦，低敛一瞥，擅自松掉了手腕上的绑带，而后继续搂紧了她索吻。
　　不懂人情的蠢东西，怎么指望它听懂她的心率。
　　等绵长的吻结束，雨水也打湿了花林。却双双克制下来，纵然再是久别重逢的喜悦，也不会把多年隐忍的如此挥霍。
　　林少安这才回归正题，在满堆零食里翻找出一本月白蓝的书。
　　容倾了然里依旧有些惊喜：“这就是你提过的，《愿予倾心》？”
　　“嗯，听了你的建议嘛，只给你看。”林少安努了努嘴，故作委屈：“怎么办呀，倾倾，我一个马上要冉冉升起的写作新星，被你耽误了呀！”
　　“你写了什么我不清楚？那是能给别人看的？也不看看我以前给你圈了多少错别字。”
　　林少安反驳：“那之前给你看的，肯定都是能给你看的，那还很多我暗恋你的日记你没看过呢！这三年的你也没看过……”
　　“我都没看过，就更不能让别人看了啊。”
　　容倾抢了过来，对着封面左看右看，满是爱惜。然后小狗藏食似的，拿进书房里收藏了起来，企图今后的每一次翻阅，都要在林少安不知情的时候。
　　再回到客厅时，灯光忽然暗下，意料之中的，林少安为她点好了蜡烛，一边唱着生日歌，一边牵着她走到了蛋糕边。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐。”
　　林少安抱住了容倾，告诉她：
　　“生日歌里四句快乐，是祝你一年四季都快乐。倾倾，三十六岁快乐，以后每一年，都要快乐。”
　　“非要提三十六这个数字吗？”容倾轻错开怀抱，有些怅然：“可能因为有明理在吧，我一直都觉得老去好像也没什么可怕的。可是这两年，也许是年纪真的到了吧，也许是是因为对你有了奢望吧，我真的有些害怕衰老了。”
　　林少安缱绻的目光缠着她低落的侧脸，越发心生怜惜。也许不该强求她吧，她再厉害，哪里又能决定生老病死。
　　“倾倾，不用怕。你老一岁，我也老一岁，我们还是会和现在一样。你依然会很美，我依然会爱你。”
　　她最后吻了吻容倾眼角不忍掉落的泪：
　　“我爱你，很爱很爱。”
　　那本日记没有至此完结，在就今过去很多很多年后，容倾才在林少安只为她续写的文字里，看到了今夜留下的一段话：
　　“致老去的容倾：
　　如果日渐苍老是无法改变的事实，就坦然的接受它，像你从前一般潇洒。即便有了我。日子还长，我笃定哪怕到了八十岁，我也依然会每天都想和九十五岁的你接吻。我们赶不上时光流逝，那就让我吻尽岁月将给你留下的每一道皱纹，直到失去全部力气。
　　别怕，倾倾。我的爱人。
　　你老了也依然美丽，而我也依然爱你。
　　活着的时候，我们不要再有生离。如果有朝一日死别，若真是你先走，我也一定白发苍苍。那就去做你的守墓人吧，替你扫扫雪和落叶，再给你讲讲人间的事。
　　别怕，倾倾。我的爱人。
　　我不会让你一个人等待太久，下辈子依然爱你。
　　林少安
　　记于2020年冬。”
　　容倾终被她说服，像从前大大方方迎接自己的三十一，三十二，以及过往每一岁一样，怀着感激的心，与自己的三十六岁和解。
　　她吹灭了蜡烛，许下心愿——
　　“岁岁安在，岁岁‘安’在。”


第132章
　　或许这世间没有什么事， 比清晨醒来看见爱人酣甜的睡颜更能让人感到幸福。至少容倾此刻是这样想的。
　　那边的床没法睡了，昨天两次不克制，把床单弄得很很狼狈。昨晚她们是在她的睡房里相拥而眠的， 林少安几次想使坏，好在都被她制止下来， 不然大冬天的，她真的不知道要怎么洗晒两床被子。
　　此刻林少安趴在她怀里，清晰地让她感知到她比儿时更有份量，无论是在怀中，还是在心里。
　　想到昨天昏昏欲睡间，还看见昏黄台灯下，林少安奋笔疾书的模样，此刻即便过了平时起床的点， 身上也因为一动不动有些僵硬酸痛， 也不忍心叫醒她。
　　可是怎么办呀，再贪恋， 就要误事了。
　　今早可是有个很重要的晨会，还有万千写不完地合同。容倾看着墙上挂钟一分一秒过去，只觉得头疼。
　　她怎么能睡得跟个小猪猪一样。
　　容倾微微侧低下头， 亲吻了林少安的额角， 揉了揉遮住面容的碎发， 轻轻拍了拍她的背， 力度轻到分不清是想唤醒， 还是哄睡。也许她自己内心都还在游移吧。
　　但林少安很体谅地给了点动静，没搞清楚状况， 就哼哼唧唧闭着眼往她身上抱。
　　“好好好，”容倾连忙裹紧她， 心软着安哄：“再睡会儿，再睡会儿……”
　　怀中动静便又安稳下来。
　　一时的贪睡，换来的是家里一顿哐当乱响的匆忙。
　　林少安把便当交到容倾手上嘱咐的时候，语速几乎是开了二倍速：“这个便当是早饭，保温的，等你开完会肯定还是热的，不要留到中午，中午我来给你送饭。记住了吗？”
　　“好，我知道了，”容倾匆匆忙忙接过来，手上同步解了安全带开了车门，语调急促却轻柔：“走了。”
　　林少安毫不耽误地也开门下了车，追上去：“倾倾，再抱一下。”
　　容倾被她逗得无奈一笑，又踩着高跟鞋匆匆忙忙转过来给了个拥抱，亲了亲脸颊：“中午见，开车小心啊。”
　　林少安心满意足，甜甜挥了挥手道：“好！拜拜～”
　　大厦前厅两个小姑娘远远看着，窃窃私语。容倾也无心去管，抢着最后一秒挤进了电梯。
　　“容律师早。”
　　“早。”
　　几个年轻律师跟她问过好，也低头嘀咕着：
　　“是有晨会吧？容律一般不都是提前十五分钟到吗？今天怎么踩点来了？”
　　“哎呀不是谈恋爱了吗？正常正常。你看她容光焕发的样子，昨晚估计……嘿嘿嘿……”
　　“啧！瞎说什么！小心被容律听见了！快快快……开会了……”
　　这两天真正用爱人的视角亲近了容倾的工作，林少安才知道为什么十个律师八个都有胃病。一整天昏天黑地的忙碌，在她看来能坚持下一周都是王者，容倾却日复一日了好多年。
　　而她能做的，不过是顾好容倾的一日三餐。
　　这种宿命感似乎从六岁半的时候就已经定下了，她们的相遇，也是从容倾决心要顾好她的一日三餐开始的。
　　除此之外，庆幸她也学了法律，在家里的时候，能帮容倾分担一些繁琐的文书工作。就像小时候容倾帮她分担她不喜欢的家庭作业一样，虽然常常被徐老师抓包，害得容倾也要跟着挨批评。
　　不过几次被抓包后，容倾的字迹模仿得越来越像她了。
　　她就是那么不守规矩。
　　不守规矩地骗她多亏她照顾“黑的”生意才很好，不守规矩地骗她做她的小美食家，不守规矩地骗她律师费只要三块五毛钱和一只千纸鹤。
　　不守规矩地亲吻了她的伤疤，不守规矩地带她回家，不守规矩牵起了她的手，不守规矩地爱上了她。
　　所以那个大事小事都要翻字典核对的，一板一眼的小孩，毫无抵抗地爱上了这个大骗子。
　　还说要爱一辈子。
　　快乐的日子总是瞬息间消磨，到了年末，林少安留在鹤城的日子也屈指可数。
　　“倾倾，今年我们是不是可以一起回家过年了？”
　　她收拾好三天的行李，准备回学校完成期末总结后再折返。
　　容倾却帮她带好了过年的衣服，沉默一阵才开口：“漾漾，我还是不回去了，你替我好好陪陪爸妈，还有明柔，结婚后我也一直没去看看她过得好不好……”
　　林少安顿住片刻，看着容倾低垂地侧脸，越发黯然无光，便放下手里的衣物，起身到她身边，搂着腰依尽怀里撒娇。
　　“倾倾，你不回去我也不回去了，我陪你在鹤城过年吧？”
　　容倾面露难色，她很想私心把林少安留下，可自己对家里已经亏欠很多了，怎么舍得再让团圆多一个缺口。
　　还有艾茜那边，她要怎么解释，林少安又会有多为难。
　　思前顾后，还是回绝了她：“漾漾，爸心脏不好，妈年纪也大了。我不想委屈你，可是我真的不知道怎么开口，跟他们解释我们现在的关系。”
　　林少安争取道：“我们可以不说，就像从前一样，没关系的，倾倾，我不会觉得委屈。”
　　容倾看向林少安，那双清澈的眼眸让她无比动容，也比任何稀世珍宝更让她想保护。
　　她当然知道理论上来说，暂时不对父母家人出柜，是最安全妥善的办法。
　　可是，在年夜饭的欢喜里，聚在沙发上吃瓜果看春晚的惬意里，在烟花炮竹陪伴下谈起家长里短间……她真的可以忍受，藏着心间浓郁的爱意，克制下随时随地都想亲吻拥抱的冲动，和林少安再隔着几个面孔相望着，硬演一出其乐融融吗。
　　就算这些她都能克制，在热闹里，无意对视上林少安的眼眸，看见那一瞬间无可厚非的落寞，她真的能忍住，不去心疼吗？
　　只怕会脱口而出。
　　只怕把一个好好的年搅合得乱七八糟，只怕家里老人受不了刺激，酿成难以挽回的损失。
　　她不敢再想下去。
　　心口一痛，出了一身冷汗：“漾漾，我做不到。”
　　林少安蹙了蹙眉，心疼又心碎。忍不住亲了亲容倾的脸颊。
　　她犹豫着要不要告诉容倾，其实她来之前就和妈妈摊了牌。说出来到底是让容倾宽心，还是徒添压力，让容倾自责自己不能有勇气回家面对。
　　想来，容倾的个性，后者一定占据更多。
　　但这样对比是不公平的，因为三年前她的妈妈就已经在学校那场闹剧中有了心里预设，三年间她虽然没有再提，也从来没有否认自己还爱着容倾。
　　况且因为年幼的那次抛弃，妈妈对她始终有无法言说的愧疚。这也让她有余地，在破釜沉舟想换取妈妈认可的同时，也做好了从今往后疏离来往的准备。
　　可容倾不可以的，她明白容爸爸和明妈妈对容倾的恩情，就像容倾对她的一样。如果容倾也可以对他们做到破釜沉舟，那就太无情了，那就不是她爱慕的容倾了。
　　所以她敬畏着容倾的畏惧，也尊重容倾的决定。
　　“没关系，家里那边慢慢来。你要是暂时不想回去，就不回去，我替你尽孝也是一样的。”
　　容倾点了点头。
　　好像也只能这样了。
　　夜深人不静。关灯前的克制没能如愿，油尽灯灭后，又是睡梦与清醒之间，沉醉的欢喜。
　　林少安学什么都快，不过几个日夜相隔，就已经从怯生生的试探，到越发熟能生巧。
　　她心疼容倾的秘密在过去的那么多年间，从来没有被人好好怜惜过，每每开始前，都会温柔亲吻。
　　骤雨彻彻底底地把街道洗过一遍，鱼儿引着溪水暖过冰冻的河。
　　林少安终于肯起身拥抱着她，一边吻着她的脸颊，指尖一边抚慰，或重或轻的，或深或浅的。
　　容倾也不再像第一天那样吝啬对她的夸奖，即便会忽然的颤抖，即便泪水总会不受控地掉落在枕上，香薰烛光摇曳着人影，也难为不随之律动。
　　她还是会几次气若游丝地告诉她：
　　“漾漾，我要到了……”
　　容倾相信着林少安，不会在这个寒冬，也让她如十几年前那样，苦等一整夜，等来了一生的告别。
　　可脆弱至极的瞬间，她还是有一念之差的恐惧和私心，手臂持着无力软绵的力气，不断攀着林少安的肩背，泣不成声：
　　“漾漾，向我保证，你还会回来。”
　　林少安心疼又无奈地一笑，吻住她的唇：“傻，我当然会回来。”
　　容倾怆惶地摇了摇头，眼泪不绝落下：“你发誓……发誓一辈子都不会丢下我一个人……”
　　林少安心间蓦然湿润，她想不到，容倾那么骄傲的一个女人，一个总是把妩媚风情挥洒自如，又从不留情的女人，有一天，怎么也会甘愿对她抛出自己全部的深情和脆弱。
　　到底是怎么可以做到，从她七岁至今十余年，每天依然能给她秘密开封般的惊喜。
　　“林少安一辈子都不会丢下容倾。”
　　她笃定地说。
　　也甘愿变得柔软，把从前那只小刺猬永远藏在心底，吻着爱人的泪痕，补充道：
　　“我用我的生命起誓。”
　　雪色映照着房间微亮，床头玻璃花瓶中的水几度荡起涟漪，花儿坚持了好些天，终还是凋零了一片，不声不响地落在白皙中微微泛红的肩膀上。
　　大概是知道往后又要熬过好几个寂寞的夜晚，容倾已经几度到了耐受的边缘，依然没舍得放手，也全然不顾身份转变给她带来的那一点点不适应的罪恶感，低哑的嗓音不息：
　　“漾漾，漾漾……”
　　她是她的漾漾，她最有权利给她幸福。
　　她凭什么不可以爱她，凭什么不可以享受她的爱。
　　幸福是她的应得的。
　　晨曦微露，花瓣凋零了好几片，林少安这才后知后觉，有些自责走之前没能给家里换上新鲜的花朵。
　　尽管万般不舍，她还是中途马不停蹄地去了趟怀安，又回了趟学校完成期末总结。
　　除夕将近，她一直住在城南家里，陪着容爸爸和明妈妈置办年货，包包饺子。
　　清欢市囊括了太多外地务工的人，融合了各地风俗，家家过年的习惯好像都不一样。大年三十，炮竹声从早上五点就开始热闹。妈妈家一般早上十点就吃年饭了，而明妈妈家是晚上八点。
　　林少安常常转赴两地，吃两顿年饭，以前明理还总是笑话她，过两个年，要长两岁。她倒是希望如此，这样她就能赶上容倾，哪怕先一步衰老。
　　今年，她也从城北奔赴城南，却没有停留太久，打包了两家的年饭，带了两家包的饺子，抓了把瓜子花生揣满了口袋，还不忘拿上特地从怀安买来的仙女棒，拖着大包小包赶去了机场。
　　“慢一点啊，好好劝劝容倾，工作别太辛苦。”
　　明宪初容宗黎和只以为是家人之间的牵挂，还欣慰着女儿没白养林少安这个孩子，特地开车把她送到机场，为此错过了最喜欢的相声节目。
　　明柔几次想从容倾嘴里套话，也没套出个所以然，看见林少安风尘仆仆地从鹤城来，又归心似箭地往鹤城，心里大概也了然了。
　　无心关注相声，也无心理会茶几上有人为她精心拨好的蜜橘，趁着丈夫给二老和林少安当司机的时机，追问一旁的明理：
　　“二姐是不是和少安在一起了？是不是呀！”
　　“姐！你到底告不告诉我啊？你是不是知道什么啊？”
　　“明理！”
　　明理见她越狗急跳墙，越摆出一副气定神闲的样子，如儿时般捉弄她，挑着眉一字一停顿地逗她：
　　“就不告诉你，大！喇，叭！”


第133章
　　除夕夜， 大雪。
　　晚间加班，容倾总喜欢把桌上台灯的光调成暖黄色。一方面为了疲劳一天的眼睛能不再受白炽灯的刺激，一方面也为了在“人走楼空”的景象里， 不显得那么独树一帜。
　　其实到除夕夜晚上也不剩什么急需解决的工作了，毕竟但凡讲点德行修养的， 都不会在大过年的给人添工作。
　　林少安的消息还停留在好几个小时之前，最后发来的是一句：“倾倾，我和妈妈在酒楼吃饭，手机快没电了，一会儿可能联系不上，别担心。我到家开机就给你发消息！”
　　她一字“好”，也是三个小时前回的了。
　　输入框里反反复复敲上几个字：
　　“到家了吗？”
　　“在干嘛？”
　　“很想你……”
　　最后都心烦意乱地清空了。
　　她一个三十好几的人，这么粘人家小朋友， 怎么说都有些没面子。
　　漾漾都说了一开机就发消息了， 再等等吧。
　　今年很奇怪，家里人没有给她打视频电话， 群里头也没有分享年夜饭，她反复刷新手机页面，只有密密麻麻送给她， 又好像和她不相干的祝福弹出来。
　　想到林少安半大点的时候， 见此还皱着眉头， 一半狐疑一半认真地问她：“倾倾， 你没礼貌啊？”
　　她也只是瞥了一眼， 关了手机：“嗯。”
　　她没注意到林少安当时的眼神，有种近似于推翻旧哲学的沉思， 只知道后来逢年过节，林少安再也不会抱着手机回消息发祝福， 一抱就是大半个小时。
　　而今，她倒是破天荒地一条条回复：“谢谢，新年快乐。”
　　桌上花瓶换上了新鲜的花，这几天即便林少安不在，她还是提早起床，好好吃了早饭，好好为自己准备了中午的便当，慢慢悠悠走路上班，路过花店看到漂亮的花，就随手扎一束。
　　可能不仅她影响了那个小朋友吧，小朋友慢慢长大，也在她对这个世界亦真亦假的态度里，注入了许多真心的喜欢，和坦然的在意。
　　眼看已经过了吃团圆饭的时间，家庭群和置顶聊天依然没有消息。
　　不得不说，容倾和家庭的关系是温暖却微妙的，温暖出于她任何时候都相信，家人之间不主动问候，也是相互记挂的。而微妙却是因为，在这样带着疑惑和一丝隐隐期待的时刻，她永远没有办法像明理明柔一样，一个视频打过去质问一句：“是不是把我忘了？”
　　提包准备离开，关灯出了办公室才发现，她那点微亮的光不是独一盏。
　　她给远离家乡的实习生买了机票，劝人回了家。又顺着光亮走到吸烟区，敲了敲门。
　　“不回家？”
　　谭松枝背身看着窗外，吐出一口烟雾，而后才转过身来：“回哪个家？”
　　容倾眸色一晦，想起来谭松枝没有什么兄弟姐妹，母亲前几年病逝了，父亲也找了新老伴儿。而她自己孑然一身，年过四十也没有一个稳定的伴侣。
　　谭松枝新卷起一支烟，嘲哄她：“你呢？把小孩安排回去了，自己孤苦伶仃啊？”
　　容倾沉默不答。
　　谭松枝哼笑一声，也不再逗她：“我晚点跟几个朋友一起吃饭，你要是没地方去，要不要跟我去喝一杯？”
　　容倾一听她还有朋友陪，放下心来，笑笑婉拒：“不了，万一漾漾今晚偷偷跑回来，我不能让她落空，得回家等着。”
　　“她说今晚上会回来？”
　　容倾心里一阵失落，摇了摇头。
　　“那你等鬼啊？真没出息……”谭松枝翻了个白眼，而后淡漠地看着容倾眼里泛起她从未见过的光亮，沉默了片刻，问道：“容倾，你没谈过什么恋爱吧？”
　　容倾少有露怯，眉头不禁一蹙，又虚张声势地挑起：“怎么了？”
　　“我可是提醒你啊，不要对爱情这种东西，抱有太大的幻想。”
　　谭松枝本以为这句逆耳忠言会让容倾动摇或不悦，不想容倾只是浅笑着看懂她眼中历经岁月的释怀，一半心疼，一半欣慰，依然满脸松弛地回应她：
　　“我知道。”
　　她想起漾漾很小的时候就说过，相信一个人会做什么不叫相信，那个人做什么你都相信他，才叫相信。所以她也不会受伤的，因为林少安来或不来，她都能理解。
　　爱情于她和林少安而言，本就是锦上添花，她不是因为幻想爱情才相信林少安的，是因为相信林少安，才对爱情有了幻想。
　　她没有跟谭松枝解释太多，只带着心里的偏袒温声请求：“年后漾漾可能会来咱们律所实习，如果分到你手底下，你可要公事公办，不许拿我和她之间的关系逗她。”
　　“啧啧……你看看你这护犊子的样子吧！不打算自己带啊？”
　　容倾趁机拍马：“那来都来了，当然要跟我们所最厉害的律师多学学啊。”
　　谭松枝不忍嗤笑一声，嘴硬，却又难免被她的甜言蜜语哄骗：“少来！”。
　　她望着容倾，有多担忧她未来可能会遍体鳞伤，就有多羡慕她此刻的全心投入。
　　要知道，这个年纪啊，这个年纪……她苦笑，不予评价了。
　　容倾马不停蹄地赶回了家，她知道心里那份隐隐的期待是来自林少安的，那个小坏蛋不主动联系，一定是为了给她一个大大的惊喜。
　　那点隐隐期待踏过一路的积雪，晃过万家灯火，等待着电梯层层上升，到了家门口时，已经达到了快承受不住的极致。
　　心跳有些加速，拿钥匙的手都有些发软，格外用了点力气才打开门锁。
　　屋里，却只有让她猝不及防的昏黑。
　　她站在门口，就只是站着。仿佛在等着林少安会忽然从哪里跳出来，重新补上这份惊喜。
　　她一定会忍不住红了眼，忍不住责备：
　　明明你该告诉我你会来，这样从我知道消息的时候，就会开始高兴。
　　可是你怎么什么都没说，没说你会来，没说新年快乐，没有开着灯在家里等我，甚至，到现在也没有跳出来抱住我。
　　长久的等待和沉默里，楼道的声控灯熄灭了。容倾萧条的身影站在原地不动，眼前，身后，都是黑暗的。
　　理智上，她当然相信林少安今天来或不来，她们之间都不会改变什么。只是她自己都毫无察觉的，对林少安有了许多“小女人”的心绪。
　　这个世界对女性的要求太苛刻了，就好像职场女性就必须是个“强人”，“大女主”就不该有过多的感性和心软。好像像她这样在职场里如鱼得水，杀伐果断的女人，永远不会，也不应该在此时此刻泛起孩子一般的委屈。
　　她才不顾那些。
　　当脱了高跟鞋，换上家居服，卸下妆容，窝在沙发里，她也只剩下一颗柔软的心，每时每刻，都期待一个拥抱，一个吻。
　　从前如此，而今更是。
　　只是从前不肯承认，今天认得很彻底罢了。
　　她打开春晚，不死心地刷了刷手机，终于看到家里人二十分钟前发来的未接视频，连忙关了手里的吹风机，刚想回拨过去，又弹出一条艾茜发来的短信：
　　“容倾，谢谢你。新年快乐。”
　　她不禁脑子里嗡一声响，穿过时光回到许多年前的那个雪夜，一个没有备注的陌生号码也给她发来一条短信，满篇泣血的请求，苦口婆心的劝告，她已经记不太清了，只记得最后一句：
　　“放过书凝吧，就当阿姨谢谢你。”
　　捧着手机的手有些颤抖，心里的疼痛像在旧伤疤上撒下一把盐。
　　不由得仓惶蹙眉，她无功不受禄，想不通艾茜为什么会突然向她道谢。
　　谢她这些年的自愿离开吗？
　　谢她今天把林少安还回去了吗？
　　不，艾茜误会了。她受不起这一声道谢。她才应该说对不起，对不起她那么自私地接受了林少安的爱，又那么自私地，爱上了林少安。
　　时间已然快到零点，墙上钟表每跳动一秒钟，她的心就落空一下。
　　漾漾，真的不回来了吗？
　　容倾，你到底在想什么？前几天漾漾闹着要赶除夕最晚的飞机回来时，你不是还顾忌安全问题，把人家骂了一顿。
　　现在，哪里好意思这样期待她出现啊。
　　她敲了敲脑袋，暗暗在心里斥责自己。家里的视频电话又打了过来，她暂放那一瞬间的失魂落魄，整理好表情接通了电话。
　　明宪初一脸慈笑，像是忙完刚坐定的样子。
　　“容倾啊，忙完回家了吧？”
　　容倾恍然，前几天母亲问她过年回不回家，她是拿除夕晚十点还有个线上会议搪塞过去的。难怪十点以前，家里人都没有给她发消息。
　　看见母亲额角又长出了新的白发，她心里越发愧疚，却依然游刃有余地圆谎：“嗯，今天提早结束了，已经洗完澡了。家里都还好吗？”
　　她看了看视频的背景，企图找到一点林少安的影子。
　　“都挺好的，你爸已经上楼睡了，心脏前段时间复查，医生说恢复得特别好。还有件事儿我偷偷告诉你啊，明柔怀孕了……”
　　“什么？！”
　　容倾没来得及做出反应，电话那头明理的声音就震耳欲聋地传来。
　　明宪初显然有些心虚地回头：“没到三个月嘛，就不敢太张扬了……”
　　明理越发惊愕：“你们还打算瞒我瞒到三个月啊？？！拿我当外人是吧？明柔呢？明柔！”
　　“二姐救命！大姐要打孕妇了！”
　　“哎呀你小心点！”
　　电话那头突然闹得不可开交，容倾也措手不及。
　　她心存感激，她的家庭绝不会借此数落她和明理依然单身的表象。至少“单身”还是“结婚”，在她们的家里不是进度条上先后的顺序，而是分叉路口平等的选择。
　　明宪初摇了摇头，又抓紧叮嘱：“你放心啊，家里都挺好的，你有时间多回来看看。哦还有，少安今天没吃多少饭，能打包的全给你打包过去了，饺子你们记得热热再吃……诶对了，她到你那没？”
　　容倾一愣。
　　电话那头太吵了，她听得半清不楚。
　　春晚不知道什么时候开始了倒计时，电话那头也因此安静下来。
　　“10……9……”
　　门口钥匙的响动声惊了她一跳，她有些不敢相信地起身，犹豫着向门口挪步，伸手压开了门锁。
　　“5……4……3……”
　　门终于被推开了，大包小包顿时间在眼前散落一地，像花彻底绽放开来的那一刻，丛中精灵蹦跳出来，激动地拥住了她。
　　“1。”
　　“新年快乐！！！”
　　隔壁邻居家里的，电话里的，电视机里的，耳边的，由远到近的……
　　几乎在同一刻，在心底炸裂开来。


第135章
　　秒针不停滴答转动， 容倾周遭的空气却如同静止般，只听见两颗心热血沸腾。
　　林少安还是很喜欢戴尖角帽，好在容倾的审美一直超前， 到现在都不算过时。帽檐下的白皙的脸冻得红扑扑的，黑发， 围巾，肩头都被雪花点缀着，一脸傻不愣登的笑容，嘴角眉毛兴奋得简直要飞到天上去。
　　如久别重逢般欣喜：
　　“倾倾！我回来啦！”
　　容倾望着眼前真真切切的爱人，顿然湿了眼眶，侧脸隐去痕迹。
　　她就知道她会回来的，不是今天，就是明天。
　　“倾倾， 我给你带了好多东西！你看！”林少安取下身上的双肩包， 赫然张大了嘴：“我的花！”
　　她特地把从机场买的鲜花插在包里，藏在身后想给容倾一个惊喜， 却不料弄巧成拙，花叶被挤得乱七八糟，花瓣也残碎得不成样子。
　　“我就说我刚刚好像被电梯门夹住了！啊……”
　　她长声一叹， 追悔莫及。
　　“哎呦好了！你们小心点！喂？容倾？是少安到了吧？”
　　容倾早就屏蔽掉了电话那头的嘈杂， 满眼宠溺地看着林少安叽里呱啦抱怨个不停， 无奈笑着摇摇头， 摘掉那顶小帽子， 满眼心疼又怜惜地揉去林少安头发上的碎雪，心不在焉地回应着明宪初：
　　“嗯， 回来了……”
　　相望地目光让面容不自觉间一点点推近，直到鼻尖轻碰， 交错。
　　近到不得不低敛眼眸。
　　容倾才悄悄说给她听：“人没受伤就好。”
　　林少安没想到飞机会延误那么久，来时着急得团团转，一路狂奔，进了电梯也忍不住跳脚，因而此刻呼吸还不算平稳，不忍低了低头，用额头和鼻梁轻轻在容倾脸上揉蹭，小猫一样撒娇。
　　感受着气息的升温，和阔别了好几天的细腻，又低声唤了声：
　　“倾倾……”
　　“那你想我了吗？”
　　委屈巴巴的。
　　容倾被她弄得心里酥酥的，顾及着视频那头的家人，克制着，没有回答。
　　果然那禁果一尝，就是回不了头的。
　　从前只觉得她可爱，今夜却格外想吻她。
　　最后一秒，她按熄了屏幕，松了手，用最后一点理智让手机成功着陆在林少安丢下的大包小包上。
　　林少安天真的眼一惊，清甜在唇齿间抹开，是花茶薄荷糖的味道，在往复辗转间逐渐融化，渗出腻人的果汁。
　　“什么糖这么甜？”她故意轻声戏弄。
　　“你买的，”容倾不打自招：“洗完澡有点缺氧，就吃了一颗。”
　　“干嘛？我又没说是你故意的，”林少安笑得像个得逞的小狐狸：“哦～原来倾倾这么精心设计了一个糖果吻。”
　　“需要精心设计吗？”
　　容倾轻轻扬了扬嘴角，慢声问她。林少安此刻还没预知到危险，天真地以为自己会把容倾弄得害羞。不想下一秒，那红唇便重新覆了上来。
　　一下亲啄，两下点落，再给她细细密密的雾，和泉边满出的水。
　　她像云朵一样软绵，轻飘飘地回味着带着茉莉花清香的甜。好奇喝醉了。越发情不自禁，甚至发出些哼哼声，像小泥巴来家里时吃到第一顿饱餐一样急促。
　　容倾却只让她浅尝，唇角一弯，便停了下来，带着些宠溺，又有几分坏。
　　“嗯……”林少安不好意思地退开来，大脑还一片空白，又不想太尴尬，莫名其妙突兀地问了句：“倾倾，我回来有没有很惊喜？”
　　容倾面色平淡，是不是尽兴，是不是惊喜，都没有显露。低眉去拾起地上的大包小包，转身时轻描淡写一句：“早就猜到你会回来。”
　　“啊？”林少安回了神，连忙提起剩下的东西追上去：“怎么猜到的啊？是不是妹妹告诉你了？真是的！那一点都不惊喜了。”
　　容倾回头偷看一眼她愤愤不平的样子，笑而不语。
　　林少安努努嘴，还是赶紧想着家里托付她的事，一个个包裹介绍着：
　　“这些是明妈妈让我给你带的中药，说是调养胃病的。这一袋是年夜饭，有大虾，饺子……我还从怀安给你带了仙女棒的，忘了它上不了飞机了，只能让明妈妈买回去了。”
　　容倾听到这，神情才微微一改，低声问道：“他们……还好吗？”
　　林少安盘腿坐在茶几边地毯上，把先前打包好的饭盒又一个个打开，迎着扑鼻香味，平静道：“主要负责人判了三年，烟花厂查封了，只剩下这些仙女棒，也没人敢拿，我就全抱走了。”
　　容倾放下手上的东西，走到林少安身边跪坐下来：“我听同事说，有个姓林的账户给他们捐了钱，分担了一些赔偿。”
　　“是啊，肯定是清岁姐姐嘛，大明星最有钱啦。”
　　林少安语气虚张，眼神闪躲，明显一副撒谎的样子。
　　容倾不为所动，问她：“给受害者捐款的大有人在，谁会去给‘施暴者’捐钱？”
　　林少安沉默了。
　　容倾思索片刻，握下她的手，看着那细腻的小手又被怀安的农活磨出了水泡，指关节处还有手提袋的勒痕，想到刚刚拿着大包小包每一个都不算轻，就几乎描绘出这几天林少安四处奔波的完整景象了。
　　她心疼不已。
　　“这些钱对你来说不是小数目，存了很久吧？”停顿片刻，又道：“漾漾，谢谢你。”
　　林少安低着头沉默许久，才解释道：“倾倾，其实我这么做也不全是因为你。我就是觉得，他们如果法律意识强一些，也不会走到今天这一步。还是我们普法工作没有做好，我有点自责。”
　　容倾欣慰一笑，捏了捏林少安的鼻子：“小朋友，当律师的这么有良心，会很累哦。”
　　“那你累吗？”
　　林少安不假思索地抬头。
　　容倾迟疑片刻，而后只笑了笑，搂着林少安的肩侧了侧头依靠上去，嗅着她胫间带来的家里的香薰味道，看着满桌让人心里几度酸软的佳肴，听着电视里又重播起了家人看过的春晚，只觉得心重或不重，累或不累，已经不那么重要了。
　　林少安会不远万里，把家带给她。
　　她后知后觉，其实林少安今夜会赶回来，不是最浪漫的。最浪漫的是，长久以往她给她的安心，居然能让她毫无征兆的去相信，林少安绝对不会让她一个人度过这个除夕。
　　就像在得知有人给“黑心烟花厂”捐款的时候，其实户头是保密的，她根本不知道那人姓甚名谁，却在第一个瞬间，就笃定了是林少安。
　　所以这个小孩能紧紧拿捏住她的心，并不是靠得几次激灵，而是常人所不能及的，长情的浪漫。
　　深夜，万家灯火也逐各熄灭，林少安依然呆头呆脑看着春晚，乐得咯咯直笑，时不时从电视反光里偷看一眼靠在她肩头的容倾。
　　她觉得好幸福，从来没有这么幸福过。所以哪怕今年的小品不太好笑，她也笑得很大声。
　　容倾有些扛不住睡意，蜷在柔软的沙发里找不到支点，终还是靠进林少安肩膀里。
　　“漾漾。”
　　“嗯？”林少安叼着块小熊饼干，傻乎乎回头，含糊不清问了句：“困了呀？”
　　容倾揽着她的腰，软在她怀里，睡眼惺忪地望着她，桃花眼里闪过一抹坏笑，下巴微微一抬，从她嘴里咬走了饼干，轻闭上眼慢慢咀嚼片刻，带着几分撒娇意味，声软又骄傲地命令她：
　　“下次，早点回来。”
　　林少安心头不明不白一阵风吹，容倾这样和她撒娇好像是头一次，又好像不是。她也不知道，她只知道像此刻这样的心动，能追溯到回忆里任何一年的任何一天。
　　她还以为，容倾不会像她一样粘人，不会像她一般舍不得，也不会像她一样想念。
　　她有些委屈的埋怨：“女人善变……你昨天还叫人家别回来了，我说我手机没电，一晚上没联系你，你也信，一句消息都不给我发。我还以为你一点都不想我。”
　　“嗯……”容倾拉长声线，慵懒地伸了伸腰，又睁开朦胧的眼看向她：“一点点吧。”
　　“只有一点点？”林少安皱眉。
　　容倾笑意盈盈：“那……两点？”
　　林少安皱眉抱住双臂，撇过身去，努着嘴道：“那我两点半，不能再多了。”
　　容倾失笑，从身后抱回了她，亲了亲她的脸颊：“傻瓜……我想问问你的，没好意思。”
　　“为什么啊？”至少打直球的林少安不能理解容倾的纠结，回头满眼疑惑。
　　容倾也坦然，温声笑道：“要面子嘛。”
　　林少安听完扬了扬眉毛，臭屁一笑：“那好吧！”
　　她又抱住容倾，轻声道：“以后不要这样了，想我就告诉我，爱我也要告诉我。好不好？”
　　容倾望着她，笑容慵懒而轻浅，几番克制下想拥吻的念头，只平和温柔的望着她，沉默很久。
　　“想你，也爱你。”


第135章
　　“你为什么想成为律师？”
　　2157年初。
　　二十三岁的林少安， 依然盼着风不那么刺骨。好在寒日也有春风生，冰雪亦可似海柔。相爱的人在冬天相遇，亦会在冬天重逢。
　　黎明的阳光明媚， 融化了泥土石缝间最后一点积雪，新芽破土而出， 雁也归来，随处绽放的初春气息，让人总想深吸一口气惬意。林少安昂首阔步地跟在容倾身旁，是这帮刚入职场的孩子里最耀武扬威的一个。
　　“做好会议记录。”
　　“哦……”
　　好吧，只有她自己觉得她很威风。
　　这一年，易小雯终于鼓起勇气跟家人表明要去海外深造的决心。顾岑也一改玩世不恭的形象，踏踏实实准备毕业和申博，想延长在学校的时间， 把落下的基本功扎实推进。
　　明理忙碌之余和于茉芙一起环游了好多个国家。而明柔重返职场， 撕破了一众同事对女人生儿育女后势必会回归家庭的刻板印象。
　　林少安在许多佳音里，依然不急不燥地坚持着自己的努力。出色的完成了一年半的实习， 也不忘初心，影响了一众学弟学妹，和志同道合的业内人士， 一同把倾心援助中心成熟、壮大。
　　为什么想成为律师。这个问题的答案在心里越发清晰了。
　　更重要的是， 又是几个春秋， 容倾还在身边， 她们的爱暂时没有因为世态坎坷和生活琐碎淡默， 反而愈发浓郁。
　　这两年年总是来往于清欢和鹤城之间，她常常出其不意地等在大厦楼下等容倾下班， 容倾每时的状态都不一样，或疲惫， 或匆忙，或和人谈笑，或平静，但看到她时总是一样的，桃花眼中忽然亮起的惊喜和抚慰，是她一生都想守候的东西。
　　“年都过得不错啊，我看你们好几个脸都圆了一圈啊？”容倾利落地走进会议室拉开座椅，象征性地玩笑寒暄了一句，立马切入正题：“先说除夕接的两个民事纠纷，有什么需要讨论的地方吗？”
　　“我这里……王女士的丈夫不同意离婚，王女士决定起诉。主要是争夺七岁女儿和四岁儿子的抚养权，还有两套房产。”
　　“继续说。”
　　“嗯……因为王女士婚后一直没有工作，全职在家带孩子，房子也属于男方婚前财产，所以……”
　　容倾一边敲着临时提上日期的合同，一边回答：“首先去考察男方婚姻关系中是否存在不当行为。还有，收集王女士一切可收集的工作历程。”
　　“工作历程？”新人有些犯难：“这要去哪收集？她哪有工作历程啊……”
　　“家里老人的衣食住行，住院看护。两个孩子从幼儿园到小学所有的家长会，还有家庭收支记录，购物小票。只要能找到证据的全部都要收集。记住了，全职妈妈也是工作。”
　　“明白。”
　　林少安看着容倾那双眼只轻轻一瞥，就快刀斩乱麻，心里满是崇拜。来实习快一年了，还是第一次跟小组会议，托了助理还没返工的福，能这样近距离地坐在容倾身边，记下她说的每一句话。
　　半小时的带教小组会议，基本就是新人提问，容倾答疑。各事情都梳理清楚后，容倾手头赶急的合同也基本拟好了。
　　“还有其他问题吗？”容倾目光一扫，而后道：“散会吧。”
　　“唉，你们的都还好，我的委托人也要起诉丈夫重婚罪，狮子大开口要五百万赔偿……见过小三儿，没见过当三儿当得理直气壮的……”
　　容倾双眸一抬，蹙了蹙眉停顿下来：“李薇，如果你没有办法用冷静客观地情绪面对你的当事人，那这个案子就直接交给我来处理。”
　　“不是的，我只是……”
　　容倾收回目光，不留余地，直接收了东西起身：“就这么决定了。”
　　在场没有人敢说话，等容倾出了门才低头私语。林少安有些慌张，连忙跟上容倾，一路跟着进了办公室，不敢多问。
　　容倾刚等她把门关上就叹了口气，她思索片刻，才上去抚了抚她的背安慰：“倾倾……”
　　她以为是那个学姐的态度让容倾生气，毕竟容倾对带教的每一个新人都很上心。不料容倾一转身，开口却是：
　　“我要饿死了。”
　　“啊？”林少安一愣。
　　容倾望着她，目光越来越委屈似的，林少安不知道是不是自己的幻觉，她觉得容倾甚至撇了撇嘴在跟她撒娇：“漾漾宝贝……我从昨天下午到现在，一口水都没喝。”
　　就是在撒娇！
　　林少安笑意一扬，反应过来后赶紧跑出去到工位上拿来自己的包，神神秘秘关上门，窃喜：“我就知道你肯定没好好吃饭！”
　　容倾满眼欣喜，也顾不得什么形象，接过来地时候还些急切，说得不要面子些，就是从林少安手里抢来的，人还没走到茶几边坐稳，就开了盖子。
　　“哎你别急呀，都凉了，微波炉热热再吃嘛。”林少安赶紧接了杯水过去，看她大口大口往嘴里送，又不忍心再抢回来。隔着些距离试了试温度，好在保温盒功能很好，隔夜了也没凉透。
　　想起容倾从前只会逞强，常常废寝忘食到低血糖，头晕冒冷汗甚至站不住了，也只会含蓄地问她一句：“身上有糖吗。”
　　爱真的会改变一个人吧，真的会融化冰山，会滴水石穿。就像容倾的爱彻彻底底地改变了她六岁半那年的寒冬一样。
　　“你什么时候做的？排骨要炖很久吧？昨晚睡好了吗？”容倾刚填了填肚子，就想着关心她。
　　“我昨天晚上就带来啦，你说你加班不能回家，我就想到你没时间吃饭了。但你一直在忙，我就在茶水间等着，后来就睡着了。”
　　“你昨晚在律所睡的？”
　　林少安点头。
　　容倾双眸一颤，放下了便当盒，把她抱进怀里，心疼又自责：“抱歉啊，让你跟我受苦。”
　　“我又不苦，我吃饱了来的，还睡觉了呢。再说了，年轻人就要多吃苦。”
　　容倾无奈一笑，退开来点了点她的鼻子：“应该是我们老人家多担着，保护好你们这些小孩。”
　　林少安心头一软：“如果每个领导都像你这样想就好了。”
　　容倾笑而不语，回头继续享用她的爱心便当。
　　林少安享受就这样安静地望着她，不论她在做什么。望了许久，才想起来心里的不解，便问道：“倾倾，你为什么不让薇姐继续做那个案子了？”
　　容倾喝了口水，缓了缓才反问她：“你觉得是我太严厉了？”
　　林少安摇摇头：“不是，就是按照你平时的习惯，应该会先引导她，而不是直接把案子转走。”
　　容倾叹息一声，解释道：“她前夫在她孕期出轨了，那个女生声称自己也是受害者，不知道她老公结婚了，讹了她们家二十万。”
　　“讹？所以她是知道的。”林少安眉稍一惊，无法理解。
　　容倾点头：“后来她逼问她前夫才知道，但女生已经拿着钱走人了。”
　　不论别人的行为如何诡异，容倾的用意她但是了然了：“所以，你是不想让薇姐再想起伤心事。”
　　容倾惋惜：“那时候她情绪受波动，孩子没能保住。所以这件事对她打击很大。”
　　林少安点头，转而又问：“那为什么你要亲自接这个案子？这种案子给别人做就行了，你都行程都那么满了。”
　　容倾望着她，思索片刻后才认真解释道：“漾漾，职场里有很多复杂的人际关系。如果我把这个案子给了别人，那势必会对那个人造成一些不必要的麻烦。”
　　林少安早就想到是这个理由，不满地嘟囔一句：“我就知道，你又自己做坏人。”
　　话音刚落，腮帮子就被捏了一下。
　　“好了，别想那么多了。”
　　“下个月就要转正了，我的小朋友。”
　　容倾依然带着那抹云淡风轻地笑意，好像这个世界的一切纷扰都与她无关。
　　不在意传闻，也不在意自己是个“坏人”。
　　开春以后，是研究生的第一个毕业季。容倾没有一起回来，林少安自然也不会在清欢停留太久，想着低调地完成学业答辩以后，就赶紧回鹤城报道。
　　十几年的学海乘舟，终于落下帷幕。再看向台下教授，不管研究生阶段曾多少次博弈，如今也只觉得亲切。走出教学楼，看见樱花树下，花瓣纷落，心里只觉得可惜，这么美的景象，如果容倾也来看看就好了。
　　“少安！恭喜！！！”
　　顾岑和易小雯双双迎接她的凯旋，一瞬间慰藉许多这几年的奔波劳碌。
　　“先来合个影吧！”
　　“对啊对啊，让我俩沾沾喜气，争取不延毕！”
　　女孩们笑容明媚得如此刻三月的早阳，温和，灿烂，而富有朝气。
　　偶然一个小插曲，樱花林里一个清秀的男生捧着玫瑰默默注视着她，等她们合影结束，猝不及防地上前单膝下跪，在哄闹和羡慕的声响里，向她表达了心中的爱意。
　　林少安心里十分惊奇，因为她和这位男生只在辩论赛时打过几次照面，还是来自不同学校的对手，她现在甚至叫不出他的全名。
　　“抱歉啊，我已经结婚了。”
　　她不太擅长应付这样的场面，随便找了个借口，吓得拉着朋友就落荒而逃了。也不算骗人吧，她和容倾早就定了终生，海誓山盟，还比不过两本结婚证吗？
　　和好友吃过午饭后，林少安就着急忙慌地往机场赶了。
　　“真的不参加明天的毕业典礼了？这么快就要回去吗？”易小雯有些不舍：“下次再见不知道是什么时候了。”
　　“放心，你出国之前我肯定会回来一趟的。”
　　顾岑一脸坏笑调侃：“啧啧啧，某个人就是着急回去找老婆了哦！看她刚刚的刚样子，别人跟她表白，她跟跑毒似的。”
　　林少安羞恼否认：“我没有……”
　　“林少安……”顾岑做出一副目瞪口呆的样子：“你……你老婆……”
　　林少安看她夸张的表情，眯了眯眼：“我才不会被你骗。”
　　不料易小雯也忽然正了正站姿，惊喜喊了声：“容律师！”
　　林少安心跳一止，不敢相信地慢转过头。只见马路对面停靠的小白车缓缓摇下车窗，里头的人大大方方向她们挥了挥手。
　　“倾倾！”
　　她一刻没有耽误地奔了过去。
　　易小雯刚想跟上去打个招呼，被顾岑一把拽了回来：“你当什么电灯泡……女神！改天一起吃饭啊！我们有事先撤了！”
　　林少安全然把朋友抛之脑后，急急忙忙上了副驾驶：“倾倾，你怎么偷偷跟着我来了？”
　　“去出差，顺到办点事。”容倾悠然地对镜抹着口红。
　　“是吗？”林少安眉头一皱，察觉到容倾的情绪有些不对劲，而后目光往下一落，豁然开朗。
　　“倾倾，你都看到了？”
　　容倾盖上口红，左右观察一下自己的面容，合上了镜子，不在意似的：“看到什么？”
　　“那个跟我表白的人我都不熟，打过几场辩论。”
　　“有人跟你表白了？”容倾依然装作若无其事的样子，玩笑道：“我的漾漾，每次毕业都有小男生表白啊？”
　　林少安沉了沉脸，看着容倾那见客户都无心补得那么精致的妆容，又忍不住想笑。
　　“还说没偷偷跟着我……”
　　她探过身子，把容倾盯得乱了阵脚，又俯身去弄那双高跟鞋，捡起一枚樱花瓣，语调柔软，却一针见血：
　　“倾倾，你的鞋跟都踩上樱花瓣啦。”


第135章
　　“那你明天来参加我的毕业典礼吗？我小学毕业， 初中毕业，高中毕业，本科毕业， 你都没来参加。”
　　林少安嘟囔着嘴，一一抱怨着容倾的“罪行”， 末了还补充一句：“嗯……还有幼儿园毕业。”
　　“你幼儿园毕业也要赖到我头上啊？”容倾又惊又恼：“还有，高中毕业我哪里缺席了？你高考结束那天刘灿晨送你的信还是我给你处理的，别想给我再添一条罪名。”
　　林少安眉头一皱，双眼一阖：“你记得也太清楚了吧，有名有姓的。”
　　容倾一愣，不声不响红了耳根。见她手里还捏着那枚樱花瓣，恼羞成怒地揪过来就扔出了窗外，企图销毁证据。
　　林少安头一歪， 嘴角一扬：“吃醋了呀？”
　　容倾蹙着眉瞥过脸去， 不满道：“知道还拆穿我。”
　　林少安偷笑，抱上去趴在容倾怀里撒娇， 眨巴眨巴眼睛做出一脸天真无辜的样子：“那你身边那么多追求者，我都成醋坛子了。你偶尔吃吃醋，被揭穿了也不要不好意思嘛。”
　　容倾没有回过头来， 嘴角却忍不住漏了笑意。
　　林少安尽收眼底， 乘胜追击， 抱着腰轻晃了晃：“倾倾， 你这么在乎我， 我都要飘起来啦。”
　　“我看你已经上天了……”容倾蹙着眉头低声斥责，心里头却直犯痒：“我开了六个小时车过来， 浑身酸痛得要命，本来想给你一个惊喜的……”
　　话音未落， 那低低幽怨的控诉就被林少安一抹温柔堵住，口红在唇齿间淡淡晕开，精致也在缱绻中沦陷。
　　一路风尘洗净，心里堵塞的那一点点委屈和不满，也在小孩轻柔绵密的吻里得到了安慰。
　　到底谁才是小孩啊。
　　林少安吻过了她，手依然抓撑着座椅靠背把容倾困在怀间不多的空隙里，凝望着她还有些没缓过劲儿的桃花眼，有样学样地揉了揉她的头发：
　　“全世界的小朋友里，我最喜欢倾倾。这样可以了吗？”
　　容倾咬住了唇，低瞥过眼，脸上的粉越发浓郁，终还是咬不住嘴角的笑意。
　　“这句话都听腻了。”
　　林少安眉头一抬：“哦？那看来倾倾没少吃醋呢。”
　　短短十几分钟里，容倾被她讴了好几次，初识还说自己吵架从来没输过，那能想到有一天会彻底败给她。
　　故作恼怒地一把把人推开：“你开车，我去后排睡会儿。”
　　林少安窃喜，下车帮容倾开了车门。即便在后排，还是为她系好了安全带，拿了摊子给她盖上。抬眼一对视，两人都有些发愣。
　　她觉得这场面很浪漫，像极了她第一次坐上小白车的时候，只是身份对换了，她变成了“司机”。那长发飘过，不知道容倾会不会也像她一样，贪恋她的发香，和那低头的一瞬温柔。
　　她回到驾驶座，稳稳把控着方向，偶尔也在交通堵塞时开个小差，从后视镜偷看一眼容倾。
　　前头似乎出了车祸，窗外传来的吵闹声音说着不要相信女司机，尤其是新手女司机。
　　林少安尤为觉得冒犯，又忍不住看了眼容倾。她侧头靠在窗边，眼帘轻合，睡得很安稳。
　　她就这样安心地相信着她，外头的纷扰和嘈杂，她一句也听不见。
　　女司机怎么了。
　　女人怎么了。
　　林少安重拾了信心，一脚油门冲出了困境。
　　她们临时改变了计划，决定在清欢停留几天。因为许久不住人的小家里，很多东西都需要添置，干脆先开车去了中银大厦旁的商场。
　　“你回来，跟家里说了吗？”林少安低了低头，顾虑道：“我们每次都岔开时间回去，明妈妈早就觉得不对劲了。昨天还问我是不是跟你闹矛盾了呢。而且你还是去年元旦回去了三天，都一年多了，他们很想你。”
　　容倾眼眸里落下几分难以察觉的郁闷和抱歉：“漾漾，这趟回来我其实……”
　　“我知道，”林少安打断她，伸手握住了容倾的手：“没关系的，我昨天回家没跟家里提我提前毕业的事，我的毕业典礼只要有倾倾在就够了。”
　　容倾抬眼望向她，欲言又止。
　　林少安其实早就感受到了容倾所谓的逛超市的浪漫，从七岁时候开始。在许多事情无法选择的世界里，超市是个可以任你选择所爱的地方。
　　那时候的她其实已经算个大孩子了，但容倾依然会把她抱进购物车里，推着她去找全世界最美味的零食。跟容倾逛超市，和爸爸给过她的幸福感又有些不一样，她甚至不用关心价码，容倾什么都买得起。
　　今天的这份浪漫，比从前的自由又多了份体贴。每一颗红枣经过容倾指尖的挑选后，熬出来的粥会格外的甜。每一粒大米因为是容倾费力提回家的，在农民伯伯种出之后，又多了一份珍惜。
　　她们偶尔会分头搜罗，聚集在购物车一看，却都是对方需要的东西。那一刻，她们总会双双失笑。
　　“倾倾，你看这个杯子好看吗？”
　　“嗯，好看。”
　　林少安察觉到容倾的情绪有些低沉，觉得是自己的话给她添了压力，心里很自责。灵机一动，推着购物车找到一处无人的角落。
　　她藏着身子，探出头踮起脚尖挥挥手：“倾倾！”
　　容倾放下手上挑选不定的茶杯，丝毫没有怀疑地走过去：“怎么了？”
　　林少安猝不及防地在她脸上亲了一下，得逞嬉笑：“没事呀，就是想亲亲你。”
　　容倾羞恼蹙眉，点了点她的额头，推走了购物车，脸上也终于浮现出几分轻松的欢愉。
　　林少安星月眼一弯，跟上前去。
　　毕业典礼当天，校园里人山人海。容倾甚至找不到停车的地方，只能把车停在附近超市的地下停车场。
　　林少安觉得奇怪：“今天人怎么那么多？去年这个时候，毕业典礼就十几个人看。”
　　“可能因为新校长上任，第一次出席重要场合，把很多校友都请回来了吧。”容倾这样解释。
　　林少安点头，无意间又望向了容倾，她为她盛装出席，挽着她的手一路踏花进了校园。樱花在她身后去雨般落下，她的眼向远处眺望着，温柔明媚的笑意里，总带了几分忧郁。这场景，她梦里都不曾奢望过。
　　“亲一下。”
　　她不禁去索吻，忘了在大庭广众之下，在容倾唇角轻轻一啄。
　　不料，身后熟悉的身影让她心跳一停。
　　“明妈妈……”
　　容倾回眸转身，眼中几分久别的思念颤抖一瞬，而后转为沉静，平淡地唤了声：
　　“妈。”
　　明宪初几乎目瞪口呆，湿润的眼中或许有对许久未见女儿的思念，除此之外，满是诧异和不解。
　　昨天接到容倾电话相约来看林少安的毕业典礼，为此她还特地打扮了一番，不想会撞见这样的场景。可能是自己多心了吧，她自我安慰，可见林少安紧握着容倾的手，想来这么多年她也没能打开女儿这个心结，心中满不是滋味。
　　“明柔你动作能不能快点……”明理随后而至，也顿然停下了脚步，看见那紧握在一起的手，和三人仓惶甚至惊恐的神情，已然猜到母亲撞见了什么，一贯地雷厉风行，也变得有些迟钝：“你们怎么在这里？少安不是六月毕业吗？”
　　明柔的表情也有些尴尬，打量了一番几人的神情，没能像儿时一样见了容倾就第一个扑上去：“二姐，少安……”
　　容倾沉默无言。
　　她知道“非必要不出柜”的说法，却也知道只要一天不开诚布公，这件事就会像一个随时会爆炸的炸弹，总有一天，会让她措手不及。
　　她不希望林少安最重要的时刻有任何的遗憾，家人不能缺席，就像她也不能缺席一样。这一步不迈出去，难道要让林少安往后的人生大小事里，都在爱情和亲情之间做选择和妥协吗？那是她最不愿看到的事。
　　所以她来之前就做好了决定，等林少安毕业典礼结束，就带着她和家人一起回家，把她们之间发生的一切坦白。
　　可是，好像来不及等她坦白了。
　　短短几分钟，明宪初已经理清楚了一切：“这就是你这些年不愿回家的理由。”
　　容倾看见一贯强势的母亲，眼圈竟然有些发红，那语气里无意透露的失望和责备，让她五味杂陈。
　　“明妈妈，不是容倾的错，有些事情我晚点和您解释。”
　　明宪初看向林少安，冷厉道：“你该叫谁妈妈？是谁把你养大的，你这样直呼她的全名，合适吗？”
　　林少安心里一惊，眼眶瞬间湿润，不觉后退了半步，第一次觉得明妈妈这样陌生。
　　明宪初回头看了一眼明理明柔，了然被蒙在鼓里的只有他们两个老人家而已，只觉得心凉透了，摇了摇头叹息一声，撇下她们独自进了礼堂。
　　明理一个眼神，明柔便意会追了上去：“哎！妈！等等我！”
　　“先稳住，等典礼结束再说。这老头子恨不得把全国的律师都叫来，熟人可能会很多，那次曝光的事影响不小。你们要是不行就先回去，妈这边交给我。”
　　容倾目送明理进楼，回眸才发现林少安眼泪早就湿了面容。她心里揪疼得厉害，担心了那么久的事，还是发生了。
　　“不要听人在一时冲动说出的话。你的明妈妈很爱你，相信我。”
　　林少安点点头，哽咽道：“倾倾，我们不去了，好吗？里面可能有好多你的老同学老同事，我怕……”
　　容倾抹掉了她的眼泪，似乎也如释重负一般，在大庭广众之下，亲吻了她的脸庞。
　　“我没关系的，漾漾。你不是还要代表优秀毕业生发言吗？”
　　林少安一惊：“可是，倾倾……”
　　容倾看向她，眉间不由得一蹙，心里头酸软得也想跟着掉眼泪。可她还是笑着对她说：“你要是真的害怕，我们就不进去了。不想面对，就不用面对。当逃兵也没什么大不了的。”
　　见她心事重重的样子，又捏了捏她的脸：“就算一辈子都回不了家也没有关系，要不然私奔好了，有你在，天涯海角，哪里不是家？”
　　林少安知道容倾在逗她，破涕为笑：“哎呀倾倾！”
　　“放心好了，不管他们说什么，我都因为有你而骄傲。家里那边……”容倾回忆起明宪初刚才的眼神，还是不由得刺痛一下，蹙了蹙眉。又强颜欢笑地安慰：“慢慢来。”
　　她擦了擦眼泪，紧了紧容倾的手：“走吧，总要面对的。”
　　容倾欣慰颔首。
　　满堂宾客，一片哗然。林少安却还是听到了周遭的声音。
　　“哎，那不是容倾吗？那事儿你听说了吗？她居然还敢回来。”
　　“听说了啊，旁边那个就是她那个小女朋友吧？难怪你当初追不上她，原来她好这口……”
　　她呼吸有些急促，刚想起身，手却被容倾一紧。她侧脸看去，那面容精致美艳，笑容依旧妩媚，仿佛周遭的一切都与她无关。
　　“下面有请优秀毕业生代表，也是我们倾心援助中心的始发人——林少安同学发言。”
　　学校通知她要作为优秀毕业生上台发言，稿子还是昨晚上临时写的。她一步步走上讲台，心却更加平静了。
　　因为一览台下观众，每个人每个声音都变得那么微茫。人生那么多看客，对她抱有那么多不一样的期望，或愿她生，或愿她残，哪能让人人都满意。
　　“……最后，关于为什么要成为律师，”
　　林少安深吸一口气，停顿下来。双眼抬看去，容倾坐在那一片黑压压的人群里，目光却泛着光亮，深情款款望着她。聚光灯照在那白纸黑字上格外清晰，她却把纸合上了。
　　“我想和大家分享一个案子。”
　　“曾有一个不到七岁的家暴受害者，在那年的冬天，被她的继父扔进了小区路口的垃圾箱里。她早就放弃了挣扎，也早就不再相信这个世上有能战胜伏地魔的哈利波特。”
　　“但是，有一个人出现了。她没有魔杖，也不会念咒语。却可以变出全世界最好吃的清汤面，可以把那个小孩身边所有的恶意，都变成羡慕和夸奖。她打败了伏地魔。不过，她不叫魔法师。”
　　台下已经有人喊出了答案：“叫律师！”
　　林少安颔首一笑。
　　“没错，叫律师。”
　　“小小的委托人本以为她的生命就要因此结束，却有一双柔软的手，在她的暗宇苍穹拼力凿开一丝光亮，告诉她：‘你可以永远相信为你辩护的律师’。”
　　“很多人都愿意轻吻她的伤痕，只有律师把她带回了家。让她的生命从几近枯竭到日渐充沛。她本以为这是她在深渊里偶然的一次仰望，让飞鸟也为她低头。可是，不是的。律师也是来自深海里的鱼。她们用不算太烫的体温拥抱彼此，她们互相救赎。可世俗的声音误解了律师，说她引诱了小孩，说她不知检点。就像巨浪把大海本该拥有的平静和浪漫拍散成了泡沫，她们分开了。”
　　“很多年后，她们在海底重逢，决定相濡以沫，决定一起建造属于深海里的光。”
　　“她们成功了。所以那个小孩才能站在聚光灯下，回答人们这个问题。”
　　“为什么要成为律师？”
　　台下人恍然，开始纷纷低语议论起来。有人回头找容倾坐在哪里，也有人痛惜着林少安从不开口提起的身世。
　　容倾坐在台下，看斜前方的母亲撇过脸去，起身离开。看明柔匆匆忙忙追了出去，看明理滞留在原地望着她，那眼神中百感交集。而她眼前一片模糊，耳旁一片哗然，林少安的答案变得越发遥远，她好像没有听清，却又深刻在了心底。
　　也许是对比起身后的阴影，眼前的追光灯显得太晃眼了。林少安给她的一切，都美的不真实。让她心脏扑通扑通狂跳，到她自己都无法平息。
　　“容倾！容倾！”
　　幸福得昏过去，原来不是一句夸张的修辞。


第137章
　　“没什么大问题， 就是长期精神压力大引起的短暂的意识丧失。休息一下就好了。”
　　林少安松了口气：“谢谢医生。”
　　低头看向容倾，眼神里满是幽怨：“你刚刚吓死我了。”
　　容倾无辜蹙眉。
　　隔壁床的大伯观望好久，念叨道：“现在的年轻人啊， 上学时候有高考压力，工作了有业绩压力， 没结婚的吧有催婚压力，这结了婚的又赶着生娃，哎现在不又开放二胎三胎了吗，哦呦……”
　　被一旁看守的阿姨不耐烦打止：“行了，话那么多。就你没压力，看个象棋也能进医院，人家输了就输了，跟你有啥关系……”
　　容倾失笑， 目光转回林少安脸上， 思索片刻道：“漾漾，我有点渴了。”
　　林少安虽然不情愿离开， 眼下也没有别的办法：“那你乖乖躺着，我去给你买水。”
　　容倾浅笑颔首：“嗯。”
　　林少安替容倾掖了掖被子，就连忙跑出了病房。
　　明柔陪着明宪初和容宗黎坐守在走廊上的椅子上， 见她出来， 都下意识起了起身。明理站在窗边， 回眸时也是忧心忡忡。
　　“嗯……”林少安怯生生挪了挪脚步， 低着头不敢看任何人一眼：“她醒了， 我去给她买点吃的。”
　　说完，便像逃离灾难现场一样拔腿就跑。
　　明柔便又宽慰二老坐下。
　　林少安刚过转角， 病房里点滴架的滚轮声便响起，伴随着轻绵的脚步， 几人心又提了起来。
　　“爸，妈。”
　　容倾扶着的架子，脸色还有些苍白。
　　明柔赶紧上前关问：“二姐，好点了吗？”
　　容倾强撑出一抹疲惫的笑意，摇摇头：“我没事。你这么晚不在家，小朋友没关系吗？”
　　“还有她爸呢，没事的。”
　　容倾和明理对视一眼，无言。
　　“明柔，你先送爸回去休息吧。明梦梦晚上闹着要妈妈，他爸也没办法。我去找林少安，看看买点吃的上来。”
　　明理看向容倾，对着明宪初使了个眼色。
　　容倾嘴角微微一弯，点头。再望着越发年迈的父母和越发成熟的明柔，想起越来越知心契合的明理，心里头感慨万千。
　　她骗了那个七岁的小不点，她是有家的，早在林少安来之前，他们就已经给了她一个家，她最初的家。
　　支走了其他人，空荡的走廊里，便只剩下母女二人。容倾扶着支架一步步走到不愿正视她的母亲面前，眼含着许多自责和无奈，蹙眉轻叹一声。
　　而后，双膝一步一落，跪了地。
　　“你……”即便容倾每一个动作都做得柔和，明宪初还是惊了一跳，扶她的双臂已经伸出了，唇齿间却又欲言又止。
　　“妈，对不起。”
　　容倾卸下了平日里精致的红唇，只剩下一副清透却苍白的面容，疏离的眉眼间轻轻一凝，便落下许多泪星子。
　　明宪初看了心疼，连忙摸了摸她脸上的泪：“你这个样子啊，跟你母亲真是一模一样。当初我和她哥都不同意她和那男人好，她也是这样梨花带雨的跪在我们面前。”
　　容倾如鲠在喉。
　　“之前病得那么严重，也不跟家里说。这也是刚好撞见了，要是没撞见呢？你是不是打算瞒到我入土？”明宪初不忍落了泪：“容倾啊，我是一直把你当作亲生女儿看待。可你这些大事都瞒着我们，要我以后……怎么和你亲妈交代啊？”
　　容倾咬了咬唇，双手扶在明宪初腿上，抬眼委屈撒娇：“那爸之前做手术，你们不也都瞒着我吗？我看，我都不如林少安像你们亲生的。”
　　明宪初一愣，又气又好笑地抬手往她身上打了两下：“你啊！”
　　容倾破泣浅笑，晃了晃双臂：“妈，别生气了。”
　　明宪初沉默片刻，还是心软，抚女儿起身坐在身边，心疼地搂进了怀里。
　　“那你好好跟妈说说，你和林少安现在到底是什么关系？”
　　容倾咬了咬唇，打着点滴的手抓握到有些回血，迟疑许久。最后，还是诉说了心里话：
　　“我知道我不该对漾漾产生这样的感情，我也自责过，纠结过，也想过要把这份感情永远埋藏下去。可是我真的做不到……”
　　“其实这么多年我对她的，已经不仅仅是某一种感情那么简单了。我以为只要抛开对爱情的奢望，就可以假装不在乎地和她像从前一样相处。我以为只要砍去那些错误生长的藤蔓，就可以解脱。”
　　容倾再次泪如雨下，曾经让她痛不欲生的无力感，又如洪水猛兽般袭来。让她喉间梗塞，一字一句都像刀片划过：
　　“可那些藤蔓原本就扎根在心里，去了又长，死了又生，要把它们连根拔起……”
　　容倾哽住片刻，吸了一口气，终才紧蹙着眉颤抖着低叹出一句：
　　“就跟要了我的命似的。”
　　明宪初始终皱着眉头，含着泪眼看她，心疼早就盖过了责备。她深深叹息一口。
　　“容倾啊，你在林少安之前，谈过恋爱吗？”
　　容倾点头承认：“有过一段。”
　　“是肖承？”明宪初小心翼翼疑问。
　　容倾苦笑，摇头：“也是女人。后来她结婚了，我们也就没有任何关系了。”
　　只轻描淡写一句，就已经足够听出曾心碎，心痛过的痕迹。明宪初不可思议地望着她，想到女儿在她不知情的时候默默承受了那么多委屈和心碎，眼眶就不自觉温润：“怎么从来没听你提过？你都是怎么扛过来的？”
　　“都过去了，”容倾弯了弯唇：“现在我有漾漾了，她给了我一段健康正常的恋爱关系，也给了我最好的爱。”
　　明宪初心里五味杂陈，思索片刻后又问她：
　　“可是你确定你对她的这种爱，是对爱人的感情，而不是母亲对孩子的爱吗？小孩子嘛，害怕了往你身边跑，难过了往你怀里躲，这种非你不可的依赖感，的确容易给人造成错觉。说实话，哪个母亲丢了孩子，不跟要了命似的？我对你们，也是一样的。”
　　容倾抬头对望着母亲的眼眸，久违的温暖由心散发开来。转而，那份破碎又化为坚毅的力量。
　　“我确定我爱她。包括，但不仅限于爱情。”
　　她低眉苦笑：“她说她这个世上的某一种爱，她只给了我。那我大概，就是把这个世上所有种类的爱，都给了她吧。妈，我是不是好没出息。”
　　明宪初低眉看着她，有担忧，也有对这孩子对她史无前例的交心的慰藉。
　　罢了吧。
　　反对又有什么用呢？若她幸福，你该为她高兴。若她不幸，不过也是逼着孩子在你看不见的地方心痛落泪。
　　倒不如抱抱她，理解她。她幸福便祝福她，倘若有天真的跌落谷底，至少，她也会愿意来你怀里哭泣。
　　明宪初无奈一叹，亲切地摸了摸容倾的头，慈爱的声音玩笑着：“比你亲妈强点儿，至少没看错人。”
　　容倾眉眼一惊，后知后觉。
　　“您……不顾虑我们的性别吗？”
　　“顾虑啊，”明宪初故意皱了皱眉头逗她，转而又笑道：“但是顾虑过了。明理早在半年前，就给我打了一强心针。”
　　“姐？”
　　“她电话里刚跟我做个预备的时候，也没说清楚是谁，想起你又一直不回家，我还以为是你们两个怎么着了呢。吓得我啊，一晚上没睡着觉！”
　　容倾一惊，目瞪口呆。
　　明宪初面露尴尬，转后又解释：“刚开始确实有点接受不了，不过后来也就想通了，你们也都三四十岁的人了，有完整的三观和人格。我既然在工作上放手你们去抉择，感情生活上，又怎么会质疑你们的选择。女人可以结婚，可以不结婚，可以喜欢男人，自然也可以喜欢女人。我和你爸，知道你们都已经很不容易了，又何苦再给你们添一层压力。做父母的，追根究底不也是为了儿女能幸福？”
　　容倾心里头万千动容，欣慰一笑，又瞥过眼嗔怪：“那您还对漾漾那样说话，都把她吓坏了。”
　　“你们之间差了一轮还多啊！姐弟恋我倒是听说过，最近电视上都在放。那你们这……”明宪初还是有些难以启齿：“我这个老妈子跟不上时代，你们也得体谅体谅啊。那么多事瞒着我，我也是个人呐，还不能生个气，发个脾气？我女儿的手我都没牵着呢，她半点大子，倒是捷足先登了。”
　　容倾先是感动，听到后头越来越惊诧，忍俊不禁，噗嗤一声笑出声来。自嘲道：“明柔那么爱吃醋，一定是随了您。”
　　“说别人……”明宪初撇了撇嘴：“你从小就是个醋坛子，别以为我没看出来，明柔都是放在嘴上的，你是闷在心里偷偷酸。”
　　“妈！我哪有……”
　　笑完，明宪初又叹慰一声：
　　“林少安那孩子我也是看着她长大的。她虽然年纪小，却比别的孩子都要心细，敏感，成熟，有担当。你没看见她这几年对怀安上心的样子，每次七八月下去一趟回来，小脸都黑得跟煤球似的。你走了，她在家里话都变少了，在外头却越来越老练了。我之前还想不通为什么，现在倒是明白了，她是想赶上你啊，在拼命逼自己长大呢。”
　　容倾心头一阵一阵地酸软，眼里一遍一遍地湿润，总想去拥抱那个小孩，无论是过去，还是现在。
　　明宪初抚拍着她的背，又念着：“我知道她经常去找你，来回车票机票都宝贝似的藏着。我也是给她整理房间的时候，无意间发现的。你不回来呢，我也大概猜到是因为她，不过我以为你们两个闹矛盾呢。你们两个这倔犟劲儿啊，谁也不输谁。”
　　容倾哑然失笑。
　　“咱们家另外这两个孩子吧，明柔从小被惯着，有那份意去疼你，没那么敏感的心。明理吧，心思倒是缜密，性子太刚硬。林少安跟你更贴心，也不是没有理由。”
　　容倾失笑，摇了摇头：“柔儿和姐对我来说都是不可替代的。我对漾漾心动不是因为她成熟，也不是因为她像孩子一样满心满眼都是我。这些年龄差造成的特质，总会随着她长大不断改变。我要是喜欢的是这些，我们之间怎么长久呀？”
　　明宪初惊呀：“哦？那是为什么？”
　　“因为她是漾漾，不管她是我的小玫瑰，还是我的大树，我都喜欢。”
　　容倾嫣然一笑，眼里泪光闪闪颤动：
　　“只要她是漾漾，我就永远为她心动。”
　　走廊转角，林少安躲在墙后听完了所有的谈话，早就哭成泪人。
　　明理站在她身后默默守护，始终如一。明明心已经沦陷，却还是不忍皱了皱眉头口是心非：“啧，肉麻……”
　　身后原本安静了许久，突然一声冒出来接着她的话说：“啧，说我不心思不敏感……”
　　明理一顿，转身跳脱出温馨的氛围，瞪着身后看热闹似的憨笑的父女俩：
　　“你们怎么还在这儿？”


第138章 尾声
　　人间四月天， 伏尔加河岸总能停留三两个看融冰的学生。久违的阳光透过河对岸油画似的林木，在冰雪上落下斑驳的影。
　　林少安抱着容倾的臂弯，歪着头， 嘴角藏着笑意，时不时轻闭上眼， 用额角轻慢地蹭着容倾的耳鬓，以此来表达心中的满足。
　　那个被倾倾带着满世界看海的小孩，在许多年后的今天拾起了她们当初未能实现的旅行计划。口袋里有了订民宿买机票的钱，也仍然怀揣着少年心。
　　“倾倾。”
　　她了无目的地唤了一声。
　　容倾的心却为她一软，脸上笑意浓郁了几分：“嗯？”
　　林少安索性顺势抬头转眸望向她，余光里一对恋人你侬我侬，眼神聚焦的地方，只有容倾动人心魄的红唇， 和桃花雨落般的眼眸。
　　她笑了笑， 柔声请求：“倾倾，我们接吻吧。”
　　容倾总希望在任何境地都显得游刃有余， 爱情却时常让她力不从心。从前爱而不得如此，不想今天热恋还是如此。眉眼惊动的时刻，林少安已经凑近了。剩下的就只有闭上眼睛后的一片温软。
　　河水载着冰流淌融化， 她好像也跟着荡漾融化。
　　直到一个蓝眼睛金色头发的小女孩拍了拍容倾， 打断了她们的吻。容倾心头一惊， 却没有展现丝毫的不悦， 蹲下来用英语询问她父母在哪， 奈何小孩听不懂，她也犯了难。
　　小女孩说了一串她听不懂的俄语， 然后递给她一枚精致的俄罗斯套娃，不算太大， 刚好能在手心里捧住。
　　“送给我的？”
　　小女孩甜甜一笑，挥了挥手跑回了不远处父母身边。
　　林少安故作一副醋意大发的样子，努了努嘴：“倾倾好受小朋友欢迎哦，在彼得堡都有小粉丝啊。”
　　容倾白了她一眼，低头查看来自异国的礼物。一层层精美的娃娃打开来，不留神掉出一颗星星似的碎石。
　　林少安倒吸一口凉气，比她更早蹲身去寻，容倾也只好先把娃娃放回包里，一低头，恰好看见那亮晶晶的东西卡在石缝里。
　　是一枚戒指。
　　容倾第一反应是回身找那个小朋友归还，林少安却拉住了她，重复了刚才小孩说的那串俄语：
　　“Деньвашейсвадьбы придетиуйдет， нопустьвашалюбовьбудетвечна.”
　　再解释道：
　　“她在说，新婚快乐。”
　　容倾顿住了脚步，一时间大脑一片空白。
　　“倾倾，家人能理解我们，我真的很高兴。但我也明白，可能我们永远也没有办法办婚礼，不能为彼此穿上婚纱，不能宴请亲朋好友，不能领结婚证，不能生儿育女。全世界已经有那么的恋人等到了认可，我不知道我们能不能等到那一天，如果等不到，就做一辈子恋人吧。”
　　林少安慎重地捧上她的戒指：
　　“把余生委托给我，你愿意吗？”
　　容倾始终忍着眼眶里的泪，片刻才扬了扬眉梢，打趣问她：“委托一辈子，贵不贵啊？”
　　林少安破涕为笑，甜甜地回答：“不贵的，三块五毛钱，和一只千纸鹤就够了。”
　　容倾被一句却直撞心海，嫣然一笑间，撞掉了许多泪星子。
　　她无言地伸出了手，让她为她戴上这象征一辈子约定的信物。
　　这场毕业旅行不仅仅是林少安的，也是她的。告别旧伤是一场苦难的修行，今天，她们都毕业了。
　　而后几天的旅途并不是完美的，林少安不爱喝酒，几天下来也没经得住好奇心驱使，一口黑啤刺得她面目狰狞。中午的俄餐让她大失所望，白水煮的土豆撒上一点点黑胡椒对于她来说简直是对土豆的糟蹋。
　　其实比起目的地，她们更喜欢乘邮轮去夏宫的过程，在甲板上感受来自波罗地海的海风。更喜欢站在凌晨两点半的阳台上，听伏尔加河上奏响开桥仪式。看霓虹随着大桥闪烁升起，看邮轮驶过，看人群熙熙攘攘，看船过桥落。
　　其实她们爱的不过是朝夕之间，周而复始。爱的不过是太阳升起，河水绵长。爱所有的一切都会如约而至。人在相爱的过程里，总不再期许什么新鲜，只渴望平淡。
　　哪怕时光永远循环这一天，这一刻。
　　日落人影残，沿河街边会吹来阵阵奶油玉米的香味，隔一段路就摆一小摊的黑啤点燃了一众人的兴奋。
　　林少安看容倾冷得低头皱起眉，就凑近去把自己的围巾分出一半，把自己和她缠在一起。
　　容倾侧过脸来，眼里微微一惊，转瞬又晕开笑意。索性抱住了她，鼻尖彼此碰了碰。
　　林少安被她弄得有些脸红：“嗯……倾倾，我想……”
　　容倾一脸单纯的扬了扬眉头：“嗯？”
　　想到什么，便去做什么。
　　林少安忽然拉起她的手一路小跑，跑过曾让她们叹为观止的东宫，跑过雪和灯雾共同作用下有些灰蒙蒙的滴血大教堂，跑过伏尔加河岸的咖啡店。
　　电梯狭小得只挤得下她们两个人，拥挤地氛围和一路小跑的呼吸，把急切渲染得更加急切。
　　林少安慌忙地抬头看了一眼，没有监控的四方天花板，放下了最后一丝顾虑。
　　容倾被她又凶又奶的气势挠得心里酥酥麻麻，无奈又宠溺地一笑，缓慢地拍了拍她的背，看了眼破旧的电梯里缓缓变动的数字，苦笑蹙了蹙眉，主动吻了她的脸颊，在耳边轻声哄她：“乖，不急。”
　　就这一声轻哄，让林少安越发不自觉紧了紧怀抱，又知道自己的小心思被看了出来，羞得小脸泛红。
　　电梯终于还是到了。按林少安过后的形容，这次回家的关门声有些没礼貌，不晓得有没有惊动隔壁的外国友人。
　　春日的吻，是在相拥的力度里升腾的火焰，是轻轻踮起的脚尖，是柔白的臂弯攀附着微微低垂的颈，是腰腹间无限拉近的距离，是闭眼时忍不住偷看的窃喜。
　　是想放弃天高海阔，奔跑回家的渴望。
　　“漾漾，”容倾有些无可奈何地推了推她，错开脸去：“先去洗个澡。”
　　林少安意犹未尽地咬了咬唇，火速去了拿了浴巾跑进浴室。
　　浴室里哼起歌来，听出些打心底的快乐，容倾身上还有些软绵，靠在门边许久未动。眼神看着虚掩的门里透出的暖黄色光亮，好似回味无穷。也许是珍惜这份快乐的不易吧，也许是刚才的吻让她一时间很难缓过劲儿来。
　　等林少安偷偷垫着脚尖带着满身水蒸气走到门边偷看时，门口已经空空如也了。
　　只好垂头丧气地回到淋浴花洒下，加快速度冲掉了头发的泡沫。一切收拾干净后，还饶有心机地在耳边点了点香水。然而走出浴室的那一刻，一切心急都在一瞬间舒缓开来。
　　心跳声，却更突兀了。
　　四月的夜晚本是看不到太多星辰月色的，阳台上这一刻却莫名散漫着星辉。白纱裙月色一般铺开，往高处一点点聚拢，勾勒着纤细的腰身，融合着雪白轻薄的肩背。火一般烈焰的栗色长发半束，收敛了孤独的锋芒，却依然挥洒着自由。
　　裙摆随长发一转，俏丽的鼻尖凝着星光映入视野，红唇和半垂的眼帘勾动着她的心弦，再对视，一眼万年。
　　“美吗？”
　　容倾轻扬着声线问她。
　　林少安连忙点头，只觉得心里被柔软一击，巨大的满足感让她不禁落了泪。
　　容倾提着裙摆走进房间，抹去她脸上的泪痕，笑了笑：“我帮你也穿上。”
　　林少安这才注意到床上也放了件婚纱，是为她准备的。
　　容倾为她重新化了点妆，褪去了她的浴袍，眼随手温柔落下又抬起，只吻了她的额头。为她一点点系好身后的绑带，带着她盈风转身。
　　白纱一散，墨发别在耳后，露出一对精致的耳坠，妆容里绕有心思的用了着珠光散粉，在霓虹下侧过脸时微闪微闪的，一身清清爽爽。
　　林少安完全没有被婚纱束缚，提着裙就往阳台边跑，看着桌上高脚杯里的热奶茶，捧腹大笑。知道容倾不墨守成规，怎么离谱到把交杯酒换成奶茶啊。
　　“哈哈哈……这是什么啊！”
　　容倾气定神闲地端起另一杯，里头也不是红酒，而是冰美式。
　　“听明理说，某个小朋友前几年为了工作，逼着自己学喝酒？”
　　林少安心虚地撇了撇嘴：“怎么还告人家状啊……”
　　容倾轻叹一声：“漾漾，我不想美化未来，等回去以后正式入职，就是一场持久战。想要做成一些事，就难免会牺牲掉一些自我的喜好。不过至少，有我在的地方，我会尽量让你高兴，哪怕是一丁点不喜欢的，我也会尽我所能帮你剔除。”
　　林少安感动不已，在容倾不守规矩的世界里，她好像可以做任何想做的事。
　　冰美式可以和热奶茶交杯，婚纱也可以与婚纱拥吻。
　　绵长的吻后，容倾靠在了她的肩头，在她耳边轻声诉说：
　　“纸上盖不了红章，就把烙印可进心里。没有满堂宾客，就宴请日月星辰。见证人缺席，就让山川大海为证。
　　谁说有情人必须终成眷属，真心相爱的人，哪里会惧怕做一辈子的恋人。
　　漾漾，我不知道还能用什么方式告诉你，我真好爱你。”
　　林少安像个被抚顺毛的猫咪，也趴在容倾肩头，又感动又害羞：“倾倾，你好官方哦……”
　　Деньвашейсвадьбы придетиуйдет， нопустьвашалюбовьбудетвечна.
　　这句话翻译过来其实是——“婚礼短暂，真爱永恒。”
　　婚纱完成了它的使命，冷落在窗边垂挂。
　　毕竟是偶然留宿，不比在自己家松弛。容倾比平时更加隐忍，像平静湖面里吹过一阵春风，任她风过，也只微微泛起涟漪。
　　越隐忍，越显温柔。
　　林少安因此越发沦陷，受不住容倾给她的那些，时而清晰缱绻时而模糊低弱的回应。她着急的像个叼着心爱骨头的小奶狗，奋力刨坑却刨不到一处可埋藏的地方。
　　只是才刚尽兴，容倾就叫停了，抱起了小狗，暖在怀间安抚。她哄着，抱着，亲吻着她的额头和脸颊，了然的笑意越发浓郁。
　　她不得不叫她停下，因为膝盖起始往下，全被打湿了。因为小狗着急的声音快把她的回应盖过，总觉得下一秒就要哭出来了。
　　“某个小朋友，好像该投降了哦……”
　　林少安羞恼地藏了藏脸，心里无可厚非地又有些期待，闷着头扭扭捏捏半天，才说了句：“嗯……可是，我是那个啊……”
　　容倾疑惑地低头，用眼光去寻她的脸：“什么？”
　　“就是，那个……”林少安抬起头来，眨巴着大眼睛，羞怯地伸出手比了个“1”，而后又露出些骄傲臭屁的笑容。
　　容倾一愣，哑然失笑。
　　林少安皱了皱眉，灰头土脸地坐起来，生气又没底气：“你怎么嘲笑别人啊……”
　　容倾笑意温和了几分，思索片刻，有些勉强地撑着无力的身子坐起来，顺带勾起手臂上滑落的肩带，揉了揉她额前的碎发，解释：
　　“漾漾，两个相爱的人之间，对彼此的身体应该有同样的渴望。不要定义你自己，也不要定义我。”
　　林少安疑惑地眉头皱得更深了：“可是，顾岑不是这样说的呀？网上很多人也说，姐姐会不喜欢的……”
　　可她相信容倾说的。
　　而且，容倾也没有给她不相信的机会。
　　“你听她们的，还是听我的？”
　　容倾看起来有些生气地问她，语气却软得让她心慌，没反应过来，就被温柔地倾倒。
　　在这种事情上，她的老师只有一个。
　　风一改向，在林少安头脑中噼里啪啦炸开无数朵小烟花。
　　容倾时而抱着她靠坐，时而推带着她躺下，偶尔在耳边低言软语的教她，夸她很乖，很可爱。
　　她真的很乖，让做什么便做什么。她也很害羞，总想忍着，无与伦比的满足却让她忍不住像小猫一样唔咽。手在容倾肩背上攀来附去，全是无助。
　　容倾心软了，放慢了一切，温柔的拢着她亲吻安抚：“宝宝，没关系，可以再放松一点。”
　　林少安刚颤抖着尝试松下一口气，河上交响乐便奏响，桥一点点打开，霓虹乱坠星河。
　　大概外头的热闹给了她放任出声的机会，大概突然加快的速度让她猝不及防。
　　夜色下，草丛里意外打开了喷泉，滋润了着本就因融雪湿润的花朵更加娇艳动人。
　　外头的仪式结束，屋内的气氛也逐渐平息。容倾从前总是快被她揉得浑身酸软，此刻也没好到哪去，只觉得整颗心都被她弄碎了。
　　林少安脑袋有些发昏，许久都舍不得放开，紧紧赖着容倾，好在容倾似乎也舍不得她，把她搂在怀里，一遍又一遍亲吻，一声又一声夸赞。
　　她像个得到小红花的小朋友，在温软的怀里不管不顾地睡过去。
　　晨光微曦时，她才迷迷糊糊睁开眼，眼前从模糊到清晰，慢慢聚焦在枕边堆积地许多千纸鹤上。
　　她还没缓过神，下意识用手找容倾，扑了个空，才顿然清醒。好在，容倾就坐在桌边，伏案昏睡。桌上有没裁完的纸，一杯热牛奶和几片面包。
　　她赶紧带着毛毯下床，刚给容倾盖上，就惊醒了桃花眼。
　　“醒了？”容倾自己还睡眼惺忪，就关心着她：“想吃点早餐吗？”
　　林少安看了看桌上的纸，撒娇似的问：“你在干嘛？”
　　容倾颔首一笑，起身去千纸鹤堆里翻出一张银行卡，和一枚戒指。
　　“这枚戒指……其实是为你十八岁生日准备的礼物。”
　　“十八岁？”林少安又惊又喜，坏笑：“原来倾倾那个时候就想娶我啦？”
　　“想什么呢……”容倾推了推她胡思乱想的脑袋，赶紧撇清嫌疑，解释道：“那时候只是想到你将来总会爱上那么一两个人，也不知道你一生会有多少人送你戒指，给你承诺，又有多少人会兑现。就想着，送你人生中第一枚戒指，这样你将来在丢掉某个负心汉的誓言后，也不至于什么都没有。”
　　林少安没想到容倾过去就一个人默默为她思考了这么多，心生动容。
　　回头看了眼枕边的千纸鹤，心疼地看了看容倾有些泛红的指尖：“那你折那么多千纸鹤干什么呀？我都说了委托一辈子，只要一只千纸鹤嘛……”
　　容倾交上银行卡，再为她戴上戒指。
　　尽管她也暗暗自嘲这幼稚的想法，她还有半生的时间去赚钱，去叠千纸鹤，只要林少安不对她“涨价”，应该，够好多个一辈子吧。
　　阳光升起来了，伏尔加河上融雪也到了尾声。
　　她笑了笑低语：
　　“不是还有下辈子吗？”
　　*
　　秋招后的第一个迎新宴，林少安正大光明地站在容倾的队伍里，即便是刻意避嫌的对角线两端，她也感激自己从小到大一贯的努力，能让她在职场上站得与她那么近。
　　玻璃映照着她的模样，她几度看得晃神。满座精英，各个都像星光一样耀眼，而自己好似也真的长成了配得上容倾的模样。
　　“来来来，欢迎一下新人！”
　　“林少安啊，听说你文笔很好啊，那口才应该也不错，有什么话想对几个律师说啊？”
　　“快快快！现在不拍马屁什么时候拍？”
　　几个前辈难得放松，开着玩笑起哄，在分寸内的，容倾也就默默浅笑看着，不动声色。
　　“来！就从肖律开始！”
　　容倾这才心头一紧，介于从前的微妙关系，几年间她和肖承虽同在一层楼里办公，几墙之隔，除了大会时碰面点个头，几乎没有交集。
　　她不知道林少安是否还会介意那点微不足道的过往，只是不想让林少安身陷尴尬，想解围，却眼看着林少安落落大方站了起来，举杯，邀道：
　　“海纳百川天地明，阳光和煦自温情；人生自古谁无过，一笑泯仇浊水清。”
　　而后先干为敬。
　　满座其余面面相觑，没人听懂林少安的意思。
　　容倾不忍嗤笑一声，悄悄瞥过脸去。
　　她也不算太惊讶林少安会说出这样的话，这两年翻读起林少安的日记时，总能从隐晦的字里行间读到林少安对她生活里大事小事的了解。
　　譬如日记里林少安虽没有谈及道她处理的“残障儿童康复中心”案件的始末，那一年，却写到了很多关于维权的人性深处的讨论。
　　“傻子愿意相信骗子，因为悲惨而血腥的现实里，骗子的谎话竟是他们活下去的唯一希望。”
　　又譬如虽然只字未提她住院的事实，却在那一个冬天写下了许多对生死离别的绝望和痛苦。
　　“……我从冰冷的地板上醒来，眼前只有苍白的墙，深夜里耳边时常传来刺耳的仪器声，不分昼夜地，总有人被盖着白布推出那扇大门。总觉得所有人都会熬不过这个冬天，因为昏睡时没有光亮，醒来后也没有……”
　　容倾看着那些明明相隔万里，却依然与自己同步的情绪，不解追问了很久，林少安才缓缓道出，那三年肖承是她能了解容倾生活的唯一人脉。
　　为了确保容倾每一次的需要都能被默默守护，她宁愿放弃那些没用的骄傲和尊严，去向“过去的情敌”打听“未来爱人”的情报。
　　她总拍着胸脯说：“我这叫能屈能伸！”
　　肖承当了父亲以后，当年精致风流的形象一去不复返，只留下公文包手机壳上随处可见的公主贴纸，无可厚非的幸福肥，和满目老父亲的慈爱。听林少安一番话出，眉目一惊，丝毫不计较从前的童言无忌，摇头大笑。
　　在座无人了解这些，只继续起哄道：“哎你用得这不对啊，和肖律师怎么来的仇一说嘞？下一个好好说啊，来来来，谭律师。”
　　林少安也没计较别人怎么想，看向谭律师，心里却打起了鼓。毕竟在座所有同事长辈里，只有谭松枝明确地知道她和容倾的关系。
　　而整个律所现在都知道，谭松枝和容倾两个人关系最近，就连现在吃饭，她们也理所当然地坐在一起。
　　“谭律师是……卓乎不群，超尘拔俗，铁骨芳心，女中豪杰。”
　　她明显心虚了，偷偷看了眼容倾，生怕自己那句话说错，就得罪了在鹤城容倾唯一的“娘家人”。
　　谭松枝难得放声一笑：“哈哈哈哈哈哈行了行了，别难为人家小姑娘了，你们这是给人欢迎仪式，还是鸿门宴啊？差不多得了！”
　　有同事不过瘾，继续起哄：“那怎么能差不多得了？还有容律师没说呢！林少安，看你平时最亲的就是容律了，这不得多说说？”
　　林少安的目光这才敢直直落在容倾脸上，又因要避嫌，生怕太过炙热，低敛了几分。
　　“容律师……”
　　从爱慕的角度而言，她想表达的太多了。作为从前那个小小的委托人，生活里相依相偎的爱人，亦或者此时此刻职场晚辈。从哪一个角度看容倾，都有千变万化的形容。可信可靠的还是谎话连篇的，随心所欲的还是坚守原则的，冷厉淡漠的还是温暖柔软的，好像都是容倾，又好像都不全是。
　　也许唯一不变的只有那一句吧。
　　她说：
　　“但行温柔事，不留温柔名。”
　　*
　　春去秋来，曾在春天里播下的希望的种子，终于在秋天里收获。
　　“容倾！”
　　林少安一身正装，抱着文件猛然推开办公室的门，看见同事也在里头，才收敛下来道歉：
　　“对不起……容律师。”
　　容倾有些疑惑地望向她：“怎么了？”
　　林少安气喘吁吁地往前走了两步，让出地方给身后带来的人。
　　一个母亲带着年幼的女孩走了进来，带着满脸不安和忧虑。容倾见状，只先请她们坐下，让助理去倒了两杯水。
　　母亲怯生生看了眼林少安，接收到一个眼神的鼓励后，才迟疑开口。
　　“听说你们这里有个倾心法律援助项目，专门为穷苦百姓发声，是吗？”
　　容倾抬眼和林少安对视一眼，欣然弯了眉眼，点头：“是的，请问我们可以帮您什么？”
　　女人激动到泪圈泛红，声音颤抖：“这个小姑娘说您是全国最好的律师，只要委托您，就一定能告赢他们……是真的吗？”
　　容倾蹙了蹙眉，“最好的律师”她愧不敢当。可她用要先与委托人之间建立信任，才能施展拳脚。便笃定点头：
　　“你可以永远相信为你辩护的律师。”
　　女人泪如泉涌，颤抖着从包里拿出一叠老旧的资料：
　　“我女儿也是康复中心的受害者，当初的和解书上，我们没有签字。律师，你帮帮我，我要告他们，我要告那些畜牲！”
　　容倾双眸一惊，尘封在心底许久的灰烬又重新燃起了希望的火苗，再与林少安对视，已然泪眼模糊。
　　一场与强权势力的厮杀在鹤城掀起轩然大波，阴暗在一再的压制下，终于还是被封愤怒的群众顶上了热度的最高点。康复中心内部被彻底整治，连锁反应导致的各地区医院高层大换水，持续到而后许多年。
　　到年底，一切风平浪静。
　　容倾又一次从法庭走出，看见冬日里的阳光透过云层散尽阴霾，心底又是一次前所未有的抚慰。
　　小女孩抬头懵懂的看着她，容倾不知道一个高功能自闭症的孩子能不能回应她的问话，也不知道这个孩子未来究竟还需要跨越过多少山海，依然选择蹲下来尝试和这孩子拥有一次交流。
　　“长大以后，想成为什么样的人？”
　　女孩沉默很久，就在容倾要放弃的时刻，轻声回答：“医生。”
　　她此刻也许没有办法表达完整，即便被她的主治医所伤，即便已经知道白衣天使里也有恶魔的假装。她仍然想成为一名治病救人的医生，一名可以承担的了病人希望的好医生。
　　容倾欣慰一笑，像是理解了她内心无法言说的全部，摸了摸她的头，问道：
　　“你叫什么名字？”
　　小女孩清晰地吐出两个字：“念慈。”
　　容倾扬起嘴角，十分确信地告诉她：“念慈，你会是一个好医生。”
　　小女孩异常冷静地脸上，第一次浮现孩童被夸奖后自然地笑容。
　　再直起腰身时，容倾才发现林少安站在最耀眼的地方，默默注视着她。越发成熟的小朋友，已然知道要等那母亲带着女儿走下台阶，点头微笑后目送她们上车离开后，才飞跑奔向她。
　　容倾敞开怀抱，迎接她的喜极而泣。
　　“倾倾！你做到了！”
　　容倾浅笑安抚：“是我们做到了。”
　　*
　　“你为什么想成为律师？”
　　雨后清晨，耄耋老人伏案窗前，椅轻摇，笔尖轻颤，终于书写完她一生的回忆录。
　　闭眼回望七岁那年，在法庭里播下的两颗种子。追溯那年樱花林里的毕业典礼，追光下，她终于拾起了年少时的勇气。说出那个刻骨铭心的答案——
　　“因为，想和光站在一起。”
　　梦境散去，林少安微微睁开泪眼，窗外阳光冉冉，枕边手机里不断弹出律所发来的消息。爱人在身边熟睡，年轻依旧。
　　梦很美，她们的一生，还有很长。
　　她亲吻了容倾的睡颜，重新回到桌前，把日记本翻到末页，提前写下尾声：
　　“I fell in love when I was seven years old.”
　　（全文完）
《公众号：g n5853 》获取资源