朕不怕皇后
作者：吃了木鱼的猫
简介：
骄纵粘人小表妹*文武双全傲娇皇帝 太子自出生便女扮男装，父皇严厉，母后严苛，幸好有个娇软的小表妹天天粘着她，给她灰暗的童年带去一丝温暖。年少太子为国出征，战功赫赫，因父皇驾崩而回朝登基。小皇帝一心为民，不曾纳妃，却宠得小表妹横行后宫。太后为隐瞒皇帝身份，找侄女私谈，下旨赐婚，表妹因知其身份生气不已，一改往日粘人习惯。皇帝因身份从不吐露心声，从不表达喜好，口是心非找尽理由寻她哄她。表妹渐渐发觉面对皇帝越发心动，决心改掉皇帝的臭毛病。
内容标签： 生子 天之骄子 青梅竹马 女扮男装
搜索关键字：主角：秦曜，姚玉 ┃ 配角： ┃ 其它：
一句话简介：骄纵粘人表妹*文武双全傲娇皇帝
立意：轻轻松松谈恋爱

　　第一章
　　秦皇秦彻年少时征战沙场，登基后亦御驾亲征多次，终于与北齐签订和平协议，两国休战，百姓欢呼雀跃，秦彻在秦国声望极高，而在这之后，秦彻才立后，姚皇后是丞相之女，比秦彻小了不少，秦彻十分宠爱她。尽管姚皇后一连生了三个公主，秦彻依旧宠她至极。
　　最大的皇孙都快成人，姚皇后知晓那些皇子绝不会坐以待毙，尤其是秦彻迟迟不立储，似乎还在等着嫡子的出世，其实以秦彻的年岁确实不必着急，可那些皇子并不这般认为，朝堂也因拥护不同的皇子而暗潮涌动，姚皇后身在后宫亦能察觉。
　　姚皇后再次怀孕，秦彻常常过来探看，也常常摸着那微微隆起的肚子感叹：“若这是太子便好了。”姚皇后能明白秦彻的意思，心里也有自己的计较，姚家因她的缘故迟迟不站队，已被针对过几次，而自己无论拥护哪位皇子恐怕都不容易，自己三个女儿恐怕也不得安宁，既然如此，何不将命运掌握在自己手中。
　　姚皇后准备好了一切，女儿诞生的时候，她只是疼惜地抱着她亲了又亲，然后抬眼看向站在一旁的陈秋，陈秋出去了一会儿便回来了，跪在床前：“娘娘，奴婢都亲自确认过了。”姚皇后一点头，只听外头大呼一声，秦彻来了。
　　秦彻凑到姚皇后床前，摸了摸姚皇后的脸：“皇后辛苦了，怎么不早些派人来叫朕？”姚皇后只是笑笑：“皇上日理万机，臣妾不想皇上担心。”秦彻抱起皇后身边的婴孩，轻轻戳了戳她粉嫩的脸蛋：“是皇子？”方才公公报喜时已经说明，皇后喜得龙子。
　　姚皇后点了点头，秦彻眼光从婴孩的脸蛋上往下移，只停留片刻：“皇子好啊，朕的太子终于来了，就赐名‘曜’如何？”姚皇后点头：“都听皇上的。”
　　秦曜出生便册封为太子，朝堂免不了又是一阵动荡，可秦曜是嫡长子，秦皇又表了态，群臣很快便接受了事实，以丞相为首的太子党日益壮大。
　　秦曜是最小的皇子，又是太子，受尽宠爱之时，也承受了许多常人无法忍受的压力，才牙牙学语的年纪便有几位太傅在旁教授，蹒跚学步时便请了江湖高手教习，这便算了，三岁之时，秦彻便常常将她带在身旁亲自提点，待她向来是严格万分。
　　父皇如此，母后也并没有宽松多少，姚皇后因着她女儿身的关系，对她更是严苛，深知已经走上这条路，便只能万分谨慎走到底，每日都是亲自监管秦曜的课业，不准叫她有半分松懈。
　　而秦曜也十分乖巧懂事，天资颇高，不论习文还是习武都深受师父喜爱，而从政一事，打小跟在秦彻边上耳濡目染，小小年纪已有不凡的悟性。众臣皆道“太子曜颇具父风。”秦彻对其愈发喜爱。
　　偶然间，秦曜得一八哥，会学舌，秦曜爱不释手，常带在身边，不想秦彻却当着她的面，将八哥斩杀，对其道：“为帝者，要忍。掌权前，喜怒不可外露。”秦曜一边抹着眼泪一边点头答应，当夜将八哥埋于树下。
　　姚皇后一母同胞的兄长官至尚书，姚尚书喜得一女，邀皇后回家一聚。姚皇后看着身边认真写字的秦曜，将书信放下：“曜儿可想出宫？”秦曜心中一喜，却又兀自压下，顿了一会儿，才将笔放下，端正坐好：“母后可是要去姚家？儿臣愿陪母后去。”
　　姚皇后知晓秦彻教给秦曜的那一套，她也十分赞同。秦曜如今也渐渐学会隐藏情绪，可在她这个母后前面，总是容易松懈，不小心透露出她的小心思来，姚皇后并不拆穿，总会满足她的小心思。见她如此，姚皇后也顺着她的话说：“是呀，你舅舅生了一个小女儿，母后想借此回去一趟，曜儿陪母后去罢。”
　　秦曜低头应下：“是，母后。”
　　皇后携太子亲往，秦彻派了重兵跟着，姚家亦是小心谨慎，将人员筛查了一遍又一遍，不紧要的人员早早便遣送出去，那个院子里，只有嫡亲的几人能够进去，就连膳食都是几个夫人亲自把关，不敢出任何差错。
　　皇后抱着婴孩想起五年前秦曜的模样，心软几分：“可有名了？”姚尚书连忙道：“还请娘娘赐名。”姚皇后看向端坐在一旁，低眼瞥着她怀里婴孩的秦曜：“曜儿可有想法？”
　　秦曜正偷看着，乍被点名，吓了一跳，不假思索：“‘玉’字如何？”她还从未给人起过姓名，严格说来，自打那八哥死后，她便没有再给任何东西起过名字。
　　这般想来，秦曜又有些后怕，正想反悔，姚尚书等人已经跪地谢恩：“多谢殿下恩典。”既然如此，秦曜便不能收回方才的话，只得抬手叫他们起来。
　　所幸此番过后，姚皇后便与姚家人谈起家常来，秦曜坐在一旁并不在听他们在说什么，只时不时偷瞥一眼姚皇后怀里的姚玉。赐了名以后，秦曜见她便越发觉得她特别起来。
　　秦曜是宫里最小的孩子，也不知时不时秦彻有意而为之，明明在秦曜之前，宫里时常传出喜讯，可自打秦曜出生，宫里便再也没有传出过喜讯，秦曜又从未出宫过，这是她第一回见到比自己小的孩子，方才便忍不住多瞧了几眼。
　　姚玉生得可爱，虽然总是闭着眼在睡梦中，可那嘟着的小嘴一动一动的，两边的脸颊一鼓一鼓的，总是吸引秦曜看过去。
　　姚家人并不敢让皇后抱太久，不久姚夫人便伸手抱走了孩子，秦曜看不见了，心下有些不满。而姚皇后却突然摸了摸秦曜的脑袋：“去你外祖母那儿，让你外祖母好好瞧瞧你。”
　　原来是姚皇后一早便看出了自己娘亲的心思，与前面三位公主不同，秦曜身为太子，从未出宫，姚家的人也不能轻易见得，姚丞相与姚尚书还得以见过几回，姚老夫人这个外祖母却是头一回见自己的亲外孙。可又有身份在这儿摆着，她纵是想上前亲近也不能，只能在一旁问姚皇后，自家外孙喜欢什么，爱吃什么，身体可好，学业可会太累？
　　姚皇后便让秦曜过去，秦曜并不认识姚老妇人，可这屋里只有这么一个看上去最像她外祖母的，她走到边上，乖巧地叫了一声：“外祖母。”姚老夫人突然便抹起泪来，伸出的手还有些颤抖，见秦曜并不抗拒，才将人轻轻搂在怀里：“我的好孙儿啊，小小年纪便学那么多，可累？”
　　秦曜十分乖巧地替她擦去脸上的泪水：“父皇母后待我极好，不累的。”姚老夫人又说了几句什么，秦曜并没有听到，她在这里倒是能看见姚夫人怀里的姚玉。秦曜站在一旁看着，姚皇后笑着问道：“曜儿，可是喜欢玉儿？”
　　秦曜哪儿敢回答喜欢，她怕自己这个头点下去，恐怕姚玉都活不过今晚，连忙摇头：“儿臣不喜欢。”说着又走回了姚皇后身边，坐在椅子上端端正正的。
　　姚家人还在尴尬着，姚皇后笑着对姚夫人道：“以后多让玉儿进宫来陪陪我。”姚夫人连声答应。
　　回宫没几日，姚皇后便宣姚玉进宫，姚玉还小，姚夫人带着姚玉一块儿进宫，恰巧秦彻和秦曜都在。秦彻很少抱孩子，自己的孩子有些都不曾抱过，也就只有秦曜有这个殊荣，时常坐在他的怀里。这次见了姚玉，秦彻破天荒地要抱一抱。
　　“这孩子长得很像皇后。”秦彻伸出手指逗弄着姚玉，秦曜站在一旁巴巴地看着。姚夫人赶紧回道：“能像娘娘，是玉儿的福气。”秦彻扭头去看秦曜，秦曜立马收敛脸上的神情，目不斜视，瞧不出半点欢喜之色。
　　“曜儿也不像皇后，只有安宁像皇后一些。”秦彻说完，又去看怀里的姚玉，“不成想，确实这个最像皇后。”姚皇后也笑着，伸手从秦彻的怀里将姚玉接了过来：“皇上还说呢，臣妾生了四个孩子 ，一个比一个像皇上，曜儿若不是从我肚子里出来，臣妾都要怀疑不是臣妾生的了。”
　　秦彻大笑着：“胡说，你看曜儿这耳朵，不是像极了你的。还有这鼻头，也像你。”秦曜这时插了嘴：“曜儿的鼻梁可是像父皇？母后常说父皇的鼻梁好看。”姚皇后去捂秦曜的嘴，被秦彻挡开：“曜儿说说，你母后还说了什么。”
　　秦曜看了一眼姚皇后，捂住了嘴：“儿臣再说，恐怕母后就要赶儿臣出去了。”秦彻大笑几声，摸了摸秦曜的脑袋，秦曜凑过去在秦彻耳边轻声道：“等明天母后不在边上时，儿臣再告诉父皇。”
　　秦彻开怀，姚皇后哼了一声：“长得不像我便也罢了，这一颗心，也全然是偏向你父皇的。还好如今有个像极了我的玉儿，以后玉儿可要常常进宫陪姑母啊。”
　　姚皇后生下的三个公主，最大的安宁公主已经成亲，第二个也已在宫外开府，第三个不肯成亲，讨了恩典，跑去自己封地不肯回来。秦曜如今也常常不在皇后身边，秦彻便也点头道：“是极，让这小姑娘多进宫来陪陪皇后。”
　　秦彻又去问秦曜：“曜儿可喜欢这个妹妹？”
　　秦曜连连摇头：“不喜欢。”秦彻只是笑着摸了摸她的脑袋。

第 2 章
　　第二章
　　姚玉从在襁褓里就经常出入皇宫，起初还由姚夫人或是姚老夫人带着，等她会走了，姚皇后宣她入宫时，她便独自跟着宫人进宫，谁人不知姚皇后极为疼爱她的这个小侄女。
　　秦曜从御书房出来，小松子快步走过来替她撑起了伞。小松子是秦彻亲自替秦曜挑选的随侍，跟着秦曜已有两年了，他谨记秦皇的话，他的主子是秦曜，主子好，他才能好。
　　走下阶梯，小松子才道：“殿下，玉姑娘入宫了。”秦曜脚步没有任何停顿，头也没有扭动：“她来了便来了，你为何要告诉本宫？”小松子笑道：“奴看玉姑娘每回来，殿下都很高兴。”
　　“胡说，掌嘴。”秦曜听到小松子拍打了两下自己嘴巴的声音，才开口道，“天冷了，本宫去母后那儿看看暖和不暖和，有些奴才就是不尽心。”小松子连忙拐了方向，应和着：“不论宫殿如何暖和，见到殿下，娘娘总是会开心的。”
　　才进椒房宫，便见一个姚玉穿着红色斗篷跑了过来，跑起步来本就不稳，地上又才落了雪，短短一段路，见她摇摇晃晃的，一旁的宫人都惊心胆颤的，她愣是踉踉跄跄跑到秦曜跟前，一把抱住秦曜的腿，抬起头看秦曜：“曜哥哥。”
　　姚皇后也走了出来，站在屋檐下，宫人们向太子行礼，秦曜向母后行礼，只有姚玉还抱着秦曜的腿不撒手。姚皇后笑着：“快进来罢，下着雪呢，外头冷。”
　　秦曜这才直起身子，又伸手去拉姚玉的手，姚玉紧紧抓着秦曜的手指，跟着秦曜又摇摇晃晃走回殿内。姚皇后替秦曜解开斗篷，拍了拍她身上的雪，又摸了摸她的脸蛋：“冷不冷？玉儿一听你来了，非要出去找你，怎么劝也劝不住。”
　　秦曜低头去看姚玉，宫人已经替她将那红色斗篷解下，她依旧抓着秦曜的手不肯放，见秦曜低头看她，又很兴奋地拉扯着秦曜的手，蹦跶着。
　　秦曜拉着姚玉坐在姚皇后身边，宫人端上茶水，秦曜喝了一口，又转头看向小松子：“小松子，昨儿父皇赐本宫的花茶，十分香甜，拿一些来给母后尝尝。”小松子领命便赶紧出去了，秦曜抬手轻轻拍了拍姚玉的脑袋，将她头顶的雪拍落，姚玉便想往她怀里钻，秦曜连忙伸手挡住她：“本宫不会抱你的。”
　　姚玉一面叫着“曜哥哥”，一面扁着嘴随时准备哭出来。姚皇后看了一眼陈秋，陈秋便让宫人都退了下去。这也是椒房宫的规矩了，只要皇上和太子来了，皇后殿里总是不留人的。
　　没一会儿，陈秋端着泡好的花茶进来了，放在一旁，自己则站在门外守着。秦曜端起杯子仔细吹了吹，才递给姚玉：“眼泪都流不出来了，喝点水。”姚玉凑上去要喝，秦曜的手缩了缩：“你先吹吹，烫的。”
　　姚玉吹了吹，轻轻嘬了一小口，有点甜，便笑得很欢，一直凑在秦曜的手边喝茶。姚皇后将这些都看在眼里，也不戳破，自顾拿起手边的花茶喝着：“这花茶确实香甜，难怪玉儿都喜欢。”
　　“母后要是喜欢的话，儿臣待会儿让小松子再送一些来。”秦曜一面盯着姚玉，提防着她被烫着，一面回皇后的话。
　　姚皇后摇了摇头：“曜儿有心了，还是自己留着吧，母后喜欢的茶，你父皇自会叫人送来的。你昨日功课如何，你父皇可是看过了？”
　　秦曜点着头，跟皇后说起自己的功课来。坐了一会儿，秦曜便起身告辞：“母后，儿臣还需去校场射箭，先过去了。”姚皇后点头，秦曜往外走，姚玉在后头拉着她的裤腿跟着，姚皇后向她招手：“玉儿，过来姑母这儿，等不下雪了再去看你曜哥哥。”
　　姚玉还算乖，尤其是在姚皇后跟前，听了话便依依不舍地走回姚皇后身边，还不忘同秦曜喊道：“曜哥哥记得来找玉儿。”
　　秦彻给秦曜挑了四个伴读四个陪练，姚皇后以姑娘有姑娘的便处为由，在四个陪练里挑了个姑娘，秦彻竟也觉得在理，挑选伴读的时候，也选了一个姑娘。这两个姑娘，一个是大将军的女儿，一个是状元郎的女儿，与秦曜差不多大。
　　起初，众臣以为皇上这是提前给太子挑选太子妃，可时日一久，两个姑娘在宫里学的都是真才实学，与那几个男子无异，恐怕会是秦国史上第一个女官和女将，这大将军和状元郎既肯叫女儿入宫学习，便不是腐朽之辈，猜出皇上的意图后，更是喜出望外。
　　孟大将军以前跟着秦彻决战沙场，本就是忠心耿耿一心想着秦彻，如今知晓皇上是要将自己女儿培养成太子心腹，哪里不明白，一心向着太子，甚至主动请缨要同太子讲授兵法。
　　秦曜也知晓，这八个同伴是父皇母后精挑细选之人，将会是自己今后最得力最忠诚的臣子，对他们倒也亲厚，只是她私下越发刻苦，唯恐自己学艺不精，难以服众。
　　就连生病了，秦曜还惦记着课业，姚皇后命她不准下床，她便将书拿到床上看。姚皇后没有法子，将姚玉接进了宫，让姚玉粘着，起码能少看会儿书，少费些神。
　　姚玉看见秦曜坐在床头，十分担心地站在那儿看着，可惜个子太小了，根本摸不到秦曜的脑袋，她记得自己生病时，娘亲都会摸摸她的脑袋。
　　姚皇后等人走了，姚玉便拉住秦曜的手：“曜哥哥，我可以上来吗？”秦曜知晓若是不答应，她恐怕也不会善罢甘休，便点头应下，姚玉连忙脱下鞋子，手脚并用爬上了床，爬到床头，伸出小手在秦曜的额头上摸了摸：“曜哥哥，有没有好一点？”
　　秦曜明白她的意图，笑道：“你的手会仙法不成？”姚玉翻身下床，去端来水：“曜哥哥，喝水。”秦曜喝了一口，又将杯子递给姚玉：“你小心别摔了杯子。”姚玉全然不管她，将杯子放在一旁，又爬上了床，拉着秦曜躺下，小手盖在她的眼睛上：“曜哥哥，睡觉。”
　　秦曜睁开眼睛：“睡不着。”姚玉想了想，轻轻拍着秦曜的肚子：“玉儿讲故事给你听，你乖乖睡觉好不好？”秦曜觉得她这么点大的孩子学着奶娘的样子哄自己着实好笑，还不等她笑话，姚玉已然开始讲起故事来。
　　姚玉讲的故事很简单，是她很小很小的时候才听的，她已经不听这样简单的故事很久了。秦曜没有打断，等她讲完了，秦曜问她：“这个故事告诉我们什么呢？”
　　姚玉眨了眨眼睛：“故事就是故事，你应该已经睡着了，怎么还要问我问题呢？”秦曜一时答不上来，姚玉又将手盖在她的眼睛上：“你不乖。”秦曜其实并没有什么气力，这般被她盖着眼睛，竟然没一会儿就睡着了。
　　姚玉听秦曜没有再说话，她等了好一会儿松开手，看见秦曜已经睡着了，轻手轻脚地爬下床，十分开心地跑到外头：“姑母，曜哥哥睡着了。”姚皇后一把将她抱起：“还是玉儿最厉害。”
　　连着几日，姚玉照常进宫来哄秦曜睡觉，秦曜听她讲的故事与第一天的一样，便开口打断：“这故事你已经讲过了。”姚玉显然有些埋怨这哥哥不识相：“你不要听我说了什么，你闭上眼睛睡觉。”她能记住这么几个故事已经实属不易，哪儿能天天变着花样。
　　秦曜拿起枕头边上的书：“那我给你讲故事好不好，是你没有听过的。”她本以为姚玉应该会十分开心地答应，谁知姚玉一脸嫌弃地看着她：“曜哥哥，你的故事还是不要讲给我听了，你的故事都不能睡觉。”
　　秦曜也不服气了：“怎么会呢？我也有那种无聊的故事。”姚玉小大人般叹了口气：“可是现在生病需要睡觉的是曜哥哥，不是我呀。”
　　秦曜被堵得说不出话，可又不肯轻易认输：“那等我好了，我讲给你听。”姚玉还是摇头：“曜哥哥，你快睡罢，我睡觉很乖的，不用听故事。”
　　秦曜没再说话，只是她没有轻易将此事忘记，三年后，姚玉拿着书卷向她请教时，秦曜只是瞥了一眼那行字，便道：“你这脑子读不懂的，还是早早去睡觉罢。”
　　姚玉一气之下，回家便要求父亲给她寻几个夫子。因着太子女伴读一事，都城里许多小姐都开始读起了书，姚尚书本就有这个念头，听姚玉主动提起，立马便替她寻好了夫子。这便罢了，姚玉缠着姚皇后，非要跟着秦曜一起在太学里听课。姚皇后哪里会不知晓她，她哪儿是真的要学，只是想粘着秦曜罢了，便答应她，等她学的东西多一些了，能听懂夫子的话了便能去。
　　姚玉应承下来，果真学得十分刻苦，心心念念着不能叫秦曜小瞧了去。

第 3 章
　　第三章
　　姚玉得了皇后的准许，来校场寻秦曜，秦曜正挥舞着一杆枪，见她跑来便停了下来：“你站后头去，挡着我了。”姚玉撇了撇嘴，倒是没说什么，站在了后头，只能看见秦曜的背影，可依旧激动地跳着：“曜哥哥好厉害！”
　　秦曜如今不过十一，可身姿挺拔，发带在空中飘动，已然是风流少年的模样，一杆枪在她手中虎虎生威，每个凌厉的转身又让人由衷赞叹。姚玉尚年幼，并不懂什么，只是单纯喜欢粘着她。
　　孟婕站在姚玉边上，见她那兴奋的模样，打趣道：“你喜欢殿下吗？”姚玉见她笑得不怀好意，倒也不客气：“你不喜欢吗？”孟婕笑了一下：“恐怕跟你不是一样的喜欢。你以后会嫁给殿下吗？”
　　姚玉并不知晓何为“嫁”，这还是她头一回听见这样的字眼，可她读的书少已经被秦曜嘲笑过了，不能再显露自己的无知，她听不懂便不准备回答，头一扭，只盯着秦曜看，并不回答孟婕的话。
　　姚玉还没能去太学一起听课，便经常来校场找秦曜，对秦曜的那四个陪练而言，姚玉并不陌生，孟婕成日跟这些男子混在一处，见到姚玉便喜欢逗她玩。
　　不过她也说不上两句话，便被叫去与秦曜对打，她虽是明面上唯一的姑娘，可武功却属她学得最好，这叫孟大将军自豪不已，更是让一众腐朽的大臣闭上了嘴。原本这几年来，总有人上奏，说孟婕和沈曼两个姑娘成日与殿下在一起进学成何体统，可这两人又已然将那几个男子都甩在了身后，叫那些人说不出反对的话来。
　　秦曜在文采上能与沈曼不分伯仲，可在武艺上，比起孟婕就略逊一筹了，她起初不大能接受，秦彻告诉她，为帝王者，不在于样样领先，而在于驭人之术，秦曜勉强接受一些。倒是姚玉这个小不点，歪打正着安慰好了她：“曜哥哥，你好厉害啊，你要学这么多，还能学得这么好，就不能等等我嘛。”
　　果不其然，秦曜没有打败孟婕，可她新学的招式已经能用出来了，目的已然达到，并不气恼。一旁的张烈接过秦曜的枪，姚玉赶紧跑过来，用力扯着秦曜的袖子，秦曜被扯得蹲下来，姚玉掏出帕子替她擦汗：“曜哥哥，你好厉害啊！”似乎全然看不见方才秦曜被孟婕打败的模样。
　　练完枪法，秦曜几人得去马场再练一会儿马术，姚玉也跟着去了。姚玉在府里也有一匹马，还没长大的马，她骑着刚好，可当她看见马场里高大的马时，还是吓了一跳。尤其是秦曜的那匹黑马，尤为高大。
　　姚玉还是走上前，拉住秦曜：“曜哥哥，我也要骑马。”
　　秦曜将她拉到一边：“你还没马的一条腿高，骑什么马。”姚玉有些不服气，秦曜也还没有马背高呢，可她没有这般说：“那曜哥哥抱着我骑不就行了？”秦曜却依旧摇头：“哪儿有那样骑马的，你走远些。”
　　说着，秦曜将马牵到一旁，翻身上马，姚玉还眼巴巴地看着，张烈牵着马走过去：“玉姑娘，我带着你骑罢。”还不等姚玉说话，秦曜便瞥了他一眼：“若是将她摔着了，母后责问起来，你担当得起？”
　　她这般说 ，张烈也只能走开，姚玉气呼呼地走到外头，嘟着嘴很不高兴。小松子也候在那儿：“玉姑娘，殿下是担心您受伤，您就跟奴在这儿候着罢。”
　　姚玉坐在边上候着，看着秦曜骑在马背上搭弓射箭，又见她骑着马往这边来，姚玉立马站起身来，可惜秦曜并不是来跟她说话的。秦曜看着她身后：“小松子，本宫有些饿了，叫御膳房送些甜口的糕点来，多送一些。”
　　说完，秦曜头也不回地骑着马走了，小松子赶紧将她的命令吩咐下去，很快便有宫人端着糕点来了，一盘盘精致的糕点摆在姚玉边上，姚玉才不管那许多，自顾自吃了起来，小松子早知主子的心思，这本就是给玉姑娘准备的，自然不阻拦。
　　没一会儿，秦曜骑着马过来，翻身下马走到糕点边上，先由宫人伺候着净了手，又随手挑了两块瞧着不甜一些的糕点尝了尝，皱起了眉，小松子赶紧递上茶盏，秦曜喝了一口，眉头愈发紧皱，将茶盏递回给小松子：“将本宫那里的花茶拿来，不必太甜的。”
　　小松子奇怪地看了一眼茶盏，明明是殿下平日常喝的，怎么又要换花茶了，又瞥到一旁的玉姑娘，立马便明白了，赶紧笑着催人去换。
　　秦曜又看向坐在一旁的姚玉，见她似乎还气着，只一个劲吃糕点，并没有像往日那般跳着到自己身边，便道：“本宫有些热。”宫人赶紧拿出扇子轻轻扇着，姚玉依旧坐在那儿无动于衷。
　　秦曜挥挥手让宫人退下，坐了下来：“玉儿，来替本宫擦擦汗。”姚玉扭头看她，鼓起了脸，并不乐意。秦曜瞥了一眼桌上的糕点：“你吃了本宫这么多糕点，总要干点事。”
　　姚玉本也没有多少气，秦曜跟她说了两句话，她便也忘了，放下手上的糕点，走到秦曜边上，掏出帕子替她擦汗：“曜哥哥，我什么时候能跟你一起骑马？”秦曜喝了一口茶：“等你长大一些。”
　　花茶送来了，秦曜却起身走到黑马边上：“便宜你了，这上好的花茶只能给你喝了，我还得再练练。”说完，骑着马便又走了。姚玉此刻已经不再生气，还很乖巧地同她挥了挥手，闻到淡淡的花香，连忙将自己面前的茶盏挪走：“小松子，为什么曜哥哥的花茶特别好喝。”
　　小松子低着头答道：“这是贡品，自然是特别好的，年年上贡的花茶都在殿下那儿，外头喝不到的。”
　　练完了骑射，秦曜带着姚玉一块儿回到椒房宫，恰巧皇上命人送了一些首饰来。宫人都退下后，秦曜的目光一一在那些首饰上面扫过，皇后知晓她这个年纪，正是会喜欢这些的时候，想起她如今只能压抑自己的喜好，也是心疼。
　　姚皇后拿起最为精致的那对镯子，递给秦曜。秦曜有些诧异：“母后，这……儿臣恐怕不能戴。”话是这么说，可眼睛却忍不住多看了几眼。姚皇后笑了笑，将镯子塞进秦曜的手里：“这是母后给太子妃的。”
　　秦曜低头看着手里的镯子，她在母后这儿见过许许多多的首饰，这对手镯也算得上是上佳之品了：“儿臣还没有太子妃。”姚皇后笑着：“那曜儿便先替太子妃收着，以后有太子妃了，再给太子妃。”
　　姚皇后替她寻了个极佳的由头，秦曜笑着将镯子收下：“谢母后。”姚皇后疼惜地摸了摸她的脑袋：“以后你有瞧见喜欢的……想送给太子妃的，都可以问母后要。”秦曜点了点头，眼里的欢喜满溢出来。
　　姚玉拿着一对玉耳环走到秦曜边上，努力抬着手比划着：“曜哥哥戴这个好看。”姚皇后弯下腰将耳环接了过来：“曜哥哥不能戴这个，姑母把这个送给玉儿可好？”
　　姚玉还是抬头看着秦曜的耳朵，兀自奇怪着为什么不能戴，秦曜伸手弹了一下她的脑门：“旁人都说我长得秀气，若在戴上这个，还如何当太子？”姚玉揉了揉脑门，嘟囔着：“姑父都戴着的。”
　　姚皇后笑道：“男子戴的不是这般的，你曜哥哥也有，她不喜欢戴。”秦曜还没回答，姚玉拉着秦曜的手，抬头看她：“那种不好看，对不对？”秦曜点了点头，她确实觉得父皇戴的那些远没有她母后的那些好看。
　　经过姚玉一年的刻苦，她总算能在进宫时，去太学一同听课了。她也不知姑母是如何叫皇上松口的，她不是伴读，也不用每日都去，可她想去的时候都能坐在里头一起听，姚玉的盛宠一时之间又叫群臣开始猜测，莫非姚玉会是钦定的太子妃？
　　可姚家已经出了一个占尽恩宠的皇后，皇上就不怕姚家一家独大？再者，孟婕和沈曼还在太子边上，圣意不可揣测，皇上与皇后都不曾提起太子妃一事，群臣也不敢轻易提起，毕竟太子也才十二。
　　而姚玉、孟婕和沈曼三人，并不如他们猜测那般勾心斗角争夺太子之心，她们三个倒是出奇的和谐。姚玉本就比他们小，学得又晚，她来太学听课哪里能听懂多少，可她也是有韧性，并没有轻言放弃。只是她向秦曜讨教时，秦曜总不会好好教她，反倒沈曼能耐下性子与她讲解一番。
　　尽管如此，姚玉依旧逮着机会便黏在秦曜身边，总是头一个大呼“曜哥哥好厉害！”于她而言，秦曜不单是一块儿长大的哥哥，更是她仰慕之人。她打心底儿敬佩秦曜，觉得秦曜无所不能，觉得秦曜样样都是好的，不能容忍旁人说一句她的不是，就连秦曜自己也不行。

第 4 章
　　第四章
　　众皇子皆是成人之后才准许进入朝堂议事，而秦曜自十二岁起便站在了朝堂最前端，议事时，群臣阐述后，秦彻总是先让秦曜发表己见。也不知是秦彻有意而为之，还是秦曜是他亲自养大的，处理起政事来与他极其相似，秦曜的意见也往往都被秦彻采纳。
　　而秦曜年级虽小，可每每都能一针见血，处理事情雷厉风行，初露帝王之风，而那些比她年长许多的兄长们，却并不如她。如今秦彻已经六十出头，并不惧怕皇子们崭露头角，实际上秦彻从来也不曾惧怕过儿子的威望大于自己，只不过他积攒下的威望，并不是那几个皇子玩弄一些权术便能赶上的。
　　秦曜是他亲自带大的，他自然清楚秦曜的品性和能力，也是乐得见到自己的继承人能叫众人臣服与敬佩。年级尚小又如何？几次早朝下来，那些原本质疑太子年幼参政的臣子已经闭上了嘴。太子党对于太子年纪轻轻便能有如此本事而感到欣慰。
　　早朝下来，秦曜用过早膳就去太学，沈曼几个已经在那儿等着了，姚玉也在。沈曼拿着一篇骈文与她探讨起来，姚玉在一旁听得半知半解，插不上话。沈曼比秦曜大两岁，正是情窦初开的年岁。秦曜风度翩翩，才学深厚，就连父亲也常常在家赞叹太子之资，沈曼难免心向往之。
　　沈曼经常与秦曜一起谈诗词歌赋，偶尔也会谈及政事，却无法窥探一丝她的内心。往往前面还谈笑风生，可她问及她的内心，她的私事，秦曜便一言不发，只冷淡地看着她，叫她自己知难而退。沈曼邀请过秦曜出宫游玩几回，但秦曜均以“无闲”为由拒绝。
　　秦曜对谁都是如此，冷淡至极，偶尔会有礼节性地微笑，只有面对皇上皇后以及皇后诞下的三位公主时，会透露出几分亲近之意来，如今又多了一个姚玉，沈曼知晓姚玉，是皇后的亲侄女，打小便常常在宫里头与秦曜一起，甚至比那三位公主于秦曜还亲近些。
　　饶是如此，姚玉拿着书本去找她时，秦曜也总会冷言冷语将她打发走。沈曼倒是清醒，她并不会因此便认为，自己在秦曜心中比姚玉更重些。她听过太子妃的传言，她心里明白，若太子妃定要从她们三人中选，那姚玉的可能性要大上许多。无论如何看，她与孟婕学的都是臣之道，而姚玉，更像是围着秦曜自由飞翔的鸟。
　　太学下来，秦曜回东宫用午膳，姚玉也跟着。她们两个还是头一回单独用膳，平日倒是经常在皇后那儿一同用膳。秦曜看了看身边跟着的人，到底没有开口将人赶走。
　　宫人将才摆好，伺候两个主子洗漱好后，张琴带着宫人都出去了，自己守在殿外，就连小松子也被赶到外头。张琴是陈秋的女儿，是知晓秦曜身份的，比秦曜小两岁，可以说她的出生便是为了照顾秦曜。在东宫，张琴年纪虽小，却是能做主的。虽然这是东宫头一回留客用膳，可张琴十分了解秦曜的脾性，也认识姚玉，十分识相地将殿内清空了。
　　秦曜的殿里时常没有人伺候，如皇后一般，众人知晓皇后脾气的，倒也不觉得太子这般有什么奇怪的。
　　宫人都出去了，秦曜给姚玉夹了一只虾仁：“你试试毒。”姚玉将虾仁放进嘴里，这些菜都由宫人试过毒了，哪里还需要她来试：“曜哥哥，你要是夹菜时不会说话就好了。”
　　秦曜看她一眼：“你想将本宫毒哑？”姚玉摇了摇头，又叹了口气：“曜哥哥，你这般以后若是有了嫂嫂，会将嫂嫂气死的。”秦曜将嘴里的东西咽下，看着她：“读书不行，这些东西倒是挺懂的。”
　　姚玉气得鼓起了嘴：“谁说我读书不行的？夫子都说我资质不错。”秦曜轻哼一声：“领了月钱，说两句话安慰你罢了，不要当真。”姚玉气呼呼地将筷子放下：“等以后有了嫂嫂，我要将这些账都算给她听，让她帮我出气！”
　　秦曜盯着她看：“本宫这么好的人，她定是爱惜都来不及，不会帮你的。”姚玉并不服气：“我三哥成亲前也是这般，如今娶了三嫂，怕三嫂怕得不行，三嫂帮我出过几回气，你就等着罢。”
　　秦曜耸了耸肩：“那你且等着罢，除却父皇和母后，没人能管得了本宫。”说完又给姚玉夹了一块鱼肚子上的肉：“多吃些鱼肉，补补脑子。”
　　谁料姚玉还没能等来那个替她收拾秦曜的人，却等来了秦曜要出征的消息。
　　也不知北齐那边的人是觉得秦彻已老，还是觉着自己已经休养够了，竟又开始在边疆搞起了小动作。秦彻本就满是血性，与北齐几次摩擦后，两国开战。只是北齐的确有备而来，开战后，两国有来有往，僵持不下。
　　开战了一年有余，边疆百姓叫苦不迭，秦彻亦是大发雷霆，如此拖下去，受苦的都是战士与百姓，他不愿将战争拖久。秦曜的想法亦是如此，便在朝堂之上请求出征：“父皇年少便征战沙场，打得北齐安分多年，如今北齐毁约，儿臣岂是窝囊之辈，儿臣请愿，率领众将士一展大秦雄威。”
　　众臣议论纷纷，有支持太子亲征的，有认为形势不至于叫太子涉险的。秦彻却哈哈大笑，从龙椅上站了起来：“虎父无犬子，朕十几岁征战沙场，曜儿如今已有十四，定要叫北齐见识见识我大秦之威，不若，他当我大秦后继无人？”
　　秦彻其实本有御驾亲征的意思，不想那么多儿子，却是最小的秦曜站出来，叫他回忆起自己年少时的模样来。他本就最爱秦曜，如今秦曜又处处如他所愿，他并不畏惧，甚至觉得大秦会在他们父子手上冉冉升起，一时之间豪情万丈，当即下旨让秦曜亲率将士出征北齐。
　　姚皇后知晓的时候，此事已成定局。她虽心疼女儿，可也知晓自己阻挡不得此事，他们父女二人皆要如此，哪儿是她拦得住的。出征前，姚皇后亲自替秦曜穿上铠甲：“胡太医不便去，可他女儿亦是医术了得，母后已命她跟随你左右。军医医术潦草，母后不放心。张琴也带着，生活起居总要有个贴心的人伺候着。”
　　秦曜知晓姚皇后的意思，点头应下，她亦知晓胡太医的女儿是皇后一早便安排好的，原本是打算等她登基后再命其进宫的，如今只能叫她受苦跟着自己出征了。
　　秦曜带着孟婕四人以及众战士，这一去便是五年。
　　秦曜这些年的骑射枪法以及兵法都不是白学的，孟婕四人亦是年少不凡，个个都有将军之才。起初北齐看见马背上的几个少年，还嗤之以鼻，尤其是见了孟婕，更是大笑：“秦国无人，竟派妇孺出战！”可很快，他们嘴里的妇孺就给了他们沉痛一击。
　　太子亲征，大秦战士士气大涨，打得北齐节节败退，打了两年，北齐便故技重施，送上休战书，秦曜请示了秦彻后，决定乘胜追击，将边疆线向北拉，以护大秦百姓安宁。
　　秦曜带领着战士们一路北上，攻城略池，拿下几座北齐的城池后并不急躁，安抚百姓，派文官驻守管理，俨然将这些百姓视为秦民。太子年少战功赫赫，大秦百姓皆道秦皇与太子是真龙天子，会护大秦千秋万代。
　　民心所向，那些皇子只能咬牙切齿，甚至在秦彻的眼皮底下不敢轻举妄动。秦曜本还想北上，可一纸诏令，她匆忙回朝，秦彻病了。
　　秦曜清楚，若只是轻症，秦彻恐怕并不会将事情告诉她，可如今却召她回宫，定是严重了。如她所料，秦彻病倒了，可他担心那几个皇子知晓实情便会趁秦曜不在逼宫，便一直隐瞒着，忍着病痛照常上朝，只偷偷下令召秦曜速速回来。
　　秦曜赶回来的时候，秦彻正躺在床上。他已经无法支撑身子去上朝，大明殿这三日闭门，只有皇后能进去探看，几位皇子在外头苦苦哀求，秦彻也没有松口。
　　几位皇子正犹豫着要不要趁机一搏时，秦曜回来了。他们甚至不知晓秦彻是什么时候下的诏令，听闻大军已在城外驻扎，他们便也彻底熄了念头。
　　秦彻看着跑过来的秦曜，欣慰地伸出了手。秦曜还穿着铠甲，跪在床前，拉住了秦彻的手：“父皇，父皇定是积劳成疾，儿臣该早些回来替父皇分担的。”说着，便已泣不成声。
　　秦彻摸了摸秦曜的脸：“曜儿，曜儿是最让父皇感到骄傲的孩子，曜儿做到了父皇以前便想做的事，是父皇的好孩子。父皇这身子一早便不行了，是故父皇对你十分严苛，唯恐护不住你，曜儿不会怪父皇罢。”
　　秦曜哭着摇头：“儿臣知晓父皇一心疼爱儿臣，儿臣从不曾责怪父皇。”
　　秦彻笑着替她擦去泪水：“父皇知晓，曜儿向来是最乖，最疼人的。”
　　秦曜自打回来，便一直在床前亲自侍奉，秦彻身子好转了一天，却又急转直下，撒手人寰。皇上驾崩了，太子痛哭流涕，半日后，才开始处理后事。
　　登基过后，秦曜兀自坐在大明殿里仰望星空。姚太后走过去，将手搭在秦曜肩上。秦曜见母后过来，没有往日的礼节，抱住姚太后，埋首在其怀中：“母后——我没有父皇了。”姚太后轻轻摸着她的脑袋，抬袖擦去眼角的泪水：“你父皇会在天上守着你的。”

第 5 章
　　第五章
　　秦曜离开都城的时候，姚玉才九岁。这五年，她常常听闻曜太子如何威武，如何将北齐打得落荒而逃，她虽难以想象众人口中高大威猛的秦曜，可当她回想起她在马背上英姿飒爽的模样，却又觉得她能有如此战功实属正常。
　　五年不见，姚玉十分想念秦曜，可自己的身份，并不能与其通信，只偶尔从姑母那儿探听到几句秦曜的状况，又恐被旁人利用，对外只字不提。姚玉想过许多种她们重逢的场景，可却从没想过，她们会在这般的状况下见面。
　　这五年，秦曜不在，姚玉时常入宫陪伴姚皇后。秦彻也乐得如此，索性赐她一块令牌，可以自由出入皇宫。秦曜回宫时，秦彻正值身体抱恙，众臣心内有所猜测，姚丞相便不准姚玉入宫，此刻入宫容易被人抓住把柄。
　　一直等到秦曜登基，姚玉才被准许进宫，姚玉入宫陪伴此时已成为太后的姑母。姚太后从椒房宫搬到了长乐宫，秦曜也从东宫搬进了大明宫。
　　姚太后的情绪缓和了不少，看着眼前乖巧的姚玉：“你去看看曜儿罢，她最是伤心，又是个不爱说的孩子，恐怕会憋着。”姚玉点头应下，怀着忐忑的心情来到大明宫。
　　秦曜正坐在院子里回想着儿时父皇在这儿对自己的教导，小松子进来：“陛下，玉姑娘来了。”
　　秦曜听到这陌生又熟悉的称呼，愣了一下，随即点了点头，小松子便出去了，姚玉随后走了进来。若不是小松子先说了这是姚玉，恐怕她是认不出来的。
　　姚玉如儿时一般，见到她并没有行礼，径直走到她的跟前：“曜哥哥？”秦曜倒也没有生气，站起身来，十分认真地打量了一番眼前的人：“长大了不少。”姚玉确实很像姚太后年轻时的模样，身形婀娜细长，眉眼清冷，却又比太后当初多了些许俏皮，上扬的唇角让人觉得她极好接近。虽不及姚太后当初的沉稳，似是被宠得纯真了些，可瞧着更惹人疼爱。
　　姚玉一直有要秦曜刮目相看的念头，这几年并没有闲着，虽比不上沈曼，可也是都城里小有名气的才女，如今十四，已经有不少人来求亲，姚玉在家里受宠得很，家里并不愿意给她早早定亲，都没有答应。
　　秦曜打量她的时候，姚玉也在打量秦曜，像她这般盯着天子容颜细细打量的，恐怕也就只有她了。这还不算，听到秦曜说的话，姚玉轻哼一声：“曜哥哥怎么只比我高一点点？”
　　秦彻长得高大，姚太后身形亦是细长，姚玉以为秦曜哪怕不是高大威猛，也差不到哪儿去，谁知只比自己高出一截，肩腰亦只比自己宽出一些，瞧着不像个将军，倒更像个书生。
　　秦曜低眸看她：“许多男子还不及你，朕比你高还不够？”姚玉撇了撇嘴：“他们说你如何高大威猛，我以为你会同先皇那般高大。”秦曜轻笑了一下：“总该有些地方像母后的，不然你瞧着比朕更像母后生的。”
　　两人坐下聊了一会儿，秦曜让张琴去拿花茶和糕点来。姚玉喝了一口花茶，长叹一声：“已经许久不曾喝到这么香的花茶了。”
　　秦曜得意地挑了挑眉：“那是自然，只有朕有。”姚玉笑了一下，看着秦曜没有说话。秦曜见她只看着自己，又挑了一块看上去最甜的糕点，递到姚玉嘴边：“这个看着太甜了，你吃罢，朕不喜欢。”
　　姚玉张嘴咬下，秦曜拿着半块糕点一下子有些不知该如何是好。以前她也喂姚玉吃过东西，虽然不多，但也是有喂过的，可如今再喂，怎么心里会冒出那么多奇怪的感觉。
　　秦曜忍不住去看姚玉，她正细细嚼着糕点，唇上有一些碎屑，鬼使神差的，秦曜伸手替她擦去，后又立马缩回了手，她如今男子装扮，男女授受不亲。姚玉脸上微微发烫，不敢去看秦曜，只拿起茶盏，喝了一口花茶，将嘴里的糕点都咽下。
　　又聊了一会儿，姚玉便回去了。姚玉似乎也没说什么安慰她的话，甚至也不避讳提起秦彻，可秦曜憋闷了几日的心情却放松了不少。秦曜站起身来，深深吸了口气慢慢吐出，回头看向大明殿，过了一会儿，转身向大明殿走去。
　　秦曜年纪虽小，可在百姓那儿的威望极高，又是军权在握，没有人敢小瞧了她。秦曜本就是秦彻亲自带大的，在出征前亦在朝堂上参政，如今处理起政事来也十分老练，整个大秦井然有序。
　　与北齐进入了新的休战期，论功行赏，孟婕成了大秦第一个女将军，有人提出异议，均被秦曜驳回，甚至有老臣以辞官相要挟，秦曜亦让他如愿还乡，此后便无人敢再说什么。
　　秦曜那四个陪读，除了沈曼，均已在朝堂上谋得了一官半职，秦曜召他们四人入宫畅谈一夜后，第二日便封了沈曼官职。若孟婕有军功便也罢了，沈曼什么功也没有，怎么就当上了官？
　　群臣不解，秦曜便道：“爱卿们皆知晓，沈曼四人同朕一块儿长大，朕自是清楚他们的才识。昨夜与他们四人畅谈一夜，朕以为，沈曼依旧是他们四人中才学最佳的。爱卿们告诉朕，哪儿有最好的不要，只挑次的道理？”
　　有人便提出沈曼并无功劳，不该得此隆恩，秦曜冷笑一声：“爱卿所言甚是，过段时日，朕是该好好瞧瞧，到底哪些人是空有其名的，该换换了。”一下子，大伙儿大气不敢出，先前因着孟婕的事，已经有许多臣子被撤被换，皇上年纪不大，脾气不小。
　　孟婕与沈曼的事在秦国掀起轩然大波，有说帝王年轻被蛊惑的，也有说帝王圣明的。姚玉走进御书房的时候，秦曜正皱着眉批阅奏折。姚玉叫了一声“曜哥哥”，又看了看四周，“怎么连个坐的地方都没有？”
　　小松子已经跑去搬椅子了，秦曜放下笔看她：“往常这里只有朕坐着。”小松子将椅子搬来，放在往常大臣站着的地方，姚玉却嫌太远了，指了指秦曜的身边：“我想坐曜哥哥边上。”
　　小松子吓得跪了下来，秦曜倒是一脸淡然地看着姚玉：“你还想坐朕的龙椅不成？”姚玉摇了摇头，走过去，靠在桌上：“我只想离曜哥哥近一些。”
　　秦曜看向小松子：“把椅子搬过来些，放在朕面前。”小松子照做，姚玉撇了撇嘴也乖乖坐下了。小松子赶紧退出御书房，这里向来只有大臣进出，就连太后当初，也鲜少过来，可陛下实在太宠着玉姑娘了，玉姑娘经常来这儿找陛下。
　　秦曜又拿起笔，拿起奏折看了起来：“瞧你把小松子吓得，这里哪儿是随便就能来的地方，还想坐着，还要坐到朕的边上，若是叫其他人知晓，恐怕朕这桌子上得摆满弹劾你的奏折。”
　　姚玉委屈地扁起了嘴：“那还不是怪你，你成日就在这里，我在外头也找不到你，不来这里，还能去哪儿？”
　　秦曜哼了一声：“朕成日要处理的事太多，哪儿像你，闲人一个。”姚玉的嘴埋怨地瞪了她一眼：“那我去科举，也当个女官，帮陛下您排忧解难？”秦曜呵了一声：“从你嘴里听到陛下两个字，朕感觉不是很舒服。”
　　姚玉没有回话，扭头看见一旁摆着的葡萄，走过去拿起一颗尝了一口：“真甜。”说着，端着葡萄坐回椅子上。秦曜头也没有抬：“那是西域的葡萄，你都吃了罢，朕不喜欢这么甜的。”
　　姚玉也没跟她客气，吃了几颗以后，又仔细剥好一颗，走过去喂到秦曜嘴边：“曜哥哥，你也尝尝。”秦曜倒没拒绝，张口吃下，姚玉凑到她的眼前，眨巴着眼睛：“甜不甜？”
　　秦曜心跳猛地跳动了两下，上一回这般，还是在北齐差点被人一箭射死的时候。秦曜心中大呼“危险”，可当下她却不知危险从何而来，她虽与姚玉五年未见，可她也不知为何，就那么笃信，姚玉不会害她。
　　秦曜没有回答，低下头去继续看奏折，姚玉又剥好一颗喂到她的嘴边，秦曜张口吃下，姚玉哼了一声：“看来是挺甜的。”秦曜顿时又明白了，姚玉被母后宠得，向来都是心里想什么便说什么，从不是一个能藏着心思的人。这般的人，最是安全。
　　吃完了葡萄，姚玉将手擦净，看秦曜桌上还堆着不少奏折：“曜哥哥，我看你这奏折永远都批阅不完，你这般成日关在御书房里也不行，年纪轻轻就闷得跟个老头子一样。不如我带你出去玩玩，散散心罢？”
　　秦曜将笔放下，抬头看她：“出去？去哪儿？”
　　姚玉不假思索：“出宫，我带你在都城里逛逛。”秦曜挑了挑眉：“你带朕？普天之下莫非王土，整个都城都是朕的，朕带你逛逛还差不多。”
　　姚玉：“……”

第 5 章
　　第六章
　　姚玉磨了两次，秦曜便答应同她一起去净恩寺。皇上出行事关重大，孟婕掌管着御林军，自然得将一干事情都安排妥当，当天亦是亲自陪同在身侧。在北齐一起出生入死时，孟婕知晓了秦曜的身份，此事，秦曜也不曾告知姚太后，她并不怀疑孟婕的忠心。
　　秦曜三人共同坐在马车内，姚玉见秦曜端正坐在车内，依旧是一本正经的模样，拽了拽她的衣袖：“曜哥哥，怎么出来玩也板着脸？”
　　秦曜侧头看她：“朕就长这样，不怒自威。”姚玉知晓秦曜以前便如此，从不知谦逊为何物，亦不知亲和为何物，看了一眼坐在旁边的孟婕，顿觉她有些可怜，这些年伴其左右，恐怕没少吃苦。
　　孟婕适时打破了车内的尴尬：“陛下，臣已将净恩寺清理干净，山上都仔细勘察过，亦派了重兵，不会有外人来扰。”
　　秦曜点了点头，姚玉倒也没说什么，秦曜少年天子，连子嗣都还没有，出门在外小心谨慎些也是对的。孟婕抬眼看了一眼对面的姚玉，她打小便觉得姚玉不简单，如今竟能将皇上拉出来游玩，愈发笃定内心的的想法。尽管她已经知晓秦曜的身份，可那又如何，她还不是会对同为女子的沈曼动心。
　　一路来，孟婕对姚玉亦是恭恭敬敬的，其实她是个将军，掌管着御林军，品阶不低，而姚玉只是臣女罢了，怎么也不该是这般的。可她这般做，秦曜甚至都不觉得有何不妥。
　　净恩寺在半山腰，马车停在山脚，秦曜下了马车往前面走了几步，回头看，姚玉正踩着小凳子下了车来。秦曜继续往前走，侍卫们全都跪下行礼，秦曜走到跟前点了点头：“起来罢。”侍卫们起身，昂首挺胸地站在一旁，这些侍卫都是跟着秦曜一起在北齐上过战场的，气势不是寻常侍卫可比。
　　两人往山上走去，姚玉忍不住多看了几眼沿路站着的侍卫，秦曜目不斜视地走着，显然并没有忽视姚玉的动作：“看上谁了？”姚玉走到她的边上，拉住秦曜腰间的衣裳：“曜哥哥，这些侍卫好威猛啊。”
　　秦曜颇为得意地点了点头：“都是朕带出来的兵，自然威猛。”
　　姚玉突然便想起张烈来，张烈以前便比他们高大一些，跟着秦曜在北齐这么多年，她已经多年未见，还不知如今是何模样，想着这些侍卫尚且如此，那张烈恐怕单单站着便十分吓人了。
　　“张烈如今可是能将人吓破胆？”姚玉想到便问了，秦曜不知她怎么就想起张烈来，张烈领了功以后，如今正驻守在北齐边疆。秦曜想了想，回答道：“他已经成亲了。”
　　“啊？”姚玉不知秦曜为何要跟她说这个，又问了一遍，“他可是长得跟黑熊一样魁梧？”秦曜扭头看她，一字一顿道：“他已经成亲了。”
　　姚玉不悦地瞪了她一眼，秦曜问她：“喜欢魁梧的？”姚玉皱起了眉，还没回答，秦曜已经看向身后的孟婕：“那么多人看着，朕怎么散心？散开些。”
　　孟婕领了命就不见了，秦曜二人再往前走，便见不到那么多的侍卫，只隔一段路有四人守着。走到寺前，孟婕也没有跟着进去，只守在门前：“陛下，山上面也都查看过，侍卫站得远了些，动静大了亦能听见。”
　　秦曜点了点头，走进寺庙。寺庙里只有主持和一个小和尚，姚玉也不用他俩作陪，拉着秦曜烧香，倒是十分熟稔。
　　姚玉跪在菩萨跟前，虔诚地许愿，秦曜则站在一旁，低头看着她。待姚玉起身，秦曜问道：“你不如跟朕许愿，恐怕还灵一些。”姚玉赶紧捂住秦曜的嘴，又侧身在菩萨跟前拜了几拜：“菩萨莫怪，童言无忌，童言无忌。”
　　秦曜觉得好笑，她都多大的人了，还童言无忌？况且，她又没有说错，正要开口，姚玉拉着她跑到了外头，颇为责怪：“你自己不许愿便罢了，还胡言乱语，若是得罪了菩萨，我许的愿实现不了怎么办？”
　　姚玉松开秦曜，气呼呼地往寺庙后头走去，这里她跟娘亲来过几次，陪着太后也来过两回，自是熟悉的。秦曜跟上去：“灵吗？”
　　姚玉点点头：“当然灵啦，我以前每回来都许愿你能平安回来，你看你不是平安回来了吗？”秦曜闻言心下一动，语气也软了几分：“那你方才许了什么愿？”
　　姚玉摇了摇头：“说出来就不灵了。”秦曜不以为然：“若是说给旁人听，或许就不灵了。朕是天子，说给朕听，朕可以帮你实现。”姚玉瞥了她一眼，哼了一声，还是没说。她已有十四，虽被宠得纯真，可身旁年纪相仿的姑娘都说了亲，前阵子跟着太后看了一出戏，才子佳人叫她心向往之，她亦是憧憬能有个如意郎君。
　　姚玉不肯说，秦曜正想着要如何探听此事，姚玉看了看眼前的路，这是上山的路，她常来这里，可从来都没有上去过，每回来也就在这片林子里逛逛罢了。她早就想上去看看了，可娘亲和姑母都不允，这回是秦曜陪着，她知晓秦曜定是会允的。
　　“我们上去看看罢。”姚玉听闻上头还有一个亭子，在那里能看见整个都城。秦曜抬头一看：“这看上去挺高的，你上得去吗？”姚玉哼了一声就往前走去：“你瞧不起谁呢，我常来的。”她往前走，秦曜就在后头跟着，果然没有阻拦她。
　　姚玉兴致勃勃地往上走，秦曜紧随其后，并没有走多久，姚玉的脚步慢了下来，轻轻喘着气：“好累啊。”秦曜有些无奈地回头看了看：“这才走了一小段，累就回去罢。”
　　姚玉不肯：“上面有个亭子，景致很好的。”姚玉说完又往前走，可惜并没有走太久，便累得不行，拉着秦曜的衣袖：“曜哥哥，你拉我一把。”秦曜不知上面的景致到底有多好，能叫她累成这样还要上去。原本顾忌着男女大防，秦曜与姚玉的相处虽然亲密，可也从来都保持着距离，可当下只有她们二人，秦曜便不觉如何，她本就是姑娘，只是在人前要注意罢了。
　　秦曜一把拉着姚玉的手往上走去。她知晓自己是姑娘，可姚玉并不知晓，她的手被秦曜拉在手里，胸腔里慌乱地一通乱跳，她想抽回手责怪秦曜不知羞耻，可又不知为何有些不舍，竟还有丝丝欣喜。
　　姚玉只顾着害羞，不知不觉便被秦曜拉着走了一段路，可她实在是没了气力，索性得寸进尺起来：“曜哥哥，我真的走不动了，要不你背我罢。”
　　秦曜回头看她：“你还知道朕是谁吗？”叫皇上背她？姚玉委屈巴巴地看了她一眼，亦是觉得自己的提议有些不妥，倒不是因着秦曜是皇上，而是觉着男女之间那般实在太过亲密了。
　　“先在这儿歇会儿罢。”秦曜提议，姚玉也没有说话，坐在那儿歇了一会儿，两人又继续走，总算看见了亭子。姚玉兴奋起来，又有劲儿了。两人快到亭子时，姚玉甩开秦曜的手，兴奋地跑进亭子，也是巧，她才跑进亭子，便见上头有什么掉下来，砸在她的脚上，姚玉低头一看，与蛇对视一眼，吓得尖声大叫，一脚踢开蛇，叫喊着转身跑去。
　　秦曜也正走过来，姚玉直接抱住了她，闭着眼哭喊着，被吓哭了。秦曜也瞧见了那蛇，见它似是要袭来，一手护住姚玉，一手从靴子里掏出匕首甩过去，匕首钉在地上，将蛇一分两段。
　　姚玉还在后怕，埋首在秦曜的怀里哭着，秦曜轻轻拍了拍她的背：“没事了，蛇已经死了。”姚玉在秦曜怀里抽泣了几声：“这破亭子一点不好玩。”秦曜见她如此，是又心疼又觉得好笑：“是你自己非要上来。”
　　姚玉气呼呼地要走，秦曜拉住了她：“好不容易上来了，不看看？”秦曜走过去，先踢走了蛇的尸体，弯腰将匕首拔起收回靴子里，走到前头，俯瞰着山下的景致。
　　姚玉缓和好心情，也走了过来，站在秦曜边上，还有些后怕地拉着她的衣裳，指着远处：“那是我家。”秦曜顺着她指的方向看去，点了点头，手一挥：“这都是朕的。”
　　姚玉瞪了她一眼：“这里景致不错罢，我没骗你罢。”秦曜扭头看着她还挂在脸颊上的泪珠，点了点头：“若是脸上没有眼泪，或许说这话更有信服力。”姚玉赶紧抬手擦掉了眼泪，又觉得秦曜说的话着实气人，抬手就将手背上的泪水擦在秦曜的衣服上。
　　秦曜低头看着自己衣服上的痕迹：“该说你胆小还是胆大呢？”姚玉哼了一声：“不会说话就把嘴巴闭上。”秦曜抬手捏住姚玉的下巴，盯着她的眼睛：“没人敢跟朕这般说话。”
　　秦曜本是想吓唬一下姚玉，可不知是姚玉才哭过的样子瞧着太楚楚可怜，还是打小一块儿长大的情分叫人心软，秦曜尚未释放的气势又被收了回来。姚玉从她手里挣脱，扭过头去：“那你身边很需要像我这样直言不讳的人，忠言逆耳啊。”
　　秦曜侧着头看她，看她微微泛红的眼睛，看她娇软的耳朵，姚玉抬头看她，秦曜又立马扭过头去，看着远处。姚玉并没有抓到她盯着自己的视线，只一边说着话，一边看着她的侧脸。
　　秦曜面无表情的样子，总是十分孤傲清冷，如今当了帝王，又多了几分威严，很少有人敢盯着看，姚玉却盯着她的眉峰鼻梁出了神，秦曜除却皇上的身份，倒是个如意郎君。

第 7 章
　　第七章
　　吹着风，秦曜感觉一丝凉意，看到身边正在搓自己胳膊的姚玉，嘲笑道：“既然想上山，还不多穿点衣裳。”说着，秦曜解开领口上的衣扣，用手扇了扇风，“不像朕，朕身体好，还有些热呢。”
　　姚玉侧头看她，既无奈又憋闷：“幸好你是皇上。”不说这般说话会不会被人记恨，总是不会有姑娘喜欢的。
　　秦曜还不明白她话里的意思，哼了一声：“能有朕这样的皇上，是万民之福。能跟朕站在一起，是你的福分。”姚玉顺着她点了点头，又抱紧了她的胳膊：“是极，臣女定是上辈子积了德，这辈子能和陛下站在一块儿，陛下不如再多给臣女一些福分，让臣女暖和暖和。”
　　此刻才入秋，衣裳还是单薄，姚玉只顾着抱住秦曜的胳膊撒娇，没有注意到旁的，秦曜的心思却全然跑偏了。她只觉胳膊触碰到了什么柔软的地方，心里有些猜测，又怕自己猜错了，偷偷斜眼瞥了一眼，看了看姚玉的胸前正抵在自己胳膊上，没有猜错。
　　似乎是姚玉撒娇完了，又或许是她也察觉到了什么，那柔软处稍稍离开了一些，秦曜的脑子里却依旧是方才的画面，秦曜眨了眨眼经，抬起头深深吸了口气，凉气吸进脑子里，才将方才的画面驱散开，心道：“朕自己就是女子，没什么稀奇，朕也有。”
　　姚玉却已经将脑袋靠在她的肩上：“这样暖和多了。”秦曜看了她一眼，又看向远方，难怪男女大防，这姑娘凑到边上，实在容易叫人分心，她这般正儿八经的姑娘尚且如此，那些男子又该如何？
　　姚玉确实没想太多，她想来这里已经许久了，如今看见了自己想看的景致，只顾着满心欢喜，靠在秦曜身上又驱逐了一些凉意，张口就念出一句诗来。秦曜顺着她的格律，也即兴作了一句。姚玉原本只是有感而发，听秦曜接了一句，便来了兴致，思索片刻，又接了一句，抬头去看秦曜，秦曜想了一会儿，接了最后一句：“太久没作诗了。”
　　姚玉笑着：“曜哥哥，你还是这般厉害。”两人又聊了几句，决定下山。
　　姚玉走了几步便不肯走了：“我走不动了。”
　　秦曜看了看下山的路，还长着：“朕先下去的话，你一个人在此恐怕会害怕。”姚玉拉着秦曜：“曜哥哥，你背我下去罢。”
　　秦曜瞪大了眼睛，怀疑自己听错了：“朕是皇上。”姚玉却眯着眼睛撒娇：“曜哥哥——”秦曜瞥了一眼地上：“朕是皇上。”姚玉拉着她的袖子晃了晃：“曜哥哥——”
　　秦曜深吸了口气：“男女授受不亲。”
　　姚玉不以为然：“你方才都抱过我了。”她说的是方才被蛇吓着时的事，秦曜眨了眨大眼睛：“那是你扑进朕怀里的！”姚玉扁起了嘴：“不论如何，我们当下都无需在意这个了。”
　　秦曜有些无奈，又提了一句：“朕是皇上。”姚玉却拽着她的袖子靠近了一步，轻声叫着：“曜哥哥——”秦曜没有法子，蹲了下来。
　　姚玉趴在秦曜背上，秦曜背着她下山，对她来说倒是挺轻松的。姚玉趴在她的背上十分兴奋：“曜哥哥，你小时候就不肯背我，也不肯抱我。”
　　“朕那时候是太子。”秦曜说完又觉得不对，她如今是皇上，还不是背着人，哼了一声：“越长大越无赖。”
　　姚玉笑着不说话，兴奋完，当下又安安静静趴在秦曜的肩头，也不看路上的景致，只侧着头看着秦曜的侧脸。她尚不觉看了多久，秦曜停下了脚步，示意她下来。
　　姚玉还不肯：“这么快。”
　　秦曜想催她快些，手动了动，在姚玉的腿上捏了一下，姚玉红了脸，立马跳了下来。秦曜抬抬下巴指了指不远处：“再走几步就到寺里了，那里有侍卫，叫他们瞧见，你脑袋也别想要了。”
　　姚玉这才往前看去，净恩寺就在前方，姚玉心下感叹秦曜怎么走得这么快，这般几步就到了，倒也明白秦曜说得不假，倒不是真怕自己脑袋搬家，只是秦曜是皇上，私下她闹闹便也罢了，当着人前，总不能胡闹的。
　　姚玉往前走了两步，又等着秦曜走到自己前面半步才跟上，两人在寺里喝了杯茶，便下山了。
　　“你要回姚府罢。”秦曜问姚玉，姚玉虽时常入宫，但都是早上进宫晚上回姚府的。姚玉点了点头。秦曜又看了看外头只停着自己的马车：“姚府似乎没有派人来接呀。”
　　姚玉顿了一下：“现下派人去姚府说一声，待会儿便会来了。”
　　秦曜看了她一眼：“不必，朕可以派人送你回去。”说着，秦曜叫来孟婕，让她再准备一辆马车，护送姚玉回去，说完，头也不回地上马车回宫去了。
　　秦曜登基已一年有余，后宫只有姚太后一人，臣子免不了操心，便提议先选秀纳几个妃子。秦曜只皱着眉头道：“父皇驾崩，朕要守孝三年，如何能娶妻纳妾？”
　　臣子本也是试探，虽规矩是如此，可历代皇上也不会真就守孝三年，大多都是意思意思，找个由头便也罢了，是故他们提的是纳妃并不是立后，想着若秦曜也有此意，大伙儿并不是寻不到由头，皇上正年轻，膝下无子，臣子自然是着急的。
　　可如今见秦曜似是要坚持守孝三年，心下感叹皇上与先皇父子情深，又知秦曜确实年轻，子嗣一事大可不必着急，便也就作罢。
　　臣子明面上不再提起，可总有人不信邪，私底下偷偷进献了几个精挑细选的美人。秦曜其实不大明白，皇宫里宫人又不缺，为何还会有人要送人进来。她问过姚太后后，将人安置在一处偏远的宫里，跟宫人差不多，往日秦曜根本不会召见她们，反倒是姚太后召她们去唱过几次小曲。
　　姚玉知晓此事的时候，已经过去几个月了，姚玉有些好奇那几个美人长什么模样，便缠着秦曜：“曜哥哥，带我去看看那几个美人如何？”
　　“美人？”秦曜显然已经忘记了此事，回忆片刻后才想起：“你自己去看便是了，这宫里还有你去不了的地方？”
　　姚玉撇撇嘴：“听秋姑姑说，姑母召过几次，我要去看看，到底是我更讨姑母喜欢，还是她们。”秦曜笑了一声：“母后若是知晓，定是要伤心了，打小那般宠你，你还怀疑她更喜欢别人？”
　　姚玉倒不是真的这般想，只是好奇罢了：“你就陪我去看看罢。”
　　秦曜并不想走那么远去见那所谓的美人，便跟小松子道：“召那几个美人去清阳殿，备两顶轿子，朕和玉儿待会儿去瞧瞧。”清阳殿在清阳宫，离大明宫还远着，如今都是空着的，秦曜并不想在大明宫接见这乱七八糟的人，便随口说了一处。
　　三个美人到了清阳殿，都有些忐忑，入宫这般久，连皇上的面都没见过，她们原以为就这般在宫中守到老死，不成想皇上突然召见了。三个美人好好打扮了一番，等在清阳殿里。
　　小松子这才命人抬了轿子在外候着：“陛下，轿子已经备好。”秦曜起身，走到最前头，上了轿子，扭头看身后，姚玉也被宫人扶着上了轿子，两顶轿子往清阳殿去。
　　三个美人听闻皇上过来，早早跪在地上候着，听着脚步声走近，心狂跳不已。秦曜绕过她们，坐到正位上：“起来罢。”
　　三个人有些惶恐地站起身，站在一旁，不敢抬头。又听一个女子的声音在皇上边上响起：“抬起头来看看。”
　　三个人抬起头来，看见了年轻英俊的皇上，也看见了美艳娇俏的姚玉。她们三人从小被教导着如何讨人欢心，可当她们见着姚玉却又自惭形秽起来，那人就那般站着，脸上似是不染尘世，可又比她们讨人喜欢太多，甚至还带着一丝不自知的柔媚，不是她们那般讨好人的媚，是叫人想讨好的媚，叫她们立马明白自己已经输得一塌糊涂。
　　姚玉走下去，围着三人转了一圈，认认真真打量了一番三人的模样，点头道：“确实是不可多得的美人。”随后，姚玉又让三人唱曲跳舞，自己坐在秦曜的边上，那本该是皇后坐的位置，殿里的人却不敢说她僭越了。
　　殿里只有小松子候着，三个美人唱曲跳舞，不敢多看一眼皇上，秦曜坐在那儿喝茶，时不时看她们几眼，又像是没在看她们，反倒是姚玉乐呵呵盯着她们看，仿佛秦曜只是陪她过来的。
　　秦曜将茶盏放下：“小松子，昨日西域进贡的葡萄去拿一些来，这茶有些苦。”小松子领命出门吩咐人将葡萄从冰库里取出，又泡了花茶过来。
　　秦曜却是只吃了几颗葡萄，便道：“太甜了，你吃罢。”说着，也不再去碰葡萄，其实她并不喜欢吃太甜的东西，就连花茶也是喝了几口便放在那儿了。
　　小松子知晓秦曜只是想拿些姚玉喜欢吃的东西罢了，可他伺候多年已然知晓秦曜的性子，不会戳破，只低头听吩咐便是了，是故他并不觉姚玉坐在皇后的位置上有何不妥，他觉着那位置迟早都是姚玉坐的，没见皇上都不觉不妥么？

第 8 章
　　第八章
　　起初两支舞，姚玉还看得乐在其中，只是见她们将外衫脱掉显出内里窈窕身形时，姚玉忍不住去瞥一旁秦曜的神情，秦曜依旧是方才的模样。这舞跳完，姚玉便喊了停，要回去。
　　秦曜赏赐了一些东西，回了御书房，姚玉也跟着她，看她批阅了一会儿奏折之后，便问：“曜哥哥，那三人美吗？”秦曜目不转睛地盯着奏折：“尚可。”姚玉知晓秦曜的性子，说话总是这般，她现下也摸不清，秦曜到底喜不喜欢那三人，心里突然便有些酸涩起来，暗暗有些后悔，为何要去看那三个美人。
　　姚玉又追问道：“曜哥哥喜欢哪一个？”秦曜没有多想，将批阅好的奏折放在一旁，又拿了一本：“朕分不清。”她甚至都没问那三人的姓名，方才也就这般看着，并未注意三人有何不同。
　　姚玉嘀咕了一句：“真是个花心的。”秦曜没听清：“啊？”姚玉又道：“我是问，我和她们谁更好看些？”秦曜想了想，从姚玉脸上移开视线：“朕最好看。”姚玉无奈极了，这人花心不算，还这般狂妄，怎么看也不像个如意郎君，自己怎能喜欢她？
　　姚玉没有说什么，站起身来：“我去姑母那儿了。”秦曜不知她为何突然要走，可她本来进宫就是为了陪伴母后，去母后那儿实在太正常不过，她心里却有些不舍，也暗暗觉得她是有些不开心。
　　姚玉走了，小松子就进来伺候，秦曜觉着姚玉兴许是不高兴了，可她又不知为何会如此，她侧头看向小松子，想问问他。小松子感受到了她的目光，赶紧低头走近一些：“陛下，可有吩咐？”
　　秦曜看了他一眼，又转了回去：“算了，你也不会懂。”
　　小松子想起姚玉方才出去时神色与往日不大一样，便猜测道：“陛下，可是玉姑娘的事？”秦曜哼了一声：“她能有什么事，不要瞎猜。”小松子赶紧弯着腰退下，嘴上还不忘道：“是奴多嘴了。”
　　秦曜不再去想，继续批阅奏折，想了想，道：“宣王利进宫。”很快王利便来了。秦曜看着跪在下面的王利，将奏折放下：“爱卿起来吧。”
　　王利站在一旁，并不知晓皇上宣他进宫是为何事。秦曜开门见山：“埤城县几月前干旱一事是爱卿治理的，现下情况如何？”王利将埤城县的情况一一说明，秦曜点了点头：“虽说恢复得不错，可干旱一事毕竟影响良多，秋收后税该减一些，爱卿觉得如何？”
　　王利说完做法后，秦曜对臣子倒是不吝夸赞：“爱卿年纪轻轻，办事颇为老道。回去后，将此事细细琢磨，再写封奏折上来。”
　　说起来，秦曜比起王利还小两岁，可王利听得她这般说，不觉怪异，反倒欣喜万分，他自小勤勉，年纪轻轻便通过科举当了官，恰逢秦曜这年轻帝王任人唯贤，当初干旱一事办得漂亮，如今秦曜又亲自召见，要将埤城县一事的后续交给他，可谓是前途无量。
　　王利领了命后，又跪了下来：“臣有一事，望皇上成全。”
　　秦曜坐得依旧端正：“何事？”
　　“臣心悦姚家小姐许久，前阵子亦往姚家求亲，姚家还不曾回复，臣望皇上赏个恩典。”王利跪在地上，额头抵在地上，他知晓自己提起此事有些贸然，可他亦知晓往姚家提亲的人数不胜数，而自己求亲一事杳无音信，若是能求得皇上赐婚，那便好了。
　　王利也算得上一表人才，书香门第，几代都是朝中重臣，自己又是个极争气的，在官家公子中算是翘楚，求娶的定不是庶出小姐，嫡出小姐还未成亲的只有两个，能叫姚家不轻易应承，又能叫王利请求赐婚的，秦曜思来想去便只有姚玉一人了。
　　秦曜当下便不大高兴，连看王利也不顺眼起来，只冷淡开口：“朕自己还未成亲，怎替你赐婚？你这个恩典不如去太后跟前求。”
　　王利也不敢再说什么，悻悻地退了出去。他自然知晓姚玉深得太后喜爱，若能得到太后准允，此事便算成了，可他哪里能见到太后？王利没有法子，只想着等自己将埤城县一事办好，再去姚家求亲。
　　没有两天，王利带着奏折进了宫，秦曜认真看了一遍，点了点头：“爱卿果真有才干，事无巨细，安排妥当。兹事体大，朕不放心别人，就辛苦爱卿亲自去一趟了。”
　　王利领命，再求亲一事只得延后，想着埤城县一事办完，自己又能多些底气，动作倒是利索。可惜他这般只是想想罢了，他回都城时，姚玉虽然仍旧尚未定亲，可太后已经同国舅通过气了，王利几次登门求亲皆是无果。
　　再说回姚玉，那日从御书房离开后，便没有再去御书房找秦曜。秦曜冷清了两天，总是往门外瞟，小松子似是猜出她的意图：“玉姑娘在长乐宫。”秦曜瞥了一眼小松子：“她在哪儿为何要告诉朕？”
　　小松子闭了嘴，秦曜将奏折批阅完后，站起身来：“朕去看看母后，许久未见了。”小松子点头称是，赶紧命人准备轿子，哪里敢提醒秦曜，今早才去请过安的。他知晓自家主子的脾性，这醉翁之意不在酒，也不能戳破了。
　　秦曜走进长乐殿，向姚太后行礼，抬头后，看着太后一旁的姚玉蹲了蹲身子向她行礼，秦曜故作吃惊：“玉儿也在这儿？”有人在，姚玉还是会乖巧行礼的，这也是秦曜和太后能一直纵容她的缘故，她一直都很清楚分寸，也比谁都看重秦曜的颜面。
　　姚太后的眼神在两人之间来回后又看向秦曜：“曜儿今日怎有兴致过来呀？”秦曜不慌不忙道：“儿得了几块宝石，拿来给母后。”说着，小松子一挥手，几个宫人已经端着托盘进来了，每个托盘上都放着一块宝石，确实漂亮。秦曜在路上便想好了这个托辞。
　　太后拿起宝石细细看着，笑道：“曜儿有心了。”秦曜看向姚玉：“玉儿也挑一块。”姚玉却走到太后边上，抱住太后的胳膊：“曜哥哥这些都是孝敬姑母的，玉儿怎好拿走？不如等姑母看腻了哪块儿，再赏给玉儿，玉儿还欢喜些。”
　　太后被她逗得直笑，勾了勾她的鼻子：“你呀，鬼灵精的，你喜欢的，姑母哪个没给你？”说着，太后又去看宝石，瞥了一眼秦曜：“玉儿说得对，你这专程送来给母后的，就不好再让玉儿挑了，这般怎显得出你的心诚和喜欢呢？”
　　秦曜去看盘里的宝石：“朕又不喜欢。”
　　太后瞥了一眼秦曜，又侧头看了一眼姚玉，姚玉果然神情有些失落，她俩并不是头一回认识，姚玉也是知晓秦曜的性子，先前都不在意，如今竟开始在意了。太后眼神在两人之间来来回回，偏那两人谁都没注意，只低着头藏着自己的心事。
　　太后让陈秋将宝石收好，便让殿里的宫人都退下了。
　　太后招手让秦曜过去，秦曜走到她跟前，太后抬手拿起秦曜挂在腰间的玉：“这穗儿都旧了，玉儿给你新打了一个，待会儿换上。”
　　秦曜去看姚玉，姚玉埋怨似的轻轻推了一下太后：“我不是给她打的。”太后惊讶极了：“难不成是给姑母打的？姑母可没有戴玉啊。”
　　姚玉反驳不得，只得扭头去将打好的玉穗儿拿了过来，走到秦曜边上，也不管秦曜，径直将她腰间的玉取下，将旧的玉穗儿拆了，将新的装上，然后递给秦曜。
　　秦曜并不接：“你摘下来的，你戴回去。”
　　姚玉只得低头将玉戴回秦曜的腰间，秦曜低头拿着玉看了看，心里欢喜，嘴上却道：“略显粗糙。”姚玉伸手就要将玉摘下，秦曜躲了开去：“旧的都已经拆掉了，总不能让朕把玉丢了。”
　　姚玉哪里管她，就要去摘，秦曜便躲着，两人在殿里追跑起来，秦曜逗她玩，跑得也不快，每每姚玉快追上时便闪开。太后看着打闹的两人，笑着。
　　姚玉追不上，气呼呼地跑回太后边上：“姑母，她欺负我！”
　　太后拉着姚玉的手，笑着斥责秦曜：“你瞧瞧你，哪儿有个皇上的样子，还欺负妹妹。”秦曜走到太后边上坐下，学着姚玉的模样，拉着太后：“母后，她欺负我！”逗得太后哈哈大笑，姚玉瞪了她两眼，也就作罢了。
　　秦曜喊来小松子，让他去端三碗绿豆水来，一碗温热两碗冰的。小松子领命出去，姚太后看她：“都要入秋了，少吃些冰的。”
　　秦曜点着头：“方才动了动，有些热。”宫人才将绿豆水放下，秦曜又对小松子道：“早上岭南来的荔枝，叫你送到母后宫里来的，送来没有？”
　　小松子赶紧低头：“奴才该死，奴才自作主张将荔枝送进冰库，想着冰一冰会爽口些，奴才马上去拿来。”早上是送了荔枝来，可秦曜本是想放着给姚玉的，可偏偏姚玉一天也没见过去，这下又要让小松子送来，小松子跟在她边上多年，哪里是个蠢笨的，立马便顺着她的话说。秦曜摆摆手，小松子连忙出去了。
　　荔枝很快就端来了，秦曜拿了一个，亲自剥开递给太后：“母后，您尝尝。”太后将荔枝吃进嘴里，点着头：“这荔枝是好，可惜年年只有这么点。”太后又看向姚玉，“玉儿也尝尝。”她知晓秦曜是想将荔枝留给姚玉的，倒也不生气，秦曜也不会厚此薄彼，当真就一点不给她，恐怕是想先让姚玉尝个鲜，就怕姚玉在她这儿吃够了，就显不出她那儿的好了。
　　殿里不留宫人，姚玉便自己动手剥着吃，秦曜也趁着冰爽吃了几个：“你是托了母后的福，才能吃上这荔枝。”

第 9 章
　　第九章
　　秦曜嘴上说着姚玉做的玉穗儿粗糙，却一直戴在身上，姚玉与她出宫时，见她换了便服，依旧戴着那块玉，便问：“你嫌难看，怎不换一个？”秦曜伸手摸了摸腰间的玉穗儿：“这都戴上了，换着也麻烦。”
　　姚玉又道：“又不需要你费力，那三个美人想来很乐意做这个。”秦曜皱了皱眉，有些奇怪：“谁？”姚玉看她一副已经记不起人的模样，道：“看来皇上宫里美人如云，都记不过来了。”
　　秦曜撇了撇嘴：“那么多宫人，你记得过来吗？无关紧要的人和事，统统放心上，朕还忙得完吗？虽说整个皇宫，整个大秦都是朕的，但朕也不必每个人都要记住罢。”
　　虽秦曜说话依旧那般不可一世的模样，可姚玉听了心里倒是舒服了几分，接话道：“无关紧要的人自然不会挂在心上，那皇后总会放在心上罢。”秦曜看着她：“朕还没有立后。”
　　姚玉憋了几日的气已经散了，当下提起皇后一事，又好奇起来，虽是好奇，可心里对此又十分在意：“曜哥哥，你有没有想过立谁为后？”秦曜不假思索：“孟婕。”她一早便想过，自己的身份没法立后，孟婕知晓自己的身份，又忠诚，立她为后最妥当。
　　坐在一旁的孟婕立马跪了下来：“陛下，臣纵有罪，也罪不及此啊！”秦曜瞥了她一眼：“实在不成，朕将你和沈曼都收入后宫，这不是合你心意？”孟婕欲哭无泪：“求陛下饶过微臣。”
　　姚玉本听秦曜毫不犹豫地回答，还有些难过，可当下瞧着又似乎与自己想的不大一样，这两个人看上去都不大情愿。
　　秦曜已经抬手让孟婕起来了，孟婕看了看姚玉，低下头去：“陛下，微臣出去驾车罢。”秦曜点头，孟婕赶紧溜了出去。
　　姚玉想了想，还是忍不住问道：“你喜欢孟婕？”秦曜显然被她吓了一跳：“你胡说什么？”姚玉又不知她说的到底是真是假，追问道：“你不喜欢她，为何会想立她为后？”
　　秦曜扬了扬头：“朕是皇上，朕想立谁为后还需要理由？谁说一定要喜欢皇后的？”姚玉想起秦曜的性子，莫不是她喜欢着孟婕，只是不肯承认？想到这儿，姚玉那才散去的气又闷在了胸口，比先前还难受，哪里还有出游的心思。
　　出宫游街是秦曜提出来的，她是见姚玉几日都一副闷闷不乐的模样，便想着出宫散散心，寻了个由头，带着姚玉便装出宫，只有孟婕和一个侍卫相陪。
　　若不是在马车上，姚玉定是头也不回地离开了，可当下又不能跳下车去，心里生着气，便也不想秦曜好过：“可惜孟婕似乎并不喜欢你。”本以为秦曜会恼羞成怒，谁知秦曜一脸淡然：“她自然不喜欢朕，她喜欢沈曼。”
　　姚玉瞪大了眼睛，已经忘了心中的气：“她喜欢沈曼？你怎么知晓的。”
　　秦曜点了点头：“在北齐的时候，她自己跟我说的。”姚玉仍不敢相信：“她们都是姑娘呀。”秦曜心里有些不快，又压了下去：“是故沈曼一直躲着她。”
　　姚玉愣了许久，才接受这惊人的消息：“那你方才说将她们都收入后宫，你的皇后喜欢你的后妃？”
　　秦曜满不在乎道：“朕这是在帮她，朕需要一个皇后，她需要一个机会，兴许沈曼也能喜欢她。”姚玉又愣了好一会儿，才后知后觉，秦曜这的的确确是不喜欢孟婕，哪儿有大方将心爱之人推给旁人的。
　　姚玉的心里一会儿是孟婕之事的震惊，一会儿是秦曜不喜欢孟婕的欢喜，那丝淡淡的失落放在角落叫人没有察觉。
　　到了街市，三人下了马车，往里头走去，驾车的侍卫牵着马车走了。自打孟婕沈曼入朝为官以来，私塾里书院里多了不少姑娘的身影，这街市上亦已习惯姑娘大大方方地走来走去。
　　秦曜看着眼前繁荣的景象，欣慰地点了点头，走了几步，看着来往的姑娘亦是欣慰，她以前听母后说起，宫外的姑娘若是要出门，都得遮挡住脸，如今瞧着，已是不然，若是母后能瞧见这般景象，定是会为她感到骄傲的。
　　姚玉扯了扯她的袖子：“曜哥哥，虽说如今女子出门不必遮面，可你这般直勾勾盯着姑娘看，亦是失礼的。”秦曜收回目光，又看向孩童：“朕……我没有。”姚玉也知晓她，只是逗她罢了，见她如此，笑得开怀。
　　秦曜一会儿看看摊贩，一会儿看看孩童，一会儿又看街头乞讨的乞丐，极少将目光停留在买卖的东西上，看着不像是出游的，更像是出巡的。姚玉叹了口气，孟婕便道：“四爷，这次出门突然，谁都不知晓，什么准备都没有，我去前头的酒楼看看，定个位。”
　　秦曜点头，孟婕便先走一步。秦曜带着姚玉往人少的地方去，慢慢走着，突然姚玉被人拉住：“玉儿！”两人回头，是一个公子，身形比秦曜略高一些。秦曜并不认识，皱起眉来。
　　那人拉着姚玉十分开心，并没注意到一旁的秦曜，只一个劲儿问：“你怎么在这儿？我刚得了一本诗集要给你，结果好几日都找不到你的人。”姚玉还没来得及说话，秦曜将人一把推开：“光天化日之下，拉拉扯扯有伤风化！”
　　那人见秦曜将姚玉护在身后，也来了气，又要伸手去拉姚玉，被秦曜格挡开去，上下打量一番秦曜：“你是谁呀！”秦曜那句“朕是皇上”被姚玉严严实实地捂在嘴里，姚玉赶紧道：“这是我三哥。”
　　秦曜停下来了，姚玉又赶紧走到姚庚边上，在他耳边轻声道：“她是皇上。”姚庚腿一软就要跪下，姚玉赶紧将他拉住，就怕他暴露了秦曜的身份。
　　秦曜盯着姚庚一会儿，开口道：“你就是玉儿畏妻的三哥？”姚庚侧头看了一眼姚玉，见她心虚地撇开了眼，气得牙痒痒，自己心心念念都是这个宝贝妹妹，得了一本诗集也成日惦记着如何给她送去，她倒好，在外头说自己畏妻？
　　“怎么能说是畏妻呢，小民只是宽宏大量不跟她计较罢了。”姚庚当着秦曜的面也不肯承认这个事实。秦曜了然地点了点头：“你就是怕她。”她很熟悉姚庚这个神情，自己儿时不善掩藏时会如此。姚庚也不敢反驳，只能叹了口气，扯了扯一旁的姚玉：“你少在外头胡说。”
　　孟婕跑了过来，远远看见秦曜与人说话，她还有些慌张，跑近一看，是姚家的三公子，倒也放下心来。孟婕跑到秦曜边上：“四爷，酒楼都安排好了。”随后又望向姚庚：“姚公子可要同行？”
　　姚庚先是为难地看了一眼姚玉，后又对着孟婕道：“能劳烦大人派人去府里通报一声吗？”孟婕还没应下，秦曜开口打断：“既然你夫人要你回去，你还是听夫人的话好些。”
　　秦曜本就在姚玉那儿听了不少姚庚的事，知晓姚玉的三嫂是不轻易准许姚庚在外头喝酒吃饭的，姚庚已是许久不曾在外头的酒楼用过膳。当下看见姚庚的为难，立马便想到了此事，她倒不是故意让姚庚不如意，只是真心觉着，既然他答应了他夫人此事，自是要做到的。
　　皇上都这样说了，姚庚向秦曜拱手告别，又同姚玉道：“待会儿我来接你。”
　　三人走到酒楼，酒楼里的菜肴再精致可口，跟宫里的还是没法比，秦曜也不挑剔，吃了几口，站在窗户边上看着楼下来来往往的人：“有机会，我还是要多出去看看。”
　　姚玉走到边上，顺着她的目光去看：“你看到的跟我看的很不一样。”秦曜低眸看她：“因为你没有我高。”姚玉哼了一声：“你好好的人，怎么张了张嘴呢？你看孟婕都不愿意嫁给你。”
　　孟婕立马退了一步：“四爷，我先下去了。”说完，就赶紧走出包间，走远几步守着。
　　秦曜看向姚玉：“你再说几回，她以后见着你就要跑了。”姚玉又想起什么，笑呵呵地问道：“孟婕不愿意嫁给你，沈曼会不会也不想嫁给你？”瞧秦曜那大言不惭，要将两人都收入后宫的样子，就没想过两个人都不愿意吗？
　　秦曜眨了眨眼睛：“不会。”
　　姚玉一顿，轻声问道：“她想当皇后？”
　　秦曜摇了摇头：“她喜欢我。”姚玉顿时明白了秦曜的意思，难怪她这般有恃无恐，沈曼喜欢她，自然愿意入宫，而孟婕喜欢沈曼，说不准就肯为了她入宫。姚玉说不出缘由，顿时心里慌张起来，愣了好一会儿：“那你为何非要娶孟婕，既然沈曼喜欢你，你直接娶她……不是皆大欢喜吗？”
　　秦曜摇了摇头：“正是知晓孟婕不喜欢我，才能娶她，沈曼喜欢我，便不能娶。”姚玉想了许久想不明白：“你也喜欢沈曼，怕感情误事？”
　　“不喜欢。”秦曜顿了顿，“我不会对她动情，她对我有情，便不能成亲，那对她太残忍。和孟婕，反正都没有情。”
　　姚玉头一回觉得帝王之心难以揣测，又在这一言一语中，翻来覆去的情绪中，渐渐明白自己的心意，便也不再问了。
　　而姚太后那儿，已经召见姚尚书，透露自己有立姚玉为后的想法。姚尚书知晓自己这妹妹向来宠极了姚玉，必不会叫她吃苦，这后宫有太后撑着，这皇上又是年轻倜傥，才干更不必多说，听闻后欣喜谢恩，回去后倒是只字不提，唯恐事情生变。

第 10 章
　　第十章
　　姚太后虽然已与兄长商量好了立姚玉为后一事，可依旧不动声色，甚至不曾将此事告知二人，一晃又过一年，秦曜孝期将满，姚玉见秦曜姚玉两人感情一如既往，便告诉兄长，过阵子她会亲自将此事告知姚玉。
　　姚玉坐在秦曜边上吃着荔枝，小松子在殿外禀告：“陛下，沈大人求见。”秦曜抬起了头：“沈曼？”小松子依旧弯着腰，秦曜摆了摆手，“让她进来罢。”
　　虽同为女子，可沈曼入朝为官，受皇上器重，忙碌不已，极少跟都城里其他姑娘一块儿玩，姚玉很少见到她，此刻见她进来，忍不住盯着她看。她还记得秦曜告诉她，沈曼喜欢秦曜一事。
　　沈曼行了礼，与秦曜说起科举一事来。秦曜意欲让女子也参与科举，此事交由沈曼去办，今年是头一年，麻烦有许多，此事本就是许多大臣极力反对的，沈曼便不好在朝堂上提起，经常与秦曜私下讨论此事，有时用奏折，有时秦曜也会找她，这还是沈曼头一回碰见有第三人在场，只是秦曜没有叫姚玉出去，也没有让她停下的意思，她便当姚玉不存在。
　　秦曜与沈曼两人商讨得十分认真，过了许久，秦曜才道：“爱卿放手去做，不必顾忌那些迂腐之人，女子入学不多时，暂时考不过男子亦是正常，多等几年，自会叫那些人明白。”
　　秦曜登基以来，颁布了许多帮助女子的条例，有人觉着秦曜了不得，有人觉着秦曜糊涂，可碍于秦曜在军中的威望，也不敢多言。于沈曼而言，她虽明白秦曜对她并无男女之情，可她亦难控制自己的一腔柔情。
　　沈曼生活在宫外，对女子的不便之处比秦曜要知晓更多，许多条例都是她向秦曜提起，每每秦曜都会认真思考并做出改变，沈曼在朝堂上唯一的后盾便是秦曜。
　　沈曼行了礼要退下，秦曜对着门外道：“孟婕，送沈曼回去。”孟婕欣喜领命，跟在沈曼后头，走下长长的石阶，孟婕从怀里掏出一支笔递给沈曼：“这是方大家亲手制的，配你刚好。”
　　沈曼只瞥了一眼，并不去接：“我不会喜欢你，你不必白费力。”
　　“陛下也不会喜欢你，你也在白费力。”孟婕没有收回手，跟在她的边上。沈曼深吸口气：“我对陛下有君臣之情，男女之情，我和你同为女子，不可能的。”孟婕撇了撇嘴，倒是从未打算将秦曜的身份告知旁人，哪怕是沈曼：“你忙于变革，最该知晓，少数不一定是错的。”
　　“我没有说你错，只是你该去寻同样喜欢姑娘的，而不是我，我喜欢陛下那样的男子。”沈曼总是一本正经地拒绝孟婕，可孟婕总不当一回事，现下也是，她只是点了点头：“最好如此。”听上去，并不相信她。
　　沈曼没再搭理她，孟婕将笔再递到她的面前：“一支笔而已，又不是聘礼，也不敢收？你与我没有别的情，同僚之情总该有罢。”沈曼将笔接过，她不想再听孟婕说下去。
　　可尽管她收了笔，孟婕依旧停不下那絮叨的嘴：“陛下与玉姑娘显然两情相悦。”沈曼并没有反驳，她并不会自欺欺人，她也看得出秦曜对姚玉的不同，只是提醒孟婕：“莫要妄议君主。”
　　孟婕啧了一声：“有时候我都奇怪，为什么我会喜欢上你这样无趣的书呆子，可看着你，又觉得你的无趣也很可爱，我真是没救了。”沈曼耳尖有些泛红，往外走了一步，拉远了与孟婕的距离：“你也是姑娘，怎么说话这般孟浪？”
　　沈曼太知道发乎情止乎礼，也太知道相敬如宾，在她看来，便是夫妻也不会这般直说，读了书的男子也知晓委婉，哪儿有姑娘会像孟婕这样，粗鲁、直接。
　　“在北齐，尚不确定能活到什么时候，我便知晓，人生不能拐弯抹角的，我喜欢你，我便要让你知晓，哪怕你不喜欢我，那我至死也无悔了。”孟婕想了想，又开玩笑道，“你有没有想过，我们俩这般，嫁人不易，不如凑一块儿得了。”
　　倒不是没人想娶她们，若是她们想嫁，恐怕门槛都能踏破，只是她们如今已经见识了这么多，哪里还肯再回到那小小的宅院里，而能与她们相配的人太少太少，而能容忍自己在妻子的名声之下的则更少了，沈家就想过入赘一事，只是沈曼忙碌，便将此事拖下来了。
　　沈曼目不斜视：“与你一起？那不是让你占便宜了？”孟婕眨了眨眼睛：“看来沈大人也不是一窍不通，还知晓姑娘间也能占便宜呢。”沈曼不想再跟她说话，闭上嘴一个劲往前走。
　　而御书房里，姚玉见沈曼出去以后，也问秦曜：“你为什么不喜欢她？”沈曼长得不差，才能颇高，在正事上与秦曜配合默契，她甚至在想，若秦曜连沈曼都看不上，会看得上她吗？
　　秦曜翻阅着奏折：“不是所有的事都有缘由。”随即问道，“玉儿这么喜欢粘人，旁人都瞧不出你会喜欢谁。”秦曜不是随便问的，她确实没见过姚玉在别人面前是什么模样，她见到的姚玉，不是粘着她，就是粘着姚太后，自打见过姚庚以后，后来出宫，姚庚都会来接姚玉，姚玉对这个三哥也粘，秦曜心里便不是很舒服，她其实想问，姚玉是不是对所有人都会这么粘，那她算不算得上特别的一个。
　　姚玉没意料她会这般问，只道：“怎会瞧不出，我会时时想着她，想着去找她，会想一直都呆在她的边上。”秦曜没将这句话联想到自己身上，只以为姚玉在说以后的事，皱起眉道：“你会如何是你的事，不必告诉朕。”
　　姚玉也有些生气，这人怎么喜怒无常的，明明是她要问的，又没由来的生气，难道她不想自己这样粘着她？
　　还没等开口问，只听外头小松子隔着门喊道：“陛下，秋姑姑来了。”陈秋来了，定是太后有什么事，秦曜让陈秋进来，陈秋行了礼：“陛下，娘娘让奴来找玉姑娘。”
　　姚玉在秦曜这里，太后从来不会来找，这次找她，定是有什么事要吩咐。秦曜也不知道，疑惑地看了一眼姚玉，又看着陈秋，陈秋低下头去：“奴也不知何事。”秦曜知晓陈秋的忠心，在她这儿是问不出什么来的，便让姚玉跟着陈秋走了。
　　姚玉进了长乐殿，陈秋关上殿门便出去了，殿里没有人，她方才一路走来，都没有宫人，宫人一早便遣退了，想来是有什么要事。姚玉神情凝重，太后笑了笑：“玉儿不必紧张，姑母只是有件重要的事想告诉玉儿。”
　　姚玉走到太后边上，太后站起身来，拉住姚玉的手：“玉儿，可喜欢曜儿？”姚玉原本严肃的神情顿时散得一干二净，面上满是羞意，低下头去。太后继续道：“姑母已和你父亲商量过了，姑母的懿旨也拟好了，待会儿便给你们赐婚。”
　　姚玉羞得不敢去看太后：“曜哥哥不喜欢玉儿。”太后笑起来：“姑母是她母后，看着她长大的，怎会不知晓她的心思。她喜欢你喜欢得很，只是她被你姑父养成那个性子，是不肯轻易说出心里话的。”
　　姚玉一听，只低下头去，说话轻轻柔柔的：“玉儿听姑母的。”太后轻轻拍了拍姚玉的手：“只是有一件事，姑母一定要告诉玉儿。”姚玉听出太后话语里的严肃，也抬起头来，认真地看着太后。
　　太后看着姚玉的眼睛，继续道：“曜儿她……是个姑娘。”
　　短短一句话，犹如晴天霹雳，姚玉再也听不进太后其他的话。秦曜也没等到姚玉回到御书房，只过了许久，小松子来报：“陛下，玉姑娘回姚府了。”
　　秦曜听了，还在思索着，到底发生了何事，能让姚玉这么早便回去了，难道是姚府发生什么事了？她外祖母身子前几日问起来还硬朗着呢，到底是何事呢？
　　还不等秦曜思考太久，姚太后的懿旨来了，也送去了姚府。
　　秦曜一听，站起身来，连忙往长乐宫去，还未进殿，便着急问道：“母后……”姚太后拦住了她，冲着陈秋使了个颜色，陈秋退了出去，将殿门关上，又让宫人都退下，自己守在外头。
　　太后走到秦曜跟前，理了理她的衣裳：“都当了皇上的人了，还慌手慌脚的。”秦曜看着太后：“母后，您的懿旨……”太后转身走回软塌边坐下：“怎么？你不想娶玉儿？”
　　秦曜低着头想了会儿，她是想娶的，可又满是顾虑：“她还不知儿是……”
　　“方才母后已经告诉她了，恐怕要气一阵，倒是没说不肯嫁给你。她是个乖孩子，你可得好好待她。”姚太后知晓，当她将秦曜的身份告诉姚玉的时候，姚玉就没有选择了，姚玉的性子她也明白，也心疼，可秦曜不可能一辈子不立后，无论怎么看，姚玉都是最合适的那个。
　　秦曜站在那儿好一会儿，才点点头：“儿先回去了。”她本来就喜欢姚玉，只是隔着身份，又因着性子，始终没有与姚玉明说，如今她们即将成为夫妻，那她做什么都是名正言顺的了，秦曜从原本的慌张变成了欣喜。

第 11 章
　　第十一章
　　平常人家娶妻已是繁琐，更何况是皇上立后，群臣虽觉不宜再立姚家人为后，可太后赐婚，皇上乐意，他们也挑不出姚玉的错处，便也认认真真安排起封后大典来。
　　礼部忙得脚不沾地，姚玉要准备的比秦曜要多许多，心里又存了气，便没有再入宫了。秦曜听闻姚玉在忙封后的事，又说这民间成亲前有避而不见的习惯，便也没察觉姚玉的异样。
　　封后大典按部就班，不容出错，天未亮，礼部已遣官祭告天地、宗庙、社稷，吉时一到，鸣钟鼓，百官穿着朝服，立于奉天殿。随后秦曜着冕服，一步一步走进殿内，秦曜站定以后，姚太后设座在一侧。引官带领姚玉入殿，姚玉身着皇后礼服，沉重的凤冠顶在头上，一步一步走得极为沉稳。
　　行至秦曜身侧站定，两人一齐踩着石阶向上，在香案前行礼。礼部尚书宣读册封文书后，将册文与皇后印玺进授给姚玉。姚玉接过册文印玺，一旁两位女官便上前接过册文与印玺。受册完毕，姚玉已是名正言顺的皇后。
　　再鸣钟鼓，秦曜知晓，此时此刻，大秦各地已经开始张贴立后的诏书，姚玉是她的皇后，此事已昭告天下。
　　秦曜牵着姚玉的手往前几步坐下，姚玉将手抽了回去，秦曜侧头看了她一眼，轻声道：“不必害羞。”若不是还有官员在边上，若不是底下跪满了官员，她定要翻个白眼，谁害羞了？她这是生气！
　　百官八拜礼之后，秦曜站起身来，摊开掌心。这么多人看着，姚玉只得将手放在秦曜手掌上，任由她牵着走下石阶，来到太后面前，行礼后就座，根据关系亲疏，先由皇室子弟前来行礼，再看官职，品级低的甚至没有资格走到跟前行礼。
　　秦曜早被人拜习惯了，当下并没有什么心思，只偷偷去瞥姚玉的手，方才牵在手心觉得软乎乎的，可走下来后，姚玉便将手缩了回去，兴许是太害羞了。
　　皇上没什么心思，时不时瞥向皇后，几位大臣看见了，心里暗暗松了口气。皇上登基三年，从不近女色，他们心里都十分担心，如今看来，看来皇上确实只是为了守孝罢了。
　　礼毕，两个女官走在前头，皇后坐着凤辇往椒房宫去。两个女官，一个是太后挑的叫吴冬，一个是一直跟在姚玉身边伺候的，从姚家带来的叫琴书。秦曜并不是直接去椒房宫，先是回大明宫将冕服换下，换上弁服，坐着龙辇前往椒房宫。皇后也已经换下礼服，穿上常服，凤冠也比方才轻便了一些。
　　秦曜到的时候，姚玉才受完椒房宫里宫人的拜礼，椒房宫里的宫人均是太后和秦曜亲自挑的。
　　秦曜与姚玉坐在一起，吴冬替二人斟酒，跪着侍奉，秦曜姚玉举杯将酒饮下，将杯子放回托盘，琴书替二人夹菜在各自碗里，两人将菜吃下，吴冬便又斟了酒来，如此反复三遍才罢。
　　两人举筷用午膳，宫人皆在旁伺候，身上服饰繁重，姚玉便没有心思多吃，可秦曜不停筷，她只能跟着再吃一会儿。秦曜倒似胃口大开，吃的比往日还多了些。
　　用完午膳，宫人伺候帝后漱口，帝后起身各回各的宫殿更衣，伺候皇后的宫人需得将秦曜剩在碗里的吃食吃完，而皇后的那份自然是小松子吃的了。至此，合卺礼才算结束。
　　秦曜在大明宫里洗漱完，换上便服，便想往外走，张琴拉住了她：“陛下，现下还太早了。”秦曜歪着头看了看外头的太阳：“早吗？”一面说着，一面坐回软塌，自己跟自己下起棋来，往日她都是这般，可今日却静不下心来，时不时往外头张望，看了几回以后，张琴便提醒她：“陛下，时辰到了，奴婢会提醒您的。”
　　秦曜转回了头，摸着手中的棋子：“朕又不急，朕只是看看会不会下雨。”
　　等了许久，张琴见小松子走到门口，才提醒秦曜：“陛下，时辰到了，该去椒房宫用完膳了。”秦曜正觉这时日太过漫长，听到张琴的话，将棋子放在一旁站起身来，伸了个拦腰：“这么快。”
　　秦曜到了椒房宫，姚玉正听吴冬清点贺礼，她亦是洗漱完，换上了便服，两人今日穿的都是正红色的便服，正红色，整个大秦，只有三个人能穿，两人的便服暗纹亦是相互映衬的，两人都注意到了。
　　吴冬将贺礼单和未来得及盘点的合理都抬走收进了皇后的私库里，琴书让宫人将饭菜端入一一摆好，秦曜便挥手：“你们都出去罢。”琴书看了一眼姚玉，见姚玉点了点头，领着宫人都出去了。
　　秦曜也看见了琴书的小动作，转头看着姚玉：“她是你带进宫的？”若是宫里教的，断没有皇上都开口了，还要去看皇后的理，姚玉并不看她，神色冷淡：“如何？陛下不喜欢？”
　　秦曜瞪了瞪眼：“挺好。”
　　两人一顿饭便没有再说话，秦曜有些不解，成亲前两人有时也会在一块儿用膳，从没有如此冷淡的时候。
　　一直到坐在床边，秦曜看着不远处的龙凤红烛，似乎明白了一些，看着走过来的姚玉道：“可是大婚了，有些紧张？放心，朕跟以前一样。”
　　姚玉也坐了下来：“臣妾并未紧张，陛下多想了。”秦曜皱起眉来：“你在生气吗？怎么说话奇奇怪怪的。”姚玉见她凑过来，瞪了她一眼：“陛下瞒着我这么大的事，臣妾还不能生气了？”
　　秦曜明白她在说什么事，也觉得心虚和理亏，可到了嘴边，话语又是那般理直气壮：“难不成朕什么事都要告诉你？”姚玉原本以为她会解释几句，虽然她已在姑母那儿听过了缘由，她能理解，但她喜欢秦曜的心意并不能理解。
　　这秦曜倒好，不解释也就罢了，一句话又戳进了她的心里，是极，秦曜是女子，对她怎会有情，帝王本无情，秦曜还是个女帝，自己定是上辈子造了孽，这辈子会喜欢上这么一个人。
　　姚玉生气，就将秦曜推开，自己躺进被窝：“你睡软塌去。”秦曜走到床边，将人往床里头一推，自己躺了下来，用力一扯，将被子盖在身上：“朕是皇上，朕就要睡这里。”
　　姚玉抬腿就压在秦曜的腿上：“我睡相不好，你可别怪我。”
　　秦曜抽出腿反压上去：“你胆子不小！”姚玉并不管她，将腿抽出挂在秦曜身上，两个人来来回回折腾得气喘吁吁。没一会儿，秦曜从被窝里掏出一张明黄的帕子来，她左右看了一眼，没看出什么名堂：“这被窝里怎还有帕子？哪个奴才做事情这般粗心。”
　　姚玉成亲前是专门有人来教习的，自然知晓这是什么，一把抢过扔在地上，秦曜见她反应，便问道：“你知晓那是什么？”姚玉以为她故意这般刁难自己，气得踹了她一脚，瞪着她：“你不知晓？”
　　秦曜茫然无知地摇了摇头，姚玉见她也不像装的：“成亲前，没人来教你吗？”秦曜想了想，又摇头：“要教朕什么？母后说封后大典跟登基差不多，那些朕都会。”姚玉便知，当真是没人教过秦曜，不过想来也正常，她是女子，学那些也无用。姚玉摇了摇头，并没有解释。
　　秦曜只当她还在生气不想理自己，便没有再问。
　　第二日一早，宫人在外头侍候，秦曜起身时，姚玉还困着。张琴替秦曜穿上朝服，秦曜一踢脚边的帕子：“昨天被窝里多了一块帕子，以后仔细些。”后头进来的琴书赶紧捡起帕子，急得不行，吴冬将姚玉叫醒，姚玉还不知琴书在急什么，张琴安慰她道：“放心，太后不会怪罪的。”
　　琴书小心将帕子收好放在锦盒里，兢兢战战地伺候姚玉穿好衣裳，心想着，这才入宫就要被砍头了。
　　一行人浩浩荡荡去了长乐宫，太后已经候在那儿了。琴书战战兢兢地将锦盒递给陈秋，谁知陈秋递给太后，太后却只是摆摆手，并不打算打开看。琴书这才松了口气。
　　秦曜姚玉一起跪下行礼敬茶，太后喝了茶，亲自扶姚玉起来：“原本啊，该轮到宫里后妃给你请安了，你也知晓，这宫里哪儿有什么妃子。”说着，陈秋已经拿了一只小箱子过来，打开箱子，里头均是精致的首饰珠宝，秦曜的眼睛都看直了，太后轻轻咳了咳，秦曜才回过神来。
　　秦曜正要坐下，太后看着她：“你坐下来做什么？你该去上朝了。”秦曜这才想起来上朝一事，悻悻地上朝去了。太后见姚玉神色便知，她还受委屈着，让宫人都退下后，拉着她的手叹气：“母后对不住你，叫你受委屈了。”
　　姚玉低下头去：“母后别这般说，是曜哥哥她自个儿气人，不干母后的事。”她并不觉得嫁给秦曜有什么委屈的，虽然已经知晓秦曜是女子，可她若是不嫁给秦曜，嫁给别的男子，就一定比秦曜好吗？姚玉虽然纯真，可也不至于这般天真。她气什么，很难说清，但秦曜的嘴一定有很大的功劳。
　　姚太后一句话将姚玉的心思探得清清楚楚：“她呀，嘴巴是气人了些，你委屈就找她撒气，母后帮你。”

第 12 章
　　第十二章
　　秦曜下了朝换了便服坐在御书房里，看着桌案角落还有一摞红色的奏折与往日不同，小松子赶紧道：“陛下，那些是贺文。”帝后新婚，百官需写贺文敬上，一般皇上不会细看，便都放在一旁，显然秦曜不是一般的皇上。
　　“拿过来，都放那儿怎么看？”秦曜坐下，喝了一口茶，小松子将贺文都端了过来，秦曜认认真真地看着，甚至还拿笔圈圈画画，“有几句颇为用心，找人誊抄起来，值得流传后世。”
　　“陛下觉得哪位大人合适？”小松子并不敢擅作主张，尤其是见陛下还挺重视的。秦曜想了想：“让沈曼去找个字漂亮的。”小松子弯腰应下，站在一旁，陛下这架势，恐怕还想刻成碑文。
　　过了一会儿，秦曜眼睛还认真看着贺文，问小松子：“皇后现在在哪儿？”小松子出去一会儿回来：“回陛下，娘娘回椒房宫了。”秦曜站起身来：“去椒房宫。”
　　姚玉才坐下没多久，便听秦曜来了。
　　秦曜满面春风地走进来，见姚玉坐在那儿无动于衷，也不生气，只挥手让宫人都退下，她身后跟着的人也没跟进来。姚玉就当没看见她，秦曜走过去坐下：“你不行礼也罢了，看都不看朕一眼，大不敬。”
　　“那你诛我九族罢。”姚玉依旧没看她。她的九族里还包括了太后和秦曜，秦曜哼了一声：“你怎么一个人在这里呆着？”若是无聊的话，可以去找她。姚玉不答反问：“皇上应该忙得很，怎么有空到这里来？”
　　秦曜摸了摸鼻子：“哦，朕本想去跟母后请安的，路途遥远，来这里歇会儿。”姚玉都要被她的说辞惹笑了，不说远不远，她一个皇上还用得着走路吗？秦曜转了转眼睛：“过阵子有狩猎，你也去罢。”
　　秦曜出征前，姚玉还太小，不曾去过狩猎，而秦曜出征以后，狩猎便停了，如今算是休养生息好了，先皇驾崩三年孝期已过，狩猎便恢复了。
　　姚玉是想去的，可又不想跟秦曜呆在一块儿，有些犹豫，秦曜便问：“你担心什么？”姚玉也直截了当：“我不想跟你一起。”秦曜眨了眨眼：“为什么？你是朕的皇后，当然要跟朕一起。朕会保护好你的，你不用担心。”
　　姚玉没理她，秦曜知道她还在生气，正是如此，她才想带着姚玉一起狩猎，好好表现表现，可姚玉并不想跟自己一起去，那如何才能让她气消呢？秦曜又絮絮叨叨说了一通狩猎的有趣，姚玉伸手推她：“我会去的，你快走罢。”
　　秦曜只得起身离开，她也没有去长乐宫，转回御书房，还有很多奏折等着她批阅，秦曜却没有心思，看了一眼身旁的小松子，犹豫了一会儿，还是开了口：“小松子，你知晓怎么哄姑娘开心吗？”
　　小松子面露难色，秦曜叹了口气：“你果然不知晓，朕也不为难你，你去替朕寻一些书来，书中自有颜如玉，朕还是从书上学好一些。”小松子领了命就要出去，秦曜又叫住了他，“小心行事，不必说是朕的旨意。”
　　小松子明白过来：“奴的远房侄子想娶媳妇儿，奴给远房侄子找的。”秦曜满意地点了点头。
　　等小松子回来，秦曜依旧没有看过几本奏折，秦曜见到回来的小松子，便道：“你去请皇后过来，这些贺文也是送给她的，她来看最合适。”
　　过了一会儿，姚玉来了，这还是秦曜头一回召她到御书房来，秦曜的身边已经摆好了椅子，就同她从前来时一样。秦曜将贺文放在一旁：“这些贺文你来瞧瞧。”
　　姚玉已经听小松子说过这事了，她其实知晓秦曜就是寻了个由头把她叫过去陪伴罢了，不知是因着成了亲，还是因着自己在生气，秦曜倒是比先前要主动许多，只是这主动里还要寻满奇奇怪怪的缘由。
　　姚玉一声不吭坐在一旁看贺文，秦曜却是比方才能静下心来了，批阅了几本奏折后，见姚玉将贺文盖上放在一旁去拿下一本，便道：“那一篇贺文都没有可取的句子？”
　　姚玉不明所以：“啊？”
　　秦曜便抽出自己批阅过的一本，翻开给她看：“你看这是朕批的，这几个句子还不错，便圈画起来。”
　　姚玉不知这当皇上还要管臣子的文采：“你还要教臣子写文？”秦曜摇了摇头：“这写得好的就该流传下去，朕已经让沈曼去寻人了，等你挑完，便让人誊抄下来。”
　　姚玉脸上微红：“你流传我们成亲的贺文做什么？”姚玉随手一翻，见秦曜圈画出了臣子夸赞她天上有地下无的句子。
　　秦曜先是看了一眼别处，才道：“这句子写得好嘛。”姚玉抬眼看她，分明是女子情态，也不知是如今知晓了真相，才看得如此明显，还是秦曜先前藏的太好。
　　秦曜将笔放在姚玉手边，又自顾去批阅奏折：“你先挑着罢。”余光瞥见姚玉真的提笔圈画，她便放心地看起奏折来，这一个上午，总算能安心一些了。
　　眼看着姚玉的贺文看得差不多了，秦曜赶紧叫来小松子：“朕饿了，午膳好了吗？朕和皇后一起。”姚玉放下贺文：“我回椒房宫吃。”
　　秦曜并不看她：“那么多菜，多浪费呀，朕的桌上有椒房宫没有的菜。”也没等姚玉再拒绝，秦曜已经站起来走在前头了，见姚玉没有动静，秦曜就站在门口望着天，大有等着她出去的意思，姚玉不得不起来跟了过去，走到门口，秦曜才抬步向前：“今日云甚美。”
　　姚玉抬头看了一眼，一朵云都没看见。
　　用完膳，秦曜硬是拉着姚玉下了两盘棋才放人回去。
　　入了夜，陈琴过来问：“陛下今晚歇在哪个宫？”秦曜抬眸看了她一眼：“朕还能去哪个宫？当然是去椒房宫了。”暗怪她不懂事，陈琴也知娘娘已经知晓了真相，倒也不怕秦曜身份败露，只是秦曜一个人睡习惯了，以为是不想跟姚玉一块儿睡的。
　　秦曜洗漱好又到椒房宫，姚玉正洗漱完要睡下，见人进来就开口刺她：“皇上这是来椒房宫歇歇脚，待会儿去给母后请安吗？”
　　秦曜背着个手走近：“这天都这么晚了，就不去叨扰母后了。”姚玉看着她：“皇上是要在这里歇下？”
　　秦曜点了点头，坐到床边：“既然皇后盛情邀请，朕就歇下罢。”
　　姚玉也不好将人赶出去，其实她看得出秦曜在用她那别扭的方式示好，若不是她打小跟秦曜一块长大，任谁都瞧不出秦曜的示好来。秦曜以前就冷冰冰的，对她虽然好，却从不会主动来找她。姚玉的气没有消，但又有些心软，不知为何不忍心将人推得太远。
　　这一段时日，姚玉一直被提着做这个做那个，今晚算是一切尘埃落定了，一放松，就睡着了。秦曜还捏着被子酝酿睡意，便听轻轻的鼾声响起，秦曜扭过头去，见姚玉睡得沉。
　　秦曜一直都是一个人睡，宫殿里总是异常安静，如今有了动静便有些难入眠。秦曜坐起身来，看着姚玉看了许久，这人倒是一点不认床。昨夜并没有听见姚玉的鼾声，想来是这阵子太累了。
　　坐了许久，秦曜又躺下，侧着身看着姚玉，闭上眼，数起姚玉的鼾声来，跟着她的鼾声呼吸，慢慢地竟也睡过去了。
　　睡不了多久，秦曜又得起来上朝了，秦曜站在床头，回头看了一眼正睡得香的姚玉，将帘子拉好，走出几步，又让陈琴收拾的声响小一些。
　　姚玉醒来的时候，秦曜已经退朝了。姚玉才进长乐宫给太后请安，秦曜也来了。
　　秦曜明明是探听姚玉在去给太后请安的路上才来的，如今见了姚玉，还故意作出一副吃惊模样：“好巧呀，玉儿也在这儿。”
　　姚玉不理她，以前还会识大体地在人前给她行礼，如今连这也不管了，偏偏秦曜一点不生气，走过去向太后请安。
　　太后笑着：“不如留在母后这儿用早膳罢。”以前秦曜是请安过后便走的，偶尔会留下用完膳，此时听太后相邀，侧头看了一眼姚玉，姚玉已经点头应下了，她便也跟着点头：“许久没陪母后用膳了。”
　　太后摇了摇头：“如今你都当皇帝了，兵权在握，已不必再管你父皇和哀家以前教你的那套了。”
　　秦曜点头：“儿知晓的。”只是她知道归知道，但性子已经养成了，哪儿有想变便能变的，而事到如今，她甚至不知自己如此有什么不好的，虽然她知晓姚玉在生她的气，可她只以为姚玉是气她隐瞒身份罢了。可她是姑娘这事，并不是特意要瞒着她，瞒着的是全天下，母后也解释了缘由，她又还能说什么？难道诓骗她，自己本是想将此事告诉她的吗？不会的，若不是要成亲，她兴许这辈子也都瞒着了。
　　虽然她喜欢姚玉，可她一直都明白，姚玉或许会喜欢的是男子身份的她，如沈曼一般，更别说，姚玉一直以来拿她当兄长看，自己真心疼她，自然不愿拖累她，耽误了她此生幸福，若不是太后下旨做了主，她不知多年后自己会如何，可就如今的她，定是不敢迈出这一步的。她曾说要娶孟婕，并不是胡说的，那是她计划好的，而娶姚玉，她从不敢想，可她又切切实实地开心。
　　是故，她知晓姚玉在生气，可她不知自己能说什么，她知晓姚玉兴许不想看见她，可她又忍不住想去看看。这是她从小到大做过最任性最随心的事，没有顾虑太多，没有瞻前顾后，只是想见她，那就去见了。

第 13 章
　　第十三章
　　秦曜在御书房批阅奏折，批几份便抬头看看门口，几次以后，小松子便弯腰道：“陛下，娘娘在御花园赏花。”
　　秦曜瞥了她一眼，低下头去：“朕又没问。”顿了顿，又道，“你让人注意着，皇后喜欢什么花，培育几盆，椒房宫和御书房都可以放几盆。”
　　小松子出去了一会儿又回来了：“娘娘身边不喜欢带人，若是问吴冬和琴书两个，恐怕娘娘就知晓是陛下的意思了。”小松子倒是很贴心，知晓秦曜是不愿表露内心的。秦曜点了点头：“左右御花园也不远。”
　　到了午膳时分，秦曜便让人去将姚玉请来了大明宫，姚玉进来时，桌上已经摆满了一桌子菜，是姚玉喜欢吃的，秦曜坐在一旁：“朕这里菜多，吃不完，玉儿一起吃。”
　　姚玉也没说什么，她甚至早有预料秦曜会如此。琴书帮姚玉剥了几只虾，秦曜看了看，让琴书出去，挽起了袖子，也认真剥起虾来，仔细剥好后，放在姚玉的碗里，姚玉看向她，秦曜已经开始剥第二只了：“朕好奇剥虾是如何剥的，但不想吃。”
　　姚玉心里哼了一声，倒也没拆穿，任由她在那儿剥虾挑鱼刺，还在她吃得差不多的时候，替她舀了一碗汤。
　　姚玉本因被秦曜霸道喊来用膳还有些闷闷不乐，此时心里竟冒出丝丝甜意。她已经动过一次心，此刻最明白不过，赶紧吸了口气，在心里唾骂起自己来，自己还没完全消气呢，怎能就对着她又动心了，不过剥了几只虾而已，怎能这么没出息，她还是个姑娘，没准儿只是拿自己当妹妹疼。
　　如此，姚玉便闷声问道：“你这样照料我，是将我当谁了？”秦曜一头雾水，不知她怎么突然便有如此一问，也不知她到底在问什么：“你是玉儿呀。”姚玉问出口便有些后悔，她知晓秦曜根本不会给自己想要的答案，可自己想要什么呢，她们两个都是女子，先前不知晓莽撞动了心便也罢了，难道如今还不死心吗？
　　可听秦曜这么回答，她却又不依不饶起来：“然后呢？”
　　秦曜愣愣的，打量着玉儿的脸色：“你是朕的皇后啊。”
　　姚玉低声道：“假的。”秦曜反倒皱起了眉：“怎么是假的呢？朕明媒正娶，上告天地，下通先祖，昭告天下，谁不知你姚玉是我秦曜的皇后，怎么是假的呢？”
　　姚玉看着秦曜说得一脸认真，心忍不住扑通扑通地跳，又兀自将涨起的心潮按压下去：“你会拿我当妹妹疼吗？”秦曜做事一直都是这般一板一眼极为认真，当下姚玉这个问题，对她而言是极认真的事：“朕先前是疼妹妹，如今是疼皇后。”
　　姚玉以为她只是因着身份如此，澎湃而起的心思又淡了几分，点了点头：“我过两天想出宫一趟，沈曼组了个诗会，我想去。”都城里许多大家小姐都会组诗会、花会、茶会，可沈曼的不同，沈曼的身份不同，除了姑娘们会来，也会来很多公子，前两年甚至还促成几段良缘，如今沈曼虽然事务繁忙，可都城里的贵妇人，每年都会主动请求沈曼组个诗会。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　秦曜也是知晓此事的，沈曼与她说过，只是她一直鲜有兴趣，既然姚玉要去，她便来了兴致。
　　回到御书房，秦曜便将沈曼叫来了：“你办了诗会？”沈曼点头：“每年都会有，陛下要去？”秦曜故作深思一番，点了点头：“朕听闻你这诗会，全都城的青年才俊都会去，才子才女齐聚，朕求贤若渴，去瞧瞧也好。”
　　沈曼自是求之不得，秦曜又吩咐她要隐瞒身份，沈曼真以为她是去物色人才的，况且皇上出宫，兹事体大，她自然是要安排妥帖的。沈曼为人仔细，秦曜也放心，又让孟婕前去帮忙。
　　孟婕是不信的，别人去参加诗会都是找心上人的，圣上是去找人才的？孟婕一口咬定她定是为了皇后去的。沈曼只叫她莫要揣测君意，办好自己的事便成。
　　夜里洗漱好，秦曜依旧去椒房宫找姚玉。踏进殿门，一行宫人行礼，姚玉也象征性地弯了弯膝盖，算是行礼了，秦曜乐呵呵地让他们起来，走向姚玉，琴书大着胆子提醒道：“陛下，娘娘今夜不方便。”
　　秦曜没听明白，一脸疑惑地看着姚玉：“你夜里有事？”姚玉是知晓琴书在提醒什么的，秦曜天天往这儿跑，谁都认为她们正是浓情蜜意的时候，甚至姚玉有时不给秦曜好脸色，她们也知以为是皇后恃宠而骄罢了。姚玉今日来了月信，这事原本也是身边的宫人需要提醒的。
　　姚玉脸上微微泛红，琴书已是回答了：“回避下，娘娘今日来月信了。”琴书以为皇上初为人夫，并不懂不方便的意思，她没想到说得如此明白后，秦曜依旧不明白。
　　秦曜以为宫人是担心姚玉来了月信，睡觉时若是不小心污了裤子或被褥，会惹她生气厌烦，她自己也来月信，又要偷偷隐瞒着大家，最是明白这其中的滋味，便道：“不碍事，朕不嫌弃。”
　　琴书瞪大了眼睛，没想到皇上这么不怜香惜玉，正要开口劝两句，姚玉已经示意她不必再说：“我会同她说的。”琴书想着，皇上平日里待自家娘娘很好，待会儿娘娘一说，皇上定不会强人所难的，便也不再说了。
　　秦曜看着琴书出去时还一脸担忧的模样，着实奇怪，看向姚玉：“朕又不会怪你罚你，她怎这般担心？”姚玉叹了口气，摇了摇头：“她又不知你到底是什么人，担心也是难免的。”
　　秦曜也没再计较，兀自脱了外衣要躺进被窝：“你可有什么难受之处？”姚玉摇摇头：“有时肚子会胀，其余都还好，起初难受些，母后当初叫御医替我调理过一阵。”
　　秦曜点了点头，放下心来，躺进被窝，姚玉也钻进被窝躺好：“你呢？”秦曜想了想：“朕一直有人看顾着，也无碍。”姚玉点了点头，转过身去：“你回大明宫睡罢，两个人挤在一起，睡得也不舒服。”
　　秦曜侧头看着姚玉的背影，没有说话，也翻了个身，合上眼睡了。
　　第二日姚玉去长乐宫请安回来没有多久，小松子带着一众人来了椒房宫，带着秦曜的旨意，将姚玉的衣物东西都收拾去了大明宫。姚玉不明所以，又眼睁睁看着他们将吴冬琴书几个宫人的东西也收拾走了。
　　等用午膳时，姚玉坐在厅中，秦曜来了，见了她，还问：“你来了？”姚玉盯着她：“陛下这是要叫我去哪儿？”秦曜坐下来，想了想：“哦——你是在问搬来大明宫的事罢。你昨夜不是说椒房殿小了点，大明宫的床大，你可以睡得舒服些。”
　　姚玉一时无言，秦曜又给她夹菜：“不必客气，大明宫很宽敞，你那些宫人也都能安排下去。”姚玉明知故问：“那你睡哪儿？”秦曜看了她一眼，点了点头：“啊——你想跟朕睡一块儿，朕准了。”
　　“……”姚玉说不出别的话来，只能吃菜，她怕自己再说下去，会有更多她意想不到的事发生。
　　大明宫的床确实比椒房宫的大，姚玉有些无法理解，大明宫向来都是皇上独自睡的，皇上会去各宫后妃那儿夜宿，椒房宫向来是皇后住的，一应用品皆是后宫里最佳的，这床也算是最舒服的，没想到皇上独自用的床竟比椒房宫的大。
　　小松子站在一旁看着宫人们收拾东西，特意走到姚玉边上解释：“娘娘，大明殿的床不常使用，原本不大，今儿陛下特意命人赶制的，就希望娘娘住得舒服些。”
　　姚玉哭笑不得，吴冬拿了一袋银子放在小松子手里：“有劳松公公了。”小松子接下赏赐，弯腰谢恩。
　　姚玉也没再说什么，老老实实在大明宫住下了，她是第一位入住大明宫的皇后，皇后极其受宠一事甚至传到了都城外头，人人都道先皇宠爱太后，可不曾想青出于蓝而胜于蓝，当今圣上宠起皇后来是这般模样。
　　姚玉已经习惯了这些传言，根本不去理会，准备出宫去参加沈曼的诗会。只是才出大明宫，便听秦曜也出来了，姚玉只得转身行礼，这大明宫不比椒房宫，总有重臣来往，尤其是在外头。
　　秦曜换了出宫的便服：“玉儿这是要去哪儿？”姚玉并未隐瞒：“我去沈曼的诗会。”秦曜扭头看向小松子：“准备个两人坐的轿子来。”才又看姚玉，“真巧，朕也要去，便一块儿去罢。”
　　话音方落，轿子便到了，姚玉怎么瞧都觉着这轿子是一早便备好的。两人坐在一块儿，往外头去。到了马车处，秦曜先上的马车，转身过来扶姚玉，当着众人的面，姚玉只得伸手放在她的掌心，秦曜牵着她的手进了马车坐好，姚玉将手抽回，秦曜盯着她的手看了一会儿，倒是没动。
　　到了沈府门口，沈曼已经在门口候着了，见孟婕坐在马车外头，还有些奇怪，见秦曜出来后竟站在马车旁等着，心想莫不是太后来了？姚玉探出头来，便见秦曜要扶她下马车，姚玉搭着秦曜的手下了车，还不等秦曜拉住她的手，便将手抽走了，更像是只在秦曜的掌心沾了一下，秦曜搓了搓手指，不大乐意。
　　沈曼上前行礼，顾忌着她俩都隐瞒着身份：“爷，夫人。”秦曜点了点头：“今日我只是看看，你不必多礼，照常便是。”以沈曼的身份，能叫她如此敬重的，旁人见了便不难猜出秦曜的身份，沈曼点了点头，带着两人往后院去。

第 14 章
　　第十四章
　　虽然男女没有以前那般顾忌颇多，倒也不能随意混在一块儿，尤其来诗会的都是都城里的大家小姐，最是看重这名声一事，是故虽然同处一个院子，公子小姐们自然而然各据一方。
　　秦曜姚玉走进院子都吸引了不少人的注意，但姚玉梳了妇人的发髻，那些公子也只能暗叹可惜，姑娘们有几个认识姚玉的，暗自吃惊，行为举止便小心谨慎起来。
　　而秦曜风度翩翩惹来许多姑娘的目光，可公子们却因着她身上漏出的威仪不敢轻易靠近。
　　第一首诗挂出来了，秦曜背着手边走边看，一眼就认出了姚玉的字和诗。秦曜多看了几眼，又四下找起姚玉的身影来，见她在另一头，便走了过去。姚玉边上正有几个姑娘在小声议论秦曜，见秦曜走来有些激动，姚玉便走了开去。
　　秦曜没有再跟上去，只在姚玉停留的位置上多看了几遍诗。第一轮赛诗结果出来了，秦曜姚玉沈曼三人的诗赢下前三，这下议论秦曜的人便更多了。秦曜用了化名，无人知晓其身份，又打听不出来，可瞧着便不是个普通的，尤其是那几个妇人，打探起来尤为上心，打探到沈曼这儿，沈曼本也是不苟言笑的，只瞥了那几人一眼，对于秦曜一字不提，那些人便只能猜测秦曜出身不凡，兴许是哪家的世子。
　　要写第二首诗了，以酒为题，姚玉只饮过一次酒，和秦曜的合卺酒。姚玉的思绪散开，并未发觉秦曜走来，秦曜见她只呆坐在那儿，便在她边上坐了下来。姚玉侧头看见了她：“你为何要来诗会？”
　　秦曜大小便被秦彻亲自带着，如今又当了一阵子皇帝，最会掩盖心事，当下与姚玉对视没有半点心虚：“沈曼邀我来的。”
　　姚玉想起沈曼喜欢秦曜一事，心里便不大乐意，推了推秦曜：“那你还不去寻她，在这里作何？”秦曜看了一眼眼前的酒：“孟婕正缠着她呢。”姚玉心里的不快没有散去，没有再理秦曜，有个妇人走来与秦曜搭腔：“公子呀，这夫人已有人家了。”
　　那妇人见秦曜与姚玉说话，以为他看上了姚玉，想提醒一番，并借此打探她的情况，谁料秦曜点头道：“我知晓，我家的。”
　　姚玉轻轻踢了她一下，秦曜并没有住嘴：“不知你找我家夫人有事吗？”那妇人吃惊不已，捂着嘴跑开了。姚玉没好气地瞪了秦曜一眼，在场有几个人是认识她的，秦曜这般说，很快便要暴露其身份了：“你乱说什么？”
　　秦曜一派认真：“我哪里乱说？你不是我夫人？”姚玉皱起了眉，她不信秦曜会不知晓这般容易暴露身份。秦曜又道：“我看这些诗写得也不如何，还不如我挑几个人，召进宫来与你比试。”
　　姚玉闭上了眼：“你真是半点情趣也无。”秦曜这才闭了嘴，细细思索起来：“只是几个人知晓我身份罢了，孟婕和沈曼都安排好了，没事的。”姚玉叹了口气：“你先回宫罢。”
　　秦曜并不肯：“我何时回宫，用不着你管。”
　　姚玉气得起身便走，秦曜又跟了上去，姚玉停下脚步：“你别跟着我，生怕旁人不知我们的关系？”秦曜眨了眨眼：“我们的关系见不得人吗？”姚玉不搭理她，她本就是想出宫散散心，想捋清楚自己到底对秦曜是如何，可这秦曜偏偏一直在眼前转悠，还不如在宫里时清净。
　　被秦曜跟了许久，姚玉也没了心思，便准备回宫了。秦曜一听，连忙去寻孟婕。沈曼是嘱咐过下人的，秦曜问起时，下人很快便将秦曜姚玉带去了一间院子里，秦曜挥手让下人退下，自己进去寻人，在一棵树下看见孟婕正将沈曼抱在怀里亲。姚玉没来得及拉住秦曜，秦曜过去，沈曼立马将孟婕推开，秦曜看着孟婕：“朕要回宫了。”
　　话是跟孟婕说的，先领命去准备的是沈曼。秦曜拉住准备退下的孟婕：“你们方才在做什么？”孟婕低着头还想着如何回答，姚玉过来解救了她：“快去准备罢。”
　　坐在马车上，秦曜和姚玉都没有说话，都因着方才看见的事陷入了深思，可显然两人想的并不是一回事，秦曜只好奇那般亲密的行径，而姚玉则震惊于两个女子可也能相恋？
　　秦曜自认世上最亲密的人便是姚玉，那种事若孟婕沈曼做得，她同姚玉便做得，有了这个心思，秦曜便蠢蠢欲动起来，看了一眼坐在身侧的姚玉，这念头便越发强烈起来。
　　姚玉抬头撞见秦曜的目光，竟是能马上明白过来秦曜的意思，往旁边挪了挪，离秦曜远了一些。
　　秦曜虽有这般的念头，可她又不会说，只想寻得契机，可姚玉已经窥得她的心思，哪里会让她得逞。
　　狩猎开始了，太后也同行，姚玉也不闲着，叫人去牵马，秦曜走喊住那人：“不必了，皇后一人骑马太危险。”姚玉知晓她意思，偏装作不懂：“我已经长大了，也学过骑术。”
　　秦曜就跟没听见似的：“孟婕也毛手毛脚的，你便跟朕一块儿罢。”说着，不由分说上了马，伸手去拉姚玉。当着众人的面，姚玉并不会让她难堪，坐在秦曜身前，轻声问道：“你不怕把我摔了？”
　　秦曜拉了拉缰绳，往林子里去：“朕在马背上砍下过很多人的脑袋，你放心便是。”秦曜将马骑得飞快，将侍卫都甩在身后，搭弓射箭，一只只猎物倒下，又拉着姚玉的手，手把手教她，姚玉没射中，她便补一箭。
　　烦闷了许久的姚玉也渐渐开怀，主动指着远方：“去那里看看。”秦曜也都依着她，纵马过去后放慢速度，好叫姚玉更容易射中猎物。姚玉的弓很轻，猎一些小动物尚可，远的猛兽便不行了，可她见了几次秦曜一箭猎得野猪野狼，胆子也大了不小，便想试试。
　　秦曜的弓姚玉拉不动，秦曜手搭在她的手上，帮她拉开：“你自己瞄准，朕只替你拉弓。”一箭射出，没有射中，姚玉并不丧气，反倒兴奋起来，要秦曜追过去，秦曜追得近一些，依旧叫姚玉自己瞄准，野狼倒地，姚玉兴奋地扭过头来看秦曜：“你看你看，我射中了。”
　　秦曜竖着食指在唇上“嘘”了一声：“有老虎。”姚玉两眼放光，又担心地看了看身后：“我们回去罢，侍卫没有跟上来。”秦曜笑了笑，凑到她耳边小声道：“不怕，朕护着你。”
　　姚玉的心狂跳不止，听着耳旁的风声，微微仰头看着秦曜的下颌，看见她张扬的眉眼照得阳光都逊色了，她好似突然便想明白了，秦曜是男是女，与她有何不同呢？姚玉侧头在秦曜的脖子上亲了一下，秦曜的耳朵都红了起来，偏不敢低头看她。
　　马蹄声渐轻，秦曜指了个方向，姚玉朝那边仔细看去，能看见一条老虎的尾巴。秦曜勒停了马，往后退了几步，那老虎便出来了。秦曜拉着姚玉的手搭弓射箭，一箭射在老虎的背上，老虎便更是快速地朝这边追来。
　　秦曜骑着马往后跑，姚玉有些害怕，秦曜一边退，一边侧身又射了两箭，原本要追到跟前的老虎也停了下来，似在考虑，秦曜拉开了距离后也听了下来，与老虎互相瞪着，那老虎竟生出退意，往后退了一步。
　　秦曜又拉着姚玉的手射了一箭，老虎也不跑，发了怒地冲上来，秦曜快速射出一箭，又抽出腰间的剑，在老虎猛扑过来的时候，飞身跳下，一剑了断了老虎的性命。
　　老虎躺在地上还在喘息，已经没有挣扎的力气，秦曜将剑拔出，又补了一剑，反倒叫老虎死了个彻底，没了痛苦。秦曜扭头去看还坐在马背上的姚玉：“我们打了一头老虎。”
　　秦曜跳回马背，低头去看姚玉的脸色：“怕吗？”姚玉摇了摇头，她方才仿佛看见了秦曜在北齐时的模样，应该也是这般英勇无畏，这般干净利索。一旦接受了自己的心，压抑了一阵子的情绪又换了个样涌上来，姚玉凑过去在秦曜脸上亲了一下。
　　秦曜也低下头来去亲姚玉，却被躲了过去。秦曜一脸不解，姚玉问道：“你为何要亲我？”秦曜低眸看了看她的唇：“你先亲朕的。”姚玉伸手掐了一下她的嘴角：“你若是再胡说几句，我就跟之前那般不理你。”
　　秦曜立马闭了嘴，姚玉才开始问：“想亲我吗？”秦曜想了想才点头，姚玉又说：“不能随便亲的。”秦曜眨了眨眼睛：“你是朕的皇后。”姚玉并不跟她继续扯，开门见山：“喜欢的人才能亲，你喜欢我吗？”
　　秦曜这回倒是没有犹豫，点了点头，姚玉有些开心，她本以为秦曜又会嘴硬说些气人的话，轻轻点了点秦曜的嘴：“说出来。”秦曜头一回不敢与她对视，将视线偏移，姚玉并不打算就这样放过她：“虽然我们成亲了，但我只肯与两情相悦的人做真夫妻，你若不喜欢我，那我们就继续做假夫妻。”
　　秦曜急忙忙打断了她：“喜欢的。”
　　姚玉慢悠悠地摸了摸她的脸，看着：“喜欢什么？”秦曜虽于□□迟钝，倒也知晓此刻的重要，认认真真的回答着：“你。”
　　“连一起说。”姚玉依旧不满意。
　　秦曜深吸了口气，做足了准备：“喜欢你，我喜欢你。”甚至没有再用“朕”这个字。姚玉心满意足地在她唇上亲了一下：“孺子可教。”

第 15 章
　　第十五章
　　秦曜一下子没了打猎的心思，可姚玉正在兴头上，指挥着秦曜跑了许久，打了不少猎物，回到营地一盘点，那么多武将陪着，竟还是皇上带着皇后打的最多，众臣只能卯足了劲儿夸赞秦曜英勇，秦曜因着跟姚玉的事，根本不将此事放在心上，哈哈笑着，把原定的赏赐赏给了第二的孟婕。
　　孟婕跟在秦曜身后，护送帝后回大帐，秦曜侧头看了一眼孟婕：“沈曼看着，你就打了这么点东西？”孟婕低下头去：“微臣以为陛下玩一玩便回来了，不成想陛下带着娘娘如虎添翼，硕果累累。”
　　秦曜回想起林子里的一幕，脸上带着笑意：“你怎么不带沈曼一块儿去？”孟婕不用抬头都已经听出秦曜言语之间的炫耀之意：“沈大人不肯。”走在一旁的姚玉侧头来问：“她怕旁人知晓？”
　　孟婕丧气地摇了摇头：“她还没答应微臣，原本这两日已有些松动，今日见陛下如此威猛，恐怕微臣又没戏了。”
　　秦曜皱起眉来：“她还没答应，你怎就亲她了？那是两情相悦的人才能做的，你那是不对的。”她还记着在林子里姚玉跟她说的话，孟婕叹了口气：“微臣那日也是一时气急了才鲁莽行事，被陛下撞破后，微臣也挨了一巴掌。”
　　还不等秦曜说教，姚玉赶紧走到秦曜和孟婕中间，好奇地问：“她做什么让你那么气？”孟婕瞥了一眼秦曜，姚玉拍了拍她的肩：“你说便是了，不必管她。”
　　孟婕才道：“也没什么，陛下那日过去，她很开心，我告诉她陛下是冲着娘娘去的，不是为了她，她其实也明白，看陛下作了诗便去找娘娘，她便说要死了这条心，要予王大人一个机会。我叫她给我一个机会，她说我是姑娘，不可能，于是才有你们撞见那事。”
　　姚玉吃惊地瞪大了眼睛，没想到还能听得如此惊人的事，正在脑海中想着哪个王大人，秦曜又对孟婕说教起来：“那你也不能那般鲁莽，她都不喜欢你，你还去亲她，只会叫她更讨厌你。”说着，秦曜又以过来人的姿态拍了拍孟婕的肩：“你要用你的诚心去打动她。”
　　孟婕看了一眼姚玉，显然帝后关系有了变化，还真就信了秦曜的话：“如何打动？”还不等秦曜开口，姚玉啧了一声：“你就别信她胡说了，你用她的法子恐怕要孤独终老的。”姚玉说完，见孟婕看着自己的眼神里满是狐疑，轻咳一声，“像我这样盲目的人不多，沈曼显然不是。”
　　秦曜还不服气，歪着头问姚玉：“朕对你不好吗？”
　　进了帐子，姚玉让孟婕再说说与沈曼的事，她对旁人的事本没有这般上心，可事关沈曼，她就十分上心：“她打了你以后呢？”
　　孟婕摇了摇头：“也没如何，我之后就护送你们回宫了，第二日我去找她，跟她说了缘由道了歉，她刺了我两句倒也没如何。这几日因狩猎事宜，我们多了一些说话的契机，她也如以前一般冷淡，不过我再说起喜欢她的事，她没有再抗拒，只是不接茬罢了。”
　　姚玉一听，也为她感到高兴：“等你们成了，我给你们赐婚。”秦曜也凑上来：“朕也可以给你们赐婚。”姚玉和孟婕都看向秦曜，姚玉轻轻叹了口气，孟婕拱了拱手：“多谢陛下好意，微臣心领了，此事就不劳烦陛下了，娘娘的旨意足矣。”
　　见秦曜还不是太明白，姚玉解释着：“沈曼喜欢你，虽说是死了心，可到底这么多年了，你替她赐婚，她会欢喜？”秦曜撇了撇嘴：“朕赐婚，他们只会骂朕昏庸，你赐婚，他们就该骂你祸国殃民了。”秦曜显然有自己的考量，她只顾着姚玉。
　　孟婕摆了摆手：“此事尚早，微臣先谢过陛下娘娘。”
　　孟婕走后，秦曜就凑过去想亲一下姚玉，姚玉往后一躲，看着她：“你想如何？”秦曜眨了眨眼睛，摸了摸鼻梁，坐好：“没想如何。”姚玉早料到她会如此说，挑了挑眉，并没有追问，起身走到软塌旁，摆起棋盘来。
　　秦曜也跟了过去：“朕陪你下棋。”姚玉瞥了一眼桌案上的奏折：“你不用批奏折吗？”秦曜挥了挥手，已经坐在软榻上：“批不完的，没有什么紧要的，都可以放一放。”
　　姚玉自认棋力不错，父兄有时也难敌她，可她对面坐了个秦曜，都说善于权术谋略的人棋力一定不凡，秦曜擅长兵法，从战场上呆了五年，又当了三年皇帝，这棋力比之当太子的时候，又精进了不少。
　　最可恨的是，秦曜毫不相让，连赢几局以后，兴致越发高涨。她与许多臣子都下过棋，都不尽兴，与沈曼下棋能尽兴，可她自打知晓沈曼的心思后又不敢叫她来，收拾好棋盘后，秦曜兴致勃勃就要开始一局新的，姚玉幽幽道：“若你输了，就罚你亲我一下。”
　　秦曜只看着姚玉没有说话，姚玉也没抬头看她，自顾下着棋，仿佛就没说过话，秦曜转了转眼睛，竟开始琢磨起如何输得不明显来。
　　这一局棋，秦曜显然下得比之前更费尽心思，每一步都犹豫再三，没有方才的果断利索，而姚玉也为了逗她玩，故意将棋子落在不该落的位置，秦曜抬头瞥了她好几眼，犹豫一番才开口道：“你这棋子不小心掉下来了。”说着，将那棋子拾起递给姚玉。
　　姚玉忍着笑，总算让秦曜如愿以偿地输了。秦曜压下上扬的嘴角，还摆出懊恼的模样：“朕自愧不如。”姚玉将脸伸过去，秦曜探过身子在她脸蛋上亲了一口，心满意足地坐回位置，收拾起棋盘来：“再来再来。”
　　一连输了几局，姚玉又伸过脸，秦曜探过身子，伸手捏着姚玉的下巴，将她的脸摆正，在她唇上亲了一下。秦曜欲罢不能，还想收拾棋盘再来，姚玉却站起身子：“已经晚了，该用膳了。”
　　两人用了膳后，秦曜批阅了一会儿奏折，姚玉看了一会儿书，两人便也洗漱歇下了。躺在床上，秦曜轻轻凑过去，姚玉开口打破静谧：“你要如何？”
　　秦曜趴在那儿顿了顿，说不出心中所想：“我就看看你睡着了没有。”姚玉故意眨了两下眼睛：“没睡着，如何？”秦曜躺了下来，轻声道：“早点睡，若是睡不习惯，我可以抱着你睡。”
　　姚玉转过身子，看着她：“你抱着我，我就能睡着了？”
　　秦曜想了一会儿：“我看书上都是这么写的，夫妻相拥而眠，我抱着你，你就能睡得更香了。”姚玉没听到自己想听的，继续问：“你想抱我？”
　　秦曜支吾了几声：“我们是夫妻……”姚玉转过身去：“也没有律法规定，夫妻必须相拥而眠罢，你就抱着被子睡罢，我睡得着。”
　　秦曜可怜巴巴地看了一会儿姚玉的背影，可又说不来别的话，只能合上眼睡觉，想起白日里亲到的姚玉的那几下，她又觉得满是甜蜜，方才的失落一扫而空。
　　第二日，秦曜便没有再去猎场了，只带着姚玉骑着马四处逛了逛，若不是林子里草木丛生，她兴许是准备同姚玉一块儿放纸鸢的。
　　回了大帐，秦曜又想跟姚玉下棋，姚玉并不理她，走到一旁画起画来，秦曜只得去批阅奏折，又叫人端来一盘糕点。等姚玉将最后一块放进嘴里，秦曜凑了过去：“我想尝尝糕点。”
　　姚玉哪里会不知她的心思，赶紧将糕点整个塞进嘴里，并不给秦曜凑上来的机会，将糕点吞下后才道：“你让人再端一盘上来便是了。”秦曜坐了回去：“罢了。”
　　姚玉将笔放下，撑着脑袋看身侧的秦曜：“我们是什么关系？”
　　秦曜不假思索，边看奏折便回答：“我们是夫妻呀。”
　　“夫妻该无话不说，对不对？”姚玉又问，秦曜想了想，摇了摇头：“父皇和母后也不是无话不说的。”姚玉瞪了她一眼：“你要学父皇？那你改日也将后宫都装满罢。”
　　秦曜将笔放下，拉住姚玉的手：“不要，我不要那样。”姚玉又问：“父皇也会在母后面前自称‘我’吗？”秦曜摇了摇头，姚玉反拉住秦曜的手，“你跟父皇不一样，我喜欢的就是这样的你，你若是跟父皇一样，我没准儿就不喜欢了，你不必都学他。”
　　秦曜想了想，不是很明白，她并没有什么行为刻意学习父皇的：“我没有学他。”
　　“那你能和我无话不说吗？”姚玉又问了一遍，秦曜想了想，点了点头：“你想知道什么，我都会告诉你。”姚玉看着秦曜的眼睛：“我想知道，你心里在想什么。”
　　秦曜也直视姚玉的眼睛，此刻她明白姚玉的意思，思索片刻，点点头：“我会努力的。”
　　“那……”姚玉放下撑着脑袋的手，拉住秦曜的衣襟，将人拉近了几分，“你想亲我吗？”秦曜点了点头，就要凑上前来，姚玉伸手挡住，“说出来。”
　　秦曜看着姚玉，张了张嘴，最终还是说了出来：“我想亲你。”
　　姚玉笑着松开了手，秦曜如愿以偿地亲到了那柔软的唇。

第 15 章
　　第十六章
　　为期几日的狩猎结束，回到宫里，秦曜依旧要求姚玉每日在御书房陪她。每日秦曜下了朝就先回寝殿，等姚玉起来洗漱好，两人共用早膳后，去太后那儿请个安便一块儿去御书房，秦曜批奏折，而姚玉看书也罢，书画也罢，只要呆在御书房内都行。
　　待秦曜处理完政事，她便会带着姚玉在御花园里赏花、荡秋千，或是去马场骑马，偶尔也会一起出宫，只要姚玉想的，她都会做。
　　姚玉坐在梳妆台前，琴书伺候她洗漱完毕后便退了出去。姚玉有些好奇地看了一眼梳妆台角落里的一个妆奁，她从未见过琴书打开，仔细回想着，好似在椒房宫里也没见过。
　　姚玉伸手将那妆奁拿到眼前，上头还挂着一个精致的小锁，姚玉手指拨弄着那小锁，心里已经肯定这不是自己的，所有挂了锁的东西，琴书都会告知自己。姚玉扭头去看屏风后头床上的秦曜：“姐姐，这是你的吗？”
　　两人从猎场回宫以后，姚玉私下便叫秦曜姐姐，既知晓她是姑娘，那声“曜哥哥”便叫不出口了，自打成亲后，姚玉便没有再在秦曜面前叫过她哥哥，只偶尔还在太后面前这般称呼，在宫人面前更是直呼皇上。
　　先前还带着气，一直没有主动和秦曜说过话，那也罢了，猎场几日，两人已然说开了，她心里哪儿还有气，只顾着甜蜜便又回到先前那粘人模样，秦曜天天带着她去御书房，她丝毫不觉烦闷，倒也是乐在其中，既然唤不得哥哥，她便开始叫秦曜姐姐。
　　起初秦曜也是惊讶，可眼里又是掩不住的喜悦，姚玉便知晓她是喜欢自己这般叫她的，那之后她便一直都这般叫着。
　　秦曜一听，连忙起身走来，看见她面前的妆奁，点了点头：“钥匙在抽屉夹层里。”姚玉越发好奇，打开抽屉，在秦曜的提示下打开夹层，找到了钥匙。这钥匙藏得这般好，这妆奁里不知藏着什么。
　　打开妆奁，里面装满了各式的珠宝首饰，姚玉纵是身为皇后，也忍不住惊叹一声，扭过头去看秦曜：“这是送给我的？”
　　秦曜抬手挠了挠脸：“这是太子妃的。”姚玉眯起眼细想，秦曜身为太子的时候还立过太子妃？自己怎么全然不知，姚玉满脸狐疑看向秦曜：“太子妃？是谁？”秦曜又有些扭捏地捏了捏裤腿：“母后当初说是给太子妃的，一直都没有太子妃，就先放着了。”
　　姚玉拣起妆奁里的珠宝仔细看着，这里头竟件件都是极品，想起当初姑母送给自己的几件首饰，一直满心欢喜以为姑母最疼爱的是自己，不曾想最好的都留给了儿媳妇儿，说话也忍不住酸起来：“也不知母后当初看上的是哪家姑娘。”
　　秦曜有些尴尬地将姚玉弄乱的首饰一一摆好：“你又不是不知我的情况，她哪里有看过什么姑娘，我才多大就去了战场，她就疼你，好东西都想留着给你，这里有些是我向母后讨来的，有些是有人送来我就留着了。”
　　姚玉一听，更了不得：“你看上谁了？”秦曜睁大眼睛，茫然地眨了眨眼睛：“当时哪儿有这种念头。”姚玉顿时便明白过来，秦曜也是姑娘，喜欢这些很正常，她也不点破，就想逗逗她：“那既然没有太子妃，这些我这个皇后就代为收下了。”
　　秦曜摆了摆手：“不成的，这个妆奁也是母后送的，她当初说好了是给太子妃的，既然没有太子妃，就先摆着罢。”姚玉拨弄着秦曜才摆好的珠宝：“那多浪费呀。”
　　“你可以拿出来用，用完放回去便是了。”秦曜将姚玉拨乱的珠宝又摆正，姚玉偏偏跟她对着干似的，又将那珠宝弄乱：“哼，我还不如一个不存在的人，她的东西都比我的好。”
　　秦曜也有些无奈：“都不存在的人，你跟她置什么气，这些东西还不是你在用。”姚玉哼哼两声：“不存在你都护着她，若是存在，还有我什么事。”秦曜吸了口气，用手指将那妆奁一推：“你收着罢。”
　　姚玉将妆奁合上，站起来转过身，面向秦曜，双手搭在她的肩上：“我才不要，你就这么一些，我哪儿能抢了来？借我用用便是了。”
　　秦曜眼睛瞥向地面：“我又不喜欢。”
　　姚玉一听，她又开始了，稍拉远一些距离，似笑非笑地看着她：“真的？”秦曜看着她，想起答应她的话，顿了顿道：“假的。”
　　姚玉笑了笑：“以后你有什么不方便的喜好，大可借我的名头去做。”秦曜看着姚玉，不知想了什么，点了点头。姚玉拉着她的手，按着她坐下：“想试试女装吗？”
　　秦曜仰头看她，说不出想不想来，姚玉已经将她的头发轻轻挽起，秦曜并没有阻止她，心里还有些期待。姚玉虽一直以来都有人伺候，可这些梳妆打扮的事，她也都是会的。
　　挽了女式的发髻，妆容也点好了，姚玉又翻出她的衣裙，帮秦曜穿上，她十分认真地打扮着秦曜，又十分着迷于自己的成果。姚玉盯着秦曜看了许久，才拉着她走到镜子旁，秦曜看见镜子里那陌生的自己，也不禁呆了呆。
　　姚玉与她同坐一条椅子，将脑袋靠在秦曜的肩上，同她一起看着镜中的样子，姚玉忍不住感叹：“我应该感谢母后当初的决定……否则我该如何拥有这样的你。”
　　秦曜抬手拍了拍她的脑袋：“胡说什么，若你注定是我的，我踏破山河也会和你在一块儿。”姚玉哼了一声：“若不是一直同你在一块儿，定会被你诓了去，你当初可心心念念娶孟婕，哪里有想过娶我。”
　　秦曜低眸想了想：“我虽那般想，可你看孟婕哪儿肯啊，我也不会强迫她，再拖上几年，兜兜转转指不定还是这般。”
　　“听你口气，还略显可惜？”姚玉扬起脸看她，秦曜赶紧解释：“不是的，我喜欢现在这样。”姚玉勾起嘴角，在她唇上亲了一下：“进步很大。”
　　秦曜也笑着凑过去亲她，姚玉没有躲闪，秦曜想起书上见过的，并没有像往常那般亲一口便离开，双唇紧贴，摩挲着，秦曜揽住姚玉的腰，椅子太小，姚玉险些滑下去，秦曜揽着她坐在自己腿上，两人贴得越发紧，秦曜又试着伸出舌尖轻轻碰触。
　　姚玉一手揽住秦曜的肩，一手扶在秦曜的脸侧，微张着唇，两人又紧张又兴奋尝试着从未有过的亲密。
　　很快，两人匆匆分开，急促地呼吸着，还不等姚玉喘上几口气，秦曜又贴了上去，直到姚玉推了推秦曜，秦曜才松开。秦曜得偿所愿，满心欢喜任由姚玉将她妆容卸下，又将衣裙褪去，秦曜看着姚玉拉着自己的手，回想着方才的甜蜜：“你是不是更喜欢我穿裙子？”
　　姚玉回头看她：“啊？”显然没想到她会这般问，秦曜并没有明说，只觉着姚玉方才尤为纵容她，往日她要亲一亲，姚玉非磨着她说一些她想听的话才肯，可方才她什么都没有说。
　　看着秦曜的笑，姚玉后知后觉反应过来，轻声道：“也不是，兴许见你那般柔弱便不好意思推开。”秦曜挑了挑眉，并不相信姚玉的话，虽说她换上女装跟往日大不相同，可她当了这么久的皇帝，又是上阵杀过敌的，再如何换妆容也远不到柔弱的地步。
　　姚玉侧目瞪了她一眼，坐在床上：“你那是什么神情，真欠揍。”
　　秦曜叹了口气：“哎——有些人口口声声要我坦诚以待，自己却将心思都藏着。”姚玉抬腿踢她：“我哪儿有藏着？”
　　秦曜抬腿将她的腿压下，靠过去：“没事，我喜欢。”
　　明明是姚玉自己一直要求她如此，可当她突然这般说，却又有些害羞起来，轻轻推搡了她一把：“我知道了。”秦曜见她这样，更觉心痒：“我有乖乖听你的话，把心里想的告诉你了，能不能赏我再亲一下？”
　　姚玉只觉脸上发烫，说话也轻飘飘的：“方才都亲了那么久了。”
　　“再久我都不腻。”秦曜说着，就在姚玉唇上轻啄一口，心满意足地躺下。姚玉靠过去：“你不会纳妃罢？”秦曜一脸奇怪地看她：“不会的。”
　　姚玉又想到什么，好像有些不放心：“你喜欢孟婕吗？”秦曜点点头：“她挺好的。”姚玉的心咯噔一下：“那……你喜欢她多些，还是喜欢我多些？”
　　秦曜撑起身子，皱着眉头：“你跟她又不一样，为何要放在一起比？”
　　“有什么不一样？”姚玉追问着。秦曜叹了口气：“我只是不爱说，不是不懂。我喜欢孟婕只是拿她当朋友，对你是不同的。”看姚玉还没完全放心，又说了一句，“你做的那些事，换任何一个人，我都不可能允许的。”
　　姚玉倒是很清楚秦曜对自己的偏爱，她只是突然有些担心秦曜会不会分不清喜欢与喜欢罢了，当下忍着笑转过身去：“我又没做什么事。”

第 17 章
　　第十七章
　　因着秦曜总算学会不再嘴硬，姚玉着实甜蜜了好几日，可近日她觉着秦曜又有什么事瞒着她了。姚玉有些不大高兴，她三哥告诉她，朝堂上有大臣上奏要开始选秀，扩充后宫，姚玉虽觉得秦曜不会那般做，可她这偷瞒着自己的样子又叫她不得不在意。
　　洗漱过后，秦曜钻进被窝就靠了过来，将姚玉抱在怀里，脑海里不自觉想起前日在书上瞧见的场景。她先前让小松子搜刮了不少的书，得闲时，她也会认真翻阅，确实学到不少能哄姚玉开心的话语。
　　前日她在箱底翻到几本与众不同的书，或许说是图册更贴切些，里头画的东西叫秦曜瞪大了眼睛后赶紧把书给扔了，扔了几本后，倒是翻到一本不同一些的，那图上画着的是两个女子。秦曜便坐在那儿极为认真地观摩了许久，豁然明白过来，她和姚玉也是可以如此的。
　　可她又觉得这图实在是臊人得很，她又有些不确定起来，如若不是所有人都想这般的，叫姚玉知晓了，姚玉会不会觉得她奇怪。
　　这两日，她与姚玉在一块儿时不时便会在脑海里浮现出那图上的画面，又觉得自己很不该。
　　姚玉看秦曜抱着自己还有些走神，心里越发不悦：“你在想什么？”秦曜哪里敢说出自己脑中想的东西，只摇头：“什么都没想。”姚玉哪里肯信她，将她推开翻过身去：“我要睡了。”
　　秦曜看着她的背影，有些委屈地应着：“好梦。”说罢，也躺下睡觉，她察觉得出姚玉有些不快，但她实在不知该如何是好。
　　而姚玉听她当真躺下睡觉，心里的怒火更是压抑不住，过了许久才睡去，而等天微亮，秦曜去上朝时，姚玉起身收拾一番就回姚府去了。
　　秦曜下了朝，正往大明殿去，小松子跟在后头：“陛下，娘娘去姚府了。”秦曜停下脚步，看向小松子，一脸疑惑：“她如何出宫的？”小松子低下头：“是先皇赏给娘娘的令牌。”
　　秦曜继续往大明殿走：“更衣，去姚府。”
　　秦曜可不觉得姚玉只是出宫玩耍去了，她若是想出宫玩，通畅都会拉着自己一块儿去，这不声不响径直出宫的，定是生气了，还气得不轻，都气回娘家了。
　　而姚府上下现在都如履薄冰如坐针毡，一大早皇后娘娘没有任何通传就回了家，一大家子吓得问她如何了，姚玉只说想家了，便回闺房睡觉去了。大伙儿也不敢去打搅她，正焦急地等到上朝的几位老爷回来，一家子还在犹豫如何是好的时候，皇上来了。
　　姚丞相带着姚尚书以及几个有功名在身的子弟站立在前厅，听着皇上坐在主座又将朝堂上已经说过的几件事拎出来问了一遍。秦曜又让姚丞相和姚尚书坐下，点那几个子弟回答，那几个子弟年纪都比秦曜大，但在秦曜跟前低着头大气也不敢出，战战兢兢回答了几句，秦曜沉默许久，才扭头问姚丞相：“丞相认为如何呢？”
　　这几件事在上朝时都已经议定了，姚丞相可不认为皇上特地过来就是再问一遍，皇上虽然年轻，可杀伐果决，从不是犹犹豫豫的人。姚丞相答了几句后，便问：“陛下，可要去娘娘屋里歇歇？”
　　秦曜是想去的，可她想着姚玉还在生气，若她这般过去，只会让她更气，自己还不如这般守着，左右她不会跑了，等她气消一些再过去找她。于是，秦曜摇了摇头，扭头开始问起姚尚书刑部的事来。
　　问过刑部的事后，秦曜又指了指姚玉的大哥：“沧州那条运河是爱卿负责的？”于是，又仔仔细细问了一通运河的事宜，秦曜又看向姚庚，她对姚玉这个三哥印象还颇为深刻：“乡试准备得如何了？”
　　除却丞相和尚书，在场还有几个小官，唯独姚庚才只是个秀才，他只一个劲儿低着头站在一旁，想来这些事无论如何也问不到自己身上来，没想到秦曜径直问起他功课来。被皇上关心功课，是莫大的荣耀，姚庚又是领教过秦曜的喜怒无常的，当即跪下来答话。
　　听他说完，秦曜才慢悠悠道：“实该努力一些啊。”姚庚连连称是，秦曜才叫他起身，又盯着姚庚身旁的那人看，那人赶紧跪下回话：“微臣在翰林院修书。”秦曜便又开始问话，而姚尚书有些心急地往外头看去，这皇后娘娘怎么还不来呀，再不来，这皇上都该查账本了。
　　而这一头，姚老夫人和姚夫人在姚玉的门口苦口婆心地劝着：“娘娘，陛下定是为娘娘来的，娘娘出去瞧瞧罢。”姚玉没有出来，又有下人跑来，凑到姚老夫人姚夫人边上禀告着前厅发生的事，姚夫人越发心急，轻轻拍了拍房门：“玉儿呀，你祖父和你爹尚且还好，你那几个兄长着实被吓得不轻啊。”
　　姚玉这才打开门来，哪儿有一个皇后娘娘的仪态，只如小女儿般撒气：“又没做什么亏心事，让她盘问就盘问罢。”
　　姚家本就将姚玉放手心疼爱，都还不太习惯这小女儿变成高高在上的皇后，这哪儿有跟皇上置气跑回娘家的皇后呀，饶是她们再见识过大风大浪，也不知这该如何是好了。起初不敢问，秦曜一来，大伙儿便心知肚明起来，赶紧来劝，可又碍着姚玉的身份，言行举止又得小心着，着实苦了一大家子的人。
　　姚玉的三嫂见她出来，赶紧凑上前：“玉儿呀，你可救救你三哥罢，他在前厅都将他昨日的功课背了一遍了，父亲考教也没有这般仔细的，你又不是不知你三哥是什么人，再问下去，他也背不出什么来了。”
　　姚玉无奈地叹了口气，又明白若她不出面，姚家的人又不能将秦曜赶出去，气归气，可连累姚家这么多人一块儿胆战心惊的，也不是她本意。姚玉只得往前厅去：“好了，你们都回去歇着吧，我去找她。”
　　姚玉往前厅去，一路上都跪着下人，姚玉见他们这如临大敌的模样，也是叹气。管家跑到前厅通传，皇后娘娘来了，大伙儿都松了口气。
　　秦曜迫不及待地站了起来，一屋子的人见皇上起身，都赶紧跪下。姚玉也不走近，只站在门口行了个礼：“陛下来了，可要去臣妾闺房歇歇？”跟在姚玉身后的姚老夫人等人已经跪下来了，她们的心都提到了嗓子眼。
　　秦曜点点头走到姚玉边上：“皇后盛情相邀，朕自是要去瞧瞧的。”姚玉没去看她，转身便走，秦曜跟了几步，又停下转身：“你们都散了罢，不必候着了。”
　　秦曜跟着姚玉进屋，姚玉坐在那儿不搭理她，秦曜站在她边上，挠了挠头，有些无措地看着她：“我是不是做错什么惹你生气了？”
　　姚玉抬头瞪了她一眼：“先前说好，你什么事都告诉我的。”秦曜心里一惊，难道自己偷看的图册被她发现了？难怪她这般生气，完了，定是觉得自己恶心了。秦曜正想着如何认错，姚玉继续气呼呼地说道：“你别以为我不知道你在偷偷选妃。”
　　秦曜皱起了眉：“选妃？”
　　姚玉站起身来，继续瞪着她：“难不成还想瞒我？”
　　秦曜回想一番，道：“前阵子是有人提起此事，我已经驳回了，我又不需要扩充后宫。”姚玉已经放下心来，面上仍旧半信半疑：“真的？”
　　秦曜笃定地点着头：“我已经骂过他们了，想来这几年都不会有人提起选妃了。这本就是一桩小事，我早就忘了，就没同你说。”
　　姚玉正要安心，可一想起秦曜方才的神情可不像是无事隐瞒的，也跟着皱起眉来：“那你何事瞒着我？”
　　秦曜支支吾吾说不出来，姚玉想着既然不是选妃，那便不是什么大事，能叫秦曜这般支支吾吾的，兴许只是她们两人之间的小事罢了，难道是想让自己给她穿女装？这般想着，姚玉便觉着只有此事能叫秦曜扭捏了：“你告诉我，我就答应你。”
　　“真的？”秦曜有些不敢相信。姚玉见她这般，越发笃定自己的猜想，她只想叫秦曜对自己无话不说，自己也是乐意见她着女装，便爽快点头：“当然了，我好歹也是堂堂皇后，说话自然算话。”
　　秦曜眨了眨眼睛，犹豫了一下：“那回宫再告诉你，好不好？”姚玉自觉已经猜到秦曜的心思，听她要先回宫，也觉得理所当然，在外头贸然换上女装自然是太危险的。
　　姚玉点了点头，秦曜来拉她的手，她又躲闪了一下：“等等，你确实有事瞒着我，我还没气消呢！”秦曜一听，屈膝就要跪下，姚玉赶紧拉她起来：“你做什么？”
　　“认错呀。”秦曜不以为然，“大家不都这样认错的吗？”生活在宫里，秦曜自小看在眼里的认错方式确实均是如此，她没见过父皇是如何认错的，可其余人，无一例外都是要跪下认错的。
　　秦曜见姚玉没说话，又问：“还是你想杖刑？”姚玉赶紧捂住她的嘴：“你再说下去，姚家上下几百口人都要没命了。”秦曜也想起自己的身份，姚玉要罚自己恐怕不行，还十分贴心地提议道：“不然回了宫，你关上门，自己在里头打我几杖出出气，掌掴会留印子不可行。”
　　姚玉听秦曜认真说着，啧了一声：“你对自己还真狠。”
　　秦曜眨了眨眼睛，不知道该如何认错，姚玉摸了摸她的脸：“这回就先不罚了，下回再犯，我再想想怎么罚。”秦曜眼睛里亮光闪闪：“那你原谅我了？”
　　姚玉点点头，凑到秦曜耳边，压低的音量只剩下气息：“谁叫我会心疼姐姐呢。”

第 85 章
　　第十八章
　　秦曜和姚玉一齐走出房门，院子里跪满了下人。走出姚玉的小院，姚丞相带着一众子弟守在外头，见她们出来，跪下相送。外头孟婕早就备好了马车，见秦曜喜滋滋地走在前头，暗自叹了口气，这姚玉就是容易心软，沈曼要是有这一半就好了。
　　回了宫里，秦曜姚玉乘着轿辇回到大明殿。屏退了宫人后，秦曜走到偏殿，从一口箱子里翻出一本书来，拉着姚玉走回寝殿。姚玉越发感到新奇，可秦曜将书卷成一卷，瞧不出是什么书，心里不禁诧异，该不会是想让自己给她讲故事罢。
　　进了屋，秦曜特地将门关上，拉着姚玉坐在桌边，姚玉不明所以，秦曜犹豫着，又确认一遍：“我告诉你，你就会答应我？”姚玉想着，不就是讲个故事么，至于这般谨慎吗？难不成是想让自己抱着她讲故事？姚玉想了想，倒不觉得难以接受，便坦然点头：“你说罢。”
　　秦曜吸了两口气，将画册往桌上一放：“我想和你做这上面的事。”
　　姚玉看着她放在桌上的书，封面上没有一个字，便将画册拉到面前，翻了开来，脸上瞬时便通红通红。姚玉看着那直白露骨的画面，赶紧翻了过去，接连翻了几页，均是相似却又不同的画面，姚玉不敢再看，慌忙将画册合上，尽管只匆匆翻了几页，可那画面却在她脑海中挥之不去，成亲前礼教嬷嬷教过自己这些事，自然是明白那是何意的。
　　只是秦曜一直以来都没有提起过，也没有什么举动，只一副懵懂无知的模样，她便也将此事抛之脑后了，倒是从未想过她竟然会有这样的书册。姚玉涨红了脸：“这是哪里来的？”
　　秦曜顿了顿：“小松子给我的。”
　　姚玉有些奇怪：“他知晓你身份？”秦曜摇了摇头：“他给我那一箱子书里都是男女的，只有这么一本是这样的，兴许是掉进去的，兴许确实画得好才收进来的。”
　　姚玉点了点头，没有再说什么，秦曜打量了一会儿又问：“如何？”姚玉虽有些吃惊，倒不觉抗拒，甚至也有些隐隐的期待，秦曜肯提出来，她好似并没有拒绝的理由。姚玉点了点头，秦曜站起身来，姚玉赶紧拉住她：“等夜里。”
　　秦曜顿了顿，也反应过来，略显心虚地笑了笑：“确实为时过早，那……我先去御书房批奏折。”往外走了两步又停住，“你去不去？”
　　秦曜会将一些不甚重要的折子给姚玉批阅，姚玉不好决定时会将折子放回秦曜那边，这般两人在御书房的时间能少许多，不过两人除了上朝时分，不论去哪儿均是形影不离，宫人已然习惯，就连大臣被召见时，见到皇后娘娘坐在一旁也不觉稀奇。
　　人人都道先皇宠后，却不料秦曜更甚。
　　外头下了小雨，批阅完奏折，两人呆在御书房里手谈。往日秦曜下棋都十分认真，今日却有些心不在焉，时不时抬头看看天色，又看一旁的沙钟。见时候差不多了，她便胡乱下着，就连姚玉也觉着有几步下得过于荒唐：“你有急事？”
　　秦曜下意识本想反驳，可又想起姚玉说过的话，生怕她又生气，只能道：“该用晚膳了。”姚玉见她心思不在，便收了棋：“那去用膳罢。”起身往外走去，“你饿了？”
　　秦曜脸上微微泛红：“我就想早点吃了可以早点歇息。”姚玉想起来上午答应她的事，脸上也有些发烫，嗔怪地瞪了她一眼，头一回觉着什么都说也不大好。
　　……

第 19 章
　　第十九章
　　科举结束，这是准许女子参加恩科的第一次科考，虽只有两个姑娘中举，并不是多出色的成绩，秦曜还是亲自召见了她们，由沈曼来考教她们的学问。这两个女举人都不是出自寒门，秦曜让她俩在都城附近的县里当了县令，那两个县本就靠近都城，算不上穷苦，又见来了女县令，这女子进学的风气大涨，纵是村子里，也有见儿子读不进书便换成女儿去读的。
　　而姑娘们都十分珍惜这来之不易的机会，勤奋刻苦，一时之间，两个县里都掀起了勤学之风。而姚玉跟着批阅了小半年的奏折后，秦曜在朝堂上设立了凤椅，姚玉也同她一起上朝。
　　起初甚至有臣子以死相逼，可秦曜无动于衷，甚至放话，若是老顽固至此，撞死便撞死罢。沈曼孟婕当官在前，又有两个女举人在后，群臣闹了几日便也就接受了皇后参政一事。
　　姚玉上朝时很少说话，有些不大明白的地方会等退了朝再问秦曜。渐渐地，姚玉对政事开始熟练，能批阅的奏折越来越多，两个人一起做事要快许多，空闲时间多了不少，两人时常出宫玩耍。
　　通常都是孟婕护着两个人外出，姚玉可怜孟婕，主动邀了沈曼一起，四人先去了净恩寺，姚玉说要还愿，又告诉孟婕沈曼这里的菩萨灵验得很，秦曜站在一旁点头：“是极，玉儿先前许愿要嫁给我，也实现了。”
　　秦曜是胡说的，并没有旁的意思，只想说点逗乐的话罢了，只是说话时一本正经的，听的三人并不觉好笑，反信以为真，姚玉脸上泛红，轻轻扯住秦曜的衣裳：“你别胡说，我何时许这个愿了？”虽说她是许了愿要求一个如意郎君，可没指名道姓是秦曜，且不说她如何得知的，但这般说出来实在是有些不要脸。
　　秦曜偏过脸去：“我说笑的，你们真是无趣。”
　　孟婕等姚玉拉着秦曜走开，才对身侧的沈曼道：“你若是嫁给她，不会闷死吗？”沈曼走上前去：“有那么多事要做，你只想着玩乐。”孟婕追上去：“我只想着你罢了，你还喜欢她吗？”沈曼看着眼前高大的佛像：“她是好皇帝。”
　　孟婕勾起嘴角，听得出沈曼的意思。沈曼如今也如她一般，对秦曜有敬有忠，也有朋友间的喜欢，却没有男女之情。倒也是，秦曜宠爱姚玉已到了举国皆知的地步，她对姚玉的爱，对姚玉的好，远超一个帝王对皇后的，那是无人能横插进去的，沈曼看在眼里，她又不是蠢人，那欢喜的心意怎会不冷淡下来。
　　可以说，沈曼很早以前就看明白了，早就收回了那份心意，只是要从中彻底走出却不是那么轻松。沈曼看着孟婕，倒是释然了：“我都放下了，你也可以放下了。”
　　孟婕瞪大了眼睛：“我才等来了机会，怎能放下？”沈曼叹了口气：“你纠缠我这么久也无果，不该放下吗？”孟婕满不在乎地在佛像前跪下：“都纠缠这么久了，不如纠缠一辈子算了。我是来进香的，不是来出家的。”
　　沈曼知晓劝不了，也没再劝：“你的心思太明显，沈家已不准我与你共处。”孟婕起身甩了甩头：“无所谓，我愿意做你一辈子见不得人的秘密，只要你想见我，沈家拦不住我。”
　　“你家不会说你吗？”沈曼也好奇起来，孟婕撇了撇嘴：“怎么不说？他们管不住我。我爹不信你能接受我，他说我若能将你带回去，这个家他再也不管了。”沈曼笑笑：“你跟他赌气？”孟婕摇摇头：“你不信我喜欢你？”
　　沈曼侧头看着她，摇了摇头：“我信，正是相信，恐负你深情，劝你及时收手。”孟婕笑了起来：“没什么负不负的，我已经亲过你了，怎样都值了。”沈曼挪开眼，往秦曜姚玉离开的方向走去：“若有你说的那般豁达，为何要欺负马侍郎？”
　　孟婕跟上去：“我看不惯他，都有妾了还围着你转。”
　　秦曜走到马车边上，见那两人并没有跟来，正准备吹起哨子，姚玉拦住了她：“让她俩说说话，行善积德的事。”秦曜知晓她一直都有撮合那两人的意思，也都由着她：“也不好强求。”姚玉歪头看她：“舍不得沈曼？”
　　秦曜没好气地瞪了她一眼：“怕她怨你。”姚玉笑着：“我爹都说她有丞相之才，她没那么小肚量。”秦曜点点头：“虽说如此，但感情一事最爱计较，我胸怀天下，可也容不得旁人对你觊觎一丝一毫。不过我知晓，她于我已无男女之情。”
　　两人没聊多久，孟婕二人走了过来，秦曜与姚玉、沈曼上了马车，孟婕驾着马车往郊外去，四人此行是准备出都城的。
　　到了千阳县，四人先在最大的酒楼用了午膳，将马车停在酒楼，随意走着。这千阳县便是女县令管辖的，四人走走看看，又留意去听百姓谈论，只是一些闲聊罢了，四人又去茶楼，旁的没有听到什么，只知郊外有山贼。
　　这里离都城这般近，竟会有山贼？此事从没听人上报过，秦曜决心去会一会。沈曼拦住秦曜：“主子，不知情况如何，贸然前去太危险，不如先回都城，叫来县令问个清楚。”秦曜摇摇头：“届时县令所报是实是虚难以定论，天子脚下，此事尚且能瞒住，定有蹊跷，你放心，我不会轻举妄动，我和孟婕一人护一个跑回都城并不难。”
　　拗不过秦曜，四人套上马车上路了，为了招摇，秦曜特意叫沈曼也坐在外头，沈曼与孟婕穿着不凡，孟婕特意减慢了速度，在探听到的路上慢悠悠前进。果不其然，远处有了动静。
　　秦曜拉住姚玉的手，轻声道：“待会儿别出来。”孟婕也看了一眼沈曼，姚玉和沈曼不会功夫，听不出动静，但见身边人的反应，也猜得出来。
　　很快，一群人挡在前路，一个个膀大腰肥，手上或提着刀，或拿着木棍，甚至还有两个拿着斧头的，沈曼没见过这场面，有些怵地往后躲了躲，孟婕便伸手拦在她的前面：“你进去。”
　　沈曼进了马车，那群人更是哈哈大笑：“小娘子别躲了，大爷们早就瞧见了！”他们见沈曼的反应，只觉得这一车人是任由他们拿捏的。孟婕却依旧神情自若地坐在马车上：“你们是何人？”
　　为首的壮汉笑着：“你从我家过，还问我是何人？老子也不与你计较，留下钱财和小娘子，老子放你过去。”
　　孟婕在战场厮杀的时候，这群人还不知在哪儿呢，应对这般的场面，孟婕十分熟稔，冷笑一声：“你做得了主吗？”
　　那壮汉边上的一个小个子连忙啐了一声：“这条路是我们老大开的，他怎么做不了主？”
　　孟婕打量了一下面前的那群人，瞧着就是乌合之众，又看向那壮汉：“你是他们的老大？怎么瞧着不像？”
　　那人被激得面色通红，举起他的斧头：“你敬酒不吃吃罚酒！”身后的人都冲了出来，虽说都没有什么身手可言，但人多势众，乌泱泱一起冲来，声势浩大。那壮汉站在原地不动，只得意地笑着，似乎等着马车上的人讨饶。
　　孟婕一跃而起，冲进人群，招式凌厉，有些人便吓得后退了几步，那壮汉举着斧头冲来：“兄弟们，上！”他冲了过来，那些原本后退的人又冲向孟婕，想仗着人多将人冲垮。
　　秦曜从马车里出来，跃入人群，从一人手中抢过刀，替孟婕解了围，就直冲那壮汉而去。壮汉被刀顶着，其余人便退了开去。秦曜将壮汉摔倒在地，一脚踩在他的背上，刀顶着他的脖子边上：“背后有谁，去叫来，否则他就没命了。”
　　壮汉趴在地上叫唤了几声，有人跑走了，其余人还在候着。很快，又一批人马过来，从人群中走出一个精干的汉子。
　　那个汉子看见是两个少年，而自己这边这么多人，便走上前道：“不知两位小兄弟找我何事？”秦曜没有说话，孟婕上前一步：“请你去做个客。”
　　那人尚不将她们两个放在眼里，哈哈笑着：“我那兄弟不会几个招式，你们放了他。我也不欺负你们，来个人与我过上几招，若能打赢我，我跟你们走一趟。”他很知道自己手下都是一些空有蛮力的，平日里都是仗着人多罢了，他们能捉住胖子只是他们轻敌罢了，自己的功夫比胖子高了不知多少，打他们两个或许没有胜算，打他们一个还不是轻巧得很。
　　人已经勾出来了，秦曜和孟婕倒也不怕他们跑了，将脚一抬，将那壮汉放了回去。孟婕上前与那汉子对招，那汉子是这群人的头子，功夫最高，威望最高，他们希望他能替自己出口气，可谁知对不上几招，那人便被孟婕放倒在地。
　　孟婕将他胳膊卸了，拉着他起来：“走罢。”那一大群人竟也只能看着，不敢上前。沈曼此刻拿了早已备好的绳子来，孟婕将这汉子的手脚绑在一块儿，让他坐在马车外头，绳子则绑在马车上。
　　秦曜和沈曼进了马车，一行人扬长而去，一群人在那儿看着并不敢如何。

第 20 章
　　第二十章
　　回了县里，孟婕一番审问下来，他们确实只是乌合之众，并没有什么官员护着他们，可此事为何就压着了？几人又往县衙去，那女县令听了击鼓倒是很快便升堂了。
　　秦曜几人往里头一站，将那绑好的汉子随意丢在地上，两旁的衙役才呼号完毕，女县令已认出人来，赶紧下来跪下。那汉子更是瑟瑟发抖，竟是招惹了太岁爷。
　　秦曜负手而立，看着县令：“你可认识这人？”县令侧头仔细打量那汉子，眼里满是疑惑，秦曜仔细盯着她的神情，看上去不想作假，县令转过头来，摇了摇头：“回陛下，微臣不认识。”
　　秦曜让县令起身去审案，县令先是让人抬了两张椅子来，等秦曜姚玉坐下以后才坐回自己的位置开始判案。
　　其实案子很简单，这帮山贼身后并没有什么人撑腰，按律处置后，沈曼开始坐上主座，开始审起县令来。原来这山贼一事，县令早已上报过几回，可不知为何，都城迟迟没有回复。
　　那一片同另一个县相邻，有一半归属另一个县，女县令也亲自去寻那县令，想要先一起派人去探个究竟，可那县令只说要等都城下令。于是，这一拖就拖到这个时候。
　　秦曜紧皱起眉，站起身来：“沈曼，将相关的人都召去刑部，朕要亲自观审。”说着，朝外走去。为防有人走漏风声，县衙里在场的，全都锁在县衙内，孟婕先护送秦曜姚玉回宫，后又去刑部派人将那些官员都押至都城。
　　第二日开审，秦曜下了朝便亲自去了刑部，姚尚书亲自审理此案。女县令所言不假，上报府里几回但都被压下，并没有上报都城更没有下令解决，原来这知府是个迂腐之人，想将这女县令排除朝堂，便故意瞒下此事，想等着此事发酵，再治她不查之罪，谁料陛下会知晓此事，还先找了女县令问事。
　　而邻县的县令却也是个瞧不起女同僚的，只觉同她共事丢了颜面，所以不肯与其合力，又在没有上级下令的情况下，不想贸然行事惹了腥，便总是推脱。
　　秦曜长叹口气，挥手叫刑部处置，又让沈曼写下布告，将此事于两个县里公告百姓。这之后，明里暗里看不起女官员的行径才少了些许。
　　恰逢西域派人前来进贡，秦曜便在宫里设宴，西域此次还带了美人来。西域人的样貌本就与秦国人长得很不一样，她们的衣着又很不同，赤足露出细腰，头饰叮当作响，许多人看得眼睛都直了。
　　秦曜小心地瞥了一眼姚玉，见姚玉面不改色，笑眯眯地看着厅中央舞动的美人，才放下心来。秦曜想起姚玉以前还拉着她去看大臣送进宫的美人唱曲跳舞，想来是喜欢这些的，也微微放松腰肢，欣赏起这别具一格的舞姿来。
　　西域的舞与秦国人的大不相同，热情奔放，秦曜看了一会儿也被那欢快的乐曲感染，面带笑意，手指轻轻敲着椅子的扶手。姚玉一转头见她如此，心里便不大高兴，若不是群臣都在底下坐着，她定是要一脚踹过去的。
　　可姚玉忍耐了一会儿，心里的酸意不减反增，到底没有忍住，歪过头去：“陛下，好看吗？”听着姚玉尤为疏离的语气，秦曜觉着不对，顿时收了笑意，腰杆挺直，坐得板正，转过头看她：“玉儿是说什么？”
　　姚玉眼珠扫了一下还在舞动的美人，回答了秦曜的话。秦曜看着她，不知为何竟有种做错事的感觉，清了清嗓子：“还可以。”姚玉点了点头：“陛下喜欢的话，不若收进宫里，每日都可以见上。”
　　秦曜连忙摇头：“谈不上喜欢，谈不上。”而后又有些不放心，“玉儿喜欢？”姚玉只瞥了她一眼，并没有回答，又转过头去看表演，而秦曜则心神不宁地揣测着姚玉的意思，早没了欣赏的心思，等美人一支舞结束，也只赏赐一番后便挥手让其退下。
　　众人有些惊讶，可看着坐在一旁的皇后娘娘，似乎又有些明白，甚至心里暗暗揣测，难不成英明神武的陛下，是个畏妻的？
　　回到大明殿，姚玉依旧是一脸不快的样子，秦曜说一句，她便提一句西域美人，醋味都已经漫出皇宫了。秦曜知晓她在吃味，心里也顾不上欣喜，只想将人哄好：“我以为你喜欢才多看两眼的。”
　　姚玉瘪了瘪嘴：“我是挺喜欢的，你何不将她们安置在宫里，椒房宫就挺空的。”秦曜去拉姚玉的手，姚玉躲闪开，秦曜走近她的边上：“我又不喜欢她们，我只喜欢你一个。”
　　“臣妾终究有老去的一日，不能如此自私，将陛下私自占有。”姚玉又故作伤心地擦了擦压根儿就没有的泪。秦曜看得出她是装的，可她也做不到不管不顾，只能回答：“皇上是天下的皇上，秦曜是姚玉私有的秦曜。”
　　姚玉转头看她：“你真的愿意一生里只有我？”
　　秦曜有些奇怪地看着她，起了戒心：“你该不会想要第二个人吗？我可没听说过皇后纳妾的。”哪怕姚玉有这个想法，她也要掐断。
　　姚玉抬手打了她一下：“我才不是那样的人，你是皇上，先皇这般深情依旧后宫佳丽三千，你如今愿意同我一人在这儿虚度年华，谁知十年后呢，皇上纳妃实在是太寻常，不纳妃才不寻常。”
　　秦曜拉住她的手，歪着头去看她的眼睛：“你可是忘了我的身份？”
　　姚玉摇了摇头：“如今你的声望，你的权力，纵是身份败露也不会如何，何况既然我能接受，定是也有旁人心甘情愿的。”
　　秦曜将她的头抬起，与其对视：“我知晓，或许因着我的地位，或许因着我的皮囊，或许因着我的恩惠，会有许多姑娘心甘情愿，可我不情愿，我不知那些帝王如何想，与我而言，你一个已经将我的心塞满了，我看旁人都只有看着子民的心态，从未有过旁的念头。我想要你的眼里你的心里只有我一个，那我的眼里我的心里便只有你一个。”
　　姚玉顿了一会儿：“我是不是很小气。”
　　秦曜挑了挑眉，不以为然：“我也小气。”姚玉来了兴致：“如何小气了？”秦曜被追问了几遍，只得回答：“你没发现那些长得好看的臣子，我都不怎么让他们来御书房，上朝时也都叫他们站在后头一些的。”
　　姚玉着实吃惊，没想到秦曜还有这种小心思，瞪大了眼睛，秦曜继续道，“成亲前，有一个还到我这里请求赐婚，那人被我派到外头去了，一年也回不了几次都城。”
　　“你那会儿也没有要娶我的意思，怎还还阻拦别人娶我？”她俩的亲事是太后促成的，彼时秦曜压根儿没提过此事。
　　“那时虽觉得不会娶你，可也没想叫你嫁给旁人。”秦曜老老实实的，姚玉横了她一眼：“若不是母后，你便打算这般耽误我一辈子？”
　　“什么最好的我都留给你，不愁吃不愁穿，你想要什么都行，这也算不上耽误罢。”秦曜有些心虚地摸了摸鼻子。姚玉匪夷所思地敲了一下她的脑袋：“这还不算耽误？你就不曾想过我会想嫁人？这般无名无分一直待在你边上，名声都不知道要多脏了。”
　　秦曜低下头，当时她确实还没想过这些，想了想又抬起了头：“我当时还未想过这些，不过这般回想来，想必也不会走到那一步。时间久了，纵是母后和姚家不逼我，你定是要来讨个说法的，你又不是逆来顺受的性子。”
　　姚玉一想，倒也是。秦曜凑到她的边上：“如何？可气消了？”姚玉仰着头：“今晚我在上面，我就不气了。”秦曜还没明白姚玉的意思，只想着往日姚玉也经常趴在自己身上，坐在自己身上，倒也没觉奇怪，欣然点头应下。
　　可很快，她就发觉了不对劲，秦曜想要翻身，姚玉怒气冲冲地瞪着她：“你方才答应了的！”秦曜这才明白过来，倒也不觉得奇怪，只是有些害羞，有些紧张。
　　……

第 21 章
　　第二十一章
　　很快，帝后成婚两年，一直无所出，便有臣子进言要选秀女，兴许因着秦曜已有畏妻的名声传出，大臣索性在朝堂上对姚玉进言，算是给皇后施压。姚玉平日并不怎么说话，只有秦曜问起来会说几句，看大臣此次径直对着自己禀奏，也跟着点头：“爱卿所言甚是。”
　　秦曜很快便打断了姚玉的话：“朕日夜操劳国家大事、百姓生计，闲暇时光陪皇后一人尚且不足，哪里能再纳妾了？你是想让朕当个不顾百姓，沉迷美色的昏君，还是无情无义，只会繁衍的种子？”
　　满朝官员当即跪下，高呼“陛下息怒！”
　　秦曜气得甩袖，姚玉伸手在她手臂上摸了摸：“陛下——”算是得到安抚的秦曜气呼呼地摆了摆手：“都起来罢。”
　　自此以后，大臣又不敢再提选妃一事。姚玉的名声因此受累，原本姚玉是不在意的，她做了几年的皇后，最是明白，无论如何总是会有人对她不满，太后却是不忍心。
　　“你俩成亲之时，哀家便想到了此事，先前派人去南疆寻药，寻回之后一直是胡太医在跟进此事，这般久了，却也没个准数，原本还想再等上几年，但曜儿不肯纳妃，皇后若是一直无所出也不是个事，你们便先试试，若是不成，便想个法子去外头抱个孩子回来。”
　　太后靠在椅背上，慢悠悠地说着自己的盘算，秦曜张了张嘴：“儿臣原先是想过去外头抱个孩子的。”秦曜当然也是想过法子的，只不过她从来没想过还能有那样的药。
　　太后点了点头，看向陈秋，陈秋端出一个锦盒，里面放着几颗药丸。秦曜拿过药丸，看着手上的药，陈秋已端来一碗汤药，需用药服药。“都试过药的，无碍的。胡太医亲自做的。”
　　秦曜和姚玉将药吃下，太后眼神在两人中转了转，似乎又有些不放心：“回去这阵子，曜儿就多劳累些，玉儿躺着便成了。”
　　秦曜只以为母后在嘱咐姚玉多歇息，还没多想，又听太后轻飘飘的一句“万一有用，皇上挺着个肚子就要惊动满朝了。”秦曜姚玉二人连忙反应过来，脸上都微微泛红，低下头去。太后见两人都听懂了，便也不再说了。
　　那药还不知有没有效用，胡太医一大早便会以太后滋补的名义去太后宫里送药，秦曜和姚玉每日都会去长乐宫给太后请安，又在殿里服药，到了午后，胡太医又会去给二人请脉。
　　胡太医虽然是个姑娘，可一直都得秦曜和太后的重用，是秦曜出征北齐时就带在边上的，秦曜回宫以后，每日请安脉亦是她诊断的，后来自然又多了个皇后，这是宫里都知道的事，并不如何稀奇。
　　而秦曜和姚玉日日都去太后那儿请安也是常态，众人并不觉得稀奇，只是这阵子太后似乎身子有些虚弱，日日都唤胡太医去诊脉，又让胡太医亲自送药去。兴许是皇上孝顺，特意如此嘱咐也未可知。
　　如此大半月后，胡太医才没有再往太后那儿送药，秦曜和姚玉不用再吃药，倒也变得小心翼翼起来，原先还不如何，如今日日这般，两人也起了点期盼。不过这喜脉并没有这么快便浮现，两人期盼了一阵子后，又将此事抛之脑后了。
　　又过了一个多月，秦曜和姚玉正在御书房批阅奏折，讨论着微服私访的事，胡太医前来请安。两人就像往常那般，将手往桌上一搭。胡太医先是给秦曜诊的脉，嘱咐了几句多歇息后，便又给姚玉诊脉，手指搭上，胡太医便睁大了眼睛，又请姚玉伸出另一只手，细细诊脉。
　　秦曜见她不同往日，也跟着紧张起来，微皱着眉，等胡太医收回了手便迫不及待问道：“如何？”胡太医拱了拱手：“恭喜陛下，恭喜娘娘，娘娘有喜了，微臣去开一帖安胎药。”
　　秦曜眨了眨眼睛，似是有些不敢相信，又问了一遍：“你说什么？”
　　“恭喜陛下，恭喜娘娘，娘娘有喜了。”胡太医又说了一遍，秦曜一拍手：“好！赏！朕重重有赏！”连声唤了小松子进来，当即便赏赐了不少，又大手一挥，说要给胡太医赐字，送她“神医”的牌匾。胡太医却低头拒绝：“多谢陛下，赐字一事万万不可。”
　　“为何不可？”秦曜并不生气，只是胡太医跟了她许多年，以前上战场和在宫里这些日子都靠她不说，竟还真能让她和姚玉拥有自己的孩子，这怎不叫她激动？她觉得胡太医得“神医”称号当之无愧。
　　“陛下与娘娘成亲已久，久久未有子嗣。娘娘有喜一事恐怕很快便会传遍朝野，此事陛下赐字，岂不是要叫人误会先前陛下与娘娘难有子嗣？”胡太医果真是忠心耿耿，又不贪功，秦曜笑了两声：“爱卿所言甚是，朕一高兴便没顾及这般多，那这称号便先存着，以后朕再赐给你。”
　　胡太医领了赏便出去了，小松子站在一旁又惊又喜，竟激动地抹起了眼泪。秦曜扔下笔，拉起姚玉，准备去太后那儿亲自告知这喜讯。秦曜一脸的春风得意，胡太医又领了赏，不少宫人便开始猜测，莫不是娘娘有喜了？
　　太后知晓了此事，也是难掩激动，拉着姚玉的手就将人抱进怀里，又爱又疼地摸着姚玉的背，陈秋也在一旁激动地道喜。她们虽有此计划，可终究不觉此计划能成，太后甚至已经和陈秋商量起抱子一事了。
　　孟婕知晓此事时，只觉得是秦曜几人做了局罢了，可一连几日秦曜脸上难掩的喜色骗不了人。四下无人时，孟婕向秦曜打探此事，秦曜却十分坦然道：“没有什么蹊跷，玉儿就是有喜了，以后你就跟在她的边上，顾好她。”
　　孟婕撇了撇嘴：“陛下和娘娘几乎形影不离，微臣跟在谁边上并没有太大差别。”而后又瞥了一眼姚玉，又觉得秦曜这般的心气不可能会准借父生子的事，拧巴着脸站在一旁。
　　姚玉笑着：“你不必想那般多，这孩子就是我和你家陛下的孩子，至于如何来的，等你和沈曼成了，或许可以去求求胡太医。”
　　虽然姚玉怀了孩子，但依旧跟着秦曜一块儿上朝，秦曜是心疼的，希望她能多睡一会儿，姚玉却道身子难受睡不着，秦曜也不是很放心，便也就带在边上，尽管胡太医已经跟二人说过很多次，这般是再正常不过的，无需多虑，秦曜也放心不下来。
　　于是，群臣上朝时便能见到秦曜时不时便往姚玉那儿瞥，姚玉脸色一变，她便顾不得臣子说了什么，只凑过去安抚她。群臣也知晓，皇后这是有孕在身，大伙儿原本担心的子嗣问题如今就在眼前，自然也不会多说什么，只不过多耽搁一会儿罢了。
　　倒也没耽搁多少，毕竟一到时辰，秦曜便会挥手叫停：“行了，还没商定的事明日再议，若有急事便来御书房找朕，皇后近来胃口不佳，此时该饿了。”
　　御膳房费尽心思做了不少东西，姚玉能吃进去的并不多，不过有太医和宫人的精心照料，她的状况并不让人担心。而姚丞相和姚尚书见皇上如此态度，更是感念太后当初的赐婚，他们本期待的只是姚玉会过得不差，可如今这架势，皇上那是将她放手心里宠的。
　　也是因着皇上这架势，群臣见得多了，有些竟也自惭形秽起来，就连皇上都如此疼爱发妻，自己又哪里来的清高呢？上行下效，都城里不少男人对待发妻都尊重敬爱了不少，加上姑娘们习文识字，若自己有能力有想法，当不了官的亦能在外行商，或是做点小买卖，见识过外头的世界后，家里再挑选夫婿可就越发看重是否会疼人这一条了。
　　而在宫里并不知自己影响如此深远的秦曜，只顾着剥好葡萄喂到姚玉嘴里，姚玉不肯吃，她要如何哄她多吃点进去。

第 22 章
　　第二十二章
　　秦琰出生后，秦曜径直封她为太女，此举自然又惹得一众朝臣非议。秦曜也不客气，径直问他们为何不可？如今朝中几位女官认真办事，尤其是沈曼，才干突出，已经凸显出丞相之才，而皇后娘娘姚玉批阅奏折也从未出过差错，若以女子身份为由，显然站不住脚。
　　于是群臣就自作聪明道：“若立太女，太女如何立后纳妃，如何延绵子嗣？若是几代皆立太女，立皇夫，几代以后，如何还能算秦家血脉？”
　　秦曜也不同他们辩驳这血脉一事的荒谬与无用，只颁布了一条律令：同性可通婚。也就是说，若是太女喜欢，她照样可以立后纳妃。随即又下了一道圣旨，命胡太医一年之内治出女女生子的药来。
　　憋了快一年的孟婕，下了朝就追上沈曼：“这下好了，我们可以成亲了。”沈曼目不斜视继续往前走着：“我说过要嫁给你？”孟婕紧跟在她身旁：“我们和夫妻还有什么差别？”
　　沈曼停下脚步，瞪着孟婕：“你别胡说，差别可大了。我们不过是同僚。”孟婕缓慢地点了点头：“原来你不准我去青楼是同僚之情呀。”沈曼有些心虚地往前走去：“为官者，不准进出青楼。”孟婕跟上去：“我那是被陛下派去做事的。”沈曼快步走着：“我只是警告你以后不准再去。”
　　“陛下之命便无碍？”孟婕问道，沈曼皱了皱眉：“你手下那么多人竟没一个能干事的？”孟婕跳到她面前看她：“你在吃醋？”沈曼绕过她继续走：“没有。”孟婕撇了撇嘴：“不愧是陛下的伴读，这嘴是一样的硬。”
　　这同性通婚的法令已经颁布，引起惊涛骇浪，可胡太医那边又透露出消息，女女生子的药已有眉目，于是很快大伙儿又都被那女女生子的药吸引去了注意，顾不上同性通婚这一条律法了。
　　这律法并没有颁布多久，一个女县令便带头娶了妻，众人惊诧之余，有人咒骂，也有人觉得事不关己，还有人在观望。在此同时，一直不曾娶妻的孟婕沈曼两人就被人盯上了。
　　有人给沈曼送了美人，沈曼将人拒之门外，那人又将美人送到孟婕府上，孟婕留了下来。第二日上朝时，沈曼见着孟婕没有好脸色，孟婕乐滋滋地凑上来，沈曼只从牙缝里挤出“无耻”二字。
　　孟婕竟越发高兴：“那姑娘多可怜，已被你拒之门外，我若也拒了，恐怕没有什么好下场。”沈曼不知这竟还是同一个美人，一时更是无言，不过听了孟婕的话，她依旧气愤：“那孟大人不如娶了她。”
　　“我只是收留她在府里做个丫头，我孟夫人这位置只有你可以。”孟婕毫不掩饰自己的内心。沈曼也就没有再说什么。待沈曼下工回沈府时，孟婕已牵了马在门口候着。
　　这两年来，她一直如此。也不知她如何同秦曜说的，每日这时分总是空闲的，而秦曜似乎也知晓她是出来找沈曼的。沈曼看见她并不意外，孟婕已经走上前：“听说苏大家去了千阳县，我起码带你过去，能见上一见。”
　　沈曼抬眼刺她：“府里有美人在等你，怎么不回去相陪？”
　　她不提，孟婕都快将此事忘记了，此时连忙道：“那个姑娘啊，我是为你留的，到时候照顾你。”沈曼没再说话，走到马的边上，孟婕抚着她上马，而后跳到她的身后，调转马头去千阳县。
　　孟婕沈曼同骑出城的消息不胫而走，尤其在这个档口，大伙儿似乎后知后觉地发掘出两人的关系。
　　似乎一夜之间，两人的传闻已经沸沸扬扬。甚至有传闻，沈曼对孟婕情根深种，为了两人能长相厮守，步步为营，辅佐君王允许女子通婚，甚至还请求皇上命人制药。
　　传闻有鼻子有眼的，就连沈曼一块儿办事的刘大人也忍不住询问沈曼传闻的真假。刘大人已年过四旬，是个不苟言笑之人，乍一问起，沈曼也觉得稀奇，但她是当事人，她竟不知晓这传闻，听了几句，脸色变化莫测，最终又一片沉寂。
　　没有两日，孟婕那儿显然也听说了这传闻，倒是十分欢喜，就连陪沈曼在茶楼喝茶也忍不住笑出声来。
　　“今日这茶很合孟大人的口味？”沈曼不知她笑什么，有些莫名。两人在包厢里，没有旁人，孟婕便道：“你有没有听过我们的传闻？”沈曼举起杯子喝茶，挡住脸上的神情：“没有。”孟婕见她这般就知晓肯定是有的：“我们俩已经被传成这般了，若是不成亲很难收场。”
　　“若是成亲，不就证明他们猜对了？”沈曼显然不满意。孟婕哈哈笑着：“若你肯成亲，我便是贴一张告示，说我对你痴心多年，承蒙沈大人不弃，最终抱得美人归也是可以的。”
　　孟婕本是说笑，谁料沈曼还当真思索起来：“应该在成亲前就贴。”孟婕一听，看着沈曼眨了眨眼睛，不敢多问，赶紧起身往外走：“你说的啊！不能反悔！”放下这句话就跑得无影无踪了，真的去写告示了。
　　于是，这风风火火的传言最终止于一张布告。这布告旁的倒没说，只是自己痴恋沈曼多年，终于在百姓的推波助澜下修得正果，十分诚挚地感谢了一番百姓。布告虽只署名了孟婕，没有官府或是玉玺的印章，可毕竟是官府的布告栏，里头应当不是假话。
　　大家还在猜测的时候，孟婕和沈曼的亲事已是办起来了，皇上皇后还亲临了两人府邸。
　　几个月后，胡太医便声称女女生子药已制成，孟婕自告奋勇要替大家试药。于是，在秦琰周岁的时候，孟婕和沈曼双双有喜了。秦曜看着孟婕，啧啧了两声。
　　于是，这药便算是成了。这药用的人少，若是需要，需花重金来都城求药，胡大夫便将药方公之于众，这方子谁都能拿到，便只需要花钱找人制药，相对而言，这药便“便宜”了不少。
　　秦曜姚玉对秦琰十分疼爱，比起先帝和太后有过之而无不及，又因太女的身份，秦曜对其要求也忍不住变高，对其培养与秦彻当初对他并无大差别。姚玉便有些担心，秦琰会不会也长成秦曜那般口是心非的别扭性子。
　　太后倒是不担心：“怎会一样？她一出生便是正大光明的。”姚玉心疼秦曜，又心疼秦琰，最终在秦琰四岁的时候又生下一个公主，名秦玖。
　　有了秦玖的陪伴，孟婕沈曼两个女儿也时常入宫，秦琰的童年时光到底没有秦曜那般冷清，宫里也时常传出孩童的欢笑。
　　不过秦琰的功课并没有变少，于是三个妹妹拉着她玩时，她偶尔也会露出一副痛苦的模样，皱巴巴的小脸逗得姚玉直笑，又问秦曜：“我当初粘着你，你也是如此？”
　　秦曜想了想，摇摇头：“她有三个妹妹粘着，自然会觉得疲惫，我只你一人，恰恰好。”随即看着秦琰那被拉扯得变了形的衣裳，摇了摇头，“不纳妃是对的，想来琰儿也不会再想纳妃的。”姚玉哈哈笑着。
　　秦琰和秦玖皆不负众望，成长得出类拔萃，又是从小玩在一块儿，宫里因着只有一个皇后，自小便不曾经历那勾心斗角，两人感情甚笃。两人文武双全，于政事也有板有眼，群臣早将太女不是太子的遗憾抛之脑后。
　　而秦琰秦玖姐妹俩长大一些后，秦曜便时常以微服私访为由，带着姚玉四处游玩，有时带上秦琰，有时带上秦玖。而姚丞相年事已高，已经回家颐养天年，沈曼成了第一女丞相，秦曜不在都城时，由沈曼辅佐王女或太女处理政事，重要的事便修书给秦曜问询，以皇上亲笔为证。
　　微服私访时，秦曜有时会换回女装，知晓的几个臣子只以为皇上是为了隐瞒身份男扮女装，只有秦曜和姚玉两人享受这难得的正大光明的真实。

第 35 章
　　二代篇1
　　秦琰听闻了秦曜年少时的事迹，便也想去北齐一展身手。如今北齐虽有些蠢蠢欲动，但到底因着秦曜正值盛年，也不敢轻举妄动，秦曜觉得难得和平几年，也不愿女儿以身犯险。可秦琰却不这般想，一是为了一展自己宏图，二是北齐来犯只是迟早的问题，与其等他们来打个措手不及，不如先发制人，至于名头，自然是可以使点手段的。
　　秦曜不准，这事便从秦琰十四岁拖到了十六岁，北齐果然如秦琰所说，有一些人总是忍不住在大秦忍耐的边缘不停试探。秦琰在得了秦曜准许后，使了点手段，叫人纵容一番，又放出大秦女子当道，国力空虚的谣言，果不其然，那些人便又自大起来，甚至有人跑到大秦这边的城里强抢起东西来。
　　那城镇本是北齐的一块领土，当年秦曜打下来后，大秦的军队一直驻守在此，有人抢掠，军队便派人前去交涉，要求北齐交出那些人，可北齐那些人本就是一伙儿的，只装傻充愣，于是两支队伍无法言和便打斗起来。
　　大秦这支队伍不知如何就撤退了，北齐那些人被大秦压了多年，此刻见有扬眉吐气的时刻便追了过去，那城镇里的人本就稀少，北齐的军队在城门外叫嚣了几日后，破城而入，只见那些人落荒而逃。北齐这支队伍本也单薄，并没有继续追，只在城里搜刮起来，或许大秦果真空虚了，这城里竟是十分贫瘠。
　　于是，秦琰作为太女亲征北齐。当年跟着秦曜一块习武的，除了孟婕一直留在都城，其余三人早已成为驻守一方的大将，北齐那边便是张烈，秦琰此次过去，秦曜早已修书给张烈，北齐那边都是秦曜当初的亲兵，秦曜也还算放心。秦琰自己也有四个一同习武的伙伴，一如秦曜当年，几个少年摩拳擦掌，意气风发去了北齐。
　　北齐那儿才打过一次胜仗的队伍，面对秦军还颇有些得意，谁知这支秦军与先前那支截然不同，势如破竹，夺回城池后并不停歇，一连夺下两座城池。北齐派人谈和，秦琰便放话：“势均力敌才谈和，尔等只能投降，成为我大秦附属国方能有一条生路。”
　　北齐可不觉得自己与秦国实力如此悬殊，也倾国之力，决心要争取一个求和的机会。北齐也有一个少年将军，看上去也只是弱冠之年，却是北齐最为勇猛最有谋略的一个。
　　秦琰觉着若是没有这个申屠浩，如今他们都能打到北齐的都城了。几次修书回宫，秦琰都在书信上提起这个申屠浩的本事，与其颇有惺惺相惜之意。秦曜和姚玉也跟着好奇起来，秦琰打小张扬骄纵，能叫她欣赏佩服之人，少之又少，这申屠浩看起来着实有些本事。而又有些庆幸，若是再放任这申屠浩几年，等他逮着机会，恐怕对大秦也是一大威胁。
　　这一打又是两年，秦军一步步逼近北齐都城，申屠浩所带北齐军队步步后退，却依旧负隅顽抗。几次对阵下来，秦琰与申屠浩都难分胜负，若不是张烈带兵从其他城池包抄，申屠浩亦不会退让。张烈也与秦琰说过，若北齐有两个申屠浩，兴许他们便无需再攻城了。而申屠浩知晓秦琰是一个比他还小上几岁的姑娘，也是敬佩。
　　可惜北齐只有一个申屠浩，尽管他是天降将才，可依旧敌不过来势汹汹的秦军。秦军除了张烈这个老将以外，还有与秦琰一起培养长大的少年将军，更有秦琰这个太女亲自坐镇，军中气势非比寻常。
　　北齐终于送来了降书，北齐皇帝甘愿自称北齐王，从今往后，北齐归大秦所有，每年进贡。降书送来，秦军大呼胜利，申屠浩站在城头观望许久，才落寞退去。
　　秦琰带领一支精兵强将前往北齐都城雪河城，张烈带着大批队伍跟在后头。进了雪河城，大部队驻扎在城外，精兵则安顿在城内。秦琰乔装一番，特意学着北齐人的装扮，只身在雪河城里逛了起来。
　　尽管在北齐两年，可她从未好好逛过，如今走在雪河城里，哪里都觉得新奇，又被一座极高的冰雕吸引了去，走到那附近，才看了一会儿便觉不对，那冰雕似是有断裂之意。
　　秦琰后退几步，却见那冰雕下还站着一个姑娘，正仰着头望着冰雕。秦琰赶紧飞步向前，那冰雕果真传来断裂声响，高处的冰往下塌。那姑娘被吓了一跳，转身逃跑，可哪里跑得过冰塌的速度，心里又恐又慌，只见一人冲到跟前，拉住自己的手，用力往外一扯，躲过砸下来的巨大的冰，尚来不及反应，已被那人搂着跳到了空旷之处。
　　秦琰搂着人，看了一眼倒塌处，又回头看怀里的姑娘，只觉这姑娘冰肌雪肤，扑闪着的大眼睛尚带着惊魂未定的颤抖，那瞳孔的颜色比常人要淡上几分，叫她觉得新奇。
　　慕容晴轻轻从秦琰怀里挣脱开来，轻轻柔柔说了一声谢便跑走了。秦琰看了一眼她的背影，又去看那倒塌的冰雕，叹了一声可惜。
　　北齐王不敢怠慢秦琰，投降后，北齐归大秦所有，秦琰未来就是他的皇上。第二日，北齐王便在北齐宫里设宴，与秦琰详谈归降一事。因着北齐王如今还未有儿子，便答应将五公主送往大秦都城当质子，待有儿子降生，再去换回。
　　秦琰根本不在乎这几公主，她昨日打探过，这北齐王如今只有五个女儿，前几个女儿都已成亲，只有五公主，虽与她一般大，倒也还未成亲，不知是不是要学他们大秦立为太女的缘故。
　　“只有公主一人前去，恐怕王爷会担心，不如让申屠浩陪同。”秦琰觉得北齐最大的威胁便是申屠浩，只需将申屠浩带回都城便能放心一些。况且她也可惜申屠浩的将才就此浪费，带回去或许还能派上别的用场。
　　北齐王似乎没有犹豫：“当然当然，申屠浩定是要陪着的。”秦琰觉得有些奇怪，她并不觉北齐不知申屠浩的能力，可她这般提起，北齐王却丝毫不觉唐突。秦琰没有说话，北齐王似是猜到了她的疑虑：“其实他俩早有婚约，原本也是打算此次回来便成亲的，如今事情有变，便等他们一起去了都城再说罢。”
　　秦琰眯了眯眼，这北齐王倒也不糊涂，知晓用自己的女儿绑住这般一个人才，可这般指婚不会惹申屠浩反感吗？秦琰又问道：“申屠浩可会愿意？”北齐王笑着：“他定是愿意的，他喜欢晴儿多年，出征前就请求赐婚，可……事发突然，他急着要上战场，这亲事便先放下来了。此次小女去往都城，他定是想要一同去的。殿下也知晓他的才干，孤愿让他一同前去，自是没有二心，还请殿下放心。”
　　北齐王趁机又表明了自己的忠心，秦琰不甚在意：“王爷是个聪明人，定能安享荣华富贵一辈子的。”秦琰的意思也很明显，只要他安分，她定然不会再动他，但若是不安分，可就怪不了她了。
　　秦琰起身往宴会走去，有些好奇是怎样的姑娘，能让申屠浩这般喜欢。若申屠浩果真如北齐王所言这般深情，那他便永远只会对北齐尽忠。成亲？不可能的，她定是要将这门亲事拆掉的，申屠浩这般的将才，只能臣服于她，对她尽忠。
　　秦琰与北齐王平起平坐，申屠浩就坐在下面。秦琰一直盯着他看，直到北齐王凑到她的边上道：“那中间的就是小女晴儿。”秦琰这才顺着他的目光看向中间在舞蹈的姑娘们。
　　在正中央的姑娘正背对着她轻摇腰肢，秦琰往申屠浩那儿看了一眼，见申屠浩正紧紧盯着那姑娘，眼里深情确实骗不了人。秦琰又往那姑娘身上看去，见那姑娘倒退几步，又慢慢转过身来，看向秦琰的眼里有些吃惊。
　　秦琰放在腿上的手指点了点，有意思，这姑娘竟是昨日她救下的那位，原来她就是慕容晴。
　　一曲舞尽，慕容晴落座，秦琰看了她一眼，便又去看申屠浩，那申屠浩果真时时刻刻注意着慕容晴的动向。没一会儿，北齐王便宣告，慕容晴要随同秦军一起回都城。果然如他所料，申屠浩主动请缨一同前往，北齐王自然是欣然允下。
　　秦琰用手指敲了敲椅子：“既然慕容郡主和申屠将军亲自前往，那今年的贡品便不需兴师动众再送了，此次一块儿带上罢，明早我们便动身。”既然北齐王已降为王爷，那慕容晴这个公主如今也只是郡主了。而秦琰也算给了北齐王颜面，将此次投降时允诺的赔偿称为贡品，也算是免下了这一年的贡品，北齐王道谢，北齐人有人欢喜有人忧。
　　上路了，慕容晴一直坐在马车里，秦琰则有时坐在马车歇息，有时又在马上。秦琰的马车在前面，慕容晴的马车在后面。队伍浩浩荡荡，虽在一条道上，竟也见不到，只在黄昏住店时，两人能见上一面。
　　申屠浩则一直跟在慕容晴的马车边上，秦琰观察了几日，那申屠浩对慕容晴十分殷勤，倒也知晓分寸保持距离，若不是知晓他俩有婚约，只以为申屠浩是个忠心耿耿伺候主子的臣子罢了。
　　秦琰来了兴致，这一日行军时，偏要与慕容晴一辆马车。秦琰是女子，与慕容晴一辆马车似乎没有什么不妥，尽管大秦女子可通婚，可到底没有避嫌至此。
　　慕容晴见秦琰进来，有些拘谨。秦琰倒是十分自如：“那日可有伤着？”慕容晴摇摇头：“那日多谢殿下相救。”秦琰笑了笑：“你我同岁，这漫漫长路也算做个伴，不必如此拘谨。”慕容晴点了点头，还是没有说话。
　　秦琰看着慕容晴手边放着的蜜饯：“这个好吃吗？”慕容晴将蜜饯端到秦琰跟前：“这是我母妃亲手做的，有些酸。”秦琰看着那蜜饯没有动手，慕容晴捏起一粒喂过去，秦琰张嘴吃下。
　　“如何？”慕容晴问道。秦琰便故意皱巴起一张脸来：“好酸。”慕容晴被她逗笑：“哪儿有这般夸张。”

第 24 章
　　二代篇2
　　秦琰有时会去慕容晴的马车上找她说话，有时会在客栈歇脚时特意坐到慕容晴和申屠浩那一桌去闲聊两句。大家也开始习惯秦琰时不时会出现在慕容晴的边上。当队伍进入秦国原本的地界，街道上都开始繁华起来，秦军习以为常，而随慕容晴前来的北齐人还带着些新奇。
　　这日到了落脚点，秦琰敲开慕容晴的门，问她是否想去外面逛逛。大秦没有宵禁，两人出现在街头，身后没有任何人跟着。她们从街头逛到街尾，这个镇先前还算是北齐的，是当初秦曜打下来的，归属大秦多年，融合了两地的特色。
　　秦琰虽在北齐几年，可一心扑在战场，从未逛过这些，只那日在雪河城见过一些，不过此刻她依旧心不在此，她的心思都停留在慕容晴的身上，时刻注意着她的神情动作，似是想看穿她的内心。
　　两人坐在椅子上看皮影戏，慕容晴认真地看着那皮影上跳下窜，认真地听那咿咿呀呀的唱腔，秦琰斜靠在椅子上，盯着慕容晴的侧颜，似是生怕错过她脸上的任何一丝变化。
　　待一段落演罢，剧情回到平淡的生活，慕容晴才察觉到秦琰的目光，随后慢慢转过半个身子看她，对着她笑。秦琰没有说话，只端起桌边的茶水喝了一口，慕容晴也跟着端起茶喝。
　　北齐人生性豪放直率，可慕容晴小口饮茶的模样却更像江南姑娘，柔柔软软的。有时候秦琰甚至有些怀疑，北齐王是不是找了个姑娘来冒充慕容晴，可慕容晴那瞳色确实与北齐王的一样。
　　想到这，秦琰忍不住说道：“你的眼睛生来便是这个颜色吗？”慕容晴愣了一下，轻轻点点头：“身边的人多是瞳色较浅的，便不觉奇怪。”秦琰没有再说话，她想到自己见过的北齐王室的人，瞳色都是这般，其实北齐许多人都是这般，可她偏就觉得慕容晴的眼睛是独特的。
　　一出戏看完，秦琰拉着慕容晴离开戏场，两人的手没有松开，漫无目的地走在街上却又不大想回去，于是秦琰看见茶楼就拉着慕容晴进去了。
　　北齐不时兴喝茶，是没有茶楼的。这茶楼显然也是这几年才有的，秦琰已经许久没有正经喝过茶：“平日爱喝什么茶？”慕容晴坐在那儿有些拘束地捏了捏衣角：“我没有怎么喝过茶。”
　　秦琰没说什么，也不敢在这里点太好的茶，只点了大红袍：“先试试这个，若是喝不惯，可以再试试花茶。喝不惯也是常事，我母后便不喜欢喝茶，只喜欢喝花茶，她那儿有全大秦最好的花茶。”
　　慕容晴放松了一些：“是吗？听闻大秦人都是偏爱喝茶的，以喝茶为礼。”秦琰微微笑着：“是不是礼也得看人喜欢不喜欢，若是喜欢便是礼，若是不喜欢便是无礼了。”秦琰话里话外都言明，不爱喝茶也是再正常不过的事，慕容晴才算放松下来。
　　茶上来了，秦琰翻转着茶具，娴熟的茶艺叫慕容晴赞叹，秦琰将一杯红茶放到慕容晴的跟前：“试试看。”慕容晴还未将杯子放到嘴边，便有一股清香扑鼻而来，这香温温柔柔的，却又久久不散，慕容晴喝了一口茶。
　　秦琰也举起杯子喝了一口，问道：“比起皮影戏那碗茶，会好喝点吗？”
　　慕容晴欣喜地点着头：“我们北齐大多便是那般随意泡的茶，很多时候连茶叶都不放的，我从未喝过这般香甜的茶。”秦琰见她杯子已空，又替她续上：“回了宫，我宫里有好一些的茶叶，届时可以尝尝。”
　　两人聊了一会儿茶，秦琰话头一转：“晴儿也已十八，可有婚约？”慕容晴微微低头：“有的，我与申屠浩已有婚约。”秦琰本就知晓此事，佯装惊讶，又问：“那你们可有夫妻之实？”
　　慕容晴有些羞涩，轻轻瞥了一眼秦琰又转移开视线，轻唤了一声：“琰姐姐。”自打秦琰去她马车上起，慕容晴便不再叫秦琰为殿下，这是秦琰的要求。秦琰听了，只道：“如何？不能说与我听？”
　　慕容晴摇了摇头：“我们还未成亲，哪儿有夫妻之实。”
　　秦琰撇了撇嘴，站起身来，坐到慕容晴的边上：“未成亲便有夫妻之实的人不在少数，我见申屠浩于你死心塌地，以为你们亲密非常。”
　　慕容晴侧头看着秦琰：“我们不曾想过此事。我们是青梅竹马，此前他去提亲，却遇到战事便上了战场，原先是等他回来再成亲的，谁知他回来了，我却要走了。”
　　“他如今跟着你来了，你们是准备在都城成亲？”秦琰追问着，慕容晴抬起头想了想，又摇头：“我也不知，他并没有同我说过，我父王也不曾跟我提过此事，恐怕此事需要圣上来决断了。”
　　秦琰也是如此想的，心里轻哼一声，你俩的亲事是成不了了，只要慕容晴还在都城一日，她的亲事定是需要父皇定夺的，她不允，她的父皇自然也不会允的。只是他们成不了亲也算不了什么，申屠浩恐怕也是知晓的，依旧要跟着来，就不是会放弃的。难道是要做一对无名分的夫妻？
　　这究竟是怎样的情分呢？
　　秦琰又好奇起来：“你同他都不曾有过亲密之事？”慕容晴此刻再说起已是坦然：“我与他儿时牵过手，长大一些他都忙于军事……”秦琰侧头看着慕容晴：“你不好奇吗？”
　　慕容晴疑惑地眨了眨眼，不知她问的什么。秦琰没有解释，也没再等待，径直俯过身，在她唇上亲了一下。这也是她头一回亲，慕容晴的唇同她一般温柔，秦琰原本只是好奇，如今却有些沉醉的意味，正要又亲下去，只听敲门声起：“客官，可要加水？”
　　秦琰收回自己的动作，起身走到门旁，顿了顿，似是有些恼怒自己方才差一点便迷失了自己，便道：“不必了，结账。”
　　慕容晴坐在那儿，也不敢抬头去看秦琰，只不停摸着眼前的杯子，直到秦琰打开门，才起身跟在后头。
　　回去一路，两人都没有说话，也不知各自都在想些什么。
　　秦曜年少时，秦彻对其管教甚严，□□之类的都有意让其避开，恐误其事，而姚太后又因其女扮男装一事，万事谨慎，这些事自然不会出现在秦曜边上。这般以来，乃至秦曜娶了姚玉，也不知□□。秦曜与姚玉并不知晓其中关节，只以为宫中都是如此，便不曾管过此事。
　　秦琰在宫里便没有人拘着，又不必如秦曜那般谨慎行事，到了军中更是放肆，秦曜没有提前管过军/妓一事，秦琰在军中多日哪儿会不知的，只是她知晓是知晓，却一直不屑与此事，有时见那些男人趋之若鹜的模样还嗤之以鼻，觉着此事甚是误事。
　　而北齐本就豪放，人们并不觉得此事如何难以启齿，已经年至十八的慕容晴自然也不是对此事一窍不通，她自是知晓方才秦琰与她做的并不是什么随便的事，可她也搞不清自己在想什么，她只知晓，她并不讨厌与秦琰那般。
　　她很珍惜跟秦琰的这段感情，她不希望她俩会因此事产生隔阂，是故一路上也不曾提起此事，只想将此事轻轻揭过。
　　两人回到客栈，慕容晴才开了口：“今日的茶很好喝。”
　　秦琰只点了点头，没有说什么。两人走到慕容晴的房门前，慕容晴进了屋，与秦琰道别：“晚安。”“晚安。”秦琰笑着看她进屋关上了房门，才往自己的屋里去。

第 25 章
　　二代篇3
　　自那日茶楼回来，一直到都城进了宫，慕容晴都没有再单独与秦琰在一起过。秦琰依旧与她在一块儿用膳，依旧会同申屠浩一起同她在街上闲逛，在路上修整时，秦琰也会与她闲聊几句，好似什么都与以前一般，可秦琰没有再独自来马车寻她，也没有再单独带她去哪里玩。
　　一路上并没有什么闲暇时间，等慕容晴想要去找秦琰的时候，他们已经到都城皇宫了。因着皇宫里只住着太后皇上皇后和太女、公主五人，许多宫殿已经闲置多年，慕容晴来了，秦曜便让她住在宫里，以郡主之礼对待，申屠浩自然是安排在了宫外。
　　起初姚玉还有些不快，毕竟那慕容晴长得确实漂亮，又漂亮得与大秦人有些不同。秦曜见她多想，摇摇头：“你瞎想些什么，或许那是你儿媳呢。”姚玉一听，眨了眨眼：“可是琰儿同你说了什么？”
　　“琰儿什么都没与我说，只是白日里他们站在一块儿，那慕容晴一直盯着琰儿看。”秦曜本是看了秦琰的信，一直注意着申屠浩，见申屠浩时不时瞥向一旁的慕容晴，便也多看了几眼慕容晴，就那么恰好，每每都能看见她偷看秦琰。
　　姚玉也凑近几分：“那你看琰儿对她……”秦曜摇了摇头：“还瞧不出，不过人家身为公主，身边又有个申屠浩，一直盯着琰儿看，想来总是琰儿做了什么事的。左右人都在宫里，若她们有情，我也不会拦着。”姚玉也点点头：“以琰儿的性子，她若是喜欢，早晚都会告诉我们的。我们还是担心担心玖儿，她喜欢孟沈安，孟婕哪儿舍得啊。”
　　“孟沈安自己若是也喜欢，孟婕怎会不肯。”秦曜倒是不担心。
　　秦琰回了宫，作为太女自然有很多事等着她去处理，一连忙了几日，慕容晴先前每日都还能见到她说上话，可自打入了宫，竟是几日都不曾见面，慕容晴本就想去找她，如今徘徊了几日后，还是问了宫人，太女在何处。
　　宫人带着慕容晴来到东宫，还不等通报，便见秦琰从外头回来，秦琰见了慕容晴，挥手叫宫人退下：“晴儿，你怎么来这里了？”慕容晴走到她的跟前，轻轻柔柔地回答着：“几日都没见你了。”
　　“忙了几日，都忘了时间。”秦琰说着，又拉着慕容晴去她住的静月宫，“宫里一应安排可有什么不妥当的？”慕容晴住在静月宫，秦琰也是叫人关照过的，只不过这些日子实在是忙，只提点了一句便没有再管了，也不知她在这儿住得是否习惯。索性慕容晴现下来找她，自己的事也忙得差不多了，便过去瞧瞧，总是要叫宫人知晓，不能欺负这个曾经的异国的公主。
　　慕容晴跟在她的身后，又回到了自己的静月宫：“宫人都很细心。”她在这里住得并没有什么不习惯的，但终究不是自己从小长大的地方，曾经又是敌人，有些宫人自然是不喜欢她的，只不过她能理解，也不想与她们计较。
　　而那些宫人见着秦琰拉着她回来，自是比往日要恭敬许多，慕容晴便明白了秦琰的用意，不过是想震慑这些宫人，让他们不要亏待了她。
　　进了殿，宫人都退下了，两人坐在软榻上，闲聊了几句，秦琰看着隔着一张小桌的慕容晴，问道：“你找我有什么事吗？”将方才在东宫门口的话又问了一遍，慕容晴呆呆愣愣的，没有说话，秦琰又道，“我看你像是有话要同我说。”
　　慕容晴看着秦琰，有些紧张地抓了抓裙子：“上一回在茶楼里的事，能不能忘了。”她只以为秦琰是因那件事跟她产生了隔阂，所以想让秦琰忘了那日的事。秦琰看着她，神情没有任何变化：“你想让我当作什么都没发生吗？”秦琰不知道慕容晴的心思，是想跟自己划清界限好跟申屠浩双宿双栖吗？
　　慕容晴快速地摇了摇头：“不是的，我想跟琰姐姐继续当朋友，那日的玩笑或许会……”还不等慕容晴说完，秦琰打断了她的话：“玩笑？你觉得我是那般随便轻浮的人？”慕容晴又赶紧摇头道歉：“对不起，我不是那个意思。”
　　秦琰看着慕容晴，已经猜出了慕容晴的心思，她低眸想了想，若是如慕容晴所说，跟她成为了朋友，那之后她要与申屠浩成亲，自己非但不能阻碍，还得假惺惺地帮点忙。那绝不是她想做的，若与慕容晴就此撇清，那自己先前有意的接近也就功亏一篑了，申屠浩这员大将还没有为她所用，若申屠浩对慕容晴忠心耿耿，无疑是一大隐患。
　　再抬眼看慕容晴，清醒又混乱的秦琰一股莫名其妙的冲动涌上心头，将两人中间的小桌移了开去：“我从见你第一眼便喜欢你。”慕容晴一时愣在那儿不知如何是好，只能直勾勾地盯着秦琰看。秦琰便继续说道：“你会觉得我恶心罢。”
　　慕容晴看着秦琰的眼睛，只担心她真的误会了自己，赶紧摇头：“我从未这样想过。”秦琰也直盯着她的眼睛：“这在北齐是一件很奇怪的事罢。”
　　慕容晴十分诚挚地回答着：“喜欢一个人是没有对错的，女子喜欢女子也不奇怪。”她在大秦境内多日，早就知晓在大秦，女子可以通婚，她确实不觉奇怪，倒觉得喜欢谁是那个人自己的事，与性别无关。
　　秦琰身子没动，可言语和眼神步步逼近：“你自己是不能接受的罢。”慕容晴有些无措，可她又怕自己不说点什么会叫秦琰误会，她只担心秦琰会因此疏离自己，便道：“和琰姐姐在一块儿，我很开心。”
　　“可我要的不只是这些。”秦琰站了起来，走到慕容晴跟前，慕容晴只是抬起头愣愣地看着她，见她又弯下腰来，在她唇上亲了两下。
　　秦琰睁开眼，看慕容晴一直颤抖着睫毛看着自己，也不躲闪也不迎合，只微微低下头去，秦琰伸手扶住她的脑袋，让她微微仰起头，又吻了下去。慕容晴也合上了眼，两只手捏着裙边满是无措，任由秦琰亲吻着。
　　……

第 25 章
　　二代篇4
　　慕容晴才放松下来，脸上泛着不同往日的红，急促的呼吸停下，轻轻呼出一口气，却正在这时，听见外头不合时宜的声音响起，是申屠浩求见。
　　慕容晴赶紧坐起身来，有些慌乱，整理着凌乱不堪的衣裳，缓了两口气才应了外头的声音：“等一下。”而秦琰好整以暇地坐在一旁看着。
　　慕容晴快速地将衣扣扣上，将衣带系上，又将裙摆和衣服扯平，凌乱的头发匆忙之下也整理不好，她索性将头发散了下来，见秦琰已经起身走到屏风后头，甚至十分好心地拿走了放在小桌上的两个茶杯，慕容晴轻轻呼了一口气，才向门口走去。
　　“浩哥哥——”慕容晴打开了门，申屠浩走了进来：“我可是扰了你歇息？”他也看得出慕容晴一副才起身的模样，便以为方才她在歇息，匆忙套了衣裳来开的门。
　　慕容晴摇了摇头：“也醒着的。”
　　申屠浩没有多想，在椅子上坐下：“后日宫里设宴，说是给我们的欢迎宴，可明摆着就是给秦琰的庆功宴，你可想去？”
　　慕容晴给他倒了一杯茶：“若是不去，琰姐姐会不高兴的。”她找个理由不出面是简单，可那般拂了秦琰的面子，她也不想，何况如今北齐已然归属大秦，一次宫宴不去，旁人便会高看她了？
　　申屠浩也没喝杯子里的茶：“你跟秦琰关系倒不错。”慕容晴微微笑着：“与她一路过来，相伴多日，你不喜欢她吗？”
　　申屠浩本也对秦琰有惺惺相惜之情，对她的才情亦是折服，只是想到慕容晴从一国公主变为质子，今后不知要吃多少苦头，便将这怨气都撒到了秦琰身上，听慕容晴这般说，却又想起一路上秦琰对他们的尊重与照顾，便也心平气和起来。
　　申屠浩本来只是为宫宴而来，与慕容晴说过几句以后，便走了，他的身份不便在此久留，秦皇对他不错，在外替他安置了一处府邸。
　　申屠浩走了，慕容晴拴上门，绕过屏风走到床边，秦琰正侧躺在床上，紧贴床的边缘，一副困倦的模样。慕容晴走过去，在床头前蹲下：“很累吗？”
　　秦琰轻轻合上了眼：“近来夜里都睡不好。”有太多的事要费尽心思，夜里也难免多思虑一些。慕容晴听了，没有说话，只调整了姿态，侧坐在床前的毯子上，双手小心翼翼地搭在床沿，便这样乖乖守在秦琰边上，看着秦琰休息。
　　秦琰虽已经合上了眼，但也知慕容晴还在边上，便问：“后日的宫宴你想去吗？”慕容晴微微勾起唇角，眼睛依旧盯着秦琰的脸看：“去看看也是好的，不知有何不同。”
　　“若是不想去，我替你挡了去。”秦琰担心慕容晴只是不好意思拒绝，或是害怕自己。慕容晴却依旧是那副轻轻柔柔的语气：“我在宫里也无事，去那里能看见你。”
　　秦琰轻轻嘟囔了一句：“我有什么好看的。”
　　慕容晴没有说话，只是看着秦琰，脸上的笑意不减，又慢慢伸出手，摸了摸秦琰头顶的发丝，动作很轻很慢。秦琰不知何时已经睡着了，慕容晴替她将脸侧的头发捋顺，又收回了手，就那般静静地看着秦琰。
　　第二日夜里，秦琰从窗子爬进了慕容晴的屋。慕容晴听见窗边的动静，吓得起身躲在墙角，秦琰轻手轻脚走到床边，掀开床帐没看见人，便转身看向空荡荡的屋子，轻声唤道：“晴儿？”
　　慕容晴听出了她的声音，便从墙角快步走过来：“琰姐姐。”
　　秦琰看了一眼她来的方向，知道是自己的动静吓着她了：“害怕怎么不跑出去？”慕容晴没有回答，只是盯着秦琰看。
　　秦琰往床上一躺：“睡不着，来你这里睡一晚。”慕容晴替她拉好被子，看了一眼窗子：“窗子明明是拴好的。”秦琰轻笑一声：“没有什么能拦得住我。”
　　慕容晴从床尾爬到床里头，也钻进了被子，秦琰十分霸道地将人拉进自己的怀里，两人没说什么话，很快便睡着了。
　　大秦的宫宴与北齐的不大一样，但按身份排位是一样的。慕容晴如今只是一个郡主，与秦曜的位置便隔了一段，若不是这次宫宴有个欢迎她的名头，恐怕还会更远。
　　宫宴上也都是歌舞，但与北齐的不同，慕容晴认真地看着，可每每看完一个便忍不住去看秦琰的神情，想起当初在北齐，她也是在殿上为秦琰跳了一支舞，她还记得秦琰当时看她的眼神，不知她会不会也那般看别的姑娘。
　　还不等慕容晴细想，便有人点了她的名字，原是有大臣听闻北齐歌舞与大秦大不相同，便提议慕容晴也献上一舞，好叫大伙儿一饱眼福。
　　慕容晴还未起身，秦琰已然开口：“王大人，这是对慕容郡主的欢迎宴，慕容郡主是本宫的尊客，哪儿有尊客献舞的道理？难不成我大秦便是如此无礼之邦？”
　　王大人吓得跪地认罪，姚玉呵呵一笑：“琰儿所言甚是，慕容郡主乃宫里的尊客，王爱卿若是要一睹北齐风光，或许可以请求慕容郡主调教几个舞女出来。”秦曜只在一旁点头，王大人头已经紧贴在地面上。
　　而申屠浩也松开了紧握的拳头，若不是秦琰及时开口，恐怕申屠浩已经拍案而起。尽管当初北齐王让慕容晴献舞便有讨好之意，可北齐王是慕容晴的父亲，他不能如何，这非亲非故的臣子却不能这般轻贱了她。
　　姚玉一抬手，奏乐声又起，底下便有人起身敬酒，对着秦琰自是一番夸赞。秦琰的军功自当对得起这些赞词，朝堂上的事这几日亦处理得井井有条，她仰头饮酒，好不得意潇洒。
　　秦曜与姚玉也都纵着，秦玖与她本就姐妹情深，这几日也总是跟在她身后追问北齐战事，当下也坐在她的身边，眼里也盛满了对皇姐的敬仰。秦琰几杯酒下肚，众人的言语又叫她忆起在北齐的时光，行动之间更添肆意。
　　果不其然，很快又有大臣将话头引到了秦琰的亲事上，秦琰即将十九，虽算不得太晚，也正是议亲的时候，太子妃的人选自当慎重，该早些考量的。
　　秦曜姚玉没有说话，大有让秦琰自己做主的意思，秦琰皱了皱眉，瞥了一眼慕容晴的方向。她想着，自己与慕容晴算不得什么，可当下说起她的亲事，她的脑子却又不受她控制一般，想起的都是她。难不成单单是前日做了那样的事，她便得娶她了？成大事者不拘小节，自己那般也只是为了拆散她与申屠浩罢了。
　　秦琰虽这般想，却又做不到将此事轻巧揭过，颇为不耐烦地看了一眼提议的大臣：“本宫几年不进太学，荒废了太多，需得慢慢拾起，哪儿有闲暇找太子妃？”
　　大臣又夸了几句秦琰上进，此事便也这般过去了。
　　夜里，秦琰犹豫了一会儿，还是去翻了慕容晴的窗子，今夜的窗子没有拴上，轻轻一推便开了。秦琰翻窗进去，见慕容晴正掀开床帐往这边看。
　　秦琰拴上窗子，走到床边，熟门熟路地将衣裳脱了挂在一旁，又躺进被窝：“怎么不栓窗子了？我打得开。”慕容晴往里头挪了点位置，好叫秦琰躺得舒坦些：“怕人见了那木栓会起疑心。”
　　慕容晴也是极心细的，她知晓秦琰有派暗卫守在她的宫里，倒也不怕有人闯入。秦琰只点头，见她不曾提起宫宴的事，也暗松了口气。她原先担心慕容晴会借着宫宴一事追问前日的事，她还不知该如何回答，既然慕容晴不提起，那便更好。
　　自那日起，秦琰几乎是夜夜都来静月宫，有时因事耽搁来得晚了，她也怕惊醒慕容晴，可无论她多晚过来，她打开窗子的时候，都能看见那床帐微动，然后从里头探出一个脑袋来。
　　秦琰这才发觉，不知何时，慕容晴将挡着窗子的这个屏风挪开了。
　　秦琰夜宿在慕容晴这儿，有时只是搂着她睡觉，有时也会亲一亲她，两人也会随口聊上几句。秦琰白日又回到太学进学，她听慕容晴提起过几次白日里总是孤单一人，便向秦曜提议，让慕容晴也入了太学。
　　慕容晴在太学，学得比秦琰还认真几分，秦琰时不时分神看一看慕容晴，而慕容晴却对这大秦的一切都充满了好奇，又像是闷久了的小鸟重回丛林，在太学里只尽情遨游。
　　若不是歇息的时候，慕容晴那轻轻柔柔的目光总会落在自己身上，秦琰都要怀疑她是在疏离自己。

第 27 章
　　二代篇5
　　秦琰回了太学，可她的几个伴读却回不了，毕竟年岁也大了，有两个也都进了朝堂，五人便相约刘鹗府中叙旧。
　　刘鹗才成亲一年，言谈之间便时常提起娇妻，又惹众人调笑。酒过三巡，有人提议要赏舞作诗，刘鹗府上也有几个舞女，随即唤出来跳舞，几人一面看着，一面挥毫作诗。
　　刘鹗的诗才作罢，他的夫人便派人送来了醒酒汤，刘鹗十分热切地将诗作命丫头送了回去，原来他虽看着舞女，想的却是自己的夫人。有人笑他“醉了”，有人笑他“还不够醉”。秦琰举起手中的酒杯，轻轻一歪，酒水洒落在地，又将笔往桌上一扔，站起身来：“本宫醉了，先回宫了。”
　　众人起身行礼相送，待秦琰走后才去看她桌上，白净的纸上未写一字。
　　回了宫，秦琰进了东宫就从窗子里翻出来，径直去了静月宫。来得比往日都还早一些，慕容晴甚至还不在屋内。秦琰就站在床边候着。慕容晴贴身伺候的侍女阿宁是北齐带来的，她正扶着慕容晴要往里头走，慕容晴眼尖看见窗子有一条缝，便停下脚步：“阿宁，你先去歇着吧。”
　　阿宁退下，慕容晴款款绕过屏风走至床前，果真看见秦琰站在那儿，她脸上便不自觉带上了笑，凑过去：“你今儿来这么早。”
　　秦琰没有说话，只将她拉进怀里，又双手扶住她的脑袋，吻了上去，不似往日的蜻蜓点水。
　　其实自那日起，她们虽每夜都宿在一块儿，却也没有再做如此亲密的事，可两个人又仿佛两张柔脆的纸，一点就着了。到底还是跟上一回是不同的，两人倒在床上时，衣裳褪尽，两人吻在一处难舍难分，手上动作没有停歇，亲吻也没有停歇。
　　等秦琰尽兴躺下，慕容晴翻转身子半趴在她的身上，细细柔柔的吻落在她的身上，秦琰难耐地扭了扭身子，慕容晴便停下动作抬起头来看她：“不想吗？”她是摸不清秦琰的心思的，她自己是肯的，秦琰的吻凑上来，她才发觉，自己竟是如此贪恋与她的亲密，明明两人也只是做过这样的事一次而已，还是那般仓促的一次。可她不知，秦琰肯不肯委身于她。
　　秦琰也看着慕容晴，她知晓，若是她不想，甚至无需找寻借口，只需此刻点点头，慕容晴便不会再继续，可她也说不清心里翻腾而过的心思是什么，她只知晓，自己不想拒绝慕容晴，不想叫她那温柔的眼眸里染上失落，至少此刻是如此。
　　秦琰没说话，只抬手摸了摸慕容晴的脸，轻轻将她的脑袋向下压了压，慕容晴便明白过来，她也是肯的。慕容晴绽开笑容，在她身上亲了两下，又微微仰头去亲秦琰的唇，两人又吻在一起。
　　这一晚，两人也数不尽到底吻了多少遍，两人都赤诚相对，翻山越岭了一遍又一遍，最后相拥而眠。带秦琰醒来，准备回东宫，慕容晴难得还睡着。往常秦琰醒来，她便也醒了，有时比秦琰醒得还要早些。
　　秦琰坐起身穿衣裳，听见慕容晴低声呢喃：“琰姐姐……”秦琰回头看着还睡着的慕容晴，抬手将她唇边的发丝拨开，又望着她许久许久。她知晓，如今这般，她已不能自欺欺人，亦不能再同先前那般假装无事发生，要么同慕容晴成亲，要么同她断了干净，她不忍心再同她不清不白下去，白白欺负了她。
　　秦琰也搞不清自己的心思，她不知这两次是否如自己所想那般，单单只因着一时冲动，她不敢细想，也不敢去承认自己动了心。她还有许多事要做，她还要收服申屠浩，她要让北齐彻彻底底归纳于大秦，慕容晴本该只是她的一个棋子，她自负与运筹帷幄，怎肯承认自己对一颗棋子动了心。
　　秦琰心乱如麻，决心先冷静几日，捡起地上的腰带，系上腰带便走了。一连几日，她都不曾去找慕容晴，只想用这种法子将自己从那乱如麻的心绪中脱离出来，或许还能继续欺哄慕容晴，可她只觉自己心里头越来越乱了，越来越多地想起慕容晴，她没有法子，只能找更多的事来做，好让自己忙起来顾不得想起任何人来。
　　折腾了几日，整个人着实有些萎靡，就连秦曜也忍不住派了太医来看：“你怎病恹恹的？”秦琰只说自己太忙，秦曜也劝她来日方长，万事不可急切，秦琰点头应下，回头却坐在自己院里一副死气沉沉的模样。
　　没一会儿，有宫人来报，说是慕容郡主来了。
　　秦琰立马起身，着人将自己收拾一番，收拾得精神了一些后才出来，慕容晴已在院子里候着了。秦琰让慕容晴进屋，宫人端来茶后便退下了。
　　慕容晴没有喝了两口茶，见秦琰也不喝茶，也不知在想什么，却没有开口的意思，便道：“浩哥哥要被派去西边了。”
　　秦琰有些惊讶，看着慕容晴：“何时的事？”
　　慕容晴更觉惊讶：“朝堂上定下的事，你不知吗？只说下个月启程。”申屠浩下了朝就来找她，想让她跟着一起去西边，说他愿意用军功去给秦曜作保。
　　秦琰这几日找了许多事来做，但当下一回想，却根本想不起自己做了什么事，甚至连朝堂上这几日发生了什么，也回想不起来，当下摇了摇头：“你要跟他去？”若用一个慕容晴能换申屠浩的忠心，这是再划算不过的事，她知晓，申屠浩知晓，她父皇也知晓，若申屠浩用这个条件去谈，她父皇未必不会答应。
　　慕容晴只想探得秦琰的态度，当下便点头：“他说他会打点好一切。”
　　秦琰又抬头问她：“可我父皇不会同意你们成亲的，你跟着他受苦，兴许等你老了，他便不再喜欢你，喜欢了旁人，届时你要如何？”顺水人情可以做，但让他们成亲是不可能的。她都能想明白的道理，秦曜和申屠浩都该想得到。
　　慕容晴也是明白的：“届时，我便再回来罢。”
　　秦琰便有些生气：“那你便不该跟着去！”说着，就站起身想往屋里走，她也不知自己为何如此气愤。慕容晴赶紧拉住了她：“我有话想跟你说。”
　　秦琰便又坐了下来，只听慕容晴道：“我们谈谈罢。”秦琰听得出来，她是想谈她们两人之间的事，便道：“不必了，都忘了罢。”这几日，她因着这事饱受折磨，这样的心情与苦头是先前从未有过的，她自觉该离这种事远一些，兴许大家都忘了才好。
　　慕容晴捏了捏衣角，看着秦琰，顿了顿，温柔而坚定：“我忘不了。”还不等秦琰说话，她又道，“我想跟浩哥哥坦白我们的事。”
　　秦琰笑了一下：“到那个地步了吗？事已至此，我们就当是我们不懂事的一场游戏罢。”慕容晴看着秦琰不是很在乎的神态，听着她随意的语调，眼里浮出难过，轻声反抗着：“不是的。”
　　秦琰看着她如此，低下头去，过了一会儿，又抬起头来：“我接近你便是为了拉拢申屠浩，我想拆散你们的亲事，好叫他不在效忠北齐，而是为我所用。你想跟着他一块儿去西边也好，想留在宫里也好，我都会尽力给你补偿，你有什么要求尽管提，对不起，我先前欺骗了你。”
　　秦琰只觉自己说出来后，心里轻松了不少，可看着眼前眼眶里蓄满眼泪的慕容晴，又是心疼。
　　慕容晴只一直盯着秦琰：“你骗我。”秦琰有些惊讶：“我先前骗了你，方才没有骗你。”慕容晴的泪不曾落下，她此刻又出奇地坚强，秦琰这才察觉，尽管慕容晴一直柔柔弱弱的，可却不曾见过她落泪哭泣的模样。
　　慕容晴微微摇头：“你方才说对不起的时候，你的眼睛和你先前说喜欢我时一样。如若当时是说谎，那你的对不起也是骗我 。”慕容晴说完便转身离开，徒留秦琰在院中站了许久许久，她再清楚不过，她的道歉是真心实意的。那便是说，她对慕容晴的喜欢，也是真心实意的。
　　似是突然想明白般，似是有人戳破了自己的心思，秦琰无法再自欺欺人，她就是对慕容晴动了心，秦琰便往静月宫去。
　　谁知在静月宫门口便见慕容晴坐着轿辇急匆匆往外去，嘴上还不断催促着抬轿子的人。秦琰过去拦下了轿辇：“你去哪儿？”
　　慕容晴显然也是真的着急：“浩哥哥练武受伤了，我得去看看。”秦琰还想再问，慕容晴赶紧在轿辇上坐下，十分心急：“他受了剑伤，不知如何。”秦琰站在一旁问她：“我能一块儿去吗？”
　　慕容晴没有说话，她只顾着心急，也顾不上秦琰的反常，若是以前的秦琰，霸道得很，哪里会问她，径直就一块儿去了。
　　秦琰也不等她回答，就挤了上去，坐在慕容晴的边上，解释了一句：“没有令牌，你出不了宫。”宫人抬着轿辇匆匆往外走。
　　到了宫门口，又换了马车，秦琰的马车，没有守卫会拦，两人坐着马车去往申屠浩的府邸。如此慕容晴倒也没有那么急了，她收回看向窗外的视线，转头问秦琰：“你去做什么？”
　　若说为了让她出宫，把令牌给她，或是送到宫门口便好，可她如今依旧跟着，是想去关心申屠浩，借此拉拢人心吗？
　　秦琰其实根本没在意申屠浩受伤一事，只是慕容晴往这边赶，她便跟过来了，当下被问得也回不出话来。

第 25 章
　　二代篇5
　　两人一到申屠府邸，管家见了是太女的马车，连忙跪下行礼，慕容晴急匆匆地往里头走，秦琰挥了挥手，叫那些人免礼，慕容晴头一回来，对这儿不熟悉，没人带路便不知申屠浩在哪儿，又匆匆停下脚步。管家赶紧上前，在前头带路，眼睛却是时刻注意着秦琰，生怕怠慢了太女。
　　到了屋前，管家才敲了敲门：“将军，太女殿下和慕容郡主来了。”还不等里头回应，慕容晴便推门进去了。秦琰微微皱眉，这有婚约的两人到底与外人不同，先前申屠浩去宫里找慕容晴无需提前通报，这回慕容晴来找申屠浩甚至也无需等里头的人回应。
　　慕容晴走在前头，快步绕过屏风走到床前蹲下。秦琰跟在后头也看不出心急与否，站在床前，见申屠浩要起身，又摆了摆手。
　　于是，申屠浩和慕容晴两人便像是忘了她在一旁一般，自顾自说着，慕容晴不停问着他伤势如何，可还疼痛，可会留下病根，申屠浩也十分耐心地一一解答，哪怕气色不佳，唇色苍白，也一一答着。
　　秦琰站在一旁，并不惊讶，她在北齐时就听闻两人的情谊，否则怎会想要破坏，可哪怕早有预料，亲眼看着，心里依旧觉得不快，她甚至也能明白，自己为何会如此，她的嫉妒皆因此刻慕容晴的眼里心里都是申屠浩。
　　她甚至看着慕容晴蹲在床前的模样，像极了她们第一回亲密后，她躺在她的床上，她也是这般蹲在床头轻轻柔柔地跟自己说话。不，不一样的，此刻她还拉着申屠浩的手。
　　侍女端来药汤，慕容晴小心扶着申屠浩坐起身来，又替他整理好衣裳，细心地将帕子垫在他的衣襟上，才端起药汤，小心地吹凉，一口一口喂申屠浩喝下。看申屠浩的模样，她并不是头一回这般照顾他。秦琰心里莫名焦躁起来，可又觉得自己可笑，又觉得此时自己没有资格去打破眼前的画面。
　　她突然想告诉申屠浩，她与慕容晴的事，可尽管这是慕容晴几个时辰前与自己说的话，可她也不知她此时是否还会有这般的念头，她心里也再清楚不过，哪怕是有，那也是慕容晴自己才能决定的事，自己若是这般做了，只会叫慕容晴不悦的。
　　秦琰不想再看那两人在眼前一副情投意合的模样，可又不肯走，便坐在一旁的椅子上，默不作声地看着慕容晴，只看着慕容晴全心全意扑在申屠浩的身上，没有匀给自己半个眼神，脸上的表情，手上的动作都是为了申屠浩，秦琰深吸口气，却偏偏不肯将视线挪开。
　　一直到慕容晴照顾申屠浩用了晚膳喝了药汤睡下，才走出屋子。秦琰在前头走，慕容晴跟在后头，才走出两步，慕容晴便停下了脚步：“琰姐姐，我想留在这里几日，照顾浩哥哥。”
　　秦琰停下脚步转身看她：“不可能。你们男未婚女未嫁，住在一块儿像什么？他府里有的是人照顾。”慕容晴却低下了头：“我和他本就有婚约，无碍的。”
　　秦琰本就憋了一下午，此刻听她这般说，心里越发烦闷，靠近一步，也低着头看她：“你同他的婚约，注定是不会成的，我和父皇都不会准许，你们便永远成不了婚。”
　　慕容晴也不是不明白，她和申屠浩对此事早有预料，只是听秦琰这般直接说出来，也是愣了愣神。秦琰见她一直低着头，又觉自己的话重了些，抬起头来：“明日我会再带你过来的，今日先回去。”
　　秦琰说完话便向外走，慕容晴也知她脾性，顿了一会儿也跟了上去。两人一道回宫，一路都没有再说话。
　　到了夜里，秦琰翻来覆去睡不着，又起身去了静月宫，来到慕容晴的窗前，她轻轻推了推窗子，窗子拴上了。慕容晴已经许久没有栓过窗子了，秦琰能明白这个意思。
　　秦琰将木栓撬开，却没有推开窗子，只站在窗前静静地看了一会儿，并不知慕容晴就蹲坐在窗子底下，将她推窗、撬窗子的动静听得一清二楚。她摸不清秦琰的想法，只白日里，她既说了这一切都是一场欺骗都是一场游戏，那又何必再来轻贱自己？
　　慕容晴不信秦琰白日说的话，她生在北齐皇宫，从小便学会了不去听信任何人说的话，她习惯盯着人的眼睛去揣测她的想法，也习惯从人的行为上去判断。秦琰的眼睛是她见过最特别的，又复杂又澄澈，就像她白日里说的话，似真似假。她现在也开始摸不准，不知晓她哪句话是真，哪句话是假。
　　慕容晴知晓自己对她的感情也是不同的，在认识她前，她以为对申屠浩的便是情爱，可不知何时便已知晓，那是不一样的。或许她对申屠浩也动过心，可面对秦琰，明知她很危险，明知她对自己的感情真真假假，明知自己什么都不能掌控，可她还是想靠近。
　　她拴上了窗子，单单是对白日里秦琰说过的话的反抗罢了，她知晓若是秦琰想，她根本挡不住，不说秦琰的权力与武力，只要秦琰站在她的面前，告诉她想要，她便不知拒绝。
　　两人一站一坐不知过了多久，秦琰转身离开，慕容晴埋下头去。
　　第二日在太学，慕容晴难得的分神，秦琰知晓她在担心申屠浩，许诺过的，她并不会食言，等太傅离开，秦琰走到慕容晴边上：“走罢。”慕容晴愣了一下，随即反应过来，起身跟了上去。
　　一路上，秦琰依旧不说话，到了申屠浩那儿，也依旧如昨日那般就坐在椅子上冷眼看着。慕容晴便柔声提醒道：“琰姐姐，你若有事便自去忙罢，晚些派人来接我便好。”
　　秦琰一听，慕容晴竟还嫌自己在这儿碍事了，独自生着闷气，只看着她：“我近来无事。”慕容晴便也不再管她，只一心照顾起申屠浩来，申屠浩比昨日已经好了许多，便坐在那儿与慕容晴说话。
　　慕容晴和申屠浩旁若无人，气得秦琰在一旁只能不停喝茶。慕容晴昨日太心急，没顾上秦琰，今日见申屠浩好了许多已经放下心来，便也能注意到一旁秦琰的不快，只是她心里也有气，特意不去管她，甚至她知晓秦琰在气什么，与申屠浩说话的时候愈发亲热几分。
　　果不其然，秦琰脚不耐地踢了踢地板，慕容晴听见了动静，却故意假装不曾注意。而申屠浩一心都在慕容晴身上，又没有多么了解秦琰的脾气，她如何他一概不管。
　　又被晾了大半日的秦琰，在走的时候脾气也不大好，坐在马车上直视前方：“我看他的伤也好得差不多了，明日不必再来了。”慕容晴侧头看着她，秦琰感觉得到，却没有转过头去看，慕容晴看了一会儿，才点头：“浩哥哥说过几日带我去郊外玩。”
　　“郊外有什么好玩的，我带你去更好玩的。”秦琰转头看她，慕容晴挪开了视线：“琰姐姐放心罢，我不会让浩哥哥做什么对不起大秦的事。我虽是北齐人，可也不过是北齐的可怜人罢了，是北齐还是大秦，与我无异。”
　　“我……”秦琰又不知该如何说才好，似乎她如今说什么做什么，都是为了阻挠申屠浩背叛大秦而已。顿了许久，秦琰才开口：“他过不久就要去西边了，父皇也是赏识他的才能的，你让他多歇歇罢。”
　　慕容晴没有再说话，只叹了口气，秦琰也猜不出她是什么意思，一直到下了马车，慕容晴才幽幽开口：“我想去求皇上，让我陪浩哥哥去西边。”她没等秦琰说话就走了，秦琰心绪复杂，一夜未眠。
　　上朝时，只听朝堂上兵部尚书禀告西政一事一切就绪，只等申屠浩身体康复便能启程。再想起慕容晴昨日说的话，秦琰没有往常那般清醒理智，只觉得脑袋里乱得很，只觉得慕容晴就要跟申屠浩走了。
　　下了朝，秦琰连朝服也没换，直奔太学。慕容晴已经在那儿了，正听太傅考教昨日的功课。秦琰推开门，动静吓得大伙儿都扭头去看。秦琰顾不上这么多，跑到慕容晴的边上，低头看着坐在椅子上的慕容晴：“慕容晴——”
　　慕容晴抬头看她，秦琰又蹲下身子，拉住慕容晴放在膝盖上的手：“我们成亲罢。”
　　还不等慕容晴说话，太傅已经快步走到秦琰跟前跪下：“请殿下谨言慎行。”秦琰没有去管太傅，只直勾勾盯着慕容晴看，慕容晴看着她的眼睛，是从未见过的赤诚。
　　而秦玖等人已经惊得不敢轻举妄动。慕容晴拉了拉秦琰，秦琰并没有起来，只一心等着她的答案：“你不想嫁给我吗？”
　　慕容晴脸上微微泛红，见一旁的太傅的头已经抵在地面上，又怕秦琰这般会惹来大家非议，只倾身凑到秦琰耳边：“我自是愿意的，你这般会惹人非议，旁人该说我是妖女，迷惑得他们英明神武的太女殿下都胡作非为了。”
　　秦琰倒不管这么多，她的父皇为了母后做了那么多大臣无法接受的事，她这又算得了什么。只是她也不愿旁人说慕容晴的不好，她如今还只是太女，自当低调一些。

第 29 章
　　二代篇7
　　听了慕容晴的话，秦琰起身，又扶着太傅起身，但毕竟闹出了动静，这事很快便传到了秦曜和姚玉的耳朵里。两人命人让秦琰和慕容晴一块儿过去。
　　慕容晴本以为皇上皇后少不了要说教几句，谁知秦曜和姚玉这只是要笑话秦琰一番：“你们打小便很有主意，自视甚高，谁都瞧不上不说，做任何事都瞻前顾后，再是谨慎不过的了，今日我和你母后也算长见识了，还是头一回见你行事如此冲动。”
　　秦琰轻轻叹息：“感情确实误事。”
　　秦曜和姚玉并没有说什么，只姚玉拉着慕容晴聊了许久，又叫她不必害怕，既然秦琰敢在大庭广众之下这般高调，她自会解决后头的事，便等着当太女妃便行。
　　两人离开大明宫，慕容晴轻声提议：“我再去一趟浩哥哥那儿罢。”秦琰转头看她，知晓她是想在申屠浩知晓此事之前，将两人的事告知。秦琰转过头想了想，也点头应下了，自然是一同去的。
　　申屠浩初次听闻，自是震惊，只以为秦琰拿什么威胁慕容晴那般，就要动手，慕容晴将他拦住，又是耐着性子将自己的情感剖析一番：“琰姐姐没有强迫我，都是我愿意的。”
　　申屠浩颓丧地坐在那儿，秦琰终于开了口：“本宫知晓你们二人情谊，虽心中不悦，可今后亦不会阻挡你们来往，晴儿既拿你当兄长看，本宫自会以兄之礼相待。至于晴儿，申屠兄尽管放心，放眼大秦，不会有谁能比本宫给她更好的生活了。”
　　慕容晴看着秦琰摇了摇头，示意她不要再说，申屠浩沉默了许久，才抬头看向秦琰：“若你负了晴儿，哪怕你登基成皇，我也不会放过你。”秦琰没有说话，只看着他笑了笑。
　　第二日，秦琰还不等知晓内情的大臣开口弹劾，便下跪请求秦曜赐婚。秦曜轻拿轻放，只将此事当作家事来处理，轻轻巧巧就赐了婚。慕容晴的身份特殊，自然有大臣提出异议，觉得慕容晴当个侧妃可以，当太女妃未免太过儿戏。
　　可秦曜已然同意，秦曜以前为了姚玉便没少将大臣的话当耳旁风，如今这秦琰亦是如此，又仗着秦曜姚玉都会在背后替她撑腰，径直指责大臣未将北齐看为大秦一部分，实有分裂之心，吓得大臣不敢再拿慕容晴的身份说事。
　　而申屠浩在府里得知消息，只是哼了两声，并没有说什么。
　　亲事定了，秦琰整个人便容光焕发起来，亲自拿着一饼好茶去往静月宫，要泡茶给慕容晴喝。宫里好茶不少，好茶具更是多，秦琰坐在茶桌前，慢条斯理地泡着茶，慕容晴则坐在对面看着，仿佛又回到在茶楼的那日。慕容晴看着眼前的秦琰，觉得短短时日，两人如今已与当初大有不同，又觉得纵是过了这么久，她们都没有什么变化。
　　秦琰给慕容晴倒了一杯茶，慕容晴拿起茶杯放在鼻下闻了闻：“琰姐姐果真没有食言，当初说了回宫请我喝好茶，这便请了。”秦琰也跟着笑了笑，比以往都要坦然：“当初那话半真半假，是想接近你破坏你与申屠浩的情谊。”
　　慕容晴也知晓，那日秦琰与她说了以后，她自是将先前的事都串连到一处了，尽管如今两人亲事已排上日程，心里怎会毫无芥蒂：“当初便没有什么真的吗？”秦琰顿了顿，饮了一口茶：“初次见面，我并不知你身份。后来的事我亦难分真假，等进了宫，我于你身上的事更是冲动。起初，我以为那些均是假的，可如今细细想来，若是假的，我怎会那般不计后果冲动行事，我该是先谋划再行事，哪儿有先行事再想由头的。”
　　慕容晴静静地看了她一会儿，笑着：“你觉得这是冲动？”
　　秦琰抬眸瞥了她一眼，又给自己倒了一杯茶：“总算不上冷静的。接近的法子那么多，拆散的法子那么多，何须搭上自己？若每一件事都要这般，我还能成什么事？”秦琰说着摇了摇头，若是跳出来看，自己这棋下得着实不划算。
　　慕容晴捏紧搭在膝上的衣摆：“你后悔了？”
　　秦琰将她的动作看在眼里，不答反问：“你为何如此爱捏衣角？”
　　慕容晴低头看自己的动作：“紧张害怕时便会如此。”秦琰起身过去，拉起她的手：“以后捏我的，衣角或手都行，什么都有我。”
　　慕容晴仰着头看她，也捏了捏她的手：“你不会太累吗？”秦琰点点头：“自然会累，回来你抱抱我，亲亲我，就不累了。”
　　慕容晴笑着，秦琰也跟着她笑。
　　秦琰挤在慕容晴的边上坐下，两人凑在一块儿喝茶，秦琰又问慕容晴：“可要将你母妃接来？”慕容晴摇了摇头：“我的母妃早就逝世了，后来浩哥哥喜欢我，父王为了给我抬身份，才将我放在贵妃膝下养的。”秦琰又踌躇一会儿：“那你可想回北齐？”
　　慕容晴侧头看着她：“我先前说过，大秦北齐与我无异，我不是说假的。如今既然心系于你，你在哪儿，我便想在哪儿。”
　　秦琰有些沉默，她与秦玖在宫里享尽宠爱，从未想过，同为公主的慕容晴身世却如此惨淡。虽原本就听她说过，在北齐时也曾打听到过她的一些境遇，可如今听来，却是那般惹人心疼：“好不容易可以呆在宫里安生几日，你先前怎还想着跟申屠浩去征西，战场的苦是另一种苦。”
　　秦琰还是在意慕容晴先前要跟申屠浩去征西的事，慕容晴看向杯中的倒影：“那时不知你心意，若你心里没我，我便只能用这样的法子离开你，才能有点尊严。”
　　“现在呢？你知晓我的心意了吗？”秦琰也很认真地问着，慕容晴看着她点了点头，秦琰笑着问，“你不怕我还是在骗你？”慕容晴倒是没有犹豫：“那我也认了。”
　　秦琰和慕容晴的婚事阵仗也不小，送了不少聘礼去北齐，北齐王也是乐得如此，他当初叫慕容晴献舞便存了这个心思，他知晓大秦女子可通婚，便想试试此法，如今看来，果然可以。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　北齐王送了几次信件来，均是想让慕容晴替他谋好处的，倒是也没什么再大的野心了。慕容晴均是原原本本将信件交给秦琰，秦琰看着信件，有时看在慕容晴的面子上也会回应一些，有些蹬鼻子上脸的便视而不见。
　　于是，北齐王的信中，对慕容晴越来越恭敬，显然有将族人的荣华富贵都托付于慕容晴的意思。秦琰看不起这样的人，但他是慕容晴的父亲，便一直这般不冷不热的。
　　两人婚后几年，慕容晴才怀有身孕，诞下一对女儿，眼睛与她们二人的都不同，比慕容晴的要深一些，比秦琰的要浅一些。
　　看着一对女儿在雪地里玩耍，秦琰坐在一旁：“当年初次见你，便是这个模样。”慕容晴去看两个女儿，比自己当时要小了很多，便有些不解：“我见你时，已不是孩童。”
　　秦琰笑了笑：“我记得你也是这般像冰雪一般不染一尘，惊慌而逃时也是这般惹人怜。”慕容晴歪着头靠在秦琰的肩上：“我倒觉得她们更像你那般鲜活，就像雪地里的一团火焰。”
　　秦琰看着手里捧着的汤药，有些为难地侧头：“既然是火焰，这冰雪天里我也不怕凉，能不能不喝了？”近来，秦琰有几声咳嗽，慕容晴很是在意，非要叫她喝些汤药下去。
　　慕容晴低眸看了一眼汤药，又看一脸为难的秦琰：“可是要我喂你？”秦琰本也没那般害怕喝药，可每每在慕容晴跟前，总忍不住要耍赖一番。
　　秦琰哼了一声：“你喂得慢，我只会更苦。”
　　慕容晴接过秦琰手里都快凉了的药汤，灌进嘴里。秦琰吓了一跳：“你胡乱喝什么？”慕容晴却凑上前，以口渡药，将药都喂进了秦琰的嘴里。
　　秦琰将要吞下，慕容晴捏着帕子替她擦了擦唇边留下来的汤药：“这样有好些吗？”秦琰脸上微微有些红，看着前方正自顾玩得起劲的女儿，似乎并没有看见方才她们在做什么，才放下心来。
