　　《暗恋》作者：易直在【完结】
　　晋江2157-05-85 完结
　　文案：
　　A喜欢B，B却认为她们只是朋友，A却不这样认为，她们一起逛过超市，带过情侣戒指，小皮筋，B喂A吃过东西，A偷偷牵过B的手，B也没有躲开，A想她们多多少少是有可能的吧，什么时候能把暗恋变成明恋呢？
　　内容标签： 校园
　　搜索关键字：主角：李沐，安白 ┃ 配角：任葵，章飞，易柏天 ┃ 其它：
　　一句话简介：一个暗恋故事，结局随着现实来
　　立意：我想每个人都会有暗恋的人吧，那些还没说出口的话就在小说里面大胆地说出来吧。


第1章 两个狮子
　　安白一直都是个好好学习的孩子，直到这一天她注意到了一个人。
　　这个人长着大大的眼睛，那么可爱，安白觉得自己对她一见钟情了，而她不知道的事这个看起来人畜无害的可爱的李沐其实早都喜欢上她了。
　　李沐：也不知道安白会喜欢卡哇1还是酷1，不过我觉得现在她好像注意到我了，看来我要加油了！
　　安白：她好可爱哦，我突然间就想让她当我老婆。好奇怪啊我怎么有这种想法，明明我今天才注意她，难道我是对她一见钟情了？这糟糕的心跳怎么越来越快？
　　安白捂住了胸口,她觉得自己的心快要跳出来了：别跳了吧别跳了。
　　李沐看着她傻傻的样子，更加喜欢了：安白不会是心跳加速了吧，她终于要看到我了吗，看到一直在她身后的我了吗。或许我们的进度不可以太快，我们就先从朋友做起吧。
　　李沐想了半天才朝着安白的座位走了过去，向她伸出了手：“你好啊安白，我自我介绍一下吧，我是李沐，我们是同班同学哦。”
　　安白坐在座位上，心跳好不容易稳定下来却因为握住了李沐的手而加速了起来，她装作镇定的说道：“我是安白，原来没太注意你不好意思啊，不过以后的注意可能就多在你身上了。”后半句说的很小声，其实是说给自己听的，但还是被李沐记下来了，但是李沐也没特意强调，因为她知道安白很容易不好意思，就比如现在她们相握的手还在颤抖。
　　李沐不由得想起一首歌，是林俊杰的爱要怎么说出口，有一句歌词现在就很贴她们：第一次握你的手指间传来你的温柔，她刚想再说一下什么好巧不巧的上课铃就在此刻打响了，虽然现在是大学但是这个奇怪的学校还是有着上课铃和一些奇奇怪怪很小学生的规矩，虽然李沐很搞不懂，但是还是守着规矩，所以她回到了座位上，她的座位在安白的后两排，所以她这一节课走神的时候就在盯着安白的背影，虽然她也不知道安白此时此刻在想什么。
　　出了一会神的李沐很不幸运的被老师叫起来回答问题，很明显老师看出来了她的心不在课堂上，所以叫了她回答问题：“这位同学刚才走神了吧，回答个问题再坐下吧，问题就是□□说是谁提出的，具体是哪四种。”
　　李沐站了起来：“好的老师，□□说的提出者是希伯克利特，具体就是多血质，粘液质，胆汁质，抑郁质。”
　　老师：“看来你还是听了课的，坐下吧别再走神了，上我的课就专心听讲。”
　　李沐点了点头然后坐下了：“谢谢老师。”
　　因为老师突然的提问，给那些偷摸玩手机的同学吓了一跳，于是这一节课同学们大多数都放下了手机，专心听讲，但也不排除几个胆子大的：任葵和章飞。
　　他们两个还玩着网游呢，也没听到老师在讲什么，不过因为他们坐在后边，老师也就没管。
　　老师：“这节课大概就讲这些，剩下的时间同学们自己看看书复习一下或者预习一下都行，反正就是别玩手机。”
　　沉浸在游戏中的的二人还没意识到老师已经来到了他们身后：“站起来！”
　　二人吓了一跳，赶紧站起来,支支吾吾地说道：“老师我们好好听课了。”
　　老师笑了笑，然后说：“你们就把这节课我讲的抄十遍从企业微信拍照片发我就行，接着玩吧。”
　　二人皱了皱眉，坐下后也没了玩游戏的兴致，干脆退了游戏，学起了习。
　　安白认认真真的看着书，但脑子里确是好多个李沐在跑，她摇了摇头：不可以，我要学习！
　　李沐立马就不跑了，安白接着学习，背下了这节课老师讲的知识点。
　　坐在她后面两排的李沐更是认真的背着知识点，这节课的背完了又开始复习之前的，毕竟李沐是有一点政治的底子的，所以学起来这个什么学前心理学也是丝毫不费力。
　　老师转了几圈之后，看了看手表：“到时间了同学们可以下课了。”
　　同学们蜂拥而出，但是安白和李沐并没有动，她们还有些话没有讲完所以需要再说说。
　　老师等到同学们走得差不多就走了，走之前还说了一句：“最后走的同学记得关掉阶梯教室的电灯还有门窗。”
　　老师走了之后，教室里面只剩下了安白和李沐。
　　李沐往前走了两排，坐到了安白旁边：“刚才还有话没说完，现在我们可以继续说。”
　　安白脸红了，憋了半天只说了一句：“一起吃饭吧，饭后散个步。”
　　李沐看了看脸红的像西红柿的安白，笑着说：“我们好像还没有微信啊。”
　　安白：“我加你。”
　　两个人加上了好友，李沐给安白的备注是西红柿，安白给李沐的备注是沐沐mua。
　　两个人关掉了电和门窗然后走着去了食堂，虽然食堂没什么好吃的，但是是饭还是要吃的。
　　李沐：“还没说呢，我是03年8月的狮子，你呢？”
　　安白瞪大了眼睛：“不会那么巧，我也是。”
　　李沐看着她：“我是8月22的。”
　　安白笑了笑：“我比你大一天。”
　　李沐：“原来是姐姐，失礼了。”然后向着安白行了一个礼。
　　安白看到后莞尔一笑：“这倒是不必，妹妹。”然后回了一个礼。
　　两个人说着笑就到了食堂，李沐：“你想吃什么？”安白：“我也不知道，随便看看吧。”
　　逛着逛着李沐看到了鱼然后站住了脚：“要不吃条鱼？”
　　安白点点头：“我看成，之前没尝过，可以试试。”
　　两人要了两条鱼，然后找了个位置等着。
　　人流量超大的食堂，二人待着自然无趣。
　　安白：“你喜欢喝奶茶吗？”
　　李沐：“还好吧。有人陪我喝我就喝，没人的话就不喝。”
　　安白：“我觉得学校的奶茶还都挺好喝的。”
　　李沐看到了安白眼里的小星星：“你想喝什么，我们去买。”
　　安白：“听说最近蜜雪出了一个新品叫做无敌啵啵，我们可以试试。”
　　两人买了奶茶后，鱼也做好了，她们把鱼放到了桌子上，然后喝了口奶茶，开始吃饭。
　　李沐：“这个啵啵的味道也还挺一般的。”
　　安白：“确实没有之前的好喝。”
　　李沐吃了一口鱼：“那为什么这么受欢迎呢？”
　　安白向着旁边看了看，李沐也跟着看了过去。
　　一对小情侣在喝这个啵啵，只不过是用了亲亲两个人喝同一杯。
　　安白回了回神：“吃饭吧。”
　　李沐感觉浑身有点热，转回了头：“好。”
　　然后两个人就没有在说话了，谁也不知道她们两个的心里在想什么。
　　饭后，两人去散步，但是操场上面除了情侣还是情侣，弄的两人不知道说什么好了，只好逛了一圈之后就回到了宿舍。
　　李沐站在宿舍门口，看着安白走进了对面的宿舍之后，就开门回到了自己的宿舍。
　　李沐发给西红柿：早点睡吧。
　　安白回沐沐mua：今天很开心，明天也一起走吧。
　　李沐发给西红柿：好
　　两个人就这样睡着了。
　　或许少年人的情愫早就随风生长在心里了，只不过自己并无察觉，有的时候只需要一点点的火就会散落成为满天的星
　　作者有话要说：
　　我想暗恋应该是每个人的青春里面都很平常的一件事吧，我们或者暗恋别人又或者是被别人暗恋。
　　暗恋的滋味确实不太好受，所以我就把它写成文字啦，是我的故事也是大家的故事。
　　如果遇到对的人，记住拉着她的手，要勇敢点别做胆小鬼，争取把暗恋变明恋！


第2章 朋友
　　一个周末，安白收到了菜鸟的消息：您的快递已到达大学生服务中心，请凭借13-5-1314及时领取。
　　安白立马从床上起来，走到了驿站，拿了快递然后回来。
　　发给沐沐mua：你醒了吗，我刚才拿了个快递。
　　回复西红柿：醒了，怎么了
　　虽然没有了回应，但是外面传来了敲门的声音，其他的舍友早都走了出去锻炼去了，只有李沐一个人在宿舍。
　　她靠着墙坐直了腰：“请进。”
　　安白拿着戒指进来：“给你看看我新买的戒指。”
　　李沐戴上了：“挺好看的，也挺合适的。”
　　安白也戴上了：“确实。我忽然想起来我们还没有合照呢，要不我们现在照一张吧？”
　　李沐拿起了手机拍了一张两个人的手，然后说：“要不你上来吧，要不我一下去被窝就凉了。”
　　安白觉得很有道理然后就上了李沐的床。
　　李沐：“摆个POSE吧。”然后比了个耶。
　　安白看到了也比了个耶，拍完照之后安白还没来得及下来李沐的舍友就回来了，不过好在舍友不和他俩一个班，看见了也没说什么就又出去了。
　　安白赶紧下了床：“这戒指你戴还挺好看的，明天再还我吧。”然后就急匆匆的跑走了。
　　李沐摸着她刚刚坐过的地方：“这难道是情侣戒指？可是我们也没发展这么快吧。”
　　安白回到宿舍之后就躺在床上玩手机了，在她心里没想那么多，其实就是单纯的给朋友试一下好东西，仅此而已。
　　是李沐想得太多了。
　　周末过去之后，李沐很觉得摘下了戒指放在了兜兜里，然后去了教室。
　　教室里人超级多，差不多大家都在，李沐心想：还好我摘下来了，要不然还真的的不好解释。
　　在回到自己的座位时路过安白的座位，就把戒指放到了安白的手里，她瞄了一眼安白还带着戒指没有摘下来，可能就是因为今天没有班主任的课吧。
　　虽然已经是大学了，但是这个班主任管的还是特别宽，不知道的还以为她是太平洋的警察。
　　发给西红柿：完戒归安
　　回复沐沐mua：好
　　大家都做好了没一会老师就拿着书进来了，虽然她不怎么用书，她讲课是PPT偏多。
　　老师讲着课，底下突然就爆发出了一句脏话：“草，跟团啊，都长没长脑子啊？不会玩别玩了你是小学生？”
　　老师生气回头看：“打游戏的出去打。以后别上我的课。”
　　章飞站起身子就到外面接着玩去了，其实打游戏的不只有他，只不过他敢承认而且还开了麦，总之就是无比的狂妄罢了，不过据说这个章飞是一个什么富二代，所以也就没人太在乎他的所作所为了。
　　李沐：可能人家家里真的有矿吧，谁知道呢，不管了我还是好好学习吧。
　　安白：与我无关，我可是好好学习的好孩子。
　　老师也没再说什么，而是好好的讲着课。
　　这一节课很快就过去了，章飞突然就觉得自己做错了，他隔着窗户向里面看了看：同学们都在认真的学习，只有他一个人狂妄到如此地步，他觉得或许自己应该改改这大少爷的脾气。他决定就从下节课开始好好学习。


第二节 课到了，是卫生学，老师提问:“小儿几个常见的传染病是什么？”
　　因为这个问题有点难，所以没人举手，老师扫视了一圈看见了一个高高的男孩子举起了手，于是说：“那就这位同学吧。”
　　就站在同学们还在疑惑是谁的时候，章飞的声音从后面传来：“麻疹，水痘，手口足病，腮腺炎，结核病，还有一些虫子什么的，我也忘了。”
　　老师:“坐下吧，回答的还不错。下面我来做一下总结。”
　　同学们认真的听着老师将这些疾病，认真地做着笔记，生怕自己的孩子出现这种症状而自己不能辨别。
　　也许大家会生好多好多小孩来响应国家政策，但是也有不想生的，这种大事肯定是完全凭自己个人意愿。
　　老师：“但是要提醒大家一点，如果有了孩子不要让他穿开裆裤，因为就是会有很多细菌通过小孩的□□进入身体，甚至还会有虫子，为了预防呢所以最好就是穿闭裆裤。如果有了虫子就要吃打虫药。”
　　同学们都点点头：“知道了老师。”
　　老师：“那我接着往下讲，接下来呢我想带着大家复习一下，大家把书翻到上一章，我找一位同学读一下课文吧。”
　　随后叫起来了李沐，李沐读着课文，安白听着，感觉读的还不错。
　　老师：“好就读到这，下一位同学。”
　　安白接着读：“第二节 学前儿童的抚育方法。”
　　同学们听着听着就觉得很好，然后有些没记过的笔记都记上了，这就是复习的意义了。
　　大家都认真的复习，然后就是到了下课时间了，老师关了灯之后就走了。
　　任葵：“不错么，章飞大兄弟是什么时候要决定好好学习的？”
　　章飞：“就是今天！以后不会的地方还指望着兄弟你多教教我。”
　　任葵：“那是必须的，看到兄弟你痛改前非我觉得非常开心，这样以后也多了一个人和我一起学习，我们一起学习一起进步。”
　　两人点了点头，然后就走出了教室，去食堂吃饭了。
　　李沐：“要不我们去逛逛超市吧？”
　　安白：“好啊，正好我也不算太饿。”
　　李沐走着走着看见安白靠近她的这一只手没有拿东西，于是就打算偷偷牵她的手。
　　她看了一眼确定了手的位置，然后就想着牵手，慢慢伸出了手，安白也没有躲开而是牵着手逛起了超市。
　　好巧不巧的，有一个同学在，于是安白松开了手，李沐愣了愣还是接着推着购物车，接着逛超市。
　　安白看到同学走了之后松了一口气：“我觉得我们不该牵手。”
　　李沐没说什么只是点点头，然后记下了安白所有的喜好,她爱吃的东西就都躺在购物车里，车里面也有李沐爱吃的，只是她不知道安白记下了没有。
　　两人逛着逛着就到了下午，庆幸的是今天下午没课，于是他们决定再逛一会。
　　然后他们遇到了美术老师，美术老师也和好朋友逛超市，只不过没有认出他们，可能教的学生太多了，所以认不出来也很正常。
　　安白：“我看人也多了，要不我们回宿舍吧。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　李沐点点头，付了款然后就回去了。
　　作者有话要说：
　　我们无法只是普通朋友！


第3章 太极
　　次日，班长在群里发布了通知：今天我们新开了一门课，太极准备课程就是和体育课合二为一了。也就是说我们以后的体育课就要打太极了，收到的同学扣1。
　　同学们一个接一个扣1。
　　班长点点头：那就准备一下吧，一会就能打太极了。
　　同学们今天都穿了一身休闲的运动服，为了体育课也是为了学太极。
　　大家在体委的带领下来到了操场，站好了队等着老师的到来。
　　等了一会之后，老师穿着一身和公园里面打太极的老爷爷老奶奶一样的练功服，他面对同学们：“这节课呢，想必大家也都知道了，要打太极，我这身衣服呢叫做练功服懂了吧？话不多说我现在就开始教大家，一是强身健体，二就是方便大家以后的老年生活多姿多彩。”
　　同学们点了点头，跟着老师比划起来：起势，左右野马分鬃还有白鹤亮翅。
　　这节课只学了这三步，因为接下来的更难，所以同学们为了打好基础学的都非常认真。
　　李沐：我觉得我以后都可以当这个领着打太极的李老太了。
　　安白：原来这就是老年生活，好惬意。
　　老师认真地打着，同学们也认真的打着，起势之前要站好，然后左脚迈出，先是脚尖点地，然后脚后跟着地，然后是抱球然后，，
　　打了几遍之后，老师站在那：“大家自己打一遍吧。”
　　体委站出来带着大家打了一遍，老师：“挺好的同学们，看出来有一些些天分在的。”
　　老师：“上戏的时间自己分配，然后11.10集合一下我们就下课。”
　　李沐站在第三排看了看第一排的安白，然后就找个地方坐着去了，安白也没看到李沐所以随便就坐地上了。
　　李沐以为是安白不想和她玩了，所以也就很识趣的没有过去，李沐就是这样一个容易多想且敏感的狮子，甚至于很没安全感总想粘着别人，她给自己取的微信名就是粘人精，只可惜安白没有仔细看也没仔细了解。
　　李沐：或许她这个狮子和自己不太一样吧。
　　安白：也不知道李沐在哪？我怎么会突然想到她，我们只是好朋友对吧？
　　此时的安白心里在做思想斗争，其中的一个：对对对，你们当然只是朋友；另一个：我可感觉你对她的心思没有那么单纯。
　　安白摇了摇头，让自己不再想这些，体育老师吹了哨，同学们都站好队，老师：“好，那这节课我们就上到这，大家可以下课了。”
　　同学们：“老师再见。”“同学们再见。”
　　因为下午没课所以同学们打算去逛超市，安白还不知道李沐站在第三排，直到李沐走了上来：“上午好啊。”“上午好。”
　　“放学了你怎么不走啊？”问出这句话的是李沐。
　　安白：“我也不知道。”
　　安白：可能是在等你吧。
　　李沐：“那今天还一起吗？”
　　安白：“好。”
　　李沐：看我慢慢来攻略你！
　　二人边走边说：“今天的太极你学的怎么样？”“还行。”“我可能不太会，下午你能不能教教我？”“行，先吃饭吧。”
　　两人吃完了饭，打算回去睡一个午觉，至于太极吗也就是下午的事。
　　她们两个人回到了各自的宿舍，然后并没有睡着。李沐没睡着的原因就是她的恋爱脑，她还没和安白在一起呢，就想着在一起之后的事儿；安白没睡着的原因是她的室友一直在讲八卦，所以太激动而一中午没睡着觉。
　　两点十分发给西红柿：一起去打太极吗？
　　回复沐沐mua：去操场吧，在宿舍地方太小了。
　　两个人好巧不巧的一起走出了宿舍门看到了对方都换了一身超级无敌好看的衣服，但是也没有说什么。
　　李沐：我靠，她也太好看了吧，真的陷进去了。
　　安白：她怎么还换了身衣服？不过倒是怪好看的。
　　两个人走着走着来到了操场上，安白：“你都哪不会啊，我教你。”
　　李沐摇摇头：“我好像是都不太会。”
　　安白：“那好吧，你看着我打一遍，然后跟着我学。”
　　李沐点点头，然后就站到了后面，跟着学。
　　只看见安白很流利的打了一遍，然后李沐站在她后面照葫芦画瓢。的打了一遍。
　　安白：“你打的怎么样了？你带着我打一遍。”
　　李沐很不自信的往前挪了几步，打了起来，她只记住了起势的动作还有抱球，然后剩下的动作就是随便的摆了摆。
　　安白：我刚才在后面看了看，你打的还不错只是需要多练习，再打几遍我跟你说说我今天中午吃的瓜。”然后走到了前面带着她打，一步一步的慢慢的打。
　　在安白的耐心教导下，李沐已经能够独立的打完这三式的太极，为感谢安白，李沐决定给她买块小蛋糕。
　　他们来到了大超市，李沐：“谢谢安安，我请你吃蛋糕。”
　　安白愣了一下，然后说：“那我们看看吧，再决定买什么蛋糕。”
　　逛了一会之后，两个人买了一块六寸的草莓蛋糕，然后就坐在大超市的小南瓜马车上吃了。
　　安白：“这个蛋糕还不错，就是有点小贵。”
　　李沐：“贵不贵的那都是小事，重点是好吃。”
　　李沐吃着吃着看到了安白嘴边的奶油，然后靠近了一点，伸出手帮她抹掉了嘴边的奶油。
　　这一举动在李沐眼里看来是甜蜜蜜，不过在安白看来确有点越界。
　　安白往后面躲了躲，脸色确没变。
　　李沐察觉到了，赶紧和她拉开一点距离，随后说道：“对不起啊，刚刚。”
　　安白摇了摇头：“没事没事。”
　　他们不知道的是有一个路过的女孩觉得这一幕很甜就拍了抖音发上去了。
　　有个人保存了发到校园论坛上，之后的几天校园里面都在寻找这两个女孩子，虽然大家也都找不到，因为她们的这身漂亮衣服回去之后就换掉了。
　　如果你问李沐为什么好看的衣服不多拿出来穿一穿，她的回答一定是好看的一面只想让安白看到。
　　如果你问安白，安白会说她没想那么多。
　　吃完了小蛋糕她们就回去了，然后回去就刷到了抖音：这条她们两个人的抖音。那个小女孩带的标签是：le，闺蜜。
　　李沐看到之后给小女孩私信：我们俩不是你想的那种关系，你可以把视频发我，然后删了吧。
　　小女孩看见之后关注了粘人精然后回复：好，但是我总觉得其中一个是喜欢另一个的，我也就是觉得你们好看才发的，不好意思啊，给你带来麻烦了。
　　李沐心想着：这小孩真厉害，能看出我喜欢她，不过这条视频倒是可以等到我们在一起的时候发当成官宣视频，别说她拍的还挺有氛围感。
　　不过安白还是从论坛上面看到了这个视频，她找到了作者：请问你是什么时候拍的我们？
　　小女孩很快回关：就是那天路过拍的。
　　安白：不过我看你主页已经没有这个视频了。
　　小女孩：之前有个人找我让我删了，你要原视频我可以发你。
　　随后就发了个视频过来。
　　安白：谢谢。
　　小女孩在心里默默想着：祝你们早日在一起！
　　安白：“我把这视频保存了，然后等到合适的时机再发。”
　　阳光是那么的耀眼，照的所有人心里都是暖洋洋的。
　　作者有话要说：
　　人物后面只有一个冒号说明是心里想法


更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
第4章 雨爱
　　这场大雨来的很突然，突然到李沐没有拿伞。
　　李沐第一个想到的自然是安白，所以她掏出手机给西红柿发了消息：下雨了我没带伞
　　回复沐沐mua：你在哪
　　发给西红柿：我在校外，我出来玩了，你能来接我吗？
　　随后李沐站在雨里等了很久，等到手机没电却也没等来回应。
　　李沐心想着：原来这就是你给我的答案，懂了。
　　李沐冒着大雨也打不到车，只好往学校跑，可是学校离着太远了，等到了宿舍的时候全身还有心都被这场大雨浇的冰凉，她赶紧换上了干净的衣服，然后洗了个热水澡随后睡着了。
　　安白本来想回一句你跑回来吧，你那个地方太远了。
　　但是还没等回呢就被舍友叫去打游戏了，而手机也正好在这个时候没电了，只好让它关机充电了，打着打着游戏雨越下越大，安白这才想起来李沐还在外面呢，但是又不确定她还在不在学校外，于是跟舍友说：“你们先打吧，我有点事。”
　　拔了充电器拿起手机开机之后就给沐沐mua发了消息：你在哪？
　　只不过却没有回应。
　　安白敲了敲门来到了李沐的宿舍，看到她睡着了刚想离开，却又看见了她的脸色不太好，于是给她接了杯热水放在了床头，然后离开了。
　　她走了之后，李沐悠悠睡醒，看着自己床前的热水，向舍友问：“是谁这么好给我倒了热水啊？”
　　舍友们一片沉默，之后一个人说：“肯定不是我们啊，你自己好好想想吧。”
　　李沐心里忽然冒出一个大胆的想法：不会是安白吧？怎么可能？
　　为了验证心里的想法，李沐拿出了手机，只看到一条消息：你在哪
　　又算了算时间，的确吻合得上，所以李沐猜到了是安白倒的热水，于是就喝了。
　　但又转念一想：难道拿把伞来接我就这么难吗？虽然离得有点远，但是也不至于来都不来说都不说就消失吧，我一个人站在那跟傻子似的一直等，全身都湿了也没等来她，这马后炮来得倒是很及时，以后还是保持距离吧，我还是适合一个人。
　　虽然李沐是个不折不扣的恋爱脑，但是她也不会因为这小小的一杯热水而畅想未来，对于理想和现实她还是分的请的。
　　短短的假期很快就结束了，又开始上课了，不过这次以往不同的是李沐坐在了靠后一点的位置，没别的只是单纯的和安白保持一点距离，毕竟现的关系也就是普通同学，说得再复杂一点，也就是沐有情而白无意。
　　下了课之后，李沐突然很想听歌，她就打开了手机自带的音乐，随机播放了一首叫做雨爱的歌曲。
　　她戴上了耳机与世隔绝。
　　她觉得这首歌简直是为她量身定制的，她是真的希望能一直爱一个人，并且和一个人在一起，并且这个人的名字也只会是安白，除了安白也就没别人了。
　　“下雨了，雨陪我哭泣，是啊她都不来接我。”
　　“离开你我安静的抽离，，可我还是学不会放弃。”
　　又听了一会之后她觉得这首歌很不错然后就收藏了。
　　安白也不知道李沐一直在她的身后，虽然隔着很多排但是还是看着她牵挂着她。
　　安白的舍友却不知道李沐的存在，她们虽然知道有时候安白会和一个人出去玩。
　　她的舍友实在是太困了，然后就往安白的身上靠了靠，虽然只是靠了一会，但是还是让李沐看到了，李沐的心里突然就很难受，趁着下课就出去吹了吹风。
　　老师在旁边抽着烟，这让李沐本就糟糕的心情更加糟糕了，她最烦的就是别人在她面前抽烟了，甚至是闻到一点点烟味都会超级不舒服。
　　于是她带着糟糕的心情蜡拉拉个脸就回来了，安白注意到她脸色不好，但也没想出是什么原因，然后就上课了，所以只好认真上课。
　　毕竟都是要好好学习的孩子，当然不会在上课的时候分心了。
　　下了课之后李沐并没有等待安白就走了，安百还不明所以，李沐就这样有什么事都不说，如果说出来那就是大事，毕竟她觉得鸡毛蒜皮的小事说出来有点太过计较。可是安白不是这样想的，她还有话没说呢。
　　发给沐沐mua：你怎么先走了？
　　回复西红柿：问你自己。
　　然后就又没有回音了。
　　李沐心情不好的时候就喜欢去跑步，在一圈又一圈中找到活着的意义，她每跑一步心里就还是那个舍友靠在安白的身上，还有那天的大雨，她晃晃脑袋对自己说：“别想了。”
　　然后接着跑，然后就是加了速度跑的非常快，但是让她没有想到的是有一个人逆向跑正好和她撞到了一起。
　　这一幕正好被路过的安白看见：我说怎么不回我，原来是和帅哥卿卿我我呢。
　　但不知道是因为是什么原因，安白并没有离开，李沐赶紧离开帅哥的身体：“抱歉啊。”“不好意思啊，是我逆着跑不小心撞到了你。”
　　李沐摇了摇头：“没事没事。”然后就接着跑了。
　　帅哥看着她，感觉她挺有意思的然后就一边跑一边跟着搭话：“你怎么在这跑步啊？”
　　李沐言语简练的回答：“锻炼。”
　　帅哥：“为了表示抱歉，要不我请你喝奶茶吧？”
　　李沐喃喃自语：“奶茶？奶茶吗？”
　　帅哥：“怎么样？”
　　李沐：“我不喝奶茶，还有别跟着我。”
　　帅哥停下了脚步，看着这人原来越快的步子，“看来是真的不想被追上。”然后看了一会就走了。
　　安白给沐沐mua发：你在哪？
　　回复西红柿：怎么？
　　安白拍了张照片发了过去然后藏了起来。
　　李沐看到照片之后打了视频过来，在打之前还整理了衣襟。
　　安白接了：“猜猜我在哪？”
　　李沐：“你在操场吧？”
　　视频里的安白突然没了声音，而这声音下一次再出现的时候就是在李沐身后：“猜对了，但是没有奖励。”二人挂了电话。
　　此时的李沐坐在地上，有一束光笼罩着她，安白看到了之后忍不住偷拍了一张然后坐下了。
　　安白：“你为什么一个人在这跑圈啊？”
　　李沐皱着眉说：“心情不好。”
　　安白：“怎么了？”
　　李沐：“下课的时候心情有点不好就想着去走廊里面散散心，然后遇见了一个抽烟的老师，我心情就更差了。”
　　安白：“我也讨厌烟味。”
　　李沐听到这话点了点头：“本来也就是，抽烟不仅损害自己的健康，还损害他人的。”
　　两人不再说话，只是看着操场上面来来往往的人以及浪漫无比的夕阳。
　　李沐：如果时间定格在这一瞬间就好了。
　　安白：夕阳好美。
　　作者有话要说：
　　可是李沐又怎么会不爱安白呢？
　　安白什么都不用做，只要站在那，李沐就会一直爱她。


第5章 结局
　　李沐还是爱着安白，只不过她是个胆小鬼，她不敢说出来。
　　之后安白的世界里很少有李沐的出现，李沐一直在后面默默地关注着安白。
　　安白有了女朋友之后两人就更少有交集了，在无数个睡不着觉的夜里李沐都在想如果自己能勇敢一点就好了，如果当初表个白捅破个窗户纸就好了。
　　可是她明白世界上是没有卖后悔药的，于是她尝试忘掉那些事：一起戴过的戒指，一起看过的夕阳，那些她压在心底怎么也忘不掉的事。
　　李沐最终决定把这些美好回忆都藏在心里，恰巧这时候有一个人跟她表白，是个喜欢了她很久的小男孩。
　　小男孩穿着一身干干净净的球衣，刚刚打完球额头上面有些汗，手却是干干净净很明显是为了见她特意洗过的：“李沐你好，我是一个暗恋你的人，有些话我藏搁在心底好久了，从我第一次见到你开始我就爱上你了，这是我给你写的情书，请你收下它。”
　　李沐紧盯着小男孩，可以很明显的感觉到他很紧张，他的手很不安的在扣扣，而且好像和他很生疏一样，生疏得像两个人。
　　李沐点点头伸出双手接过了那封还带着男孩子之间温度的情书：“心意我手下了，至于在一起我再考虑考虑。”
　　男孩子很激动，激动到快要跳起来，但却又小心翼翼的问：“可以加个微信吗？”
　　李沐点点头拿出了手机。
　　男孩子加了微信之后很高兴地蹦蹦跳跳的走了，这时候他兄弟过来了，拍了拍他：“怎么这么高兴啊？”  “我要到喜欢的女孩子的微信了，而且我还把我写的情书给她了。”“加油，看好你。”
　　李沐看着手里这封情书，很明显不知道该怎么办了，这是她从小到大第一次收到情书 ，她走到了操场上找个位置拆开了情书。
　　上面郑重的写道：“李沐你好，我是易柏天。当你看到这信的时候我想我应该鼓起勇气和你表白了，其实我喜欢你很久了，就那次篮球比赛你一个三分就投进我心里去了，那一眼我就认定你了。我知道这样说可能很离谱，你也不太会相信，但我确实是对你一见钟情。至于我是一个什么样的人，时间会告诉你答案的，如果你愿意做我女朋友的话，就回头吧！我一直在你身后。”
　　李沐有些不相信，出于好奇心她回了头却发现身后真的是易柏天。
　　易柏天看到李沐回头的一瞬间，眼里就都是小星星。
　　李沐：“你别误会，我只是想回头看看你在不在。”
　　易柏天：“我在，我怎么会不在呢？”
　　李沐：“活别说太早。”然后就起身走了回宿舍去了。
　　次日，大雨。
　　这也正如李沐的内心：纠结，杂乱且彷徨无措。
　　李沐想了想，给易柏天发了消息：“下雨了，我没带伞，你能来接我吗？”
　　很快就得到了回复：“你在哪？”
　　李沐：“我在宿舍，我想去图书馆。”
　　易柏天没有回信，却马上到了女生宿舍楼下-，随后发了消息：“我到了，你下来吧。”
　　李沐今天穿了一身漂亮的小裙子，虽然很冷但是很动人。
　　易柏天打着一把超大的黑伞静静地站在雨中。
　　李沐走出来后，雨下的小了一点，易柏天接过她：“你怎么穿的这么少？”
　　李沐：“怎么？不好看？”
　　易柏天摇摇头：“好看的，就是怕你冷。”
　　李沐：“没事，就一小段路。”
　　易柏天一只手撑着伞，另一只手脱下了自己的额外套：“给你，穿上吧。”
　　李沐刚想接过外套，却又觉得这样不太好，易柏天直接就给她披上了。
　　正好天晴了，他们也走到了。
　　李沐：“谢谢你的伞，还有就是我答应你做你女朋友。”
　　易柏天笑了笑：“快去学习吧，我去打会球，打完了过来接你。”
　　李沐点点头。
　　作者有话要说：
　　这本就写到这里有想看的可以让我出番外。谢谢大家来看我的小说！
