


　　题名：我的老婆是最强
　　作者：喵酱的汪
　　简介：
　　末世第三十年，安琪跟着在家爱人前往美洲，没想到自己居然被人一闷棍送入了奴隶主手中。
　　为了寻找失踪的爱人，她不得不独自面对危险重重（划掉）的旅程。
　　前往美洲的货船上，她用她那百发百中的异能解决了恶棍船长。
　　进入美洲大陆，她用两个海螺砸爆了地狱三头犬的两个狗头。
　　迷雾森林中，她用一枚柳叶射穿了暗精灵的王座上，收获了一群暗精灵的崇拜。
　　死亡大裂谷内，她用一把石子收服一群黑暗魔龙……
　　大陆最强莉莉丝表示：厉害了我的宝儿！
　　*
　　cp：安琪/莉莉丝
　　排雷：
　　1，主角曾经暗恋过别人，但没有交往，是单恋，不会大篇幅叙述，只会因剧情略微提一下。
　　2，剧情为主，感情戏少。
　　3，架空，但用了一些地名，请勿带入现实。
　　*
　　内容标签：强强，魔幻，西方罗曼，异能，正剧，主受
　　搜索关键字：主角：安琪&莉莉丝┃配角：各种小可爱┃其它：
　　一句话简介：猎人拯救女王的故事
　　立意：纵使身处逆境，也要自强不息


第01章 被绑架啦
　　安琪醒来时发现自己正躺在湿乎乎的地板上，周围还有一股说不出的酸臭味，胃有点不舒服，有种想吐的感觉。
　　耳边突然传来一声弱弱的呼唤“姐姐？”
　　安琪撑着地板坐起来，看向发出声音的人。
　　那是一个干瘦的小女孩，看体型也就十来岁岁的样子，一双大大的眼睛里充满好奇。
　　“姐姐，你还好吗？”
　　安琪感觉后脑勺有点疼，伸手轻轻触碰了一下，摸到了一手的湿滑黏腻。
　　脑海中闪过几个片段，她想起来了，之前她与自家爱人莉莉丝一起在码头等前往美洲的客船，但后来莉莉丝突然留下一句“原地等我”后就没影了。
　　莉莉丝是个厉害的血族，她的家原本在美洲，在人类还没进入末世之前她一直躺在自己的棺材里沉睡，后来来了一个倒霉催的科学家，将她从棺材里挖了出来，试图从她身上研究出永生的秘密，结果被醒过来的她反杀。
　　莉莉丝离开实验室发现自己出现在了陌生的东方，机缘巧合下认识了安琪。
　　最初是莉莉丝追的安琪，那个时候莉莉丝只是想跟这个女孩玩玩，没想到最后居然真的走到了一起。
　　这次她们一起回美洲原本是想要直接在美洲定居的，只是没想到会出这种意外，她记得她在码头等了莉莉丝整整一个小时，后来不知道谁在后面敲了她一闷棍，再醒来时就是现在了。
　　安琪扫视一圈，她所在的房间里还有十几个人，除了她和小女孩意外还有三男十女，个个都是面色蜡黄，身体干瘦，他们看向她的目光也很奇怪，有嫉妒也有羡慕。
　　她想了想实在是没什么头绪，问眼前这个看起来能说上话的小女孩“这里是那？”
　　小女孩说“是去美洲的轮船，我们都是要被卖到美洲的奴隶”
　　安琪不是第一次去美洲，如今是末世的第三十年，这个世界已经彻底变了，所有人都或多或少的拥有了超常的能力，有人拥有了风雨雷电这类的自然能力，也有人变成了神话生物，东方的龙凤麒麟，西方的天使恶魔血族，还有人进化出了领域空间，可以自带世界，最强大的人甚至能够将自己的领域覆盖到现实世界中。
　　安琪的一个朋友就是这样的人，她与自己的同性爱人就分别拥有强大的领域，两人还将领域覆盖在了现实世界中，建设了一个属于自己的王国。
　　伴随着异能和各种超能力的来临，拥有了异能的人类的寿命也相对的增加了，异能越强的人寿命就越长，那些像安琪的朋友一样拥有强大领域的人甚至能有了长达千年的寿命。
　　虽然安琪在末世刚开始时已经年满二十，但她也是最初觉醒异能的那一批人，因此虽然如今已经到了末世第三十年，她也依旧维持着二十岁的容貌。
　　伴随着这个世界的全员进化，问题也出现了，由于没有了法治的控制，整个世界逐渐变成了一个弱肉强食的世界。
　　安琪朋友生活的东方还算好，至少已经拥有了几个能够掌控大权的强者，这些强者都设立了自己的规则，虽然没有过去的法规完善，但也多少是个约束。
　　美洲那边就不同了，他们也不是没有偏向弱者的政府，只是那些政府人员势力实在太弱，根本不足以震慑强者，因此那边的情况可以说是相当的糟糕，充分体现了弱肉强食这四个字的含义。
　　在那个世界里，奴隶交易算是一种正常合法的交易，但奴隶的来源却不是什么合法的渠道，有的弱者为了生存在听了奴隶贩子的花言巧语后自愿签订奴隶契约，非常天真的想要跟着大老板们过上好生活。
　　而有的人则是被迫的，这种情况一般都是奴隶贩子看中了某个人，而那个人明显不会签订契约，奴隶贩子就会用其他手段，比如现在的安琪，她就是被人打了闷棍直接带上来的。
　　她扫视一圈，捡起一张纸团成团，对准一个方向丢出去，纸团精准命中目标。
　　安琪松了口气，她的异能是百发百中，能力很鸡肋，但也不是一无是处，如果给她一个武器，她就能在不看目标的情况下指哪打哪，只要异能还在，她心里就有底。
　　之前跟她说话的女孩没搞明白她突然丢纸团是想干什么，好奇的问道“姐姐你在干嘛？”
　　安琪没对女孩说自己会异能的事，她问女孩“你也是被抓来的吗？”
　　女孩摇摇头说“我是自愿过来的，他们也都是自愿的，只有姐姐你是被抓来的。”
　　安琪扫视一圈，在场所有人看她的目光都有带着敌意，安琪实在是搞不明白他们的这种敌意从何而来。
　　女孩似乎看出了安琪的疑惑，压低声音对安琪说“姐姐你不知道他们选奴隶的标准吧？”
　　安琪也没经历过这种事，她确实不知道。
　　女孩将自己的声音又压低了几个度，神神秘秘的说“他们会优先选择像接姐姐这样漂亮的女孩”
　　安琪了然，如果说这些人都是自愿要当奴隶的，那这些人对她的敌意就有理由了。
　　但话说回来，又不是她想要当奴隶的，她也是被绑架的好嘛。
　　女孩看到安琪的表情，眼中闪过什么，速度实在是太快，安琪没看清，但她对眼前这个女孩有了些警惕。
　　女孩毫无察觉的压低声音继续说“那姐姐你知道像你这样漂亮的女孩子会在那些主人的手里经历什么事吗？”
　　安琪顺着女孩的话问“会经历什么？”
　　女孩附在安琪耳边低声说了几句，而后看向安琪的脸，似乎想要在她脸上看到恐惧或者是愤怒之类，但她失败了，安琪的表情很平静。
　　女孩说的那些手段安琪不是没见过，在这个世界还没变成如今这样的时候，安琪曾经被母亲骗到非洲去打工，她打工的地方的环境也不比现在好多少。
　　在那个时代里，虽然那大多数国家都步入了文明世界，但在非洲的某些混乱国家里还是有着很多灰色交易。
　　安琪打工的地方就是一个灰色交易场，那里什么事都有，女孩说的那种情况更是每天都会发生，被卖到那种地方的女孩子基本上没有几个能呼伦个离开的。
　　当年安琪是被自己国家的特种兵救出来的，那位救过她的特种兵也是她其中一位拥有领域异能的朋友。
　　安琪曾经还暗恋过那位朋友，末世爆发时她甚至还想要主动出击来着，只是那位特种兵已经有女朋友了，而且她在那个时候遇到了莉莉丝，那段暗恋也就无疾而终了。
　　女孩没从安琪的脸上看到想要的表情，显得有些无趣，也不想搭理安琪了。
　　这时有人打开了仓库大门，一个浑身幽黑的男人丢进来一袋子黑面包。
　　仓库里的众人一拥而上去抢夺黑面包，看着就像一群争食的恶狼。
　　男人绕过争抢面包的众人，走到安琪和小女孩面前，冷声命令“你们跟我来。”
　　女孩立即跳起来，开心的问“是不是有大人来船上挑选奴隶了？”
　　男人瞥了女孩一眼，不屑的说“你只是个陪衬”
　　女孩眼中闪过嫉妒，但很快被委屈代替，她伸手抱住安琪的胳膊，仰着头看着她，一双眼睛里满是祈求“姐姐，你要是被选上了，能不能带上我？”
　　安琪无可不无可的耸耸肩，没说什么。
　　不要说选不选的上的问题，她压根就没有给别人当奴隶的兴趣。
　　男人上下打量安琪，就像在看着一件货物，片刻后他满意的点点头，说“你一定会被选上的”他说完还做了个请的手势，可语气中却带着那股让人讨厌的居高临下的味道“走吧，未来的小姐”
　　安琪看了一眼外面，那是一条白色的走廊，灯光很亮，有点晃眼，她适应了一下，迈步走出船舱。
　　在她的脚步踏出船舱的那一瞬，女孩突然动手，将一把小刀刺进了安琪的腰间。
　　安琪低下头，正好对上女孩抬头看向她的那张笑脸，女孩笑的很甜，就像一个小天使一样，只是那甜甜的笑容之下却是一把匕首。
　　安琪定定地看着女孩，脸上也露出一个微笑。
　　女孩的笑容僵在了脸上，她后知后觉的察觉到了不对劲，缓缓的低下头，她小小的手被安琪按住，缓缓的拔了出来，刀尖上没有血，她倏然瞪大眼睛，不可置信的盯着那把匕首。
　　安琪撩开自己的衣服，外套下是一件银色软甲。
　　这套软甲还是莉莉丝亲手给她做的，不只是能够防御正常的利器，就连异能攻击它都能百分之百防御。
　　女孩不自觉的退了一步，看着安琪的目光就像是在看一个怪物。
　　跟在身后的男人自然也看到了这一切，但他却什么都没说，等两人之间的交锋基本结束时才上前提醒“走了，客人还在等。”
　　说完他就旁若无人的向前走去，似乎完全不担心身后两人会不会跟上来。
　　女孩见男人走了，突然跑向男人，紧紧跟在男人身边。
　　安琪耸耸肩，不紧不慢的跟上两人，顺便观察周围的环境，她要为逃跑做准备，无论如何，她都不会去当别人的奴隶。
　　男人带着两人穿过走廊，进入走廊尽头的电梯。
　　女孩一直紧紧挨着男人，看向男人的眼神带着一股说不出的黏糊感觉。
　　安琪感觉这两人之间好像发生了什么她不知道的交易。
　　女孩在进入电梯后悄悄看了安琪一眼，安琪注意到了，回以一个不达眼底的微笑。
　　女孩似乎被吓到了，往男人身后躲了躲，男人没看安琪，伸手按下电梯按钮。
　　片刻后，电梯门打开，外面依旧是一条走廊，男人带着安琪和女孩走出电梯。
　　走廊中有很多来往的客人，这些人中有东方人也有西方人，安琪还看到了几个其他种族的人类，与她们这些奴隶不同的是，这些客人都穿着华丽的服装，看到安琪和女孩时的目光也像是打量货物一样让人不爽。
　　不过不爽的只有安琪，那个女孩正好相反，她不但适应良好，甚至还十分期待的观察着每一位经过的客人，大有一副正在互相挑选的架势。
　　安琪跟着男人来到一间装饰着各种珍贵珠宝的客厅，他先恭敬的对着坐在主座上的那位吨位相当可观的大胖子说了句“船长，人带来了”
　　而后又对着坐在胖船长对面的一个长着一张猩猩脸的客人恭敬的鞠了一躬，喊了声“路米尔大人”


第02章 我们不是敌人
　　猩猩脸是真正的猩猩脸，并不是描述，她裸露在外的皮肤上布满黑色的长毛，头部就是一个黑猩猩的脑袋。
　　安琪见过类似的异能者，这类异能者大多都是觉醒了动物方向的异能，他们的身体会伴随着异能的增强而逐渐动物化，他们也能控制自己恢复成人形，但也有特殊情况，有些异能者在变异的时候出了岔子就会出现无法恢复人类形态的状况。
　　最严重的甚至会出现彻底失去人类意识变成另一种生物情况，在末世后的这三十年里，发生这种情况的人类占据了幸存人类的一半之多，那些彻底变成另一种生物的人类依旧可以存活，而且很多彻底变异的人还会完全拥有他变成的那种生物的特性。
　　比如如果一个人变成了天使，那么他就会拥有圣光以及永恒的生命，如果一个人变成了一条曾经在传说中才有的东方龙，那么他就会拥有永恒生命的同时也能呼风唤雨。
　　非但如此，彻底变异的人还能继续繁衍后代，他的后代将会在出生的时就会继承父母的一切，也就是说变成天使的人的后代也将会是一只天使。
　　正因如此，只要是拥有神话生物特性的人类都想要让自己彻底变成另一种生物。
　　相对的，拥有正常动物外形的变异者则就没那么想要彻底变成另一种生物了，想一想，一个人要是拥有了犬类的异能，而犬类的生命却只有短短的十五六年，如果彻底变异过去，那么这个人的生命也就只剩下十五六年了。
　　这也就造成了当今世上出现了很多实验室的结果，有些动物形态的异能者就是实验室产物，这些人大多都有些残疾在身上，不过这种残疾并不是正常意义上的残疾，而是他们身体的某个部分会因为实验而无法恢复，从而要永久保留属于动物的那一部分肢体。
　　正常变异者与实验室出品的变异者有着一些细微的差别，安琪曾在第一次跟爱家爱人去美洲的时候接触过一次以制造变异者闻名的实验室，因此能看出实验室变异者与正常变异者的细微差别，那就是任何一个实验室都会在实验体的脸上刻下任何手段都无法抹除编号，这也是他们控制实验体的一种手段。
　　安琪不动声色的观察猩猩脸，这人身上没有实验室的标记，看起来应该是个正常变异者。
　　猩猩脸没搭理男人，从安琪进入房间后，这人的目光就定格在了安琪身上，一双深深凹陷的眼睛里是让人十分想要将他的脸锤烂的欲望和贪婪。
　　她抬起布满黑毛的手指向安琪，对旁边的胖船长说“我要她！”
　　胖船长的一双眼睛顿时笑成了一条缝“您真是有眼光，这只奴隶可是我们这批货里最上乘的”
　　猩猩脸哼笑一声，说“废这么多话，不就是想要多要点钱嘛”
　　她说着就将一一个布袋子甩到了桌子上“够不够？”
　　胖船长赶紧拿起袋子打开查看，袋子里装的是上等晶石，这种晶石是在丧尸的脑子里长出来的，不过丧尸这种病毒早在二十年前就已经被彻底解决了，那些曾经变成丧尸的人要么恢复成了正常人类，要么转化成了异能者。
　　伴随着丧尸的消失，这种丧尸晶石就成了不可再生资源，自然也就变成了一种相当值钱的东西。
　　胖船长看清楚那一袋子晶石全部都是上等晶石后立即将袋子口袋封死，一张胖脸差点笑成菊花，他连声说“够了够了，您这就可以带她走了。”
　　猩猩脸起身走到安琪身边，抬手用一根手指挑起安琪的下巴，用一种挑逗的语气问道“小美人儿，从今以后，你就是我的奴隶了，你可要，好好侍奉我哦”
　　安琪看着那只黑乎乎的毛手，非常想要将它折断，但她忍住了，现在这里有三个人，这三人看起来又是有异能的，她不敢保证自己能在短时间内制服这三人。
　　她故作顺从的对猩猩脸露出一个微笑，柔声说“主人，我会好好侍奉您的。”
　　猩猩脸咯咯咯的笑起来，声音很好听，配合起她那张猩猩脸更违和了，她伸出那条布满黑色毛发的胳膊拦住安琪的肩膀，用一种甜腻腻的声音说“小宝贝儿，我们回房”
　　安琪被猩猩脸揽着肩膀离开客厅。
　　猩猩脸的房间在游轮顶层，是个高级套房。
　　路上安琪一直在不动声色的观察着周围的环境，船上有不少服务人员，大多都是人形，也有少数是动物方面的觉醒者，不过这些动物觉醒者大多都是猫形狐形或者是兔子形态的觉醒者，他们的外貌特征也仅仅只保留了耳朵尾巴之类。
　　在到达顶楼后，安琪看到了一些与她情况差不多的人，那些人身边都有一个或是两三个穿着华丽的人，有的人比安琪惨一些，他们或是被拴上了链子，或是被五花大绑拖在地上，很明显，这些人都不是自愿过来的。
　　走廊深处突然传来一声呵斥，安琪看到了一个猫耳少女服务生将一个看起来还没成年的瘦弱少女踹到在地。
　　少女翻身向前爬，脸上满是泪水，她裸露在外的皮肤上布满纵横交错的伤痕，在她经过的路上有一条触目惊心的拖行的血迹。
　　猫儿服务生两部走到少女身后，弯腰抓起少女纤细的脚踝，像拖货物一样拖着她往回走，嘴里还骂骂咧咧说着“大人看上你是你的福气，这么一点疼都受不了，活该你被惩罚”
　　少女伸出手，无助的向着周围见过的人求救“救救我，救救我，我不是自愿的，我不想当奴隶，求求你们救救我，救救我......”
　　来往的人看向少女，每个人脸上都带着像是看垃圾的神情，甚至有一些本身就是奴隶的人也向少女投去不屑的目光。
　　少女被猫儿服务生拖走，她的求救声越来越远，最终消失。
　　安琪看着这一切，这一幕似曾相识，她想起了自己被母亲骗到非洲的打工的那段时间，那个时候还没有异能者，她所“打工”的地方就发生过这种事。
　　她的手忍不住的攥紧拳头，那些女孩惨死的场景在眼前浮现，心中产生了无法抑制的愤怒，但现在并不是发作的时候，她必须要忍住。
　　什么都没发现的猩猩脸打开了自己的客房大门，首先走了进去。
　　安琪暗暗将心情平复下来，跟着猩猩脸进入客房。
　　猩猩脸有两个人类仆人，其中一个是个留着耳朵和尾巴的犬形少女女仆，另一个是正常人类男仆。
　　女仆在见到猩猩脸的时候就凑了上来，甜腻腻的喊了声“主人，您回来啦”
　　猩猩脸很是受用，伸出毛茸茸的手捏了捏女仆的耳朵，女仆的脸顿时红彤彤，还发出了一声让安琪差点掉一地的鸡皮疙瘩甜腻嘤声。
　　猩猩脸拍了拍女仆的脑袋“乖小狗，今天主人要跟奴隶玩，明天再陪你。”
　　女仆看了一眼安琪，眼中极快的闪过一抹同情，那速度实在太快，要不是安琪正好在观察女仆甚至都未必能捕捉得到。
　　女仆描述收敛情绪，用脑袋蹭了蹭猩猩脸的胸口，甜腻腻的说了句“好的呀，主人，祝您玩得愉快”
　　猩猩脸揽着安琪走进卧室。
　　猩猩脸进入卧室后就等不及了，拿起挂在门口的鞭子就想着安琪抽了过去。
　　安琪早有防备，嗖的一下躲开，差点就被抽到了。
　　猩猩脸的那张黑脸上渐渐浮现兴奋之意“你居然能躲开？”
　　安琪小心的后退，眼角余光扫视着周围，寻找能用的武器。
　　猩猩脸的鞭子很快再次袭来，安琪找准时机嗖的一下跳开，落在茶几边，还为等她站稳，又一鞭袭来，她闪身躲开，在躲开的同时拿起了茶几上的一把水果刀。
　　在第四鞭袭来的那一瞬，安琪一个走位躲过鞭子，同时甩出水果刀。
　　水果刀正中猩猩脸咽喉，猩猩脸愣了一下，缓缓抬手捂住咽喉，鞭子落地，发出一声黏糊的啪嗒声。
　　安琪迅速上前，抬手啪的一下将那把匕首彻底拍进猩猩脸的咽喉中。
　　猩猩脸发出一声黏糊的呛咳，黑红色的血喷出，双膝碰的落地，发出一声沉闷的响声。
　　安琪怕这东西死不了，顺手捡起落在地上的长鞭，迅速缠住猩猩脸的脖子，用尽全力一绞，伴随着一声黏腻的“噗”，猩猩脸的脖子被绞断，黑色的猩猩头顺着船体的倾斜滚到了床底下。
　　恰在此时，房门被突然打开，端着餐盘的女仆看到房间里的一幕，一双狗狗眼倏然瞪大。
　　安琪没想到会有人突然闯进来，但她反应也不慢，立即就要去捡水果刀。
　　女仆很快反应过来，马上做了个噤声的手势。
　　安琪听到外面传来了男仆的低声询问“怎么了?”
　　女仆同样压低声音说“主人正在玩，我们不要打扰主人。”
　　女仆说着就将门关上了，这个房间的隔音效果相当好，门一关上什么都听不见。
　　不过安琪还是松了口气，她将水果刀捡起来，而后迅速在房间里搜寻一遍，找到了一把鹌鹑蛋大小的宝石，准备以后留着用，武器没找到什么能用的，只有一个棒球棍，目标实在是太大不好携带，她不准备就这么冲出去当靶子。
　　她已经想好了，要先扮成服务人员的样子出去查看下情况，再决定下一步怎么办。
　　她来到门口，准备先开门看下情况，就在她将手放在门把手上的那一刻，房门突然打开了一条缝隙。
　　安琪迅速闪身站到门后，警惕的盯着门口。
　　房门缓缓打开，女仆小心的走进房间，安琪立即上前将刀抵在女仆的颈动脉上。
　　女仆立即就不敢动了，她小心的对安琪说"我们不是敌人"
　　安琪没收刀，警惕的问"你是什么人？"
　　女仆"我是来找妹妹的，她被人卖到了这艘船上当侍从，我为了进入这艘游轮，伪装成了女仆混进来"
　　她说着身形开始抽长，面貌也变成了正常西方女性的长相，一位金发碧眼的少女。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第03章 你变成她
　　安琪有些意外"你的异能是变形？"
　　少女说"是的，我叫杰西卡，是欧洲人"
　　安琪问"那个男人呢？"
　　杰西卡说"我说主人需要新鲜的水果，让他去厨房找了，大概十分钟才能回来"
　　安琪放下刀，但也没放松警惕"你找到你妹妹了吗？"
　　杰西卡摇头，眼中是化不开的担忧"没有，我几乎找遍了这艘游轮都没找到我妹妹的身影，只希望她不在这艘船上"
　　安琪听她话里有话，问道"什么意思"
　　杰西卡说"在这艘船上，奴隶不只是被贩卖的那些人，船上的仆人也是奴隶，只要有客人需要，就可以决定船上的任何一个仆人的生死"
　　安琪明白了，杰西卡那位失踪的妹妹要么被人买走了，要么就是死在了船上。
　　杰西卡问安琪"你是打算逃走吗？"
　　安琪说"我不想当奴隶"
　　杰西卡有些担忧"但是这艘游轮还要在海上航行一个星期才能到达港口，大猩猩的死早晚会被发现的，你要怎样躲过追查？"
　　安琪说"我会想办法，谢谢你的帮忙"
　　杰西卡说“不用谢，正好我也想换个身份了，跟着那只大猩猩身边实在是太不方便了”
　　她说着就变成一个陌生少女的样貌，身上的衣服也变成了船上服务员的制服，她提醒安琪"我要走了，这里很快就不安全了，你尽快想办法隐蔽起来吧，哦对，还有一件事你要注意，我们所在的游轮并不是真正的游轮，它是船长的私人领域，在船靠岸前千万不要试图找小船离开，会被船长发现的。"
　　领域这种异能对除领域主人以外很麻烦的一种异能，一个人只要进入领域内，这个人对于领域主人来说就成了透明人，领域主人在领域内就是上帝，没有一个人能够在隐瞒领域主人的情况下离开领域，更没有人能够瞒过领域主人在领域内做事。
　　不过这也不是绝对的，如果进来的人的力量比领域主人强大，那么他就可以隐瞒领域主人在领域内做任何事，也可以随意进出领域，另一种情况则是进入领域的人拥有隐蔽类型异能的人或者是手中有科研室研发的隐蔽药物，这样他们就能成功逃脱领域主人的监视。
　　安琪有些怀疑，不等她发出疑问，杰西卡就主动说出了自己能在这里变身的原因“我是双异能，可以隐蔽半个小时内发生的一切事情，我在发现你杀人的时候就使用了异能，现在还剩下”她看了一眼挂在墙上的钟表，说“还剩下十分钟，你最好快一点决定怎么隐蔽，我要走了”
　　安琪立即说“等等，可不可以再帮我一个忙？”
　　杰西卡停下转身的动作“你说，我尽量”
　　安琪说“我要扮成服务人员，帮我找一套服务员的衣服”
　　杰西卡说“可以，不过这里的服务员都是有数的，骤然多出来一个也会被发现”
　　安琪说“干掉一个服务员”
　　杰西卡微一挑眉，眼中染上了一抹笑意“没想到你这么狠”
　　安琪说“我只是想活”
　　杰西卡笑着点头“想活没有错，我帮你带个服务员过来”
　　安琪点头同意。
　　杰西卡立即离开房间，安琪拿着刀等在门口，等了大概五分钟，房门就被打开了，杰西卡的声音从外面传来“快进去吧，大人正在等你。”
　　不多时，一个长相甜美的猫儿少女走进房间，杰西卡随后跟进房间，碰的一下将门关上。
　　猫儿少女倏然回头，警惕的看向杰西卡“你怎么也进来了？”
　　杰西卡笑眯眯的提醒“看身后”
　　猫儿少女后知后觉的感受到了身后的温度，下一瞬，她的头就被轮了一棒球棍。
　　安琪放下棒球棍，将少女翻过来，这才发现这少女居然就是之前将那名少女拖走的猫儿服务员，她迅速将少女衣服扒下来换上。
　　杰西卡递过来一盒化妆品和假耳朵尾巴，问安琪“会化妆吗？”
　　安琪接过化妆盒，看着猫儿少女的样貌给自己化了个简单的仿妆，安琪在末世后为了更好的生存学过仿妆，如今时间紧急不能太精细的化妆，只能化个大概，不过这艘船的服务员人数比较多，只要注意些应该不会出问题。
　　杰西卡提醒安琪时间快到了。
　　安琪问“还有几分钟？”
　　杰西卡说“三分钟”
　　安琪立即将猫耳少女拖到窗户前，杰西卡明白了安琪想要做什么，立即上前帮忙打开窗户，两人抬着猫耳少女将她从窗户丢了出去。
　　窗户外面并不是甲板，直接就是船尾，巨大的螺旋桨推动着这艘船前进。
　　猫耳少女在落到海面的那一瞬就没影了，结局可想而知。
　　安琪转身想要将猩猩脸也丢下去，杰西卡突然抬手了下手，压低声音说“有人来了！”
　　安琪一惊，仔细听了一下，果然听到了脚步声，听声音还不止一个人。
　　杰西卡拉着安琪跑进里屋，钻进衣柜，两人刚将衣柜关上房门就被打开了。
　　她们听到外面传来一阵惊呼，一个男人喊了声“大人”
　　另一个人说“你看着，我去找人”
　　一个人的脚步声迅速跑远，安琪与杰西卡对视一眼，两人小心的打开柜子大门，放轻脚步走到门口，轻轻的将门打开一个缝隙。
　　她们看到了背对她们蹲在地上的男仆，这人正是跟着黑猩猩的另一个仆人。
　　安琪用口型说“我们得赶快离开这里”
　　杰西卡点点头，安琪小心的将门打开，放轻脚步走到男仆身后，举起手想要将男仆敲晕，就在她的手即将落下的那一瞬，男仆突然说了句“我没看到你们”
　　安琪的举起的手微微一顿，与正好走过来的杰西卡互相对视一眼，两人什么都没说，转身迅速走向门口，两人虽然往外走，注意力却没从男仆身上移开。
　　等他们走到门口时，男仆又说了句“我们在准备逃离，你们要是有兴趣就去三楼找艾妮大人”
　　安琪和杰西卡都没说什么，转身离开。
　　两人离开客房后还有一分钟的时间，杰西卡对安琪说“你要是没地方去就跟着我吧”
　　安琪没有异议，她对这艘船了解的不多，身边有个人也不错，她想起男仆说的那个艾妮趁着还有时间赶紧问道“你认识那个艾妮吗？”
　　杰西卡说“在这里，谁都不能信，特别是那些声称能够帮助我们的高等人”
　　安琪立即就明白了，此时时间已经到了，她也就没再说什么，现在如果继续交流就有可能会被领域主人发现，接下来的话只能等杰西卡的异能冷却时间到了再说。
　　她们离开现场十分钟后，整艘船就乱了起来，有人发现了猩猩脸的尸体，开始进行全川搜查，并且着重搜查船上的服务人员。
　　两人被迫跟随服务人员大队伍接受审查。
　　安琪心里有些不踏实，她化的仿妆并不是很完美，只要是熟人就肯定能看出来，而且她对猫耳少女也不是很了解，对方要是问她有关于猫儿少女的事就麻烦了。
　　就在安琪注意着周围环境，随时准备大干一场的时候，跟在她身后的杰西卡突然弯下腰，表情痛苦的说了句“我好像是中毒了”
　　正在排队的仆人们一惊，齐齐将目光投向杰西卡。
　　安琪同样回头看去，她原本想要辅助杰西卡，杰西卡突然向前趔趄一步，在即将趴在安琪身上的前一瞬赶紧踉跄着后退一步，白着脸道歉“对不起，我不是故意的，我的肚子很疼，我感觉我好像中毒了”
　　她在中毒两个字上稍微加重了读音，安琪立即就明白了，她先是嫌弃的“啧”了一声，模仿着少女的声音不屑的说“谁知道你是不是装的？！”
　　杰西卡的脸色更白了，她艰难的说“我，我没有，我真的很疼。”
　　这时靠近杰西卡的两个少女突然也白着脸捂住了肚子，其中一个少女结结巴巴的说“不不会真的是有人投毒吧，我好想也有点肚子疼”
　　少女话音刚落，她就忍不住放了一个相当悠长的屁。
　　周围人闻到了那股销魂的味道，齐齐后退几步。
　　少女的脸由白专红，转身向着卫生间的方向跑去。
　　安琪趁机也捂住肚子，面露痛苦的说了句“我可能也......”
　　她的话还没说完，肚子就发出了一声响亮的咕噜声。
　　众人再次后退，似乎生怕安琪当场拉出来。
　　安琪的脸色瞬间惨白，一句话没说，捂住肚子就往卫生间跑，杰西卡跟在安琪身后，而杰西卡的身后则又跟了十几个人，都是距离杰西卡近的人。
　　安琪没有回头，她故做痛苦的放慢了脚步，从而落后几步，让其他人先进入卫生间，杰西卡也是如此。
　　两人到达洗手间的时候洗手间如她们所愿的满员了，她们“不得不”选择去更远的洗手间“解决问题”
　　两人走了两条走廊才找到另一个洗手间，她们进入洗手间后，杰西卡立即使用异能，这次她的脸是真的白了，安琪知道，她这是冷却期还没到就使用异能导致的，她也没问杰西卡是怎么做到让那么多人拉肚子的，赶紧扶住她，担心的问“你怎么样？”
　　杰西卡摆摆手说“没事，我这次的只能持续十五分钟，不能再当仆人了，我们要想其他办法脱身”
　　安琪大脑迅速运转，试图找到办法解决如今的困境，就在此时，卫生间的房门突然被人打开，安琪猛地回头，正好与一个长着章鱼头的人目光相对。
　　章鱼头愣了一下才反应过来，立即就要喊人，安琪眼疾手快的抄起身边的拖把投掷出去。
　　章鱼头刚张开嘴，她的脑袋就被那根突然丢过来的拖布刺穿，身体软软的倒了下去。
　　安琪放开杰西卡，两步冲到门口将门关上反锁。
　　杰西卡看着倒地的章鱼头，沉默一瞬，问安琪“你知道这只章鱼是谁吗？”
　　安琪那里知道这只章鱼是谁，她摇头说“不知道”
　　杰西卡“她是个章鱼变异者，有五个实验室，身价数亿”
　　安琪惊讶一瞬“你认识她？”
　　杰西卡“应该说整个欧洲就没有不认识她的”
　　安琪沉默一瞬“但她现在已经死了”
　　杰西卡点头“所以我们之后在这艘船上可能会更加难以生存”
　　安琪突然想到了一个主意，她问杰西卡“你知道她这次来船上带了几个人嘛？”
　　杰西卡也明白，说“据我所知，她这次上船只带了一个奴隶，不过那个奴隶已经因为一些事被她遗弃了，现在身边应该是没人。”
　　安琪立即做下决定“你变成她”
　　杰西卡“那你呢？”
　　安琪纠结一瞬，说“我当你的奴隶”
　　杰西卡“尸体怎么处理”
　　安琪看向章鱼头，这家伙的块头实在是太大，还真不怎么好处理“只能先想办法把她藏起来，等晚上丢海里了”
　　杰西卡“可是这么大的块头”她刚说到一半，身后就传来了敲门声。


第04章 五成把握
　　安琪用口型说“先变形”
　　敲门的声音变大了，外面传来了愤怒的吼声“里面是谁？开门！”
　　杰西卡立即用异能将自己变成章鱼头，帮安琪一起将章鱼头拖到一个格子间里，将门关上，而后将自己的衣服扯开一部分，利用厕所的门的锋利处迅速将自己的手臂和腿划伤，血滴滴拉拉的顺着衣服滑落在地上，她无声的对杰西卡说了句“我是奴隶”
　　杰西卡明白了，抓住安琪，将她按在地上那滩血迹中。
　　恰在此时，房门突然被人暴力踹开，一群船上的安保人员刚想冲进来就看到了章鱼头将他们船上服务人员按在血泊中的场景。
　　杰西卡倏然抬头，眼中是不加掩饰的杀意。
　　众安保人员面面相觑，一时不知道是该上前询问还是该立即就走。
　　杰西卡模仿着曾经见到过的章鱼头的声音冷声说“你们也想加入我的游戏吗？”
　　强壮的安保头子忍不住抖了抖，立即赔上笑脸，弯着腰说“对不起大人！船上出了点小意外，我们是搜查的人，船长说这里出现了无法探查的情况，我们这才冲进来的，对不起大人，打扰了您的雅兴实在是抱歉！”
　　杰西卡站起身，整了整衣服，冷声对安保头子说“这里来了两个服务员，一个不听话，已经被我处理了，这个我要了，回头让公司给你打钱”
　　安保头子小心的往杰西卡身后看了一眼，欲言又止，他们船上有规定，服务人员要是死了就必须送到处理部。
　　杰西卡用章鱼头那双小眼睛斜了安保头子一眼，冷哼道“怎么，你想要尸体？”
　　安保头子抹了把冷寒冰，陪着笑说“这是我们的规定”
　　“规定？”杰西卡突然上前，一脚将安保头子踹到墙上。
　　其他安保人员顿时分开，让出一条路。
　　杰西卡走到滑落在地上的安保头子面前，用看垃圾的眼神看着他，冷声说“那个小东西很合我胃口，不管会不会喘气，你明白吗？”
　　安保头子连连点头，说“明白，明白！”
　　杰西卡“回去告诉你们船长，两个都归我了，我有权利决定她们的去处”
　　安保头子继续点头“好好好！”
　　杰西卡转身回到卫生间，又补充了一句“这里暂时是我玩游戏的地方，我不希望再有人来打扰我，明白吗？”
　　安保头子玩儿命点头“明白了明白了！祝您玩的愉快！”
　　杰西卡砰的一下将卫生间门关上。
　　此时距离时间结束还有五分钟。
　　杰西卡听着房门外的人的脚步迅速远离，这次松了口气。
　　安琪立即爬起来，跑到藏着章鱼头的隔间里，将她身上的东西都搜出来，找到了二十颗能够在别人领域内使用的隐蔽药丸。
　　杰西卡那些隐蔽药丸就松了口气，说“还好有这东西，能给我们拖一点时间”
　　安琪说“那也不能一直在这，我们得想办法把她的尸体弄出去丢掉。”
　　杰西卡说“至少能多给我们一些时间”
　　安琪点头认同，她将隐蔽药丸递给杰西卡“等会时间到了就续上”
　　杰西卡接过药丸分出十五粒给安琪，说“我能隐蔽，留下五粒应急就行了”
　　安琪也没客气，将十五粒药丸塞进衣兜里，而后继续搜刮章鱼头的东西。
　　章鱼头虽然穿着华丽，可穿的确实略微贴身的那种衣服，也没有衣兜，身上是没什么放东西的地方，只有一个小拎包，药丸就是从拎包里搜出来的，剩下的都是一些指甲刀和各种吊坠饰品之类，没什么用处。
　　时间很快就到了，杰西卡使用了一粒药丸，续了半个小时的时间。
　　安琪坐在台阶上，用从章鱼头的衣服擦了擦身上血，问杰西卡“你知道章鱼头的房间在哪吗？”
　　杰西卡说“就在猩猩脸对面的房间”
　　安琪略感头疼“有点远”
　　杰西卡看了一眼时间，说“马上就到晚上了，晚上客人们都出来玩了，那时候上下楼的人会变多，很麻烦”
　　安琪想了想，问“这个隐蔽药丸能随着我们移动继续隐蔽吗？”
　　杰西卡说“可以，你的意思是现在就走？”
　　安琪说“我们总不能在这里等一夜，最好快点解决”
　　杰西卡“但隐蔽药丸只能隐蔽一段空间内发生的事，别人进入被隐蔽的空间还是会看到。”
　　安琪说“把她头蒙上，你们两个的个头差不多，应该能混过去”
　　杰西卡想了想，现在确实没有其他好办法了，便点点头说“只能拼一把了”
　　两人决定好后立即行动，安琪将自己身上的围裙拆下来，将章鱼头的脑袋严严实实的遮住，而后将章鱼头的手臂搭在自己肩膀上，对杰西卡说“开门，我们这就走”
　　杰西卡点点头，上前去开门，她现在是高贵的主人，身为主人当然不能帮忙奴隶做事。
　　安琪明白这一点，也没主动寻求帮助。
　　章鱼头比她高出一头，不过好在安琪平常也经常锻炼，再加上有了异能后她的体能要比普通人类强了不知道多少倍，架着一个一百五六十斤的人走路不是什么大问题。
　　两人离开卫生间坐上通往顶层的电梯，中途遇上了两波带着奴隶的客人，这艘船上的人就没有不认识章鱼头的人。
　　但章鱼头喜欢独来独往，虽然经营着五家实验室，可待人处事却很冷淡，这也就导致了那些认识她的人也不怎么愿意接近她，除非是那些想要合作的或者是别有所图的人。
　　好在这艘船上的人都是来玩的，也没有谁会在这里谈工作。
　　两人有惊无险的顺利进入了章鱼头的客房。
　　杰西卡将门关上反锁，此时距离药丸到期的还有十分钟，两人来不及休息，先迅速在房间里搜查了一圈。
　　杰西卡又找到了一瓶隐蔽药丸给了安琪。
　　安琪则找到了一箱子珠宝和两张不记名的黑卡，让她失望的是这个房间里也没有趁手的武器，甚至连一把长一点的匕首都没有。
　　等两人搜完客房，时间也到了，安琪立即又用了一粒药丸将时间续上。
　　杰西卡打开窗户查看，章鱼头的房间虽然在猩猩脸对面，但外面依旧没有甲板，窗户下面就是船尾，还能看到船尾螺旋桨卷起的浪花。
　　杰西卡松了口气，窗户下面要是甲板就麻烦了，尸体丢下去肯定会被发现。
　　远处的天空有乌云汇聚，看起来应该是有暴风雨要来了。
　　安琪看云的走向正好是这艘船的方向，此时甲板上的人也都已经看到了暴风雨的走向，纷纷离开甲板回到室内。
　　安琪说"趁着暴风雨把她处理掉"
　　杰西卡也有这意思，点头同意。
　　海上的暴风雨走的很快，等了不到十分钟的时间就到了。
　　此时天已经彻底暗了下来，没有灯光就是伸手不见五指。
　　安琪和杰西卡抬起章鱼头，趁着一阵强风刮过去的时候将章鱼头用力丢出去。
　　章鱼头的尸体落进海中，很快便失去了踪影。
　　安琪松了口气，她将窗户关上，找了个地方坐下，突然感觉有点累。
　　她刚坐下，还没来得及喘口气房门就被人敲响了，她与杰西卡对视一眼，起身整理了一下破破烂烂的衣服，慢条斯理的走到门口。
　　杰西卡则坐在了沙发上，将刚刚从酒柜拿出来的红酒倒进酒杯里，又将一根黑色的鞭子放在茶几上，而后深吸一口气平复了下心情，拿起高脚杯，对着安琪微微点头。
　　安琪将手按在门把手上，按下锁扣，咔哒一声，门锁被打开，她将房门拉开，门外是那位体积相当可观的船长。
　　他先看了一眼安琪，而后才将目光移向坐在沙发上的杰西卡身上。
　　杰西卡瞥了船长一眼，语气冷得能冻死人“有事吗？”
　　安东尼一张胖脸笑成菊花，他陪着笑说“打扰您了，船上出了点小事故，我来是想问下您您有没有看到什么可疑的人”
　　杰西卡说“我这里最可疑的人就是你”
　　安东尼干笑一声，看了一眼茶几上的鞭子，又瞥了一眼衣服破烂的安琪，眼中闪过了然“您说笑了，抱歉，打扰您的雅兴了，我这就走，这就走。”
　　他说完就走，毫不拖泥带水。
　　安琪将房门关上上锁。
　　杰西卡也松了口气。
　　安琪走杰西卡对面坐下，拿起红酒喝了一口，缓解了一下嗓子的干涩。
　　杰西卡有点愁“那胖子已经怀疑我们了，之后肯定会盯着我们”她看了一眼长鞭，又看了看安琪，脸上有无奈，也有纠结。
　　安琪明白杰西卡在愁什么，她没有受虐癖，当然不想没事被人抽，回想刚刚离开的胖船长，她心里有了一个大胆的想法。
　　“领域是可以被夺走的”安琪平静的说出这句话。
　　杰西卡一愣，眼睛渐渐瞪大“难道你想？”
　　安琪用一种冷静到可怕的语气说“我想活”
　　杰西卡倒抽一口冷气。
　　安琪问“敢不敢拼一把？”
　　杰西卡纠结一瞬，问“有把握吗？”
　　安琪“如果有武器，五成把握”
　　杰西卡“你需要什么武器？”
　　安琪“短匕，或者是锥子，只要是能投掷的利器就行”
　　杰西卡“你的异能是？”
　　安琪没隐瞒“百发百中，只要让我看到目标，就没有能躲过的”
　　杰西卡咬咬牙，说“干了！”


第05章 给主人拿夜宵
　　安琪“我们要先找到武器”
　　杰西卡“来这搜船的客人不允许携带超过十厘米的刀，那只大猩猩是个例外，他跟船长有亲戚”
　　安琪了然“难怪没从章鱼头身上找到利器。”
　　杰西卡有点遗憾“走的时候忘了拿上大猩猩那把刀了”
　　安琪摇头说“那把刀拿上的话，那个男仆会被人怀疑的”
　　杰西卡点头“倒也是”
　　安琪想到了厨房“厨房应该会用刀的吧”
　　杰西卡不确定的说“应该有吧，我还没去过厨房”
　　安琪说“我去看看”
　　杰西卡说“休息一下再去吧，我看你眼睛都红了”
　　安琪确实已经感受到了疲惫，但她怕迟则生变，既然已经决定了要解决船长，那就越快越好。
　　“我不累”安琪说“要尽快解决船长，我怕晚了又出其他问题”
　　杰西卡见安琪坚持也没再反驳，她从衣服里翻了翻，找出一个蓝色药瓶递给安琪“这里面是一种短暂提高精神力的药物，副作用是药效过了以后就会虚弱一个小时。”
　　安琪接过药瓶揣进衣兜，走到衣柜前翻出一件还看得过去的正常衣服换上，而后对杰西卡说“我会跟他们说你让我去厨房拿吃的东西”
　　杰西卡点头，说“我听说章鱼头喜欢吃新鲜的海鲜，你对他们说我命令你必须亲自拿到手，厨房在负一层”
　　安琪点头表示了解，转身离开客房，独自一人乘坐电梯直接到负一层。
　　在到达一层时，安琪遇到了捅了她一刀的小姑娘，小姑娘的脖子上被人套上了项圈，身上的衣服也变成了相当凉爽的特殊女仆装。
　　两人交错而过，小姑娘脚步微微一顿，脸上露出疑惑的神情，她回头看了一眼已经走到厨房门口的安琪，突然喊了声“站住”
　　安琪像是没听到一样继续往前走。
　　小姑娘转身紧走几步抓住安琪的手腕“我说你，站住！”
　　安琪停住脚步，一把甩开小姑娘的手，俯视着比她矮了两个头的小姑娘，模仿着猫耳少女的语气不屑的说“你是个什么东西，也敢碰我？！”
　　小姑娘愣了一下，似乎没想到对方会这么跟她说话。
　　这是一个身材高壮拥有着西方面孔的男人走了过来，他揽住小姑娘的肩膀，关心的问“怎么啦，小甜心？”
　　小姑娘指着安琪说“她有点可疑，我怀疑她是冒充的！”
　　安琪冷笑一声，说“我是格瑞塔大人新买的奴隶，怎么你们这是连格瑞塔大人也怀疑了吗？”
　　男人一听到格瑞塔三个字就赶紧拉着小姑娘走了，小姑娘还有些委屈，安琪听到小姑娘对男人说“可是她真的很可疑，我觉得她又点像一个我认识的奴隶，那个奴隶正好失踪了”
　　男人压低声音说“不要多事，就算出事了也是格瑞塔来顶着”
　　两人的声音越来越远，安琪不再停留，她得加快行动了，不然怕是真的会出事。
　　她立即进入厨房，一个胖厨师迎上来对安琪说“厨房重地，闲杂人等禁止入内”
　　安琪瞥了胖厨师一眼，继续拿出章鱼头的名字唬人“是格瑞塔大人派我来的，我必须要亲挑选新鲜的零食”
　　胖厨师听到格瑞塔的名字后态度瞬间改变，但他依旧没有放安琪过去，而是拿出通讯器请示了一下船长。
　　船长那边等了一段时间才接通通讯，不等胖厨师询问，他就说了句“让她自己去挑选”
　　胖厨师立即说“好的船长”
　　胖厨师关掉通讯后脸上就带上了讨好的笑，他对着安琪点头哈腰的说“抱歉抱歉，您请您请！”
　　安琪仰起头，给了胖厨师一个不屑的眼神，摆足了架势后才走进厨房，胖厨师跟在安琪身后，陪着笑问“您需要什么东西可以跟我说”
　　安琪瞥了胖厨师一眼，说“我主人需要新鲜的海鲜”
　　胖厨师立即做出请的手势，说“海鲜区在这边，您请跟我来”
　　安琪跟着胖厨师往海鲜区走，路上途径了切菜区域和炒菜区域，海鲜区在最里层，海鲜区外是处理海鲜的屠宰区。
　　安琪一路上不动声色的观察着周围的环境，看到了屠宰区有适合的刀具，她要等出来时再拿。
　　胖厨师带着安琪进入海鲜区后给她找了一个装海鲜的大餐盒，问道“您看用这个装行吗？”
　　安琪看着那个透明盒子，脸上露出嫌弃的表情“太丑了”
　　胖厨师露出一个勉强的笑，为难的说“我们只有这种盒子”
　　安琪勉为其难的点点头说“行吧”
　　胖厨师松了口气，热情的说“您看这些都是我们新打捞上来的，绝对鲜活”
　　安琪扫视一圈，池子里有各种海鲜，确实都是活蹦乱跳的新鲜货，她假装挑选了一阵，指挥着胖厨师捞了几条鱼和两只八爪鱼。
　　胖厨师殷勤的帮着安琪将海鲜放进盒子里，安琪颠了颠盒子，分量还不轻，感觉也得有个二十斤重。
　　胖厨师问安琪“您还有什么需要的吗？”
　　安琪用一种十分高傲的态度说“我回去了”
　　胖厨师连连点头说“好好好，我送您出去”
　　安琪矜持的点点头，示意胖厨师走在前面开路。
　　她这么做也是有道理的，这里的厨房虽然大，可人员也多，几乎到摩肩接踵的程度。
　　胖厨师走在前面帮着安琪清理出来一条道，安琪跟在后面，在走到一个处理章鱼的台面时故意踩在了一个掉在地上的鱼内脏上，身体不受控制的倒向案台。
　　旁边的人被吓了一跳，一个年轻人伸手拽了一下安琪，安琪在起身的同时顺走了一把短刀。
　　胖厨师赶紧跑过来问情况“您怎么样了？”
　　安琪哼了一声，说“你们这里的环境该清理一下了”
　　胖厨师连连点头说“好好好，我会马上清理”
　　安琪冷哼一声，对胖厨师说“快点去开路，我主人还在等夜宵”
　　胖厨师陪着笑说“好好好，您随我来”
　　由于安琪摔了一次的原因，胖厨师这次分外注意地面，有垃圾就赶紧一脚踢开，将狗腿展现的淋漓尽致。
　　安琪不禁在心里感叹章鱼头的名声真是好用，连奴隶在外面办事都能这么被人追捧，本人要是出来办事这些人不得给他跪下服务啊？
　　安琪顺利离开厨房，坐上回顶楼的电梯，在她到达顶楼的时候，负一层的厨房发现了丢失一把刀的事，安琪走出电梯就遇上了正准备下楼的安保人员。
　　安保队长是一个告状的黑人男性，在安琪走出电梯的时候他突然喊了一声“站住！”
　　安琪站在原地。
　　安保队长走到安琪面前，问道“哪来的？”
　　安琪摆出一副十分高傲的态度说“厨房，怎么？”
　　安保队长问“去厨房干什么？”
　　安琪“给我主人拿夜宵”
　　安保队长看了一眼箱子里的鲜活食材，怀疑道“你们自己做？”
　　安琪冷哼一声，说“我主人喜欢新鲜的食材，有问题吗？”她刻意在新鲜两个字上加重了读音。
　　安保队长蹙眉，问“你主人是谁？”
　　安琪说出了章鱼头的名字。
　　安保队长微整，随即说“我送你回去”
　　安琪知道这个安保队长是想要核实一下，至于为什么不搜身这种问题，是因为在这艘船上的客人都是不好惹的角色，如果因为搜查奴隶就被对方的主人惦记上就麻烦了。
　　在这艘船上，不只是仆人能被买走，就是他们这些安保人员都有特殊爱好的人看上买走的，眼前这个黑人安保只是想要赚点大钱，还不想当别人的奴隶。
　　安琪见对方要跟着也没反对，不过还是给了一个对方一个不屑的冷哼。
　　安保队长示意队员们先下楼去查看情况，自己则跟着安琪来到了章鱼头的房间。
　　安琪打开房门，房间里，杰西卡还坐在沙发上，安琪进来的时候她回头看了一眼，冷冷的说“这么晚，你是想要挨鞭子吗？”
　　安琪立即委屈起来“主人，是有人拦住了我我才耽误时间的”她说着还瞪了一眼安保队长。
　　安保队长看这情况就明白了眼前这个小奴隶确实是给那位不好惹的大人拿新鲜食材的，他立即弯腰道歉“抱歉大人，只是例行检查，耽误了您的时间很抱歉，我这就走！”
　　安保队长转身就走，生怕那位主对他做什么。
　　安琪关上门，杰西卡起身走向安琪，冷声说“既然迟到了，就要接受惩罚”
　　她说着拿出了一粒药丸掐碎。
　　与此同时，船长室内，胖船长发出了一声遗憾的叹息，喃喃自语“这只章鱼还真是一如既往的不懂分享啊”
　　章鱼头的房间里，杰西卡赶紧问安琪“找到武器了吗？”
　　安琪将那把刀拿出来。
　　杰西卡松了口气。
　　安琪“不过要快点行动了”
　　杰西卡紧张的说“被人发现了？”
　　安琪“没有，但他们已经知道刀丢了一个，他们可能会怀疑到我。”
　　杰西卡有点愁“但现在我们还不知道船长在哪”
　　安琪说“去船长室，就算他不在，也早晚会回去。”
　　杰西卡点头同意“我知道船长室在哪”
　　安琪说“这就去。”
　　杰西卡没有异议，两人离开客房时外面还没乱起来。
　　在顶层上方还有一层只有一个房间的第十二层，那就是船长室。
　　前往船长室有一个电梯和一条楼梯，电梯只有船长和他信任的仆人能乘坐。
　　杰西卡和安琪找到楼梯的位置，借着隐蔽药丸有效迅速来到十二层。
　　两人到船长室门外时正好听到里面传出了船长的不屑的冷嗤"一群低等人类而已，全部丢进船底，先让他们把过热的脑子冷静冷静"
　　安琪与杰西卡对视一眼，两人分别站在房门两边，安琪将刀握在手中随时准备出手
　　房门内传来了脚步声，不多时，房门被打开一个穿着水手服的年轻人走了出来。
　　安琪趁着杰西卡趁船员不备一把捂住他的嘴将他拽到了门边。
　　安琪趁机扫了一眼室内，眼见的空间内只有面对她坐在沙发上的胖船长。
　　两人目光相对，胖船长愣了一下，不等胖船长反应，安琪就一刀甩了出去，正中眉心。
　　胖船长张大嘴，眼中还残留着不可置信。
　　在胖船长咽气的那一瞬，安琪感觉大脑一空，接着她就感受到了一股力量涌入身体，脚下的轮船开始剧烈晃动。


第06章 Chapter6
　　杰西卡跌跌撞撞的走到门口，用力抓住门框固定自己的身体，房门在晃动下拍了过来，她抬腿一脚将房门踹掉。
　　胖船长那肥胖的身体在剧烈的晃动下从沙发上滑落，顺着晃动的幅度满地翻滚。
　　杰西卡跌跌撞撞的走到门口，用力抓住门框固定自己的身体，房门在晃动下拍了过来，她抬腿一脚将房门踹掉。
　　胖船长那肥胖的身体在剧烈的晃动下从沙发上滑落，顺着晃动的幅度满地翻滚。
　　安琪闭上眼睛接受着新力量的冲击和融合，身体像是被人拆开重组一样痛苦，这是融合其他人力量的必经之路，不过如果融合的人的力量对被融合者是压制性的那就另说了。
　　但很显然的，安琪的异能力量比船长低了不止一个等级，因此她的融合也就相当的痛苦了。
　　好在融合的时间不需要太久，三分钟后，船体就停止了晃动，安琪顿时跌坐在地，她被疼出了一身汗，虽然现在疼痛已经过去了，可那种像是被人一点点凌迟的痛苦还残留在身体上，这种体验她真是这辈子都不想再尝试了。
　　杰西卡跑到安琪身边，担心的问"怎么样？成功了吗？"
　　安琪合上眼感受了一下，她的精神海中出现了一艘豪华游轮，游轮内部所有的细节全部出现在眼前，整艘游轮只有三处是她无法探查的，估计是有人用了隐蔽药丸。
　　"成功了"安琪对杰西卡说，现在这艘船是我们的了。
　　杰西卡松了口气，笑着说"应该说是你的！"
　　安琪"没有你，我也不会这么顺利。"
　　杰西卡拍了拍安琪的肩膀，说"好啦我们就不要谦让了，船上的人应该已经知道了空间易主的事了，接下来你打算怎么办？"
　　安琪想了想，问杰西卡“你打算去哪？”
　　杰西卡“我要再找找我妹妹，如果实在找不到就去美洲看看”
　　安琪纠结一瞬，她刚刚在查看整艘船情况的时候看到了一个奇怪的房间，那里面关押了十几个少年少女，其中有一个长得与杰西卡有点像，只不过那个人的四肢都被砍断了，虽然还活着，但估计也活不多久了。
　　杰西卡看出安琪神情不对，紧张的问“你是不是看到我妹妹了？”
　　安琪想了想还是说出了实情“我看到了一个人，但是不确定是不是你妹妹”
　　杰西卡一把抓住安琪的双臂，激动的问“她在哪？快告诉我她在哪”
　　安琪“她状况不太好，你要做好心里准备”
　　杰西卡的脸色顿时一白，她深吸一口气，先平复了下心情，才说“我准备好了”
　　安琪点点头，带着杰西卡直接出现在了那个关着人的房间外。
　　拥有领域的人在自己的领域内随便出入任何地方是基本操作，杰西卡也就没意外安琪能带着她瞬移这件事了，更何况她现在一心扑在妹妹身上。
　　房间外还有两个黑人壮汉看守，他们看到突然出现的两人，紧张的举起枪，其中一人喊了声“你们是什么人？”
　　安琪冷声说“你们的船长已经死了，现在我是这艘船的船长”
　　两个黑人面面相觑，刚刚整个游轮上的人都感受到了震动，只要是了解领域的人都知道这是领域易主的预兆，这两名黑人也不是什么都不懂的小白，眼前两个人是突然出现的，在其他人的领域中没有人能够做到这一点。
　　那么答案就只能是眼前这两人中有一个真的是现在的船长了，两人面面相觑一阵，一时不知道现在该怎么办了。
　　安琪不等他们能不能接受，直接下令“打开门！”
　　两个黑人纠结一瞬，还是听话的打开了黑色的房门。
　　在房门打开的那一瞬，房间里传出了一股浓重的血腥味，杰西卡等不及大门彻底打开就冲了进去。
　　房间里一片漆黑，只能透过门外映进来的灯光照明。
　　安琪走到门口，抬手打了个响指，房间内顿时亮起灯光。
　　杰西卡正蹲在安琪之前看到的那个女孩旁边，颤抖着手想要将女孩扶起来，可是女孩已经变成了一个人彘，她的手颤抖了半天，愣是没找到该从哪里下手。
　　女孩听到声音，面前睁开眼睛，发出一声微弱的喘息，用虚弱到几乎无法听到的声音喊了声“杰西卡”
　　杰西卡忍着泪不停道歉“对不起，对不起，海琳娜，对不起”
　　女孩牵动唇角露出一个勉强的微笑，虚弱的安慰杰西卡“杰西卡，没事的，没事的，杰西卡，我没事的，不要哭，不要为我悲伤，我就要去见妈妈了，能在离开前见你一面我已经很开心了，真的杰西卡，我已经期待这一天很久了，我每天都在盼望着能在梦里见你一面，只要一面就好，能见到你我真的很开心”
　　杰西卡跪在地上，她终于还是忍不住将海琳娜抱了起来，她想要对着自己的妹妹露出一个笑脸，可是心脏实在是太疼了，疼的她以为自己现在大概是在做着一场噩梦，她不愿意相信眼前的这一切是真的。
　　海琳娜已经失去了声息，杰西卡发现海琳娜合上了眼睛，她颤抖着声音对海琳娜说“海琳娜，不要睡，睁开眼睛，再看看我，求求你，睁开眼睛再看看我，海琳娜，不要睡，海琳娜......”
　　她的声音渐渐哽咽，逐渐变成了压抑的低泣。
　　安琪突然听到有人小声说了句“我记得有一个客人好像拥有死而复生的能力”
　　她猛的回头，看到了一个被同伴拉走的小女仆，她几步上前，抓住女孩，急声问“那个人是谁？”
　　拉着女孩的女人赶紧抱住女孩，惊恐的说“没，没谁，对不起大人，我们……”
　　安琪冷下声音，提醒女人“别忘了，现在我是船长”
　　女人抖了抖，脸色迅速苍白下来。
　　女孩挣扎着从女人怀里露出头，对安琪说“是一个白人，我听别的客人喊他叫尼克”
　　安琪迅速在船上搜寻名叫安东尼的白人，片刻后从四楼卫生间找到了这人，她直接将这人移到了面前。
　　尼克被骤然移动，一脸懵逼。
　　安琪问“你有治愈异能？”
　　尼克在一顺的懵逼后立即反应过来，赶紧提上裤子，十分识时务的点头，说“是的，我的异能是治愈”
　　安琪“去看看那个女孩。”
　　尼克听话的走到杰西卡身边，他刚看到海琳娜就到抽了一口冷气，艰难的说“这有点难”
　　安琪听出来了，难就是还有救“你需要什么”
　　杰西卡也期待的看向尼克。
　　安东尼挠挠头，说“我的异能需要黄金来转化，想要救活她，至少也得一千斤”
　　安琪在探查游轮的时候看到过原船长藏的钱财，里面还真有黄金，加在一起估计有万斤至多。
　　她立即移动过来三箱黄金，尼克愣了一下，随即赶紧点头说“可以了可以了，我马上治疗”
　　治疗的过程很简单，尼克将一只手按在黄金箱子上，将黄金转化为能量通过身体注入海琳娜的身体，她受伤的地方迅速重新生长出细胞，骨骼，血肉，整个治愈过程不过短短几分钟。
　　杰西卡感受到妹妹重新跳起来的心脏，在那一刻，她感觉自己也重新获得了生命。
　　治疗完毕后，两箱黄金化为了一堆黑灰色的齑粉，尼克站起身，对安琪说“好了，她已经重新活过来了。”
　　他话音刚落，海琳娜就缓缓睁开了眼睛。
　　杰西卡将海琳娜紧紧拥入怀中。
　　这时一个少了一个胳膊的白人青年突然冲过来跪在安琪面前，哀求道“船长大人，求您救救她们吧，她们是我的同学，求您仁慈，救救她们，我可以为您做任何事，求求您”
　　安琪问“她们在哪？”
　　青年像是抓到了救命稻草，赶紧指向关押奴隶的房间“就在那里”
　　安琪跟着青年来到门口，眼前的房间里有十几个人，每个人身上都有伤，有缺胳膊断腿的，也有受过鞭伤或是其他伤害的，有两个伤势严重的女孩子腹部被人划开了，只用布条简单的绑了一下，现在已经奄奄一息了。
　　青年跑到两个伤的最重的女孩面前，哀求的看着安琪。
　　安琪回头招呼尼克“过来给他们也做一下治疗”
　　尼克应了一声，赶紧进入房间查看病人，他将两个女孩检查了一下，对安琪说“可以治疗，但还是需要黄金。”
　　安琪十分痛快的又给尼克搬来了两箱黄金，黄金到手，尼克立即着手治疗，他在将两个重伤的女孩治愈后又顺便给其他受伤的奴隶做了治疗。
　　受伤的人感激的走到安琪面前道谢，安琪挥挥手表示不用谢，今后这艘船上也不会再有奴隶和奴隶主的存在，受伤的人自然是欢欣雀跃，但一部分人还是或多或少的表达出了担忧，这一部分人原本就是为了当奴隶而来的，如果船上不允许奴隶出现，那不就代表着他们也将会失去拥有衣食无忧的生活了。
　　不用他们说，安琪也看出了这些人的想法，她也不予与这些人多说，每个人都有着自己想法，她没办法改变，也没心情去改变，这些人只要不在她的船上搞事情就行。


第07章 Chapter7
　　之后安琪又将自己的规矩向全船人员进行了一下播报，具体内容很简单，只有几句话“领域已经易主，船上唯一且必须执行的规定只有一点，废除奴隶制度以及不允许虐待、伤害或是剥夺他人性命的事情发生，违者死”
　　听到这条规定的人各有心思，很多人心里不服，甚至有些奴隶对此都嗤之以鼻，但现在他们就在人家的领域中，谁也不敢自己当这个出头鸟，但却又都期盼着有人能帮他们试个水。
　　试水的人很快出现，就在安琪说出这条规定的当天晚上，杰西卡带着已经痊愈的妹妹来船长室向安琪道谢，安琪摆摆手说“没什么，反正那些钱也都是变态船长的钱，也算是物尽其用了。”
　　安琪的话音刚落，外面就突然传来了一阵急促的脚步声，三人同时向着门口看去，房门正好被人从外面砸响，安琪放出精神力查看，却发现自己的精神力被屏蔽了。
　　她立即冲到门口打开房门，正好看到一个白人中年捂着一个浑身是血的女孩往楼梯口拖，女孩满脸泪水，乞求的看着安琪。
　　安琪的神色顿时冷下来，甩出一把小刀将中年的手刺穿。
　　中年人惨嚎一声松手，女孩连滚带爬的跑向安琪。
　　中年人捂着手瞪向安琪哑声威胁“我是安其拉公司的执行长，你要是敢杀我，你将会被安其拉公司追杀到死”
　　安琪懒得听他哔哔，随手捡起一根扫把向着对方掷去，中年男人吭哧一声昏倒在地。
　　浑身是血的女孩愣了一瞬，接着像是突然发疯了一样冲到男人面前，拔出男人手腕上的刀对着男人就是一通输出。
　　安琪走到女孩身边，一把握住了女孩不知道第几次举起的刀，轻声说“够了”
　　女孩呆呆的看着男人，眼睛里涌出大滴大滴的泪水。
　　安琪将女孩轻轻拥入怀中，柔声说“没事了，没事了，你已经安全了”
　　女孩缓了许久才反应过来自己做了什么，赶紧丢下刀，身体开始忍不住的颤抖起来“他，他说会追杀我到死，可是，可是我不能死，我还有妹妹，妹妹还在等着我，我该怎么办？我该怎么办？”
　　安琪轻轻将女孩的脸捧起来，用带着些命令的语气说“看着我”
　　女孩抬起头，用一双满是不安的碧蓝眼睛看着安琪。
　　安琪一字一顿的说“你没有杀人，杀人的是我，因为他违反了船上的规定，所以被我杀了，明白了吗？”
　　安琪将这几句话重复了三遍，女孩才有了些反应，她愣愣的点头，说“明白了”
　　安琪揉了揉女孩的头发，说“无论见到谁，都要这么说，明白吗？”
　　女孩后知后觉的反应过来这几句话的意思，眼中再次蓄积起泪水，她哽咽着问“那，那你怎么办？你会被他们追杀吗？”
　　安琪眨下眼睛，用十分轻松的语气反问“你觉得现在的我是原本的面目吗？”
　　女孩渐渐睁大眼睛。
　　安琪又揉了揉女孩的脑袋，问她“你家在哪？”
　　女孩心里还是有点愧疚，但她现在也没有别的办法了，她小小声的说“在欧洲，我是被他们绑架到这艘船上的。”
　　杰西卡说“那正好，我们也要回欧洲，不如我们一起走”
　　女孩眼中燃起希望“真的可以吗？”
　　海琳娜蹲下身，将女孩垂落在脸颊上的一缕头发别到耳后，说“真的，我们会在靠岸后乘坐回欧洲的船，你要是愿意的话，可以跟我们一起。”
　　女孩纠结一瞬，看向安琪，安琪捏捏女孩的脸蛋儿，说“你可以相信她们，她们是我的朋友。”
　　女孩终于下定决心，说“好，我跟你们一起走”
　　安琪杀害安其拉公司执行长的事很快被安琪通过精神力告诉了全船的游客，游客们在震惊过后只剩下了后怕，他们没想到这位新船长是真的恨，连安其拉公司都不带怕的，幸亏他们谨慎，没贸然行动。
　　也正是因为这次的震慑，这些“高等人”在之后的行程中没再敢起任何不该有的心思。
　　三天后，游轮顺利到达美洲大陆，游轮上的客人立即离开游轮，奴隶和船员却迟迟不肯走。
　　安琪将前任船长的钱装了两大箱子搬到甲板上，对众人说“今后这艘船将不会再进行航行，你们可以拿上钱去找些别的工作。”
　　船员和奴隶们面面相觑一阵，有人小心的问了句“我们真的可以拿走这些钱吗？”
　　安琪后退一步，示意两个她最初认识的黑人壮汉去分钱。
　　黑人壮汉应了声“是”上前开始给站在最前面的奴隶和船员分钱。
　　拿到钱的人期初还有点不知所措，但等了一会发现新船主真的不是在那他们寻开心的时候脸上才渐渐露出放松的神情，纷纷向着安琪鞠躬感谢。
　　安琪挥挥手，示意他们可以走了。
　　很多人来当奴隶或者是船员也是为了那点能保证生存的钱财，但是等他们真正登上这艘船后才发现这里就是地狱。
　　在这艘船上，即使你是安保人员也不能保证自己不被人看上买下，而成为奴隶的人则更凄惨，很多奴隶都在还没下船的时候就被人虐待致死，剩下的今后的生活也不会太好。
　　安琪拿出来分给众人的钱是前任船长家产的一半，即使是一半也足够分给所有人足以在美洲安家落户的钱财了。
　　等所有人都拿到钱离开后，安琪又给了两个帮忙干活的黑人壮汉一部分钱，让他们拿着钱离开。
　　两个黑人壮汉还有些不舍，其中一个对安琪说“您是个好人，我们真的想留下来侍奉您”
　　安琪拒绝道“我不需要侍奉的人”
　　两个黑人壮汉只好遗憾离开。
　　杰西卡海琳娜带着小女孩来找安琪道别，安琪拿出了两箱子能换钱的金银珠宝给杰西卡，让她们在路上用，等到回到欧洲还可以把剩下的钱分一下，留作以后的生活所需。
　　三人期初还不肯要，但安琪说“这又不是我的钱，都是变态船长的，那个家伙让你们受了这么多的苦，也该赔偿一下了，如果不是那些金银珠宝实在不好带着，我就把剩下的那一半再分给你们一半了”
　　杰西卡哭笑不得，说“领域都是你的了，这些钱也就都是你的合法财产了，你怎么还往外推的”
　　安琪耸耸肩，说“它们虽然是我的，但也改变不了这些东西都是那老变态从你们这些受害者身上压榨来的，如果你们真的不想要这箱子钱，我就真把剩下的一半都给你们了”
　　杰西卡第一次听到人这样威胁别人的，无奈之下只好收下那两箱子金银珠宝。
　　之后安琪亲自将三人送上了前往欧洲的轮船，道别之后她又在码头停留了一天，目的是将整艘船重新清理一遍，将那些伤身又辣眼的房间和器具全部毁掉丢出去。
　　当一个人拥有了空间领域，这个人的一时中就会自然出现精神海这种存在，在领域不被覆盖在现实世界时，领域会被存在精神海中。
　　安琪在收起游轮前就将妆容和衣服换掉了，她换上了一身十分普通的工装，又画了个像是久在阳光下暴晒的妆容，她要装扮成一个猎人，这样会避免很多麻烦。
　　在美洲大陆上，有三种人是公认的不好惹，一种是人口贩子，这类人大多都是拥有领域空间的人，身后有可能还会有有势力的人撑腰，如果有招惹了就会很麻烦。
　　安琪干掉的前任船长就是这种人，因此安琪不得不谨慎些。
　　第二种是巫术类的觉醒者，这类人大多浑身是毒，得罪了巫师的人最终的结果多数都不会太好，即使是将巫师杀死，那个巫师临死前也会用诅咒弄死自己的仇人。
　　第三种就是猎人了，猎人们大多独来独往，身后没有势力，身上也没毒，但如果你得罪了一个猎人，只要这个猎人不死，那死的肯定就是你全家包括你家里的猫猫狗狗老鼠虫子，如果给记仇做一个排行榜，猎人称第二绝对没有人敢称第一。
　　安琪不会巫术，她也不想当人口贩子，想要不被人招惹就只能扮成猎人了。
　　事实上她之前在另一片大陆上时做的事也与猎人差不多，她会在交易行领取各种击杀变异动植物或者是追捕逃犯的任务，以此来换取酬劳。


第08章 Chapter8
　　在安琪进入港口城市时，对她的悬赏通缉出现在了大街小巷中，发出悬赏的是安其拉公司。
　　理由是因为安琪杀了他们的人。
　　安其拉公司经营着数十家拍卖行，他们的势力在美洲也算是占据了五分之一的势力。
　　安琪的悬赏金额是一百万，在逃犯的悬赏名单里也算是高金额了。
　　安琪对此早有预料，所以在船上时她一直都是以猫耳少女的样貌行走的，因此此时的悬赏令的照片上也是猫耳少女。
　　安琪大大方方的走在港口城市的大街上，找到了一家买卖情报的商铺，用两千块钱买下了关于血族的信息。
　　传说美洲大陆真正的掌控者其实是血族，但这个传说却也只停留在传说上，血族这种生物即使是在如今也是十分神秘的存在，很少有人能在血族聚集地外见到活着的血族。
　　也有人说血族其实早已渗透到人类的生存环境中，只是血族是最像人类的种族，只要他们不将自己血红的眸子和尖利的牙齿暴露出来就没有人能发现他们。
　　安琪从情报贩子口中得知了血族聚集地在蓝贝尔洲的消息，还得知了一下有名的血族的分布状况。
　　两千块钱虽然有点贵，可得到的信息也不少，之后她又用两百块钱买了美洲几个军事基地的信息，庆幸的是，目前还有两个军事基地没被人搜刮过，不过那两个军事基地中都有强大变异动物看守，很麻烦。
　　距离这个城市最近的一个基地的看守是一只三头地狱犬，据说这只狗在末世前是一个军犬，末世爆发时变成了三头地狱犬，带着一群异犬保护那个基地。
　　安琪准备离开这里后就先去那个基地看看，一个人在这片危险的大路上，武器比任何东西都重要。
　　离开情报贩子的店铺，她又去车行买了一辆越野车，如今的交通工具已经不需要汽油作为能源了，而是使用更加方便的能源石作为能源。
　　一块能源石就能提供数万公里的能源，可以说是相当的方便了，唯一的缺点就是贵，一块能源石就需要五万块钱。
　　在如今的美洲大陆上，五万块钱已经足够一个三口之家悠悠闲闲的过上五年丰衣足食的生活了。
　　安琪原本也没有那么多钱，但前任船长有钱，现在船都是她的，钱自然也归她了。
　　安琪在买车的时候直接买了十块能源石当储备，车店已经很许久没见到过这么大方的客人了，不过他们也没太多的惊讶和好奇。
　　众所周知，在独行侠中，猎人是最富有的，不过是买了一辆车和十一块能源石而已，还不至于让一个猎人伤筋动骨。
　　但即使如此，想要留住客人的店主还是在安琪离开的时候将一个名片带给了她，并热情的对她说他们的店是全美洲连锁的，售后非常方便，无论是修车还是购买能源石都可以去店里解决。
　　安琪接下名片，表示今后的能源石还会在店里买，老板更开心了，立即送了安琪一个由巫师炼制的万能包作为礼品。
　　安琪对这个礼品很是满意。
　　万能包，顾名思义，是个什么都能装并且相当多功能的包，万能包里有一个小空间，可以装任何东西，包身外还有能够发射武器的空洞，将包合起来还能当盾牌使用。
　　老板给安琪的万能包是个中下等品质的，里面有两立方米的空间，可以装很多东西了。
　　安琪现在已经有有了轮船领域，但她还是需要一个万能包来作为平常那东西的遮掩，她现在还不想暴露自己。
　　安琪开车离开港口城市，她不准备在路上多做停留，想要尽快去血族领地看看情况。
　　如今的世界已经与末世前完全不一样了，高楼大厦早已在那场灾难中消失殆尽，更多的则是成群的变异动植物和已经无法居住的残垣断壁。
　　安琪在离开港口后就进入了曾经的一个大城市，城市内的建筑物大多都已经倒塌，城市里也有定居的生物，不过大多都是已经失去人类思维的地精之类的生物。
　　在安琪进入城市的第二天，她就看到了几只组团在废弃超市里搜寻物资的地精。
　　她原本也没准备搭理这些生物，但在经过超市后她就发现那些地精好像盯上她了，在即将离开这座城市的时候，前面的路上不出所料的出现了一群大耳朵小个子，长得非常有个性的地精。
　　安琪虽然不想惹事，但她也不怕事，地精这种生物相当的烦人，狡猾又贪婪，还喜欢群居以及组团打劫偷盗。
　　面对这种生物，安琪自然不会大发善心的因为他们拦路就停车，她选择无视这群家伙直接冲过去。
　　而结果也正好符合地精们的性格，这群家伙又怎么会老老实实的真的拦车，他们在车子冲过来的那一瞬全都闪开了。
　　安琪透过后视镜看到了那群绿色家伙蹦蹦跳跳的对着她的车叫骂。
　　安琪耸耸肩，继续往前走，临近傍晚时，她将车停在了一段视野不错的公路上，准备在这里休息一夜。
　　异能者虽然身体状况要比普通人强上很多，但终究还是活着的生物，会感觉到疲惫。
　　她从空间里拿出面包牛奶，吃了顿简单的晚饭，又下车活动了下身体，她选的这块路段的其中一边是高度早已超出正常水平的草地和树林，另一边则是戈壁。
　　安琪之所以选择这片地方是因为这里的植被虽然茂盛的夸张，但却是实打实的正常植物，绝对不会出现她睡觉睡到半夜就成了一根拥有了意识的异能植的夜宵。
　　如今的世界就是这样，危险，残酷，又该死的多姿多彩。
　　安琪绕着车走了几圈，感觉因为长时间开车而发僵的身体已经恢复了便准备回到车里休息。
　　就在她打开车门时，树林里突然传出了一阵窸窸窣窣的声音。
　　安琪向着树林的方向看去，草丛实在是太高，什么都没看见。
　　她从轮船里拿出一把刻着花纹的□□，这是安东尼的藏品之一，还是末世前的产物，他收藏的东西不少，大多都是工艺品，武器却只有这一件，庆幸的是这家伙在收藏这把枪的同时还搜集了两盒子弹，不过要是真的使用起来，这些子弹也不用不多长时间就是了。
　　树林里很快又传出了窸窸窣窣的声音，她将枪口对准那个方向，后背靠住车门。
　　下一瞬，林间的草丛中突然跳起一个红胡子矮人，安琪差点就开枪了。
　　矮人重新落回到草丛中，她身后又接连蹦起一串地精，看这情况应该是地精正在追矮人。
　　片刻后，那只矮人再次跃起，这次她距离路边已经近了很多。
　　她在看到安琪的那一瞬就喊了一声“女士，请救救我”
　　矮人落回到草丛中后，那群地精再次跃起，远远看去就像一群绿色的变异蚱蜢。
　　等矮人再次从草丛中跃起的时候，她距离路边已经只剩下了两米的距离，同时地精也在逐渐靠近。
　　安琪站在原地没动，矮人第三次从草丛中跳出来时终于落在了公路上，她见安琪的枪口对着她，赶紧举起手恳求“女士，我正在被一群狡猾的地精追杀，求求您救救我，我给您报酬的”
　　矮人话音刚落，安琪就对着矮人的头顶开了一枪，矮人惊呼一声嗖的一下跳开。
　　一只地精落在矮人身后的公路上，他的手中还拿着一把寒光闪闪的弯刀。
　　与此同时，十几只地精从草丛中冲出来，冲在最前面的两只地精向着安琪丢出两个铁球，安琪迅速躲开，两枚铁球砸在车门上，在车上留下了两个圆形凹坑后瞬间爆炸，越野车被爆炸的气流掀的翻滚了几圈倒扣着停在了戈壁滩中。
　　一只地精叽里咕噜的说了几句地精语，给了那两个丢炸弹的地精一人一巴掌。
　　安琪没听懂他们说什么，但也能大概判断出来，这些地精大概是想要她的越野车，然而车却被两枚炸弹炸坏了，这样的车肯定不值钱了。
　　地精之间的内讧并没有持续多久。
　　反应过来自己被安琪救了的矮人冲到安琪身边，挥舞手中的斧头恐吓地精不要过来。
　　几只地精拿出类似迷你火箭筒的武器对准两人，其中一只走出来，用生硬的人类预言对两人说"交出财宝，放你们离开！"
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第09章 我有爱人了
　　安琪的回答是直接开枪，此时就体现了□□的优点了。
　　安琪那百发百中的异能并不只针对单个目标，只要是她丢出去的东西就有效，即使是丢出一把沙子，每一颗沙粒都能按照她的心意精准分流击中她想要击中的每一个目标。
　　一发鹿弹里面有九颗钢珠，分散开就是九个目标，出现在安琪面前的地精有十三只，一发子弹打出去就直接放到了一多半人。
　　剩下的地精被这么一吓顿时不敢动了。
　　安琪抬了抬枪口，剩下那几个地精顿转身就钻进了草丛中。
　　原本还有些紧张的矮人在一瞬的震惊过后脱口而出一句"卧槽牛批！"
　　安琪已经许久没听到过如此熟悉的家乡话了，但她也没多问，虽然无意间救了这个矮人，但她也不想多事，现在最紧要的还是要看看她那辆越野车还能不能用。
　　她绕着车转了一圈，表面上看只是车门损坏了，其他地方还算完好，不得不说，这辆车还真是够结实的。
　　但现在还有一个问题，就是怎么把车翻过去。
　　这时女矮人跑了过来，对安琪说“女士，我可以帮您”
　　她说完就将自己的小胳膊放在了车头位置，接着怒吼一声，将这辆足有五吨重的越野车直接翻了回去
　　安琪实在没想到，眼前这个矮人那小小的身体重居然有那么大的力量。
　　矮人抹了把汗，对着安琪露出一个傻笑。
　　安琪对矮人说“谢谢”
　　矮人听到安琪的口音不禁一愣“你是东大陆人？！”
　　安琪微笑点头。
　　矮人激动的说“那咱们是老乡啊！诶，你是那市的？我是凤城的”
　　安琪打开已经变形的车门，对矮人说“我老家晋省的，不过我末世前就已经离开老家了”
　　矮人“诶诶，那还真是巧，我也是在末世前就离开老家了，末世前我来这边留学，马上就拿到毕业证了结果末世来了，就一直没回去，现在家乡那边怎么样了？”
　　安琪发现车门已经彻底关不上了，又坐进车里试了下启动车子，结果发现车也启动不起来了，她有些泄气，但也没忘了满足矮人的好奇心“大陆那边的治安比这边强。”
　　矮人羡慕的说“那还真是不错，有机会我一定要回去看一眼。”她见安琪下车打开车前盖，问道“启动不了了吗？”
　　安琪按着保险杠往车里看，头疼的说“不知道哪里坏了”
　　矮人说“我看看”
　　安琪让开路，矮人先看了一会，说“那里有条电线断了，你抱我一下，我够不到。”
　　安琪抱住矮人的腰将她抱起来，矮人探出手将那两根线拧在一起，对安琪说“有没有胶带，缠一下。”
　　安琪回到车里找到防水胶带，将那根线缠上。
　　矮人想了想问安琪“你要去哪？能不能带我一程？”
　　安琪没隐瞒，说“我要去蓝贝尔洲”
　　矮人眼睛一亮，高兴的说“我们通路诶，我正好要去兰贝尔洲找一个朋友，带上我吧，我会修车，还会制造各种小东西，我们矮人都很厉害的！你带上我绝对吃不了亏的！”
　　安琪考虑一瞬就点头同意了，既然同路，那同行也没什么问题，况且这位矮人似乎也会很多东西，至少如果车在半路坏了还能有个人帮忙修一下。
　　矮人见安琪点头，高兴的挥舞手臂转了一圈。
　　安琪问矮人“你看这个门能不能修一下？”
　　矮人跑到车门前检查了一下，对安琪说“能修，你先找个地方坐一会，等我十分钟”
　　安琪点了下头，靠在车头看着矮人摘下她背着的那把几乎与她的身高相等的大锤子，锤子在她手中变成了一地零零碎碎的工具。
　　这大概就是这个矮人的异能了，安琪如是想。
　　矮人边敲敲打打的修车门边对安琪说“我叫赛琳娜，诶对，忘了跟你说，我是是被收养的，我爸是美国人，我妈是东北人，这名字是我爸给我取的。”
　　安琪说“我叫安琪”
　　赛琳娜高兴的说“这个名字好听诶”
　　安琪说“你的名字也很好听”
　　赛琳娜嘿嘿傻笑“谢谢”
　　赛琳娜的声音是少女的清脆悦耳，但她的外表却十分的粗犷，还留了两把红色的大胡子，与她的声音相比起来可以说是非常的违和了。
　　这就是矮人的特性，无论男女长得都很豪放，并且以标志性的大胡子为美。
　　赛琳娜用了十分的时间将车门修的完美如初，修完后还做了个造型，喊了声“当当当当”
　　安琪走上前，对赛琳娜说“谢谢。”
　　赛琳娜挠挠头说“不用谢啦，我还要坐你的车呢”
　　安琪坐进驾驶位，赛琳娜将已经变回去的巨斧放到后排座上，关上车门，坐进副驾驶位置上，对安琪说“走吧”
　　安琪启动车子，踩下油门，发现这辆车的启动速度比之前快了不少，不禁有些意外“那根线还能让车变快的吗？”
　　赛琳娜嘿嘿一笑，说“我给那根线加了点小功能，车就变快了，怎么样，不错吧”
　　安琪满意的说“不错，挺好的”
　　赛琳娜听到夸奖，跃跃欲试的说“我还可以把这辆车改成装甲车一样结实”
　　安琪说“等过了这段路后再改装”
　　赛琳娜连连点头“到时我一定把这辆车改造成世界上最结实的车”
　　安琪问赛琳娜“那些地精是怎么回事，这边有他们的巢穴吗？”
　　赛琳娜一听，顿时开始抱怨“这边确实有一个地精的巢穴，那群狡猾的家伙抢走了我所有的钱还不够，还想夺走我的斧子，简直太过分了”
　　安琪叹了口气，说“看来我们要连夜赶路了。”
　　赛琳娜想到地精那个狡猾劲，他们这次算是得罪狠了这群家伙，晚上要是真在这里休息怕不是会被这群东西坑死。
　　安琪其实并不是害怕地精，只是没必要跟他们继续纠缠，她的子弹还要留在更有用的时候用，况且她现在也不是太累，熬夜开个车也没什么。
　　赛琳娜对安琪说“不如我们轮换开车吧”
　　安琪看了一眼赛琳娜那双小短腿儿，提醒道“你够不到油门和刹车”
　　赛琳娜“......”她也是才注意到这两越野车的距离与普通车不一样，忍不住嘤了一声，委屈道“姐你这样说话很伤人”
　　安琪“但是这是事实”
　　赛琳娜粗狂的外表下是一颗逗比的心，她顿时假哭“你太残忍了嘤嘤嘤”
　　安琪忍不住牵起唇角，自从跟莉莉丝失散后，她这是第一次发自内心的想要笑一笑。
　　安琪开了一夜的车，凌晨时才将车停下，此时赛琳娜已经睡死过去了，安琪很庆幸这位矮人女士没有大多矮人都会有的呼噜声，能让她睡个好觉。
　　她只休息了两个小时就醒了，赛琳娜还在睡，口水都快要流出来了。
　　安琪没叫醒赛琳娜，她打开车门出去透了口气，又在车外转了两圈活动身体，等她重新回到车里时赛琳娜刚好醒来。
　　安琪拿出面包牛奶吃了顿简单的早餐，赛琳娜醒过神，安琪将早餐地给她，而后启动车子，以这辆车现在的速度，今天下午就能进入最近的城市。
　　而她之前想要去的军事基地则就在这座城市的西北方向的山区中。
　　在进入城市之前，安琪对赛琳娜说了自己要去军事基地找武器的事，赛琳娜兴奋的说“我也正好需要一些金属，我们一起去。”
　　安琪点头同意，不过在此之前她们需要先在城里好好休息一下，顺便购买一些物资。
　　穿上的东西是不少，可大多数都是海产品，安琪虽然也喜欢吃海产品，但天天吃也受不了，而且身边还有赛琳娜在，她现在还不想将自己领域暴露出来。
　　赛琳娜在得知安琪想要去的那个基地里有一群变异犬后也提出了先将车改造一下的建议，而改造车辆需要的东西也需要进城采购。
　　下午一点时，安琪将车开进了卡斯基市。
　　卡斯基市的市长就是一个血族，这是之前安琪在情报店里得到的信息，不过这位血族市长一直隐瞒着自己的身份，对外声称自己只是一个普通的速度异能者。
　　安琪准备在这个城市停留的时候找机会去看看这位神秘的血族市长，看有没有机会跟他见一面，问一下关于莉莉丝的事。
　　如果没有偶遇的机会，安琪就准备用特殊手段接近这位市长了，当然，这些事她并没有告诉赛琳娜。
　　两人进入城市后，安琪先找了一家看起来环境不错的酒店入住，酒店人员看到安琪开的车就知道这是一位不差钱的主，立即排除专属服务生进行一对一的服务。
　　安琪定了一个套件，赛琳娜表示自己这辈子都没住过这么豪华的酒店客房，对什么都很新奇，安琪给了她两万块钱，让她自己去采购改装车辆所需要的东西。
　　赛琳娜看到那厚实的一摞钱，感动的眼泪汪汪，问安琪“你就不怕我拿着你的钱跑路吗？”
　　安琪说“我相信你”
　　赛琳娜更感动了，嘤的一声扑上去，想要给安琪一个抱抱，安琪立马伸出手按住赛琳娜的头，笑眯眯的说“我喜欢的是女人。”
　　赛琳娜愣了一瞬，接着突然娇羞起来，扭扭哒哒的说“你要是喜欢女人的话，其实我也不是不可以哒”
　　安琪果断拒绝“但是我不可以”
　　赛琳娜故作伤心“你是在嫌弃我吗”
　　安琪说“我有爱人了，我去蓝贝尔洲就是要去找她的”
　　赛琳娜眨眨眼，好奇的问“你爱人是什么人？”
　　安琪说“保密”


第10章 Chapter10
　　赛琳娜见状也没再问，她虽然是个粗心大意的矮人，但不是个没情商的矮人，两人只认识了不到两天，安琪对她有所隐瞒也正常，在如今这种世界中，警惕高一些才能活得更久。
　　赛琳娜将两万块钱放进贴身的衣服里，对安琪说“我一定会把越野车改装成比装甲车还结实耐用的战车！”
　　安琪说“加油”
　　赛琳娜走后安琪也离开了客房，她先找到前台要了一份本市地图，在地图上找到了本市最大的商超和市府大楼。
　　她要先将物资采购回来装进车里，顺便打听一下市长住在哪，等最后一天离开时再去找市长问事情，这也是为了防止得罪了市长后及时跑路做准备。
　　安琪先去了商超，今天正好是打折日，商场的人流量很大，不过与末世前的人流量来比还是差了很多，至少不至于在门口挤成饼。
　　安琪进入超市后先去家电区买了一个中型冰柜，如今的冰柜也跟车辆一样，已经不需要用传统的方式运行了，只需要一块能源石就能制冷，家电所需要的能源石与车辆需要的能源石是同一种，而且制冷需要的能源还比越野车省的多，一块能源石大概能供给一个冰箱十年的使用时间，可以说即使是冰箱坏了，能源石都不一定能用完。
　　之后她又去买了电饭锅和电炒锅，其实这些东西在轮船领域中也有，只不过那些东西都是用过的，拿出来的话不好对赛琳娜说。
　　她一个富有到随便将两万快件交给一个只认识了不到两天的富豪猎人却用一套已经被人使用的快要胞浆的厨具会让人怎么想？用脚指头想一想对方都肯定会怀疑的。
　　等安琪将需要的电器购买完时，超市方才终于发现了这个疯狂采购的陌生客人，负责人派出了两个导购员过来帮忙推车以及询问还需要什么，他们可以帮忙介绍产品。
　　安琪说“我需要一些新鲜的肉类和易于储存的肉干干果之类，如果有能长期储存的青菜和水果就更好了。”
　　导购员热情的带着安琪先找到了肉干干果的售卖区，帮着安琪采购了一购物车的肉干干果还有各种调料以及易于储存的蔬菜水果，最后才带着她去买生鲜食品。
　　等结账的时，安琪身后已经跟了四个个导购员，每个人都推了一辆购物车，其中辆车是物资，一辆车推着冰柜，一辆车放着用来做饭炒菜的小家电。
　　商场还热情的提出了可以帮忙送货的建议，安琪欣然同意，跟着超市的车回到宾馆，此时赛琳娜也回来了，她带回来整整一皮卡的材料，当她看到安琪带回来的物资时忍不住对安琪说“看来我要将车改造的空间大一些了”
　　安琪说“给冰柜一个位置就行了，其他东西装不了的我可以放在包里。
　　赛琳娜想起安琪的那个包包，跃跃欲试的提议道“不如我把你的包包也改造一下吧”
　　安琪有些惊讶“包也能改造吗？”
　　赛琳娜说“当然，在我们矮人手中就没有不能改造的东西。”
　　安琪立即将自己的包递给赛琳娜，说“如果可以，让它扩容一下。”
　　赛琳娜比了个OK的手势，说“包在我身上！”
　　赛琳娜改造越野车用了两天的时间，期间还将安琪的包扩容了三倍有余，她在将包交给安琪的时候还有些遗憾，说“缺少了一种稀有的金属，如果有的话，这个包的扩容极限是十倍。”
　　安琪说“现在的容量已经能装很多东西了，已经很好了。”
　　得到了夸奖的赛琳娜很开心，拉着安琪去看她改造好的越野车。
　　第一眼看上去，车辆的外表没什么变化，安琪走进了仔细看才看到那一道道改装过的缝隙，但那缝隙实在是太细了，如果不仔细看甚至会注意不到。
　　赛琳娜说“你坐进去看看”
　　安琪打开车门坐进驾驶位，方向盘前面被安装了一排三个按钮。
　　赛琳娜一一介绍，从左到右依次是改装，加速，攻击，恢复。
　　安琪先按下了改装按钮，在车内的安琪感觉车子突然一颤，车身外被一层黑色金属覆盖，整辆车变成了全封闭的状态，车内亮起了两盏灯的同时眼前出现了一个全方位无死角的监控视频投影。
　　监控范围包括了整辆车的前后左右以及上空，甚至连车底盘都没放过。
　　坐在副驾驶的赛琳娜将车钥匙给安琪，钥匙自然也被做了改装，上面多了一个黑色按钮“这个按钮能在车外控制这辆车无人驾驶，也可以控制它变形后自己到你身边。”
　　安琪接过钥匙，问赛琳娜“现在这辆车长什么样？”
　　赛琳娜说“可以用监控看”她说着直接伸手滑动投影屏，将视角对准车辆。
　　此时越野车的外貌几乎已经脱离了任何一种车辆的外貌，变得相当的有机械感，比起说它是一辆车，不如说它是一个机器人。
　　赛琳娜介绍道“现在这辆车能够抵御十级力量系异能者的全力一击，也能在变形的状态下瞬间加速到时速五百公里。”
　　安琪对此很满意“那这个速度按钮能加速到多少？”
　　赛琳娜眨了下单边眼睛，说“时速九百公里”
　　安琪震惊“这么快？！”
　　赛琳娜“这只是保守估计”
　　安琪惊叹“厉害！”
　　赛琳娜“你试试攻击键”
　　安琪按下攻击按钮，在监控屏幕上，这辆车的外观再次改变，车身两侧分别出现十个枪口，车轮上还有弹出来的铁刺。
　　赛琳娜说“这是多功能的枪口，可以根据武器的类型变化，可以放箭矢也可以放各种口径的弹药，但□□那种口径的就不行了，这辆车太小了。”
　　安琪说“已经很厉害了”
　　赛琳娜嘿嘿笑“还好啦，诶，你想要关闭这些东西只要按一下那个恢复键就行了”
　　安琪按下恢复键，越野车瞬间恢复成原本的模样。
　　赛琳娜又拉着安琪看后排座，后排座是原本的模样，没什么改变，但按下座位后的按钮，后面突然出现了一个折叠的空间，那片空间在安放一个冰柜的同时还能放下两立方米的东西。
　　赛琳娜已经将冰柜放好，冰柜的旁边还有两个用来放置杂物的架子，此时架子已经被摆满了安琪买的物资。
　　赛琳娜说“我参考了空间包包的制造方式在这里做出了一个折叠空间，不过小了点，主要还是材料不够”
　　安琪说“这样已经够用了”
　　赛琳娜嘿嘿笑着说“那就好，我还在担心要是不够地方该怎么办呢”
　　安琪“我还有一个你改造的包包，那里面也能装些东西”
　　赛琳娜点头“那我们什么时候走？”
　　安琪“再等等，我还要办点事”
　　赛琳娜也没问安琪要办什么事，非常贴心的说“那我就再检查一下车，看看还有没有要完善的细节”
　　当天晚上，安琪对赛琳娜说“今晚我们就走，你先到车里等我，我还要去办点事”
　　赛琳娜问“要不要我帮忙？”
　　安琪想了想，拿出地图值了个地方，说“你将车开到这个位置等我，我办完事就去找你。”
　　赛琳娜点头同意，两人离开宾馆。
　　赛琳娜去开车，安琪则打了两出租车去了市长的住处，这是她在这两天里打听出来的信息，市长是个单身，独自居住在靠近城市边缘的一栋四层别墅里，他每天都会在七点准时回家。
　　这也给安琪动手创造了机会，安琪绕到别墅后方，趁着没人翻墙进入别墅，此时距离市长回家还有十分钟，她使用了一个隐蔽药丸隐藏自己的气息。
　　血族这种生物对陌生人的气息很敏感，如果不适用隐蔽药丸，只怕这只血族刚进家门就能察觉到她的位置。
　　安琪选择的隐蔽位置是客厅的衣橱后面，等了大概二十分钟，客厅的房门被打开，她用镜子看到了那位看起来相当有气质的金发市长走进了客厅。
　　安琪拿出□□，走出角落，将枪口对准市长。
　　市长只惊讶一瞬便恢复冷静，他甚至还问了一句“不介意我倒一杯红酒吧？我有一个坏习惯，就是下班回家的第一件事必须喝一杯红酒，否则就会觉得缺了点什么。”
　　安琪说“我的异能是百发百中”
　　市长微微颔首，说“我不会做出激怒你的事”
　　安琪晃了晃枪口，示意市长可以去倒酒了。
　　市长走到酒柜前，倒了一杯红酒，以一副悠闲的态度随意的靠在吧台前，轻轻晃动着酒杯“说说你的条件”
　　安琪说“我只是来问几个问题”
　　市长举了举酒杯，示意安琪可以问。
　　安琪直入主题“你既然是血族，应该知道莉莉丝吧。
　　市长愣了一下，问到“你想知道有关于她的信息？”
　　安琪点头“我要知道她在哪”
　　市长上下打量安琪，似乎是想要从她身上看出什么。
　　安琪抬了抬枪口，说“我耐心有限，希望市长大人能配合一点”
　　市长似乎是想到了什么，突然问了句“冒昧的问一句，你跟莉莉丝大人是什么关系？”
　　安琪“仇人”
　　市长惊讶“她对你做了什么？”
　　安琪“这不是你该关心的，现在，回答我的问题”
　　市长适时表达出一个并不真诚的道歉“抱歉女士，是我冒昧了”
　　安琪“嗯哼”
　　市长“莉莉丝大人应该在蓝贝尔洲。”
　　安琪“应该？”
　　市长“莉莉丝大人很神秘，没有人知道她的行踪，不过前几天我听到了一个消息，说她已经回到了蓝贝尔洲，而且，她似乎也正在找一个人”
　　安琪忍不住蹙眉，顺着市长的话问“她在找谁？”
　　市长“她的爱人，一位漂亮的东方女士”


第11章 Chapter11
　　安琪从衣兜里拿出一粒药丸丢给市长“现在，我需要你睡一觉。”
　　市长拿起药丸嗅了嗅，礼貌的问“请问我可以坐在沙发上吃药吗？躺在地上沉睡对我来说实在是太不优雅了。”
　　安琪晃了晃枪口，表示可以。
　　市长端着红酒杯坐在沙发上，就这酒将药喝了下去，片刻后，市长就倒在了沙发上。
　　安琪从轮船里拿出一根用来捆缚异能者的铁链将市长的双手反绑，这才安心离开。
　　就在安琪离开别墅大门的那一瞬，原本应该还处于沉睡中的市长倏然睁开眼睛，他挣扎了一下，发现那根锁链结实的不可思议，即使他用上了血族的天赋能力都不能撼动铁链半分。
　　他挣扎着坐起来，幽幽的叹了口气，对着虚空喊了一声“汤姆，出来”
　　一只红眼睛小蝙蝠撕开空气出现在市长面前，小蝙蝠看着市长现在的模样挥动着翅膀嘲笑“你也有今天哈哈哈，我要讲这件事告诉所有血族哈哈哈！”
　　市长脸上露出一个非常得体的微笑，他说“去一趟蓝贝尔洲，告诉珍妮弗，始祖大人的爱人出现了”
　　小蝙蝠的笑声戛然而止，震惊的差点从天上掉下来“你说什么？始祖大人的爱人？”
　　市长“嗯哼”
　　小蝙蝠“她她她出现了？！”
　　市长“嗯哼”
　　小蝙蝠抓狂的问“那你为什么不拦住她！！！你知不知道有很多人都想杀死她？！”
　　市长“如果我拦住她，她的身份就会暴漏，那会给她造成更大的危险”
　　小蝙蝠原地转了一圈，记得抓耳挠腮“那怎么办呀？”
　　市长“她正在前往兰贝尔洲的路上，让她想办法照顾一下，别让那位可爱的女士死在路上。”
　　小蝙蝠立即说“我这就去！”
　　“等等，先给我解开......”市长一句话没说完，小蝙蝠就消失了，他看着小蝙蝠地方惆怅的再次叹了口气。
　　离开城市的第三天，安琪将车停在了军事基地外，基地的大门和院墙没有遭受过任何破坏，铁质的栏杆门内有十几条变异犬在巡逻。
　　安琪和赛琳娜没急着下车，赛琳娜拿出一个一只小蜜蜂形状的飞行器从窗口丢了出去。
　　这是赛琳娜两天前研究出来的迷你飞行器，只需要指甲盖大小的能源石就能不间断的续航一年之久。
　　赛琳娜操控着飞行器在基地里飞了一圈，将基地的地形大概了解了一下，找到了武器库的位置，赛琳娜还让飞行器舒顺着大门的缝隙飞进入看了一下武器库的装备情况。
　　武器库里的武器很齐全，好像根本就没被动过。
　　出现这种情况只能是一个原因了，那就是在末世初期的时候这个基地的人就全部感染变成了丧尸，众所周知，丧尸是不需要武器的。
　　安琪还让赛琳娜观察了一下基地里的变异犬的状态，整个基地共有五十只变异军犬，还有一百多只其他品种的变异猫猫狗狗。
　　变异犬们分成十几波在基地里巡逻，十几只变异猫汇聚在武器库周围进行守卫。
　　那只传说中的地狱三头犬则守在了一栋大楼前。
　　赛琳娜操控蜜蜂飞行器进入大楼，看到了相当震撼的一幕。
　　大楼的一楼横七竖八的躺了一地的骸骨，所有骸骨身上都穿着军装，他们每一个人的手上都握着一把枪，赛琳娜操控飞行器靠近观察，发现所有骸骨的头部都有子弹击穿的伤口。
　　赛琳娜一时不知道该说什么好。
　　只看眼前的情况就已经判断出个大概了，这些军人都是自杀的，他们也许是在发现自己感染后的第一时间就选择了集体自杀，以防止自己暴走。
　　赛琳娜还从一部分骸骨的身边发现了手机，她想这些拿着手机的人是不是在最后一刻前将电话打给了家人。
　　安琪叹了口气，对赛琳娜说“把飞行器收回来吧，我们进去”
　　赛琳娜点了下头，操控飞行器往回走。
　　在安琪准备踩下油门前，赛琳娜突然说“如果可以，能不能不要杀那些动物？”
　　还不等安琪说什么，赛琳娜就又改口了“诶算了，它们要是想要致我们于死地，我们也得动手，哈哈，你就当我没说吧”
　　她有些不好意思，对安琪说“对不起呀，我这人就是这样，有时候有点不分场合，那什么，你就当我没说哈哈”
　　安琪也没安慰赛琳娜，她踩下油门，直接将铁门撞开，原本拦在门后的变异犬们瞬间让开，追着车屁股疯狂奔跑。
　　她也不是没有动容，那只变异犬守在大楼前的行为很明显是在保护楼里的遗骸，任何一个拥有正常情感的人看到这一幕都会有所触动，只是正如赛琳娜所说那般，如果这些变异动物们非要致她们于死地，那她也只能为了自己的利益与这些动物们一决胜死了。
　　安琪将车停在了武器的大门前，守着武器库的变异猫们立即开始行动，十五只变异猫将整辆车围住，发出威胁的哈声。
　　猫这种动物其实比狗要麻烦的多，她们不但比狗灵活，还有这堪比开刃刀剑的爪子。
　　安琪问赛琳娜“盐都装载好了吗？”
　　赛琳娜说“装好了！”
　　安琪按下攻击按钮，车身上枪口顿时弹出，在变异猫咪们还没反应过的那一瞬连续射击一阵盐弹，猫咪们瞬间被击中，惨叫着倒地。
　　安琪趁着猫咪们无法移动的那一瞬冲出越野车，来到大门前，用赛琳娜研究出来的□□将大门打开，赛琳娜则做进驾驶位，将车开了进去。
　　赛琳娜在改装车辆的时候就将油门刹车改装成了可升降的，可以让她这个小短腿也能顺利开车这也是之前安琪放心的让赛琳娜将车开到指定地点等她的原因。
　　在越野车开进武器库的那一瞬，安琪立即将大门关上，在铁门即将合上的前一瞬，安琪看到了那只真高足有三米的三头犬出现在视线内，她心中有了种不好的预感。
　　下一瞬，三头犬的三个脑袋同时喷出黑红色的火焰，安琪瞬间闪开，足有三厘米厚的金属门瞬间被融穿。
　　安琪几个纵跃跳到车边，以车辆作掩护对准三头犬的头开了一枪，几乎是在同时，三头犬再次喷出一口火焰，射出的子弹顿时被火焰融化。
　　在子弹融化的下一瞬，安琪感受到手中拿着的□□突然发热，赶紧松开手，□□在落地的一瞬瞬间化为铁水蒸发。
　　安琪看了一眼自己的双手，仅仅只是一瞬的灼热就将她的双手烫红了。
　　三头犬的第三波火焰很快到来，安琪赶紧坐进车里关上车门。
　　赛琳娜调出车外监控，三头犬已经走到了武器库门口，三个脑袋正轮流向着越野车喷火。
　　不过好在当初她在改装时考虑到了金属系异能者，在车外加装了一层纤维作为防护，这才不至于让她们被融化在铁水里。
　　但就这么躲着也不是事，两人已经感受到了车体开始发热了，那层纤维即使是能阻绝三头犬的火焰，但阻隔不了温度。
　　赛琳娜急了一头冷汗，问安琪“怎么办，要不我们先走？”
　　安琪盯着三头犬，对赛琳娜说“它好像是只能融化金属，你看墙壁和地面都没事”
　　赛琳娜自然也注意到了，她问安琪“你是不是想到什么办法了？”
　　安琪说“你开车吸引它的注意力，我试试用别的东西打他”
　　赛琳娜咬咬牙，说“行！”
　　安琪打开车门，对赛琳娜点了下头，赛琳娜立即启动车子，架势车辆做了个半漂移的动作，三头犬的目光顿时被突然动起来的汽车吸引，其中一个头对着汽车喷了一口火焰，安琪趁机跳下车，压低身体一个翻滚滚到一处装着枪支的木箱子后。
　　赛琳娜操控着汽车做个各种高难度的漂移，吸引三头犬的注意力，安琪带上手套从轮船里拿出来的两枚海螺，准备先试试手感。
　　她拿出来的是变异海螺，虽然只有拳头大小，但浑身布满带毒的尖刺，毒不是很大，只不过会让被刺中的地方疼到怀疑人生而已。
　　安琪瞄准三头犬的其中一个脑袋，将海螺投掷出去，在安琪投掷出海螺的那一瞬，三头犬的其中一个脑袋瞬间转过头对着安琪的方向喷了口火，安琪秒速躲到木箱子后面。
　　下一瞬，三头犬突然发出一声惨嚎，他左侧的狗头眉心镶嵌着那颗安琪投掷出去的海螺，那颗脑袋疼的白眼一翻直接昏了过去，血顺着他的眉心滴滴答答的滑落下去。
　　安琪没想到毒海螺真的管用，她拿起剩下海螺，对准三头犬右侧的脑袋丢了出去。
　　可能是疼痛的原因，三头犬这次的反应有点慢，还没来得及张嘴喷火，第二枚海螺就精准击中目标，稳稳的嵌进右侧狗头的眉心。
　　三头犬再次发出一声惨烈的哀嚎，连中间那个没受伤的狗头都痛的续起两泡泪，它甚至连反击都顾不上了，一屁股坐在地上，用两只前爪巴拉那两个受伤的狗头，试图将镶嵌在上面的海螺扒拉下来，但它的爪子也是肉垫，而且狗爪子有没有那么灵活，一爪子下去，海螺的刺又刺进了那黑乎乎的大肉垫里。
　　三头犬发出一声变了形的“嗷~”，倒在地上开始翻滚，疼的哗哗流泪。


第12章 有狗有猫啦
　　安琪见海螺这么管用，便又拿出了两个，大大方方的走到三头犬的视野范围内。
　　三头犬看到安琪手中的海螺就是一抖，它小心的俯低身体，发出低低的呜咽声。
　　这时几十只变异猫狗冲到三头犬身边，龇牙咧嘴的对着安琪示威。
　　三头犬发出一阵断断续续的呜呜声，变异动物们立即退到三头犬身后。
　　三头犬艰难的站起身，用自己巨大的身体挡在一群变异猫狗前。
　　安琪晃了晃手中的海螺，三头犬顿时瑟缩一下，安琪试探的问了句"听得懂人话吗？"
　　三头犬呜咽着点点头，表示自己能听懂。
　　安琪问"能说人话吗？"
　　三头犬摇头。
　　安琪有点遗憾，她曾经的朋友就有几个会说话的动物朋友，她还以为这只三头犬也会说话呢。
　　不过不会说话也不要紧，能听懂人话就行。
　　安琪对三头犬说“我需要这些军火，不会伤害你们，但前提是你们不能对我们动手”
　　三头犬赶紧点头，表示可以拿！随便拿！
　　安琪对已经从车了下来的赛琳娜说“你先去看看有没有需要的。”
　　赛琳娜应了一声，直接走到武器库的一个角落里，搬出一向特制子弹装进越野车的后备箱，而后对安琪说“我拿完了”
　　安琪点了下头，对着虚空打了个响指，整个武器库顿时一空。
　　赛琳娜愣了一瞬，渐渐瞪大眼睛，结结巴巴的问“空间异能？！不不对！”
　　她很快又否决了自己的想法，曾经在末世最初的时候，拥有空间异能的人很多，但自从有人发现只要杀死空间异能者就能得到对方空间里的所有东西后，空间异能者就遭受到了大规模的捕杀，在末世发生的三年内，空间异能者就几乎绝迹了。
　　而且空间异能者收取东西的时候也不是大哥响指就能将所有东西都收纳进空间的，他们收取物资的方式必须要亲手触碰到才可以。
　　而安琪的这种手段则更像是另一种比空间已能还牛批的异能。
　　“领域？”
　　赛琳娜脱口而出后又赶紧捂住嘴，紧张的看向对面的三头犬，拥有领域的人虽然强大到不可思议，但却有一个比空间异能更让人疯狂的弊端，只要杀死领域拥有者就能够完整的继承那个人的领域。
　　赛琳娜的脸都白了，她怕三头犬会为了抢夺领域再次攻击安琪。
　　对面的三头犬在听到领域的那一瞬眼睛就瞪大了，很明显，它也知道领域这种异能的厉害之处。
　　安琪警惕起来，她握紧海螺，随时准备再给三头犬一下。
　　三头犬在一瞬的愣怔过后突然开始疯狂摇尾巴。
　　安琪没养过狗，但也知道狗子摇尾巴的意思，这是在想她示好。
　　三头犬呜呜两声，小心的迈出一步，赛琳娜立即摘下斧子上前一步，挡在安琪面前，对她说“你先走，我拖住它！”
　　安琪按住赛琳娜的肩膀，说“别紧张，它不是想要攻击”
　　赛琳娜依旧没放松警惕，安琪看着三头犬，心里突然蹦出来一个有点离谱的想法，她绕过赛琳娜，直面三头犬，问道“你是不是想要跟着我？”
　　三头犬连连点头，极尽讨好的眯起两双大眼睛，尾巴摇的已经快要甩出残影了。
　　安琪感觉收养一条三头犬也不错，就是这货的体型实在是太大了，要是真收养了那不是要把她吃穷？
　　安琪非常直白的说出了自己的担忧“但是我养不起你”
　　三头犬虽然不会说话，但却有着人类的智商，它原地转了一圈，瞬间变成正常狗子大小，只是依旧是三个脑袋，它对着安琪一阵摇头晃脑，表示自己其实很小哒，不会吃太多粮食哒！
　　三头犬身后的变异动物们似乎也知道了自家老大的意思，一时间想起了一片呜呜咽咽的声音。
　　安琪虽然听不懂他们在说什么，但看它们的肢体动作和表情也能猜个大概，这群家伙一定是不想它们的老大离开。
　　三头犬听到小弟们的恳求声也有些纠结，它想了想，对着一只白色变异猫呜呜几声。
　　变异猫咪呜一声跳上房顶，几个纵跃消失在视线内。
　　此时紧张的赛琳娜也看出了这些变异猫狗的意思，略有些不好意思，她还以为自己给安琪惹祸了呢，只要不是想抢安琪的领域就好。
　　安琪有点好奇三头犬到底想干嘛，便等了一会。
　　不多时，白色变异猫跑回来了，它还带回来一个加大版的笔记本电脑。
　　三头犬呜呜几声，变异猫将电脑放下，用灵活的前爪打开电脑，启动，打字一套动作行云流水。
　　安琪走到变异猫身边，看到了对方打出来的几段话。
　　求大人收下我们吧，我们可以为您战斗，也可以为您跑腿，我们不需要您提供食物，只要让我们跟着您就行啦，求您啦，我们真的很想跟着您！
　　安琪想了想，如果这群小家伙真的能为她战斗的话那也不是不能收下它们，这群变异猫够的战斗力其实是很强悍的，不然也不可能将这个基地守护那么多年。
　　但这么多动物跟着她也有点太扎眼了，她对三头犬说“跟着我也行，不过你们的数量实在是太多了，我只能把你们放在领域中。”
　　三头犬立即点头，呜呜呜的说了一阵，白色变异猫立即在电脑上敲字“可以哒可以哒，不过主人您能不能让我贴身跟着您呀？”变异猫在打完这句话后又加了一条“还有我！”
　　安琪说“两个还可以”
　　三头犬高兴的再次甩起尾巴表达自己的开心。
　　安琪问三头犬身后的变异猫狗们“你们愿意跟着我吗？”
　　众变异猫狗们齐齐点头，表示自己愿意跟随。
　　三头犬想起什么，又呜呜呜一阵，白猫迅速打字“在此之前我想在求您一件事”
　　安琪“什么事？”
　　三头犬呜呜呜，白猫实时翻译“我想将主人的战友们全部安葬了再走。”
　　安琪没做考虑就点头同意了。
　　三头犬转身带着变异猫狗们离开，安琪对赛琳娜说“你先把车开出去”
　　赛琳娜应了一声，转身上车，将车开出了武器库。
　　安琪则跟着变异猫狗们来到士兵们集体自杀的楼房前，帮它们将所有骸骨移到轮船中，三头犬带着安琪来到士兵们训练的场地外，那里是一片山林，变异猫狗们一起行动，用了半天的时间挖好了一个巨大又不失平整的大坑。
　　安琪将骸骨移到大坑内，三头犬带着同伴跳下去，将所有骸骨都摆正，从上方看去就像在检阅一样整齐，动物们做好一切后又开始填土，等它们将大坑完全填满时已经是后半夜了，所有的动物对着已经填平的大坑低下头，像是正在悼念这些它们曾经的战友以及主人。
　　安琪看着这一切，心里突然有种说不出的悲伤和酸涩。
　　猫猫狗狗们结束哀悼后齐齐转头，对着安琪做出了臣服的姿态。
　　安琪压下那股突如其来的情绪，再次问它们“你们真的想要跟我走吗？”
　　三头犬代表动物们郑重点头。
　　安琪说“如果你们哪天不想跟着我了也可以离开”
　　三头犬眼中续起一泡泪，它几步跑到安琪腿边，用自己的三个大脑袋蹭安琪的小腿，还把眼泪擦在了安琪的裤子上。
　　安琪揉了揉中间的狗头，无奈的说“你怎么这么爱哭啊”
　　三只狗头同时发出呜咽声，另外两只没被摸到的脑袋还不甘的往安琪掌心钻，但三头犬即使已经缩小了也还是正常牧羊犬大小，安琪一只正常人类的手又怎么能一下摸三个狗头。
　　三头犬哼唧一阵也察觉到了自己体型还是有点大的问题，中间那个狗头哼唧一声，身形再次缩小，最终定格在了只有吉娃娃大小的体型。
　　安琪有些好奇，问三头犬“你最小能到什么程度？”
　　三头犬汪了一声，身体继续缩小，变成了只有成年人手掌大小的模样。
　　安琪伸出手，三头犬跳到安琪掌心，晃悠着小尾巴对她汪汪叫。
　　安琪问“你这样对身体有影响吗？”
　　三头犬三个大脑袋一起摇头，表示没影响。
　　安琪拍板决定“那你平常就变成这么大吧”
　　三头犬三个脑袋一起点头，接着它又呜呜一阵，白猫打开电脑打字，三头犬说“库房里还有很多食物，要一起带走！”
　　安琪点头同意，她刚才算了一下，所有变异猫狗加起来一共一百八十只，以后的食物可是个大开销，虽然猫狗们表示自己能捕猎，但她这个主人也不能就真的让它们完全自己解决生存问题。
　　她先将除三头犬和白猫以外的猫狗们全部放进轮船，让它们自己去找地方住，反正以后她也不准备将轮船开放，让这些猫猫狗狗们自己找地方住也没问题。
　　三头犬和白猫带着安琪来到军队储存物资的地方，安琪打开门，看到了一库房的军用罐头和压缩饼干。
　　安琪打开几个罐头盒子，罐头还很新鲜，一点都没坏，军用罐头的保质期虽然只有三年，但真实保质期却是个迷，三五十年都不是问题。
　　安琪将所有物资都移进轮船，这才带着三头犬和白猫离开基地。
　　赛琳娜一直等在外面，看到安琪出来才松了口气。
　　两人带着一猫一狗上车，安琪将三头犬放在了挡风玻璃前，三头犬很乖，找了个舒服的姿势趴下，两个受过伤的脑袋耷拉下去很快睡着，只剩下中间一个脑袋还精神着。
　　这是毒海螺的后遗症，会在中毒的两三天内嗜睡，等三天过后毒素彻底排清才能恢复正常。
　　安琪踩下油门，将车驶离基地，路上她问三头犬“你有没有名字？”
　　三头犬点点头。
　　安琪看向后视镜，那只白猫已经用两只爪子举起笔电，上面写着两个字“杰瑞”
　　安琪“你叫杰瑞？”
　　三头犬晃晃尾巴点头，
　　安琪又问白猫“你叫什么？”
　　白猫“我没有名字”
　　安琪“那你就叫小白吧”
　　白猫的智商很高，一张白色的猫猫脸皱了起来，很明显并不喜欢这个随意的名字。
　　安琪摸了摸鼻子，她知道自己是个取名废。
　　白猫想了想，打字“你叫什么？”
　　安琪“我叫安琪”
　　白猫“我叫安小白”
　　安琪“......”这根小白差啥？不就前面加个姓？
　　白猫眨巴着大眼睛期待的看着安琪。
　　这时三头犬也呜呜呜几声，白猫再次打字“杰瑞想要叫安杰瑞”
　　安琪“......”


第13章 Chapter13
　　现在是两双眼睛看着她了。
　　她能怎么办？只能顺着它们了。
　　“好吧，那就叫安小白安杰瑞吧”
　　两只立即高兴起来，安小白还比较矜持，放下笔电后顺着后座的缝隙走出来，爬上赛琳娜的腿，找了个舒服的姿势趴下。
　　赛琳娜面对小猫咪的突然临幸有点不知所措，抬手想要挼一把又有点不敢下手，可可爱的猫猫就在腿上，不挼实在是说不过去，她先做了下心理建设，这才把手小心的放在安小白的脑袋上轻轻挼了一把。
　　安小白发出一声舒服的呼噜声，她已经很久没享受过人类的服务了，这种感觉简直太爽太舒适。
　　赛琳娜知道猫猫发出呼噜声是舒服的意思，终于放松下来，开始尽职尽责的挼猫。
　　前往蓝贝尔洲还需要途径一个州三个城市以及传说中的黑暗森林和魔龙峡谷。
　　距离她们最近的一个地方是印安洲，这个州的州长是个血族公爵，剧情报上讲，这位血族州长相当的跋扈，只要得罪他就不可能活着走出印安洲。
　　安琪无意惹事，她只想尽快到达蓝贝尔洲见到自家爱人，但现实却并不想她如愿。
　　在进入印安州的第一天她们正好赶上一月一度的狂欢日，安琪的车刚进城就被狂欢的人群堵在了路上。她们不得不等着人群过去后再走。
　　坐在挡风玻璃前的杰瑞看着人群，突然有点烦躁，小白也有点紧张它用两只猫爪迅速敲字"附近有一个很危险的存在，我们要快点离开"
　　安琪虽然什么都没感受到，但她相信小动物的直觉，只是现在她们想走也走不了，人流量实在是太大了，总不能开车撞过去。
　　杰瑞已经开始躬身龇牙了，
　　安琪顺着杰瑞的目光看过去，她突然发现了一个熟悉的身影。
　　那是一个拥有着一头红色大波浪卷长发的西方女性，她的长相是那种相当有冲击力的美，只要见过一面就绝对不会忘记。
　　"莉莉丝？"安琪立即打开车门跳下车，挤开人群冲到那人面前，一把抓住她的胳膊"莉莉丝！"
　　莉莉丝发出一声疑惑的"嗯？"眼中是让安琪非常不舒服的陌生感。
　　在她抓住莉莉丝的那一瞬，她就确定了，这人就是她那失踪了差不多一个月的爱人，但是她为什么会露出这种眼神？
　　莉莉丝上下打量安琪，像是突然想起了什么"你是安琪？"
　　安琪看出莉莉丝这是真的把她忘记了，心里不由冒出一股无名火，她冷笑一声，说"我认错人了"而后转身就走。
　　莉莉丝一把扣住安琪的手腕，稍微一用力就将安琪拽如入怀中，低头看着安琪那双压抑着怒火的眼睛，倏地一笑"你很可爱"
　　安琪忍不住骂了句"可爱你娘个头！"接着一把推开她，转身大步离开。
　　这次莉莉丝并没有阻拦安琪离开，她站在原地，看着安琪踩着重重的步伐往回走，可见她现在是有多生气了。
　　在安琪打开车们坐上副驾驶时，莉莉丝眼中笑意扩大，对突然出现在身边的女执事说"我的眼光不错吧，她真的很可爱"
　　女执事微微欠身，恭敬的说"是的，安琪大人很可爱，您与她很相配"
　　莉莉丝"你回去吧，让那群不安分的人老实点，我不希望我的小可爱出现任何意外"
　　女执事欠身道"是，大人，我会警告他们的"
　　莉莉丝迈步走向越野车，头也不回的对女执事说"如果有人不听话，就杀了吧，留着也没用"
　　身后传来女执事恭敬的应声"是，大人"
　　安琪上车后就抱臂盯着莉莉丝的方向，一脸我现在很生气谁也别惹我的架势。
　　赛琳娜和杰瑞小白也看到了安琪与莉莉丝想见的那一幕，小白打出一行字“她就是那个危险的存在，你认识她？”
　　安琪没好气的说“不认识，陌生人，开车！”
　　赛琳娜看向前面的人群，小心的说“现在开车是不是有点残暴？”
　　安琪瞪眼，现在开车确实不现实，她只能继续生闷气。
　　赛琳娜看了看安琪，十分好奇那位小白口中的危险人物到底是什么人。
　　这时小白和杰瑞浑身的毛突然炸起，齐齐警惕的看着后方。
　　在某个瞬间，赛琳娜突然感受到了一股极致的危险。
　　“我可以让他们给你让出一条路，只要你求我”说话的是突然出现在后排座的莉莉丝，她正饶有兴致的透过后视镜与安琪对视。
　　安琪冷哼“谁让你上来的？”
　　莉莉丝笑的一脸理所当然“你是我的另一半，我坐上另一半的车应该没什么问题吧”
　　安琪“谁说你是我的另一半？我不认识你，并且不欢迎你，请你下车，立刻马上！下车！”
　　莉莉丝一脸无辜的说“可是我不想下车，我想陪着我的亲亲爱人”
　　安琪生气的说“谁是你爱人？！”
　　莉莉丝“你呀！”
　　安琪“滚！”
　　她嘴上虽然这么说，可终究还是没再赶莉莉丝离开，虽然心里依旧生气，但她还是得把莉莉丝忘了她的事给查清楚，就算分手也得分个明白。
　　此时游行的人群开始远离这条街道，赛琳娜启动车子，跟着游行队伍往前开，她们需要再下个路口转弯，从另一条街道离开这个城市。
　　游行队伍很快走到岔路后，队伍顺着主街道继续向前，赛琳娜将车转向另一条路。
　　这条路上的人也不少，街道两边满是摆摊的商贩。
　　这里虽然也很挤，但比跟在游行队伍后面强了不少，至少能缓慢移动了。
　　在车走到这条街道的中段路程时，赛琳娜看到一个商贩正在售卖一种红色石头，赛琳娜眼睛一亮，对安琪说“那种石头是我需要的东西，我想去买一点”
　　安琪点头同意“那就去吧”
　　赛琳娜将车停下，下车去挑选红色石头。
　　安琪看着赛琳娜手舞足蹈的跟老板讨价还价，看起来争论的相当激烈，不过这辆车有隔音功能，安琪无法听到两人在说什么。
　　等了大概十分钟左右，赛琳娜才跟老板谈拢加钱，老板拿出一个绣花布袋子，将所有石头都装进去，赛琳娜拿出钱，正要递给老板，一只不知道从哪里射来的弩箭突然穿透了老板递出袋子的手。
　　老板惨叫一声松开手，袋子顿时落地，红色石头散落一地。
　　赛琳娜愣了一瞬，猛地回头，正好看见一个骑着大马力摩托的人将车一个漂移停在距离她两米的位置，带起的烟尘糊了她一脸。
　　老板看到机车上的男人的脸，他原本就有些苍白的脸顿时又白了几分，虽然他的手就是被这人射穿的，可他却还是对着这人露出一个比哭还难看的笑，结结巴巴的喊了声“路易斯大人”
　　赛琳娜一看这情况就猜到了大概情况，这个路易斯一定是这一方的恶霸，不过她可不想惯着这人，她弯腰要去捡那袋子石头，又一只弩箭射来，赛琳娜反应很快，瞬间收回手，可她的手还是被箭矢擦开了一道口子。
　　路易斯靠着机车斜眼看着赛琳娜“小矮子，这宝石现在是我的了”
　　赛琳娜的小暴脾气顿时上来了，她反手摘下自己的大斧头往地上一戳，虽然需要抬头看高大的路易斯，但气势丝毫不减“现在，你觉得，这宝石是谁的？”
　　路易斯上下大量赛琳娜，突然喷笑“你居然是个女人哈哈哈！你们矮人的审美可真是让让我们一言难尽哈哈哈哈”
　　赛琳娜感觉自己受到了冒犯，拽起斧子对着路易斯就是一下，路易斯的反应也不慢，一个转身躲开那沉重的一斧子，那一斧子正好砍在了机车上，将机车一分两半。
　　路易斯看到自己的机车被毁，火气也上来了，使出自己的血族天赋跟赛琳娜打了起来。
　　赛琳娜的战斗力虽然不弱，但比起血族还是差了点，不多时就被路易斯压着打了。
　　安琪拿出□□，打开车门下车，对准路易斯的太阳穴就是一枪。
　　伴随着砰的一声枪响，路易斯应声倒地。
　　赛琳娜扶着斧子喘着气，抬腿对着还没死的路易斯的肚子一通猛踹，还一遍踹一遍重复“小矮子？嗯？一言难尽？嗯？”
　　安琪将散落一地的石头捡起来装进袋子里，回头对赛琳娜说“把钱给他，我们走”
　　赛琳娜又对着路易斯的下盘狠狠踹了一脚，路易斯疼的身体一颤，直接昏了过去。
　　赛琳娜转身走到老板面前，将钱丢在桌子上，转身跟着安琪上车，在关上车门前，中箭的老板对赛琳娜和安琪说了句“路易斯是州长的小舅子，你们快点离开这个城市吧”
　　安琪又拿出两个银币丢在桌子上，算是这次意外的补偿。
　　老板手忙脚乱的收起银币塞进衣兜里，对着安琪连连鞠躬。
　　安琪关上车门启动车子准备马上离开，没必要的麻烦还是要避一下的。
　　只是麻烦既然已经惹了，那就不是安琪想避就能避的了，在她们的车即将开出城市的前一刻，车座城市唯一的出口瞬间被成排的重武器封锁，更可怕的是他们居然连天上都没放过，三架带着重武器的直升机在天上盘旋，枪口已经对准了越野车。


第14章 Chapter14
　　赛琳娜看着这架势有点懵，半天只憋出了一句“好家伙”
　　安琪问赛琳娜“我们的车冲的出去吗？”
　　赛琳娜艰难的说“可以倒是可以，只是不能确保不翻车，他们的大炮不会对我们的车身造成伤害，但是能把我们掀翻，如果真翻车了，我们就只能在车里等着被抓了。”
　　安琪扫视一圈，此时街道上的人已经因为这突如其来的一幕慌乱起来，所有人都在往家里跑，安琪立即下决定“下车，顺着人流走，先找地方藏起来，要是实在出不去，我就去把州长干掉”
　　她说着瞥了莉莉丝一眼，没好气的问“别告诉我你会阻止我”
　　莉莉丝露出一个足以迷死所有生物的微笑，说“不会的亲爱的，我会无条件的支持你所有的决定”
　　安琪冷哼一声，不再搭理莉莉丝，虽然知道莉莉丝可能是出了什么意外才忘记她的，可那跟她生气有什么关系，她就是要生气。
　　安琪将三头犬揣进衣兜里，从轮船中拿出在军火库里找出来的□□，先迅速检查了一下弹药情况后又将它放了回去，现在拿着□□跟着人流跑目标太大，要等出意外是拿出来用，现在她只带了一把小□□。
　　小白跳上安琪的肩膀，刚用爪子勾住安琪的衣服就觉后颈皮一痛，接着身体悬空，它感受到了一股从未有过的压制感，似乎自己下一刻就会被那股威压压扁，就连最基本的炸毛都做不到。
　　安琪看向始作俑者。
　　莉莉丝将小白放在自己肩头，对安琪露出一个完美无瑕的微笑“它会影响你发挥，我帮你带着”
　　安琪看向乖顺的小白。
　　小白很想给莉莉丝一个大比兜，但它不敢，并且还要顺着莉莉丝的意思小小的喵了一声，顺便在莉莉丝的长卷发上蹭蹭脸，表示自己很喜欢这个新交通用工具。
　　安琪见小白没反对，便默认了由莉莉丝带着小白这件事。
　　三人下车后，安琪立即将车收进轮船里，转身混入人群，赛琳娜紧紧跟着安琪，顺着人流往城里走，在她们即将回到岔路口时，一个人突然抓住了安琪的手，低声对她说“我们有办法出城，跟我来！”
　　安琪三人被这人拽着进入了一个一条小巷，巷子深处的一面墙壁打开，里面出现了一条甬道。
　　安琪三人跟着这人进入甬道，墙壁自从身后合上，甬道里亮起昏黄的灯光。
　　拉着按不起进来的是一个身材高挑的白人女士，她边走边对安琪说“我叫卡丽，我们是反抗军，加入我们的都是受过州长一家人迫害的受害者，你们不用担心，我们不会出卖你们的。”
　　安琪问“你能带我们出去？”
　　卡丽说“我们有一条能出城的暗道，不过现在还不能带你们走，你们搞的事情有点大，州长已经将整座城市都封锁了，如果现在带你们出去很有可能会暴漏暗道出口的位置，你们需要等待两天，等城外的巡逻结束，我们就会带你们出去，你们放心，我们都是好人，不会伤害你们的，这里的事物也很充足，只是有点乱”
　　说话间，卡丽带着安琪三人走出了甬道。
　　映入眼帘的是一个目测足有数万平的场地，场地周围是一片类似窑洞一样的隔间，期间还穿插着数上百条甬道。
　　赛琳娜发出没见识的“哇”声。
　　安琪虽然也很震惊，但表面上还是维持着冷静。
　　广场上有几百人在活动，他们大多都在健身，还有做军事训练的，只有少数几个坐在椅子上聊天，卡丽给安琪三人安排了一个房间，走的时候告诉了她们食堂以及卫生间的位置，兵器告诉她们这里没有什么秘密，人也都很好，可以随便参观，不过要是想要进入其他人的房子里就需要得到许可了。
　　送走卡丽后，赛琳娜躺在柔软的大床上，发出一声舒服的喟叹“这才是生活啊”
　　安琪在房间里仔细检查了一圈，在某个不起眼的角落里找到了一个针孔大小的监视器，她转身对赛琳娜说“我们这就走”
　　赛琳娜愣了一下，一骨碌爬起来，也没多问，拿起包就去开门，经过这段时间的相处，赛琳娜对安琪有着超乎寻常的信任，她相信只要安琪提出来的那就一定没有错。
　　赛琳娜打开门，门口突然出现一个穿着白大褂的中年女人，赛琳娜被吓了一跳，反手扣住斧子准备动手。
　　白大褂女士赶紧抬起手，说“抱歉吓到你了，我不会伤害你的，请不要害怕”
　　安琪走到赛琳娜前面，将她挡在身后，对白大褂说“我们要离开这里”
　　白大褂微笑点头“可以，不过卡丽应该已经告诉你们了，你们需要再等两天离开。”
　　安琪说“我们现在就要离开”
　　白大褂“可是现在外面很危险”
　　安琪说“我们会自己处理”
　　白大褂叹了口气，说“抱歉，我不能同意你的要求”
　　安琪按住□□，说“你最好同意”
　　白大褂“请不要误会，我们真的不会伤害你们，只是我们也需要安全的环境，请你们理解，你们只需要再等两天就好，我们会送你们离开的请相信我们。”
　　这时，安琪眼角余光看到了对面闪过一道红光，虽然她没看出那红光代表着什么，但本能告诉她，那很危险。
　　“好吧”安琪故作妥协“那就等两天”
　　白大褂脸上现出笑容“三位应该还没吃完饭吧，我们的餐厅正好开饭，要不要去尝一下我们这里的晚餐？”
　　安琪点头同意，她想看看这个白大褂到底想干什么。
　　白大褂很满意安琪的配合，带着三人来到餐厅。
　　餐厅的规模不小，足以容下数千人共同进餐，不过此时的餐厅却很冷清，只有寥寥数人在就餐。
　　白大褂对安琪三人说“我叫康妮，但这里的人都叫我医生，你们也可以这么叫我”
　　她说着走到餐台前，问三人“你们喜欢吃什么？”
　　餐台上有面包蛋糕沙拉，还有烤肉米饭青菜，可以说是相当的丰富了。
　　安琪只拿了一个面包，赛琳娜对肉很感兴趣，但看安琪拿面包她也就没再看其他东西，同样拿了一块面包。
　　莉莉丝则拿了一瓶果汁，医生好奇的问莉莉丝“这位女士不喜欢这里的食物吗？”
　　莉莉丝露出一个让人无法挑出任何毛病的完美微笑，担话却十分的不客气“全都是垃圾，不符合我的审美”
　　医生同样回以一个微笑“看来我要让我们的大厨再学习一下了。”
　　莉莉丝坐在安琪身边，倒了一杯果汁尝了一口，评价道“水果不太新鲜”
　　医生好脾气的说“我会让他们改进”
　　莉莉丝“没关系，我们不会停留太久，你们自己喜欢就好”
　　医生脸上依旧带着笑容，但安琪还是看到了医生的手在某个瞬间颤动了一下，看起来是相当的想要给莉莉丝一个教训了，但却出于某种考虑而不得不继续忍耐。
　　医生保持微笑问安琪“这位女士，能对说说你是什么人吗？”
　　安琪“猎人”
　　医生露出了然的神情“难怪如此强大，原来是猎人”
　　安琪“我们只是途径这座城市，无意惹事”
　　医生点点头，说“我了解，那位被你重伤的男士是州长的亲属，已经有很多人死在了他的手上，我们这里就有一百多人的亲属被伤害过。”
　　安琪未做任何表示。
　　医生喝了一口烧酒，继续说道“我们的组织非常需要像您这样厉害的人，我想......”
　　不等一声说出来，安琪就打断了她的话“我拒绝”
　　医生也没生气，好脾气的说“抱歉，是我冒昧了，我会安排人手送你们离开的”
　　安琪客气的说“谢谢”
　　医生将酒杯里的酒喝完，对两人说“我还有些事要处理，失陪一下”
　　安琪点了下头。
　　医生转身离开。
　　赛琳娜压低声音对安琪说“她有点怪”
　　安琪微一点头，说“今晚我们就走”
　　赛琳娜点点头说“好”
　　一只保持安静的小白突然对安琪咪呜一声，莉莉丝实时翻译“它说它闻到了试验品的味道，就在那些吃饭的人身上。”
　　安琪对莉莉丝能听懂猫语一点都没意外，莉莉丝这个家伙不但是血族的始祖，还是个精通多种生物语言的家伙，不要说猫猫狗狗了，就是来一条蛇嘶嘶几声她都能听得懂。
　　赛琳娜像是想到了什么可怕的东西，看向那些人的目光也变得同情起来。
　　但安琪却不想多生是非，这里情况不明，还是先离开的好。
　　安琪也没吃拿来的面包，坐了一会就与赛琳娜和莉莉丝一起回到了她们的客房。
　　三人在房间里等到了晚上八点，赛琳娜突然说想要去方便一下，安琪有些不放心，便让三头犬跟去了。
　　安琪则从空间里拿出了两把□□用布条包上，背在身后，一防备出现意外时来不及从空间里取武器。
　　十分钟后，赛琳娜没回来，安琪有些不放心，准备出去看看，恰在此时，耳边突然传来了一声微弱的枪响。
　　安琪一惊，立即就想到了赛琳娜，莉莉丝微微眯眼，她看到了一幅画面，赛琳娜奔跑在一条狭窄的甬道中，她身后追着十几个长相丑陋古怪的生物。
　　安琪已经一把推开房门，站在门外仔细听，片刻后，一声沉闷的轰隆声传来，她立即就锁定了目标，就在与她们的客房隔了三个房间后的甬道中。
　　安琪拎着抢冲进那条甬道，甬道中一丝光线都没有，她不得不拿出手电用以照明。
　　莉莉丝不紧不慢的跟在安琪身后，饶有兴致的看着安琪的一举一动。
　　安琪只当莉莉丝是个透明人，当年莉莉丝对她感兴趣时也是这副德行，即使是追她的时候都带着点让人很想把她那张美艳的脸锤爆的欠揍感。
　　一切不过是恢复到最初而已，她还能勉强接受，不过她要是有一天恢复了记忆，那就等着她安琪的报复吧。
　　安琪这么想着


第15章 Chapter15
　　三分钟后，安琪看到了赛琳娜的斧子以及半截像是触手一样的断肢。
　　她将砸在地上的斧子拔下来丢进轮船后接着往前追，不多时，前面出现了一个岔路口，安琪站在路口仔细观察了一下，在右侧的墙壁上看到了赛琳娜留下的记号。
　　她立即走进右侧的甬道，片刻后她就看到了分布在走廊两侧的一个个格子间，每个房间都不是空的，或是关着人类或是关着动物，还有的格子间里关押的是半人半动物的生物。
　　在即将走到尽头时，最后一扇门打开，医生从里面走了出来，她身后还跟了两个长着章鱼触手的人形生物。
　　安琪举起枪，对准医生，用异常平静的语气说“只要让我看到你，我的子弹就会永远追着你，直到将你击毙，而现在，我已经看到你了”
　　她说着，手指按在了扳机上。
　　医生举起手做出投降的姿势“不要激动”
　　安琪“我的朋友在哪？”
　　医生说“她有点不舒服，被我的手下请去医疗室了”
　　安琪“让她出来！”
　　医生面露难色“这可能有点困难，你的那位矮人朋友已经昏迷了”
　　安琪“那就把她抬来”她晃了晃枪口，说“我没有那么多的耐心，希望你能配合一点。”
　　医生叹了口气对身后的一只章鱼说“去将那位新客人带过来”
　　章鱼人应了一声，转身走进身后的房间。
　　片刻后，伴随着一声惨叫，那只章鱼人横着飞了出来，医生灵活闪开，章鱼人向着安琪飞过来。
　　莉莉丝抬腿一脚将章鱼人踹进墙壁，抠都抠不出来的那种程度。
　　安琪站在原地，动都未动一下。
　　赛琳娜从房间里走出来，一双眼睛已经被红色覆盖，满是暴虐的戾气，她的双手长出了类似狼爪一样的指甲，身体微微躬起，像野兽一样抬头嘶吼一声，接着左腿登了下底面，向着她看到的第一个目标安琪冲来。
　　安琪看出赛琳娜不对劲，她也没跟赛琳娜纠缠，直接对莉莉丝说“打晕她！”
　　莉莉丝微微欠身，笑眯眯的说“愿意为你效劳，亲爱的。”
　　话音落下，莉莉丝抬手一把掐住冲过来的赛琳娜的脖子将她提了起来。
　　安琪的眼角忍不住抽了抽，提醒道“不是让你杀了她，是让你打晕她”
　　莉莉丝抬起另一只手，给了张牙舞爪的赛琳娜一个手刀，赛琳娜吭哧一声倒在地上。
　　安琪将昏迷的赛琳娜丢进轮船，大跨步走进赛琳娜冲出来的房间。
　　眼前的房间就是一个巨大实验室，实验室正中间是一个两个手术台，其中一个手术台上绑着一个长着尖耳朵的女精灵。
　　精灵已经陷入昏迷，她的双手手腕被分别插了一个管子，有绿色的液体顺着管子流入精灵的身体。
　　两根管子的尽头是一个倒挂着的透明容器，容器中还有两个仅几毫米的细管子延伸而出插在了被绑在另一个手术台上的迷你杰瑞的两只前爪上。
　　安琪立即上前将杰瑞爪子上的管子扯下来，昏迷中的杰瑞身体颤动一下，三个小狗头同时发出痛急了的哼唧声。
　　安琪小心的将杰瑞捧起来，放进轮船的一个空房间里，让它先好好休息。
　　救杰瑞后安琪看了一眼精灵，想了想，还是上前拽下了插在精灵手腕上的管子。
　　精灵发出一声痛呼，倏然睁开眼睛。
　　安琪好人做到底，顺手就将绑着精灵的束缚带拆了。
　　精灵眨巴着绿色的大眼睛，对安琪说“谢谢您，好心的人类女士”
　　安琪说“顺手而已”
　　精灵跳下床，对着安琪微微欠身，说“好心的女士，能不能请您再帮我一个忙”
　　安琪“抱歉，我马上就要离开了”
　　她说完转身就走，精灵跑到安琪面前，急切的说“不是太麻烦的，求求您帮帮我”
　　安琪蹙眉，她已经听到了脚步声，应该是医生的人到了，她不想再耽误时间。
　　精灵抬手指向一个关着一个矮人的实验皿，说“那个矮人是我的朋友，我打不开那种玻璃柜，您有没有办法帮我打开它”
　　安琪扫视一圈，这个实验室里足有三十多个实验皿，每一个实验皿中都关着一个完全觉醒成另一种生物的人类。
　　她微微蹙眉，要是自己动手救人的话要一个一个打开，太费事了。
　　莉莉丝适时走出来，笑眯眯的问安琪“亲爱的要不要我帮忙？”
　　安琪不客气的点头“放他们出来”
　　莉莉丝抬手一挥，器皿同时碎裂，所有被困的人在滑出实验皿的那一瞬全部清醒。
　　安琪不再停留，转身大步走出实验室，正好迎上医生带来的护卫队。
　　安琪摘下□□，对着人群连续射击，暴力清理出一条离开的路，在子弹用尽的下一瞬，她拿出另一把□□，继续往前推进，等两把枪的子弹都用完后，整条通路里的人就清理的差不多了。
　　而此时那些被莉莉丝放出来的实验体也彻底清醒了过来，一起跟上安琪。
　　安琪没有急着冲出通道，她在即将踏出甬道的前一刻再次看到了那种像是狙击枪一样的红光，如果对面也有一个百发百中的异能者，那她现在出去就是靶子。
　　就在她躲在暗处观察对面的情况时，一个狼人突然大吼一声冲了出去，安琪伸手想要抓住他，可这个狼人的速度实在是太快，她只抓出了一个衣角，狼人就冲出去了，她手中只留下了一片衣服布料。
　　在狼人冲出去的下一瞬，砰的一声枪响，狼人应声倒地。
　　安琪身后传来一片倒吸气声。
　　这回不用安琪说，这群人也不敢贸然往外冲了。
　　安琪回头看向众人“你们有没有知道这里地形的？”
　　众人面面相觑，他们都是被骗来的，来到这里就进了实验室，还真就没有知道地形的。
　　这时精灵的那个矮人朋友走了出来，对安琪说“我可以挖一条洞出去，但是需要定位。”
　　人群中走出一个只有半米高迷你人，他对着安琪微微欠身，说“女士，我可以帮忙定位，我是鼹鼠”
　　安琪“你们先挖着，出来几个人帮我一起防御。”
　　人群立即骚动起来，这里的大多数人都还有战斗力，纷纷表示他们可以出战。
　　安琪对此很满意，她虽然只是顺手让莉莉丝救人，但救出来的人要是只坐等成果不想干活她也会感到不爽。
　　鼹鼠对着空气嗅嗅，带着重新回到岔道口中，而后又嗅嗅空气，转身走进与实验室相反的路，安琪吩咐众人分成两拨，一半人在鼹鼠前面探路，一半人在后面防卫。
　　安琪留在了后方，她要防着那个神秘的狙击手。
　　两分钟后，鼹鼠停下了，对矮人说“就是这里，上面有庄家的气息，三十度角向上挖，应该能挖到田里”
　　矮人立即拿出自己的工具，迅速挖土，防卫的人也抽出一半人上前帮忙。
　　矮人挖洞的速度很快，其实不用人帮忙也能独自完成，帮忙的人最后只能做点把土运走的小事，在通道快要挖出来时，久久不见众人出来的医生终于坐不住了，排了数百人进入甬道准备强行抓捕。
　　安琪也没用其他人帮忙，她在等待的过程中借着莉莉丝的掩护又拿出了三把□□，有了这五把□□，医生的人来也也是送人头，在矮人将通道挖通的那一瞬，安琪也解决了所有追来的护卫队。
　　鼹鼠的定位的确很准，矮人挖出来的通道尽头还真就是一片农田，而且已经远离城市一段路了。
　　安琪是最后一个爬出来的，她看到了远处城墙外正在巡逻盘查的城内守卫。
　　众人得救后立即向安琪和莉莉丝道谢。
　　安琪提醒他们“尽快离开，那些大概还会追上来”
　　众人再次向安琪两人表达了感谢后纷纷散去，最后只留下了精灵和矮人。
　　安琪也没问两人，向着远处的森林走去，这里距离城墙还是太近了，越野车的目标太大，很容易吸引到守卫的注意，那样就得不偿失了。她准备先进入森林，等彻底远离的城市后再放出车辆。
　　精灵和矮人追上安琪，矮人主动自我介绍“我叫茱莉亚，这位精灵是我的朋友，她叫安杰尔。”
　　安琪点了下头，算是回应。
　　茱莉亚挠了挠头，带这些不好意思的说“那个，我们能不能跟着你们？”
　　安琪看了茱莉亚一眼，问“为什么要跟我我们？”
　　茱莉亚“我们是流浪者，没有族群，也没地方去，一直在这片大路上流浪，就想，找个跟随的人”
　　安琪听过流浪者这个词，能被称为流浪者的都是没有族群的完全变成另一种生物的异能者，他们要么是被族群抛弃的人，要么就是自己不愿意加入族群的人。
　　不过流浪者这个名字虽然看起来有点惨，但他们的个人实力绝对不比猎人差，只是流浪者的性格比猎人好一点，至少不会发生因为一点小矛盾就干掉对方的事。
　　安琪现在已经找到了莉莉丝，对再收两个同行者倒也没有那么抗拒了，便无所谓的耸耸肩，说“随便，想跟就跟。”
　　两人感激的连连道谢。
　　安琪说“我叫安琪，她是莉莉丝”
　　莉莉丝笑眯眯的补充“我们是伴侣”
　　精灵做了一个繁复手势，一缕绿色的光芒出现在半空，绕着安琪莉莉丝转了一圈。
　　安琪没从绿色光芒中感受到敌意，便没制止。
　　精灵有些腼腆，红着脸说“这是精灵的祝福，是专门祝福情侣的”
　　莉莉丝眼中的笑意加深了些，她抬手捏住那一缕绿光，将其收入掌心，笑眯眯的对安杰尔说“谢谢，我们很喜欢”
　　被很喜欢的安琪瞥了一眼莉莉丝，冷哼一声，快步向前走去。
　　安杰尔和茱莉亚面面相觑，一时不知道该怎么面对这种情况。
　　莉莉丝故作无奈的耸耸肩“我的小爱人正在跟我闹脾气。”


第16章 Chapter16
　　正在闹脾气的安琪进入树林后又走了一段路才放出越野车，将车开上主路。
　　轮船领域中，赛琳娜和杰瑞相继醒来。
　　赛琳娜已经恢复了正常模样，完全没有之前那种发疯的状态。
　　安琪这里也没有检测的东西，不知道这一人一狗现在具体是什么情况。
　　她只能问另外两个当事人“你们知道医生给你们注射的是什么东西吗？”
　　茱莉亚说“我看到过被注射了那种绿色溶液后的人就会长出章鱼的触手，但不知道那到底是什么。”
　　安琪蹙眉，问到“你看到过几次？”
　　茱莉亚“她每天都会找出十几个人进行注射，差不多要有三分之一的人变成了章鱼人”
　　安琪“没变化的人最后怎么样了？”
　　茱莉亚摇头说“那些没变的人都被他们带走了，后来就再也没见到过”
　　安琪透过后视镜注意到安杰尔眼中闪过了一抹浓烈的恐惧，不等安琪询问，安杰尔就主动说了自己知道的事“我看见他们将那些人砍碎喂了章鱼人，章鱼人吃掉那些人后就会变得强大。”
　　茱莉亚惊讶的捂住嘴，她很想问一句“会不会是你看错了”但见安杰尔害怕的浑身发抖，便没再多问，她拍了拍安杰尔的后背，说“不要怕，我们已经安全了”
　　安琪蹙眉，她知道这种地下实验室要比正规的实验室还要残忍，但没想到他们会残忍到这种程度“变化的时间是多久？”
　　茱莉亚说“十分钟到半个小时时间”
　　安琪“变化之前会有什么异常反应吗？比如具有攻击性？”
　　茱莉亚摇头“没有，他们的变化都很安静。”
　　莉莉丝看着安琪紧蹙的眉头，不由自主的抬起手，轻轻按在安琪的眉心“我会帮你。”
　　安琪瞥了莉莉丝一眼，捕捉到了她眼中闪过的一抹心疼，但那情绪走的实在是太快，很快就又被那种该死的让她想要打人的戏谑代替。
　　莉莉丝像是抽风一样，原本想要抚平安琪眉头的手突然下移，抚摸安琪的侧脸，语气暧昧的说“求我，我就帮你”
　　安琪“......”
　　莉莉丝似乎也觉得自己这突然的举动有点奇怪，但骄傲的她又怎么会承认，她收回手，笑眯眯的问“怎么样？要不要做这个交易”
　　安琪“......”
　　她有种这日子没法过了的感觉。
　　莉莉丝见安琪一脸无语，那莫名其妙出现的恶趣味终于退去，
　　安琪将精神力翻出一缕放进轮船中，看到了赛琳娜陪着猫猫狗狗们玩的场景，看赛琳娜的状态似乎完全没有问题。
　　莉莉丝突然说“赛琳娜融合了一部分试验液，但不会变成另一种圣物，她的身体很强悍，那么一点试验液还不至于让她永远失去理智，只要挺过最初的融合就没问题了。”
　　安琪瞥了莉莉丝一眼，问道“你知道那种溶液是什么？”
　　莉莉丝“那是一种在十年前被血族禁止使用的实验液，可以增强注射者的力量，但副作用太大，而且会导致一部分人变成另一种生物，不过要是能挺过最初的融合，这个人的力量就会得到一倍以上的增长，赛琳娜很幸运。”
　　听莉莉丝这么说，安琪松了口气，不管力量是不是真的有所增长，只要不疯就好。
　　安琪用精神力问赛琳娜“你现在身体怎么样？有没有不舒服？”
　　赛琳娜骤然听到脑海中传来安琪的声音还吓了一跳，但她很快就反应了过来，赶紧说“我没事啦，现在感觉很好，浑身充满了力气！”
　　她说着还将袖子撸起来，向安琪展示了一下她原本就很发达的肌肉。
　　安琪眼中不禁浮现一抹笑意，她与赛琳娜相处的时间虽然不是很长，但却已经基本了解了这个性格有些大大咧咧但却在某些时候又意外体贴的矮人朋友。她也早已将她当成了自己真正的朋友。
　　赛琳娜对安琪说可以让她出去帮忙，如果遇到那些人还能帮忙当个打手，她说“我现在浑身充满力气，绝对做到一打百。”
　　安琪见她这么坚持便也没再反对，通知了一下两个新同伴她的朋友要上车了，不要被吓到。
　　安琪买的这辆越野车是末世后的一个新兴车企制造的新型越野车，车身比末世前长出一倍有余，为了美观，宽度也有所增加，驾驶位后排虽然只有一排座椅，却足足有五个宽大舒适的座位，座椅后面是一个独立的储物空间，这么做的主要目的就是为了能够多存放物资。
　　两个新同伴听说有人要上车还以为安琪会将车停下，但下一秒，后排座就突然多出了一个红发女矮人，她们被吓得差点惊叫出声。
　　赛琳娜看到这两个陌生人也吓了一跳，手条件反射般的按住了身后背着的斧子。
　　安琪对赛琳娜简单的介绍了一下两人的身份。
　　赛琳娜这才松了口气，对两人介绍自己。
　　安琪问赛琳娜当时发生了什么事。
　　赛琳娜说“我刚出卫生间就看到了一个长着章鱼触手的人拖着麻袋从卫生间门口路过，我好奇就跟上去就看了一眼，我看到那个章鱼人按下走廊尽头的墙壁，墙壁打开后就有一个焊着铁栏杆的房间，那个章鱼人将麻袋解开，把里面的东西放在一个像是传送带一样的履带上送进房间，房间里面关的也是章鱼人，那些章鱼人看见履带上的东西抢走吃掉了，我还没来得及看清那些到底是什么东西就被他们发现了。
　　然后那只送麻袋的章鱼人打开栏杆，里面的章鱼人就开始追我，章鱼的数量实在是太多，章鱼须还有毒，我一个没注意就中招了，醒来时我看到有一群章鱼人对着我，我冲上去想要跟他们同归于尽，然后有一只章鱼的触手相当的厉害，一把击就掐住了我的脖子，它居然还用另一只触手敲晕了我，诶对，你是怎么救的我，那群章鱼呢？”
　　安琪一听就明白了怎么回事，赛琳娜动手的时候可能处于混沌中，将她们当成了章鱼人来攻击，不过她也没在这个时候将实情说出来，顺着她的话说“那些章鱼都被我们处理掉了。”
　　赛琳娜透过后视镜投去一个崇拜的目光，发自内心的感慨“厉害！”
　　一行人很快远离印安州，前方是一个由印安州管理的小镇，安琪没准备进去，一那个州长的性格来看，她们现在肯定已经上了通缉榜了，这些麻烦能避免还是尽量避免的好。
　　经过一段时间的冷静，安琪已经能够以平常心对待现在这个稍微有些恶劣的莉莉丝了，她在中途休息的时候将莉莉丝叫到没人的地方，问她她身上发生了什么事，到底忘记了多少事？
　　莉莉丝起初还很不正经的想要借此撩拨一下安琪，但当她看到安琪那严肃的表情时就莫名有些心虚，老实的说“我不知道发生了什么事，只记得从沉睡中醒来后的事”
　　安琪问“那你是什么时候醒的？”
　　莉莉丝说“一个月前”
　　安琪蹙眉问“就只记得这一个月里发生的事？”
　　莉莉丝点头。
　　安琪问“你手下怎么跟你说的？”
　　莉莉丝耸耸肩，说“他们说我是刚醒来的，但那群老家伙一句实话没有，我不相信他们所说的话”
　　安琪眼角抽了抽，忍不住问“你就没有一个信任的手下吗？”
　　莉莉丝无所谓的说“对于血族来说，唯一能信任的只有利益”
　　安琪一时不知道该从哪里吐槽好，最后只能憋出一句“你们过的可真够丰富多彩的”
　　莉莉丝笑眯眯的说“我们的生活确实很丰富”
　　安琪“没有在夸你”
　　莉莉丝十分厚脸皮的说“我就当你在夸我了”
　　安琪回以一个呵呵，又问她“你既然失忆了，那怎么会向手下透出我的信息？”
　　莉莉丝眼中闪过一抹杀意，但这杀意并不是针对安琪“你从哪里听到的这个消息？”
　　安琪能看出莉莉丝眼中的情绪并不是针对她，问道“什么意思？”
　　莉莉丝说“我没有向外透露这个消息”
　　安琪蹙眉。
　　莉莉丝说“我虽然那忘记了很多事，但还记得自己有一个爱人，也记得你的长相和名字，就是忘记了我们之间到底发生了什么事”
　　安琪感觉自己的心脏莫名漏跳了一拍，她承认，她被莉莉丝感动到了。
　　说完这句话的莉莉丝有一瞬的愣怔，在某个瞬间，她的脑海中闪过了一个画面，她将安琪压在墙上亲吻。
　　那是一个破败不堪的楼道，外面有数万面貌丑陋的丧尸在四处晃悠，但却丝毫没有影响到破败楼道中亲热的一对情侣。
　　这个画面一闪而逝，但却在莉莉丝的脑海中留下了无法忘却的印记。
　　莉莉丝看向安琪的眼中多了些什么，但莉莉丝却毫无自觉，以为自己现在这种态度与宠爱一个宠物没什么区别。
　　安琪要是知道莉莉丝现在的想法，大概会马上跳起来给她一个大比兜作为回应。
　　但安琪不知道，一无所知的她决定还是要去蓝贝尔洲看看，她必须要查清楚莉莉丝身上到底发生了什么事。
　　安琪突然想起在印安州时莉莉丝身边那个长得很严肃的女人，问道“印安州时那个女人是谁？”
　　莉莉丝没有隐瞒，她见安琪这么问就明白了她是什么意思，说道“那是我新契约的执事，她不敢背叛我”
　　安琪倒是相信莉莉丝的话，莉莉丝是血族始祖，她契约的人即使是死了变成灵魂都不会背叛她。
　　但问题也来了，如果莉莉丝除了执事以外没有告诉任何人，那么又是谁将她的消息说出来的，那个人的目的又是什么？


第17章 Chapter17
　　谜团实在是太多，安琪决定把它一点点拨开，一定要查个清楚。
　　此时她们距离蓝贝尔洲还需要经过两个危险地带，一个是黑暗森林，一个是魔龙山谷。
　　在进入黑暗森林之前需要经过一条名叫莱克马河的河流，虽然这条河名叫河，可宽度足有四百公里，比末世前世界上最宽的河还要宽了一百公里有余，没有船根本过不去。
　　安琪在到达莱克马河前就将越野车收了起来，一行五人步行来到渡口。
　　渡口只有一艘船，船长是一个长着蓝胡子的红皮肤的壮汉，安琪五人上船时穿上已经有了一百多个乘客。
　　她们被安排到了一个全是女性乘客的房间里。
　　赛琳娜还有些奇怪，问船员“为什么要这样安排？”
　　被问到的船员说“这是为了女士们的安全考虑，这艘船上发生了很多次女士被粗鲁男人伤害的案例，我们好心的船长大人就想到了这个主意。”
　　船员虽然这么解释了，安琪几人还是觉得有些怪异，船员解释完了以后就匆匆离开了，也没给众人再次询问的机会。
　　安琪低声提醒同伴要小心，这艘船不对劲。
　　赛琳娜三人点点头，表示明白了。
　　半个小时后，渡船准时起航。
　　以这艘船的速度来看，如果不出意外的话，这艘船到达对岸只需要两天两夜。
　　在渡船离港的第二天凌晨，船停在了水面上，乘客们大多都还在沉睡中，只有少数或是失眠或是像安琪一样怀疑船有问题的人还醒着。
　　安琪几人立即察觉到了不对劲，安琪让赛琳娜三人留在原地，她与莉莉丝一起出舱查看情况。
　　两人来到甲板上，看到了围在渡船周围的几艘快艇。
　　安琪拿出□□，警惕的看着周围的情况，
　　不多时，十几个红胡子白人壮汉突然从船尾跳上来，对着安琪的方向嘻嘻哈哈的喊“老杰克，这回的货色不错啊”
　　安琪倏然回头，船长和手下十几个船员悄无声息的出现在了距离她们三米外的地方，她瞬间就明白了，这艘船就是个彻头彻尾的黑船。
　　说话的那个大胡子笑嘻嘻的对安琪说“女士，你那一把□□可打不了我们这么多人呦”
　　安琪一句废话没有，举枪射击，同时从将杰瑞从轮船中放出来，杰瑞一落地就变成了巨大的三头犬，在安琪射击的那一瞬，杰瑞的三个脑袋同时喷火，将还没来得及反应过来的船长一行人喷成了焦炭。
　　不知是谁突然发出了一声惨叫。
　　安琪对面躺下了九个人，她在继续射击的同时回头看了一眼，发现船长一行人居然没死，还以焦炭的形态举起了手中的武器，试图攻击杰瑞。
　　只是还没等他们动手地面突然升起数百条绿色藤蔓，将船长一行人牢牢困住。
　　上船的一群人看到同伙的惨烈下场，非常识时务的决定立即撤退。
　　但安琪又怎么能让他们这些潜在的危险分子跑掉，她立即对操控藤蔓的安杰尔喊“安杰尔，抓住他们”
　　安杰尔应了一声，控制藤蔓甩向已经跳下船的几个大胡子，将他们从快艇上重新拽了回来。
　　还活着的大胡子只有五个人，他们被安杰尔丢在甲板上，惊恐的看着依旧举着枪的安琪。
　　其中一个人突然惊悚的问安琪“你是猎人？”
　　安琪将枪口对准说话那人“对，我是猎人”
　　五个被捆成粽子的红胡子壮汉顿时开始发抖，看起来是真的很害怕猎人的报复了。
　　安琪晃了晃枪口，十分冷酷的说“我问，你们答，明白？”
　　五人立即点头。
　　安琪“谁派你们来的？”
　　“休斯顿派我们来的，我们并不知道猎人大人也在船上，对不起大人，我们该死，求您仁慈，放过我们这一次吧”
　　安琪对着那人开了一枪，九枚子弹擦着那人的脑袋飞过去，那人被吓得顿时失声。
　　安琪提醒“不要说无用的话，明白？”
　　五人齐齐点头。
　　安琪“你们想干什么？”
　　另一人说“我们奉命为休斯顿抓供给给贵族姥爷的奴隶”
　　安琪想到了这艘船男女不同舱的情况“你们的总部在哪？”
　　“就在对岸的莱克马镇”
　　莱克马镇正好挡在莱克马河与黑暗森林之间，绕路开车需要再浪费两天的时间才能到达森林边缘，而从莱克马镇通过则只需要半天的时间就能到地方。
　　安琪不想再浪费时间，只能从莱克马镇通过。
　　“镇子里面有治安官吗？”安琪问五人。
　　一人说“休斯顿就是治安官，他的夫人是镇长，兄弟是警长”
　　安琪“......”
　　好家伙，贼窝啊这是。
　　“你们有多少武力？”
　　五人沉默一瞬，似乎不知道该怎么回答。
　　安琪想到了什么，问“整个镇子都参与人口贩卖这件事了？”
　　一人小心的点点头。
　　安琪沉默一瞬，这还真就是个贼窝，她不禁回头看了莉莉丝一眼，忍不住吐槽“这片大陆还真是精彩纷呈啊”
　　莉莉丝笑眯眯的说“如果你不喜欢，我可以将他们都杀了”
　　安琪无语一瞬，吐槽道“就不能制定一套法律吗，杀人偿命的那种。”
　　莉莉丝“如果你喜欢，我会如你所愿。”
　　虽然莉莉丝痛快答应了，但安琪就是有种想要打人的冲动，她不想搭理莉莉丝了，并且决定在到蓝贝尔洲之前绝对不会再跟她说一句话。
　　莉莉丝知道安琪又被她惹生气了，她觉得安琪生气的样子有些可爱，饶有兴致的看着气鼓鼓的安琪继续问五个大胡子有关于小镇的消息。
　　莱克马镇在二十年前就被一伙异能者占领了，这群异能者在最初组团时就以抢劫为生，后来这片大陆逐渐有了秩序，这群异能者就顺应时代做起了人口贩卖的生意，专门为贵族或者是有钱的异能者提供漂亮的男男女女作为奴隶玩乐。
　　这个镇子也因此一点点的打出了些名气，一些心术不正的人开始陆陆续续的进入镇子，加入了这群人的队伍，那些人甚至开始在镇子里结婚生子，还准备将他们的生意传给下一代。
　　如今镇子里的人口已经达到了数千人之多，可见会有多么的难缠。
　　赛琳娜被这个数字震惊到了“要不我们还是绕路吧”
　　一个大胡子小心的说“绕不过去的”
　　安琪“什么意思？”
　　大胡子“镇子里有会操控昆虫和鸟兽的异能者，覆盖范围足有千里，只要被他们发现，就会立即对目标进行追捕，你们要都是男人还有机会离开，但女人......”
　　赛琳娜不禁好奇“我这样的也不放过吗？”
　　大胡子“也有客人喜欢矮人女性”
　　赛琳娜摸了摸自己那茂密的红色大胡子，感慨道“看来还是有人欣赏我们这种审美的”
　　茱莉亚十分赞同赛琳娜的话，自信的说“那是自然，肯定会有人与我们一样有着同一种审美的”
　　安琪想到了一个问题“既然你们中能控制飞鸟昆虫的异能者，那你们现在出事岂不是也早已被他们知道了？”
　　众大胡子齐齐一抖，其中一人说“他们确实应该已经知道了。”
　　安琪“所以？”
　　大胡子“不出意外的话，他们应该已经派出人往这边赶了。”
　　安琪头也不回的对莉莉丝说“看一下他们的位置”
　　说完以后她又突然想起来自己不久之前还在想到达蓝贝尔洲之前绝对不会跟这家伙说话的，自己居然这么快就食言了，不禁在心里唾弃自己一点原则都没有。
　　莉莉丝看着安琪生闷气的模样就想笑，越发觉得安琪可爱了。
　　安琪似有所感的突然回头，正好捕捉到莉莉丝脸上那一闪而逝的笑意，她没好气的说“让你干活没让你笑”
　　莉莉丝一脸无辜的说“我已经在观察了”
　　安琪被哽住，瞬间感觉更气了，如果莉莉丝不找回记忆，她觉得自己迟早会被气死。
　　她深呼吸几下，在心里对着自己碎碎念“不生气不生气”
　　心情平复了以后，安琪开始想该怎么对付那群人贩子，一千多人的团伙实在是有点多，以她们的人数对付起来还是有点吃力。
　　这时杰瑞突然跑过来，中间那个狗头轻轻蹭了蹭安琪的脑袋，将她那一头半长不短的头发彻底蹭乱。
　　安琪拍了拍狗头，无奈的说“别闹”
　　杰瑞哼哼唧唧一阵，莉莉丝翻译道“它说它们中有两个能控制飞鸟鱼虫的同伴，它们可以帮你”
　　安琪没有马上同意，她问大胡子“你们那个能控制飞鸟的异能者是什么等级？”
　　大胡子“五级”
　　安琪问杰瑞“你的同伴是多少级？”
　　杰瑞哼唧几声，莉莉丝说“九级”
　　在异能的等级中，只要比对方高一级就能进行压制，杰瑞的同伴既然是九级那还真可以试试。
　　安琪同意了杰瑞的提议，将空间里的猫猫狗狗们放了出来，一时间，甲板上站满了变异猫狗，几个出来查看情况的乘客被这突然出现的一幕吓得不轻，赶紧回到船舱关上门，用异能小心的观察外面的情况。
　　杰瑞汪汪几声喊出那两个会操控飞鸟鱼虫的变异奶牛猫，让它们看看能不能找出被异能驱使的鸟虫。
　　两只奶牛猫跳上栏杆，周身散发出一道淡淡的黑白相间的荧光，片刻后，几只变异鸟向着这艘船飞来，晃晃悠悠的落在船舷上。
　　两只奶牛猫跳下栏杆，走到安琪腿边，喉咙里发出小奶猫的喵喵声，不用翻译也能听出小猫的声音是在邀功。
　　安琪蹲下身揉了揉两只奶牛猫的脑袋，从轮船空间里拿出两根小鱼干给两只小猫作为奖励。
　　奶牛猫咪咪叫着将小鱼干吃掉，安琪问两只小猫“能反向控制那些被控制的虫鸟吗？”


第18章 Chapter18
　　两只小猫点点头。
　　安琪对两只小猫说“我们接下来的路程会很危险，如果体力够的话尽量控制那些过来小鸟不要回去报信，顺便查看一下有没有外人往我们这边走。”
　　两只小猫咪咪叫着点头。
　　莉莉丝说“它们会轮流监视，不会体力不够的。”
　　安琪又揉了揉两只小猫的脑袋，心想等进入城市时要记得给这些动物们找点好吃的零食了，不然她这个名义上的主人连奖品都没有岂不是很过分。
　　几个大胡子见安琪带出了一群变异动物更害怕了，他们有种预感，这次他们的镇子可能是真的要完蛋了。
　　安杰尔和茱莉亚也被这一幕震惊到了，不过她们很快反应过来，知道变异猫狗们都是安琪召唤出来的，不禁再次坚定了一定要跟着安琪的决心。
　　安琪让安杰尔将大胡子拖到角落里，对动物们说“我先送你们回去，等遇上敌人的时候会将你们放出来”
　　动物们汪汪咪咪的叫成一片，表示他们明白了。
　　安琪留下了两只奶牛猫和杰瑞，其他猫狗全部送回到轮船里。
　　船舱里的人发现那群变异动物凭空出现后又凭空消失，立即就想到了领域觉醒者，在安琪问大胡子问题的时候，几个听力超常的觉醒者已经将偷听来的信息告诉了这些乘客。
　　他们得知真相后只想尽快返航回到河对岸，但又没有人敢对一个领域觉醒者提出请求，一时间都有些纠结。
　　经过这一场折腾，时间已经到了凌晨五点，莉莉丝看着安琪那一对黑眼圈，莫名有些心疼，她把这归咎于是自己对宠物的爱护。
　　已经在自家爱人心里变成宠物的安琪一无所知的走到船舷，从轮船里拿出望远镜查看远处的情况，河面一片平静，只偶尔能看到水下鱼群游过。
　　一条银色的变异鱼突然从水中跃起，跳上了甲板。
　　名叫花花的奶牛猫一巴掌按住变异鱼，对着安琪喵喵喵一阵。
　　莉莉丝说“有人通过小型水下装置正往这边移动。”
　　这时船舱门突然被打开，一个一头栗色短发的男人走出船舱，小心的喊了声“女士。”
　　安琪听到声音回头看了一眼，问“什么事？”
　　男人见自己得到了回应，小小的松了口气“那个，我们想请求您一件事”
　　安琪示意他说。
　　“我们想回到对岸，您能不能让船先回去。”
　　安琪还没说什么，花花的妹妹草草就喵喵几声，莉莉丝说“来不及了，他们的速度很快，再等十分钟就到达我们所在的位置，这艘船逃不掉的”
　　她看向男人，眼中带着饶有兴致的笑意“即使这艘船现在就以最快的速度返航，他们也会追上你们，把你们当成奴隶送到别人的手中玩弄，你们，会怎么选择？”
　　男人显然被莉莉丝的话吓到了，一时不知道该怎么决定。
　　这时仓库里突然又冲出一个人，那是一个长相很魁梧的白人女性，她大跨步走到安琪面前，粗生粗气的问“你们是不是想杀掉那群人？”
　　安琪没否认“我们要经过小镇，只能冲过去”
　　白人拍了下胸口，说“那加我一个，我妹妹就是被人贩子绑架的，我要杀掉那群垃圾！”
　　安琪点头同意，多一个战力还是不错的，毕竟对方人多，只是她没想到的是她刚同意就又有几个人从船舱中走出来表示要加入安琪的队伍，去将那个人贩子窝点端掉。
　　这些人中有的人是因正义感而做出的决定，有的则是想着既然对方迟早会追上来，那还不如主动出击去干掉对方，若是只有他们自己他们还要考虑一下后果，但眼前就有一个拥有领域的大佬，那他们还怕个球。
　　剩下没有做决定的人大多还是想要立即返航，他们想的是如果全力加速的话没准就能逃脱了。
　　穿仓里的人陆续走了出来，他们推举出了一个年纪略大的白人男性替他们说出他们的诉求。
　　那名被推举出来的白人男性名叫马克，觉醒的是催眠异能，不过他也没敢对安琪使用催眠，只是在说出请求的时候稍微使用了一点精神影响，试图让看起来好像很好说话的安琪同意他们的请求。
　　安琪的异能对于真正的强者来说确实不是高级，但她的百发百中怎么也是个九级，一个七级催眠师又怎么能影响的了她，在马克使出精神力进行影响的那一瞬她就发现了，但她却懒得去揭发，更不会为了这些人返航，况且以现在的这种情况也不是她想走就能走的。
　　马克有些心慌，他的精神影响异能等级虽然低，但因异能的特殊从而也能用来影响比他等级高的人，只是这个高也仅仅只是高一两级而已，而且不是很稳定，并不能每一次都成功。
　　就在马克担心的时候，花花草草突然躬身炸毛，做出了防御的姿势。
　　莉莉丝提醒安琪“他们来了，就在船底下”
　　莉莉丝话音刚落，安琪就感觉到脚下传来了一阵敲击声。
　　杰瑞对安琪汪汪几声，随即一个纵跃跳进水里。
　　安琪学过潜水，她立即对莉莉丝说“你盯着这里，我去换一身潜水服”
　　她说完还不等莉莉丝回应就直接回到了游轮中，在曾经的员工区找到潜水服换上，在她准备出去的时候几只变异猫狗们跑过来提出要出去帮忙的请求，安琪问它们“会游泳吗”
　　所有动物齐齐点头，这些家伙在变异后都是游泳健将。
　　安琪带着动物们一起出现在加班上时，船已经转了个方向，不知道是谁将船加大马力开了出去，而那个名叫马克的人已经不知所踪，船舱里也一个人都没有了，不用问她都知道发生了什么事。
　　一个决定跟随安琪战斗的乘客头疼的说“他们将驾驶室锁上了，里面有力量系和金属系的异能者，我们进不去。”
　　安琪说“没事，他们开不远的”
　　安琪话音刚落，这艘正在急速行驶的渡船突然停下回去的水面上突然出现了十几个带着巨型炮筒的黑色小型潜艇，所有潜艇的炮口齐齐对准安琪脚下的这艘船。
　　那十几个准备跟随安琪的人齐齐倒抽了一口凉气，不禁后退几步，紧张的问安琪“现在怎么办？”
　　安杰尔对安琪说“我可以用藤蔓将船体护住，但他们要是真的开炮，我的藤蔓也无法长时间坚持。”
　　安琪说“十分钟可以坚持吗？”
　　安杰尔说“没问题，我的极限是半个小时”
　　安琪点头，对动物们说“会潜水的跟我下水，剩下的船上防卫”
　　她说完就准备跳水，在起跳前突然想到了什么，回头对动物们说“尽量保护自己，不要受伤，我现在没有医疗物资。”
　　动物们对安琪的关心很是受用，齐齐点头。
　　安琪带着一群会潜水的动物跳入水中寻找正在凿船的老六们，在她们下水的那一瞬，凿船的人就发现了，不等安琪和动物们主动寻找，这群人就冲了上来。
　　这还真就正好随了安琪的愿，省了她在黑黢黢的水中找人的麻烦。
　　安琪在末世最初期就对自己进行了训练，在丧尸彻底消失后她也没落下锻炼，即使是靠异生存的如今，在水中她也敢保证能干翻五个成年异能者，其中还包括天生就会控水的水系冰系异能者，当然，如果对方将整条河都给冰封了，那她就没办法了。
　　安琪在对方拿着类似鱼叉的武器攻向她的时候微微一侧身，躲过鱼叉的同时抓住叉子的杆子，用力向怀里一拽，叉子的主人愣了一下，瞬间被拽到安琪面前。
　　下一瞬，他的双眼倏然瞪大，心脏部位传来一阵刺痛，他缓缓低下头，首先看到的就是那把已经深深插进他心脏的短匕，接下来是一只握着匕首的那只纤白的手。
　　在最后一刻他想“这么漂亮的手居然拿起了刀子，真是可惜了”
　　并不知道死者想什么的安琪冷静的迅速抽刀，抬腿一脚将这个碍事的家伙踹出去出去。
　　与此同时，与安琪一起跳下来的十几只变异动物同样找到了要对付的人，动物在水中行进的速度不是人类能够比拟的，它们很快就找到了目标，被它们盯上的人也基本没有逃脱的可能，在动物们的帮助下，这场战斗很快就结束了。
　　安琪对动物们做了个继续往前游查看下对面情况的指令，动物们立即行动，像鱼一样簇拥着安琪潜到正对着她们的一搜潜艇下。
　　潜艇是金属的，但外面还镀着一层银色的图层。
　　安琪用手势吩咐动物们分散开找一下看有没有可以击穿或者是进入的地方。
　　动物们立即两两分开，安琪也没闲着，绕着潜艇转了一圈，在潜艇的尾部发现了一个类似门一样的痕迹。
　　安琪吩咐柯基将动物们全都召集起来，远离这艘潜艇，柯基蹬着小短腿迅速游走。
　　不多时，动物们全部汇聚在了安琪身后，安琪拿出肩扛鱼雷炮筒，示意动物们后退，动物们迅速向着远处游去，安琪也退到了安全地带，按下炮筒按钮，直径二十厘米的迷你鱼雷精准击中目标，将那扇门击穿的同时又向前冲了一段，安琪听到了潜艇里发出的惊呼和惨叫，看起来里面的情况应该很是壮观。
　　安琪带着动物们游向其他潜艇，等她们破坏了三搜潜艇后，其他潜艇里的人终于发现了异常，纷纷派出人手潜水寻找敌人。


第19章 Chapter19
　　而此时，渡船上的那群准备跟随安琪的人也动手了，他们虽然不会潜水，但他们能在船上作战，可以使用异能对路出水面的潜艇进行攻击，在众人的配合下，两艘潜艇被从上面开了个口子，不知道是谁将厨房没来得及处理的臭鱼烂虾用异能顺着潜艇的口子丢了进去，里面顿时传来一阵国际友好语言，接着有几个受不了的人从口子里冒了出来。
　　也不知道丢鱼那人对鱼做了什么，那股销魂的味道甚至传到了他们所在的这艘船上。
　　有人好奇的问“谁丢的鱼？”
　　一个小男孩弱弱的举手小心翼翼的说“我丢的”
　　长相粗犷的白人女士扬起蒲扇大的巴掌拍了一下小男孩的脊背“小子，干的漂亮！”
　　男孩瘦弱的身体被女士拍的差点就地趴下，站在男孩身边的黑人男士赶紧扶住男孩，提醒女士“轻一点，这个小家伙可禁不住你的一巴掌。”
　　女士上下打量男孩“男孩，你的家长呢？为什么把你养成现在这副瘦弱的模样？”
　　男孩有些害怕，弱弱的说“我没有家长，我是流浪儿”
　　女士一听顿时母爱发作“那你以后就跟着我吧，我保证能让你天天吃上肉，把你养的白白胖胖的。”
　　有人打断女士的话，好奇的问男孩“男孩，你对鱼做了什么，为什么会这么臭？”
　　男孩有点不好意思，说“我的异能是加速腐败，能让任何东西变成腐败物”他说着有些失落“我爸爸妈妈就是因为我这个异能把我丢弃了”
　　白人女士愤怒的一拍围栏，差点把铁质的围栏给拍断“该死，这种父母就该下地狱！”
　　黑人男士提醒女士“不要吓到孩子”
　　女士这才收敛些。
　　众人对话间，潜艇里的人实在是受不了那股味道，纷纷从潜艇里冒了出来。
　　船上众人发现有人冒头就进行攻击，那些人不得不再次回到臭气熏天的潜艇内部。
　　船上的人也不着急，就等着对方实在忍受不了再次冒头。
　　等待期间他们也没闲着，合力将剩下的潜艇的盖子掀开，让小男孩将臭鱼烂虾丢进去。
　　水下，安琪带着动物们解决了来抓捕她们的人后用肩扛鱼雷给所有潜艇都开了个洞。
　　在船上众人和安琪的上下夹击下，十几艘潜艇在不到一个小时的时间就被全部击沉，活着的人被安杰尔一个部落的用藤蔓捆住拖上船。
　　安琪带着动物们回到船上，她先回游轮换了身衣服，等她出来时众人正在审问被抓上来的俘虏，从他们口中得知了一些关于小镇的信息，小镇的情况与大胡子说的没什么出入。
　　众人问安琪有没有什么计划，安琪想了想，说“全速前进，趁着他们还没反应过来。”
　　她说着拿出一瓶药给安杰尔“给他们一人味一粒”
　　安杰尔也没问这是什么药，将药倒在掌心，操控藤蔓塞进俘虏们的嘴里，强迫他们咽下去。
　　等所有俘虏都将药咽下去后，安琪说“这是实验室新研制出来的毒药，只要我一个想法，药丸就能在你们体内爆炸，不要试图将药吐出来，这药只要进入胃肠就会伸出触手牢牢扎进你们的胃里，想要得到解救只能服用解药或者是”
　　说到这里她故意停顿了一下，脸上渐渐露出一个瘆人的微笑“把你们的肚子刨开，用刀子把药丸连着你们的胃一起切除。”
　　被强行灌药的众人吓得面色惨白，瑟瑟发抖。
　　安琪瞬间收起笑容，语气恢复平静“我需要你们假装抓住了我们，带我们去见你们老大。”
　　众俘虏立即点头，丝毫不敢再动任何不该有的心思。
　　这时渡船突然再次启动，安琪看了一眼驾驶室的方向，正好看见几个透过玻璃窗往外看的游客，那些人在接触到安琪目光的那一瞬赶紧转头。
　　脾气暴躁的白人女士已经大步走向驾驶舱，身后还跟了几个强壮的男士。
　　一行人冲到驾驶舱前各自用异能冲击大门，但驾驶室的大门被里面的人加固过，一时间无法打开。
　　安琪上前制止众人的行动，她走到门口，拿出肩扛火箭筒对准大门。
　　里面的人顿时慌了，乱哄哄的往两边躲避，试图躲开火箭筒的袭击。
　　安琪冷静的对驾驶舱里面的人说“我有快艇，可以送给你们用来逃生，但前提是你们放弃这艘船。”
　　里面的人乱了一阵，一个中年女人站出来，色厉内荏的喊“我们只是想活下去！”
　　安琪将手按在发射按钮上“两个选择，一，现在开门，开着我送你们的快艇离开，二，我把门轰开，将你们锁进船舱，等到我们处理完小镇的事再放你们出来。”
　　里面的人被安琪的动作吓到了。
　　中年女人虽然也被吓得不轻，可她还是对身边的人喊“我的异能很厉害，绝对不会被打开的！”
　　安琪不在等待，直接按下按钮，伴随着轰隆一声闷响，大门被打穿了一个洞，不过□□却被门嵌住了。
　　安琪慢条斯理的将从轮船中拿出来的□□安装在炮筒内，重新扛起来，手按在按钮上，对里面的人说“第二次机会”
　　里面的人终于坚持不住了，一大半人立即表态表示愿意乘坐快艇离开，剩下的要么被这一幕吓呆了，要么就因为□□并没有爆炸而在迟疑。
　　安琪看出了那些人的想法，不紧不慢的说“刚刚那枚是一枚哑弹，但这一枚是不是哑弹就需要你们来猜一猜了。”
　　剩下那一半人也赶紧表示同意。
　　一个黑人小心的走上前，将门打开。
　　安琪侧身，示意里面的人出来。
　　里面的人一声没敢吭，有序的走出房间。
　　安琪数了下人数，而后走到船舷，从空间里拿出了两艘快艇丢在河里。
　　众人没想到真的有快艇，在一瞬的迟疑后立即顺着缆绳跳到快艇上。
　　这两艘快艇每个都能坐七八十人，而他们只有一百来人，两艘快艇足够了，甚至连行李都能放上，只是他们已经被安琪吓破了胆，也不敢回去拿行李，生怕这位看起来相当不好惹的大佬一个生气就把他们一火箭筒送去见上帝。
　　送走了不愿意跟着的乘客，安琪对准备跟着她一起进攻小镇的人说了自己的计划。
　　其实也算不上什么计划，就只是通过俘虏先找到负责人，再通过负责人将所有人都聚集起来，要是有受害者就顺便救一下，没有的话就将负责人和镇子里的人全都抓起来交给能管理的治安管处理，当然，这项工作就需要跟着她的那些人来做了，她就只是想要顺利通过镇子而已，以上那些事只是顺手。
　　魁梧的白人女士听到安琪提到城市里的治安官就有些皱眉，她很不信任那些治安官。
　　对此安琪看向莉莉丝，她虽然什么都没说，莉莉丝却已经看懂了，笑眯眯的对安琪说“我会让他们好好处理那些垃圾的”
　　白人女士听到这话不禁重新打量莉莉丝，她虽然性格粗犷，但不是傻，自然看得出莉莉丝大概不是什么普通异能者。
　　安琪哼了一声，说“最好如此”
　　莉莉丝看着安琪那傲娇的小模样就想逗逗她，说“如果我不这么做你怎么办？”
　　安琪冷冷的瞥了莉莉丝一眼，凉凉的说“凉拌”
　　莉莉丝忍不住笑，抬手捏了捏安琪的脸蛋“你真可爱”
　　安琪拍开莉莉丝突然作乱的爪子，对安杰尔说“把他们放了吧”
　　安杰尔照做，将困着的人放开。
　　安琪问俘虏们“该怎么说话就不用我教你们了吧？”
　　俘虏们立即摇头说“不用不用，我们会我们会！”
　　安琪将动物们送回到空间里，吩咐俘虏开船，其他人则重新回到船舱等待时机动手。
　　临近傍晚时，俘虏们的同伙开着快艇来到渡船上查看情况，在进行一番交流后，这些人来到船舱查看剩下的乘客。
　　奶牛猫通过小鸟听到了俘虏们的对话，他们给出的理由是之前的乘客中有很强大的异能者，那个异能者将他们的潜艇全部毁坏，人也死了不少，但那个异能者也耗尽了力气，拿出两艘快艇带着一部分人逃走了，剩下那些人是没来得及逃走的，被他们控制了起来。
　　来的人期初还有些不爽，但听到他们提到空间异能的时候眼睛就亮了，拍着介绍情况那人的肩膀，羡慕的说“有了这个消息，你们肯定会得到老大的奖赏的，我们兄弟也能沾到光，回头咱们兄弟一起去吃顿饭庆祝一下。”
　　那人露出一个勉强的笑，附和着说“好好好，回头我请客”
　　他嘴上虽然这么说着，心里却苦哈哈的想“还不知道有没有回头呢”
　　有了俘虏们的配合，这场行程顺利的不可思议。
　　翌日凌晨，他们到达了港口，俘虏们已经提前通知了他们的老大，并且提出奴隶中有几个品相当不错的，想要让老大看一眼。
　　因此他们刚到岸上就有人过来了，俘虏们碍于药丸的威慑，不想离安琪太远，便以想要亲自跟老大说明情况为由跟上了前往镇中心的队伍。


第20章 Chapter20
　　这个小镇的人数确实不少，街上人来人往，居然还有摆摊卖货的，如果不是个贼窝的话，这里就是一个正常小镇的模样。
　　众人被带着来到镇中心，进入一栋三层小楼，在三楼见到了这个镇子的负责人，拥有九级冰系异能的休斯顿。
　　在见到休斯顿的第一眼，安琪就看出来了这人的异能等级不低，想要解决他就必须要速战速决，绝对不能给他反击的机会。
　　休斯顿在扫视一圈，伸手点了点安琪莉莉丝和安杰尔，对手下说“这三个留下，剩下送到拍卖场去”
　　两个手下应了一声，准备带着其他人离开，休斯顿在此刻打开抽屉，手伸进抽屉里，就在他低头的那一瞬，安琪甩出一把飞刀，目标正是休斯顿稍微低下的脑袋。
　　休斯顿感受到危险 ，在飞刀甩出的那一瞬就反应过来，立即竖起冰盾护在自己面前，但他没想到的是飞刀它会拐弯，等他反应过来想要用环形护盾将自己保护起来时却已经晚了，飞刀正中他的左侧太阳穴，整个刀身都嵌了进去，只留了一个漆黑的把。
　　一个称霸一方的九级异能者就这么十分没牌面的死了，他的手下在一瞬的愣怔过后立即就想要反抗加喊人，只是他们还没来得及动手，就被身边那些被他们认为已经是奴隶的人反手止住，有几个反抗厉害的被直接捏断了脖子。
　　安琪命令跟着她们一起过来的俘虏“去把你们这里说的算的全喊过来”
　　俘虏立即应了一声，两个被活捉的向他们投去一个看叛徒的眼神。
　　那人连看都未看同伙一眼，转身就走。
　　安琪走到两个新俘虏面前，将之前的药丸给他们强行塞进嘴里，又将之前的话说了一遍，两个新俘虏惊恐的看向在他们心中已经是叛徒的同伴们，试图从他们脸上看出什么。
　　前辈俘虏们不敢吱声，只能投去一个同情的目光。
　　安琪问两个新俘虏“等会儿来人了知道怎么说吗？”
　　两个新俘虏艰难的点点头。
　　安琪一行人在办公室等了半个小时左右，第一个小头目敲响了房门，安琪用眼神示意新俘虏上前开门。
　　两个新俘虏不敢不从，勉强平复下心情，上前将门打开，对来人说“老板正在等你”
　　那人应了一声，迈步走进房门，两个新俘虏往门外看了一眼确定没人后立即关上门。
　　小头目在门关上的那一刻到了自家老板一脑袋血的惨状，后知后觉的察觉到了不对劲，但为时已晚，安杰尔操控的藤蔓瞬间缠住小头目的嘴，将他击晕拖到角落里。
　　在接下来的一个小时里，安琪一行人用这种方法将来送人头的小头目们一个个解决，全部拖到角落里堆着。
　　最后一个过来的是一个年轻漂亮的女人，这女人在发现房间里的异状时并没有表现出攻击的意图，安琪抬手制止了安杰尔想要击晕对对方的动作，问她“为什么不动手？”
　　女人看着一脸血的头目，眼中是压抑不住的仇恨，她对安琪说“你们做了我一直没机会做的事，我为什么要对你们动手”
　　安琪一听就知道这里面有故事，不过她这些八卦没什么兴趣，只问“你有办法将镇子里所有参与人口贩卖的人都聚集起来吗？”
　　女人说“今天下午拍卖会的时候，所有人都会进入拍卖场，拍卖场是特殊结构，只要将两道门堵上，就没有人能从厂内离开，如果你想宰了他们，那个时候是最好的时机”
　　安琪倒是没有想要宰了所有人的意思，不过把他们关在里面控制住倒是不错的主意。
　　安琪不客气的对莉莉丝说“找个能管事的人过来接管他们”
　　莉莉丝又忍不住的想要撩拨安琪，反问道“你要给我什么报酬？”
　　安琪虚虚踹了莉莉丝一脚“这个报酬行不行”
　　莉莉丝笑眯眯的探头过来对着安琪的唇角啵了一口，然后再安琪愣怔的目光下理所当然的说“这样的报酬才算数”
　　安琪反应过来发生了什么事，脸一下红成了煮熟的大虾。
　　看着安琪红扑扑的脸，莉莉丝更愉悦了，忍不住想要继续对安琪做些什么，安琪敏锐的察觉到莉莉丝还想干坏事，噌的一下跳开，紧张的瞪了莉莉丝一眼作为警告。
　　莉莉丝终于良心发现，收起了逗弄的心思，对安琪说“我会找个能控制局面的人过来。”
　　安琪见莉莉丝真的不会再动手动脚了，这才放心下来，回头问女人“那些人会出现在大会上吗？”
　　女人点头说“他们每次大会都会参加。”
　　安琪想了想，还是决定将这些人弄醒，让这些人在晚上的时候全部出席大会，不然一定会引起注意的，想到这她就让安杰尔将昏迷的人全部打醒，然后给他们一人喂上一粒药丸。
　　这些人虽然都是小头目，看起来好像比普通成员强硬些，可面对生命危险的时候所有人都差不多，甚至于这些人在得知自己被喂了药丸后还不等安琪说出药丸的作用他们就开始向安琪投诚，表示自己会为安琪马首是瞻。
　　也正是因此，接下来的行动顺利的不可思议，
　　敲定了行动方向后，安琪问女人“你们这里还有没有受害者？”
　　女人点头说“都被关在拍卖场的养殖场里。”
　　赛琳娜不解的问“养殖场？”
　　女人“关押拍卖商品的地方叫养殖场，他们从不把我们当人看，只当成可以随意处置的牲畜”
　　有人直言直语的问“难道你曾经也是被倒卖的人？”
　　女人眼中有痛苦，但更深的还是仇恨“我叫伊娃，三年前被他们抓到了这里，在即将被拍卖时被那个魔鬼看上了，我为了活下去，不得不任他们摆布，这些年里，我也干了不少坏事，我是一定会下地狱的，但是在下地狱前，我要将那些魔鬼全部都杀死！”
　　众人面面相觑，一时间不知道该说什么好。
　　安琪更没有说什么安慰的话，在这种年月里，受苦的人太多了。
　　有了小镇内部人员的配合，事情发展的十分顺利。
　　在众人进入会场之前，安琪跟着伊娃来到会场，伊娃对关押奴隶的看搜人员说这次拍卖会回来很重要的大人物，她奉老板的命令要给奴隶们好好做一下清洁，并且还要换上全新的衣服，只有这样才能不辱没了那位大人的名声。
　　看守头子还是很谨慎的，他问伊娃“那个人到底是谁？为什么这么大的排面”
　　伊娃没多做考虑，顺口问道“直到血族那位至高无上的大人吗？”
　　看守头子震惊一瞬“那位大人？！不可能吧？！”
　　伊娃不在意的摆摆手说“你爱信不信，反正我已经将老板的话带到了，就算出事了也是你死。”
　　她说完就对安琪一行人说“我们走”
　　看守头子见状赶紧缓和下神情，对伊娃说“伊娃小姐，您误会了，我怎么会不相信您的话，这只是例行询问而已，如果您需要帮助，我们也可以派手过去。”
　　伊娃冷哼一声“用不上，我还不相信你们的人呢”
　　那人有些讪讪，让开路准备让众人过去，伊娃先走了过去，轮到安琪一行人时再次被拦住，那人警惕的问“你们是生面孔？”
　　伊娃冷声说“她们是老板新招进来的异能者”
　　那人还是有些不放心，用手势让手下去老板那边问一下，伊娃看到了他的小动作，声音更冷了“你不信任我？”
　　那人讪讪的笑“伊娃小姐，我不是不相信您，这陌生人，出了事我也不好交代”
　　伊娃冷笑，凉凉的说“老板亲自选的人都过不了你这关，要不你来当老板？”
　　那人顿时出了一头冷汗，赶紧摆手说“我没有，我不是，您别这么说”
　　他说完就赶紧让开路，让安琪一行人进去，安琪几人摆出一副嚣张的样子大摇大摆的走进去。
　　那人的小弟上来问那人“老大，还要不要去问老板？”
　　男人摆摆手说“算了算了，外来者不可能这么嚣张，再说出了事也是伊娃的事，跟咱们没关系。”
　　伊娃带着安琪一行人来到养殖场，以洗漱化妆为由带着两百多人离开地下，在走的时候又经过了负责人的关口，这次负责人没说什么，众人顺利离开。
　　半个小时后，拍卖场内的客人几乎全部到场，看管门口的负责人终于有些坐不住了，伊娃一行人带着奴隶们离开到现在都没回来，这很不对劲，他吩咐手下去找一下看看什么情况，就在那名手下走出还没到三步就被突然出现在脚下的藤蔓绊了个跟头。
　　负责人察觉不对劲，立即关上大门，将自己那可怜的手下关在了门外，安杰尔和一群猫猫狗狗出现在门口，用藤蔓将大门和后墙窗户封死，猫猫狗狗们里也有能控制植物的，协助安杰尔一起堵住所有出口。
　　另一边，安琪带着几个会金属异能的来到拍卖场正面，用异能将拍卖场外墙的所有出口包括窗户全部封死，彻底将整个拍卖场封闭成了一个无法出入的牢笼。
　　此时整个小镇中就只剩下了三分之一的人，这其中还有一半是老人孩子，虽然这些人也有或多或少的异能，但比起安琪带来的人还是差了太远，根本用不到安琪动手，手下的人就能解决了。
　　拍卖场里的人在发现所有出口都被封闭后就乱了起来，开始轮番对着窗户大门袭击，试图突破防御离开这里。


第21章 你要走了吗
　　安琪拿出五粒能够让一千平生物瞬间昏迷的药丸，由金属系异能者将药丸丢进去。
　　药丸起效的速度很快，在被丢进去五分钟后里面就逐渐安静下来了。
　　几个金属异能者松了口气，他们的等级都在中上等左右，虽然比起普通的等级还算是高的，但也架不住里面的人也一直攻击，要是继续下去，他们也不敢保证能封住里面的人。
　　安琪问莉莉丝“你的人什么时候能到？”
　　莉莉丝说“十分钟”
　　安琪找了个地方坐下等待。
　　十分钟后，一个人划破空间出现在了众人面前，这人还是个熟人，正是之前安琪威胁过的市长大人。
　　市长先对着莉莉丝行了个标准的绅士礼，喊了声“莉莉丝大人。”
　　莉莉丝微微颔首，说“这个镇子你来处理，记得要实行新的法律”
　　市长微微欠身，恭敬的说“是，莉莉丝大人”
　　安琪将越野车从空间里拿出来，准备招呼安杰尔和动物们回来，她们要出发了。
　　几个跟着她过来的客人看到这一幕赶紧上前询问“你要走了吗？”
　　安琪点头说“我还有其他事要办”
　　几人有些不舍，但也不能耽误了大佬的正事，只能送大佬离开了。
　　离开镇子后就是黑暗森林，黑暗森林之所以有这个名字是因为但凡进入这片森林的人就没有活着出来的。
　　据说森林深处住着一群黑暗精灵，这些精灵很邪恶，他们控制着这片森林，不允许陌生人进入，一旦有人违反规则进入森林就会被他们杀害。
　　也有人说黑暗森林里并不只是精灵一种生物，还有一种比精灵更可怕的东西存在于森林深处，它们才是真正统治者。
　　不过这些都只是传言，并没有什么切实的证据，事实上也不是所有进入森林的全部都又去无回，能出来的人还是不少的，只是那些能安全出来的人大多都是异能等级超高的强者。
　　他们离开森林后对自己在森林里所遇到的事讳莫如深，只字不提，并且但凡进入过一次黑暗森林的人都不会再进入第二次，这也就给黑暗森林又增加了一层深米色彩。
　　黑暗森林的面积很大，以安琪买的这辆车的性能来说也需要一个月能绕出这片森林的范围，而且根本就没有真正能让车辆顺利走的路，有的地方甚至还有沼泽之类的，车辆也过不去，只能步行，这样就更加增加行程时间了，而选择穿过森林的话就算是步行也只需要十天的时间，也正是因此，安琪才选择直接穿过森林。
　　黑暗森林里的树木都是直径一米到三米的参天巨树，有的直径甚至超过了四米本五米远，这也就导致了树与树之间的间隙相当大，只要选好路径，安琪他们就能一直开车前进，即使是遇上路段不好的地方或者是车被陷入了泥沼之中无法拔出来，安琪也能选择将车直接收进轮船里，步行经过车辆无法同行的地方，等到了空旷好走的地方再重新用车代步。
　　在进入黑暗森林的第二天，林子里开始逐渐出现了雾气，安琪看了一眼导航，此时她们已经走了将近三分之一的路程。
　　安琪趁着能见度还不错的时候又将车开了一段路，但雾气蔓延的速度实在太快，从起雾到彻底看不清前路只用了短短十分钟的时间。
　　此时的能见度不足一米，继续开车前进实在不是什么好主意，安琪不得不将车停下来，等待雾散。
　　她们原地等了差不多五个小时雾气都没有消散的趋势，安琪放出奶牛猫姐妹，让它们看看能不能找到虫子飞鸟之类的看看情况。
　　两只奶牛猫跳出车窗蹲在车顶上，用异能找到了几只变异小鸟，驱使着它们去查看情况。
　　十几分钟后，花花回到车里对着安琪一阵喵喵喵，莉莉丝翻译“小鸟在距离这里五百米的地方发现了正在打斗的精灵”
　　安琪问“能确定位置吗？”
　　花花喵喵叫着说“可以让那只小鸟带路”
　　安琪点头同意，花花对着草草喵喵几声，片刻后，一只小鸟穿过浓雾落在了草草的脑袋上，安琪让同伴们先下车，她们要步行前进，现在开车还是太危险，她将车放进空间，拿出一根绳子将伙伴们栓在一起，以防止走丢。
　　安琪抱着两只奶牛猫，跟着小鸟走在前面。
　　十五分钟后，安琪听到了打斗的声音，而此时，持续了五个小时的雾气终于开始有了消散的趋势。
　　这场雾来得快，去的也快，安琪一行人还没完全走到战场，雾就退的差不多了。
　　此时前方五十米外，一个浑身漆黑的精灵被一个穿着深绿色衣服的精灵甩飞，黑衣服精灵正好摔在安琪面前，安琪后退了一步，绿衣精灵举起弓箭对准安琪一行人，警惕的问“人类？”
　　安琪无异惹事，说“只是路过”
　　绿衣精灵冷声问“你们要去那？”
　　安琪“死亡裂谷”
　　绿衣精灵似乎想到了什么，冰冷的脸上顿时染上一抹不屑，甩下一句“不知死活的人类。”后转身就走。
　　赛琳娜忍不住对安琪吐槽“他有病吧？”
　　安琪耸耸肩“雾散了，我们走吧”
　　她正准备放出越野车，对面那只已经转身离开的精灵突然回身向着赛琳娜射出一箭，几乎是在同时，安琪举枪射击，箭矢在距离赛琳娜两米的位置被子弹击落。
　　安琪一直防着这两只精灵，在绿精灵转身的那一瞬她就举起了枪。
　　直到箭矢落地，赛琳娜才反应过来发生了什么事.
　　对面的精灵没想到自己的箭矢会被击落，不禁有些意外，但那种情绪也仅仅只是一闪而逝，他瞥了一眼赛琳娜，又看先安琪，冷声说“提醒你们一句，在黑暗森林中，让你的朋友管住嘴，否则早晚会死。”
　　赛琳娜缩了缩脖子，她有一肚子的吐槽想吐，但又不敢再给安琪惹麻烦，只能憋着。
　　精灵说完就再次离开了，安琪将车放出来，示意众人上车，她们要尽快离开这里。
　　就在安琪准备上车时，摔在地上的黑衣精灵突然抓住了安琪的脚腕，虚弱的说了句“救救我”
　　安琪低头看了一眼黑衣精灵，精灵是长得相当精致的种族，无论男女都有着一副精致漂亮的好皮囊，但安琪不是颜控，不可能看到一个漂亮精灵就心软。
　　不过顺手的话也是可以救一下的，她从衣兜里拿出一瓶药丢给精灵“吃了就好了”
　　精灵手忙脚乱的接住药瓶，倒处一粒药服下。
　　安琪顺利上车，只是还没等她将车门关上，那只黑衣精灵就又把住了车门，对安琪说“我可以给你们带路，我对这片森林很熟悉，可以将你们带去安全的地方。”
　　安琪没急着答应她，而是先问了句“你知道刚才的大雾是怎么回事吗？”
　　黑衣精灵说“那是祂在寻找食物。”
　　安琪问“他是谁？”
　　黑衣精灵张张嘴，突然像是看到了什么，死死盯着前方，眼中逐渐染上惊恐。
　　安琪倏然回头，只看到了一片幽深的森林。
　　黑衣精灵逐渐瞪大眼睛，缓缓低头看向坐在驾驶位的安琪，用一种像是吞了一大块烧红的炭火一样的声音说“祂是这里的神，没有人能离开森林，没有人没有人！”
　　他发出一阵尖锐的笑声，一边喊着“没有人能出去的，没有人哈哈哈，没有人！”一边转身跑进森林深处。
　　赛琳娜几人被这一幕搞得有点懵，赛琳娜问安琪“这是受刺激了吧？”
　　安琪神情凝重，问莉莉丝“你对这片森林了解多少。”
　　莉莉丝耸耸肩，说“我只知道这里的真正控制者是一个外来生物，它一直在这片森林里活动，对我的地盘也没什么影响，我就没管。”
　　安琪问“外来生物指的是什么？”
　　莉莉丝指了指天“星球之外来的东西”
　　安琪“......”她是真没想到，这个星球上居然还有外来生物。
　　“它实力怎么样？”
　　莉莉丝说“我没跟它交过手，不过应该是不在我之下”
　　安琪“我们离开它会阻拦吗？”
　　莉莉丝摇头“我不了解它”
　　安琪沉默一瞬，吐槽“要你何用”
　　莉莉丝笑眯眯的附在安琪耳边吹了口气，低声说“你要是求我，我就帮你解决这件事，怎么样？”
　　安琪推开莉莉丝的脑袋，冷哼一声，关门开车。
　　后排座的三人面面相觑，自从莉莉丝加入后，赛琳娜就没搞明白过这两人的关系到底是好还是不好，要说是好吧，安琪对莉莉丝的挑逗总是爱答不理，甚至有时候还会不客气的怼一怼莉莉丝 ，而且她看莉莉丝，可要说不好，这两人从见面后就一直没分开过，即使是晚上休息时都是住着一个帐篷，难道这就是就别重逢的情侣之间的特殊相处方式吗？赛琳娜不懂，并且很迷惑。
　　在天色彻底暗下来之前，安琪就找了个地势平坦的地方停了下来，准备等天亮在走。
　　赛琳娜从冰柜里拿出牛肉和鸡蛋，给众人准备晚餐，安琪带着花花草草和杰瑞小白在周围转了一圈查看情况，莉莉丝被安琪命令留在车边保护其他人，虽然赛琳娜十分贴心的表示她们也很强，不用特意留人保护，但安琪还是留下了莉莉丝带着一狗三猫走了。
　　安琪带着三只在外面转了半个小时，在准备返程的时候花花突然对安琪喵喵几声，小白还没来得及将花花的话翻译过来，就有一群穿着绿色衣服的暗精灵从树后窜了出来，将安琪和四小只围在中间，每一个精灵手中都拿着一把弓箭，对准安琪。


第22章 Chapter22
　　安琪冷静的对他们说“我只是路过”
　　一个身材十分出类拔萃的精灵走出来，冷声说“外来者都该死！”
　　安琪“......”
　　这是遇上不讲理的了，这么多人围着她她就算是有百发百中的异能也没办法一口气将所有人都干掉，除非用加特林那一类的重武器，只是对方二十几个人都盯着她，她怕是来不及用加特林。
　　这时说话那只精灵喊了声“放箭”
　　安琪带着四小只瞬间消失，箭矢没能击中目标，而是向着对面的精灵射去，等安琪带着四小只重新出现时，那十几个精灵已经全部中箭倒地。
　　安琪沉默一瞬，摇头感慨“真惨”
　　四小只点点头，十分赞同安琪的话，四张毛脸上还带着非常人性化的夸张表情。
　　安琪带着四小只迈过最近的一只精灵离开包围圈，在他们走出几步后，一直还活着的精灵突然抬起头，看向安琪的方向缓缓裂开嘴，幽幽的吐出一句“你们都会死”
　　安琪顿住脚步，回头看向说话的精灵，对方脸色灰败，唇角越裂越大，直至裂到耳根都没停下。
　　安琪察觉到异常，与三小只齐齐后退几步。
　　精灵的笑容最后停在了一个不可思议的角度，接着他裂开的嘴缓缓张开，露出了两排细密的鲨鱼牙。
　　三小只看到这一幕瞬间躬身炸毛，喉咙里发出威胁的呼噜声。
　　安琪也拿出了她的□□对准变异的精灵。
　　精灵的嘴还在继续张开，在到一个几乎要平行的角度时，那张脸的中心位置倏然弹射出一条绿色的，头部带着个吸盘的长蛇状生物。
　　安琪毫不迟疑的扣下扳机，将这只刚成型的怪物一枪击毙。
　　在精灵变成的怪物倒下后，其他精灵纷纷爬起来，发生了与第一个倒下的精灵一模一样的变化，头部迅速变异成了上下分开，中间长出一条绿色长蛇的奇怪东西。
　　安琪立即将三只没什么战斗力的猫猫送入轮船，而后对准对面的敌人连续射击。
　　杰瑞变成三头犬完全体，对着安琪照顾不到的变异精灵喷火，这些黑暗精灵都是能控制水火风是那种异能的类型，杰瑞的火对他们只能起到一些延缓的作用，不过这样也给安琪拖延了一些时间，在一人一狗的配合下，二十几个暗精灵被顺利解决。
　　安琪从轮船里拿出一根长杆，站在远处用杆子戳了戳已经倒下的变异精灵们，确认了它们确实不能动了，这才放心走过去查看情况。
　　安琪开枪射击时瞄准的都是精灵脑子里长出来的绿色长蛇，对精灵的身体几乎没造成什么伤害，她用一根短一点的棍子将长蛇挑开，看到了精灵大脑的情况，他们的大脑已经完全变成了绿色，而且有木质化的趋势。
　　她拿出手机，对着几个精灵的绿色脑子拍了几张照片，想要回去问问莉莉丝，看她知不知道这是什么东西。
　　安琪将所有尸体都检查了一遍，大多数尸体都差不多，只有一个有些不同，那是一个女精灵，她的双肩肩缝长出了类似植物一样的芽状东西，在被巴拉的时候还发出了微弱的唧唧声。
　　安琪先对着绿色树芽录了一段录像，而后就十分不客气的用棍子将绿芽戳死了。
　　虽然她不知道这是什么玩意，但本能告诉她，这绝对不是什么好东西，在这种环境下，不补刀就是嫌命长，她安琪还没活够，自然不想被自己的一时心软坑死。
　　处理完最后的麻烦，安琪带着杰瑞回到越野车，莉莉丝敏锐的察觉到了安琪身上又其他生物的气息，心里顿时有些不爽，但这并不是针对安琪，而是针对那个不明生物。
　　她上下打量安琪，感觉到她没受伤，心情这才好了些，主动问“发生了什么事？”
　　安琪将手机拿出来给莉莉丝看她拍的照和录的视频，对她说“我被这东西袭击了，你认识这是什么吗？”
　　莉莉丝脸色沉了下来，她认识这种东西，之前她说的这片森林的真正掌控者就是安琪拍的这种东西的主体。
　　那是一个无法用语言描述的东西，它拥有着巨大如同肉山的身体，绿色的皮肤，无数的能够随意分离回归的蛇形触手，这种触手在离开本体后会遵循本能去寻找智慧生物寄生。
　　这种寄生物非常可怕，即使是宿主死亡，他们也可以迅速脱离，寻找下一个目标，可以说这些东西在某种程度上已经达成了永生的目标，对它们来说，只要他们换身体换得快，死神就追不上他们。
　　莉莉丝将这种东西的特性告诉安琪，安琪问“我将它们的脑袋击穿了，他们还能复活吗”
　　莉莉丝“它们只是它的枝丫，打爆头就能解决，但也不存在死亡一说，它们会在无法继续攻击后渗入地下回到本体”
　　安琪想到绿色长蛇状生物，不禁有些头皮发麻“它本体长什么样？”
　　莉莉丝看出安琪的不适，笑眯眯的说“非常可怕，满身都是绿色的蠕动的蛇一样的生物，而且很庞大，一眼望不到边”
　　安琪想想那场景，要是正遇上这种东西，怕不是要用大炮才能解决。
　　“希望不要遇上它”
　　莉莉丝再次提议“我可以解决它，只要你求我”
　　安琪送给莉莉丝一个呵呵。
　　赛琳娜将炖的软烂的牛肉端出来，喊安琪“吃饭啦”
　　安琪应了一声，带着重新缩小的杰瑞回到车里。
　　晚饭后，杰瑞提出想要出去狩猎的请求，它嗅到到这片林子里有他们喜欢吃的变异动物的气息。
　　安琪有些担心那些绿色长蛇会不会对杰瑞他们造成伤害，莉莉丝说“杰瑞他们可以吃那些长蛇，只是味道不好。”
　　杰瑞也表现出嫌弃的神情，在火烧绿蛇的时候它也感受到了那种东西能吃，不过味道差也是真的，就只是闻一闻都让他有种想吐的冲动。
　　安琪想了想还是同意了杰瑞去捕猎的请求，她将动物们放出来一半，让它们组团去打猎，多少有个照应。
　　动物们高高兴兴的冲进森林，就像一群脱了缰的哈士奇一样一溜烟就没影了。
　　赛琳娜看着它们消失的方向傻笑“它们肯定憋坏了。”
　　安琪有一丢丢心虚，自从将这群猫猫狗狗带走后就一直将它们关在轮船里，虽然轮船的空间也不小，可跟外面的世界根本就没法比，趁着这次机会让它们跑跑也不错。
　　她想等处理了莉莉丝的事情后，她就找一个像这片森林一样没有人类打扰的地方住下来，再也不把这些小家伙们关起来了。
　　天很快暗了下来，安琪用能源石在车顶点起了灯光，给还没回来的动物们指路。
　　在灯光亮起的十分钟后，三只组团的德牧拖着一只变异鹿回来了，安琪将它们的战利品放进轮船里，给三只德牧倒了点水，它们也是真的累了，喝完水就趴在车边休息。
　　其他狗子也陆续回来，每一个队伍都带回了一两个猎物，大多数是鹿，只有少数带回来了其他动物。
　　杰瑞是最后一个回来的，它带回来的跟别人都不一样，是两条成人手臂粗的绿色长蛇。
　　安琪惊了“你怎么把这个带回来了？”
　　杰瑞晃悠着尾巴对安琪汪汪，莉莉丝眼中浮现笑意“它说这个很好吃”
　　其他狗子看到杰瑞回来纷纷起来去迎接，但当他们看到那条长蛇的时候有齐齐后退，表现出了十足的嫌弃。
　　杰瑞对着同伴们汪汪几声，张嘴咬了一口长蛇，嚼了几口咽下去，三双眼睛亮晶晶的看着同伴们，还汪汪几声，示意他们快点过来尝尝。
　　一只小短腿柯基走上前，试探的咬了一小口，在蛇肉入口的那一瞬，柯基眼睛就亮了，小尾巴晃悠的飞起，根本来不及对同伴们说好不好吃，张嘴就是两大口。
　　其他狗子们看到柯基的表现，震惊一瞬后也上前尝了一口，接下来的场面就控制不住了，杰瑞和两个同伴拖回来的两条长蛇被这群狗子一通风卷残云，连蛇皮都没放过。
　　安琪一行人也被这一幕震惊了，安杰尔过去用之间抹了一点绿蛇留下的一点绿色血液闻了闻，销魂的臭味冲入鼻间，差点把她熏晕。
　　茱莉亚赶紧扶住她，问“不舒服吗？”
　　安杰尔把自己沾了绿血的之间放在茱莉亚鼻子下面，茱莉亚顿时爆了句国际友好语言，震惊的问“这么臭！？”
　　赛琳娜迟疑的说"大概对他们来说是闻起来臭吃起来香？就像鲱鱼罐头一样？"
　　杰瑞连连点头表示就是这样的，闻起来臭吃起来香！
　　茱莉娅有些纠结，她曾经吃过鲱鱼罐头，赛琳娜这么一提醒她感觉这个味还这有点像是鲱鱼罐头。
　　安杰尔依旧接受不了这种味道，已经跑去洗手了，她发誓这辈子都绝对不会碰这章生物，实在是太臭了。
　　安琪将狗子们抓回来的动物全部放进轮船里，狗子们表示先不要回去，它们想要继续在外面，看还有没有绿色蛇蛇给它们当零食，并且提出让其他同伴也出来的请求。
　　安琪见杰瑞一脸期待的看着她，无奈只好答应，不过她觉得讨厌臭味的猫猫们肯定会嫌弃狗子们。
　　猫猫们也正如安琪所想的那般，出来后嗅到了杰瑞几只狗子身上残余臭味就表现出了嫌弃的态度，有几只脾气大的猫猫甚至直接用它们的无影爪对着狗子一通输出以表达自己对它们的嫌弃。
　　安琪抱着手臂靠在边，看着动物们闹成一团，眼中逐渐染上一抹笑意，虽然这里的环境可以说是危险重重，可她心里却有种奇怪的平静感。
　　如果未来真的能拥有每天都能悠闲的看着猫猫狗狗打闹，过着平静的没有纷争的生活就好了。


第23章 Chapter23
　　晚上，动物们都不想回去，安琪就给它们搭了几个军用帐篷，好在这篇空地的面积足够大，不然还真放不开这么多猫狗。
　　黑暗森林的夜晚很热闹，虫鸣鸟叫声就没停过，偶尔出现不知从哪里传来的像是风吹进管道一样的古怪声音。
　　安琪的睡眠本就不太好，周围这么多声音她很难入睡，莉莉丝察觉到安琪被声音吵的失眠，翻身将安琪揽入怀中，弹指设下一道隔绝声音的结界。
　　安琪也是真的累了，躺在莉莉丝的怀中不自觉的就放松了身心，可骤然听不到外面的声音她还是有些担心，嘟嘟囔囔的问"怎么突然没有声音了，它们是不是出事了"
　　莉莉丝揉了揉安琪那一头半长不短的头发，柔声说"没有，我会帮你看着它们，睡吧"
　　安琪哼哼几声"有事叫我"
　　莉莉丝低低的应了一声，忍不住在安琪额头上因下一个轻吻。
　　安琪在睡梦中在莉莉丝的怀中蹭了蹭，模糊的咕哝了一句“坏蛋，居然把我忘了”
　　莉莉丝感觉自己的心莫名揪了一下，脑海中闪过一些零零碎碎的画面，有她将安琪抱在怀中的画面，有安琪站在废弃楼房窗内看着外面的画面，还有安琪蹲在一个土坑边往下推土埋葬一个头发花白的女丧尸的画面。
　　在最后一幕画面里，她看见安琪在将女丧尸埋掉之后走到她面前，对她说“我现在只有你了”
　　她觉得自己的心像是被什么东西狠狠抓了一下，疼的她有些窒息。
　　她垂眸看着安琪的睡颜，安琪睡得很不安稳，像是正在做着一个可怕的噩梦。
　　她突然就想要看一看她的这个小爱人到底经历了什么了。
　　她这么想着也就这么做了，将自己的精神力送入了安琪的潜意识中。
　　安琪做了一个梦，她梦见自己回到了家乡，妈妈还在，她还没有变成丧尸，也没有对她做哪些可怕的事。
　　她的妈妈不是一个好妈妈，有着严重的重男轻女思想，她从小就被教育长大后要嫁给一个有钱人，好帮弟弟娶媳妇，给他们安家传宗接代，但是凭什么？
　　一句凭什么，让她连高中上学的钱都是靠着自己的奖学金和打零工完成的，最终她考上了心仪的大学，她原本的想法是大学也不用她那重男轻女的父母花钱，她可以勤工俭学，她可以自己供自己，但是一切都终止于一场骗局。
　　她还记得，那是一个雨天，她的妈妈以想要看看她的学校为由带着她坐上了前往京城的班车。
　　途中，她喝了一口妈妈递过来的饮料，就是那一口饮料，将她直接送的到了非洲。
　　直到到地方她才知道了发生了什么事，她的好妈妈听信了骗子的话，以为非洲好赚钱，就带着昏迷的她来到了非洲，想要在非洲赚够给她那个宝贝儿子结婚买房子的钱。
　　然而事实却是她们到地方就被当成了免费的黑工，长得漂亮点的甚至被当成了奴隶。
　　直到此时，安琪的妈妈终于找回了一点对女儿的爱，她想尽一切办法保护着自己的女儿不被那些人看上，让她不至于沦落到成为奴隶的凄惨境地。
　　而安琪也有着不服输的性格，在知道自己处境后就积极想办法逃离，虽然一只没找到机会，但她也没让自己受到太严重的伤害。
　　这种暗无天日的日子持续了半年之久，最后她们被一个特种兵队伍解救了，终于回到了自己的家乡。
　　在到家后，安琪的妈妈得知了自己宝贝儿子的死讯，她的心肝宝贝在他们离开的第二天冲到高速上去玩，出了车祸当场死亡。
　　那个时候安琪的心里没有任何波澜，说不上解恨，也说不上悲伤，就只是平静，平静的可怕。
　　后来末世就来了，她的爸爸在初期就变成了丧尸，被同村的人打死，她的妈妈来到城里找到了正在市场打工的她，两人在末世中逃亡，中途遇到了曾经救过她的特种兵孙雨。
　　当年她在见到孙雨的第一眼就深深地被她吸引了，她从小都没有真正的被人保护过，也没有得到过纯粹的没有任何杂质的关心，当孙雨向着她伸出手，将她从黑暗中拉出来的那一瞬，她的整个世界似乎都亮了起来。
　　那个时候，她觉得自己一定是爱上了这个像阳光一样的女人，并且一只坚信着自己的感情。
　　第二次见到孙雨是在末世开始的时候，她和母亲混上了孙雨的队伍，但孙雨却已经有了爱人。
　　她承认她嫉妒过，嫉妒那个女人能够在她身边，嫉妒那个女人得到了她所有的爱。
　　但是一切都被她的好妈妈再次毁掉了，她的妈妈看出了她对孙雨的感情，认为孙羽会毁了她的未来，在一次战斗中，妈妈亲手将孙雨推进了丧尸群。
　　她的母亲，那个给了她生命的母亲，第二次毁了她，毁了她生命里唯一的光。
　　在某个瞬间，她甚至是想要亲手杀了那个名为母亲的女人的，但是她没有，因为她的母亲为了不让她变成丧尸，用自己的身体挡住了丧尸的袭击。
　　妈妈成为了丧尸，但是她却依旧有着保护女儿的执着，并且一只履行这自己的信念。
　　面对这样的母亲，她不知道该怎么办。
　　在那段时间里，她一只都处于迷茫和痛苦中，她不知道自己该怎么办，也不知道未来该怎么走下去，就在这个时候，莉莉丝出现了，如果说孙雨是冲入她那暗淡生命中的阳光，那莉莉丝的来临就像是一场能焚烧一切的火焰。
　　在见面的第一眼，莉莉丝就对她说“你的样子就像一个活着的尸体”
　　安琪并没有给她回应，她确实已经死了，在妈妈将她的阳光推进丧尸群的那一刻就死了。
　　莉莉丝强行带上了她，她的理由是她想要看看自己能不能从她那张死人来脸上看到其他情绪。
　　莉莉丝介于正义与邪恶之间，有时候像个随心所欲的疯子，有时候又像一个救人于水火的天使。
　　莉莉丝能够操控丧尸，拥有着强大的力量，她带着安琪走遍了整个东大路，遇见了形形色色的人，也看到了末世中挣扎求生的人做出的各种或是正义或是恶心的事。
　　莉莉丝对安琪的感情也从感兴趣逐渐转变成了另一种感情，自此，莉莉丝对安琪展开了一场如烈火般的追求攻势。
　　安琪死寂的心逐渐被莉莉丝唤醒，在某一次的深入交流后她想不如就这样吧，这样也挺好。
　　后来安琪得知了孙雨变成的丧尸跟她妈妈一样也拥有意识，她以为自己会对孙雨还存有那种特殊的感情，但是当她真的见到孙雨的时候，她却发现自己对她只剩下了愧疚。
　　比起孙雨，她更想留在莉莉丝身边，那个时候她想，自己真的是个很渣的人，不然为什么会这么快就变心？
　　这种想法一直持续到了孙雨重伤昏迷，莉莉丝为了她不存有遗憾而选择将孙雨救回来才改变。
　　在孙雨恢复的那一年里，她终于知道了自己对孙雨的感情到底是什么，那是在绝望中看到的希望，那是她的光，她的希望，她的期盼，她的向往，但绝对不是爱情，她也能够真正的以平和的心态面对这个特殊的朋友了。
　　再后来，她们送走了孙雨和她的爱人，她跟着莉莉丝继续旅程，她对莉莉丝的感情在相处中逐渐加深，她是什么时候爱上这个女人的呢？
　　也许是在看到的第一眼的时候，也许是在第一次深入交流的时候，又也许是在她知道了自己对孙雨并不是真的爱情的时候，总之，她知道自己已经深深地陷入了莉莉丝这团烈火之中。
　　她的妈妈死在了末世的第十五年，她是为她而死的，那天莉莉丝不在，她们遇到了一群变异兽，安琪手边的军火不够，她们很快陷入绝境，她的妈妈将她推进库房，用自己的身体堵住大门。
　　她被莉莉丝救出来的时候她的妈妈已经被刺穿了心脏，咬掉了脑袋，她看见地上有三个用血写的歪歪扭扭的字，那三个字是“对不起”
　　她看着那三个字沉默了许久，莉莉丝将她紧紧的抱进怀里不让她再看，她问莉莉丝“她是不是故意的？”
　　莉莉丝沉默。
　　莉莉丝很聪明，但是她也不了解人心，人类太复杂了，甚至比狡猾的血族还复杂，所以她才乐于看人类之间的各种争斗，这是她的恶趣味，也是她的快乐源泉，但今天，她却什么都不想说，她只想将这个可怜的女孩紧紧的抱在怀里。
　　安琪趴在莉莉丝怀里，声音有些闷，她说“我觉得她是故意的，她死了都不想让我好过”
　　莉莉丝终于忍不住说了一句“别想了，都过去了”
　　安琪闷闷的应了一声，可还是说“但我好像真的中计了，我好难过，我应该恨她的不是吗？但是我好难过，我真的好难过，莉莉丝，我难过的想哭。”
　　莉莉丝说“想哭就哭吧”
　　安琪哭了，她哭的撕心裂肺，似乎想要把自己这辈子所有的委屈和不甘都哭出来。
　　哭过之后，安琪挖了一个坑，亲手将妈妈的尸体捡回来，用针线一点点缝上，最后找了块干净的石板，将她平平整整的放在了自己亲手挖的坑里埋了。
　　最后她对莉莉丝说“莉莉丝，我现在只有你了，不要离开我，好吗？”
　　莉莉丝说“好”
　　但是莉莉丝还是离开了她，再见面时她已经忘记了她们之间发生的所有事，她是震惊的，但也没有太多的意外，因为在如今的这种世道里什么事都有可能发生。
　　只要莉莉丝还在，只要她还能爱上她，她就愿意等。


第24章 Chapter24
　　莉莉丝走在安琪的记忆长河中，那些无法连接起来的碎片逐渐有了该有的模样，被尘封的记忆也有了松动的趋势。
　　莉莉丝并不知道自己身上发生了什么事，正如她对安琪所说的那般，她醒来就只记得自己是个血族，她曾经因为过于漫长而无趣的生命选择的沉睡，等再醒来时却发现人类已经进入末世，而她的记忆中却凭空多出了一个名叫安琪的女人。
　　她不知道她与这个女人之间发生了什么事，只知道自己深爱着这个人，她的内心不断地催促这她找到她，一定要找到她。
　　她沉睡了太久，对现在这个世界是陌生的，但也能看得出那些称呼她为始祖大人的同族都怀着不同的心思，其中几个身份地位几乎有了超越她的血族长老甚至有着对她取而代之的心思。
　　只是她懒得管而已，她不只是喜欢看人类之间的争斗，也乐于看这些所谓的同族之间的勾心斗角，这对她漫长的生命来说无异于是一种有趣的调剂。
　　只是这种勾心斗角如果波及了她，那就另说了，如果是在没有认识安琪之前，她还能跟这群不知天高地厚的小东西玩一玩，但就是这么不巧，她有了一个软肋，她不能让自己的爱人因为她受到任何伤害。
　　她将自己的意识从安琪的潜意识中抽离，完全沉入到自己的意识海中，去冲击那层阻挡记忆的屏障。
　　那层屏障隐藏的很深，她用了一段时间才从意识海深处找到了那层屏障。
　　屏障超乎寻常的坚固，她从那上面感受到了熟悉的气息，但她却忘记了这种熟悉的源头在哪。
　　那应该也是她失去的记忆的一部分，她对着那层屏障发出全力一击，屏障很坚固，但却也无法抵抗她的那一击。
　　在屏障破碎的那一瞬，失去的记忆如同潮水般涌进了大脑。
　　她想起了一切，自己真正的醒来时间是五十年前，她被一个东方科学家从棺材里挖了出来，那个人提取了她的血液和骨髓试图研究出长生的秘密，并且将她的身体组织注入到了自己的身体中，那人还研究出了很多针对血族的东西，其中就包括封存记忆的方法。
　　而她在壁垒上感受到的那种熟悉的气息就是源于这个人，只是这个人早已在末世初期的时候就被杀死了，而如今对她动手的则正是一个曾经与她出生在同一时代的血族。
　　那个血族名叫艾利斯汀，比莉莉丝晚了十年出生，虽然时间相隔只有十年，但两人之间的实力差距几乎是天壤之别，艾利斯汀一直致力于超过莉莉丝，但直至莉莉丝选择沉睡她都没能做到。
　　莉莉丝沉睡了千年，最终被人类挖出来，艾利斯汀以为自己报仇的时候到了，可是沉睡了千年的莉莉丝非但没有变弱，甚至还更强了，她只是抬抬手就将艾利斯汀按在地上摩擦。
　　这让艾利斯汀怎么能忍受，她努力了那么久，却还不如一个沉睡了千年的人，逐渐的，这种争强斗胜转为了憎恨，她想如果没有莉莉丝就好了，如果没有了她，那么自己就是最强的，但她又干不过莉莉丝，就只能想阴招。
　　在手下的建议下，她选择了利用安琪的安危来骗莉莉丝进入她早已设计好的圈套中，将她一举击杀。
　　那个陷阱是当年将莉莉丝挖出来的那个人类科学家设计的，专门针对强大的血族，陷阱的机制就是敌人越强，陷阱越牢固，陷阱会吸收敌人的力量用以加固自己，从而更加牢固的困住敌人，直至将敌人彻底耗死，直至如今都没能有人破解这种陷阱。
　　陷阱虽然很牛，但她却低估了莉莉丝身体的强悍程度，莉莉丝被困三天，却仅仅只是昏迷了一瞬而已，只不过等她再醒来时已经失去醒来后的所有记忆。
　　艾利斯汀一行人自知自己不是清醒的莉莉丝的对手，便顺势谎称莉莉丝刚从沉睡中苏醒，并且向她说明了如今的情况。
　　她自醒来的那一刻脑海中就有安琪的影子，内心深处的某个声音在对她说找到她，她是你的挚爱，一定要找到她，但她的记忆中并没有这个人。
　　她知道自己的记忆出了问题，而那些喊她为始祖的人却对此丝毫不提，要么这些人真的什么都不知道，要么就是他们对她做了什么，后者的可能性更大一些。
　　她没有将自己的真实情况告诉这些心怀鬼胎的同族，她想要看看这些人到底想做什么。
　　而如今她已经想起了一切，那些对她动手并且试图伤害安琪的人，她一个都不会放过。
　　她将意识从意识海中抽离，安琪还在沉睡中，她睡得依旧很不安稳，似乎是梦到了不好的事。
　　她将安琪轻轻揽入怀中，附在她耳边轻声说“别怕，我回来了。”
　　安琪似是听到了莉莉丝的声音，她轻轻的蹭了蹭莉莉丝的胸口，含含糊糊的呢喃了一句“坏蛋”
　　莉莉丝眼中有笑，但更多的是心疼，她轻轻在安琪额头上印下一个轻吻，低声说“坏蛋再也不离开你了，”
　　安琪往莉莉丝怀里钻了钻，一直紧蹙的眉终于渐渐舒缓开。
　　安琪是被狗子们的叫声惊醒的，她猛地坐起来，向窗外看去，看见杰瑞正带着一群猫猫狗狗们撕咬从地下钻出来的绿色长蛇。
　　赛琳娜三人正站在一边围观。
　　安琪赶紧跳下车查看情况，赛琳娜惊喜的说“诶你终于醒了”
　　安琪问“这怎么回事？”
　　赛琳娜神神秘秘的从衣兜里拿出一袋肉干递给安琪“你尝尝”
　　安琪迟疑的捏起一块肉干咬了一小口，有点像牛肉的味道，但比又比牛肉多出了一股奇怪的香味。
　　赛琳娜眨巴着眼睛期待的看着安琪，问“怎么样？好吃吗？”
　　安琪有点接受不了那股香味，太腻了“还行吧，就是有点腻”
　　赛琳娜又拿出一袋“这个这个，是香辣味的”
　　安琪看着那红彤彤的肉干，还没吃口腔里就已经分泌出了被辣到的灼痛感，为了自己不至于满世界找凉水，她还是放弃了品尝辣肉干的想法“我吃不了太辣的”
　　赛琳娜有些遗憾，自己从袋子里拿出一块肉干丢进嘴里，斯哈斯哈的吃起来。
　　安琪看着赛琳娜那吃相就知道自己的决定绝对是正确的，她不禁有些好奇“这是什么肉做的？”
　　茱莉亚说“就是那些蛇”
　　安琪愣了一下，以为自己听错了“蛇？那些吗？”
　　安杰尔一言难尽的点点头，说“是的”
　　安琪沉默一瞬，问“我睡了多久？”
　　安杰尔说“三天”
　　安琪惊了“三天？”
　　她在一瞬的震惊后突然发现身边少了一个人，心莫名一慌“莉莉丝呢？”
　　赛琳娜被辣的吐舌头，嘶嘶哈哈的说“说是去林子里找水果去了，一个小时前走的。”
　　安琪松了口气，她以为莉莉丝又不见了，还好只是外出了。
　　“我怎么突然睡这么久？”
　　安杰尔说“莉莉丝说你是太累了需要休息，要我们在这里等一段时间，我也检查了你的身体情况，没发现什么异常状况。”
　　安琪回想自己睡着前的事，也没什么特别的，想想她跟莉莉丝失散直到如今发生的事，自己好像真的都没怎么好好休息过，大概真的如莉莉丝所说她太累了吧。
　　“那这些蛇是怎么回事？”安琪看向赛琳娜手里的两袋肉干。
　　赛琳娜说“前天早晨这些东西就来过一次，被杰瑞它们抓住了几只，我看到他们吃得那么香，就好奇煮了点，还真挺好吃的，就把它们吃不了的蛇都给做成肉干了，我是想着给它们当零食吃来着，没想到肉干也那么好吃，嘿嘿，我就又顺手做了点带调料的，你真不吃吗？真挺好吃的”
　　安琪连忙摆手“我怕辣，吃不了”
　　赛琳娜一脸这么好吃的东西你居然连尝试都不敢，真是没福气的表情，又不死心的向茱莉亚和安杰尔安利她做的新零食，两人纷纷表示她们也吃不了辣，她们看着赛琳娜辣的不停流泪的模样就感觉嘴疼嗓子疼。
　　说话间，动物们已经解决了大部分绿色长蛇，剩下几个还活着的迅速钻入地下逃走了。
　　动物们将捕获的十几条长蛇咬死拖到越野车前，摇晃着尾巴看着四个铲屎官，一张张毛脸上全都是期待。
　　赛琳娜回到越野车里拿出一箱子肉干和一个大塑料布。
　　安杰尔和茱莉亚帮赛琳娜将塑料布铺开，赛琳娜把那一箱子肉干均匀的倒在塑料布上，狗子馋的直流口水，但却没有一个主动上前的，还让开了一条路。
　　十几只猫猫迈着矜持的小步伐从狗子中走出来，站在塑料布边开始吃肉干。
　　狗子们站在猫猫们身后，口水都快流到地上了，等猫猫们吃饱离开后，狗子们一拥而上，像一群饿了一个月的恶狼一样眨眼间就将身下的肉干一扫而空。
　　安琪有点担心，问赛琳娜“它们最近都吃这种东西？”
　　赛琳娜说“是呀，我跟你说，这东西不但好吃，还对异能有增效的作用，它们吃了三天蛇肉，异能至少增加了一个等级”
　　安琪震惊“这么厉害？”
　　茱莉亚说“这种蛇确实有增加异能的功效，只是对我们人类没什么作用”
　　安琪看向被动物们抓住的那十几条绿蛇，突然有种这些都是钱的感觉，如果吧这些东西做成肉干卖给那些有异能宠物的人，一定能赚很多钱，不过这想法很快就被她打消了，一是也不知道这种蛇在这座森林里到底有多少，如果太少的话，还不够自己家的猫狗分的，没必要为了那点钱委屈了自家宠物。
　　赛琳娜和茱莉亚将狗子们留下的蛇全部拖到赶紧的空地中，安杰尔从后车厢搬出一个奇怪的装置，这是赛琳娜在安琪昏睡时临时制造的切割风干一条龙的机器，只需要将绿蛇放进进料口，机器就能靠着能源石自己运行，出来的成品直接就是肉干了。
　　赛琳娜茱莉亚负责将蛇从入料口送进去，安杰尔则与狗子们合作将做好的肉干打包放进巷子里。
　　她们处理这些蛇只用了一个小时的时间，足足做了五箱肉干，赛琳娜将肉干箱子放进冰箱边的空间内，安琪发现那个原本还不算太大的空间又增加了两倍的容量，而且其中一半的空间都被肉干占据了。


第25章 点蜡同情
　　赛琳娜“我看它们实在是太喜欢肉干，就多做了一点，还将空间扩容了一点点。”
　　赛琳娜在末世前就很喜欢动物，她曾经还养过一只小土狗，后来那只小狗在末世中变成了丧尸犬。
　　那个时候她还以为自己就要死在自己养的小狗口中了，但是她没想到的是，那只被她取名叫黄黄的狗子却在变成丧尸后还拥有着对主人的记忆，它为了防止自己伤害小主人而决然的跳出了窗口。
　　那时赛琳娜住在二十三楼，小狗跳下去后连全尸都没有了，黄黄在她心里就此成了一个永远也无法被磨平的伤口，她一直在后悔自己当时为什么会害怕黄黄，为什么就没能拦住它？但一切都晚了，这个世上没有那么多的为什么，也没有如果。
　　许是爱屋及乌，又或许是想要补偿，赛琳娜对狗子有着超乎寻常的喜爱和耐心。
　　安琪知道赛琳娜喜欢动物们，对她这种给狗子屯粮的行为非但没有反对，还对她说“太多了就放轮船里。”
　　赛琳娜的双眼顿时一亮“真的可以吗？”
　　安琪笑着说“它们不只是你一个人的，也是我的”
　　茱莉亚有点委屈“我也很喜欢它们”
　　安琪单手揽住茱莉亚的肩膀，说“对还有你，还有安杰尔，我们大家都是这群家伙的铲屎官，也是它们的朋友，伙伴”
　　狗子们听懂了，兴奋的嗷嗷叫，一拥而上将四个人类扑到以表达他们对铲屎官们那深深地爱。
　　就在狗子们表达热情的时候，莉莉丝回来了，她黑着脸散发出威压，狗子们立即闪开，让莉莉丝大人去找自家亲亲爱人。
　　安琪从地上爬起来，抹了把脸，抹了一手的狗子口水，她一脸无奈的从衣兜里拿出湿巾拍在脸上，还没等她擦，一只手就覆了上来，轻柔的将她脸上的狗子口水一点点擦干净。
　　安琪嗅到那独属于莉莉丝的香味，心里莫名就安定了下来。
　　莉莉丝将湿巾塞进口袋里，又拿出一个带着点玫瑰香的方巾，轻轻地给安琪又擦了一遍脸。
　　安琪觉得今天的莉莉丝有点不对劲，她按住莉莉丝的手，怀疑的问“你是不是干什么亏心事了？”
　　莉莉丝轻轻刮了一下安琪的鼻子“忘了你，就是我最亏心的一件事”
　　安琪想到了什么，逐渐瞪大眼睛，不确定的问“你，你想起来了？”
　　莉莉丝点头，柔声说“对不起，让你一个人走这么久。”
　　其实安琪并没有走多久，从与莉莉丝失散算起到现在也仅仅只是过去了不到两个月而已，还真说不上太久这两个字，但当她从莉莉丝口中听到这句话的时候，原本还很惊喜的心情瞬间就开始委屈起来，眼中也不由自主的续期了泪水。
　　“你答应过我永远不会离开我的，但你却忘了我！”安琪越说越委屈，声音也开始哽咽，她举起拳头砸在莉莉丝的肩膀上，力道很轻，但莉莉丝却感觉那一拳像是砸在了她的心尖上，心酸又心疼。
　　莉莉丝将安琪揽入怀中，低声说“对不起，不会了，再也不会发生这种事了，今后无论去哪里，我都会带上你的。”
　　安琪仰起头看着莉莉丝的双眸，带着鼻音问“真的吗？不许骗我！”
　　莉莉丝轻柔的将安琪脸上残余的泪痕拭去，温柔的说“真的，骗你是小狗”
　　安琪哼了一声，说“你要是再敢忘了我，我就立即去找别人过日子去！”
　　莉莉丝眼中极快的闪过一抹暗色，心里有个声音在喊“不可以，她是你的，绝对不可以让她去找别人！”
　　安琪没听到莉莉丝的回应，她突然想起莉莉丝之前还失忆的事，担心的问“你怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　莉莉丝很快收起了那疯狂的心思，对安琪笑笑，说“没什么，想到了一些事”
　　安琪点头，她问“你是怎么失忆的？”
　　莉莉丝便将自己身上发生的事一点没有隐瞒的全部告诉了安琪。
　　安琪在听着的时候就已经开始生气了，等莉莉丝说完了，她砰的拍了下车子，说“必须给他们一个深刻的教训，让它们在也不敢动歪心思！”
　　莉莉丝揉了揉安琪的脑袋，笑着说“我会给他们一个深刻到灵魂里的教训的，你就不要操心这些事了”
　　安琪瞪向莉莉丝，故作生气的问“你是不是压根就没把我当成另一半过？”
　　莉莉丝不知道安琪从哪里得来的这个结论，抬手捏了捏安琪的鼻头，说“不可以乱想！你是我唯一的家人，也是我漫长生命中唯一的挚爱”
　　安琪准备无理取闹，哼哼道“那你还说让我不要管那些事，你的事就是我的事你不知道吗？”
　　莉莉丝这才知道安琪生气的点在哪里，她有些无奈，她的本意是想要让安琪好的被她保护着就行了，但她却忘记了，她的小爱人也是个人类强者，比起站在她身后成为被她守护的人，她大概更想站在她身边。
　　“那就我们一起”莉莉丝说“一起去教训那群垃圾们。”
　　安琪满意点头“这才对嘛！”
　　莉莉丝捧住安琪的脸，在她唇角印下一个轻吻。
　　安琪赶紧推开莉莉丝，羞恼的说“还有人呢”
　　莉莉丝笑得一脸促狭，将身体向一遍让了一块，安琪这才注意到，周围已经没人了，只剩下了她和莉莉丝”
　　赛琳娜三人在看到安琪和莉莉丝抱在一起交流的时候就带着动物们离开了，她们可不想当电灯泡。
　　莉莉丝对这些人的识时务表示很满意，她抱住安琪的脑袋，将一个加深的吻送给安琪。
　　安琪被这个吻惊到了，赶紧推开莉莉丝的脑袋，小声说“别闹了，这里是外面”
　　莉莉丝单手揽住安琪的腰，附在她耳边轻声说“那就去领域。”
　　安琪还没反应过来，就觉身体一重，接着身下传来了柔软的触感，她与莉莉丝陷进了柔软的床铺中，这里是莉莉丝的领域，一片无尽的暗色空间，天空上挂着一轮暗红色的圆月，整个空间的光线就来源于此。
　　安琪不是第一次进入莉莉丝的领域，在两人开始相处时起，莉莉丝就时常将她带进领域中，有时是休息，有时是做些别的事，比如独属于她们之间的游戏。
　　这次的游戏时间有点长，安琪都说不想玩了莉莉丝还兴致勃勃，在累的快要睡着之前安琪想：这种没节制的家伙还是踹了吧，太特么能折腾了。
　　但踹是不可能踹的，安琪醒来时已经又过去了一天，在这期间狗子们和赛琳娜三人做了十箱肉干。
　　安琪甚至有种这个黑暗森林的主人好像有点可怜，都快成她们的自助餐了。
　　此时狗子们已经拥有了将近五十箱的零食了，但它们还是觉得不够，求安琪让它们再多待几天，这么好吃又有营养的东西以后大概都会很少遇到，这好不容易遇到了还不得多薅点。
　　现在莉莉丝已经恢复记忆，狗子们既然这么喜欢这种食物，多待几天也不是不可以，安琪想想便同意了。
　　狗子们欢呼着又想扑上来表达他们的热情，却被莉莉丝的威压震慑住，只能站在安全距离将尾巴晃悠成螺旋桨表达自己的开心。
　　安琪无奈的让狗子们别晃了，她看着都累。
　　安琪决定在森林里停留一个星期，不过这一个星期也不能就在这里听着，她们还是要继续往前走，等走到森林边缘再停下，这样即使是遇到危险也能及时离开森林。
　　安琪将自己的决定告诉动物们，动物们没有异议，只要让它们再多储存一点肉干就好，具体扎营地点对它们来说是无所谓的。
　　在将动物们新处理的肉干放进空间后，众人再次启程，动物们依旧没有回到空间里，在这几天里，它们已经享受到了自由自在奔跑的乐趣，又怎么会愿意回到轮船里憋着。
　　安琪也明白动物们不喜欢被关着，只是之前也是没办法，几百只变异猫狗的队伍实在是太大了，在找到莉莉丝之前她不能那么张扬，而找到莉莉丝以后又发现这家伙居然把她忘记了，她也也不敢确定没有记忆的莉莉丝会不会闹什么幺蛾子，就只能继续关着动物们。
　　如今莉莉丝已经恢复记忆，让动物们离开领域也不是什么问题，大不了就让所有人知道她安琪就是一个拥有着一群变异动物的猎人。
　　按照导航所看，如果不出意外的话她们距离离开黑暗森林还差四天的路程，但莉莉丝说接下来的路会难走一些，再往前走一天的路就进入了暗精灵的领地。
　　暗精灵是一种很难相处的物种，他们以武力至上，想要让他们让路是不可能的，除非打败他们，而且这些精灵中还有被绿蛇本体控制的精灵，处理起来会很麻烦。
　　动物们听到莉莉丝提到营养大餐就激动起来，纷纷表示那种东西可以交给它们来处理。
　　安琪在心里给绿蛇本体点了一排蜡以示同情。


第26章 Chapter26
　　三个小时后，安琪将车停在了一片沼泽地边缘，沼泽对面就是暗精灵的领地了，安琪想了想还是决定先问一下对方能不能让她们过去，麻烦能避免还是尽量避免的好。
　　为了确保动物们的安全，她先将动物们先送进轮船里，而后有从轮船找出了几个浮木丢在沼泽地中，一行人踩着浮木过了沼泽地。
　　安琪刚站稳，就有一只箭矢扎在了她的脚下，她站在原地没动，在进入沼泽地之前她就看到了几个躲在阴影中的暗精灵。
　　她感觉到了一丝诧异，如果按照传说中的暗精灵的性格来说，如果他们发现有人即将入侵他们的领地，他们绝对不会只是隐藏，而是直接发起进攻才对，但这些人却连弓箭都没拿起来，就只是远远的躲着观望。
　　莉莉丝似乎是想到了什么，附在安琪耳边低声说“他们很怕你”
　　安琪一脸疑惑“怕我？”
　　莉莉丝眼中带着笑意“看来你在不知不觉中已经震慑住了他们”
　　安琪“......”
　　她还真不知道自己怎么就震慑住这些人了，回想一下，自己好像只是在几天前杀了十几个被绿蛇寄生的精灵而已，难道那个时候还有其他人在场不成？不过不管怎样，对方只要知道害怕，那她们就有顺利通过这里的概率。
　　安琪连看都未看那支还在颤动的箭矢，对着影藏在林子里的人喊话“我们只是路过，不想跟你们起冲突。”
　　片刻后，有人从灌木丛中小心的冒出头，用一种十分没底气的声音喊“精灵圣地，人类不得踏足”
　　安琪看向那个长相还算不错的男精灵，问“没得商量吗？”
　　男精灵的声音弱了几分“没，没商量！”
　　安琪做出一副无奈的表情，接着就从轮船里拿出了一把□□对准男精灵，语气温和的说“再问一遍，能不能商量一下？”
　　男精灵明显被吓到了，他忍不住抖了抖，说“我我我说的也不算，如果你们真的想要从我们的地方经过，就跟我去见一下我们的王，只要她同意了，那就可以”
　　安琪好脾气的说“你们的王在哪？”
　　男精灵“就就就在森林深处，我可以带你们过去”
　　安琪说晃了晃枪口，示意男精灵带路。
　　男精灵小心的从草丛中爬出来，走在前面带路。
　　几个依旧躲在暗处的暗精灵也没敢动，就那么看着那位同族带着一群在他们眼中肮脏无比的人类进入了他们的王所在的地方。
　　暗精灵的王宫说是王宫，其实就是从一颗巨大的变异树中掏了一个洞，洞里的空间被精灵们用类似矮人的技术进行了扩容，还加装了复古又不失奢华的装饰，因此虽然这个王宫虽然小了点，但看起来还蛮像样的。
　　安琪在进入皇宫的那一刻察觉到了一丝异样，她警惕的观察一圈，没发现什么异常，那一丝异样也像是错觉一样很快消失。
　　一行人见到了暗精灵的王，那是一个女精灵，她穿着一身纯黑色的长拖尾华服，坐在一个绿色藤蔓缠绕而成的王座之上。
　　安琪在看到王座的那一瞬感觉王座的藤蔓似乎动了一下，她相信自己绝对没有看错，那个王座确实是活着的。
　　莉莉丝附在安琪耳边，用只有两个人能听到的声音说“那就是它本体的一部分，看见上面那个叶子了吗？”
　　安琪往王座上面看，看到了位于王座靠背顶端的一个绿色小叶子，她为不可查的点了下头，表示自己看到了。
　　莉莉丝说“那就是它的其中一个心脏”
　　安琪很想问一句“为什么说是其中一个，它有几个心脏？”
　　安琪虽然没把心里的话问出口，莉莉丝也知道她在想什么“它有十个心脏，分别放在十个位置上，如果能打掉它所有的心脏，它就能够被彻底解决”
　　安琪忍不住压低声音问“它要是死了，还会有绿蛇出现吗？”
　　莉莉丝眼中带着笑意，说“本体死了，蛇就不会出现了”
　　安琪“那要是只打掉一部分呢？”
　　莉莉丝“只要给它留下一个心脏，它就能源源不断的生产蛇。”
　　被突然冷落的女王有点生气，突然拍了下扶手，冷声问“人类，你们来到我的领地是想要挑衅吗？”
　　安琪这才想起来自己现在还在人家的地盘上，她干咳一声，说“不是挑衅，我们只是想要路过你们的领地去森林边境”
　　女王冷笑“你杀害了我们十五名精灵骑士”
　　安琪“是他们先想要杀我的，而且他们身上已经被寄生了，变成了蛇的傀儡，我不杀他们他们就会杀我”
　　女王突然再次拍了下王座扶手，愤怒的说“该死的肮脏的人类！你们敢侮辱我们的神，来人，给我杀了他们！”
　　女王话音刚落，就有数百只箭矢射向了安琪一行人，安杰尔操控藤蔓挡住箭矢。
　　女王的一双眼睛瞬间染上一层奇怪的浓绿色。
　　安琪察觉不对，立即举起□□，按下扳机，可让她意外的是，枪管内并没有射出子弹。
　　莉莉丝回头看了一眼，恍然，对安琪说“不是枪的问题，这个宫殿里有限制热武器的魔法。”
　　安琪想起刚刚在进入门口时察觉到的异样感，大概就是因为这个，但现在枪支不能用，她手头也没有合适的冷兵器，还是有点麻烦。
　　这是赛琳娜摘下了一片藤蔓上的叶子递给安琪，提议道“试试这个”
　　安琪捏住叶子，这种叶子的叶片跟普通的叶片差不多，都是柔软的，但叶脉就不同了，坚韧程度的跟钢铁差不多，她好奇的问安杰尔“这是什么植物？”
　　安杰尔有些不好意思，说“这是我自己培育出来的新品种，就是叶脉比较硬，长得也快。”
　　安琪不禁赞赏“这个培育好，一起战斗的话我们连冷兵器都不用带了”
　　安杰尔被这么一夸奖，脸更红了。
　　茱莉亚揽住安杰尔的肩膀“我们安杰尔最厉害啦！”
　　安杰尔红着脸不知道该说什么好，她是个害羞的精灵。
　　安琪将叶子甩出去，正中一个精灵的眉心，那名精灵倒地，安杰尔见叶子有效，立即薅了一把叶子递给安琪。
　　安琪扫视一圈后甩出一把叶子，伴随着接连的到倒地声，暗精灵护卫队倒下了三分之一。
　　女王嘶吼一声，那张精致到无可挑剔的脸骤然从中间分开，一条绿色长蛇扭曲着从女王分开的头部中延伸而出。
　　原本将箭矢对准安琪一行人的一部分护卫队顿时停下射箭的动作，震惊的看着女王，剩下的那一部分精灵依旧忠诚的执行着女王的命令，向着安琪一行人射出箭矢。
　　看这些人的态度，安琪就知道这一部分人肯定不知道女王的真实状态。
　　女王发现那一群不动手的手下，原本袭向安琪一行人的长蛇陡然一个旋转，甩向护卫队。
　　那一部分的护卫队的反应也很快，他们立即操控植物挡住绿蛇的袭击。
　　安琪趁着护卫队拖住女王，用叶子迅速解决了剩下的护卫队成员。
　　莉莉丝提醒安琪“将心脏毁掉，就能解决女王”
　　安琪对准王座之上的心脏甩出树叶，正中心脏中心。
　　女王发出一声惨叫，自女王头部延伸而出的长蛇迅速干瘪，眨眼间就只剩下了一层蛇皮。
　　差点就被长蛇攻克防线的精灵们顿时松了口气，他们看了看已经变成怪物死去的女王，又看向被藤蔓保护其中的陌生人类，有人迟疑的喊了声“王”
　　安琪以为这些人是在喊他们已经挂掉的女王，警惕的握紧一把叶子。
　　剩下的精灵们互相对视一眼，似乎是达成了某种共识，突然对着安琪一行人单膝跪下，齐声喊“女王大人！”
　　众人懵逼的后退一步，赛琳娜问“他们在喊谁？”
　　安琪“应该是安杰尔吧，我们中就她一个精灵”
　　安杰尔赶紧摆手“不可能不可能，暗精灵和精灵是天生对立”
　　莉莉丝轻笑一声。
　　安琪向莉莉丝投去一个疑惑的目光。
　　莉莉丝“王座上的那枚树叶是暗精灵之王的象征，如果有人击落了王座树叶，那么这个人就会成为暗精灵的王”
　　安琪一脸震惊“你骗我？！”她可不想当什么精灵女王，这太麻烦了。
　　莉莉丝“没有骗你，那确实是暗精灵王的象征，不过是被它的其中一颗心脏代替了。”
　　安琪无语“你就是故意的”
　　莉莉丝面露无辜“真不是。”
　　安琪“我信你个鬼！”
　　莉莉丝揽住安琪的腰，笑眯眯的说“其实当暗精灵的王也不错”
　　安琪掰开莉莉丝的手，没好气的说“你觉得不错，那你当啊。”
　　莉莉丝“但是他们只认击穿树叶的人。”
　　莉莉丝话音刚落，外面的十几个精灵就再次喊了声“女王大人！您是暗精灵族的英雄，请带领我们消灭森林中的邪恶吧！”
　　安琪示意安杰尔将藤蔓放下来。
　　暗精灵们看到安琪，再次喊出那句话。
　　安琪无奈的说“我不是你们女王”
　　暗精灵们一脸惶恐“女王大人”
　　安琪“我们只是路过，我也不会当你们的女王”
　　暗精灵们脸上露出像是被母亲抛弃的孩子一样难过表情“女王大人，请不要抛弃我们”
　　安琪面无表情的对同伴们说“我们走”
　　她不是心狠的人，但也不是心特别软的人，决定了的事是绝对不会改变的，况且她也是真的不想接下精灵王这个麻烦的身份，比起留在某个地方管理一群人，她更想当一个自由自在的真猎人。


第27章 Chapter27
　　赛琳娜几人见安琪这么说也没反对，跟着她走出王宫，十几个黑暗精灵赶紧追出去，拦在安琪面前哀求“王，您不能丢下我们！我们需要您。”
　　安琪有点后悔来这一趟了，她无奈的说“我没当不了你们的王，这只是一场意外，你们另选他人吧”
　　安琪话音刚落，森林中突然陆续窜出十几个精灵，这些精灵的力量明显比护卫队的强，他们周身都散发着属于强大的属于土木系的异能的气息。
　　安琪问安杰尔“还有叶子吗？”
　　安杰尔立即给了安琪一把叶子，说“有很多”
　　安琪捏着那一把叶子，警惕的看向来人，安琪以为这会是一场恶战，但她没想到的是，这些人陆续落在距离她三米外的位置排排站齐，齐声喊了句“女王大人！”
　　安琪“......”还不如来一场恶战呢。
　　她终于忍不住问莉莉丝“有没有办法让他们改变想法？”
　　莉莉丝“先承认了你是他们的王，然后然他们选出一个代行者”
　　安琪沉默一瞬，怀疑道“我怎么觉得你在坑我？”
　　莉莉丝“暗精灵这个种族只要认定了什么就绝对不会改变，除非你能狠得下心将他们灭族”
　　安杰尔点头说“暗精灵确实如此，只要他们认定了的事，就会走到底，即使杀了他们他们的灵魂也会跟随你”
　　安琪“所以你一开始就知道会是这样的结局了？”
　　莉莉丝略有一丢丢心虚，她确实抱着这种想法让安琪来射穿树叶的，虽然有她保护也能确保安琪万无一失，但保不齐那天她就会出现不在安琪身边的情况，她不想安琪再有任何意外，最好的办法就是让她也拥有着一群中心的属下，至少能在她遇到危险的时候挺身而出，帮她档上一阵，即使是拖延时间也好。
　　安琪不是个傻子，稍微想一想就知道是莉莉丝在搞鬼，不过事情已经这样了，她也没办法，想了想只能先同意了当女王这件事。
　　众暗精灵见安琪点头，立即高兴的说要去通知所有精灵进行新王登基的狂款庆祝。
　　安琪直至这些精灵们的想法，问他们都是什么身份。
　　新来的三十个精灵开始注意自我介绍，总结起来，这些人就是分管精灵们的负责人或是长老，都是一些小头目。
　　安琪想了想，问这些人“你们知道森林里的那条蛇形的寄生物吗？”
　　一个年岁稍大的精灵小心的问安琪“您说的是神灵大人吗？”
　　安琪想起第一批被她杀死的变异精灵“但它可不是什么神，只是一种寄生物而已”
　　精灵们面面相觑，其中一个人有些不确定的说“可是前任女王大人说那就是我们的神灵，是它创造了我们”
　　安琪让开路“你们可以看看你们的女王现在是个什么状态。”
　　新来的精灵们看向大殿，看到了他们前任女王的凄惨状态，不禁都倒抽了一口冷气。
　　安琪“知道她为什么让你们认那个家伙当神灵了吧，因为她早就被寄生了“
　　精灵们面面相觑一阵，一个精灵迟疑的问“如果他不是神，那我们的力量是怎么出现的？”
　　安琪问“你们是什么时候拥有的异能，又是什么时候彻底变成暗精灵的”
　　精灵们想了想，一人说“三十年前我们拥有了异能”
　　年纪稍大的精灵说“我们是一个教会孤儿院的，末世初期我们同时觉醒了异能，院长嬷嬷带着我们进入这片森林避难，然后我们就一直在这里了，我们是在末世第五年彻底拥有精灵血脉的。”
　　安琪“你们女王是什么人？”
　　“是院长嬷嬷”
　　安琪“她是从什么时候开始宣传你们是寄生物的造物的？”
　　众人想了想，一人说“大概在十年前”
　　安琪看向莉莉丝，莉莉丝点点头，说“那个东西就是在十年前进入这片森林的”
　　精灵们也听到了莉莉丝的话，他们虽然有疑惑，可已经接受了十年的洗脑，一时半会还是无法彻底相信曾经的信仰是寄生物的事实。
　　安琪知道他们无法接受，也没强求什么，只对他们说“我虽然答应了当你们的王，但是我不会留在这里”
　　精灵们一阵惶恐，刚想说什么，安琪就抬起手，示意他们先别说话“你们可以选出一个管理者代理王的权利。”
　　年纪稍长的精灵问“您还是要离开森林吗”
　　安琪痛快承认“我不会留在这里，况且我也不会管理，无法给精灵族带来什么”
　　精灵似乎根本就没听安琪后面说什么，立即表态“我们会跟随您去任何地方，有王的地方才有精灵族”
　　安琪看向莉莉丝，眼中满是控诉。
　　莉莉丝揽住安琪的腰，低头在她唇角轻啄一口，语气中带着掩饰不住的笑意“看来你真的被缠上了”
　　安琪终于忍不住了“那还不是因为你！”
　　莉莉丝的回答是又给了安琪一个吻“有了他们我也能放心些”
　　安琪语气幽幽“你终于承认了！”
　　莉莉丝立即作保证“只这一次”
　　安琪知道她说的话是什么意思，心里暖暖的“好吧，那就这一次！不过我真的不会管理，以后你来管！”
　　莉莉丝屈指刮了刮安琪的鼻头，笑着说“不用我管，他们会自己选出一个人来帮你管理的”
　　突然被冷落的精灵们后知后觉的察觉到了莉莉丝身上的气息，稍微有些紧张，年纪稍大的精灵小心的问安琪“您跟这位大人是什么关系？”
　　安琪说“她是我爱人”
　　精灵们齐齐倒吸一口冷气。
　　安琪看他们这状态不对，好奇的问“你们认识她？”
　　说话那精灵紧张的说“我们记得这个气息，您的爱人在十年前曾经进入过我们的领地”
　　安琪看向莉莉丝，莉莉丝点头“那东西来的时候我过来过一趟，我看它也不想离开森林，就没处理”
　　精灵听到莉莉丝这样称呼他们曾经当成神的生物在这位存在的口中居然只是个东西，心里不禁对曾经的信仰再次产生了动摇。
　　安琪说“你们尽快推举出一个管事的，我还要办一些事，你们要是想跟着就跟着，但不能阻碍我办事”
　　精灵立即说“请您给我们三天的时间，我们会处理好一切”
　　安琪点头“行，我们会去森林边境等你们”
　　精灵有些担心“您不会弃我们而去吧？”
　　安琪“我既然答应了你们就不会不告而别”
　　精灵终于放下心，吩咐护卫队队长“你们跟着王一起去边境等我们”
　　队长应了声“是”带着十几人走到安琪身后，安静的承担起保护她的责任。
　　安琪看着这群新任保镖，再次感觉有点头疼，想一想之后的路程如果继续开车的话，那这群精灵就要在外面跑了，画面太美她不敢想。
　　“看来我们还是要再找几辆车才行”安琪问莉莉丝“你知道那里有卖军卡之类的车吗？”
　　莉莉丝眨眨眼，说“你要是需要的话我可以现在就去给你找几辆来”
　　安琪说“等几天吧，精灵们要是真的要跟上我们，那就搞军卡，他们要是想开了就不用麻烦了”
　　她话音刚落，护卫队长就忍不住说了句“暗精灵誓死追随女王大人！”
　　安琪被吓了一跳，无奈的说“别叫女王了，太尴尬了”
　　护卫队长有些不知所措“那我们该喊您什么？”
　　安琪“直接叫名字就行了”
　　护卫队长纠结一瞬，小心的喊了声“安琪大人”
　　安琪“......”其实也可以不用加大人两个字的，不过她看护卫队长那一脸纠结难受的样子，就没把这句话说出来，点头同意了这个称呼，怎么说也比女王大人好一点。
　　没了精灵们的阻拦，安琪一行人顺利来到了森林的边缘，由于地势的问题，即使是没有精灵的阻拦，她们穿过森林还是用了三天的时间，彼时暗精灵们已经准备好了一切来到安琪面前。
　　安琪大概估计了一下，在场的精灵数量至少要在九百人以上，之前与安琪交谈最多的年长暗精灵走上前，郑重再次做了一下自我介绍“女王大人，我叫尤菲米娅，可以作为您的执事代替您管理暗精灵族，请您准许”
　　安琪点头说“可以”接着她当着精灵们的面问莉莉丝能不能分辨出精灵中有没有被寄生的人，她虽然答应了暗精灵们会带着他们一起走，但也不想被人背后捅刀子。
　　莉莉丝说“就只是看表面是看不出来的，想要分辨出来只有两种方法，一种是暴力入侵精灵们的精神海进行查看，一种则是去将本体的心脏解决掉几个，只要本体有了虚弱的迹象，它的寄生体就会出现暴动的情况，这样就不用我们亲自动手了。”
　　莉莉丝说这些话的时候也没刻意压低声音，精灵们听得一清二楚，大多数都没什么反应，只有少数一部分人脸上产生了类似紧张之类的表情。
　　安琪故意停顿了片刻，说“那就选第二种吧，反正狗子们也要狩猎”
　　她说着就将动物们从空间里放了出来。
　　精灵们被骤然出现在眼前的变异动物们吓了一跳，不过他们很快就反应了过来，他们在没见到安琪之前就已经或是听说或是亲眼看到而知道了这些动物们的厉害程度，自然也知道这些家伙们听命与他们的新王。
　　他们在一瞬的紧张过后就是无法压抑的兴奋和激动，他们曾经的王虽然也很强大，但比起能控制这么多变异动物的安琪来说还是差了不是一点半点，更可狂前任王就是被这位杀死的，虽然那位被寄生了，但她的强大却是无可否认的。
　　然而就是那么强大的一个精灵，在这位新王面前确实不堪一击，他们的选择绝对没有错！这位新王一定会带领他们暗精灵族走向繁荣。


第28章 这种东西已经绝迹了
　　安琪不知道精灵门在这短短的时间里都脑补了什么，即使是知道了也只能回以一个尴尬的微笑，经营或是管理真不是她的强项。
　　在她将动物们都放出来后，精灵中有一部分人终于有了动作，安琪对着人群连续甩出两把早已准备好的叶子，精灵们发出一阵惊呼，还不等他们反应过来发生了什么事，就见倒地的精灵十分统一的头部自中间裂开，头部中心缓慢的延伸出一条条绿色的蛇状生物。
　　安琪喊了声“散开！”
　　精灵们立即散开，给那六十多个倒地的变异精灵让出一个宽敞的空间。
　　狗子们看到绿蛇就跃跃欲试的想要上前，安琪赶紧制止住狗子们的行动，说“这个不能吃！”
　　狗子们只好忍着口水站在原地。
　　安琪接过安杰尔递过来的两把树叶，给了绿蛇们一条一枚树叶作为补刀。
　　精灵们虽然早已从护卫队的口中得知了他们的前任女王是怎么死的，但也没有亲眼看到同伴变异来的直观，他们也终于彻底摒弃了曾经深信不疑的神。
　　解决了这些潜在隐患，安琪对狗子们说“你们可以去狩猎了”
　　狗子们嗷嗷叫着冲进森林，开始了对绿蛇的狩猎。
　　安琪也让莉莉丝去搞两辆军卡过来，精灵们表示他们走着也能跟上越野车，但安琪却还是觉得很别扭，有种自己是个奴隶主的错觉。
　　莉莉丝对安琪自然是有求必应，她去的也很快，只用了两个小时就回来了。
　　当她将两辆已经改装好的军卡放在空地上的时候，精灵们震惊的齐齐张大嘴，半天说不出一句话。
　　安琪突然想到了一个问题，她问精灵们“你们有人会开车吗？”
　　新任执事举手说“我和克莱尔会开车”
　　他说着回头对人群喊了声“小克莱尔”
　　一个二十五左右的年轻人走出人群，对着安琪鞠了一躬，喊了声“女王大人”
　　安琪听到女王大人这四个字就尴尬，再次纠正道“别喊我女王大人，叫我名字就行了”
　　执事立即说“这怎么可以！”
　　护卫队长站出来说“大人不喜欢女王这个称呼，执事大人可以跟我们一样喊女王安琪大人”
　　执事依旧很纠结“可是......”
　　安琪“就这么决定了！”
　　只是见自家新王这么坚决，便也只好点头同意。
　　安琪对执事和克莱尔说“你们先上车试试手感，我们会在这里再停留一段时间，等狗子们捕猎到足够食物后再离开”
　　执事想到了狗子们捕猎的对象，纠结一瞬后问安琪“大人，我们想要去看看那东西的本体。”
　　安琪“你们知道它的本体在那？”
　　执事摇头“不知道，只有女王知道位置，我们被禁止接近它”
　　安琪“大概范围在什么地方？”
　　执事“在森林西北方深处的一处巨大的沼泽地中”
　　安琪说“那就一起去吧”
　　执事有些担心“会不会太危险了？”
　　安琪“我也想看看那是个什么东西”
　　执事闻言便没再反对。
　　莉莉丝对安琪说“太麻烦了，你要是想看，我可以直接带你过去。”
　　安琪没反对，带着人瞬移这种事对莉莉丝来说就像走路一样容易，连一点体力都不会被消耗。
　　安琪一行人是在到达森林边境的第二天去找的绿蛇本体，她也没自己走，而是让莉莉丝带着她直接出现在了绿蛇本体面前。
　　为了节省时间，莉莉丝还好心情的让精灵们也验了一把瞬移的快乐。
　　当精灵们见到他们信仰了十年的神长什么样的时候，整个精灵都是懵逼的，精灵是一种崇尚美的生物，无论光精灵还是暗精灵，都对美貌和气质有着超乎寻常的执着，而他们信仰的这个神则与美完全不沾边。
　　绿蛇的本体是一种用任何生物的语言都无法形容的形态，远远看去，它就像是一个堆在黑色沼泽中的绿色的没有具体形态的肉山，之所以说没有具体形态是因为这个肉山它是在缓慢蠕动的。
　　等走进了看，就能看出那坨肉山其实就是由无数绿色的正在纠缠蠕动着的长蛇状生物组成的东西，肉山还在发出不规则的但若是仔细听却能听出某种奇怪韵律的声波，听的久了会有种头痛的感觉。
　　在见到这个东西后，精灵们对神灵的最后一点信仰彻底崩塌。
　　蛇形肉山虽然不会说这个星球的语言，却对人类的思想感知很敏感，在精灵出现的那一刻，绿蛇们就开始缓慢的从本体中分离出来，向着精灵们的方向移动。
　　莉莉丝提醒安琪“它们在寻找寄生目标。”
　　执事艰难的问莉莉丝“如果被寄生了，最后会发生什么事？”
　　莉莉丝“被寄生的人最后会彻底变成本体的养料，从这个世界上消失。”
　　执事的脸顿时白了，他似乎是想到了什么，喃喃道“难道那些失踪的同族都是被......”
　　安琪问“你们失踪了多少人”
　　执事白着脸说“从九年前开始，每年都会失踪十几个人。”
　　安琪有些疑惑“你们就去找过原因吗？”
　　执事的脸更白了“女王大人不允许我们去找同伴，她说那些失踪的精灵是被选去服侍神灵的幸运者，我们应该为他们庆祝”
　　安琪无语一瞬，忍不住问“你们就那么相信你们的王？”
　　执事眼中渐渐续上泪水“她曾经很爱我们，她不会那样对我们的，是它！一定是它，是它让女王变成了魔鬼！”
　　安琪耸耸肩，说“很明显”
　　执事拿出弓箭，对身后的精灵们说“为我们的女王报仇！”
　　众精灵齐齐拿出箭矢对准绿蛇肉山齐声高呼“为女王报仇！”
　　莉莉丝拉着安琪后退一步，在安琪投去疑惑的眼神时丽丽说“这是精灵们的战争，还是让他们自己去处理吧”
　　莉莉丝话音未落，精灵们已经发起了进攻，肉山的行动速度虽然慢攻击也很单一，只是将绿蛇弹射出去，但攻击速度还是根强的，精灵们对付起来稍微有点吃力。
　　安琪等了一段时间，见精灵们已经显出疲态，有几个精灵甚至还差点被寄生，她觉得自己不能就这么站在这里围观了，还是要出手帮一下忙，便问莉莉丝“这东西的心脏在哪？”
　　莉莉丝知道安琪这是心软了，伸手揉了揉她的短发，说“你仔细看，只要认真看就能看到它的心脏”
　　安琪沉下心，开始仔细观察肉山，片刻后，她终于找到了三处异常的地方，那三处不属于任何一条蛇的身体，都是独立的像是瘤子一样的东西。
　　安琪甩出三片叶子，正中三个心脏。
　　伴随着一声几乎震碎耳膜的嘶吼，绿色肉山开始剧烈蠕动，对精灵们的进攻逐渐变缓，精灵们趁机加快进攻，不消片刻功夫就将肉山消灭了大半，而剩下的三分之一的肉山则怎么也消灭不了了。
　　安琪问莉莉丝“是不是还有心脏没被消灭才会这样的？”
　　莉莉丝笑着点点头，赞赏道“真聪明！”
　　安琪“......”虽然是好话，但听着怎么就有点别扭呢？
　　莉莉丝说“它的其他心脏在分出来的身体中，如果想找出来就只能对森林进行地毯式搜索，将所有分身都找出来才能找到”
　　安琪“那它有多少分身？”
　　莉莉丝“不多，也就几万个”
　　安琪“......那我们岂不是不用干别的了？”
　　莉莉丝笑着说“你要是真的想要将它彻底消灭，那就只有这个一个办法”
　　安琪想想这个工程量，头疼的说“要是没什么事还行，现在还是算了吧，我们还要先去把你那个死对头干掉，不能耽误太久的时间”
　　莉莉丝对安琪的决定无条件支持。
　　安琪将还在进攻的精灵们喊回来，对他们说了这东西现在的情况。
　　精灵们对这个东西也不了解，不过通过这段时间的进攻情况来看，在安琪没有将三颗心脏击穿的时候，她们对肉山的进攻伤害几乎是微乎其微的，即使是被他们杀死的绿蛇也会在死后迅速回到肉山中重新长出新蛇，而在三颗心脏被击穿后，他们就能趁机直接消灭了三分之二的肉山，接下来就又是刮痧般的进攻。
　　如果真的是莉莉丝所说的那种情况，那他们还真就没办法了，至少目前他们没有那么多的人力对森林进行地毯式搜索。
　　安琪知道这些精灵不甘心，但现在也没什么太好的办法，只能说“等有时间了我看看能不能找到矮人族群，看看他们能不能研究出一个可以探测这种生物的仪器。”
　　执事闻言眼睛一亮，问道“那是不是需要我们抓住一个活体？”
　　安琪也不知道矮人做东西的机制是什么，不过家里就有俩个矮人“等回去问问赛琳娜和茱莉亚”
　　回去的时候依旧是莉莉丝的瞬移，众人刚到地方，执事就赶紧去找正在做晚饭的赛琳娜和茱莉亚，问她们能不能做出一个能够搜查绿蛇心脏的机器。
　　安琪补充了肉山的情况，赛琳娜听完后说“做倒是能做出来，但我现在没有原料，做这种东西需要曾经的精神系异能的丧尸晶石作为能源，但现在这种东西已经绝迹了”
　　执事也听说过这种晶石，他们虽然从未走出过黑暗森林，但也从外面进来的人类口中得知过外面世界的情况。
　　安琪看出执事的失落，对他说“也不一定就彻底没有了，回头去拍卖行看看，没准就能碰上有出售这种晶石的人”
　　执事感动的泪眼汪汪，他们虽然安琪当新任女王，但对前任女王的感情也不是假的，新女王不但允许他们为前任女王报仇，还这样支持他们，这让他们怎么能不感动。
　　他们不禁在心里发誓，就算那天女王大人会抛弃他们，他们也会永远忠诚于安琪女王。
　　安琪不知道精灵们的脑补，她见精灵们的情绪基本稳定了就让他们去看看莉莉丝给他们找来的车，再看看有没有什么需要的东西，尽量在出发前准备好。


第29章 我怎么就那么不信呢
　　安琪在森林边境停留了四天，赛琳娜和茱莉亚为狗子们做了两百多箱肉干，车里是放不开了，安琪只在车里留下了十箱肉干，剩下的全部都放进了轮船里存着。
　　这期间执事和克莱尔也基本熟悉了军卡的操作，能够顺利将车开起来了。
　　在安琪一行人离开黑暗森林时，肉山本体突然开始脱离地面，它散落在森林里的.分′身也开始缓慢的向着肉山汇聚。
　　等到安琪他们离开森林几公里后，黑暗森林中心陡然升起一团光柱，巨大的绿色的肉山顺着光柱缓慢的向着天空飞去。
　　安琪透过后视镜看到了光柱，她停下车，示意跟在后面的两辆车停车。
　　众人一起下车，他们与安琪一样，看到了森林中的光柱，绿色肉山在上升到一定距离后突然开始加速，几乎是在眨眼间就消失在了天际尽头。
　　安琪问莉莉丝“你说它是外来生物？”
　　莉莉丝点头“它是生存在其他星球的一种寄生生物。”
　　安琪“那他这是什么意思？”
　　赛琳娜“会不会是被狗子们吓坏了”
　　安琪沉默一瞬，觉得还真有这个可能。
　　狗子们发出一阵呜呜呜的吼声，不用翻译，安琪都能听出它们现在的心情，一定是相当的遗憾以及伤心。
　　赛琳娜感慨道“幸亏之前多存了些”
　　杰瑞附和点头。
　　精灵们的心情则有些说不出的难受，那是为他们没能亲自报仇而遗憾的难过。
　　安琪挥挥手说“走啦，我们也该出发了”
　　精灵们收拾起复杂的心绪，不管怎样，过去的事情也已经无法挽回，现在最重要的还是要跟随新女王将他们的族群壮大起来，让任何生物都不敢再对他们升起任何不好的心思。
　　两天后，她们来到了魔龙山谷外，这是进入蓝贝尔洲的最后一个关卡。
　　精灵们对安琪说了魔龙山谷的情况，他们曾经从某个外来者口中听说过用龙晶炼制的武器是世界上最坚固最锋利的武器，便想到了用龙晶来炼制一把长剑送给他们的女王大人。
　　在去换取龙晶之前他们对魔龙山谷进行了一些调查和了解。
　　魔龙山谷中盘踞了十条魔龙，他们中有一个首领，名字叫扎克利，那是一条强大的黑暗魔龙，据说它发怒的时候能够一口火焰燃烧正片山谷，不过精灵们没跟他正式打过交道，就只是有过一次普通的交易而已。
　　精灵们提到魔龙的时候就有些咬牙切齿，当时他们对魔龙提出想要换取龙晶的请求，魔龙很痛快的就同意了，但是条件是需要用人类的金币来换。
　　为此精灵们还用他们亲手打造的弓箭与来森林冒险的人类交换了一大笔金币，而后用那笔数量不菲的金币与魔龙换了两块龙晶，等他们将武器打造成功的时候才意外得知原来龙晶就是魔龙的尿液结晶，差点没把洁癖的精灵们恶心死。
　　安琪好奇的问精灵们“那把剑还在吗？”
　　执事说“已经被我们丢掉了”
　　安琪“那把剑真的有传说中的那么结实吗？”
　　执事说“坚固程度绝对比传说中的还要强，但是实在是太恶心了”
　　安琪有些遗憾“不要可以卖掉的，至少能把你们是去的金币赚回来”
　　执事有些纠结“如果您喜欢的话，我们也可以再打造一个”
　　安琪连忙摆手“不用不用，比起那种东西，我更喜欢热兵器”
　　执事松了口气，虽然龙晶打造的武器确实结实，但他们也不想再接触那种东西了，对他们这个族群来说，那种东西真是想想就很恶心。
　　安琪说“但是这个东西要是放在外面一定很值钱”
　　莉莉丝突然提议道“不如把那些魔龙也收了”
　　安琪顿时警惕起来“收他们干嘛？”
　　莉莉丝说“魔龙的战斗力很强的”
　　安琪“我已经有了一群狗子猫猫，不想再收养任何会喘气的东西了！”
　　这群猫猫狗狗的两世就已经很愁人了，再收养一群魔龙，那她岂不是要为了宠物们的粮食愁死？！
　　莉莉丝笑着说“你不要小看魔龙的捕猎能力，有了他们，你不但不用愁他们自己的粮食，就是猫猫狗狗们的粮食他们都能一并供应了，绝对用不着你来发愁”
　　安琪并不心动，她做出了个打住的手势，说“我绝对不会再收任何宠物，你死心吧！”
　　这句保证说的相当的有气势，但等到真正遇到魔龙的攻击时，她就被打脸了。
　　安琪在进入魔龙山谷之前依旧选择了先礼后兵的套路，让熟悉魔龙的精灵们先去通个信，告诉他们她们要经过魔龙山谷，希望他们能让个路。
　　报信的精灵很快从山谷内出来，还带来了一个坏消息，魔龙不知道抽了什么风，说什么都不同意安琪他们经过山谷。
　　即使安琪说会付金币他们也不同意。
　　这就没办法了，她们只能选择强行通过。
　　在进入山谷的第二天，她们遇到了魔龙的阻挡，那是一条通体黑色的巨龙，执事对安琪说这只龙就是扎克利。
　　扎克利见到车队后二话不说对着安琪一行人就喷了口火，精灵们和拥有水系异能的狗子们用水墙挡住了火焰的袭击，安琪趁机将一把石子丢向魔龙。
　　魔龙二次喷出的火焰微微一滞，接着整个山谷都响起了魔龙撕心裂肺的惨叫声。
　　安琪看着刚刚还在喷火的魔龙像一座小山一样砰的一声倒在地上满地打滚呜呜嚎叫，一副被欺负惨了的模样，一时间不知道该说什么好。
　　精灵们和狗子们也被这一幕震惊到了，纷纷停下手中的动作看着魔龙毫无形象的打滚哭嚎。
　　安琪沉默一瞬，终于忍不住问莉莉丝“我就只是丢了一把石子而已，他那么厚的皮，不至于吧？”
　　安琪也没想着要对这些魔龙做什么，如果他们拦路的话那就能说就说，说不通就打一顿，也没想过要杀了他们什么的，毕竟这些魔龙也没伤害过她们，没必要动不动就打打杀杀，否则她也不会只是用石子打龙了，□□它不香吗。
　　但眼前这一幕是她万万没想到的，她实在是搞不懂，魔龙这波操作是为什么。
　　不过她很快就会明白了，在她终于忍不住想要上前制止魔龙的撒泼行为时，山谷深处突然起了一阵烟尘，安琪察觉不对，立即从轮船中拿出□□，提醒精灵们做好应敌准备。
　　精灵们立即举起弓箭对准山谷。
　　烟尘很快到达黑色魔龙身后，安琪还没看到烟尘中到底是什么东西，就听到了一声震耳欲聋的“主人！”
　　安琪吓得手里的枪差点没走火，她有了种不好的预感，且这预感很快就成了真。
　　烟尘散去，倒地嚎叫的黑色巨龙突然没事龙一样蹭的站起来，带领身后九只巨龙齐齐对着安琪低下龙头，大声喊“主人！”
　　精灵们面面相觑，一时不知道还该不该进攻。
　　安琪面无表情的看向莉莉丝。
　　莉莉丝无辜的摊手“这次真跟我没关系！”
　　安琪“那他们这是在抽风吗？”
　　不等莉莉丝说什么，为首的扎克利突然吼了一声“主人您打败了我，您现在就是我们的主人！”
　　安琪缓缓看向莉莉丝，幽幽的说“你为什么没告诉他们还有这规矩？”
　　莉莉丝更无辜了“我以为你知道龙族的规矩”
　　安琪“我第一次见龙族，上哪知道他们的规矩？”
　　莉莉丝故作无奈“那没办法了，你只能收了他们了”
　　安琪面无表情的转身，上车。
　　赛琳娜几人面面相觑一阵，赶紧上车，因为安琪已经启动车子了。
　　安琪将车开出去后，精灵们看向执事，执事耸耸肩，挥手招呼精灵们上车。
　　安琪无奈的发现，魔龙们真的缠上她了，虽然她没表态，魔龙还是慢悠悠的飞在越野车的头顶上。
　　魔龙展开翅膀后的单体面积就将近十米，十只魔龙全部在天上飞的面积可想而知，三辆车的队伍几乎全部都被魔龙的阴影覆盖其中。
　　魔龙山谷的平面面积没有黑暗森林大，但山路居多，开车还是不怎么好走，很多地方甚至需要步行过去。
　　无论是步行还是开车，魔龙们都亦步亦趋的跟着安琪，安琪休息的时候，这群大家伙就不远不近的找地方趴着，或者是去周围巡逻，等到安琪带人继续前进的时候它们又立即回到安琪身边，继续跟着她。
　　精灵们在最初的紧张过后就无视了这群赖皮龙。
　　狗子们对魔龙就没那么友好了，它们看魔龙相当的不顺眼，有事没事就冲着他们叫几声，或者是直接动手。
　　但魔龙这种生物皮糙肉厚，狗子们的攻击就像是抓痒一样，他们甚至还嫌弃狗子们攻击力道太轻，一点用都没有，为此还差点引发了一场狗龙大战，幸亏安琪发现的早，即使制止了狗子们冲动的行为。
　　一行人走出魔龙山谷用了一个星期的时间，安琪见魔龙们跟着她飞出山谷后依旧隔着她，无奈之下终于开口问它们“你们真的想要跟着我？”
　　扎克利原地化成一个小女孩的模样，突然扑向安琪。
　　安琪被吓了一跳，无论是形象还是名字，她都没办法想象这条龙是个女孩。
　　扎克利在即将扑到安琪身上时骤然停住脚步，怯怯的看了莉莉丝一眼。
　　莉莉丝对扎克利露出一个和善的微笑，扎克利却忍不住抖了抖。
　　安琪终于反应过来，对莉莉丝说“你别吓她。”
　　莉莉丝无辜的说“我明明很和善。”
　　安琪瞪了莉莉丝一眼。
　　莉莉丝耸耸肩，举着手后退一步，表示自己不会吓唬这个小崽子。
　　但扎克利也不敢再上前一步了，她小心翼翼的对安琪说“外面的人类都传开了，您是很厉害的猎人，先打败了拥有领域的奴隶贩子，又救出了被反抗军的实验室囚禁的受害者，现在还消灭了黑暗森林的魔鬼，成为了难搞的黑暗精灵的女王，所以，我们就想要跟随您，想要请求您的庇护。”
　　安琪抬头看向扎克利身后的就只巨龙，眼角抽了抽“你觉得你们需要我的保护？”
　　扎克利扭捏的说“我们是弱小的种族”
　　安琪“......”
　　我怎么就那么不信呢？


第30章 这还弱啊
　　执事忍不住揭穿扎克利的谎言“你们三天前还毁了一个人类实验室”
　　安琪看向执事，执事补充“不过那个实验室不是什么好东西，死在那个实验室的各族生物的白骨都能堆成山了，他们也算是做了件好事”
　　安琪“......”
　　这还是一群正义的龙。
　　执事继续补充“那个实验室拥有一个洲的武力值，全都是热武器，被他们一条龙就给解决了”
　　安琪“......”
　　好家伙，这还弱？
　　扎克利眨眨眼，一双大眼睛里满是真诚“但是我们的内心很弱小，我们很需要像您这样的强者做我们幼小心灵的依靠”
　　安琪“......”
　　扎克利露出可怜巴巴的眼神“如果您不收留我们，我们就会变成没有家长的小可怜，会被人欺负死的。”
　　扎克利身后的九条巨龙变成了九个年纪在十五岁上下的小孩，最小的一个还是扎克利，这女孩看起来也就是十一二的模样。
　　安琪沉默一瞬，问道“你们是什么时候变成龙的？”
　　扎克利说“二十年前”不等安琪继续询问，她就继续说道“我们是一个社团的，学校里的老师同学都变成了丧尸，只有我们逃了出来，我们一路躲避丧尸来到了这里，后来就觉醒成了巨龙。”
　　安琪无奈的说“好吧，想跟着就跟着吧”
　　人类只要变成另一种生物就会彻底拥有那种生物的特性，西方巨龙这种传说中的生物是一种相当长寿的动物，长寿就代表着成长期长，二三十年还是小孩的状态倒也有可能。
　　安琪问执事“让他们跟你们坐一辆车行吗？”
　　执事对安琪恭敬的行礼“大人，您的命令就是我们的宗旨。”
　　安琪“......”她还是有些不习惯被人这样当主人一样的态度。
　　扎克利说“我们不喜欢坐车，我们喜欢天空，我还可以带着主人一起在天上飞”她期待的看着安琪，一脸已经等不及想要马上就带着安琪上天飞一圈的模样。
　　安琪连连摆手说“不用不用，你们要是喜欢飞就在天上跟着吧，不用带着我。”
　　她可不想上天去喝风，比起上不着天下不着地的飞行模式，她更喜欢坐在车里。
　　此时众人距离蓝贝尔洲只剩下了一个星期的路程，再走一天山路就能进入正常的公路，安琪将三辆车收起来，带着精灵族和十条魔龙浩浩荡荡的翻过山脉，进入主路。
　　前往蓝贝尔洲的主路上有很多穿行而过的车辆和各种稀奇古怪的交通工具，安琪甚至还看到了巨大的南瓜马车和非常有蒸汽朋克风格的机械蒸汽车。
　　在安琪带着精灵和巨龙进入主路的时，所有人都将目光投向了这个浩浩荡荡的特殊队伍。
　　安琪大大方方的将三辆车放出来，等精灵们都上车了，安琪边启动车子边问莉莉丝“去蓝贝尔洲的人一直这么多吗？”
　　莉莉丝说“平常也有很多人进出蓝贝尔洲，但不是今天这种数量”
　　安琪想到了什么“难道蓝贝尔洲出了什么你不知道的事？”
　　莉莉丝意味深长的笑了一声“大概吧，应该是忍不住了”
　　安琪“爱丽丝汀？”
　　莉莉丝点头。
　　安琪“那正好，我们直接灭了她，也省得以后麻烦了”
　　莉莉丝笑着在安琪脸颊上轻啄一下。
　　安琪被莉莉丝的动作吓了一跳，车差点没拐到山崖上，她没好气的瞪了莉莉丝一眼“抽什么风，差点出车祸”
　　莉莉丝笑眯眯的说“谁让你这么可爱”
　　安琪的脸染上一抹红晕"别捣乱，开车呢"
　　安琪这只特殊的队伍行走在前往蓝贝尔洲的路上，渐渐被人所熟知，有胆大的人还在安琪停车休息的时候试图接近安琪，结局都是被警惕的精灵们和狗子们赶走，而更多的人则都选择了与精灵们套近乎，试图从他们口中知道一些有关于队伍领头者的八卦信息。
　　精灵们只对他们说安琪是他们的女王大人，而那些魔龙和变异猫狗们都是女王大人收服的宠物，并且警告他们不要对暗精灵族的女王大人产生任何不该有的心思，否则不用他们出手，女王的人的宠物就能将他们撕碎。
　　这些人也看到过安琪的长相，精灵们就不用说了，他们就是一群颜狗，但他们实在是无法想象那样一个精致漂亮的东方女孩居然能将魔龙当成宠物，而且身边还有那么多的变异猫狗，简直无法现象这位女士到底有多强大。
　　可当有人突然认出莉莉丝的时候他们似乎又觉得这一切都合理了，那位漂亮的东方女士不一定能收了那么多的强大的变异动物，但那位传说中的这方世界的最强者是肯定能做到的。
　　他们也听说过这位强者有一位漂亮的同性爱人，为自己的小爱人找一些保镖来保护她也是正常的。
　　安琪不知道其他人的想法，即使知道了她也无所谓，别人怎么想她管不着，也懒得管。
　　前往蓝贝尔洲的路程很顺利，甚至还比预期的时间提前了两天。
　　在安琪到达城外时，一个血族出现在门口，对安琪说“龙族的身体太过庞大，被禁止进入蓝贝尔洲”
　　安琪当即看向莉莉丝，问“你们有这个规矩吗”
　　莉莉丝说“我在的时候没有这规矩”
　　那位血族似乎刚注意到莉莉丝，身体不禁开始发抖，但嘴上还是坚持说到“莉莉丝大人，这是爱丽丝汀大人新颁布的政令，请您不要为难我们”
　　莉莉丝笑了一声，不紧不慢的说“我刚离开不到一个月，你们就颁布新政令了，下一步，是不是就想要干掉我自己上位了？”
　　那位血族抖得更厉害了，安琪甚至怀疑他下一刻就会把自己抖散架了。
　　“对，对不起大人！”血族终于顶不住压力，扑通一声跪在了车外。
　　安琪在车里都听到了那一声膝盖落地的声音，感觉自己的膝盖有些幻痛，她启动油门，将车开进城内，魔龙们呼扇着翅膀跟着车飞进城。
　　蓝贝尔洲由四个城市三个岛屿组成，安琪他们进入的是蓝贝尔洲的内陆第一大城夏尔市，莉莉丝宫殿和血族的各方势力的大本营也进本全部在这座城市里，这也是安琪选择在这座城市进入的原因。
　　进城后，安琪问赛琳娜“你不是要去找自己朋友吗”
　　赛琳娜有些纠结“但是现在太危险了，我不能......”
　　安琪打断赛琳娜的话，说“不用担心我们，倒是你，跟我们一起过来肯定已经被人盯上了，你要是着急的话我就让杰瑞带上几只狗子跟着你，等你办完事要是还想回来就跟他们一起回来，要是又别的打算就让他们自己回来”
　　赛琳娜纠结片刻，终于决定先去看看自己的那个朋友的情况，不过她没让杰瑞跟着，杰瑞多少也是一个战斗力，跟着安琪怎么也能帮上点忙。
　　安琪见赛琳娜坚持也就没再提，只是在赛琳娜离开后让几只猫猫跟上去，如果赛琳娜出了什么危险，它们也能及时回来告诉她一声。
　　送走赛琳娜，莉莉丝将安琪带到了她的古堡，古堡的占地面积足有一万平，古堡周围是成片的蔷薇花海和森林，看起来相当的有童话氛围，但眼前的环境实在是太安静了，安静到就是个瞎子都能感觉出者不对劲。
　　安琪问莉莉丝“你不觉得这里太安静了吗”
　　莉莉丝笑眯眯的说“应该是有陷阱”
　　安琪“那你还这么悠闲？”
　　莉莉丝笑的好看，毫不心虚的对安琪说“因为我再等着我的骑士拯救我”
　　安.骑士.琪哼哼两声“你就那么信任我？”
　　莉莉丝低头吻了下安琪的唇角，笑眯眯的说“我不信你信谁？”
　　安琪脸上染上一抹绯红，赶紧推开莉莉丝“这么多人呢，注意点。”
　　莉莉丝回头看向其他人，所有人立即看天的看天，看地的看地，还有人夸张的蹲下来看蚂蚁。
　　莉莉丝理直气壮的对安琪说“他们没时间看我们”
　　安琪的脸更红了，推了一把莉莉丝，说“赶紧干正事！”
　　莉莉丝压住唇角的笑容，一本正经的说“好，干正事”
　　安琪觉得莉莉丝这话有点问题，但又说不出问题在哪。
　　莉莉丝附在安琪耳边说了些什么，安琪的脸顿时红透，心想这个家伙果然不正经。
　　在两个人说话间，隐藏在花海与森林中的阵法开始悄无声息串联起来，逐渐将安琪一行人困在其中。
　　在阵法彻底成型的那一瞬，安琪终于察觉到了异常，那是一股让人极度不舒服的气息，就像是身处于久未清理的阴暗潮湿的垃圾管道中一样，有种令人作呕的感觉。
　　安琪挥了挥空气，对莉莉丝说“你这个同族真不像个血族，太重口了”
　　莉莉丝“她的品味一向如此，这也是我跟她一只不对付的原因之一”
　　莉莉丝的话音刚落，众人就感觉脚下突然开始剧烈震晃动，精灵们不得不悬浮起来，同时他们还没忘了将没办法飞起来的狗子们带上天，体型庞大的三头犬杰瑞则被一条龙用爪子抓着飞上了天空。
　　有的狗子有些恐高，飞上天后就开始瑟瑟发抖的呜呜呜，但现在也没办法，因为在除了古堡以外的地面全部都在迅速下沉，根本就没有落脚的地方。
　　安琪也被莉莉丝单手抱着腰飞上了半空，她环视一周，发现她们已经被一个巨大的环形阵法笼罩，阵法外的深林中出现了重重人影。
　　她问“那些人是血族吗？”
　　莉莉丝说“有的是有的不是。”
　　安琪没有丝毫的紧张情绪，这个阵法虽然看起来好像挺吓人的，气息也有些恶心，但她还真没感受到切实的威胁。
　　精灵们更是只是觉得有点恶心，对阵法也没什么太大的感受，有几只精灵对着阵法产生的光幕丢出了几根藤蔓攻击，没想光幕居然就那么被藤蔓击穿了，实在是太弱了。
　　安琪也看到了这一幕，忍不住吐槽“这就是他们对付你的手段吗？”
　　莉莉丝“不止这些，你看那边”


第31章 那你不能太过分
　　安琪顺着莉莉丝指的方向看去，看到了两个漂浮起来的飞行器“那是什么？”
　　莉莉丝“我感受到了熟悉的气息”
　　安琪想到了曾经想要将莉莉丝切片的实验室“难道是那些人？”但她很快又否决了自己的猜测“不对，那个科学家已经在三十年前就死了，不可能是他们”
　　“是他留下的东西”莉莉丝抬起手，一道暗红色的力量以她和安琪为核心，如同波纹般向着四面八方荡开。
　　暗红色波纹所过之处天空地面瞬间变成一片暗红。
　　飞在天上的精灵、狗子和魔龙们陷入恐慌，几乎无法维持飞行的姿态，眼看着就要坠落了。
　　这是领域覆盖，莉莉丝正将自己的领域覆盖在现实之中，在领域覆盖中的人只要不对领域主人产生敌意，就能确保自己万无一失，但前提是领域主人不会主动杀你。
　　安琪见同伴们似乎是吓坏了，赶紧提高声音喊“别怕，你们不会受伤！”
　　众人听到安琪的喊声，慌乱的心情瞬间就得到了安抚。
　　莉莉丝身后缓缓升起一个王座，脚下原本崩塌的地面变成了一片虚无，她单手揽着安琪的腰，以一种十分慵懒的姿态坐上王座。
　　王座下的虚空中缓缓出现一道白色的漩涡，仔细看能看到漩涡之中有一个银色的金属盒子，那股让安琪十分不适的奇怪感觉就是源于那个盒子。
　　安琪拿出□□，对准漩涡开出一枪，伴随着一阵金属撞击声，银色盒子纹丝未动。
　　有笑声自远而近传入耳中。
　　看起看向来人，那一是一个与莉莉丝有着五分相似的女人，她穿着一身华丽的黑色晚礼服，站在虚空之中，脚下是自白色漩涡延伸而出的一根丝线。
　　安琪看出那丝线中有着源源不断的力量正顺着丝线流入来人的身体。
　　“爱丽丝汀？”安琪问来人。
　　爱丽丝汀嗤笑一声，却没看安琪，而是看向了莉莉丝“没想到你还真的找了个人类当伴侣。”
　　莉莉丝微笑，但笑意却未达眼底“你不是早就知道了吗，还将她送上了奴隶船。”
　　安琪愣了一瞬“她？”
　　莉莉丝低头在安琪唇角轻啄一下，低声说“对不起亲爱的，你是因为我才被绑架的”
　　安琪恍然“我就说怎么就那么巧”
　　爱丽丝汀冷笑“不过是一个人类而已，我以为你的品味没那么差。”
　　莉莉丝没等爱丽丝汀继续说话，抬手打了个响指，爱丽丝汀脚下的白色丝线应声断裂，她惊呼一声，差点跌入虚无之中。
　　安琪无情吐槽“反派死于话多”
　　爱丽丝汀听到这话差点气炸，双手张开，王座之下的白色漩涡中重新弹射出两道丝线连接上爱丽丝汀的双手掌心。
　　安琪问莉莉丝“漩涡里是什么东西？”
　　莉莉丝说“是三十年前死的那个人做的最后一样针对我的东西，放在我的领域中就可以吸收我的力量。”
　　她虽然这么说着，可语气中却没有任何紧张的情绪，甚至可以说是相当轻松的。
　　安琪问“怎么解决？”
　　莉莉丝耸耸肩“这东西对金属和异能免疫，我也没研究过具体的解方法”
　　安琪无语一瞬“所以你就这么放任这个对你有威胁的东西存在了这么多年？”
　　莉莉丝笑着又在安琪的唇角亲了一口“它对我还造不成实质性的威胁”
　　安琪已经被莉莉丝这种行为搞习惯了，无奈的说“那现在你准备怎么处理”
　　莉莉丝“我的力量不是谁想要就能要得起的”
　　莉莉丝话音刚落，王座之下的漩涡突然开始剧烈颤动起来，爱丽丝汀似乎也感受到了不适，危险的直觉告诉她，不能再吸收莉莉丝的力量了，否则她会死，她转身就想走，漩涡中的白色丝线却再次弹射而出，这次是直接将爱丽丝汀整个人都给缠住了，让她连一步都挪不动。
　　莉莉丝抬手从虚空中拿出一杯红酒，慢悠悠的晃悠着“我的力量，不是你想要就能要，也不是你想不要就不要的，既然接收了，就准备承受到底吧”
　　爱丽丝汀发出一声撕心裂肺的惨叫声，下一瞬，白色丝线倏然崩断，爱丽丝汀也瞬间消失在了这片暗红色的天地间，连一丝痕迹都没留下。
　　安琪没想到事情会结束的这么快，震惊的问“这就完事了？”
　　莉莉丝抿了一口红酒，对着安琪的唇亲了下去。
　　安琪瞪大眼睛，感受到酒液的甘醇，不自觉的就将那口酒咽了下去，她拍了拍莉莉丝的肩膀，让她注意点。
　　莉莉丝终于放过安琪，屈指将安琪唇角的酒液擦干净。
　　安琪红着脸哼了一声，悄悄看了一眼远处悬浮在半空中的同伴们，见他们似乎都没看她们这里，这才松了口气，没好气的问“下面那个怎么办？”
　　莉莉丝说“不用管，它快到极限了”
　　安琪看着脚下的漩涡，还是觉得不放心，但就在下一瞬，颤动的漩涡陡然炸开，那爆炸是悄无声息的，正如它的出现一般，瞬间出现，又瞬间消散，只留下了一个依旧漂浮在半空中的银色金属盒子。
　　莉莉丝抬手将金属盒子纳入手中，对安琪说“这里面有一种可以无限使用的能源装置，可以给你的矮人朋友用来制造机械。”
　　安琪接过银色盒子，担心的问“它真的不会对你造成威胁吗？”
　　莉莉丝低头在安琪脸颊上亲了一口，笑眯眯的说“不会，放心用，这世上还没有人能伤害到我，除了你”
　　安琪哼哼两声“那你不还是被他们搞的失去记忆了”
　　莉莉丝干咳一声，说“意外，纯属意外”
　　安琪接过盒子翻来覆去观察“那个让你昏迷的东西还在吗？”
　　莉莉丝“已经在我醒来的那一刻就毁掉了”
　　安琪松了口气，她观察半天也没看出金属盒子的盒盖在哪“这东西怎么打开？”
　　莉莉丝接过盒子，掌心汇聚起一团暗红色的光，银色盒子在光芒的侵蚀下渐渐融化，露出了里面一颗不规则形状的晶石，她将晶石拿出来递给安琪“使用的话还需要一些处理，不过这些事你的朋友就能自己解决。”
　　安琪接过晶石“那我就先替她谢谢你了”
　　莉莉丝笑着说“我要的可不是口头上的谢谢”
　　安琪红着脸骂“不正经”
　　莉莉丝笑“这里人太多了，我把他们都丢出去好不好？”
　　安琪扫了一眼伙伴们，精灵狗子和魔龙们望天望地，没有一个人将目光头像她，她感觉到了莫名的羞耻。
　　莉莉丝也没等安琪同意，覆盖在现实中的领域瞬间收回，这片暗红色的天地间转眼就只剩下了两个人。
　　现实世界中，精灵们站在已经恢复正常的花海之中面面相觑，一时不知道该做什么好。
　　化为人形的扎克利提议“不如我们帮莉莉丝大人修剪一下花园吧，这里好像很久没有人整理过了”
　　天生爱整理的暗精灵们觉得这个主意简直太棒了，如果今后他们的女王要在这里生活，那这里就一定要变得整洁漂亮。
　　安琪与莉莉丝离开领域时已经是第二天了，彼时精灵们已经将乱糟糟野蛮生长的蔷薇和玫瑰花园整理的规整又漂亮，看起来就像是被园艺大师精心整理过的一样。
　　精灵们期待的看着安琪，安琪如他们所愿对他们的工作进行了肯定，精灵们们很开心，他们问安琪“如果女王大人常住在这里的话，我们可以进入森林定居吗？”
　　安琪看向莉莉丝，这里是莉莉丝的地盘，她虽然跟莉莉丝是恋人关系，但也不能代替莉莉丝做这种决定，精灵们的人数毕竟是在太多了，而且精灵们定居了还有狗子们和那十条龙，这些家伙都需要占用土地，如果真把森林给他们，那占用的地方就不是一点半点了。
　　莉莉丝笑眯眯的在安琪脸颊上亲了一口，说“这需要一点小代价”
　　安琪的脸腾的红了，她想起了昨天的疯狂，现在想起来还是会脸红心跳。
　　莉莉丝附在安琪耳边小声说了几句话，安琪纠结片刻，红着脸点头“那，那你不能太过分”
　　莉莉丝笑眯眯的说“好”而后对还在等结果的精灵们说“你们可以在森林中建设，具体分配你们自己安排。”
　　精灵们欢呼一声，对安琪打了声招呼就飞奔向森林，他们要在最快的时间里建成他们的新家，还要给女王盖一座比之前更加华丽的宫殿。
　　比起独立的精灵们，魔龙则厚脸皮了很多，她们变回人类孩子的状态，围着莉莉丝和安琪请求跟她们一起住进古堡。
　　莉莉丝要求魔龙在古堡内不许变成龙形，魔龙一口答应，说她们绝对不会再古堡里变成龙形。
　　狗子们有些不服气，纷纷表示它们也想进入古堡居住，它们会很乖的，绝对不会惹祸。
　　莉莉丝的古堡占地面积近万平，不用说只是容下一群狗子，就是让精灵们都住进来也没问题，不过安琪考虑到狗子们的习性，还是决定给狗子们在古堡外再建一个狗子们专用的小别墅。
　　狗子们知道后有些失落，不过它们很快就拜服在了安琪画出来的未来房子图形下，在安琪的设计下，狗子们的房子与古堡一样，相当的具有童话风格，而且宽敞明亮，完全就是按照人类的房屋构造建成的。
　　安琪还特别为杰瑞单独设计出来一个足够它居住的独立小别墅，杰瑞很满意，汪汪几声又伸出舌头想要舔舔安琪以表达自己的开心，结果自然是被莉莉丝的冷气冻住，只能委委屈屈的晃晃尾巴。


第32章 我永远不会离开你（全书完）
　　莉莉丝决定要与安琪举行婚礼，日期就定在三个月后，届时她要让整个美洲所有权贵全部来庆贺她们的婚礼。
　　她这么做的目的只有一个，那就是向所有人宣布安琪是她莉莉丝的人，谁也别动不该有的心思。
　　安琪对此安排没什么意见，说实话她早就想跟莉莉丝结婚了，对她来说，婚姻是对她的这段感情的一种加固，也能让她多一些安全感。
　　精灵们得知这个消息后加进了建设的速度，他们要在自家女王成婚前将他们的精灵王国建成，他们让那些眼高于顶的权贵们知道，他们的女王身后还有整个暗精灵族，绝对不是一个人。
　　前去寻找自己失散朋友的赛琳娜在安琪公布婚礼时间的第二天就来到了古堡，彼时的赛琳娜面色惨白，眼睛红肿，似乎是刚哭过。
　　安琪赶紧问赛琳娜“发生了什么事？”
　　在赛琳娜回来之前，猫猫们就先回来了，它们对安琪说赛琳娜进入了一个高档别墅区，她在别墅区里呆了两天，没遇到什么危险，因为赛琳娜离开别墅后就直奔古堡，它们觉得应该不会有什么问题，就提前回来了。
　　安琪以为真的什么事都没发生，也就没怎么在意，但看现在的情况，这完全不像是什么都没发生的样子啊。
　　赛琳娜露出一个笑容，可那笑却比哭还难看。
　　安琪弯腰给了赛琳娜一个拥抱，低声说“不想笑就别笑了，不想说也没关系，既然回来了，就留下吧，我在的地方就有你的家”
　　赛琳娜终于忍不住哭了，她的泪水打湿了安琪的肩膀。
　　安琪轻轻拍了拍赛琳娜的后背，什么都没说，只安静的等着赛琳娜将自己的委屈发泄出来。
　　莉莉丝看着这一幕，脸上虽然依旧带着微笑，可心里的酸泡泡已经快要溢出来了，她也知道安琪是什么样的人，但那跟她吃醋有什么关系？
　　赛琳娜最后还是没说到底发生了什么事，她在哭过一场后迅速收拾心情，加入了给狗子们建造房子的队伍，期间还顺便帮精灵们设计了进可攻退可守的强大防御。
　　赛琳娜自那次哭过以后就恢复了往常那种大大咧咧的性格，每天都嘻嘻哈哈的，但安琪却看到她一个人待着的时候会呆呆的看着远方。
　　直到半个月后的某一天晚上，安琪不知道第几次发现赛琳娜看着远方发呆，她坐在了赛琳娜身边，就只是陪着她坐在那里，什么都没问。
　　但这一次，赛琳娜主动开口了，她问安琪“你说，这世上真的有来世吗？”
　　安琪说“有啊，为什么没有？三十年前，这个世界有了丧尸，二十年前，这个世界有了神话生物，你和莉莉丝都是，那有轮回转世应该也不是什么问题”
　　赛琳娜长长的舒了口气，说“我要见的那个人是我曾经暗恋过的一个女孩，那时我们都还是人类，我们在一个专业读书，我在见到她的第一眼就觉得她就是我的菜，但是我胆小，我不敢说，她实在是太优秀了，无论是学业还是长相，都不是我能比的”
　　安琪安静的听着，这种时候，赛琳娜需要的不是一个提出建议的人，而是一个纯粹的倾听者。
　　赛琳娜对那个女孩一见钟情，却因为自卑而没有见自己的心思宣之于口，她们一直都以最好的朋友的身份相处，从未越雷池半步。
　　末世开始前的某一天，赛琳娜的这位暗恋目标的家里突然出了点事情，她就提前离开了学校，之后学校爆发丧尸病毒，那时候赛琳娜对朋友的离开又担心又高兴。
　　高兴是因为她不用像她一样面对丧尸的威胁，担心也是因为她那个时候并不知道朋友的现状。
　　再次得到朋友的消息就是一个月前了，她收到了朋友通过一个寻宝鼠送来的短信，朋友只说了一句话，她说“你能不能来看看我，我在蓝贝尔洲”
　　她从地鼠口中得知她的朋友被一个地下实验室关了二十年，出来后就开始找她，但她又不知道赛琳娜现在是生是死，如果活着又是什么样的状态，这一切她都不知道，她唯一的办法就是重金请求流动性最强的种族去大海捞针。
　　美洲说大不大，说小也不小，朋友找了她十年，直到如今赛琳娜才收到了这封迟来的传信。
　　赛琳娜是开心的，她满怀期待的来到了蓝贝尔洲，可当她进入朋友的房子后她才发现，这座房子已经空置已久，这里已经成了各种昆虫和小型哺乳动物的地盘。
　　她茫然的在房间里寻找，最终在地下室找到了一具已经无法称之为人类的畸形白骨。
　　她在白骨的旁边看到了泛黄的信纸，她的朋友用歪歪扭扭的字体写了一封短信，她说：赛琳娜，我爱你，对不起，我是个胆小鬼，我不敢在自己还是个正常人类的时候告诉你这件事，我本该就这么隐瞒下去的，我是个卑鄙的人，在那些年里，我的脑海中全部都是你，是你让我坚持到活着走出那里，我想当你看到这封信的时候我应该已经离开了这个糟糕的世界，如果是这样的话，请你将我和我的这栋房子一起烧了吧，如果有来生，我是说如果，我想跟你在一起，爱你的，莉迪亚。
　　赛琳娜拿着那封信在骸骨身边坐了两天，她将自己和莉迪亚相遇到分离之间发生的事回想了很多遍，每每想到开心的事时她都会不自觉的扬起唇角，她忍不住想要将那副畸形的骸骨抱入怀中，但是骸骨已经没有了连接，她无法将她整个抱起来，就只能坐在那里看着她。
　　她不知道莉迪亚生前到底经历了什么，她也不敢想，那么美的一个人，是怎么变成现在这幅样子的，她在经历那些事的时候到底有多绝望。
　　赛琳娜最后还是选择听从了莉迪亚的遗愿，用一把大火将她和她的房子化为灰烬。
　　赛琳娜对安琪说完这一切后心情明显好了很多，她也不再呆呆的一个人看着远方了，但安琪知道，莉迪亚将会是赛琳娜永远忘不掉的痛。
　　过后安琪问过莉莉丝有关于实验室的事，莉莉丝十年前蓝贝尔洲确实有一些非法实验室，都是血族主导的，不过在十年前就被她全部拆除了，实验室的人也被她灭掉了，一个不剩，至于那些被救出来的实验体，愿意留在蓝贝尔洲的就给他们分配个住处，不愿意留下的则给了一些钱。
　　按照时间来看，莉迪亚应该就是那个时候被救的。
　　在现在这种世道中，类似的事情每天都会发生，各种诀别，各种无奈，想要改变这一切需要的是时间和完善的法律。
　　安琪对莉莉丝提出了给美洲重新设置法律的建议，莉莉丝同意了，她说会召集人手重新拟定法律，并且在安琪提出这个建议的第二天就开始向全美洲的招聘专职人员。
　　曾经服务于政界以及法院的人类异能者开始往蓝贝尔洲汇聚，他们早就想要改变这个疯狂的世界了，只是他们的力量实在是太小，在这种大环境中无法做出任何拥有实际意义的变革。
　　如今这方世界的最强愿意做出改变，那么他们也愿意为此尝试拼搏一下。
　　在婚礼开始前，这些人就通过各种交通工具来到了蓝贝尔洲，莉莉丝给了他们足够的权利，让他们给这片段大陆重新设定足够公平的法律。
　　这一举措自然会影响到一部分人的利益，这些人试图用联合的方式向莉莉丝施压，结局可想而知，莉莉丝并不是一个脾气和善的管理者，面对这种反对的声音，她的方法只有一种，暴力镇压。
　　在解决了几个大利益集团后，其他人也就消停下来了，法案在两人结婚前顺利颁布，莉莉丝还按照曾经的人类国家的治理方式重新设定了各种管理部门，让这片大陆逐步走向正常的发展轨迹。
　　新年前夕，安琪的婚礼如期举行，那天来了很多人，所有被莉莉丝通知到的人都来了，没有一个敢缺席的。
　　精灵狗子和巨龙向客人们展示了他们的实力，表示他们的女王以及主人绝对不是好惹的，希望他们以后要识时务一点，不要招惹他们的女王以及主人。
　　客人们在之前就听说了有关于安琪的传说，这个东方女士在进入美洲的时候就将一个拥有领域的强者干掉，得到了那个人的领域，后来又陆续收了变异犬群，成为精灵族女王，打败魔龙，只是他们一直以为这只是传说，即使是真的也肯定是莉莉丝做的，那些强者绝对不会服从一个区区人类异能者。
　　可现实却狠狠的给了他们一个大比兜，让他们知道自己的想法是多么的愚蠢。
　　两人的婚礼进行了一天，主持人是莉莉丝的那位忠心的执事和安琪的精灵执事，两位执事之间没有任何一次磨合和演练，但在主持的时候却十分默契，就像是合作了多年的老搭档一样，一唱一和的将婚礼主持的相当热闹。
　　安琪和莉莉丝在所有人的见证下缔结了婚约，直至此刻，安琪才有了中自己终于有家了的感觉。
　　她依偎在莉莉丝的怀中，问她“莉莉丝，我们能永远在一起吗？”
　　莉莉丝捏了捏安琪的鼻头，语气中带着宠溺的笑意“怎么，你想离开我吗？”
　　安琪按住莉莉丝作乱的手，委屈的说“你知道我不是那个意思”
　　莉莉丝按住安琪的后脑，用实际行动告诉她答案“我不会离开你的，永远不会！”
　　（全书完）



