


　　题名：我家宋老师
　　作者：霍霍兰

　　简介：
　　一开始，刚入学的夏宛欢觉得自己邻居是个美女真好，上个大学还有养眼福利。
　　后来，夏宛欢又觉得这样不好，因为那个人是她专业课的老师，表面温声细语内里铁面无私，她不习惯和自己专业老师相处。
　　再后来，夏宛欢想，为什么这个姐姐不能住进她家里，睡在她床上。
　　两人在一起后某一天，喝醉酒的夏宛欢想给女朋友打电话让她来接自己，结果眼花点到了暗恋自己的榜一老板的电话。
　　她刚想挂掉，里面却传来了自家女友温柔如水的声音。
　　夏宛欢：？？？？
　　当天晚上，她与女友进行了深入的交流。
　　夏宛欢：还敢骗我吗？
　　宋知忆：不敢了。
　　夏宛欢：还有什么事瞒着我？
　　宋知忆：没有了。
　　夏宛欢：：）
　　隔天夏宛欢直播时和榜一大哥互动频繁，语言暧昧。
　　直播间的水友纷纷为主播的女朋友鸣不平。
　　结果，
　　榜一大哥：她女友就是我。
　　水友：？？？？
　　夏宛欢：厉害吧，我也才知道。
　　……
　　我太爱女孩子脸红了，直接上手写写看吧。
　　改了下名字，原来叫《不想直播，只想老婆》
　　有年龄差，五岁。
　　典型21世纪大学生臭屁主播x遇到什么都笑笑笑温柔老师

　　内容标签：情有独钟，近水楼台，网红，直播，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：宋知忆，夏宛欢┃配角：云云┃其它：
　　一句话简介：两个害羞美女的恋爱
　　立意：认真生活，拒绝摆烂


第1章 声控
　　“小宋哇，你愿意来真的太好了。”
　　“哪里哪里，张爷爷太客气了，再说这也是我的母校。”
　　眼前那位几乎是从小看着她长大的慈祥老人此时笑得眯起了眼，现在听见宋知忆答应去他的大学兼职讲师，又开始和她讲一些重要事项，生怕这小孩反悔。
　　宋知忆很有耐心，认真地听着老人的每一句话，时不时也笑着应和。
　　倒是宋知忆的爷爷在旁边听着不耐烦了，这老东西好不容易来一趟不陪他下下棋就算了，还一直粘着自己家孙女说这说那。
　　“老张啊，你那学校教授讲师又不缺人，非让知忆去干嘛，知忆现在每天还要跟着她爸熟悉公司。”宋爷爷打断他的话，满脸都写着“不乐意”，看张景和噎了一下，又幸灾乐祸道：“你这老头子，就是看知忆去年带着其他学校的队伍赢了你们学校，这才想着我们知忆是你们学校的知名校友，肥水不流外人田是吧。”
　　张景和被气的胡子都翘起来了，瞪了一眼宋爷爷：“反正小宋答应我了。”随即想到了什么，兴奋道，“小宋这不是还没有男朋友嘛，大学校园好男孩那不是随便找吗。现在网上不是说什么，18岁的男生很受欢迎吗？”
　　家里氛围其乐融融，听到张景和这么说，众人也纷纷打趣宋知忆快找个男朋友，特别是宋夫人很是同意：“知忆是该谈个恋爱了。”
　　说完又拍了拍腿，很是兴奋：“还记得小知忆小时候还天天跟着隔壁小男生说以后要嫁给人家么？”
　　这次轮到宋知忆哭笑不得了，赶忙打住话题：“好啦好啦，这几天我好好准备一下，马上不就新学年了，刚好去带新生。”
　　“这有什么不能说的嘛，小宋就是太天才了，之前都只顾着读书，才23岁谈个恋爱怎么了，小宋呀……”
　　因为张校长的来访，这一顿晚饭持续到晚上八点才结束。送走了张景和，宋知忆才回到自己房间。
　　夏季的天黑得晚，但八点的天也只剩天边的一抹橙红夕阳，从窗外撒下来的光昏昏暗。宋知忆没有先开灯，而是掏出了兜里的手机，手指在上面轻点了几下。
　　没一会房里就传出了另一个女孩的声音。
　　“不好意思，来晚了来晚了哈哈。”
　　“道歉？想什么呢各位。”
　　“最近忙着呢…啊对对对，就是去找男人了。”
　　“今天也播不了很久，电脑坏了…不玩游戏不行吗…对，不玩游戏不可以。”
　　手机里传出的声音十分好听，清亮干净的声线，透出一股清冷温柔的感觉，却在女孩欢快愉悦的情绪感染下显出满满的青春气息。
　　宋知忆听着手机里的女孩说话，眼睛里也逐渐挂上笑意。
　　这个主播是她前几天才知道的。
　　那天在公司偶然听到别人手机铃声是这个人唱的歌，声音清泠泠的瞬间戳中她的心巴，问过之后才得知是一个主播唱的。
　　她也是在那之后发掘出了自己声控这一属性。
　　屏幕中的直播间背景是一片黑，如果不是女孩的声音时不时传出来以及弹幕不断，只会当宋知忆在对着黑屏手机笑。
　　门外宋夫人敲着门叫她去洗澡，她应了一声，目光却还在手里屏幕上，手指动了动，打开背包将包里一些不值钱的礼物送了出去。
　　做完这些之后任由自己的账号挂在直播间里，将手机放在床上出去洗澡。
　　没过几秒，主播的声音又传出来：“感谢Printf送来的礼物。”
　　逐渐漆黑的屋子里伴着少女的谈笑声响起淅沥淅沥的水声，还有那种光着脚丫在湿漉漉的瓷砖地面踩踏溅起水花的声音。
　　……
　　“拜拜各位，明天再来，今天先下了…嗯对，明天师傅才来修电脑。拜拜拜拜。”
　　夏宛欢下了直播，一边跑下楼去找吃的一边拿着手机和高中闺蜜聊天，直到被她妈妈喊住。
　　“夏宛欢。”
　　没有人能在父母喊他大名时脑子里不迅速回忆一边自己做的所有亏心事。
　　就算有，夏宛欢也不信。
　　直接将手机熄屏，她站直，一脸讨好看向身后的女人：“妈，咋啦？”
　　夏妈妈双手抱胸看着自家女儿，对夏宛欢，这一个暑假也就刚放假那几天稀罕了一会，现在可谓是越看越不顺眼。
　　“行李收拾了吗？还有两三天就要去学校了。”
　　“哈哈哈……妈妈您说得对，我这就去收这就去收。”
　　“我下午出门的时候是不是就说了，你……”
　　“哎呀，妈，我这不是晚上工作嘛，结束了我现在就去的。”
　　夏妈妈才懒得听这个人睁着眼睛说瞎话：“电脑玩不成游戏了你会工作？行了，赶快去给我收拾行李。还有你那房间，乱的跟狗窝一样，也好好收拾一下，都成年好几个月了怎么还跟个小孩子一样，隔壁那小孩现在幼儿园都会自己叠小被子了……”
　　“唉唉唉，我知道啦，妈我这就去，您快去敷个面膜睡美容觉哈。”夏宛欢一副狗腿子模样把她妈妈送到卧室，这才像只刚从五指山爬出来的猴子一样跑到自己房里。
　　手里的手机这时震了一下，她低头瞟了一眼，是太久没等到她消息的闺蜜问她在干嘛。
　　【夏宛欢】：我妈现在真的是越来越盼着我走了，刚刚又被训了一顿。
　　【时瓷】：谁让你天天惹她的。
　　【夏宛欢】：我的天，苍天在上，我真的没有惹她啊。
　　【时瓷】：我猜肯定又是你房间乱或者是你行李没整理吧。
　　【夏宛欢】：……
　　【夏宛欢】：我的建议是，你赶紧把按在我家里的监控撤了，这可不刑。
　　【时瓷】：（微笑）。
　　【时瓷】：你再不去，你妈两分钟又来骂你一顿。
　　夏宛欢一个激灵，赶忙从床上跳起来去收拾东西。
　　重要的东西都已经收进行李箱了，但因为她直播的关系，她会在外面租房子，于是这就相当于一次小搬家了。
　　她妈妈其实之前已经给她联系好了熟人的房子，也方便有个人照看她，但是她死活没答应。
　　美其名曰：怕直播打扰人家。
　　但这实际却是当代一个网上重拳出击，线下社恐事逼的倔强：）
　　于是这算是跟她妈妈结下了梁子，夏夫人当下放话：“东西自己收拾。”
　　事到如今，夏宛欢只能认命，她揉着旁边一直在喵喵叫的猫，故作狠样：“再叫把你也装进箱子带走卖掉！”
　　猫似乎听懂了她的话，抬起猫爪给了她一拳。
　　夏宛欢：“……”
　　可以，都欺负我。
　　……
　　宋知忆洗澡出来的时候，手机屏幕的直播间上只有一行字：【直接干拉爆头】已下播。
　　宋知忆：“……”
　　再次被这个主播的名字震住一次，她手指一滑，点进了下一个直播间。
　　手机在旁边放着直播，宋知忆则在打理好自己之后开始准备开学的工作。
　　因为张景和和她商量好只让她带两个课，一个计算机系班的专业课一个数学系班的选修课，都是教C语言，两周就三节课，是较为轻松的。但是在十周之后她还要带学校给她安排的队去比赛，那个时候应该会比较忙。
　　不过她带过比赛，有一点经验，倒是不至于手忙脚乱。
　　晚上十一点半，宋知忆该忙的都差不多忙完了，这才拿起手机，刚刚在放的直播现在也已经结束了。
　　这屋子里已经安静很久了，她忙于工作没注意到这些。
　　一打开手机，不停地有消息弹出来，她看了一眼，是【直接干拉爆头】的粉丝群。
　　她点进群里，一眼看到了讨论的中心：那条主播刚刚发布的新微博。
　　宋知忆没有在群里看到微博的截图，出于好奇也打开了微博去搜这个主播。
　　没翻几下，就找到了在今天晚上十一点十分左右发出的那条微博。上面的文字没什么，就是配图听群里人说好像是这个主播第一次发自己的照片。
　　一边将手边已经凉透的牛奶送到嘴边，一边点开那张图片，宋知忆第一眼先落在了那个女孩抱着的猫身上。
　　毕竟谁不喜欢可爱的生物呢。
　　这只猫确实被养的很好，品种好像是暹罗猫，蓝色的猫眼十分灵动。
　　而后她的视线从猫身上挪开转移到女孩身上。其实这张照片主人的隐私被保护的很好，不说脸即使是头都没有露出一点，被贴上了贴纸。
　　这张照片大概就是博主想秀一下猫，抱着猫拍了一张照片，露出在外的只有女孩握着手机的手和一身黑色的休闲服。
　　如果说还有什么的话大概就是休闲服底下少女纤细的身材，这也是宋知忆看到她的第一印象。
　　骨感分明的指节，白皙细腻的手腕，甚至露出的小臂微微透着粉，一眼就看出这是正处青春的少女。
　　虽然没有看到脸，但宋知忆却仍然发自内心喟叹：好漂亮的女生。
　　但她也没有在这张图片停留很长时间，手指一滑切回到了群聊里，将喝完的牛奶放到一边。群里的有一部分人应该是学生党，都在羡慕家里能养猫，其余更多的人是在夸赞这张图片拍的好好看，不论是猫还是没有脸的人。
　　有人说：“爆头一看就是个美女。”
　　宋知忆心里默默加一，顺便又默默吐槽了一遍这个网名。
　　直到主人公亲自发言：“别夸别夸，容易飘。”
　　“爆头妹妹还没睡呢？”
　　“楼上怎么回事，大家都喊爆头哥不许搞特殊。”
　　“爆哥还没睡呢，不过确实，要我有一只这么可爱的猫我也睡不着。”
　　“说得好像你已经睡着了一样。”
　　【直接干拉爆头】：兄弟们别发语音了，大晚上的我不想做噩梦。
　　【爆头头号迷妹】：？
　　群里又热闹了一会，奈何又受不住深夜困倦折磨，火热的气氛到凌晨渐渐平息。
　　而宋知忆早就伴着要不要再养一只暹罗猫这样的想法慢慢陷入睡眠。


第2章乌龙
　　八月三十一日，A大新生开学的当天，出校入校的车源源不断。大多学生都是由父母开车亲自送到学校的，因为面对即将到来的大学住宿生活，学生们一时间难以适应，也让孩子们的父母依依不舍。
　　距离大学不远的未来城小区，黑色轿车停在了小区里的一栋楼下，从车上下来的是一个女人，穿着白裙。
　　“一个人在这边照顾好自己。”宋夫人开着后车窗拉住女儿的手嘱咐，一脸担忧。
　　“妈，这也就离我们家两个多小时的车程，不用这么担心的。”宋知忆很是无奈，A大和她家虽然一个城西一个城东，但毕竟在一个市里，离得也不是很远。
　　“你这当儿女的不懂我们这些父母的心。”宋夫人叹气，细长的柳叶眉簇在一起，年龄增长给她带来的皱纹也挡不住她天生卓越的姿色，“还有啊，你爸的公司你有时间再去也不急，他啊还一股子年轻人的拼搏劲呢，短时间都不需要你操心的。”
　　宋知忆：“我知道的妈，你和爸也是，在家多注意身体，别让他天天在外面应酬，多回家吃饭。”
　　宋夫人也很头疼：“你也知道，他那个老家伙，这把年纪还一腔热血呢，天天说着男人至死是少年，上班比他们公司那些二十多岁的小年轻还积极。现在还好，像以前应酬喝的那才是一个狠，喝完就开始又耍拳又演讲，放他回古代去可不就成第二个鲁智深了。”
　　一吐槽起自己丈夫，宋夫人真的有说不完的话。
　　宋知忆因为后面有个会，不得不打断自家妈妈的热情，在宋夫人的含泪注视下三步一回头，招手安抚着她。
　　等宋知忆终于到进到电梯里时，她额头已经泌出一些汗了，八月的温度本来就让人难以忍受，何况宋知忆在太阳下与宋夫人唠了半天的话。她的身上也有一层薄汗，白色的连体裙轻轻贴在皮肤上让她浑身不适，心情也有些急躁，只想快回去洗个澡。
　　电梯门一开，她想也不想就向外面走，差点与外面的人迎面撞上。
　　好在那个人侧了下身体，手也扶住了她胳膊，这才避免了一场玛丽苏局面的诞生。
　　宋知忆反应过来连忙道歉：“不好意思，是我没看路，您没事吗？”
　　面前的人明显是个女孩子，但是戴着帽子和口罩，帽檐的遮挡下宋知忆甚至看不清她的眼睛。在她道完歉之后这个人也只是轻轻“嗯”了一声，便绕过她进了电梯。
　　宋知忆回头看，女孩对上她的视线时愣了一下，向宋知忆点了点头，随即相交的视线就被合上的电梯门遮挡住了。
　　与一个冷漠女孩的一次简单意外。
　　宋知忆这之后很久都是这么评价这次乌龙的。
　　电梯里的夏宛欢在门关上之后轻轻松了口气，弯了弯因为陌生人的搭话而紧张僵硬的背部。
　　她不太会和陌生人说话，特别是不会处理别人的歉意和善意，幸好刚刚那人没有再说什么，不然她就得按着电梯门继续跟她搭话。
　　想想就觉得尴尬。
　　不过……夏宛欢垂眼瞅着自己的右手，将手指放到鼻子下，鼻翼轻轻动了动。
　　刚刚那个人身上好香，不知道用的是什么牌子的香水。
　　兜里的手机不合时宜的响起来打断她的思绪，夏宛欢也不再想这些有的没的，接起电话。
　　“好……嗯我马上就到，刚刚在收拾最后一点东西……我们班会好像是晚上八点，你呢？……okk那你在那边等我一会，我马上就来。”
　　她和时瓷都考上了A大，在高中她们成绩都很好，时瓷是竞赛得奖保送到A大的，她则是压线考进来的。但是因为压线她也没能进自己想要的专业，被调剂到了计算机，而时瓷因为保送去的是数学系。
　　刚好，这两个专业的人掉头发都多，以后也能做对秃头好姐妹。
　　A大校区很大，附近的商铺也非常多，可谓是一个学校养一方人。特别是今天刚开学，这一片每一个店铺都是满满当当，甚至还有一些家长带着学生在外面排队等着进去吃饭。
　　时瓷很有先见之明，早就在高峰期之前就挑好了位置。等看到那个在门口东张西望的人，她和旁边的服务员说了声“可以上菜了”便挥手让夏宛欢注意到自己。
　　在她坐下后，时瓷将倒好的冰水推到她面前，脱下帽子和口罩的夏宛欢泪眼汪汪：“呜呜呜，时瓷你真懂我。”
　　时瓷：“在这个天气还把自己裹得这么紧，不是傻子应该就是脑瘫了。”
　　夏宛欢火速干完这一杯冰水，瞬间感觉自己活过来了，心情舒爽之下也没有理会这个人的毒舌：“说真的，这天气没有空调我都不知道该怎么活下去。”
　　又在给夏宛欢杯子续水的时瓷难得赞同她的话：“嗯，今年也不知道为什么会这么热。”
　　“啊，一想到要在这样的天底下军训我真的浑身难受啊。”
　　夏宛欢的声线是偏高音的，此时因为难过抱怨，她的声音微微有些颤抖，平常空灵寂静不落俗世的声音在现在就像是沾满了烟火气。
　　明明不是声控的时瓷早就免疫了这声音生来就有的吸引力，此时也不由觉得自己耳朵要化掉。她没有在意这偶尔就有一次的感觉，只是摸着自己的耳朵，叹气：“知足吧，我听说我那栋宿舍楼的空调很老了，我现在只希望它吹出来的不是热风。”
　　懒散的瘫在椅子上的夏宛欢翻了个白眼，冷笑：“活该，当初就让你跟我合租，你当时就是看到我妈脸色不对立马把我卖了。”
　　时瓷一脸理所当然，甚至端庄地抿了一口冰水：“识时务者为俊杰，否则现在累成狗的就是我们了。”
　　“说真的，你现在不也可以搬出来，你……”
　　时瓷打断她：“我要在十一点钟之前入睡，早上六点起床，你直播多吵心里没点逼数哦？”说完，又觉得没发挥好，补充了一句，“要不是你家附近没别的住户，不然天天物业上你家敲门。”
　　夏宛欢：“……”
　　她真就没有一次能说过时瓷的呗。
　　这时服务员端着盘子走近：“您好，你们的菜。”
　　时瓷无视面前的人憋屈的表情，伸手接过服务员送过来的菜，道了声谢，又问：“你选的房子怎么样，隔音好不好？房东不会真的半夜被你吵起来敲你的门给你赶出去吧。”
　　“不会，我专门斥巨资挑的好地方，隔音杠杠的。”
　　两个人一边吃一边聊，时间也过的很快。时瓷的班级班会时间比夏宛欢早一些，在七点半，她便和夏宛欢打了个招呼先走了。
　　夏宛欢其实也应该要走了，等她慢悠悠走到教室差不多班会就开始了。但是……看着外面烧烤店的烧烤架上涌动的滚滚热浪，她觉得如果现在出去被烧烤的就成她自己了。
　　百无聊赖下，她打开了日历，数着手指。
　　算一算这个日期，今天报道，明天军训，军训持续半个月，也就是在九月中旬她能真正轻松下来。
　　和大热天的军训比起来，那被塞满的课表甚至都变得亲切了。
　　距离班会只剩小半个小时的时候，夏宛欢才念念不舍地从椅子上站起来，重新戴上帽子口罩提着书包准备离开。
　　余光中白色的身影一晃而过，夏宛欢脚步不停，下意识看过去。
　　那个人被服务员领到一个角落的位置，在她转身坐下时，她一下子认出那是下午撞到她的人。
　　上次没有注意看，现在乍一看那张脸漂亮得让她怀疑眼睛。
　　她停下来，直直瞧着那边的女人。
　　女人脑后松松垮垮扎着个丸子头，脸庞周围还散落着没有扎上去的碎发，随着她的动作轻轻晃动，她的嘴角一直带着若有若无的笑，那不是礼貌的笑容，而是能直达眼底，让人感到春风拂面般温柔的笑意。极黑的头发映衬着她瓷白的皮肤，整个人散发着矜贵温和的气息。
　　姬圈天菜。
　　夏宛欢脑子里只剩这四个字，这种能把温柔自成一种气质的人她只在小说里见过，现实里从来没有遇到过，最重要的是这个人还是个姐姐--姬圈食物链顶端的人物。
　　她想，这要是被拍成照片传到自己□□的一些群里，她下次再进去应该能被一堆裤衩子给淹了。
　　之前这个人在她那一层下电梯，所以应该算是她的邻居。有这么一个漂亮姐姐邻居，夏宛欢心里狂笑，这每天看一眼那一天的心情都能十分美丽的吧。
　　可惜时间不允许夏宛欢再在这里呆下去，她也不闲着，在路上边走手指边敲着屏幕。
　　'爆头哥粉丝群①'里：
　　【直接干拉爆头】：卧槽，刚刚看到一个贼漂亮的姐姐，超级有气质。
　　【爆头哥头号迷弟】：什么？哪里有pljj哪里就有我。
　　【真的不gogo了】：楼上，这一巴掌是替爆头哥打的。
　　【流氓教父】：爆头哥竟然也看美女，我们爱好一样啊。
　　……
　　另一边她也发了同样的消息在一个小群里，里面是她在互联网上认识的“同好”。
　　【软妹直接私我】：这还不快共享地址我这就去找她。
　　【直接干拉爆头】：软姐不是只爱软妹么？
　　【书生】：软姐当然爱软妹，但是也爱pljj，还有快点地址在哪里。
　　【安安】：6
　　【远离侄女】：安哥就是看安嫂也在群里，不敢说骚话。
　　【安嫂】：（微笑）。
　　两边群里的人好奇的抓耳挠腮，夏宛欢却没有再关注群里的消息，只是和另一个人在聊天。
　　这个人网名是叫书生，她是夏宛欢火了之后认识的同行，也是靠唱歌火起来的，又因为常常连麦性取向相同逐渐熟了起来。别看这个人的名字是书生，实际上的行为举止丝毫跟书生搭不上边。
　　【书生】：咱们小爆长大了，想谈恋爱了？
　　【直接干拉爆头】：得，下午那出之后，估计人家对我都没啥好印象。
　　【书生】：没事，我也就客气一下。
　　【直接干拉爆头】：（微笑）。
　　【书生】：那发张照片来，让姐姐看看你有几分姿色，能不能配上那位漂亮姐姐。
　　夏宛欢瞅着手机里的谈话，十分无语。她没记错的话书生还比她还小几个月的，现在祖国的花朵怎么都成这样了，她不能接受。
　　但是……
　　盯着对方发来的最后一句话盯了半响，她默默熄屏。
　　黑色的屏幕上映照出一张秀美的脸，头发及肩，修眉端鼻，朱唇点点，眉目之间透着大学生正有的向上的朝气。
　　所以，这算是有几分姿色吗？
　　--------------------
　　


第3章 生病
　　每次军训之前老师都会说：“好好珍惜，军训结束之后你会怀念的。”
　　夏宛欢只有在初中第一次军训前信了这个邪，以后就算多喜欢军训教官，军训内容多有趣，她也不会觉得自己想再来第二次。
　　其中很大的原因应该就在于军训时间都在她最讨厌的夏天。
　　今年是近几年来最热的一个夏天，特别是在南方的A市，又热又潮湿，水分弥漫在空气中压的让人喘不过气。
　　好在军训的半个月里有五天左右都在下雨，学生们可以趁着这个时间偷懒一下。
　　但是伴随而来的也有坏消息。其中之一就是猝不及防的阵雨让毫无防备的夏宛欢成功感冒发烧，然后成功让她逃掉后面一天的训练。
　　夏宛欢没有一个人生活的经历，她记得以前偶尔一次的小感冒，她妈妈也是喂她吃了几天药就好了。这次她也以为病情不严重，就简单从校医院买了些药，吃完睡了一觉后只感觉脑袋愈发的沉重，嗓子更是哑得说不出话。
　　她已经很久没生过病了，这一生病就如山倒，让她甚至没有力气抬起一根手指。
　　刚刚时瓷来过，给她带了早饭喂了药又要匆忙赶回去军训，她当时脑子迷糊只记得时瓷临走时不放心的眼神还有动着似乎在说话的嘴唇，那些话进了她耳朵又被混沌的大脑搅碎，丝毫没有印象。
　　因为直播赚了钱，她租房子都是往大的租的。现在她一个人躺在空旷的卧室里，因为厚重的窗帘挡住了早晨的阳光，现在这屋子只让她觉得昏暗又局促，沉闷得让人窒息。
　　然而沉稳的心跳声、秒针的转动声、大脑血管的跳动声在现在的夏宛欢耳中十分的清晰，她也不知道自己是不是睡着了，如果有为什么能听到这些声音，如果没有，为什么又没有听到时瓷走时说了什么。
　　可能生病的人都爱胡思乱想，现在夏宛欢的脑子里也充斥着各种各样的东西，比如她今天没办法喂猫了，比如这个病什么时候才能好，再比如为什么屋子里突然好香，一种很熟悉的香味。
　　宋知忆摸着夏宛欢的额头，温度高的吓人，她眉头轻蹙，把扔在一边的被子给她重新盖好，起身去卫生间准备凉毛巾盖在她额头上。
　　做完这些她看了一眼旁边床头柜上没吃几口的白粥，那白粥更像是清水中间漂着几粒米，一看就是非良心商家出品。
　　这样的早餐肯定吃不下去。她想。
　　宋知忆站在床边时不时看手机时间，她想到自己等会的会议有些头疼，而后眼神又挪到床上病怏怏的女孩身上，刚刚敲门的那个女孩焦急恳求的表情让她狠不下心。
　　终于，宋知忆揉了揉太阳穴，很快给那边发了消息说会议暂时取消，时间另定。随后就去了自己家厨房忙碌起来。
　　生病的人吃不了油腥，她就图简单快捷做了粥，却是比起床头柜那碗的清汤寡水看起来让人更有食欲。
　　自从时瓷走了之后，夏宛欢一直处于半梦半醒的状态，她能感受到身旁的事物，却睁不开眼睛。
　　所以身边一直有个人她是知道的，那人给她盖了被子，额头的温度好像也因为那凉凉的毛巾下去了不少，但是那个人好像又离开了。
　　“同学，同学……”南方人惯有的温软嗓音在她耳边响起，如水的音调似乎能化开她眼皮千斤的重量，在这一声声呼唤中她艰难睁开眼睛，但是刚睡醒的眼睛格外干涩，她下意识地不停眨眼。
　　随即眼前罩来一片阴影，耳边的声音断断续续响起来：“是不是还不适应光线？”
　　“咳咳……咳……”房间里的光线是很暗的，但是她脑袋混沌没能及时回应。而且不知道是不是因为生病，倒映在眼里的场景进不了她的脑子，她只是机械地接受着照在视网膜上的光。
　　同样的，她也机械地听从旁边人的安排，一口一口吃着她喂的粥。
　　其实她是没有食欲的，而脑子现在已经变得难以思考了，只是缺失能量的身体做着本能的应答。
　　这让她整个人显得很乖。至少喂饭的宋知忆是这么觉得的，眼前的少女怏怏地坐在那，她送来一口粥她就吃一口，也有乖乖的咀嚼吞咽，那双迷茫的眼睛似乎在告诉别人它主人自己并不知道发生了什么。
　　等一碗粥全部吃完，夏宛欢这才像是回了魂，去看旁边的宋知忆，她嗓子还哑着，声线也不似往日：“谢谢。”
　　整理餐具的宋知忆回头，轻轻笑了笑：“看来是好多了。”说完又给病人扶着躺下，掖好被子，“再睡一觉吧，睡完了烧应该会退了。”
　　“你为什么……咳咳……咳”
　　“我住在你家对面，刚刚你的朋友让我帮忙照看一下你。”
　　“麻烦……咳咳……麻烦你了。”
　　宋知忆眼里闪过一丝狡黠：“没事，倒是……”她故意顿了一下，“小同学可以原谅我上次没有看路不小心撞到你了吗？”不出所料，床上的女孩一愣一愣没反应过来。
　　开过了玩笑宋知忆也不打算趁人之危再打趣这个小妹妹，她走之前又叮嘱着：“有事给我打电话就好，号码我留在你枕边了。”
　　等世界又一次安静下来，夏宛欢迷迷糊糊中终于想起来这个人是在说自己上次“高冷”地略过她那件事。
　　意识到这段不太美好的尴尬经历时夏宛欢甚至觉得这一瞬间她比健康的时候还清醒。
　　再次陷入沉睡前她还在想怎么逃离地球去外星联网直播。
　　……
　　晚上八点，宋知忆照常打开直播软件，老样子先点进了直接干拉爆头的直播间，上面的请假条已经挂了很多天了。虽然主播不在，底下的聊天区每天这个点好像都很热闹，
　　看粉丝群一些老粉在说这个主播还是个学生，最近刚开学应该会比较忙自己的事情。
　　对于自己粉的主播是学生这件事宋知忆甚至觉得理所当然，她第一次听见她说话就能猜到，不是因为干净纯粹的声音，而是从声音之中传达出的青春热烈就应该是这个年纪的小孩该有的。
　　电话这个时候进来，宋知忆看了一眼就接起来。
　　“喂，张爷爷。”
　　“小宋呀，今天的会议你怎么给取消了呀。”
　　今天的会议的确很重要，是她新人上任第一场主持的会议，主要是讲后面比赛的事情。在此之前已经准备了一周了，结果今天她自己给鸽了，是很落别人好感的。
　　“不好意思啊张爷爷，今天遇到一些事情，我已经和他们协商过了，会议定在明天了。”
　　“好好好，小宋做事我也放心，我帮你给他们说说啊。”
　　“好，谢谢张爷爷。”
　　挂断电话后，她这才想起来隔壁的女孩好像还没给她打过电话。宋知忆有些放心不下，去敲了隔壁的门。
　　没一会，门就打开了。
　　宋知忆愣了一下。之前卧室里光线不亮，她还是第一次看清楚女孩的脸，女孩长的很漂亮，身材比她要高上一点点，就是现在脸有点病态的苍白，一双丹凤眼直直地看着她，手里握着手机好像在打电话。
　　“身体怎么样了，还在烧吗？”宋知忆还没忘记自己来的目的。
　　夏宛欢拿手挡住嘴咳嗽了几声，回答她：“没事了，还有一点点低烧，应该再吃一次药睡一觉就好了。”
　　“那就行，哦对，你吃过晚饭了吗？”
　　“咳咳……还没，不过我刚刚点了外卖的，姐姐不用担心。”
　　这个称呼让宋知忆眉头一挑，平时在家里都是她喊其他人哥哥姐姐，现在回到大学突然意识到自己在这里算是年纪比较大的了。
　　“那我就回去了，有事的话给我打电话就好了，纸条在哪还记得吗？”
　　询问小孩般的语气让夏宛欢红了耳根，她垂着眼哑着嗓子闷道：“当然。”
　　等宋知忆重新关了门，夏宛欢还没动，那句“上次的事不是我不想原谅你”还是没有从她的嘴里吐出来。
　　年轻人的难为情总是有些莫名其妙。而且对象还是刚刚打趣过自己的漂亮姐姐，这让她更加不知道如何说出口。
　　“喂，妈我没事了别担心。”
　　“你说你，才去了几天就生病了，都不会好好照顾自己。”
　　夏宛欢头疼，连忙阻止自己妈妈的连环输出：“没事的，有时瓷在，邻居姐姐也是个好人。”
　　“行吧，那你别忘了请人家吃顿饭啊，我到时候有时间了再去找你。”
　　“知道知道。”
　　“臭丫头，别敷衍我，记得我说的话。”
　　终于把自己老妈应付走，夏宛欢忙跑到时瓷那里哭诉。
　　【夏宛欢】：怎么才能改掉社恐的臭毛病啊啊啊啊啊啊！
　　刚结束今天的军训的时瓷看到夏宛欢的消息，根本没有理会她这突然的发疯。
　　【时瓷】：病好了？
　　【夏宛欢】：多亏了你送来了一个美女姐姐，这才让我好得快。
　　【时瓷】：如果你下一句说你对那个大姐姐做了禽兽事，我会先把你丟河里然后剁了自己敲门的手。
　　【夏宛欢】：森么？我在你心里竟然是酱紫的嘛？哦莫。
　　【时瓷】：所以你是因为社恐没好好跟美女姐姐说话这才发疯的？
　　【夏宛欢】：谁说不是呢。
　　【夏宛欢】：啊啊啊啊现在一想起来觉得当初的自己好傻逼。
　　【时瓷】：？
　　【夏宛欢】：说了你也不懂。
　　时瓷顿时被夏宛欢的话整无语住了，懒得再理她，直接收起手机。
　　眼看时瓷又不理她了，夏宛欢索性打开了直播软件，跑到书生直播间诉苦，把今天生病的自己说的比谁都惨。
　　因为她们经常连麦一起玩，书生直播间的粉丝有很多也是她的粉丝，所以她这一出现自然也吸引了很多目光。
　　弹幕在她发言之后瞬间刷起屏来，一致没良心地让她病差不多了赶紧开播。
　　书生也看到了，紧跟弹幕的脚步没良心地笑她：“爆哥看粉丝们多热情，赶紧回来直播吧，别再看漂亮姐姐了。”
　　【直接干拉爆头】：？
　　刚好在直播间目睹一切的宋知忆：“……”
　　原来自己关注的这两个人认识。
　　她看着另一边直接干拉爆头直播间的请假条陷入了沉思。
　　最近感冒的小孩这么多吗？现在的小孩这么体质这么虚的吗？


第4章现在的小孩
　　夏宛欢终于趁着军训结束那天开了九月的第一场直播。
　　这些天她又是累又是生病，别说直播，歌都没有录几首，现在军训终于结束，刚开播一扫之前的病态，容光焕发。
　　她这才整理好麦，就瞥到有黑粉弹幕在说这么多天不直播估计都不会直播了，一点不敬业。
　　已经直播一年的夏宛欢对这种黑粉行为早就习以为常，毫不犹豫怼了过去：“可不，这么多天不直播，这刚一开播，仿佛回到了当初第一次直播的状态哈，简直就是一整个热爱直播的状态。”随后，又阴阳道，“特别是怀念你们这些黑子，前面几天没见到有人黑我我真的浑身难受，现在看到你们也是如此努力的坚守在自己的岗位上，我又有什么理由不敬业呢。”
　　弹幕被一堆“66666”刷屏，夏宛欢也不再理什么黑粉，电脑屏幕刚投到直播间，就毫不犹豫地打开了CSGO。
　　弹幕又是一堆“？？？”
　　“干嘛干嘛，我都好久没玩游戏了，让我玩一玩怎么了。”
　　“你不也好久没唱……等等，这你就污蔑人了啊，我这不发了歌才开播的吗？怎么就没唱歌了。”
　　但这次弹幕一致抗议，说什么都要听歌。
　　确实在夏宛欢开始直播之后，从来没有连着半个月人影都没出现。这一次实属意外，本来她想的是军训晚上回来播一个小时什么的，结果谁知道这大学的军训直接给她累成狗，晚上还有晚训唱团体歌之类的活动，根本抽不了身。
　　连着休半个月长假的夏宛欢实在抵不住心虚，还是颤抖着手关掉了刚打开的游戏。
　　“嘤嘤嘤，所有人都欺负我。”
　　刚唱完两首歌，喝水润嗓的夏宛欢就看到平台上司发来消息。
　　夏宛欢：“哦对，大家可以送送一毛钱的小星星，过一下最近平台的活动任务。”
　　直播平台有给主播的流水任务，有时候是指定一个月的流水得多少多少，有时候会有一些活动任务指定主播需要收什么样的礼物，需要收多少。
　　像夏宛欢这样的刚成年主播，她前一年都是非签约主播，是不会被派这类任务的，也就几个月前成年签约之后才有这样的事。
　　一个人的直播间热度的高低是由礼物刷起来的，所以这样的任务多了也有利于直播间热度的提升，这样一来平台有了钱赚，主播也有了热度得到前排推荐位，一举两得。
　　当然，像夏宛欢这样的小一线主播，粉丝有五百多万，每天的直播间常驻贵宾也维持在小两万左右，其实是不需要靠这些东西支撑流水的。然而顶头上司的话，如果不听她估计是不想干了。
　　她话音刚落，在一列小星星礼物中有一个格外突出，夏宛欢惊讶了一下，立马说：“感谢printf的1500个小星星。”
　　小星星这个礼物不贵，但是一口气送1500个，刚好给她刷完了今天的任务。
　　“printf老板大气啊，老板点个歌吧，有没有想听的？”
　　宋知忆听到对方念到自己的名字，愣了愣，printf这个词她在工作中经常说也经常听，但第一次听到有人念得这么好听。
　　她手上的字打打删删，最后还是一条弹幕都没发出去，只是顿在椅子上缓着有些加速的心跳。
　　她在想，真的现实里有人声音这么好听吗？
　　“printf老板不说话是没有想听的歌吗？”
　　刚慢下来的心跳又被暴击，宋知忆沉默了，这声音对一个声控来说太犯规了，谁能扛得住啊。
　　她手指敲着屏幕，发出去一条弹幕。
　　夏宛欢在这么多条彩色弹幕中要找一个不起眼的名字还是很难的，在她刚准备放弃时，那位老板终于开了尊口。
　　“canyoufeelthelovetonight……这个歌，等等啊，我搜一下看看我听过没。”
　　宋知忆面上一红，这是《狮子王》电影的插曲，她一直都很喜欢的一部电影，但是很久没看过了，因为上次看的时候被她妈妈打趣说这么有童心真可爱。
　　“嗯……不好意思啊老板，这个歌我不会，要不要换一首？”
　　宋知忆更羞涩了。
　　【printf】：没事，不用了。
　　见被拒绝了，夏宛欢没有多在意甚至很开心又水一首歌的时间，客气说：“那老板下次想听啥再和我说。”
　　直播间的人谁都能看出来这家伙内心的得瑟，又对这个printf恨铁不成钢，这新人怎么这么老实，这都不压榨主播。
　　【书生】：刷了两个飞机，请主播唱首好烦噢。
　　夏宛欢：“？？？”
　　“什么鬼啊书生，你不是也在直播吗，怎么还窥屏呢？”
　　【书生】：来看看我们的失踪人士回来了是不是还在继续摆烂。
　　一句话说出了观众的心声，底下一堆附和的。
　　[就是啊书姐，你看看爆哥好过分。]
　　[书姐好好管管爆哥，这才刚唱两首歌就又水时长了。]
　　[姐姐你看她，一点也不心疼姐姐。]
　　眼看着楼越来越歪，夏宛欢不得不出声制止弹幕继续下去：“停停停，兄弟们我唱还不行么，别再说我水时长了，不然又要被超管给封了。”
　　签约主播在签订的合同里都被规定每个月需要播够多少时间，如果没有播够，对他们的工资是有影响的。所以有些人也经常投机取巧，比如歌舞区的主播打游戏聊天水歌舞时长，这都会被超管警告，如果还是不听，就会被封禁直播间，扣除一定佣金。
　　以前夏宛欢就干过，但是因为是未成年主播，没有签约她不需要履行各种要求，只要不触犯禁止条例，她的直播间就不会有事。
　　但是现在不一样，如果真的被封了，亏的是她自己的钱，所以现在她还是格外注意这些的。
　　宋知忆看这些弹幕越看越不对劲，甚至有点越来越黄的趋势，这就好像是书生和直接干拉爆头是一对一样。
　　下一秒她就反应过来，是粉丝在嗑这两个人的cp。
　　她们两个人在火之前都是经常连麦一起唱歌的同事，火之后更是一起逃班玩游戏的惯犯，两人的情谊还是经得起敲打的，这自然而然被人组在一起成为cp。
　　宋知忆看过很多因为想要热度正主故意引导组成的cp，大多都是无疾而终，甚至最后闹得很难看，两人老死不相往来的都有。
　　这两个人……宋知忆觉得可能单纯就是朋友，她没看过其他特别的互动，cp应该也是粉丝组起来的。
　　至于嗑的cp是不是真的这个问题，大多cp粉何尝又不是明知故嗑，只希望有一天能变成真的，或者就当朋友情继续嗑。
　　直播间因为书生的到来热度更高了，两个人说话都很有笑点，直播效果爆炸，特别是合唱这一环节，两个很绝的声音来回在耳边环绕。
　　这是直播间吗？真的不是天堂吗？
　　书生的声线十分灵动，唱技也是一流，特别是唱情歌副歌时，那个假声能让人共情落泪，配合着另一边空寂飘零的音色，高低音切换自如，一首普普通通的情歌唱得好听到让人耳朵怀孕的程度。
　　第一次吃到这种福利的宋知忆立马表示，希望以后这两个人每天都连麦唱歌。
　　直播间的欢乐气氛感染着每一个观众，宋知忆其实没有必要每天晚上都要来直播间的，因为现在好听的声音网络上到处都是，甚至可以满足每一种癖好。就算她很喜欢这个主播的声音，她也大可以把网络上关于这人的音频都下载下来，空闲的时候慢慢听。
　　但是她没有，她喜欢看直播，特别是在她一个人的时候，直播间满屏的弹幕和主播不停歇的话语让她有一种莫名的安全感。
　　宋知忆像是一个公主，从小被捧在手心里长大的千金小姐，她没有经历过孤独，她不想经历孤独，她讨厌孤独。
　　“等一下兄弟姐妹们，我去拿个外卖。什么猪不猪的？为了早点给你们直播，我今天饭都没吃都开播了，问这还有比我更爱你们的主播吗？希望你们不要不知好歹哈。”
　　手机里显示时间是晚上8:36，宋知忆抬眼看了下隔壁邻居的方向，柳眉皱着。现在的小孩都不按时吃饭，怪不得体质这么弱。
　　她还没想多久，夏宛欢就回来了，直播间没有像老样子被“打开色相头”刷屏，而是……
　　[爆哥不要不知好歹，快把美女照片发来。]
　　[吃独食？]
　　[有的人晚饭吃的不是饭。]
　　夏宛欢：“……”
　　宋知忆：“？？”
　　抓到罪魁祸首的夏宛欢咬牙切齿：“没有漂亮姐姐，房管呢，给我把书生踢出去。”
　　原来一切起源于书生的一句“这家伙如果来的晚了肯定是去看漂亮姐姐了。”
　　一号粉丝群的人当然知道这个梗，附和着书生，顺便给不知情的人解释了一下起因经过，这下把所有人的好奇心都给撩起来了。
　　书生也知道夏宛欢回来了要找她事，早在说完这句话之后就溜了，只是账号还挂在夏宛欢的直播间。
　　莫名其妙的闹剧让宋知忆忍俊不禁，但是没有时间让她继续看下去了，她晚上还有个会议，要去露个脸。
　　等她整理好自己的仪容仪表，拎着包走出门时，已经晚上9点左右了，静悄悄的走廊黑灯瞎火，声控灯在她轻哼了一声后亮起，眼前电梯所在楼层号渐渐增加，此时的宋知忆听见了旁边屋子里传出来的响声。
　　宋知忆讶异，这里的隔音效果她是清楚的。这声音在被她发现之后稍微清晰了一点，却还是听不清。
　　“我……你……别搞……”
　　宋知忆：“……”
　　现在的小孩，这么疯狂的吗？


第5章缘分
　　那场直播以后，紧随而来的就是繁重的学业。
　　特别是计算机系的课程非常多，集中在大一大二期间，好在A大没有强制晚自习，除非晚上有课其他的时间不会强制学生留校。
　　为了晚上能直播，夏宛欢迫不得已将其他选修课都选在白天，这就让她不得不大部分时候一天连着上两三节课，两节课一上午，三节课累成狗。
　　“不应该啊，高中连着一天上课我也没这么累过。”今天已经上了三节课的夏宛欢趴在桌子上，和旁边的时瓷念叨。
　　时瓷刚好上一节课在这个教室上，现在课间正收拾着书包准备离开，没想到撞见了刚下课赶过来的夏宛欢。
　　“计算机系的女生好少，我们班加上我才四个人。”说完，夏宛欢一脸绝望，“她们一个寝室，我现在好尴尬，怎么打招呼啊。”
　　“我真的一点都不想社交，但是以后小组作业怎么办啊。”
　　“这节课要不要分组啊时瓷……”
　　“喂你在干嘛，在听我说话吗？时瓷？”
　　从刚刚见面开始时瓷就一脸心不在焉，夏宛欢只有在写题的时候看到过这样的时瓷。
　　时瓷回神看她，眼神还是一如既往的淡，还有一点点……嫌弃？
　　夏宛欢：“？？？”她做什么了？
　　“好好上课，我溜了。”
　　时瓷手拍了拍夏宛欢的肩膀，一向扎起来的头发此刻披散下来，挡住了耳朵和脖颈，厚重的眼镜下是精致的脸蛋。
　　“嗯……你今天怎么……”怎么把头发散下来了。
　　没等她说完，时瓷已经走出教室不见人影了。
　　预备铃已经响起，教室里安静下来，夏宛欢精神身体双重疲惫也不想再去纠结时瓷。
　　这是她今天的最后一节课，C语言程序设计，也是结束痛苦一周的一节课，安排在周五下午第二大节。
　　临近上课时间，安静的教室渐渐躁动，很多人在期待老师中途来不了这节课变为自习，也有人在讨论刚刚从隔壁班里打听到的这节课老师很漂亮，是一个新人老师，非常年轻。
　　夏宛欢滑开屏幕，上面还是课表的界面，垂目看去。
　　C语言程序设计。
　　讲师：宋知忆。
　　“宋知忆。”这个名字在她嘴里被默念了一遍。
　　上课铃响了，教室前门也走进来了一个人，穿着雪白衬衫和高腰系带半身裙，她站定在讲台，面若桃李，唇红齿白。
　　顿时，所有的议论都仿佛消了音，诺大的教室只有阵阵呼吸声，所有人都抬头看着这位新人老师，乖乖的等着她开口。
　　最后一排的夏宛欢直起身体，也目不转睛盯着讲台上的女人。
　　她居高临下却是温和得毫无压迫感：“大家好，我是宋知忆，是教这节课的老师。”
　　不同于旁边的同学的惊叹不已，夏宛欢后知后觉。
　　“宋知忆。”
　　这个名字好好听。
　　宋知忆第一节课和其他老师一样，大概讲了这节课的要求和评分标准。
　　“我们这节课就不设结课考试了，我会安排一个大作业，但是这是个人作业。”她说着，轻轻笑，“我是过来人，小组作业最后会变成什么样子我很清楚，这次大作业我想看到这一学期的课下来你们自己的水平。”
　　“可能有的人会觉得不考试就好，但是很遗憾，如果不认真完成我会给不及格。所以请大家能好好听一下课，相信我我不会让你们失望。”
　　“等会我会给你们题目，你们选择自己感兴趣的题目，一学期的时间，期末周给我就好。”
　　“最后是你们最想知道的评分标准，平时分30%，包括出勤和课上讨论；平时作业20%；大作业50%，就是我刚刚讲的那些。”
　　说完这些，刚好过去十分钟，宋知忆看了眼时间，毫不拖沓道：“那我们开始上课。”
　　这堂课过的很快，至少夏宛欢是这么觉得的。宋知忆很守时，按时来上课，也会尊重学生到点下课，她的课也很有趣。
　　不知道是不是因为她的声音有一种化解疲劳的魔力，夏宛欢觉得一节课下来自己满身疲惫都散了不少。
　　就是……她抱着刚收好的书包坐在角落盯着讲台上被包围的宋知忆，脸上是不自知的幽怨。
　　这个人是不认识她了么？明明还是邻居，好过分。
　　最后，宋知忆的眼神还是没分给她一点，夏宛欢只能带着'漂亮姐姐把她忘了'这样的心情给时瓷扣字。
　　【夏宛欢】：（微笑）。
　　【时瓷】：？
　　【夏宛欢】：（微笑）。
　　【时瓷】：认出来了？
　　【夏宛欢】：我不瞎。
　　【时瓷】：哦。
　　夏宛欢炸毛，指甲戳的屏幕直响。
　　【夏宛欢】：她认出你没？跟你说话了？
　　【时瓷】：我是班长，你说呢？
　　她泪眼汪汪，原来是班长这个职务阻碍了她奔向姐姐的道路。
　　【时瓷】：哦？她没认出你？
　　夏宛欢：“……”
　　时瓷嘲笑的嘴脸清晰地浮现在脑海，她后悔点开这个聊天框了。
　　又是与漂亮姐姐失之交臂的一天，夏宛欢带着沉重的心情开了直播。
　　弹幕：
　　[什么鬼，主播被鬼吸了阳气吗？怎么声音虚成这样？]
　　[卧槽卧槽，好吓人，取关了。]
　　[传下去，爆哥和书姐太过剧烈，导致今天爆哥阳气不足]
　　夏宛欢生无可恋：“你们这群人不懂我的痛。”
　　在弹幕的逼问下，她勉为其难回了一句：“你们懂路人脸的痛吗？你们懂吗？”
　　刚进直播间的宋知忆：“？”
　　她今天第一次上课，课结束之后被教同一门课的其他老师拉去吃饭，刚刚才回来。
　　不过疑问只是一会，夏宛欢已经绝口不提自己的事了。
　　夏宛欢很注意自己的隐私，很多时候自己的私事很少在直播上说，连照片都是把头严严实实的盖住确保不露出一根头发丝才发在网上的。
　　许多主播都是这样，他们不希望自己的私生活被打扰。正因如此，宋知忆不会过多关注自己看的主播的私生活，当然，她也不在意这些。
　　……
　　这天过后，夏宛欢重复着自己的生活路线，宋知忆重复着她的，两个人只在课堂上有一些交集，不过也只限于夏宛欢听课，宋知忆讲课。
　　直到十月初的国庆节，宋知忆出门拿快递，正低头签字，旁边的声音清晰透亮地传进她的耳朵。
　　“尾号xxxx，是我的外卖。”
　　这个声音宋知忆已经熟的不能再熟，明亮干净的音色通过空气传来甚至较于网上的而言更加清寂让人不容忽视，仿佛来自千里之外，但此刻却显得比任何时刻都真实。
　　宋知忆心跳如鼓猛地抬头看，映入眼帘的是一个她万万没想到的身影。
　　她难以置信。
　　那个人却还没停下嘴边的话：“谢谢，是的，我姓夏。”
　　这声音丝毫不漏地闯进她耳中，与以往听到的音调音色乃至语气都一模一样，宋知忆轻轻抽了一口气，她哑住了。
　　正巧夏宛欢看到了她，对上视线后她脸上表情似乎僵了一下，朝着宋知忆尬笑：“宋……宋老师。”
　　已经被喊习惯的宋知忆没察觉哪里有问题，只是一种难以言喻的心情摁住了她的喉咙，让她说不出话。
　　气氛更加尴尬了，夏宛欢整个人都僵硬了，脸上在笑心里已经在哭了：“宋老师在拿快递啊……哈哈。”
　　这话说完夏宛欢都想给自己一耳光，这说的都是什么废话，没话找话最尴尬不知道吗。
　　在她内心戏十足时，宋知忆慢慢缓过来，她的理性告诉她，概率太低不可能，她的感性又和她说，肯定是。
　　但马上，宋知忆就想开了，是又怎么样呢，说到底和自己这一个小粉丝没有很大的关系。
　　况且，就算真是的，人家也不希望自己的私生活被粉丝知道吧。
　　想到这她松了口气，刚准备开口又卡住了。
　　完了，她叫什么名字？
　　这下是宋知忆尴尬了，她跟这个小孩这么长时间邻居了，居然忘记问她叫什么了，这个小孩都知道……等等，她为什么会知道她姓什么。
　　宋知忆捂了下红了的脸，轻声问：“不好意思，请问一下，你……知道我的名字？”
　　夏宛欢第一时间没有回应，手里的外卖被她抓得更紧了。沉默了一会，她才重新正视宋知忆，一如那次开门问话，直视着对方的眼睛：“宋老师记不得自己学生吗？宋老师上课我是在的。”
　　少女的眼睛是纯正的黑色，里面盛着失落和一点点期待，连带着声音蛊惑般直直撞进她的脑袋里。
　　宋知忆呼吸一窒，回神过来耳根通红。网上就算了，现实里真的让她遇见了这样的声音，之前没感觉有什么，现在正主顶着一张高配脸蛋这样看着她真的是……受不住。
　　她回忆起刚刚那个外卖骑手叫她夏女士，又是她班上的。
　　“夏……夏宛欢？”
　　宋知忆还是有点犹豫，那两份名单她只是在上课讨论的时候会扫一眼，对夏姓的名字只有这一个印象。她吞吞吐吐说出名字之后，才又将视线与夏宛欢的相对。
　　此时女孩眼里好像亮了一下，露出笑容：“我还以为宋老师真的已经把我这个邻居给忘了呢。”
　　“怎么会，我有点轻微近视，不仔细看可能会注意不到。”意识到女孩可能为此伤心过，宋知忆莫名觉得自己好像一个负心汉，连忙解释原因。
　　“近视吗？我好像没见过宋老师戴眼镜。”
　　“嗯，我只会在办公或者会议上戴一会，一直戴着会不舒服。”
　　她们有一搭没一搭地聊天，但宋知忆的心思早就不在这上面了，每次夏宛欢开口，她总会想到那个主播。
　　说是和她无关，但是这个声音让她不自觉想了解，她想求证是不是真的是缘分。
　　她打量着身前的人，长度刚刚及肩的头发，在家里打扮格外随意，仅仅穿着一件无袖背心和宽松短裤，但因为身材高挑细瘦，这一身显得她有些单薄。
　　另外，她格外关注了夏宛欢的手，因为提着重物，手上和胳膊上出现淡淡的青筋，有一种力量感，手腕也是细嫩且富有骨感。
　　即使声音外形很是相似，甚至可以说几乎一模一样，宋知忆也无法完全断定。
　　这种相遇方式只有几亿分之一甚至几十亿分之一的概率，怎么会这么巧出现在她身上。


第6章标题
　　【书生】：就是说，现在你们正式认识了？
　　【直接干拉爆头】：对啊，之前上课人家好像都没看到我。
　　【书生】：所以你们什么时候在一起？
　　【直接干拉爆头】：？
　　【书生】：你不是喜欢她吗？
　　【直接干拉爆头】：什么啊，我只说她是漂亮姐姐，我可不想喜欢直女。
　　【书生】：……我看你这么积极还以为你喜欢人家。
　　【直接干拉爆头】：想在一起的喜欢算不上吧，爱美之心人人有之的那种喜欢倒是有一点。
　　【书生】：真这么好看？（色）
　　才没聊一会就本性暴露的书生让夏宛欢笑了出来，她刚起床，今天早上没有课，是难得属于她自己的时间。
　　由于自己住的原因，如果没有自己买好早饭的自觉，那不会做饭的夏宛欢就没有吃早餐的资格。
　　之前的夏宛欢还觉得自己肯定是机智过人，早屯好一箱面包和一箱酸奶。结果每天吃每天吃，今天起床刚摸到包装袋就恶心。
　　深深叹了口气，她只得换衣服然后抛弃自己没有课就大门不出二门不迈的“好习惯”，出门觅食。
　　A大旁边的早餐店数不胜数，夏宛欢图近，去了离小区最近的店。
　　刚进店门，就与宋知忆对上了眼。
　　夏·怂炮·宛欢觉得自己下意识扭头准备换一家店的动作一点问题没有，试问也没多少人在街上碰到自己老师会主动上去打招呼吧。但宋知忆的声音已经喊住她了。
　　“夏同学？”
　　经历了上次尬聊的夏宛欢说实话已经不想再经历一次，但是这个时候如果走了下次再碰面才是更尴尬的。
　　夏宛欢硬着头皮把已经转了一半的身体重新拐回来，故作镇定摆出惊讶的表情：“宋老师。”
　　对方笑着看她，眉目温柔：“原来真的没有看到我。”顿了顿，宋知忆示意她坐在自己对面，“其他桌子好像都满了，坐这里吧。”
　　现在是饭点，早餐店的人还是很多的，夏宛欢只是犹豫了一瞬就认命和宋知忆拼桌坐在了一起。
　　宋知忆的早餐很简单，一杯豆浆一个鸡蛋还有一根油条。
　　夏宛欢看着这一幕不知道为什么觉得很违和。宋知忆穿着白连衣裙，上身简单披了一件短针织衫，头发没有扎起来，黑色的长发有几缕搁置在胸前，随着轻浅的呼吸起起伏伏。
　　像是城堡里的公主进了城乡。
　　书生刚刚的那句话突然出现在她脑子里。
　　真这么好看？
　　对，真的好看到没办法形容。
　　夏宛欢甚至不知道得是多帅的男生，能在脸这一个方面与她相匹配。
　　“夏同学第一次出来吃早餐？”
　　夏宛欢一惊：“你怎么知道？”
　　知道自己说对了，宋知忆有点想笑：“之前进夏同学家里看到了卧室里的面包和酸奶，每天出门几乎都能看见外卖袋子。”解释完她好似无奈，叹气道，“长身体的年纪，每天吃那些东西，会容易不长个子的。”
　　“没事的，我觉得我已经够高了。”夏宛欢很满意自己172的身高，几乎什么衣服都能穿。
　　闻言，宋知忆点点头：“是够高了，就是瘦了点。”
　　她扭头和店里的老板娘道：“你好，麻烦给我来两个鸡蛋一根油条和一杯豆浆。”说完，她回头看夏宛欢，语气很轻问她，“这些可以吗？”
　　夏宛欢其实想说有点多了，但看到宋知忆的脸又把话咽了进去，说：“可以的。”
　　宋知忆看了眼有些拘谨的夏宛欢，垂眼将最后一点东西吃进肚子里，起身与她告别：“不好意思，我等会有个会要开，要先走了。”她手里提着包，将耳边的乱发捋到耳后，“如果夏同学下次还有兴致出门吃饭，可以去校门口右边第三家店，那里我觉得很不错。”
　　刚拿到早餐斯斯文文吃饭的夏宛欢愣了下，道：“嗯，谢谢宋老师，再见。”
　　宋知忆结好账，余光瞥到停下动作看着她的夏宛欢，突然觉得对方像是一只乖乖送人出门的金毛，心里软了一下，不由戏谑：“下次见面，夏同学记得不要再偷偷跑掉。”
　　夏宛欢像是被戳中心事，脸上烫得快要冒烟，低头轻轻道：“对……对不起。”
　　少女的声音此时裹着一点羞涩的颤音，宋知忆呼吸缓了一下，她都以为自己对这个声音已经免疫了，还是忍不住心跳加速。
　　“嗯……明天见。”
　　这次的见面来的快结束的也快，一顿早饭夏宛欢没花一分钱，虽然本来也不贵，但是她心里隐隐有些奇怪的感觉。她还想发消息给基友，诉说一下刚刚社死的情况，这才发现基友已经给自己发了很多条消息了。
　　【书生】：你下次拍张照片让我也看看呗。
　　【书生】：人呢？
　　【书生】：噢对，上次说的面基，要不定在这周末？
　　【书生】：顺便我也去看看你说的漂亮姐姐长什么样。（色）
　　【直接干拉爆头】：行啊，你去和群里人说说，群里在A城的好像挺多的。
　　【直接干拉爆头】：来了你也看不到（微笑）。
　　【书生】：早就问过了，她们时间倒是自由，就是怕你没时间。
　　【直接干拉爆头】：我ok的，那天直播请个假就行。
　　【书生】：行，那就这样定。
　　【直接干拉爆头】：还有，我跟你说今天……
　　……
　　十月下旬的A城有些转凉了，距离开学已经过去一个多月，新生也逐渐适应大学在生活和学习上与高中的不同，他们的大学生活才正式开始。
　　时瓷走进教师休息室，里面坐着的两个人都是她认识的。
　　“高老师。”
　　高老师是她数学系一班的班主任，今天正是他喊她过来的。
　　至于另一个人，比起开学以来就见了两面的班主任，时瓷可能对她很熟悉，她声音都轻了一些：“宋老师。”
　　三个人互相都认识，高老师也不说废话，直接切入正题：“是这样的，时瓷啊，宋老师看你上课的表现很不错，问你想不想参加明年五月的计算机大赛。”
　　时瓷有些惊讶：“可是这样的比赛找高年级的会好一些吗？我只是个新生，刚接触计算机不到两个月。”
　　宋知忆知道她在想什么，接下了她的话，温和道：“因为你是我的学生，我了解的更多一些，之后我也会在班里以及学校宣传，招到足够的人组成队伍去参加这个比赛。”
　　“这是个很好的机会，我相信自己的眼光，也相信时同学有这个实力。”
　　这对时瓷而言是个机会，各种方面。
　　时瓷面对宋知忆说话有些拘谨：“明年五月吗……”
　　还有七个月的时间，她需要从新手小白蜕变然后进军大赛，时间不多也不少。
　　看她还有些犹豫，宋知忆又说：“对你而言是七个月不到的时间，我们的队伍会在十二月左右建立起来，这两个月时间我会教你很多东西，相信你不会比后面的人差。”
　　宋知忆这个人真的像是水做的，不光是外表，声音和内里都如春水般柔和，却也有让人不容置疑的坚定。
　　早就在第一堂课被折服的时瓷当然不会拒绝自己的老师，她惯常平淡的脸浮起笑意，厚重的眼镜片也挡不住她眼里的光。
　　后面高老师和宋知忆又给时瓷讲了很多关于这个比赛的事情，等他们聊得差不多，时间也差不多到了午饭时间。
　　宋知忆：“辛苦你们了，中午一起吃个饭吧，我请客。”
　　这话刚说完，高老师便接到了他老婆的电话，问他今天回不回去，如果回去记得买点奶粉回来。
　　高老师挂掉电话的时候，脸上的皱纹缝里都洋溢着幸福，他抱歉道：“不好意思，爱人在家等我回去，你们去吧。”
　　这副模样落在时瓷眼里，她心里略微讶异。
　　刚开学开班会的时候，高老师在时瓷眼里还是一个比较严肃的班主任，不言苟笑，无论是什么时候都是皱着眉头的样子，是时瓷心目中班主任应该有的样子。
　　她从来不知道这样的一个人，在面对家里的爱人与孩子的时候会变化这么大。
　　她想，爱情真的能让人完全变一个样子吗？
　　宋知忆：“没事的，高老师快回家吧，别让夫人等太久了。”
　　刚起身的高老师正准备回话，又想起他还没有给宋知忆时瓷的联系方式：“对了，我把时瓷的手机号给你吧，你们也加个微信，方便以后联系。”
　　他说着刚掏出手机就见宋知忆笑着摇头，他疑惑：“怎么了吗？”
　　“放心啦高老师，我有她的联系方式的。”
　　“可是你们创建的不是□□群么？加上微信不是更方便。”
　　时瓷感觉到自己肩膀上搭上了一只手，那股自从进了这房间开始就淡淡萦绕在她身边的香味此时更浓了。这香水好闻又温和，很合她的心意，以至于她心跳有点不受控制。
　　香味的来源就在她旁边，她甚至能透过肩膀的衣料感受到温热的体温。
　　宋知忆：“因为一些巧合，我和时同学已经有对方电话号码了。”
　　听她说完，不自觉屏着呼吸的时瓷看到旁边的女人朝她笑了笑，而后撤去了肩膀的手，那香味也退回到了原本的位置。
　　时瓷的余光无法离开宋知忆。
　　时瓷很好奇，爱情会让宋老师变成什么样，会让原本就很温柔的人变成什么样呢？
　　宋老师，又喜欢什么样的人呢。


第7章心跳
　　时瓷不觉得喜欢同性这件事有什么不对。
　　她读过很多书，书里偶尔提起的爱情多种多样，她见过疯狂的，也见过从头理智到尾的，见过爱到最后的，也见过中途放手的。
　　没有一本书定义了爱情，更没有一本书会规定爱情的前提。
　　当然，她只是纸上谈兵，因为年纪太小，阅历很浅，没有在这条路上踏出过一步。
　　真正切实感受到俗世对爱情的局限还是在高中，夏宛欢有一天小心翼翼和她说，她喜欢女生。
　　她觉得没什么，但是夏宛欢很紧张，不断问她会不会觉得她很奇怪。
　　不会，她不厌其烦地回答着自己的朋友。因为她能感觉到她朋友的无措和紧张，那种眼神无疑在告诉她。
　　我希望你不会介意，能接受这样的我做你的朋友。
　　那之后，她们的关系更好了，两个人身边的人不断在变，只有彼此从来没有变过。
　　而如今，她好像有了喜欢的人，但是这个人是她的老师。
　　她也变得小心翼翼了，明明她觉得没什么的，果然这种事只有发生在自己身上才会深刻体会其中的各种情绪。
　　书里说她们这个年纪的年轻人应当有一往无前的勇气，但谁能不怕啊。她想靠近这个人，怕对方不愿意接受，她想和旁人倾诉自己的心思，又怕给对方添麻烦惹上是非。
　　她现在才意识到当初的夏宛欢鼓起勇气告诉她那件事是多么勇敢，如果搞不好就是她们之间的关系破裂，严重点可能她的事被口口相传，之后她便会活在其他人的议论之中。
　　书上教我们勇敢，俗世让我们怯懦。
　　……
　　一周的课程结束，周末如期而至。夏宛欢已经到达约定的餐厅了，她看了眼群里的消息，还是一个多小时前。
　　因为体谅她和书生是学生，交通不方便，面基的地点专门定在了离她们两比较近的地方，自然而然她们也承担了提前去点菜的任务。
　　刚刚她收到了书生的消息，说她突然有点事，得晚一点才能到，让她自己先去包厢点菜。
　　这个餐厅很豪华，夏宛欢仅仅从外面看一眼就知道它的菜单能贵成什么样。
　　但这不是她今天需要操心的，因为这家餐厅是群里一个小富婆订的，她父亲刚好有这里的黑金会员卡，有一次账单两万以下免单的机会，她就提出给用掉。
　　所以她的任务就是在保证六个人吃饱的前提下点两万的菜就好，夏宛欢想着就觉得丧心病狂。
　　她的小伙伴们今天应该会被撑死。
　　包厢的隐私性很好，门一关上，夏宛欢觉得自己好像与世隔绝，甚至她觉得高人在这里闭关完全能保证一丝杂音没有。所以说它不愧是高档餐厅，服务员出现的时候她心里都能赞叹一句，连服务员都是这么高质量。
　　“有什么推荐菜吗？”夏宛欢选择困难症很严重，因为菜单上每一样都很好吃的样子。
　　“有的，是多人聚餐的话推荐今天的特色菜……”一口气推荐完12样菜，普通话标准，吐词清晰流利，语速适中，微笑大方得体。
　　要是以前去的高档餐厅有这一半优秀，她也不至于几年去一次。
　　见客人点头，服务员这才收起菜单，问了最后一句话：“请问有什么忌口吗？”
　　夏宛欢：“没有，十二点上菜就好。”
　　“好的。”
　　现在是十一点半，离约定时间还有半个小时，夏宛欢起身去了趟洗手间。
　　出来的时候，餐厅门口传来的的争吵声吸引了她的注意力，侧目看去，是一个年龄和她差不多的女孩与一个中年男人。女孩旁边站着的是服务员，似乎在拉架，男人身后还有一个年轻小伙看着热闹。
　　夏宛欢本来以为只是小摩擦，不打算多管闲事，但一般这种情况都事与愿违。
　　“你踏马有病是不是？”
　　熟悉的声音让夏宛欢一惊，如果连麦这么久都认不出的话，夏宛欢也不用再靠嗓子吃饭了。
　　她连忙走过去，问服务员：“发生什么了？”
　　书生的怒气在听到声音的时候熄了一瞬，她当然也认出来了基友的声音，但这种时候她一点都高兴不起来。
　　夏宛欢见服务员也说不清，转头看书生：“这是怎么了？”
　　“后面那个是我大学同学，刚刚进来的时候我不小心撞了他一下，这个人不知道是谁，上来就抓我胳膊。”书生胳膊上明显有红色的掌印，一看就知道抓的有多狠。
　　夏宛欢皱眉，但她还没说话，那边的男人又开口：“怎么了，你撞到我儿子了，不应该给他赔罪吗？”
　　书生也急了，大声道：“我道歉了！”
　　“道歉顶个屁用，跟我过来！”说着，男人的手又朝书生抓去。
　　这次夏宛欢看清了，这个男人明显已经醉得很严重了，嘴里不断咕叨的话吐词都不是很清楚，但也能感觉到那不是什么好听的。
　　她把书生向后拉了点，避开了男人的手，服务员也急忙上前挡住男人：“先生，您喝醉了。如果还继续骚扰这位女士的话我们会报警。”
　　一直站在男人身后的男生终于出声了，声音还不紧不慢，似乎一点不着急：“你误会了，这是我同学，我爸只是喝醉着急了一点，其实只是想让我们聊聊。”
　　书生怒极反笑。之前一直都听说这个男的家里有钱，他爸也沾点□□，在学校横行谁也不怕。现在她算是真的体会到了。
　　“有你这样的同学可真的是把我恶心坏了啊。”书生讽道，平时灵动的声线现在直泛着冷意。
　　“呵呵，不要以为别人不知道你在直播的时候是什么样，什么颜色的互动都能接下来。”看到书生抿得泛白的嘴，他说的越来越起劲，“你能到这来得亏你的榜一大哥吧，谁知道私下你们约了什么，人家这才对你这么大……”
　　夏宛欢看着男人喋喋不休，说出来的话让她胃里泛起恶心，几乎要忍不住干呕出来。
　　“你会不会好好说话，来告诉我你家里有几个钱让你拽成这样？连基本的尊重都不知道。”因为不适，夏宛欢背部已经起了一层冷汗，当下不客气地打断他，“有些人真的不分青红皂白给别人脸上甩锅，不知道是为了彰显自己多尊贵还是掩饰自己就是这样的人，反正我是没见过哪个正常人天天揣这样的恶意去看待别人。”
　　“赶紧把你们恶臭的嘴脸收一下，很影响我接下来的食欲。”
　　男人那方恼羞成怒，服务员夹在两方中间，一个不注意前面的男人挣脱开他的束缚，酒精和怒气的催动下，一巴掌甩过去。
　　早就知道自己的话会惹怒对方的夏宛欢哪里会怕他，只是不等她动作，她的胳膊就被人拉住了。拉的有点急，力道没把握很好，夏宛欢重心不稳，向后面栽去，也让对方的巴掌落了空。
　　旁边响起书生的惊呼，一瞬间夏宛欢脑子空白，这是她死活没想过的情况。
　　她的腰被人搂住，背也落在柔软的地方，耳边响起一声闷哼，温和的白麝香不要命地冲入她的鼻腔，圆润延绵。
　　两个人因为惯性向后退了几步，这样也顺利与失了智的男人隔开了安全距离，服务员顺势而上继续抱住醉醺醺的男人，旁边的前台直接报了警。
　　扶着面前的女孩直起身，宋知忆才松了口气，但她脸上的笑容已经褪下去，身旁的气场都变了。
　　那个男人显然认识宋知忆，他脑子已经醒了大半，却仍然毫不在意和她搭话：“宋小姐，您今天来的真巧啊。”
　　“我要是今天没来，方老板应该已经把我家的店给砸了。”
　　宋知忆瞥到急急忙忙赶过来的经理，和他说了几句话又将视线转回来。
　　面对气场越来越强大的宋知忆，方志国这才有些心虚，心里不由啧啧，他还以为是一个好糊弄的女人。
　　“宋小姐我……”
　　“我认为刚刚的事还是请方老板和令郎在警局喝茶的时候再好好解释，现在我们来谈一下关于黑金会员违约和我学生精神损失费的事情。”
　　“不是，您误会……”
　　“黑金会员签署的协议上明确禁止黑金会员在店内做出有损餐厅形象的事，在签定之前方老板看了无数次，应该不会记不得。”
　　“我……”
　　“方老板和令郎也不用担心我会误会你们，我已经让经理去调监控，会尊重事实。”
　　宋知忆不给他一点开口的机会，继续道：“最后就是，我作为这孩子的老师，无法接受方老板刚刚对我学生实施的暴力行为。如果方老板不想不久之后在办公桌上看到律师函的话，我觉得我们应该好好私下解决一下。”她顿了顿，又说，“当然，方老板诚意的份量由我学生来断定。”
　　夏宛欢第一次见到宋知忆这张脸显露出别的表情，呆愣在原地看着她。
　　“夏宛欢，夏宛欢？”
　　她回神看到旁边的一脸焦急的时瓷和书生，后知后觉长吸了口气，刚刚她一直都是屏息的，脸都有点泛红。
　　其他的感觉……夏宛欢坚持认为是激动过后多巴胺和肾上腺素分泌过多，血液流动速度过快才导致的心跳加速。
　　不支持反驳。


第8章面基
　　宋知忆在外面与警察交涉，学生们则被留在餐厅里，桌子上放着服务员送来的小食。
　　刚刚可谓是上演了一场绝世爽文，书生瞅着那边在宋知忆旁边憋红着脸却敢怒不敢言的父子俩胃口大开，一个人在那不停地吃。
　　“妈的，真的太解气了。”
　　她又凑到夏宛欢耳边，悄声说：“爆哥她就是你说的那个漂亮姐姐？好好看身材也好好啊。”
　　夏宛欢看了眼这人的脸，一时无语。
　　在见到书生之前，夏宛欢是怎么也不能将一个老色批和一个可爱少女联系在一起的。
　　书生真的告诉她了什么叫名字长相性格三种类型。她的网名取自她的真实姓名，她叫季树生，听她说是当初她爸的满园果树刚种下，她的名字是被给予了很大的期望的。
　　“能不能不要顶着你这张脸，嘴里说着这么猥琐的话。”
　　“哈哈哈，这也不是我能决定的嘛。”似乎已经无数次应对这种话，季树生一点都不意外。
　　夏宛欢扭头问旁边一直沉默看外面的时瓷：“你怎么在这里？前几天问你你不是说今天有约吗？”
　　“嗯，我和宋老师一起来的。”时瓷说完又觉得这么说好像不太对劲，补充道，“宋老师说今天带我去买点资料准备比赛。”
　　她拍了拍放在桌子上的书包。夏宛欢记得她和自己说过要准备参加计算机比赛了，但是她没想到竟然是宋知忆带队的。
　　一旁的季树生突然问：“是明年五月的那个比赛吗？”
　　闻言，时瓷这才第一次将视线落在对方脸上，点头。
　　“你也去啊，我也准备准备参加的。”对方有些冷淡的态度对季树生毫无作用，她兴奋得让夏宛欢和时瓷摸不着头脑。
　　“你这么激动干嘛，你们又不是一个学校的，不在一个队里。”夏宛欢给她泼凉水。
　　“就是高兴啊。”能有一个熟人会和她一起比赛这是她兴奋的一方面。另一方面就是时瓷这个人不论是长相还是性格都完全对她的点，她太爱这种清冷人设了。
　　“能加个微信吗？有时间多交流一下比赛嘛。”
　　夏宛欢现在要是还看不出这家伙的心思，那才是白当了这么多年的女同，主要是对象还是她不解风情的闺蜜。
　　时·性冷淡·瓷被对方热情整的一愣，她有时也会看夏宛欢直播，自然也是知道她基友的，所以没有拒绝：“好。”
　　眼睁睁看着好闺蜜被这老色批外表欺骗了，夏宛欢只能瞪季树生警告她不要太过分。
　　季树生给她一个安心的眼神，毫不犹豫将时瓷的微信加上。
　　这时，外面来了四个人。两个人都很眼熟，夏宛欢挥了挥手。
　　“这里。”
　　原本看到这里站满了警察，她们还在怀疑是不是找错了地方，见有人用耳熟的声音给她们打招呼这才安心想要进去。
　　路过警车时，警察身前的女人扭头看了她们一眼，因为长相格外漂亮，她们脚步顿了一下，随即女人脸上挂起微笑朝她们点头，又转过去继续自己的事。
　　等她们六个人凑在一起，刚好中午十二点了，大家都饿到不行，却止不住激动。
　　经过自我介绍，四人分别是【远离侄女】梁依依，【软妹直接私我】郑芳，【安安】安路遥，【安嫂】钱欣然。远离侄女和安安夏宛欢早就见过她们的照片的。
　　“小爆怎么这么好看呀，小爆朋友也好好看，现在都是美女只和美女做朋友吗？”郑芳今天看了太多高颜值脸，有一种死而无憾的感觉。
　　夏宛欢撑着头笑：“书生这长相才应该合你胃口啊。”
　　“她早就本性暴露了好吧。”郑芳表示自己只想要真软妹。
　　季·假软妹·树生：“……”别这样，她还想追人呢。
　　“宛欢宝，外面怎么这么多警察？”
　　第一次被这样称呼的夏宛欢起了一身鸡皮疙瘩，她摸了摸胳膊：“恶不恶心，别搞我啊。”
　　梁依依也是跟她们很熟了，毫不在意，话都不带抖的：“姐今天包养你们，让我叫一声怎么啦？”
　　“好啦好啦，说真的这里怎么会来警察？”
　　季树生见夏宛欢没开口，自己解释了一下刚刚的情况。
　　郑芳惊呼：“那个漂亮姐姐是小爆的老师？”
　　夏宛欢垂眼，说：“你们不饿吗，差不多菜要上了。”
　　其他人：“……”这僵硬的转移话题的技术。
　　餐桌上的气氛凝固了一瞬。
　　“你们去包间吧，菜已经上齐了。”
　　宋知忆不知道什么时候已经来到她们身边，她目光落在夏宛欢身上，柔柔道：“别担心了，已经都处理好了，之后的事我会联系你们的。”
　　语气里的安抚之意任谁都能听出来。
　　但因为刚刚的事，夏宛欢莫名地不想面对宋知忆。
　　宋知忆见她没反应，以为她被刚刚的情况吓到了，她皱眉眼神询问时瓷。
　　时瓷摇头，她也觉得今天的夏宛欢很不对劲。
　　有些担心她是不是身体不舒服，宋知忆伸手去摸她的脸，哪知被梁依依挡住了。
　　“没事的老师，刚刚宛欢宝还很好呢。”梁依依笑得很灿烂。
　　“依依。”钱欣然语气带了些责怪。
　　比起新来的夏宛欢和季树生，她们四个认识得更久，早就面基过了。她也了解梁依依的性格，典型的大小姐脾气。而且梁依依是夏宛欢的常驻榜一，当初意外得知夏宛欢的性取向才把她拉进了群里。
　　最重要的是，她对夏宛欢有意思。
　　夏宛欢看到宋知忆怔在那里，心里似乎被针扎了一下，忙道：“宋老师，我没事的。那个，饭菜好了，要一起吃个饭吗？”
　　后知后觉自己说了什么的夏宛欢：“……”她能收回这话吗。
　　不过她觉得宋知忆应该也不会答应。
　　正当她已经准备好了宋知忆拒绝完她她的说辞之后，宋知忆微笑：“好，那午饭一起吃吧。”
　　夏宛欢：“……”寄。
　　“你们先进去吧，我让厨房多加一点菜。”
　　宋知忆怎么会看不出来夏宛欢只是客气一下，但是刚刚手被那个女人挡下时一瞬间她心里被堵了一下，所以她任性了一次。
　　而且……
　　眼前的夏宛欢身上穿的衣服她很熟悉，就是直接干拉爆头微博照片里她身上穿的那身黑色休闲服。
　　这下她也断定夏宛欢就是她关注的主播。
　　她今天不直播，如果拒绝了，今天就听不到她的声音了。
　　一顿饭吃的很顺利，包厢里的氛围没有很尴尬，得益于季树生和郑芳两个气氛组的人。
　　饭后，沙发上的钱欣然和安路遥在劝梁依依别闹脾气，梁依依撇嘴：“她明显就是直的，她不知道自己亲近的行为会给我们带来多大的误会，她这样对宛欢万一宛欢误会了呢？”
　　安路遥：“知道你喜欢人家，但是这也是小爆的老师啊，你这样让她以后怎么跟她老师相处。”
　　梁依依不屑：“那又怎么样，我可以养着她。”
　　“你又不能养她一辈子。”
　　“为什么不行，我……”
　　钱欣然不留情打断她：“因为她不喜欢你啊，你这样她肯定也很困扰。”
　　“……”
　　梁依依底气不足：“那我用钱逼她屈服，生米煮成熟饭。”最后两个字小的已经听不见声音了。
　　钱欣然叹气：“大小姐你可别再这样了，慢慢来，她现在不还是单身么。”
　　一想到自己追妻之路漫漫，梁依依很难受：“你们当初怎么在一起的啊？”
　　安路遥无语，这是自从夏宛欢进群她第十五次听到梁依依问这个问题。
　　“喂，你们也来打游戏啊，还差两个，小爆她们不玩。”沙发另一边的郑芳喊她们。
　　而她口中的夏宛欢现在在包厢外找了个地方藏着，宋知忆找到她的时候她还像个鸵鸟一样低头看手机。
　　“夏同学？”
　　突然响起的声音给夏宛欢吓得一哆嗦，手机差点丢出去。
　　“宋……宋老师。”
　　宋知忆笑弯了眼，说：“怎么在这里坐着，不进去和她们玩吗？”
　　夏宛欢腹诽，还不是因为你在里面，嘴里却乖乖道：“怎么会，我都不喜欢玩游戏的。”
　　天天看夏宛欢直播打游戏开心得跟傻子一样的宋知忆：“……”
　　宋知忆轻声问她：“因为我在这里你不舒服是吗？”
　　心里一惊，下意识要反驳的夏宛欢又听见宋知忆轻飘飘的声音：“因为我擅自为你们出头，干扰了你们自己的事？这样做让你不舒服是吗？”
　　没想到对方竟然会这样想，夏宛欢连忙摇头：“不是，宋老师你做的都是对的，是我不对。”
　　宋知忆不理解：“为什么这么说？”
　　她眼睛瞥到夏宛欢的双手紧紧握在一起，粉红色的指甲都泛白起来，青筋爆起。宋知忆思绪中途出了一下差。
　　这双手好漂亮。
　　夏宛欢耷拉着眼皮，整个人都很低落，声音却依旧好听：“宋老师我胆子很小的。”
　　“嗯？嗯，我知道。”宋知忆短暂疑惑了一会，又轻笑出声，“毕竟每一次见面都会想要逃跑的是我们夏同学。”
　　不知道是不是因为心脏跳的过快，夏宛欢只觉得嘴唇都在发麻，她感觉自己整个人都在被这个人的气息围绕着，浸透着。
　　她在想，卧槽啊啊啊。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章 都是微信惹的祸
　　你的关注【直接干拉爆头】已开播。
　　宋知忆洗完澡便收到手机给的提醒，她顺手点进去，直播时的夏宛欢精神很足，几乎没有不好的情绪。
　　自从前几天彻底确定这个主播就是夏宛欢之后，她每每看直播，就好像能看到屏幕另一边的夏宛欢，用着同样的语气说着同样的话。
　　“久等了久等了各位。”
　　“迟到罚唱一首歌……可别了，昨天被上司说了，我今天估计要唱一晚上了。”
　　“今天我玩不了游戏，在座的各位都有责任，所以哈，识相点把今天任务给我过了。”
　　“还有，那些刷等我这么久的，我可是在别的美女直播间看到过，挂着我的牌子在弹幕上叫着姐姐我是你的狗……对，说的就是你呢，B城素质男孩。”
　　“天天给我整这出，今天我直播间挂歌舞区你们总不能举报我了吧，对哦，咱们可以来一手歌舞区玩游戏。”
　　“感谢依依的1314个粉丝牌，大气啊依依。”
　　听到这个账号的名字，宋知忆擦头发的手停住了。她记得那天挡住她手的人叫梁依依，听她们所说是个小富婆，家里很有钱。
　　当时梁依依不友善的语气和敌视的目光她现在想起来仍然觉得不舒服。
　　听着手机里的声音一直在和依依这个账号互动，宋知忆面无表情。
　　退出，绑卡，进入，刷礼物，一系列动作极其连贯。
　　“谢谢printf的1个摩天……两个……我天等等。”
　　弹幕瞬间被卧槽刷屏。
　　“嘶，这什么情况啊。”
　　摩天轮是这个直播平台最贵的礼物，一个需要5000人民币，而宋知忆连着刷出了20个，甚至顺便给她把其他的所有任务给过了。
　　无论哪个平台，大哥最多的都是露脸的颜值区，一直在游戏区，偶尔才来歌舞区播又不开摄像头的夏宛欢从来没见过这么大的阵仗。
　　连着这么多礼物送出去，宋知忆的账号直接从榜末尾飙到榜一，达到一个可怕的数值，比第二的依依生生高了五百多万积分。
　　与此同时，宋知忆的牌子等级也从15级涨到19级，到了可以加微信群的等级。
　　夏宛欢刚缓过神，连忙感谢：“感谢printf老板的20个摩天轮，123个泡泡枪……”一列礼物谢完，她差点喘不过气。
　　“这位老板，请问您是成年人吗？”
　　做直播的最怕遇到未成年拿到自己父母的卡给他们疯狂刷钱。而printf这个账号没有头像，创号也才没几天，更别说什么贵族，完完全全的小白号，真的很像是这种情况。
　　【printf】：是的。
　　夏宛欢松了口气，又重复了一次：“直播间的未成年禁止刷礼物。”
　　这时的弹幕又变成了老板糊涂。
　　【依依】：这位老板第一次见啊。
　　【printf】：嗯。
　　梁依依：“……”好高冷，这个老板。
　　“老板，麻烦联系一下管理员进一下微信群。”夏宛欢第一次收到这么大的礼物有些不知道该说些什么，“老板要点歌吗？弹幕什么叫我这嘴脸，人能为了脸连钱都不要吗？”
　　没有再听直播间的动静，宋知忆躺在床上一只手捂着脸，刚刚刷礼物刷的上头现在回忆起来根本不知道自己在干什么。
　　她竟然因为不爽做出这么幼稚的行为，大概今天她都不会再点进直播间了。
　　决定做点什么转移注意力的宋知忆果断拿来办公包，掏出今天收上来的作业批改起来。
　　这些小作业她布置的都比较简单，所以也就只要求学生手写代码交上来，大多数做的都很不错，就是没有上次看到时瓷新颖思路那么的惊艳。
　　作业批改的很顺利，直到……
　　这张作业纸写满了，但是语法全错，是的全错，一个对的地方都没有，如果实在要找一个没有错的地方，那宋知忆只能说思路是对的。
　　那张纸最后面写着夏宛欢的名字。结果就是不看直播了也没绕出这个人。
　　宋知忆在看到名字后，对这张作业的关注点已经不仅仅在知识点上了。
　　她重新从头看起，在想，字写得好好看，有些飞舞但是整体并不乱反而有一种潇洒的美感。
　　看的仔细程度已经到连页尾用橡皮擦去的铅笔字都看出来了。
　　非常小的两个字，好烦。
　　宋知忆瞟了眼旁边的日历，明天周六，没有事情。
　　……
　　夏宛欢今天到最后都没有打游戏，她时不时就会去周榜看一眼，榜一的头像是灰色的显示她并不在直播间。
　　刷了这么多钱，又什么要求都不提，甚至粉丝群也没有加，这种老板才是最难处理的。
　　不过她也不会多想，就算这个人现在过来告诉她自己是未成年让她退钱，她也会毫不犹豫地退钱，她就是有一种无功不受禄的感觉。
　　今天的直播没播很久，十点就下班了，夏宛欢瞬间将直播的事抛到脑后，洗澡躺下。
　　她手里摊着一张小纸条，这是她五天里第三十一次在添加好友里输入纸条上的号码，弹出的搜索结果再眼熟不过了。
　　头像是一只小猫，品种好像是金渐层，正趴在阳光照射的屋子里睡大觉。但更吸引夏宛欢的是照片里的窗户反光隐隐显现出的人影。
　　说实话，她没见过宋知忆几次，但她很确定那个光影就是宋知忆。让她讲为什么，她只能告诉你不知道，因为她确实不知道自己断定的理由。
　　头像旁边是简单的名字，宋知忆。
　　“喵喵喵。”
　　她的猫不知道什么时候从隔壁屋子窜出来了，窝在她旁边。
　　“蛋哥，你喜欢金渐层不，要不以后给你讨个媳妇儿，嗯……也不能保证是媳妇儿，可能对方是个公的，但是我们家蛋哥肯定不会介意的对吧。”
　　“喵喵！”
　　猫咪的叫声被她自动消音，夏宛欢第一百零三次点添加好友，在留言的那一栏不断修改措辞删删减减。
　　宋老师，我是夏宛欢，能加个好友要一下上节课的课间吗？
　　她大叫一声，把头埋进枕头里，早知道现在这么想要加微信，她之前就直接加了，毫无负担，也不至于现在怂成这个样子。
　　毕竟每一次见面都会想要逃跑的是我们夏同学。
　　想到宋知忆之前用那种无奈的语气对自己说这种话，夏宛欢就面红耳赤，不单单为宋知忆，还为自己以前的种种社死行为被宋知忆拉出来反复鞭策。
　　但是，宋知忆还是没有理解她说她胆小的意思。
　　因为后面她们好像就没有聊什么了，时瓷来找她们了。
　　深深叹了口气，夏宛欢最后还是退出了微信，无力地将手机扔到一边。
　　不管了，遇到问题睡大觉。
　　……
　　一大清早，夏宛欢被咚咚敲门声吵醒，声音是不大的，敲得不是很重，但是胜在锲而不舍。
　　以为是快递送上门，迷瞪着眼的夏宛欢套了件外套就跑下床。
　　都怪宋老师，她昨天晚上失眠睡不着，不然这个点她是早就醒了的。开门的时候她心里还抱怨着。
　　开门之后，夏宛欢就傻了。
　　门外的人，妆容服帖，衣装整洁，脸上是比外面阳光还暖人的笑意。反观她自己，外套里是皱皱巴巴的短袖睡衣，睡裤一边的裤腿被卷到大腿，另一边是正常长度。
　　一半正常一半不正常才是最奇怪的。
　　夏宛欢硬生生压下了立马关门的冲动，甚至不好意思说话，因为她还没有刷牙。
　　门口的宋知忆疑惑了一下：“夏同学刚醒么？”
　　昨晚决定今天来的时候，她是想过要事先告知一声的，但是她发现她们没有联系方式。
　　□□的话，她觉得倒是有点像作为老师去教育学生，出于私心她不想这样。所以才这样不礼貌直接登门拜访了。
　　只是现在已经九点半了，以往不论是上课还是周末这个点她都能看到对方门口的外卖盒被拿走，今天出了什么意外？
　　“宋老师先进来吧，我去整理一下。”夏宛欢迫不及待想把自己翻新了，说完这句话立马跑回向房间。夏宛欢的嗓音很低哑，以往清亮的声音现在富有磁性。
　　她的脚步很慌乱，刚从初高中毕业的小孩因为锻炼充分，腿部肌肉线条格外漂亮，踝骨因为走路发力凸现出来，从大腿到脚踝，滑润而修长，纯欲中夹杂一丝性感。
　　自心底涌上的灼热感让宋知忆微微出汗，喉咙像是哽住，脸上烫的吓人。
　　她才意识到，是自己吵醒了夏宛欢。她很内疚，但是她又挪不开随着夏宛欢移动的眼睛，如果再有一次，她应该还会选择现在来。
　　她应该是疯了。
　　等夏宛欢洗漱完毕换了衣服出来时，宋知忆正蹲在客厅逗着她家的猫。淡黄色的阳光透过落地窗铺洒在他们身上，黑色的头发都盖上一层金黄。
　　夏宛欢想到了宋知忆的头像，那只慵懒的金渐层。此情此景她突然有一种错觉：她们好像已经一起生活很久了。
　　宋知忆听到声响，回头看她，眼里还有摸猫时宠溺的神情，说：“这个猫好可爱，好亲人。”
　　夏宛欢心里一酥，也凑过去：“蛋哥那是喜欢你，它脾气不好，有时候我逗它还被揍呢。”
　　“那可能是随了它主人吧。”她温柔地摸着小猫的头，任由它蹭着自己，又自顾自点头道，“被欺负了就要打回去，太像了。”
　　夏宛欢：“……”还能不能好好聊天。
　　“是挺像的。”特指喜欢你那句。
　　作者有话要说：
　　祝大家中秋节快乐，吃个月饼赏赏月


第10章开小灶
　　“不好意思啊，吵到你睡觉了。本来准备先打个招呼的，但是我们好像还没有联系方式。”
　　因为这个原因才失眠的夏宛欢内心泪流满面，奈何脸上还得体面地笑：“没事的，本来就已经到起床的点了。”
　　夏宛欢手指轻轻挠着猫下巴，等了很久没有得到回应，她疑惑地朝宋知忆看去，刚好撞到女人抱着腿出神，眉头还簇在一起。
　　以为是自己的安慰没有起到作用，夏宛欢忙补充道：“是真的，宋老师，昨天是我自己的原因，玩太久了才睡过的。”
　　眼看女孩慌乱解释的样子，宋知忆被逗笑，眉眼弯弯。
　　她扭头轻轻摸了下夏宛欢的头发，无奈道：“夏同学没有理解我的意思。”站起身晃了晃手中的手机，忍着莫名的羞意镇定开口，“我是想说，可以加个微信吗？”
　　两个月前，她还能平静的打趣夏宛欢，现在只是因为学习原因要个微信都思来想去才开口，真的很奇怪。
　　原本还在为被摸头开心得找不着北的夏宛欢一下子怔在那里，这几天惹得她无法入眠的事情在今天以对方主动的方式解决了。她咬了咬下唇，将又刚长长的头发拢了拢，试图掩盖红极的耳根，眉目低垂说道：“宋老师还记得之前给我过你的手机号吗？”
　　宋知忆一愣，点头，以为她是不愿意。
　　“我知道夏同学可能不太喜欢和老师相处，但是……”
　　“我没有！”
　　陡然变大的声音吓得宋知忆话音一抖，闭上了嘴，惊讶地看着面前的女孩。
　　“对……对不起。”夏宛欢太着急了，音量没有控制住，但她现在只顾着解释，“我没有不喜欢和宋老师相处，我的意思是我早就想加了，但是……但是一直没有找好机会。”
　　夏宛欢有些尴尬：“因为一个普通学生没有任何理由去加老师，很奇怪吧。所以，所以宋老师主动说加微信，我很高兴的。”
　　她说完，像是害怕宋知忆不信，又一遍强调：“我真的没有讨厌和宋老师相处，更别说讨厌宋老师了。”
　　“相反，我很喜欢宋老师的。”
　　猝不及防一记直球，却只砸晕了夏宛欢自己。
　　她想，完了完了，她到底在说什么，救命救命。
　　宋知忆看着夏宛欢努力解释的样子，轻笑：“那就方便了。”
　　“嗯？”
　　“我还在为给夏同学开小灶找什么借口而烦恼呢，现在正好。”她顿了顿，眼里水波荡漾，“正好我也喜欢夏同学，这样给夏同学开小灶也说得过去了吧。”
　　夏宛欢：“……”
　　她不知道自己是该哭还是该笑，因为她很清楚宋知忆的喜欢和她的不一样，但是又为宋知忆喜欢自己而开心。
　　夏宛欢问：“什么开小灶？”
　　说到正事，宋知忆叹气：“夏同学是不是没怎么听我讲课？”
　　说着，她打开手机，翻出昨天批改的作业照片给夏宛欢看。
　　一片红色的批改印记，夏宛欢立马挡住自己的眼睛：“不可能，这不是我的作业。”
　　万万没想到还有这种掩耳盗铃骚操作，宋知忆哭笑不得，她道：“那要不要去我家看看这个到底是不是你的作业，嗯？”
　　夏宛欢震惊：“宋老师亲自改的吗？他们不是说大学作业都是研究生帮忙改吗？”
　　“一般来说是这样，但是我是临时讲师，没有研究生的。”
　　夏宛欢：“……”尬住了。
　　又一次社死的夏宛欢避开对方戏谑的眼神，转移话题：“我去拿手机，先加个好友吧。”
　　说完，猛地站起来，大脑供血不足，夏宛欢身体晃了一下，差点眼前一黑倒下去。
　　好在宋知忆及时扶住了她，她紧张道：“你没有吃早饭，别这么着急站起来，会贫血的。”
　　夏宛欢没有回她，刚刚还头晕眼花的她现在正享受上一秒地狱下一秒天堂转换的刺激。
　　身边的人比她矮上一点，一只手搂着她的腰，另一只手撑在她的肩膀上。刚刚不争气的脑袋现在乖乖低着，只差一点就能抵住对方的颈窝。
　　夏宛欢不留痕迹地深吸一口气，平时温和的麝香此时格外魅人，眼前细腻的脖颈上微小的绒毛她都能看得清楚。
　　她突然有一种被对方捂住口鼻的窒息感。
　　“是不是还很晕？”宋知忆有些急了。
　　夏宛欢恋恋不舍地把头抬起来，淡定道：“没事了，宋老师别担心。”
　　害怕被宋知忆看出破绽，夏宛欢可谓是果断地拉开和对方之间的距离，以免被知道自己已经跳到嗓子眼的心脏。
　　宋知忆皱眉看她：“你先去拿手机，等会带上你的电脑来我家。”
　　夏宛欢下意识问：“宋老师呢？”
　　宋知忆目光略带嗔意：“做早餐。”
　　等夏宛欢屁颠屁颠去抱上电脑，小心翼翼进到这个她肖想已久的房子里，宋知忆还在厨房里忙活，听到动静只让她自己先在客厅玩。
　　主人家不在旁边，夏宛欢抱着东西放肆东看西看，对一切都很好奇。
　　宋知忆的家里被她布置得很温馨，墙纸是温和的暖黄色，小花小草在每个地方都有摆放，而且被照顾得很好。
　　现在所在的客厅很干净整洁，沙发上的抱枕都被好好地叠放在一起，家里的味道也不是宋知忆身上的香水味，而且清清淡淡的香薰味，有点清爽提神的感觉。
　　要说唯一不整齐的地方，就是宋知忆刚刚穿着的外套，被丢在了靠近厨房的懒人沙发上。
　　她放下手里的东西，宋知忆的家没有很大，从她这个位置，正好能看到厨房宋知忆忙碌的身影。
　　不知道看了多久，回神时宋知忆正喊她吃饭。
　　很简单的早餐，一碗清汤挂面，上面贴心的给了很大几块肉，还有几片青菜。
　　夏宛欢坐好，从厨房里出来的宋知忆手里拿着一杯牛奶，飘着白气。
　　十分简单健康的一顿早餐。
　　夏宛欢肚子早就饿了，现在被香味吸引得直咽口水。
　　“家里好像没什么东西了，就随便做了一些，不知道合不合你胃口。”宋知忆在她旁边坐下，一副觉得自己招待不周的样子。
　　“怎么可能，这都叫随便了，那我以前吃的岂不是叫垃圾了。”夏宛欢感叹，“谁娶了宋老师当老婆才是上辈子拯救了银河系吧。”
　　宋知忆：“快吃吧，就你会贫。”
　　“话说，你们小孩都不怕冷吗？这都十一月了，你还穿只穿一件T恤。”
　　“嗯？唔唔，我是怕热体质，很耐寒的。”
　　“小心又跟上次一样，感冒发烧嗓子哑的说不出话。”
　　“哈哈哈，这不是邻居有宋老师照顾我吗？”
　　“现在放开了？以前怎么没见你这么会说。”
　　“宋老师体谅一下害羞的学生吧。”
　　现在两个人聊的多融洽，饭后夏宛欢就有多难受。
　　“你的思路还是可以的，就是语法，嗯……”为了给人留面子，话点到为止，但是打击人的效果一点不弱。
　　把今天的学习任务安排给夏宛欢之后，宋知忆就带上她的笔记本坐在夏宛欢旁边办公起来。
　　夏宛欢举着教材，但她思想很难集中，时不时眼神就飘到旁边的人身上。
　　想当年，初高中的时候她身边的同学或是追求者有不少美女，哪个不是过几天就看腻了，按理说到现在她的段位应该很高才是，怎么就控制不住自己。
　　因为屏幕上字小费眼，宋知忆办公喜欢戴眼镜。她的眼镜是那种无框的，戴上之后给原本的气质增添了一点斯文禁欲感，特别是注意力集中以后，她脸上看不出一点表情，纯纯清冷女神风。
　　又一种姬圈天菜。
　　心思早就不在教材上的夏宛欢因为看的出神，再瞥书时情不自禁读出了声。
　　“printf，scanf……”
　　宋知忆听到后手上动作一顿，轻飘飘朝她看来，夏宛欢立马端正态度，重新开始看书，看到刚刚的地方疑惑了一下。
　　“诶？”
　　“嗯？怎么了，有什么疑问吗？”
　　“没，就是终于知道printf是什么意思了。”
　　宋知忆叹气：“你是真的一点都没学啊。”
　　夏宛欢尴尬地笑两声。之前是因为不想学，插科打诨，最近是因为美色当前，听不进去课。
　　以前没有过做老师的经验，宋知忆也不知道该怎么教育这类学生，实在拿她没办法。
　　“要是下次作业还是不合格，欢迎夏同学明年这个时候继续当我的学生。”
　　宋知忆已经拿出挂科来表明自己不会心慈手软，而某学生的关注点却不在这里。
　　“那我如果年年不合格，宋老师会年年给我开小灶吗？”
　　宋知忆：“……”
　　她轻笑：“一名A大高材生怎么能有这样的想法。”
　　“所以宋老师会给开小灶吗？”
　　夏宛欢还是穷追不舍，大有得不到想要的回答就问到底的气势。
　　宋知忆只好依她：“会的。”
　　毕竟作为一个声控，听到喜欢的声音这样与自己说话，谁不迷糊啊。
　　“但是话是这么说，期末不许挂科。”宋知忆说完，又补充一句，“哪一门都不行。”
　　“知道啦宋老师。”她当然不会挂科。
　　谁都想做宋知忆的学生，唯独夏宛欢，她不想宋知忆只是她的老师，她想摆脱这层关系。
　　因为她明白，有这层关系桎梏，宋知忆永远不会踏出第一步。


第11章醉酒
　　冬至将临，又是一年里要吃饺子的一天。
　　夏宛欢成功在冬至前接到夏女士的电话。
　　“这马上就冬至了，你知道吗？”
　　“妈，这点常识我还是有的。”
　　“哟，那挺难得。现在我看天气预报，全国都大幅度降温了，别天天给我耍单只穿件卫衣出去晃，听见没？我跟你说，要不是我最近没时间，我早就突击检查了。”
　　“是的是的，妈你说的都对。”
　　“别给我整这些，我懒得听。还有，冬至要吃饺子，你买了没？”
　　夏宛欢叹气：“妈你太看得起你女儿了，就算买了我也不会煮啊，不对，我就算会煮我这边也没买锅碗刀叉油盐酱醋啊。”
　　电话那头的夏妈妈被自己女儿整的头大：“你说巧不巧，以前周末我都还是能空出点时间，这周末刚好挤了一堆事。唉，你说这都啥事啊，你这臭丫头也是，面条饺子都不会下，你以后怎么办。对哦，你不许给我天天吃外卖知道吗，下次我去你那被我看到外卖盒子你给我小心点。”
　　“好好好，冬至饺子我就点个外卖吃吃好了，而且也没人规定一定要吃饺子，我出去随便吃点别的也行呀。”
　　“行吧行吧，懒得管你。还有，最近他找我过，我没给他钱，如果他去找你了你千万不能心软知道吗？”
　　夏宛欢换鞋的动作都不带停顿：“我知道，我出门了妈……嗯，拜拜。”
　　十一月份的A市正处旱季，雨水缺乏，天气相比其他月份较为干燥，早上出门早可以看见洒水车在道路上浇撒地面。
　　今天是周五，她有四节课，晚上还有工作，要录歌和直播，所以时间只能从早上挤。
　　最近她和宋知忆的关系是越来越好，相处起来也是越来越舒服，不会像以前过于紧张或是拘束，但是偶尔不小心的接触还是会让她心头滚烫。
　　这些天几乎被快乐冲昏了头脑，以至于刚刚想起来自己妈妈说的要她记得请她的邻居吃个饭。
　　吃饭是当然的，借口也很简单，把她妈妈搬出来一切借口都是真的。
　　夏宛欢今天早起也是想到下午刚好有一节宋知忆的课，她早早预订餐厅这样她们可以直接去吃。
　　然而她人还没到餐厅，就收到了宋知忆的消息。
　　【宋知忆】：晚上要回家。
　　夏宛欢停住脚步，在原地愣了一会才回。
　　【夏宛欢】：好。
　　【宋知忆】：下次吧。
　　【夏宛欢】：宋老师回家注意安全。
　　她视线上移，看到了昨天深夜发出去的孤零零的两句话。
　　宋老师，明天晚上一起吃饭吧？
　　我妈说要谢谢你之前生病照顾我。
　　好的，出师未捷身先死。
　　夏宛欢有些失落，但看到对方说下次又觉得还有希望。
　　下次再约吧。她想。
　　她以为宋知忆要回去过节的，估计周一才会回来。
　　但是宋知忆当天就回来了。
　　夏宛欢刚下播出去丟外卖盒，刚好看见宋知忆在掏钥匙开门。
　　“宋……宋老师？”
　　她有些诧异，既然是要回家需要这么急着赶回来吗？
　　哪知前面的人根本没理她，手一直在包里翻找，但什么也没掏出来。
　　因为刚刚夏宛欢出声亮起的声控灯此时又暗下去，走廊上只有从她家里传来一点光亮。
　　那光打在宋知忆身上，夏宛欢终于发现她的半边身体是椅在门上的，手里的动作也有些不太自然。
　　夏宛欢迟疑了一下，慢慢靠近她。还没等她走到宋知忆旁边，浓浓的酒气就扑在了她脸上。
　　这时，低着头的宋知忆好像察觉到她的靠近，缓缓抬头，又似乎没有力气支撑，将脑袋歪到了门上，就这样与夏宛欢对视。
　　猝不及防与她目光交汇的夏宛欢不由屏起呼吸。
　　门前的女人脸颊上酡红一片，眼睛半睁半闭，迷离地看着她，丰满的唇瓣微微分开，带着酒味的吐息洒在夏宛欢的脖子上，炙热无比。
　　空气仿佛在此刻升温，被那眼神烫得快要窒息的夏宛欢狼狈地挪开眼。她刚刚才喝完水润好的嗓子现在十分干燥。
　　罪魁祸首却毫不知情，嘴里喃喃：“钥匙……”
　　夏宛欢心脏吵得她耳朵快要爆炸，她听见自己说：“宋老师，我来帮你找钥匙，给我包包好不好？”
　　宋知忆眼里似乎蒙上一层水光，问她：“给你，什么？”
　　夏宛欢觉得自己脖子被宋知忆的呼吸弄的很痒，但是远远不及自己心里的痒意。现在的宋知忆就像是一只猫，慵懒糜丽，每一句话每一个动作都似乎在挠她的心。
　　“给我……给我包好不好，我来帮你找。”
　　“夏同学帮我找？”
　　这话让夏宛欢一惊，她小心翼翼问：“宋老师还认得我？”
　　宋知忆眉宇间充斥着疑惑，语速很慢，语气还有些理所当然：“我只是……有点晕。”
　　说完，宋知忆自己笑了起来，很轻很好听：“不然我怎么回来的呢，笨。”
　　虽然没有醉倒不省人事，但夏宛欢还是觉得宋知忆这个样子很奇怪。
　　果然，下一秒宋知忆就嘟了嘟嘴，很是委屈道：“钥匙不见了。”
　　被突如其来的撒娇迷的神魂颠倒的夏宛欢：“没事的没事的，我你，嗯，我这……”
　　她的胡言乱语没有引起宋知忆的注意，她还是自顾自念叨：“没有钥匙，怎么回家。”
　　夏宛欢咬住下唇，逼迫自己冷静下来，这次虽然心跳声依旧轰隆，但不再语无伦次：“那，宋老师去我家吗？”
　　不是这样的，她原本只是打算帮宋知忆找钥匙开门的，现在这样，她岂不是变成了趁人之危的禽兽了吗。
　　但她还是引诱着：“宋老师去我家找找，也许是之前落在我家了呢？”
　　果然，现在的宋知忆虽然知道眼前发生着什么，但是脑子还是迷糊着。她点头：“嗯，那去看看。”
　　宋知忆直起身体，虽然能走，但步子走得很踉跄。
　　夏宛欢扶住她：“我知道宋老师可以自己走，但我不舒服，老师让我支撑一下可以吗？”
　　宋知忆原本不服气想要自己走，听到这话又觉得好像是要这样，点点头，手也负责任地紧紧抓住夏宛欢的胳膊。
　　感受着胳膊上的力道，夏宛欢一边羞愧自己说谎，一边不留痕迹地将宋知忆往自己这里带了带。
　　把人送到了床上，夏宛欢撇开眼，准备去收拾一下自己。
　　宋知忆问：“钥匙呢？”
　　夏宛欢：“……”还是醉的不省人事最好吧。
　　“宋老师躺下去，再好好想想落下我家哪里了，等宋老师想起来了，我去给你拿来，好不好？”
　　看到宋知忆乖乖躺下，夏宛欢飞快逃出房间，钻进浴室。
　　一个澡洗完，那闹人的燥热终于被按耐下去。
　　夏宛欢进房间给已经睡着的宋知忆盖好被子，又轻手轻脚走了出去带上了门，从头到尾眼神都没敢落到宋知忆脸上。
　　阿弥陀佛，看了她直接睡不着觉。
　　……
　　深夜，沙发上夏宛欢昏昏沉沉。
　　半梦半醒间她好像感觉到旁边有人，熟悉的香味扑鼻而来，夏宛欢看到宋知忆有些迷蒙的脸，在昏黑的夜里瞧不真切。眼前的女人穿着修身高领内搭，将她的身材勾勒得一览无余。
　　她刚想开口，旁边的人欺身而来，逐渐逼近的脸让夏宛欢的话堵在嗓子眼里。
　　宋知忆俯身看她，手却已经附在夏宛欢手上。
　　她手摸索着，从手臂，到手腕，再到手背，最后是指尖。她的手很温暖柔软，指纹引起的轻微摩擦力让夏宛欢痒得颤抖。她寻找着，探索着，终于找到夏宛欢的手指根处，指尖抵在指头之间的凹陷，轻轻用力将其分开，缓缓将自己的五指插进去。
　　明明只是简单的十指相扣，隐秘的想法却在夏宛欢心里不断滋生，她想要抬手挡住自己发热的脸，但右手被宋知忆紧紧钳制，左手已经被她用来抵住宋知忆的肩膀。她不敢看宋知忆的脸，眼垂着。
　　但宋知忆不打算放过她，还在朝她靠近。
　　左手像是发不了力，任由女人嘴唇渐渐要碰到她的唇，但宋知忆却停下了。
　　温热幽香的气息交错着，身体随着呼吸起伏，夏宛欢能感觉到她们的唇一次一次擦过，似有若无的接触。
　　夏宛欢被魅惑地忍不住仰头吻上去，唇瓣相触的瞬间，脑袋里烟花炸开。曾经在屏幕上看过更刺激的场景，但仅仅是此时的两唇相接，让她得知那些连现在的万分之一都不如。
　　她的左手已经不知不觉绕在宋知忆的颈后，迫使她低头与自己亲吻。
　　夏宛欢小心地磨娑着女人的嘴唇，好像稍微用力就会让它破损，柔软的不像样子。
　　但逐渐不知足停滞于此，奈何有心无力不懂从何下手。
　　仿佛听见了她迫切的想法，宋知忆手捧住她的脸，牙齿轻轻咬了咬她的唇，随即放开又去吸吮那一处的咬痕。
　　被勾得腹部快要冒火，夏宛欢用力让宋知忆身体贴在自己身上，滚烫的手抚上她的腰，喘着气去找衣角。
　　这时宋知忆突然放开她的唇凑到她耳边，眼角都泛着红。
　　“想做什么，夏宛欢。”
　　夏宛欢猛地睁眼。眼前是熟悉的客厅，天色大亮。
　　夏宛欢的第一反应是，最近怎么没有看个片补补课。
　　第二反应是，完蛋，湿了。


第12章她的喜欢
　　宿醉醒来的宋知忆只觉得自己脑袋都要炸开，她下意识去摸枕头底下的手机却只摸到一本书，她脑子发懵，定睛看去。
　　《论网络社牛如何在现实不输在表达上》
　　宋知忆：“……”
　　她昨天经历这么丰富还跑到书店带了本书回家？
　　但马上，她就意识到这不是自己房间。
　　她没有去看自己的衣服是不是还在，因为昨天晚上的记忆也如潮水涌现。
　　她现在需要想的应该是自己的脸还在不在。
　　在自己的学生面前丟人，宋知忆坐在床上酝酿了十分钟这才勉强逼退脸上的热意。
　　这时，卧室门被敲响，宋知忆忙整理了一下睡皱的衣服，说：“请进。”
　　夏宛欢开门，看到在自己床上的宋老师，说出早就准备好的话：“宋老师我买了早餐，洗漱一下就来吃吧。”
　　听着喜欢的声音来叫她起床，本来应该是一件美妙的事，但宋知忆脑子里全是昨天这个人用这个声音说着任由自己瞎胡闹的话。
　　刚退下没多久的羞红又攀上来，宋知忆撇开脸，哑着嗓子道：“好。”
　　夏宛欢突然觉得这样的宋知忆好可爱，紧绷的身体也放松下来，胆子也大起来想走过去近距离看一看。
　　结果没看到自己想看的东西，倒是宋知忆手里的一本书映入眼帘。
　　夏宛欢：“……”
　　她收回踏出去的脚步，脸上只差哭出来，为什么每一次都会被宋知忆看到自己的囧事啊。
　　宋知忆感觉到她的视线落在书上，反应了一会，轻笑出声。但是现在两个人手里都握着对方的把柄，她忍住没有调侃，只是道：“谢谢夏同学昨天这么照顾我。”
　　夏宛欢心已经死了：“没事的，倒是宋老师怎么喝了这么多酒，大晚上的很不安全。”
　　“嗯，有点事不得不喝。”宋知忆叹道。
　　她很少喝酒，几乎没怎么碰过，但是昨天因为父亲的应酬她也被劝着喝了几杯，不多却对付她的酒量已经足够了。
　　见宋知忆没有细说的想法，夏宛欢也转移话题：“宋老师要一起吃早餐吗？”
　　“好，夏同学都已经买好了，这顿饭说什么也要蹭了。”宋知忆顿了顿，又扯了下贴在身上的衣服无奈道，“要不你先吃吧，不用等我，我先回去洗个澡。”
　　“顺便帮你换一下床单被罩，全是我身上的酒味。”
　　夏宛欢疑惑：“宋老师钥匙能找到吗？”
　　宋知忆：“……”她昨天忘记自己没把钥匙放在包里，其实在衣服兜里。但是这种话怎么可能说的出口。
　　“没事的，我再去找找应该能找到。”
　　等宋知忆忙完，和夏宛欢坐在一起时，那两份早餐还是没有动。
　　夏宛欢淡定找借口：“昨天宋老师拒绝了我，今天早饭一定要一起吃。”
　　宋知忆笑：“那当然。”
　　“不过夏同学昨天也照顾了我，按理说我们应该是扯平了。”宋知忆朝嘴里喂了一勺八宝粥，很是清甜。
　　夏宛欢：“不是吧，我只是给老师一张床睡觉而已，连衣服……”
　　话头猛地停住，她纠正刚刚不对劲的语句，“其他的我都没照顾到，这算哪门子的扯平。”
　　出乎意料，宋知忆点了点头：“是这样。”
　　随即她道：“我认真照顾生病中的你，你请我吃了这一顿好的。而昨天晚上你应付了一下喝醉的我，我也应该只是简单敷衍一下你。”
　　被她绕得晕头转向的夏宛欢顺着她的话问：“那宋老师怎么敷衍我呢？”
　　宋知忆：“明天敷衍夏同学一顿吧。”
　　没等夏宛欢反应过来，她又温柔地笑，声音打乱夏宛欢心中一湖水：“所以明天可以请夏同学拔冗来我家吗？可以一起吃饺子过冬至吗？”
　　当然可以。
　　夏宛欢开心得说不出话，有一种热泪盈眶的冲动。
　　她对这些节气节日不怎么敏感，除了新年吃个大餐之外，她们家里也没怎么过过别的节日。但是她妈妈总是很积极地提醒她每个节日要做什么，明明每次回不来的都是她自己。
　　虽然表面无所谓，但是夏宛欢内心还是期待着过不是一个人的节日。
　　“那我去买饺子吧，宋老师煮给我吃。”
　　“原来夏同学喜欢便利店卖的，那就麻烦了，我已经包好了。”
　　明知宋知忆脸上的苦恼是装出来的，但夏宛欢还是立马表示：“我喜欢吃宋老师包的。”
　　“但是今天周六，夏同学还是要乖乖去看语法。马上就十二月了，大作业的思路夏同学是不是该想出来了？”
　　“当然！”夏宛欢很聪明，认真学习的这一个月早就把落下的知识点补上来，在宋知忆的监督下，也能写出很漂亮的代码了。
　　夏宛欢当天晚上睡不着觉，不敢打扰早就睡觉的时瓷大佬，跑去骚扰季树生。
　　【直接干拉爆头】：哇，你是不知道我最近的小日子过得多么舒服。
　　【书生】：呵呵，你也不知道我最近的日子过得多么艰难。
　　【直接干拉爆头】：怎么了？时瓷还是不鸟你？
　　【书生】：想什么呢，就我这魅力，她怎么可能做得到不回应。
　　【直接干拉爆头】：天天给你发嗯啊哦？
　　【书生】：……6
　　【直接干拉爆头】：都跟你说了我闺蜜是个性冷淡，对谈恋爱都没感冒过。
　　【书生】：害，每次想约她吃饭都约不出来，好难嘤嘤嘤。
　　【直接干拉爆头】：真是难为你这个急色性子，没直接给我闺蜜扑了还算克制了。
　　【书生】：说啥呢，我是新时代良好公民，做不出这种事。
　　跟季树生聊起时瓷，她想起来自己很久没和时瓷见面了，每次周末约她她都说要准备比赛。
　　等放寒假了再去找她玩吧。夏宛欢这么想着。
　　第二天，夏宛欢在宋知忆家门口和时瓷干瞪眼。
　　“时瓷？你你你怎么在？”
　　时瓷也被夏宛欢吓了一跳，听到她的问话，理所当然道：“什么我怎么在，我星期天一直在这里补课来着。”
　　厨房里的宋知忆探头出来：“你们先进来坐吧，饺子马上就好了。”
　　原来不只是邀请了她一个人。
　　意识到这一点的夏宛欢有点失望。
　　“你不进来吗？”
　　“来了来了。”夏宛欢拾起心情追过去，“我就说你这家伙天天怎么这么忙，话说你都在我家旁边补课怎么不来找我玩。”
　　闻言时瓷沉默了一下，垂下眼睑道：“每次回去都很晚了，你在直播。”
　　夏宛欢惊：“什么？你还留在这吃了两顿饭。”
　　时瓷：“……”这个关注点是她万万没想到的。
　　时瓷皱眉，刚想开口。
　　“来吃饭吧。”
　　夏宛欢朝那边看去，宋知忆这次围了一条围裙，里面是家居服，很简单的搭配却也让夏宛欢喜欢得不得了。
　　宋知忆晚上的食量很小，没吃多少的饺子就放下筷子。
　　然而作为当代大学生的夏宛欢，每天可以不摄入知识，但没每一顿饭都不可能落下，特别是今天的饺子不知道为什么格外合她胃口。
　　宋知忆无奈：“为什么饭量不小却不长肉呢。”
　　“是因为以前不怎么爱吃饭才瘦得有点严重，现在胖了的。时瓷才是，吃的不少不长胖的。”
　　“难道不是因为我每天脑子耗能很多吗？”时瓷的话毫不留情。
　　见宋知忆也笑，夏宛欢几乎都要习惯这种丢脸场合了。她塞进最后一口饺子，抽纸擦嘴说：“两个人在那狼狈为奸，欺负我一个。”
　　时瓷秉持一贯少言的作风，安静吃着自己的饭。
　　宋知忆：“不会，人各有志，这只能说明夏同学的兴趣不在这里而已。”
　　夏宛欢一愣，她没有想到宋知忆会这么说。她知道的老师好像都会让学生以学业为重，这也是她在宋知忆面前表现好好学习的一个原因，她不想被宋知忆讨厌。
　　“但是我还是那句话，不要在大学挂科。”
　　她的腔调太轻柔，完全没有威严反而宠溺有余。
　　时瓷手上的筷子顿了一下，又默默夹起下一个饺子往嘴里送。
　　夏宛欢哪里受得了这吴侬软语，当下把眼睛藏在擦嘴的手后面，悄悄红了耳朵。
　　哪知对方忽然起身抓住了她的胳膊。她愣了一下，没有反抗。
　　胳膊上的手根本没有用很大的力道，她听到声音。
　　“别动。”
　　夏宛欢很乖，果然一动不动保持着姿势。她眼睛被自己手挡着，只能感觉到自己的下巴痒痒的，被轻轻蹭了一下，像是蹭在心尖上，让她身体都是一颤。
　　“擦嘴怎么不仔细呢。”傻瓜一样。
　　宋知忆心里加上了后面半句，她其实想说出来的，但是看到旁边的时瓷莫名有些不好意思。
　　就像是刚在一起的小情侣在大庭广众下牵手那种羞涩感。
　　表面在吃饭，余光却看到全程的时瓷：“……”
　　时瓷心里无力地叹了口气。
　　晚上两人和宋知忆道别，夏宛欢去送时瓷回学校。
　　十一月底的晚风早就带上了寒意，时瓷穿的很单薄，但是温度似乎根本影响不到她，脸色都没有变过。
　　夏宛欢在她旁边很热闹：“之前书生还在问我你的事来着。”
　　时瓷语调很淡：“嗯。”
　　“她想追你，你应该能看出来吧。”夏宛欢知道时瓷是个很聪明的人，无论是智商还是情商，她八卦道“你觉得她怎么样？”
　　时瓷认真思考了一下，答道：“挺可爱的女生。”
　　“虽然我不建议你跟我一样走这条路吧，但是我觉得你自己的感觉最重要，如果你真的喜欢她也不用犹豫。”夏宛欢又歪头问，“我只顾着自己说都没问你，你现在有喜欢的人吗？”
　　闻言，时瓷沉默地回望夏宛欢。
　　夏宛欢怔了一下，时瓷的眼珠颜色很浅，浅浅的棕色，干净纯粹，面色平静，空气却弥漫着让人呼吸慢下来的悲伤气息。
　　她开玩笑：“怎么了，你不会要说喜欢我吧。”
　　看到时瓷脸上熟悉的头疼神色夏宛欢才安心。
　　时瓷轻轻摇头：“没有，没有喜欢的人。”她没有停顿，直问夏宛欢，“你喜欢宋老师。”
　　说的是陈述句，她已经确定了。
　　在自己闺蜜面前夏宛欢当然不会装，大方承认：“嗯，我是喜欢她。”随即她有点不好意思，“这么明显吗？”
　　现在的她沉浸在当前与宋知忆越来越好的关系里。
　　时瓷收回视线，盯着地面朝前走，灯光下的她皎如秋月。
　　“还好吧，你喜欢的才是最重要的。”
　　时瓷的喜欢安静的开始，又这样安静的结束。
　　悄无声息。


第13章拨开迷雾
　　冬至一过，A市天气预报报道今年A市将迎来近几年的第一场大雪，有积雪可能，注意防护。
　　电视的声音在晚上格外吵闹，宋知忆老样子在八点准时关掉电视，打开夏宛欢的直播间。
　　自从上次冲动消费之后，宋知忆半个多月没有点进直播间。原因的话，那天之后几乎天天能和夏宛欢面对面说话是其一，她自己越不过心里隐隐约约的那道坎是其二。
　　她的前二十几年的人生里，没有出现特别要好的关系。她的母亲在她小时候格外严厉，对她成绩和礼仪要求很是苛刻。
　　学习和笑容是她儿时心里最重要的两个词。
　　她养成了温和有礼待人接物的习惯，对谁都很好，对谁都有礼貌，但没有一个人让她超出这个“好”的范围。
　　什么时候转变的呢？
　　好像是她生了一场病，持续一周的高烧，让她妈妈先做出了改变，变得不再对她有任何要求了，原本矜贵端庄的夫人变得越来越开朗大方、不拘小节。
　　宋知忆却没怎么变，她依然交不到知心的朋友，她也时常疑惑不解，但从小的众星捧月导致她觉得这样也无所谓。
　　反正她一直有人陪。这就够了。
　　接触到直播的那段时间正好是她闲下来在公司帮忙的时候，下属很少有人敢找她说话，朝她的目光都是敬畏与向往。
　　但是直播可以陪伴她，她想听到有人在她耳边说话，即使她说话的对象不是自己。
　　所以当她意识到自己的理智已经压不住冲动时，她是下意识抗拒的，但内心深处又期待着。
　　她知道自己想去深入了解夏宛欢，想每一天听她的声音，想再靠她近一点，不想再去羡慕别人有特别的关系。
　　而现在，她想开了，喜欢就去接近，她听从本能。
　　所以现在，夏宛欢直播间的榜一基本都被她霸占。
　　一进直播间，弹幕都会注意到这个新大哥，夏宛欢也注意到了。
　　“printf老板真准时哈。”
　　【printf】：嗯，守着的。
　　[666，大哥用最冷漠的语气说着最宠的话。]
　　[实在不行，咱们爆哥就嫁了吧。]
　　[嫁了吧+1]
　　夏宛欢头疼阻止这节奏：“咱们是不谈情直播间哈，各位冷静一点，理智一点。”
　　“还有，老板今天别忘了加微信粉丝群，二维码房管已经私信给你了。”
　　前面几天夏宛欢也提醒过，但是她没有别的微信号，今天专门先去新建了个微信号就是为了加群。
　　刚好她也正准备注册一个工作用号，一举两得。
　　【printf】：好。
　　宋知忆用新微信加了夏宛欢的微信粉丝群，群里只有几百号人，毕竟门槛摆在那，能跨过去的也就超级真爱粉和有钱老板了。
　　刚进去，群里就炸开了，纷纷发烟花表情欢迎她。
　　【爆哥头号粉丝】：（烟花）欢迎p老板。
　　【我是爆头宝的狗】：（烟花）欢迎p老板。
　　……
　　看着完美的队形，宋知忆轻轻笑了一下，也和他们打招呼。
　　【printf】：你们好。
　　见大哥回应，群里更热闹了。
　　【我我我】：我我我有问题想问，请问大哥是不是看上我们家爆哥了。
　　【我是爆头宝的狗】：一上来就玩这么大的吗？（我也想知道）
　　【深情不再】：p老板别在意，他们都是群八卦男。
　　【依依】：我也想知道。
　　【深情不再】：……
　　宋知忆微不可查地蹙了一下眉头，奇怪的情绪立马又被自己的理智压下去。
　　她究竟在和一个小孩子斗什么气。
　　【printf】：她声音很好听。
　　【依依】：原来p老板是喜欢了咱爆宝的声音。
　　【我我我】：应该没几个不喜欢的吧。
　　因为夏宛欢的声线是最吸引人的，所以即使她不唱歌，只是单纯的说话聊天读弹幕，就能有很多听众为她捧场。
　　可谓是，老天给她送饭吃。
　　当然，夏宛欢唱技也是一流，她从小学习乐理知识，熟练掌握三四种乐器。
　　这样的人竟然每次直播都不唱歌只打游戏，真的是钱摆在面前都不伸手拿。
　　果然，现在切出去看夏宛欢直播，老样子依旧在打游戏。
　　这次宋知忆专门关注了一下这个夏宛欢常玩的游戏名字。
　　她去问了一下堂哥。
　　【宋知忆】：CSGO这个游戏你知道吗？
　　【宋知商】：嗯？你竟然对游戏感兴趣？
　　【宋知忆】：嗯。
　　【宋知商】：……你说你一个私下这么会说话的小姑娘，怎么到网上说话跟挤牙膏似的。
　　【宋知忆】：有吗？
　　【宋知商】：算了算了，CSGO是吧，我有号，最近没怎么玩了，你要吗？
　　【宋知忆】：这个游戏主要是玩什么？
　　【宋知商】：打枪的，技术啥的别问我，我玩饰品的，千万库存。
　　【宋知商】：你别跟我妈说啊。
　　宋知忆刚想说你不怕被你妈知道，这就看到对方发来的字，笑了笑回他好。
　　有printf这一层马甲披在身上，宋知忆毫无压力地给夏宛欢发去了好友申请。
　　况且这次她底气很足，理由很充分，想让夏宛欢帮她打打号。
　　当然，打游戏中的夏宛欢根本不会分心去看微信，宋知忆也就收了手机准备继续看直播。
　　画面中的人物已经挂掉，视角正是队伍中其他人的视角。夏宛欢没有开口说话，这也没人在意，游戏中的人注意力当然更集中在残局上。
　　而宋知忆手机响了，消息弹出来的一瞬间她以为自己看错了。
　　【夏宛欢】：宋老师，明天要一起去吃个饭吗？
　　宋知忆看了一眼直播画面，仍然是观战状态，挑眉回复。
　　【宋知忆】：怎么了？明天不是学习吗？
　　【夏宛欢】：明天就一个中午去吃饭，不耽误时间的。
　　【宋知忆】：那可以。
　　【夏宛欢】：那个……宋老师每次给时瓷补课还包饭吗？
　　宋知忆疑惑了一下，她怎么不记得什么时候包饭了？
　　【宋知忆】：没有，到点她会回去。
　　夏宛欢：“……”时瓷这个家伙，又唬她。
　　【宋知忆】：夏同学是想问冬至那顿饭吗？
　　不得不说，宋知忆说话真的一针见血。
　　【夏宛欢】：我以为那顿饭是我照顾醉酒的宋老师才换来的（委屈）。
　　【宋知忆】：当然不一样。
　　【宋知忆】：时同学是那天刚好练习做得有点晚了，顺便留下吃饭的。
　　【宋知忆】：论我真心邀请一起过冬至的，只有你一个人。
　　夏宛欢电脑前的脑袋热的快要冒烟。
　　宋老师她知道她自己在说什么吗？
　　夏宛欢一想到宋知忆用她那温柔的语气和她说这些，她心都要化了。
　　直到队友开麦提醒她，夏宛欢才重新投入到游戏中，期间语音报点的声音比以往更细更轻，惹得弹幕一片问号。
　　[什么情况，主播换人了？]
　　[声音不大对劲啊。]
　　[爆哥别夹！]
　　宋知忆当然知道夏宛欢为什么会这样，因为她自己发完那些消息重新看一遍也面红耳赤。
　　当时急于解释，根本没有想太多，把心里的想法直接给发过去了。
　　她盖上手机，听着里面女孩细声细语的声音，胸腔被心脏震的巨响。
　　她到底在说什么奇奇怪怪的东西。
　　没过几秒，宋知忆重新拿起手机，扣字。
　　【宋知忆】：那明天就在家里做饭吧。
　　【宋知忆】：今年的期末很早，我听他们说是二十三号，好好复习。
　　直播里的夏宛欢还在和别人对枪，没有回她消息。
　　她想了想，又加了一句。
　　【宋知忆】：等你考试结束了，带你去吃好吃的。
　　没过多久，夏宛欢回她。
　　【夏宛欢】：都听宋老师的。
　　【夏宛欢】：不会挂科的，宋老师放心。（奋斗）
　　宋知忆看着最后那个奋斗小脸的表情，眼前仿佛浮现夏宛欢此时乖乖巧巧的模样。
　　【宋知忆】：乖。
　　宋夫人的电话这个时候打了进来，宋知忆接起来。
　　“喂，知忆呀。”
　　已经很久没和宋夫人打过电话的宋知忆轻声回应。
　　“妈妈，怎么了吗？是不是爸又惹到你了？”
　　“唉，别跟我提他。怎么？没事还不能跟你打打电话啦？”
　　“当然可以。”
　　“你们父女都一个样，我不主动打电话是不是都不知道给家里打一个。”
　　“不是妈上次说最近要去和李家太太去旅游吗？让我们没事别来打扰你。”
　　“诶，你们俩还真说的话都一样，算了算了，今年的你生日是在平安夜，你爸想给你办个晚会。”
　　宋知忆愣了一下，翻了翻桌子上的日历，今年的平安夜是农历十二月十六，确实是她的生日。
　　她们家一直都是过农历生日的，这也导致了前几年在国外留学时外国朋友老是记错她的生日。
　　那也就是她生日那天刚好约了夏宛欢一起吃饭。
　　这愣神的十几秒，电话那头的宋夫人还在唠叨：“你也就去年回国的时候刚好过了个生日，你爸说今年再给你补办一下晚会。”
　　“妈，不用啦，那天刚好是学生期末考试结束，要改卷而且也和学生约了出去吃饭。”
　　“学生？等等，宋知忆你不会和你的学生，等等等等，上次你张爷爷是开玩笑呀，你不能真的和你的学生……和你学生那啥的啊。”
　　宋知忆心里一跳，打住她妈妈：“不是的妈，是女学生，只是出去吃一顿饭。”
　　“女学生也不行啊，男女都一样，你这不能和自己学生，唉，总之是你学生绝对不可以。”
　　宋知忆心头跳的更厉害，她妈妈后面的话好像根本传不到她耳朵里，完全被心跳声压住。
　　因为对亲密关系的不了解，她不知道内心的情感到底是什么，师生关系永远是蒙在她眼睛上的一层纱，没有别人给她揭开，她永远抓不住心里一闪而过的惊人想法--她喜欢夏宛欢。
　　她轻轻吸了一口气，捂着心口和宋夫人说道：“放心吧妈妈，这学期快结束了。”
　　这学期结束了的话，她们就不是师生关系了。
　　如果是这样的话，她就可以喜欢她了吧。


第14章直接
　　夏宛欢一边顾着直播一边顾着自己的宋老师，游戏都打得不太专心。
　　说是顾着宋知忆，其实她只是一直在看对方有没有继续给自己发消息。
　　“爆哥，你这枪没对过。”游戏语音麦里的水友已经开始怀疑她有没有认真游戏了。
　　毕竟夏宛欢游戏天赋很好，而且这个游戏她又玩了两三年，现在这种低分局按理说她会打得很轻松。
　　但是刚刚她在跟人对枪时没打过，还是她打的先手。
　　“爆头不会是手被狗男人拉住了吧。”带的水友明显很八卦。
　　“哈哈哈哈哈，要是爆哥身边有了狗男人，群里一大堆失恋的哥们。”
　　“哪只是哥们，咱们群里的小姑娘不也迷爆头嘛，爆头好福气啊，男女通吃。”
　　这都是一群很熟的水友了，经常一起打游戏，现在开夏宛欢的玩笑都很开心。
　　“你们真当我不存在是不是。”夏宛欢突然出声，“给我带一手好节奏，好好打游戏，连主播都带不飞你们当什么水友。”
　　“666。”
　　“话说爆头哥新歌不是要出了吗，我替直播间朋友问问，啥时候能出呢？”
　　他这一说，夏宛欢也想起来好像确实在一个多月前视频里说过自己在筹备新歌，因为作词作曲都是她自己来，所以时间还是有点赶。
　　现在词和曲都写得差不多了，就是歌还没录，帮她运营的那边也在和她交涉什么时候去S市录音棚。
　　原本她的安排是在放假第一天直接去把歌录了，然后回家，这样也不用多跑一趟。
　　但现在……
　　“估计你们还得等一会了，最近有点忙，不过过年前可以发出来。”夏宛欢冷不丁想到宋知忆，毫不犹豫又补了一句，“大概。”
　　“我记得上次爆哥还在说估计元旦前可以发出来，言而无信啊。”
　　夏宛欢秒掉最后一个人，慢悠悠道：“干嘛干嘛，年轻人休闲娱乐一下又不犯法。”
　　这时，弹幕突然刷起屏。
　　夏宛欢抽空瞅了一眼，这下给她握着鼠标的手吓得哆嗦了。
　　“嘶，感谢printf老板的100个摩天轮。”
　　这大哥的钱是风刮来的吧，什么家底让能这么霍霍啊。
　　没见过颜值区世面的夏宛欢声线都有点抖，一个小小的游戏区不露脸主播，刷钱除了加个微信听她唱个小曲什么好处也没有，连人照片都捞不着。
　　换夏宛欢来，那不可能，她根本不会刷，人家又不是她老婆。
　　宋·暂时不是她老婆·知忆越听夏宛欢声音越好听，索性又送了五十个两千元的礼物，凑了个六十万。
　　放在以前，宋知忆做梦也不可能知道自己会在网络上给某个主播刷将近百万的礼物，这钱可能对她来说没什么，但是她也不会无故给人一百万。
　　但是现在，宋知忆觉得并没什么，这是支持她未来女朋友的事业。
　　不同于她这边的愉悦，夏宛欢简直快头疼死了，她最怕面对的就是这样的情况。
　　每个月的目标流水就那么多，每个人送一点她可以接受，如果这都是一个人送她的，她只会觉得自己没有办法给这个人什么特别的。
　　虽然这是直播行业的常态，老板看心情送礼物，超级老板心情好刷百万都是常事，只是夏宛欢还没习惯。
　　“printf老板等我一会，我这把打完给你唱几首歌吧，你看看点什么歌。”
　　宋知忆撑着脑袋发了个弹幕。
　　【printf】：不用，我看你打游戏。
　　夏宛欢那边沉默了一下。
　　宋知忆瞬间意识到什么，手指在屏幕上又点了点。
　　【printf】：想让你帮我打打号。
　　这次反倒是夏宛欢惊讶了：“老板原来也是玩CSGO的？”
　　这倒也合理。这个游戏大部分有钱人因为没有时间，他们基本只收藏珍贵好看的饰品，会专门磨练技术的很少，所以他们的号就会给别的厉害的人，去给他们上分。
　　但是……她扪心自问自己也不算特别厉害的那一批人，只是代练的话找她不怕给他反向上分吗？
　　随后老板的一句话又把她的疑惑压下去。
　　【printf】：单纯想看你用我饰品。
　　行吧，既然这是老板霸道无理的要求。
　　夏宛欢松了一口气，欣然接受：“可以的，那老板今天也有点晚了，明天开始我给老板打打号吧。”
　　“就是可能数据不是太好，技术不好老板见谅哈。”
　　宋知忆寻思她表哥自己估计都没打出过什么好看的数据，随即表示这没什么，她不在乎。
　　[老板就是不一样，估计只是想在直播间秀一下自己的超级库存。]
　　[盲猜一波，估计价值不下百万。]
　　[百万太低估p老板了吧。]
　　[就是，刷礼物都刷百万的老板怎么可能就这么点库存。]
　　[《这么点》]
　　[不管怎么样，终于是不用看爆哥这个全是原皮的号了。]
　　[p老板太大气了！！！]
　　弹幕在这里猜测，夏宛欢已经扭头又去认真游戏了，既然这个老板都这么说，她自己再多想反而是真不适合这行业了。
　　“爆哥，最近书生怎么不来一起玩？”
　　语音里的水友突然提起书生，夏宛欢这才想起来好像很久没和书生一起玩游戏了。
　　至于他们口中的书生，现在正蹲点在A大校门口，眼睛一直盯着出来的人流，生怕走神漏掉了自己要等的那个人。
　　这两个月她除非自己也有事，不然一般都会抽时间来A大等时瓷，她运气不咋地，只让她等到了三四次。
　　十月份她们刚面基结束那几天她蹲到过一次，结果只是简单打了个招呼，时瓷也不接她手上的奶茶就借口很忙走了。
　　自从那次之后连着一个月她连时瓷影子都看不到，也就最近这些天等到她的次数变多了。
　　时瓷的路线她是真的太不清楚了，每次她给时瓷发消息，都只是得到“嗯”、“好”、“抱歉”等等回复。
　　根、本、约、不、出、来。
　　季树生看着自己这段时间的追人史，她自己都被感动得流眼泪。
　　无论对方怎么冷漠，自己回复永远热情似火，不断的找她不断的碰壁再不断的找她。
　　这说给任何一个她的前任，都不敢相信。
　　因为季树生这家伙的嘴说起情话真的溜得一批，也长的不差，属于是那种可爱妹妹型美女。
　　她喜欢女孩子这件事在她以前的初高中都不是秘密，很多高年级的女生都被她可爱的外表吸引过。而即使在后面知道这个人的真实面目，她们也不会反感。
　　也算是在学校里斩女无数。
　　好在季树生人品没有什么可以诟病的，对待每一任都很真诚，然后每次都是被绿的那个。
　　很惨的恋爱史。
　　也好在她还是对爱情充满希望，她也总想，毕竟年轻人嘛，耐造。
　　现在她正在为自己以后的幸福付出努力，可惜对方是一个冷淡至极的人。
　　连夏宛欢能告诉她的也只是时瓷周末会出门补比赛的课程，但苦逼如季树生，周末也要被拉去训练。
　　现在只能抱着周五时瓷可能会出门吃个晚饭这种想法等她。
　　如果，再有十五分钟她还没出来，季树生也只能回去了，她们门禁十一点半，回去车程一个小时。
　　十二月份的风已经有彻骨的寒意，季树生今天为了给人一个好印象还耍了单，就穿了件长袖T恤外面套个粉色派克棉衣，在原地冻得瑟瑟发抖。
　　手里捂着一个热乎乎的烤红薯，买的时候她还在想，人家一个高冷女神吃这些东西吗？
　　季树生愿意用后半辈子的幸福发誓，她一开始是真的想买给时瓷的。但这寒风属实出她所料，冷得她牙关都在发颤，她抖着手解开了烤红薯的袋子，迫不及待地撕开红薯皮。
　　没事，反正她估计也等不着人，等着了人家也不大可能吃，她自己给吃了还能保一条小命。
　　结果刚啃干净撕下的红薯皮上粘着的红薯肉，眼睛里就出现两只脚。
　　她一边找地方塞红薯皮一边在想，这白鞋子真好看，脚好小好秀气，嗯……腿也好细好好看嘿嘿嘿，吸溜。
　　就是，这个人怎么一直在她面前不走了。
　　季树生抬眼看去，对面的人逆着灯光，头发上染了寒霜显得有些湿润，因为背光眉目藏在阴影之中，脸色寡淡。
　　对方带着满身的凉意，季树生甚至没来得及发现时瓷是来找自己的，第一反应是时瓷现在更有清冷美人的感觉了。
　　对于自己被抓包偷吃买给人家的烤红薯这件事，当事人表示自己很后悔，恨不得穿回两分钟前给自己那张臭嘴堵住。她举起还热乎乎的红薯递给时瓷。
　　“帮你尝过了，还挺甜，哈哈。”
　　其实她是想把红薯贴到时瓷的脸上的，因为时瓷脸被冻得泛红了，想给她暖一暖。
　　但怎么说自己这个身份也不合适。她想。
　　总之，有色心没色胆。
　　时瓷透过眼镜看到那个被撕下一块的烤红薯，突然想起来好像自己上一次吃这个还是小学外婆买的。
　　老太太那个时候身体还很健朗，笑容慈祥，摸着她脑袋跟她说：“小时，冬天吃烤红薯很温暖的，冬天愿意给你买烤红薯的人也很温暖哟。”
　　她看到了季树生嘴角的红薯残屑，故意无视她眼里的不舍，接下她递过来的东西。
　　见到对方来不及掩饰的难以置信的眼神，时瓷难得忍不住眼里的笑意，她说话带出阵阵白气，吐词清晰。
　　“季树生，开房去吗？”


第15章插曲
　　临近午夜的A市依旧灯火璀璨，就连酒店底下的便利店还有不少人进进出出，仔细听还有人吐槽。
　　“现在的套套怎么越来越贵了。”
　　攥着房卡在电梯口等人的季树生两眼迷瞪，小情侣路过她时恍若无人的聊天骚话还在耳边回荡，嘻嘻哈哈进了电梯，她面无表情。
　　自从刚刚时瓷说出了那句惊为天人的话之后，季树生从懵逼到羞涩到现在紧张得浑身发热。
　　暖和得让她不由怀疑，是不是时瓷因为怕她冻着才说出这种话来刺激她。
　　“在这愣着干嘛，不是让你先上去吗？”
　　不知道什么时候时瓷已经站在她旁边了。
　　“嗯，我本来想和你一起去挑，怕你不”懂。
　　脱口而出的话还没说完，季树生紧急刹车。
　　等等等等，我懂个什么啊，现在什么情况啊怎么能这么说，这么说肯定要被时瓷定义成渣女，完了完了完了，她肯定会觉得季树生阅历丰富多彩生活多姿多样语言技巧出乎她意料。
　　两个人一起看着越来越靠近底层的电梯，季树生自顾自慌里慌张又后知后觉气氛有点尴尬。
　　她看到了时瓷兜里装的某些东西，她开始找话说。
　　“哈哈，结果你都买好了啊，哈哈。”
　　时瓷眉眼冷清，微微转头看着她，也不说话。
　　季树生突然意识到她身后也站了几个同样在等电梯的人，在听她说了话后，他们眼神时不时落在她们身上，表情怪异。
　　季树生：“……”
　　九敏，她到底在说什么。
　　然后，季树生灵机一动。
　　“哎呀，不是让你买烤红薯吗？我还在这里担心你不会挑呢，你怎么自己吃了，看你嘴上还有粘着，是不是没擦嘴。”季树生从兜里掏出纸巾，凑过去给时瓷擦嘴，又道，“记得下次别吃独食了喔。”
　　她手上动作没敢太用力，只是轻轻在时瓷嘴边蹭了蹭。
　　季树生看见时瓷愣住，后面人忍不住的笑声也清晰地传进她耳朵。
　　她都没来得及给时瓷使眼色，就瞥到她那逐渐红起来的耳根。
　　时瓷原本直视她的目光也垂了下去，默不作声，红唇轻轻抿着。
　　微微一怔，季树生慢慢撤去了自己的手。
　　“叮。”
　　电梯很快就到了她们的楼层，先进去的季树生的余光悄悄纳住时瓷。
　　以前她一直以为时瓷是那种遇到什么事情都会淡定自如毫无情绪波动的人，像刚刚那种表情以及那句去开房，是她心目中的时瓷万万不会显露和说出口的。
　　但是，季树生感受着自己比之前还剧烈的心跳，突然意识到这个人无论出现什么崩原本人设的情况，她都觉得好喜欢。
　　她们定的房间在605，离电梯有一段路，但是两个人都没说话。
　　时瓷是本来就不大爱说话，季树生是紧张得说不出话。她生怕自己再蹦出来一些奇奇怪怪的话让时瓷对自己的印象也变得奇奇怪怪。
　　两人前后脚进屋，跟在后面的季树生将门关上，正要回头插卡却发现前面的时瓷停下了动作，侧头看着她。
　　昏暗的酒店房间只有窗外透着一点月光，光线被时瓷挡得一干二净将，也将她的神色全部遮掩住，密不透风。
　　季树生咽了口口水，身体紧紧绷着，眼神乱飘。
　　她心里在想，这个女人这么会的吗？这这这个时候不应该先洗个澡什么的，怎么就要开始了啊啊啊啊。
　　她很慌。慌各种事情，她都记不得当时时瓷提出开房这件事时她在想什么，为什么要答应，答应了之后现在要怎么办，她们到底变成什么关系了，之后还会这样吗？
　　季树生脑子一团乱麻，接二连三蹦出来一堆问题，却一个问题都解决不了，想不到回答，也预测不出可能的结果。
　　“这个时候是不是就应该开始了？”
　　正当她胡思乱想时，时瓷贴了过来，她抓住了季树生握着卡的手，声音轻浅，因为疑惑而尾音上挑。
　　但是立马她又顿住了。
　　因为她握住的手正在轻轻发颤，时瓷抚住季树生的脸让她直视她。
　　“你在紧张？”
　　时瓷皱着好看的眉头，眉宇间都充斥着不解。
　　“为什么？”
　　因为她听过夏宛欢讲季树生的事情，她知道季树生有过几段感情，也从夏宛欢嘴里稍微了解了这个人的经历。她以为她应该是个身经百战的老手才是。
　　季树生见到对方这样的表情怎么会想不到是夏宛欢已经给自己卖了，而且还把当初自己的口嗨讲了出去，现在的季树生悲愤难耐，心里恨不得将当初口嗨的自己叉出去宰了。
　　当初就不该和夏宛欢她们吹牛说自己经验丰富，理论实操全都拿捏，九十九种姿势样样精通。
　　不然也不至于现在被喜欢的女生误会成这样。
　　季树生眨眨眼，竟然说不出一句骚话。
　　时瓷：“……”
　　她放开了季树生，问她：“所以你也不会？”
　　会？会什么？是她想的那个会吗？
　　季树生羞涩点头：“看过，还是会一点的。”
　　说完，两个人又开始了沉默。
　　毕竟都是刚成年的女孩子。
　　这样想着，时瓷眉头慢慢展开，笑了一下，笑声轻盈点水，身上原本冷淡的气质猛地卸了下来，整个人被这个笑晕染得格外明媚。
　　“那要试试吗？”
　　季树生早就被迷得已经不知道回学校的路怎么走了，现在让她回去是不可能的，只是不停点头。
　　“要！”
　　季树生果然不辜负她说的“看过，会一点”。年轻人的探索精神十分高昂，看见山峰就要去攀，看到河流就要去淌，看见山洞就要去钻，不然哪里能感受到沿途风景哪里能听到动人的大自然的哼鸣。
　　于是一来二去就通了宵。
　　夏宛欢早上起床就看到季树生在凌晨四五点挂上了请假条，简单明了。
　　补觉，勿扰（龇牙笑）。
　　夏宛欢顺手给她发了消息。
　　【直接干拉爆头】：你通宵了？
　　也没打算立马收到消息回复，她先去将自己整理了一下，然后就坐在沙发上啃面包。
　　昨天下直播后，她和printf老板加了好友，对方给她发了一个账号，当天晚上她登上去瞅了一眼，直接惊呆。
　　可以说这是她看到过的最牛逼的库存，百万一把的枪她能接受，二十万一张的贴纸她可以接受，但是把二十万一张的贴纸贴了四张在原皮枪上她就接受无能了。
　　这得他喵的多有钱才能这样挥霍。
　　夏宛欢家里也挺有钱，可以说即使不做这行她也是可以衣食无忧，一辈子风风光光，但是她也没有有钱到像这个老板这种地步。
　　她试想了一下，如果她拿将近一个亿去买这些东西，估计第二天已经被她妈吊在城墙上示众了。
　　最后一口吃完，夏宛欢下楼去丢垃圾拿快递。她边走边想，回去了等到十点钟就去找宋老师。
　　心里想着宋老师美丽的脸蛋温柔的声线她一天的心情都变得非常好。
　　这个小区的学生很多，因为离学校近安全性也高。像以往这个时间大多都是学生在小区门口穿梭，但是今天是周六，是放假补觉时间，相比工作日的人流要少了很多。
　　所以也不用排队，夏宛欢很快走到快递柜这里，输入手机短信里的数字。她不经意瞥了一眼旁边，看到两三米外警卫室一个男人正看着她。
　　夏宛欢愣了一下，以为是错觉，结果次次扭头人家的视线都在她身上，不由停了动作问：“怎么了吗？”
　　那个男人犹豫了一下，过来小声问她：“请问您是夏宛欢吗？”
　　“嗯，是的。”夏宛欢看他面色不对，又问道，“出什么事了吗？”
　　“啊，是这样的，昨天晚上深更半夜有个人想要进小区，被我们发现之后他又说是来找您的。但是我们想的是这么晚了，这时候来太不对劲了，所以我们就让他给您打个电话让您来接他……”
　　说到这的时候，夏宛欢的脸色已经有点僵硬了。
　　“然后呢？”
　　“然后这个人似乎喝醉了，一直在那喊着神神叨叨的话，我们怕是别的可疑人士，就给他赶走了。”他语气里有些迟疑，道，“但是我想的是还是和您说一声比较好，请问您认识他吗？我这里有照片。”
　　门卫将手机里照下的照片给她看，夏宛欢在看清这个人的脸的时候，目光完全冷了下来。
　　“这个人我不认识，下次如果他又来了，就赶走吧。”
　　“好，那这段时间还请夏小姐注意安全。”
　　夏宛欢回去的路上抱着快递的手一直在发抖，她难受地闭了闭眼，想把那股反胃的感觉压下去。
　　刚吃的面包正在她胃里翻滚，仿佛马上就要涌出来。
　　一回到家，夏宛欢就给她妈妈打了电话，将门卫和她说的事告诉了夏妈妈。
　　电话持续了不短的时间，在结束的时候她丢了手机瘫在沙发上，突然没有了做任何事的欲望。
　　门卫照片里的那个男人手里拿着酒瓶，表情浑浑噩噩，张着嘴指着拍他的手机好像在说话。
　　夏宛欢根本不用猜就知道这个人嘴里的话多么的难听，多么惹人生厌。
　　这时猫端着脖子跑了过来，在她身上跳过来跳过去喵喵叫，见自家铲屎的没什么反应，根本不想理它。它恼羞成怒，跳到她手边将她的手机扒拉了下去。
　　手机“啪”的一声掉落在了地上，声音清脆响亮，吓得夏宛欢什么想吐的欲望都没了，一个哆嗦弹起来立马把手机捞了上来。
　　就好像动作快点手机就能不被摔坏一样。
　　很明显，这是错的。
　　因为夏宛欢已经看到了手机屏幕上的一条裂缝。
　　“臭皮蛋！”夏宛欢气得一把抓住皮蛋命运的后劲肉，丝毫不顾它乱挥的猫爪，轻轻捏住猫耳朵，训它，“你妈都气成这个鬼样子了，你还气我还气我，我看你就是要挨揍！天天给你好吃好喝的，你是不知道你拉的屎多臭，吃的饭多多，你还不听话，耳朵是不是不想要了！”
　　“喵喵喵！喵喵！”
　　“你还骂人！谁教你骂人的！你看看你做的好事！小心到时候给你卖了重新换个手机。”
　　夏宛欢把手机屏幕对着皮蛋，给它看它的恶行，控诉着这只胖猫。
　　然后她就看到了手机屏幕亮了起来。
　　夏宛欢把猫放下来，将它赶走，打开了手机。
　　【宋知忆】：不来吗？
　　作者有话要说：
　　真不是我不想更，我只是不想面对没有库存的事实


第16章鼻血
　　当然要去啊。
　　夏宛欢二话不说捡起被丢在一边的书包冲出门，乖巧斯文地轻轻敲了宋知忆的门。
　　门几乎是刚被敲响就从里面打开了。
　　夏宛欢一愣。
　　寒冬腊月，风声鼓鼓，屋里的宋知忆非常应时节地穿上合适的衣服。
　　一件贴身高领毛衣，至于裤子是什么夏宛欢根本没注意，她眼睛已经不知道朝哪里放了，刚刚门被迅速打开时的疑惑早就不知道飞到哪个山头了。
　　宋知忆表情是万年不变的柔笑，她侧了侧身体，给夏宛欢让出一个进门的身位。
　　“夏同学看起来不是很想来学习。”
　　沉迷于究极美色无法自拔的夏宛欢被这一句话打回原形，既不敢有色心，更不敢有色胆。
　　她已经很久没有面对宋知忆这么紧张过了，这比起初见还有过之而无不及。
　　“不是！我我早上吃完早饭去拿了个快递，然后给跟门卫说了会话，上来给我妈妈打了电话还把蛋哥揍了一顿，摔了手机……”
　　宋知忆：“……”
　　真是个实诚的孩子，这就差精确到秒来和她解释每一刻在干嘛了。
　　一不注意，顺口就把刚刚所有的行程倒出来的夏宛欢头发后面的耳朵更红了，烫得她都能感觉到头发有些冰凉。
　　宋知忆隐约瞥见了夏宛欢的红耳朵，她以为是冻的，连忙开口：“快进来吧，屋里暖和。”
　　“嗯。”
　　刚坐上沙发，宋知忆照往常一样给她端来了一杯水……不对，一杯牛奶？
　　夏宛欢捧着杯子疑惑地看向宋知忆。
　　那双眼睛此刻水淋淋的，睫毛上还残留着霜融化后的小水滴。
　　像一只摇着尾巴歪头等主人开口的小狗狗。
　　宋知忆心里软了一片，眼睛弯弯道：“今天是这学期最后一次补课了，每次来都是一样的东西，这次来点不一样的。”
　　因为空调吹出来的热风，夏宛欢未施粉黛的脸上都带了点粉色，她期待道：“那不一样的只有牛奶吗？”
　　宋知忆：“当然不会只有这个，只是牛奶是我喜欢的东西，我希望夏同学也喜欢。”
　　“当然，如果你不喜欢喝这个我昨天还买了可乐。”
　　宋知忆不自然摸了摸脖子：“我听说大多数人都喜欢喝这个。”
　　夏宛欢不知道是不是自己的滤镜太重，什么样的宋知忆她都会觉得好可爱。
　　抱着这样的心思，她喝了口喜欢的人喜欢的热牛奶，平时无感的东西今天竟然尝出来了一点点甜味。
　　夏宛欢不经甜蜜想：这就是爱情的味道吧。
　　宋知忆：“哦对，我怕你喝不惯原味的，我加了点糖进去。”
　　夏宛欢：“……”
　　这家伙是对浪漫过敏吗？
　　面对夏宛欢略带幽怨的小眼神，宋知忆一头雾水，但还是问：“这样的甜度喜欢吗？”
　　没有你怀里的36.5度甜。
　　夏宛欢想这么说，但她怕给宋知忆土跑掉。
　　于是她抿了抿唇，乖乖点头：“这个甜度刚刚好。”
　　宋知忆看了眼时间，差不多十一点了，该做饭了。
　　她把教材给了夏宛欢，又强调了一边昨天上课提到的考试重点，一个字都没变过，一点心都没偏。
　　夏宛欢泪流满面，以她们的关系，宋老师竟然还这么无情。
　　在宋老师家里复习需要的专注度比在其他地方要高个一倍，不然结果就是冷冰冰的汉字读了一遍还是一个个汉字，不成句子。
　　根本看不进去。
　　特别是宋知忆还在专门为她准备午餐。
　　她眼神悄悄瞟着厨房的宋知忆，不得不说，宋知忆的身材真的很好。贴身的衣服显不出一丝赘肉，平肩细腰，前凸后翘，却又刚刚好，多一分则俗，少一分则庸。
　　她的头发是夏宛欢第二次见到她时扎过的丸子头，松松垮垮吊在脑后，还有一些没有整理的发丝把露出的一小节瓷白的脖颈挡得若隐若现。
　　又纯又欲。
　　夏宛欢彻底歇了看书的心思，干脆闭上眼睛巩固自己已经记住的知识点。
　　没背一会，手机响了，是消息振动。
　　夏宛欢心说，这真不是我想睁开眼睛作孽，是被逼的。
　　这么想着她迅速又瞟了一眼厨房里的心上人，这才打开微信。
　　【梁依依】：宛欢宝，你看看这件衣服好看吗？
　　【梁依依】：哦对，这件衣服搭这个首饰应该很配吧。
　　【梁依依】：你在干嘛呢？
　　夏宛欢叹气，打字。
　　【夏宛欢】：在宋老师家补课。
　　【梁依依】：？
　　【梁依依】：不是，宛欢宝你来真的？
　　【夏宛欢】：什么来真的不来真的？
　　【梁依依】：装什么傻，我说的就是你喜欢她来真的？
　　夏宛欢眉头一蹙，有点不想继续这段对话，但是依她对梁依依的了解如果这么做了梁依依肯定不会善罢甘休。
　　【夏宛欢】：喜欢她就是喜欢她，有什么真不真的。
　　【梁依依】：你疯了？
　　【夏宛欢】：你疯了我都不会疯。（微笑）
　　【梁依依】：没跟你开玩笑，她是直的你看不出来？
　　夏宛欢手指顿了下。
　　【梁依依】：你就说有几个跟直女有过好结局的？
　　【梁依依】：大哥，你找了直女，就不说你能不能追到，追到了她也迟早要结婚，你图啥呢。
　　夏宛欢嘴唇紧紧抿着。
　　【梁依依】：反正我话就撂这里，你就算不选我，也要为自己未来考虑一下吧？
　　看着屏幕上的字和裂痕，夏宛欢摁着手机的手不自觉使了很大的力气，破裂的屏幕已经被按得“咔啦”响起来。
　　厨房的动静不知道什么时候已经停下来了，夏宛欢的拇指也被突然到来的宋知忆的手勾住，突然卸了劲的夏宛欢心头一跳。
　　想着不能让宋知忆看到聊天内容，她索性将手机一丢。
　　“啪”。
　　一脸懵的宋知忆：“……”
　　痛失爱机的夏宛欢：“(;???Д??`)”
　　宋知忆默默松了夏宛欢的手，改为轻轻撑着夏宛欢的腿，俯身把掉在她腿中间的手机捡起来。
　　期间，某个地方碰到了夏宛欢的腿，激得夏宛欢当场麻了半个身子。
　　她木在当场，宋知忆却毫无察觉，只是看到懵懵的夏宛欢心觉可爱，下意识想用食指刮了一下夏宛欢的鼻子。
　　夏宛欢像是被打开了闸似的，上半身飞速后退，两个手捂着鼻子，满脸通红。
　　宋知忆伸出的手也僵在半空，她眼神里闪过一丝伤心。
　　而此时的夏宛欢，正偷偷打开捂着鼻子的手，眼睛使劲瞅里面有没有红色。
　　在确定没有红色之后，她松了口气。
　　还好没流鼻血，不然不得被当成变态了嘛。
　　夏宛欢慢慢挪回来，不好意思笑道：“抱歉啊，吓到宋老师了吗？”
　　宋知忆将手机上的灰扫了扫，递还给夏宛欢，然后摇了摇头：“没事，就是夏同学怎么突然这么激动？”
　　“没有没有，都是朋友突然给我发了一些奇奇怪怪的图片，哈哈，然后被宋老师吓了一跳才反应这么大的。”
　　宋知忆联系刚刚她的反应，脑补了一下，问：“男生的腹肌图片？”
　　话音一落，夏宛欢整个人已经被雷得焦黑。
　　宋知忆又语出惊人：“或者是女生的……”
　　“停停停，都不是都不是啦。”
　　夏宛欢第一次打断宋老师的话，她很着急维护自己的清白：“真不是，我都不爱看的，那些东西谁爱看谁看，我才不看呢。”
　　宋知忆一脸不信：“真的？”
　　“当然！”
　　就是偶尔看过，也不能算爱看吧！
　　宋知忆无奈，眉宇间都是腻人的宠意：“那快去洗洗手准备吃饭。”
　　“好嘞！”
　　等夏宛欢坐在餐桌上时，宋知忆才姗姗来迟。
　　她又换了一身衣服，这次更薄一些，只是简单的白衬衫，宽松款式的，和刚刚的衣服形成了鲜明的对比。
　　她坐在夏宛欢对面，解释道：“衣服沾上油烟味了，而且家里有些热了，换件薄点的衣服。”
　　天生的衣服架子，想穿啥就穿啥，穿啥都好看。
　　夏宛欢本来是这么想的，但是……
　　饭吃着吃着，夏宛欢的头越来越低，最后恨不得低着头把嘴伸进碗里叼饭吃。
　　宋知忆背着光，宽松白衬衫在光线下有种一览无余的感觉。
　　而她自己一无所知，只是让夏宛欢抬头，这样吃饭不好。
　　哪知，这个小孩刚一抬头，一抹红色的东西就流了下来。
　　宋知忆：“……”
　　她大概明白了。
　　她拿胳膊挡着胸前，起身拿纸给夏宛欢擦鼻血。
　　偶尔对视上的眼神，还带有一些微妙的嗔意。
　　夏宛欢这才反应过来自己丢了个大人。
　　羞愤欲死。
　　现在一整，刚刚她那些义正言辞理直气壮的话跟放屁一样。
　　虽然她不否认一部分确实有些胡诌的意思，但是这不一样，你可以用语言戳破这个小小的善意的谎言，而不是身体力行，把她扒得一干二净。
　　她要起诉，为自己维权。律师到来之前她不会说一句话。
　　夏宛欢悄悄看着宋知忆轻柔地替自己擦拭鼻血，还有几滴落在了人家刚刚换好的衣服上，一下子炸开，像是绣在衬衫上的一朵小红花。
　　夏宛欢绝望。
　　算了，她这号算是练废了。


第17章拥抱
　　夏宛欢觉得自己这辈子都在宋知忆面前抬不起头了，当然那是在宋老师还没成她女朋友的前提下。
　　要是宋知忆成了她女朋友，那她……只会更放肆。
　　夏宛欢抱着那杯又续上的牛奶，把自己缩在沙发上，一桌子的菜几乎没有动。宋知忆去换衣服了，这是她今天换的第三次衣服。
　　她心里还在安慰自己，没事，不就是流了个鼻血，这年头谁还没流过鼻血了，身体原因不可抗力。
　　但不论怎么安抚躁动的小心灵，宋知忆一刻不出来，夏宛欢就一直难以走出一个致命问题的怪圈。
　　她到底给宋老师留下了什么印象？变态？色胆包天？
　　怕是现在在人家心里，自己比黄河还要黄。
　　宋知忆其实早就换好衣服了，她在卧室里正对着手机。
　　手机屏幕上是百度的界面，搜索栏上写着：如果女生对女生的身体感兴趣，算是同性恋吗？
　　宋知忆看的很慢，网络上的评论太多了，但是众说纷纭莫衷一是。
　　一般赞最多的才是可信的……
　　宋知忆瞟到一个评论，百度回答上的赞同有一百多个，是这个问题底下赞同最多的一个回答。
　　上面写：不一定，想太多。
　　抿起的嘴角有下撇的趋势，她在不赞同上点了一下就切出了百度。
　　宋知忆没准备放弃，关掉了这个，她又打开了微博。
　　这次她没有再搜索这个一个问题，只是找到了自己昨天浏览过的帖子。
　　那是一个博主发的一个求助帖，问网友喜欢上同性怎么办，底下都是为她出谋划策的评论。
　　宋知忆翻到昨天看到的那个评论。
　　【网络第一深情】：我的建议是如果人家是直女，你又负不起这个责任，就别掰弯人家。
　　楼中楼有很多支持她的，也有问怎么判断人家是不是直女。
　　这个问题刚好就是宋知忆想找的。
　　这个楼主和评论开玩笑：那必然不可能太直接，不然能给人家吓跑，虽然现在的大众接受能力很强，但不代表人家能接受这些事发生在自己身上。
　　宋知忆咬了咬唇，她确实一开始是准备直接一点。
　　她家里很开放，从小的教育都是在不违背道德法律前提下大胆爱，她不觉得追求自己爱人是什么丢脸的事。
　　但她也是没有考虑到对方的感受，万一人家从来没有过和自己曾经的老师甚至是个女老师在一起的想法呢。
　　好吧，一般人大概都不会有这种想法。
　　而且仔细想想，夏宛欢一开始对她其实是有些抗拒的，和她在一起也放不开，反而在她自己的朋友面前是个很勇敢的人。
　　宋知忆眼睛眨了几下，压下心里隐隐透出的酸意，开始敲字：你好，请问如果某个女生对另一个女生的身体感兴趣，算是同性恋吗？或者，她能接受同性吗？
　　其实都是宋知忆的猜测，夏宛欢刚刚究竟为什么流鼻血，她不敢确定，但她现在需要一个方向。
　　评论发出去之后短时间内可能收不到答复，她就收了手机走出去。
　　夏宛欢还在沙发上胡思乱想，她在想宋老师已经换了快八分钟四十九秒的衣服了。
　　在她数到九分十二秒时，宋知忆的脚步声才响了起来。
　　夏宛欢头缩得更紧了，只露出眼睛看着宋知忆。
　　她看着宋知忆，宋知忆看着桌子上还没动过的牛奶。
　　夏宛欢觉得要先下手为强抢占先机，于是她说道：“对不起宋老师，衣服我帮你洗吧。”
　　她声音越来越低：“都是我的错，我再赔老师一件衣服吧。”
　　傻子都看的出来宋知忆从小养尊处优，估计这得是她二十几年第一次被别人的血搞脏衣服。
　　宋知忆瞧着夏宛欢虽然很怂地缩在那里，眼睛倒是敢一直和她对视。
　　夏宛欢有一双很好看的丹凤眼，细而不小，眼尾微长而上翘，却并不夸张，极具神韵。
　　眉毛也不是秀气的细眉，浓密却不显得厚重，与眼睛相衬如一张水墨画，唤起两眸清炯炯。
　　宋知忆本来就没有生她的气，这个时候喜欢的人用喜欢的声音与她软声道歉，让她更是心软得不像话。
　　宋知忆几乎克制不住想要上前抱住她。
　　掐了下指尖，她支愣起自己的理智。
　　要忍住。
　　不要吓着她。
　　夏宛欢看宋知忆没有说话，脸上也没有往常的笑容，心里已经凉了大片。
　　也是，哪个老师在发现自个学生是变态之后还能淡定自如。
　　她两只手又绞在一起，这个年纪的小孩还没有能很好掩饰自己情绪的功力。
　　宋知忆：“好啊。”
　　“啊？”
　　夏宛欢正胡思乱想，宋知忆倏得出声，她竟然一下子忘记自己刚刚说了什么。
　　宋知忆忍不住笑起来，笑容清浅：“买衣服就不用了，夏同学帮我洗洗吧，可以吗？”
　　这一来不会让夏宛欢难做，二来又有借口再与她多见一面。
　　温柔的人笑起来只会更温柔。
　　夏宛欢终于把脑袋抬起来，看到宋老师真的不像在生气，她终于放松了下来。
　　她这才红着耳朵说：“宋老师，最近很干燥的。”
　　宋知忆还是笑：“嗯。”
　　夏某人头又低了低：“干燥对身体不好。”
　　“嗯。”
　　头更低了。
　　“我也不爱喝水。”
　　“我知道。”
　　这下眼睛都要埋到腿里了。
　　“不喝水又干燥……”所以她才流鼻血的。
　　她的声音甚至比宋知忆轻轻的笑声还小。
　　夏宛欢半天没抬头，但是她好像在说些什么。
　　宋知忆听不清，她走到夏宛欢跟前，蹲了下去，凑近。
　　“宋老师别欺负我了。”
　　声音很闷，像是宋知忆此刻的心跳，沉闷有力，仿佛要冲出胸腔，她一瞬间好像能听到脑袋里血液流动的声音。
　　宋知忆克制不住了。
　　她轻轻抱住了自己的小太阳。
　　手摸着夏宛欢的头发，柔软细滑。
　　夏宛欢手也搭在了她的腰上。
　　宋知忆无法抑制地开心起来。
　　她觉得她也被喜欢着。
　　两个燃烧的火苗，怎么会感觉不到对方的温度。
　　“我不会欺负你的。”
　　宋老师舍不得。
　　……
　　时瓷终于等到季树生醒了。
　　爱情小说里明明都说，第二天上面的那个神清气爽睡得少，下面的那个腰酸腿疼无法下床。
　　时瓷很正常，腰有点酸腿也有点软，虽然不至于下不了床。
　　但是季树生是不是不太对劲。
　　时瓷将刚送来的外卖递给洗漱完的季树生。
　　“已经下午两点了，吃点东西吧。”
　　“好。”
　　季树生答应的很开心，拿起勺子的时候很狼狈。
　　她的手抖得不像话。
　　季树生：“……”
　　看着她的时瓷：“……”
　　季树生面对时瓷质疑的眼光，觉得自己昨晚大猛1的尊严受到的侵犯。
　　她拉扯起来笑容：“看看我这，昨天肯定压着这个胳膊睡了，有点麻了。”
　　时瓷面无表情：“应该是我枕的，把你胳膊枕麻了。”
　　季树生已经要哭了，她一个计算机专业学生，天天坐在那打打代码就行了，谁还没事去练练胳膊手腕啊。
　　季树生想，这怪不了她。
　　时瓷在想，季树生果然不对劲。
　　好在季树生能伸能屈，一会就把这茬扔在脑后。
　　两人一顿饭吃得还算愉快。
　　饭后，时瓷收拾着外卖盒，提着自己的包准备出去。
　　季树生手比脑子快，拉住了她。
　　从时瓷和她讲了来开房，直到刚刚她都在想，时瓷到底是什么意思，对她是什么感觉，她们又是什么关系。
　　现在时瓷提着包往外走，她在想也许答案就是那个她最害怕的。
　　一夜情。
　　季树生还在笑，只是不是以前的嬉皮笑脸，现在笑得有些勉强。
　　时瓷停下看她。
　　季树生故作轻松，问她：“咱们这是准备一夜情？”
　　时瓷皱眉，直接开口：“不是。”
　　季树生心放下了一点，却依旧吊着，她盯着时瓷的眼睛。
　　“我并不相信你会突然喜欢我，明明我们没有什么接触，甚至交流都很少。你昨天想让我来主动，是不是就是抱着我还能清清白白全身而退这样的想法来的。”
　　时瓷眼神动了动，却在季树生逐渐失落的时候摇了摇头，她说道：“确实，没有人会无缘无故喜欢一个人，你既不是我的理想型，我不会对你一见钟情，你也不是稳重冷静的性格，让我一眼看过去能毫无顾虑跟你一直应付过下去。”
　　季树生知道她在说实话，也知道她还没说完，因为刚刚她是摇头。
　　果然，时瓷又开口。
　　“但是从夏宛欢嘴里我了解了一部分的你，不像是没有责任感的人，我想和你试试。但是我并没有抱着什么你能清清白白这样不负责任的想法，昨天让你在上面只是因为我不会。而且在这方面我想我不适合掌控节奏，我的性格放在这上面我觉得你会很累。”
　　时瓷抿了下有些干的嘴唇，继续说道：“是我的错，我没有意识到正式确认关系原来这么重要。”
　　她以为两个人做都做了，再说那些显得有些矫情，而且不知道为什么她每次想开口又觉得不好意思。
　　当然这些她不可能说出来。
　　她只道：“那你愿意做我女朋友吗？我们谈一场正正常常的恋爱，我对你负责，你也对我负责，感情淡了咱们也就……”
　　“等等！”
　　季树生猛地阻止她：“谁表白就说分手的事啊。”
　　时瓷被她说的一愣，后知后觉垂了下眉眼。
　　“我愿意。”
　　时瓷又抬头，看着她，眼角下浮现一点点红意。
　　像是月亮上的仙沾了人间桃李花。
　　记忆瞬间跳到昨夜眼前人糜丽娇柔的脸。
　　季树生表情故意摆得很正经，眼里的光却根本掩饰不住。
　　“我不是在做梦吧，你为什么突然想跟我试试啊。我是不是跟你的白月光长得很像，你找我做替身？还是你对你白月光爱而不得，她有了另一半，你要找一个工具人转移注意力？”
　　时瓷：“……”
　　换个人一模一样的经历确实可能。
　　但是时瓷不是，上一段短促的感情收得及时，她并没有很深的感慨。
　　而季树生刚好也在她有些难过又有些想谈恋爱的时候出现了，夏宛欢的搭线也让她对季树生多了些注意。
　　真挚的感情永远最能打动人，年轻人又想勇敢一下。
　　虽然做法不一般，对方看着也不大靠谱，结果达到就好。
　　她上前给了季树生在一起之后的第一个拥抱。
　　“我是认真的。”


第18章有情人
　　期末周的大学生是最辛苦的，一周要预习完一学期学的所有内容，一天看完一本书，三天掌握，五天精通，七天拿到及格分。
　　不住校又社恐的夏某人，要把握期末考试的各种小道消息只能靠班群里那个认真又负责的班长。
　　时瓷？
　　那个女人已经消失了三天了：）
　　如果不是前几天还在校门口看到她，夏宛欢差点怀疑她是不是因为长时间熬夜学习而猝死当场。
　　那时她正准备喊住时瓷，但是她身边还有一个人，季树生。
　　季树生拉着时瓷衣角满脸娇羞不舍让夏宛欢狠狠震惊。
　　这两人真搞在一起了？
　　突然间，三天不上互联网这件事变得合理起来。人家娇娇美人在侧，谁还管大明湖畔旁的某某人。
　　毕竟如果她和她的宋老师在一起了，应该也没时间把注意力分给手机。
　　不过那都是后话。
　　而现在，她更需要关注的是怎么把这学期七门考试科目给混过去。
　　夏宛欢心想，果然，怪不得别人都说集中注意力在学习上能防止产生谈恋爱的想法。人都学得没有世俗的欲望了，哪能还想着恋爱那三两事。
　　从最后一门考试里挣扎出来后，夏宛欢觉得高考结束的轻松感也不过如此了。
　　考场上谁都没有她收拾书包收拾得积极，捞起帽子朝头上一戴就要跑出去。
　　今天下午去买身明天穿的衣服，晚上泡个香喷喷的花瓣澡，明天早上再整一个超心机淡妆。
　　明天就算是根木头来也要给她擦出不一样的火花。
　　宋知忆？呵，那不得迷死她。
　　结果考场还没跑出去，就被班长叫住了。
　　“夏宛欢。”
　　夏宛欢动作一顿，扭头过来看向来人。
　　班长是个大高个，今年还被选进了院篮球队。长得很白，一点不像个长期打篮球的人。
　　他抱着书包跑过来，余光瞟着教室里还没走的同学，脸上越发的红。
　　“能占一点时间吗？”
　　“……可以是可以。”
　　两人走到教学楼大厅，夏宛欢脑子已经转的冒出了烟都想不起来班长叫啥名字。现在刚考完手机还没开机，她也不好看群里的备注。
　　本就不习惯和别人打交道的她更尴尬了。
　　班长似乎做好了心理准备，一米八多的大高个站得笔直，脸色通红。
　　这氛围，这表情。
　　一瞬间夏宛欢就懂了他要干嘛了。
　　“那个，请问你……你有男朋友了吗？我……就是，我……”
　　男孩急得要哭了，但是一直都在紧张，结结巴巴说不出完整的话。
　　夏宛欢：“我有喜欢的人了。”
　　班长一愣。
　　没有人能知道明天会遇到什么事。就像昨天的夏宛欢永远想不到今天能看到一个大猛男掉下金豆子。
　　她呆了一下，这种情况她一时之间也不知道怎么办。身体也越来越僵硬，她总觉得有很多目光聚集过来。
　　实际上男生哭的不是很明显，没有声音，并没有几个人关注。投来的目光大多是放在夏宛欢身上，但也仅仅是对长得漂亮的人的关注。
　　夏宛欢忍不住了，她掏出一包纸巾塞到班长手里，一脸正气：“男子汉大丈夫哭什么哭，你……你赶紧擦擦眼泪吧，我走了。”
　　班长握着纸巾抽了抽鼻子，泪眼汪汪地看着她走出教学楼。
　　其实，做不了他女朋友也没关系的，他还想要爆哥一张签名。
　　爆哥人美技术还刁，但是现在他被迫老婆粉转死忠粉了。
　　夏宛欢离开了学校就把这个小插曲扔到脑后，她还有很多事要忙，为了明天的大业。
　　她打电话给了季树生。
　　“出去逛街？”
　　“干嘛，我现在有妇之妇。”
　　“我对你这款没兴趣，快出门，去A市中心。”夏宛欢翻了个白眼，又补了一刀，“你老婆还在学校考试呢，估计你还有一天才看的到她，别想了。”
　　“卧槽，你……”
　　夏宛欢已经把电话挂了。
　　好吧，她确实有报复这人比她进度得快的成分。
　　……
　　A市中心离A大并不远，坐地铁20分钟就能到，它是A市最大的商业中心。
　　宋知忆本来打算等夏宛欢结束考试随便找个理由去找她的，结果接到一个人的电话。
　　他们约在了一家咖啡馆。
　　宋知忆到了门口，环顾了一下。
　　这家咖啡馆装修得很精致，流行的复古风格。空间也很大，足足有两层，在寸土寸金的A市中心能盘下这么大面积是得有一定经济实力的。
　　下午这个点，咖啡馆里已经坐满了人，外面还有不少人在排队。
　　宋知忆看到一个两人座的桌子上放着一杯咖啡，看上去像是凉透了，但是没有人坐，似乎是专门空在那里。
　　“您好，请问有预订吗？”
　　宋知忆点头，正准备开口，前面的友人已经看到她了，朝她招手。
　　年轻的服务员也注意到了，朝这边招手的男士是一个很俊朗的帅哥，他心里可惜这位女士已经有伴了，只好微笑离去。
　　赵风卓很有先见之明提前定了位置，在宋知忆坐下后又摁了服务按钮。
　　见了他的动作，宋知忆道：“刚刚那个服务员怎么不直接叫过来？”
　　赵风卓很痞气地笑：“那当然是因为咱们宋大小姐得由老板亲自服务呀。”
　　见这人撑着下巴一副纨绔大公子样，宋知忆无奈笑笑：“你认识这里的老板？”
　　“也不算，就是来过几次。”
　　赵风卓慢慢喝了一口咖啡，等着宋知忆继续问下去。
　　结果她太沉得住气了，应该说看起来好像对这些并不感兴趣。
　　他刚忍不住要继续说，老板便已经到他们旁边了。
　　宋知忆看过去，眼里闪过一丝惊讶。
　　这个老板看着十分的年轻，皮肤白皙，一眼看过去宋知忆都要怀疑这个人是不是一个男大学生。
　　他微笑问道：“有什么需要帮忙的吗？”
　　绅士风度尽显。
　　赵风卓瞅着宋知忆看他看得目不转睛，眉头一挑，说道：“宋大小姐收收眼神，快看看点点儿什么？”
　　早已习惯赵风卓的恶劣，宋知忆也不理他，朝老板道：“一杯牛奶，谢谢。”
　　这话让两个男人都是一愣，赵风卓在旁边嘲笑她多大了还没断奶。
　　而老板则是笑得比刚刚更真诚一些，轻轻说道：“宋小姐也喜欢喝牛奶呢。”
　　而后又像是理解：“大概女孩子大多都喜欢喝牛奶？”
　　宋知忆不在意他为什么这么想，只是脑袋里突然浮现夏宛欢这张脸，不由眉眼都柔和了一些，她摇摇头。
　　“这不一定，我只是小时候喝惯了，习惯每天一杯牛奶。”
　　“大概吧。”
　　老板走后，赵风卓打趣宋知忆：“怎么？看上人家季老板了？”
　　宋知忆摇头，又问：“他姓季？”
　　“对啊，还说不喜欢，这都开始打听名字了。”
　　宋知忆摇头，没有说话，心里却在想怪不得这个老板看着这么像一个人，和夏宛欢的朋友是一家人？
　　赵风卓看她还是一副不会生气的样子，实在觉得没有意思，不由叹气：“你这人脾气这么好，也不怕在外面被人欺负。”
　　想了想，又觉得自己的担心没有必要：“不过谁敢欺负宋家大小姐，被你爸妈知道不得给他祖宗十八代翻出来。”
　　宋知忆被他的话逗得笑了笑。
　　“别说这些了，你怎么来A市了？不是去Z市发展了吗？”
　　闻言，赵风卓脸上的笑意淡了几分，但还是挂着一点笑容。
　　“一半是因为你。”
　　宋知忆：“那另一半呢？”
　　“……你这人是不是没有情趣？”
　　宋知忆看着他，半响开口问：“因为你妹妹的事？”
　　“……”
　　他举起杯子抿了一口咖啡，可能是味道太苦，他脸上最后一点笑也没有了。
　　“嗯，她生前喜欢的那个女孩准备把所有财产转到我们家。”
　　宋知忆接过季老板递来的牛奶，刚道完谢，听他这样说又愣了一下。
　　直到季老板走远，赵风卓看了他离开的背影一眼，凉凉道：“得病了，她只比你大一点，今年应该才25了，可惜了。”
　　“嗯……璟姐姐和她同岁，我听说过。”
　　“这里的老板似乎也喜欢她，喏，那边的空座上的牛奶就是留给她的。”
　　这句话让宋知忆彻底怔住了，她眼里迷茫了一下。
　　真就有情人终不成眷属吗？
　　她心里有些慌，下意识想去抓手机，看看夏宛欢有没有考完给她发消息。
　　看宋知忆面上也有些沉闷，赵风卓不由牵起笑容转移话题：“刚刚说另一半为你，这不是宋夫人听说我要来这边，专门托我把礼物给你送来。”
　　闻言，宋知忆看了下他周边，只有桌子上放着一个很小的首饰袋。
　　他也注意到她的目光，道：“这是我送的，他们的东西太多了，放在我车上，等会我给你搬到你家里去。”
　　宋知忆摇头：“不用，你放我车上就好。”
　　“东西很多，你可能搬不上去。”
　　宋家的人本来就多，加上还有其他的生意上的伙伴，大家都知道明天是宋知忆的生日，也都送来了礼物。
　　这些还是宋夫人留了一堆在家里，结果还是有很多，多到一个女孩子肯定抱不下。所以赵风卓不明白宋知忆为什么要拒绝。
　　在赵风卓疑惑的注视下，宋知忆慢慢红了耳朵，她微微垂了眼，轻轻道：“我有喜欢的人了，她就在我家对面，我一个人可能搬不上去，她帮我就可以了。”
　　赵风卓觉得自己就像是一只走在路上突然被咬了一口的狗。
　　真就王八办走读，鳖不住校了。
　　气笑的。
　　作者有话要说：
　　希望各位有情人终成眷属。


第19章表白吗
　　夏宛欢本来是打算等到季树生之后，她们直奔三楼服装区，试穿加结账根本不需要一个小时就结束了。
　　结果，她低估了自己选择困难症的程度，也低估了经历了考试摧残的年轻人心里的购物欲望。
　　夏宛欢接过季树生买的奶茶，再看两人手上大包小包的东西，有些绝望地靠在栏杆上。
　　她们已经在这一圈逛了有两个小时了，买了很多东西，但是到头来她自己身上的衣服还是穿出门的那套。
　　对面玻璃上隐隐映照出她的样子，克莱因蓝的宽松带帽卫衣，牛仔夹棉外套，再加上灯芯绒条纹裤。
　　牛仔外套的背后还有一只罗小黑，哦对，裤子里面藏着她妈给她买的花不拉几的秋裤。
　　“你看你衣柜都是黑白灰蓝，能不能有点别的颜色，秋裤冬天必须给我穿，小心我突击检查。”
　　夏妈妈的耳提面命仿佛又回荡在耳边，夏宛欢更绝望了。
　　你要说这衣服有什么问题，当然没什么问题。
　　但是她是要出去拿下温柔知性大美女的，衣柜里那些深色T恤裤子还有卡通大外套她真的无法拿出手。
　　她一个学生，靠什么以下犯上，难道靠幼稚吗？
　　夏宛欢把视线转向季树生，季树生穿的跟自己差不多，而且还挺粉嫩，配上她的脸毫无违和感。
　　已经找到女朋友的季树生丝毫没有觉得有啥不对，吸着温热的奶茶美滋滋地说这说那，一点不觉得自言自语有多无聊。
　　好烦，宋老师究竟喜欢什么样的。
　　夏宛欢试探了一下季树生。
　　“诶，你说，像宋老师那样的会喜欢啥样的人？”
　　闻言，季树生狐疑地看了夏宛欢一眼，道：“怎么了，你喜欢上人家了？”
　　“好奇，你快说说，就按你之前见到她的印象。”
　　季树生：“……”
　　你这家伙，这还不承认，都要把喜欢人家的小心思给挂脸上了。
　　“我觉得……成熟一点的？”
　　虽然她很像照顾夏宛欢的情绪，想找一些可能匹配的点，但是她死也不会想到宋知忆刚刚好是个声控，所以她说出了自己的真实想法。
　　她一边说一边看夏宛欢的脸。
　　果然，整张脸都耷拉下来，跟争不到主人宠爱的小金毛一样。
　　叫你嘴硬。
　　夏宛欢一脸难受：“那你觉得我这样的，她能喜欢吗？”
　　“哟，刚刚不是还不承认吗？”季树生难得看好基友陷入恋爱烦恼，这可把她稀奇坏了，“她不是你老师吗？A大不反对师生恋？”
　　“下学期她就不教我了，严格意义上不能算我老师了。”夏宛欢回答了她的问题，又立马追问，“所以我还有机会吗？”
　　看她这么严肃，季树生也认真起来，打量了一下夏宛欢，委婉道：“要不咱们去买一些成熟女性风衣服？”
　　夏宛欢：“……”
　　虽然心里想着怎么可能，她连高跟鞋都没穿过，结果还是跟着季树生来到了一家她从来不会踏进去的服装店。
　　然后遇到了梁依依。
　　最后在梁依依推荐下买了一套她们口中的“知性美女风”衣服。
　　就是换的时候有点麻烦，得把她的花秋裤给脱了。
　　给这两个人看是不可能的，夏宛欢自己满脸通红地在衣帽间看了一下，觉得还行就买下了。
　　“要不要再去买一套性感蕾丝内衣？”梁依依阴阳怪气道。
　　夏宛欢：“……不了谢谢。”
　　她暂时还没有明天就献身的想法。
　　虽然真有的话……她也不介意就是了。
　　这趟购物已经达到了目的，夏宛欢本来是想直接回去的。
　　结果季树生提议：“我哥在这边有一家咖啡馆，要去坐坐吗？”
　　夏宛欢没有吱声。
　　毕竟辛苦人家陪自己出来逛街，这样直接回去确实不太好。
　　梁依依：“那就去看看。”
　　季家的咖啡厅在一楼，离喧闹的扶梯有一段距离，三个人绕了好一会才看到。
　　“书生，你看看你，你哥哥的咖啡厅在哪你都不知道。”梁依依调笑。
　　“没办法，家里都不是A市人，我也才刚考过来，平时和我哥见面也是去餐厅什么的。”季树生无奈，“最近都没见过他几次。”
　　“你这没心没……”
　　梁依依和季树生停下脚步，扭头看刚刚突然不走了的夏宛欢。
　　她脸上没什么表情，就静静地看着前面。
　　顺着她的目光看去，那是一对男女，两个人中间隔着不多不少的距离。男人将手里的礼品袋子递给女人，脸上一开始还是皮笑肉不笑的表情。女人背对着她们，不知道说了什么，男人才慢慢舒展眉眼，低着头看她，一身成熟又痞坏的气质。
　　直到他们侧过身离去，季树生和梁依依才认出来，女人是宋知忆。
　　梁依依笑出了声：“宛欢宝，这不是你老师吗？”
　　听到她出声，季树生才反应过来，连忙拉住她，示意不要再说了。
　　但是梁依依才不管别人，又瞥了一眼宋知忆那边，脸上表情有些讽刺，她道：“真是郎才女貌，现在你相信我说的不要接近直女了吧，宛欢宝？”
　　看她这种表情，季树生都有些恼火。但她还没来得及发作，夏宛欢已经走到她们身边了，脸上还是没什么表情，就是没再看宋知忆离开的方向了。
　　“走吧，不是要去咖啡厅吗？”
　　梁依依表情僵在脸上，季树生也是不知所措。
　　她们不知道夏宛欢在想什么，因为她没有表现出什么情绪，不笑不哭就是点了杯牛奶盯着发呆。
　　分别的时候，季树生还拉着夏宛欢的袖子说着让她别想太多的话。
　　梁依依看着她们沉默。
　　夏宛欢这个时候才提了嘴角笑笑，回她说没事。
　　因为这个事，她们回来的很早，本来还想着一起在外面吃顿晚饭，现在四五点钟就回来了。
　　夏宛欢进了自己房间，将手上的袋子扔到床上。
　　冬天的下午五点天已经开始黑了，那一抹夕阳红还被厚厚的云彩挡住，只透出昏暗的光线。
　　她就静静待在那里，突然手捂着脸蹲下去。
　　屋子里传来压抑的哭声。
　　她捂着嘴，明知道不可能，却生怕传到宋老师家里。
　　刚刚明明还忍得住。
　　在外面她不敢表现出来，不想看到别人或是同情或是其他异样的眼光，她把眼泪忍住了，呜咽也吞回去。
　　她不想变得更难堪，在外人面前。
　　夏宛欢感受着酸涩到发疼的胸口，把头紧紧埋到手中，眼泪擦干一次又一次，却还是不断涌出来。
　　她在想，要是今天不出门就好了。
　　不出门，她就不会看到，不看到她明天就能安心出门找宋知忆，她应该会有一个很美好的平安夜。
　　反正她是个胆小鬼，明天不会表白。
　　那样她还敢幻想一会儿，宋知忆会成为她女朋友。
　　如果不出门就好了，但是她就是出门了。
　　她看到那个男人对着宋知忆温柔的眼神，生气却又被哄好的表情。也看到他送给宋知忆的那个礼品袋，上面是很出名的珠宝品牌。
　　谁没事会送异性珠宝，还约在咖啡馆。
　　俗死了。
　　夏宛欢咬牙，眼睛周边被她手擦得有些红肿，现在碰一下会涩涩的疼。
　　这段时间她太开心了，以至于她差点忘了，宋知忆是直的，她们不是一个世界的人。
　　她把头抬起来，看到已经湿透的牛仔衣袖，又想起那个男人成熟可靠的外表。
　　眼底又涌现一泓清泉。
　　她这次死死咬住自己的手，一点声音没有发出。
　　也是，谁会喜欢幼稚的小屁孩。
　　谁又会喜欢她这种人。
　　反正等相互了解之后还是会选择放弃她，还不如一开始就别在一起。
　　别哭了，臭怂包。
　　夏宛欢也不想哭，越想越哭，越哭越想，思念难捱。
　　……
　　“嘟……嘟……您拨打的电话无人接听，请稍后再拨……”
　　宋知忆听了一会手机里的机械女声，抬头看向自家隔壁一片漆黑的窗台。
　　是不在家吗？
　　她转身看车后面一车厢的礼物，无奈笑笑。
　　看来要自己动手了。
　　宋知忆上上下下了三趟这才把所有东西抱回家里。
　　等最后一包放下，她手腕已经有些酸了。
　　她把所有东西放好，又打电话定了餐厅定了花。
　　想确定关系。
　　她不想拖，她迫切地想用正式的关系去拥抱夏宛欢。
　　早就在确定自己心意的那一刻，她内心的急切就被放到最大。
　　一个人将成为她的女朋友，她的另一半。
　　那种感觉真的很神奇，多巴胺分泌产生的愉悦，去甲肾上腺素分泌时的心跳加速，还有苯基乙胺带来的兴奋，都让人上瘾。
　　这也让人想要从中索取更多，甚至无法忍受中间的过程。
　　宋知忆从来不否认这中间有新鲜感的成分。但是如果不主动把握，不深入了解，谁又能知道新鲜感过后，这个人是不是自己的命中注定。
　　就像那天微博上的那位回复她。
　　【网络第一深情】：有机会，勇敢点（加油）。
　　做完一切准备，宋知忆准备放下手机去洗澡时，收到了直播软件的通知。
　　她点进去看，是直接干拉爆头请假结束的回归通知。
　　上面写着：好久不见，明天晚上见。
　　但是宋知忆等了半天，没有接到电话也没有收到信息。
　　心里一咯噔，她攥紧了手机。
　　突然有一种不好的预感。
　　作者有话要说：
　　看到评论区有人催了，就不好意思偷懒了
　　现在是形式上的小虐，很短小，大都是小甜饼。虽然我估计总共也没多少章吧？大概


第20章下雪了
　　天气预报说，A市今年的第一场雪会在十二月二十四日。
　　好可惜，如果夏宛欢没有走的话，今天的约会应该会有世界上最完美天时地利。
　　宋知忆抱着花这样想。
　　早上她接到送花的电话时，也收到了夏宛欢的消息。
　　【夏宛欢】：宋老师，不好意思，家里突然有事要立马回去，对不起（合掌）。
　　宋知忆无力地靠在门上，睫羽颤了颤。
　　夏宛欢甚至不说下次再约。
　　生日这天，被喜欢的人放了鸽子，要说不难过都是假的。
　　【宋知忆】：嗯。
　　但是为什么呢？
　　宋知忆猜测昨天肯定是发生了什么事。
　　因为在昨天晚上对方没有回她的电话，但是上了直播发通知，而且是通知今天的直播，就给宋知忆一种她是那个时候就决定今天不来了的感觉。
　　而明明昨天两三点的时候她还给自己发了消息，看起来考完很兴奋。
　　这一下把宋知忆的安排都给打乱了，她重新给餐厅打电话取消预订，又退了A市游乐园的门票。
　　据说那个游乐园今天夜里会有一场烟花。
　　一边下雪一边看烟花，应该会很不错吧。
　　宋知忆垂着头捏着自己的手指。
　　电视机正开着，声音放的很小，里面的正放着电视剧，剧中是某国公主因为受了没有理由的委屈红着眼睛的样子。
　　她说：“哼。”
　　……
　　夏宛欢买了第二天中午的机票回Z市，又一晚上没睡，害怕早上起床太晚一出门就遇到宋知忆。
　　所以贪生怕死的夏某人凌晨四点就溜出去坐车前往机场了。
　　万一真对上宋知忆，她怕自己选择让机票打水漂。
　　才不是怕自己肿得跟电灯泡一样的眼睛被看到。
　　人家那可是刚看过成熟美男子的眼睛，自己那副样子过去，得多逊。
　　才不要。
　　她专门等在七八点钟，准备给宋知忆发的消息，但她光斟酌用词，就斟酌了一个小时，还特别怂包地加上了一个拜佛的小表情。
　　她想撤回，但又不好撤回。
　　因为对方已经看到了，是否撤回给她了两分钟思考时间，但是宋知忆剥夺了其中一分半，她三十秒内回她了一个字。
　　嗯。
　　夏宛欢抿着唇，把手机熄了屏，拉了下帽檐挡住自己的眼睛，她想逃避问题睡大觉。
　　人家回得冷漠，但是夏宛欢不这么认为，她老是能带入宋知忆温软的声音，不管多么冷漠的字从那边发过来，她都觉得这是那个人附在自己耳边轻声细语说的话。
　　柔和至极。
　　她觉得她疯了，所以想逃避自己的问题。
　　奈何老天爷不放过她，睡了半个小时做了三个梦，玛德，全是宋知忆。
　　夏宛欢一气之下选择瞪着个电灯泡熊猫眼发呆。
　　于是她刚回到家里，夏妈妈一看到她吓得手一哆嗦差点给她的手挤门缝里了。
　　夏宛欢：“……”
　　委屈。
　　夏妈妈：“？”
　　大白天哪里来的鬼。
　　“你不是说明天之后才考虑回来吗？”
　　夏妈妈问她。
　　夏宛欢认真道：“人算不如天算。”
　　夏妈妈睨着她，靠在门口抱胸：“反正没做你饭，你自己看着办。”
　　“没事，我随便吃点，等会还要开播。”
　　这是正事，她已经鸽了很久了。
　　美其名曰：有事。
　　估计今天开播，又要被弹幕拉去军训。
　　而且今天要玩的是榜一大哥的号，之前说好要帮他打结果那几天刚好开始请假，一直拖到现在。
　　她提前给p老板发了消息。
　　【直接干拉爆头】：老板，今天开播玩你的号？
　　她以为一个老板应该天天事务繁忙，能开播前回她就不错了，结果秒回？
　　【printf】：好。
　　【直接干拉爆头】：那我是先拉出库存遛一遛，还是直接开始打号？
　　【printf】：都行。
　　夏宛欢：“……”怎么一个二个都这么惜字如金。
　　【直接干拉爆头】：那我就先看库存，再去打打号了。
　　毕竟老板们都有一个共性，那就是很爱面子，很爱被夸。
　　那么多库存买来是干嘛的，废话，当然是拿来炫的，不炫耀买这些库存给自己看吗。
　　所以夏宛欢多加了一句。
　　【直接干拉爆头】：老板你啥时候进直播间我啥时候用你的号吧。
　　到时候满弹幕的卧槽可不能错过。
　　【printf】：？
　　【直接干拉爆头】：水友们应该都喜欢看这些。
　　【printf】：哦。
　　【printf】：那你呢？
　　我？我肯定也喜欢啊。
　　夏宛欢哭笑不得，谁不喜欢看大佬的库存长长见识。
　　她一边默念，一边敲字。
　　“我也喜欢……等等，怎么感觉……”
　　怎么感觉有点暧昧。
　　夏宛欢轻轻蹙了下眉头。
　　不会这个老板也有奇奇怪怪的心思吧。
　　她删了已经打好的字，重新措辞输入聊天框。
　　【直接干拉爆头】：玩CSGO的人都喜欢看大佬库存的。
　　发完这条消息，等了好一会，对面还是没消息过来。
　　夏宛欢松了口气，估摸估摸时间差不多了，就回了房间开电脑准备直播。
　　……
　　宋知忆抽这一天的空把卷子都给批完了，她出了不少选择题，很好批。
　　然后准时准点打开了直播。
　　对面也很准点。
　　“可以看到屏幕了吗？”
　　“可以看到就行，刚回家里电脑有点用的不顺手了。”
　　“今天老规矩唱首歌表示一下，别得寸进尺哈弹幕。”
　　“今天有重要的直播节目的，大家注意控制一下，免得等会下巴掉得安不上去了。”
　　“新歌……新歌在准备了，词和曲都准备好了，我之后挑一天去录音棚。”
　　宋知忆撑着脑袋，因为批了一天作业有些麻木的脸有了点表情。
　　手机里传来的声音不同往日那样脆亮，有些沙沙的。
　　“声音怎么了……今天嗓子有点哑，昨天没休息好，大家凑合一下哈。”
　　“哦对，这不就是个正当理由吗？那大家，出新歌之前我就不唱了哈，保护嗓子！”
　　“那我们直接启动。”
　　宋知忆手指有一搭没一搭地点着自己的脸，眉头一皱。
　　她听到对方说声音嘶哑，第一个想到的可能就是对方昨天是不是哭了。
　　夜里不开灯，上平台发通知却不回她电话，嗓子也哑了。
　　宋知忆眉宇间的迟疑越来越重了。
　　是她……惹到夏宛欢了吗？
　　昨天她做什么了吗？除了和赵风卓出去见了个面吃了个饭……
　　是因为赵风卓吗？她昨天下午见到自己了？
　　想到这种可能宋知忆自己都愣了一下，这是要有多巧。
　　当然也有可能是自作多情，人家哭的原因不在她。
　　不过万分之一的可能性里夹杂的惊喜总归抚平了宋知忆仅存的淡淡苦意。
　　今天夜里的风很大，窗户都被吹得呼呼作响。但是宋知忆听着夏宛欢的声音，心里格外宁静。
　　直播画面中，夏宛欢登录了老板的号。
　　“来，我们今天看看大佬的库存长长见识。”
　　她在点开了老板的道具栏之前还专门做作了一会，吊着直播间的粉丝。在一片催促下，夏宛欢总算磨磨唧唧打开了仓库。
　　如果现在弹幕能发语音，那应该都是吸气声。
　　【阿伟哥】：卧槽卧槽卧槽。
　　【S1mple一号】：卧槽卧槽卧槽卧槽。
　　……
　　夏宛欢瞥了眼弹幕，忍不住笑出来，丝毫不提自己之前也是这副没见过世面的样子。
　　“弹幕能不能有点文化水平，怎么全是卧槽。”
　　她随便放大了一把枪，贴心的为不太懂的粉丝解释：“这把龙狙现在挂的价格是两百万，那身上四张贴纸，一张五十万。”
　　“也就是这把枪总共四百万。”
　　“传说中的一把枪就是一套房，现在我们看到了。”
　　宋知忆听着挑了挑眉，怪不得她哥不让她跟家里说，应该是怕被他爸打死。
　　以前伯伯天天去网吧逮人，一抓一个准，现在要知道他还在玩，甚至投了这么多钱，估计得气个半死。
　　作为一个资深主播，基本素质就是不会冷场，所以夏宛欢一场直播下来基本都在说话。今天到后面简直是三四句话就咳嗽一下，五六句话再打个哈欠。
　　昨天她真的没睡好。
　　好像应该说根本没睡。
　　宋知忆每听一声咳嗽就心疼一分，她已经摸上手机的手又收回来。
　　她是想和夏宛欢说让她下播休息，但是如果用printf这个身份会有点不好。毕竟这是她的工作，是工作就会有要求，就像现在她必须要补时长，时长不够的话肯定有一些惩罚。
　　犹豫了半响，宋知忆换到自己的微信，给夏宛欢发了一条消息。
　　她听见直播间里的声音戛然而止。
　　而后，她又发过去一条。
　　发完这些，她把头靠在落地窗上，五颜六色的霓虹灯落在她眼睛里，耀耀生辉，而她却只是看着手机里的直播画面发呆，半点不在意这浪漫的城市灯火。
　　而现在城市灿烂的夜景似乎是为这场雪打造的背景图。洋洋洒洒的鹅毛大雪顷刻便占满了整座城市，像是碎碎琼花，恍惚间仿佛一切都安静下来。
　　【宋知忆】：下雪了。
　　【宋知忆】：【图片】
　　夏宛欢手机里躺着的那张图片很清楚地把大雪呈现出来，在照片的角落，呈现的还有玻璃中宋知忆的人影。
　　可能是聚焦的原因，那身影隐隐绰绰，只能大概看到穿着白色的衣裳，像是专门为这场大雪做绿叶。
　　但此时此刻夏宛欢心里，窗外的雪花才是这模糊身影的陪衬。
　　作者有话要说：
　　改了几个错别字
　　库存又榨干了，我就不该这么勤奋:(


第21章照片
　　夏宛欢看照片出神。
　　还是队友叫她，她才反应过来。
　　“哦哦，刚刚有点事，挂机了一会。”
　　队友还是贱兮兮地起哄：“喔？有情况？”
　　一向会毫不留情回怼的夏宛欢没有说话，甩狙杀掉最后一个敌人拿下残局，这才笑：“帅不帅？”
　　她滔滔不绝：“贼帅啊这一波，那个甩狙我都被自己惊到了。”
　　说了一堆，就是没回答水友的问题。
　　但是一群大直男，谁又会注意到这种小细节。
　　“等会这一把打完我就撤了，都十一点了。”
　　“嗯，我也撤了，我妈还催我去洗澡来着。”
　　闻言，夏宛欢也同意：“那今天先这样吧，我要去吃点东西再去补个觉，明天多播一会。”
　　直播最后的流程很简单，特别是夏宛欢这种任性的主播，下班丝毫不含糊，告别的话还没说完直播画面就直接消失了。
　　等确定自己已经关闭直播画面了，夏宛欢急忙拿起手机保存了宋知忆发来的图片。
　　顺手还设置了屏保和背景。
　　她手指在屏幕上蹭了蹭，躺在床上呆呆地想：要是今天没有回来，宋老师旁边会不会多出来一个她？
　　要是今天没有回来，是不是可以一起看雪了？说不定还能收到宋老师送的苹果，祝福她明年平平安安。
　　要是今天没有回来……她写的那首歌还能先唱给宋老师听。
　　反正本来就是从她那里找到的灵感。
　　而且……
　　那个男的也不一定和宋老师有什么关系。
　　夏宛欢把自己缩在床上，手抓着被子，后悔得想把昨天的自己找出来揍一顿。
　　要是真不是，那真的是哭也白哭了，丑也白丑了，约会还泡汤了。
　　虽然还是会很开心就是了。
　　夏宛欢不敢在聊天框打字，害怕对方发现自己，默默点开了备忘录，开始打起草稿。
　　宋老师那边下雪了呀。
　　有点废话。
　　宋老师有没有男朋友？
　　不行，太明显了。
　　宋老师那边下雪了呀，在和男朋友一起看吗？
　　不对不对不对！
　　夏宛欢抓狂，她在打些什么啊！这踏马跟直接把柠檬挂脸上昭告天下说自己酸有什么区别。
　　最后。
　　【夏宛欢】：（真好看.jpg）
　　夏宛欢：“……”
　　她认命一般把手机丢掉，盖上枕头就睡觉。
　　又是美好的一天。
　　……
　　“衣服都带好了吗？”
　　“带了带了。”
　　“带个头你带了，就包里一套衣服你以为你在玩游戏物资全靠捡是吧。”
　　“？？妈，你天天都在学什么？”
　　夏宛欢一把盖住自己被夏妈妈翻开的行李箱，难以置信自己妈妈已经被游戏荼毒成了这样。
　　“你管我学什么，我再给你找点衣服。”
　　“不用啦妈，我就过去一两天，录个歌而已。”
　　“一两天你也要换衣服，这天气哪里的衣服一天都干不了。”
　　“这您就不知道了，衣服可以两天换一次。”
　　夏·资深洁癖·妈妈脸都皱在一起：“你要是回来的时候穿的不是刚换的衣服，你就别回来了。”
　　“是是是，我要来不及了，我走了啊。”
　　“诶，你别跑这么快，那边我已经联系好了，你直接去有人接待你。”夏妈妈又着急补了一句，“我最近要去A市，你回来了自己找阿姨做饭听到没？”
　　“知道啦！”
　　……
　　此时的A市很热闹，一个接一个的名媛公子举办晚会，趁着年终去扩大自己的交际圈。
　　已经不知道拒了多少邀请函的宋知忆今天刚回家就被宋夫人拉去参加她们贵妇圈的晚宴了。
　　因为比赛的原因，她和她队里的所有学生都必须要留校集训，比其他学生要晚放假。
　　宋夫人早就盼着自己女儿回来了，最近简直是看到好看的晚礼服就往家里买，买不到就自己定制，就想看看自家女儿穿上是什么效果。
　　谁叫宋知忆从初中开始就特别忙，后面又是出国又是工作的，已经很久没陪她一起出席晚会了。每次看到她的姐妹挽着自己儿女骄傲得像只孔雀，都能把宋夫人嫉妒得牙痒痒。
　　本来盼着女儿生日她回来，结果生日没盼到，这次寒假总算给她逮到机会了，宋知忆跑是跑不掉的。
　　宋知忆也没打算跑就是了。
　　宋夫人看到从衣帽间走出来的宋知忆，一脸惊艳，她使劲拍了一下旁边的宋先生：“你看看，这简直跟我年轻时一模一样！”
　　宋夫人眼光一向很好，特别是在挑衣服这块，宋知忆的审美因为从小受着宋夫人的熏陶，讨论美的话题两人基本没有意见不合的地方。
　　就像这次，她给宋知忆准备的礼服不同以往的白色那样婉约纯净。
　　她专门定制的黑色露肩长裙，镂空的裙摆设计，贴身的面料选用的是上好的丝绸。
　　这一身最亮眼的却是右胸口那一朵艳丽的红色月季，像是黑夜中缓缓升起的血月，摄人心魂。
　　而不论是绾于脑后的黑色的发髻还是这黑色晚礼服，都像是为宋知忆那张脸添上羽翼。
　　宋知忆的脸是标准的东方美人脸，柔和端庄，却又不显得小气。而今天为她安排的妆容完全打碎了这种温和感，像一朵绽放的玫瑰，昳丽靡靡。
　　她的右耳耳坠上镶嵌着一颗红色的猫眼石，随着她的动作微微晃动，风流华贵。
　　听到宋夫人的话，宋知忆笑道：“哪里抵得上妈妈当年的美貌。”
　　宋夫人被夸的心花怒放：“当初你爸那个老直男就是发现不了我的美，还得我亲自去倒追他。”
　　谁都知道宋家夫人以前跟现在有很大不同，以前的她格外严厉，刀子嘴豆腐心。不知道从什么时候开始直接变了一个人，变得开朗了，像个小女孩，被人一哄就开心。
　　这也练就了宋知忆的好口才，在家里一周，她和宋先生能夸宋夫人夸得每天不重样。
　　“快走吧，今天我们是主人家，先去准备一下。”
　　宋知忆上一次参加晚宴还是初中的时候，对于很多人来说，宋知忆这个名字只是存在于长辈的口中，只知道她是宋家很优秀的孩子。
　　今天宋夫妇携宋知忆进入会场时，那个名字终于对上了脸。
　　宋夫人炫耀般挽着她和每个熟人都打了招呼，宋知忆很有礼貌，笑容几乎是长在她的脸上，明明脸上带着极具攻击性的妆容，说话时她眼里的片片柔光却给人一种如沐春风的温和感。
　　不少人拍下了她的照片，在他们自己的圈子里疯传，宋知忆的妆和礼服在名媛圈火了个遍。
　　而当事人对此一概不知，只是趁着宋夫人和姐妹聊天时，她去了阳台打开了手机。
　　昨天她就看到了夏宛欢又请了假，所以没了直播她只能靠着群里的粉丝或是微博来关注夏宛欢。
　　她先点开了微博，因为有特别关注的提醒告诉她【直接干拉爆头】有了新动态。
　　那是久违的一张照片，和上次一样是对着镜子照的，把头遮得严严实实。
　　穿着黑白条纹的毛衣搭棕色阔腿西装裤，手上还抱着脱下来的围巾。
　　配文：工作原因直播不了，不是我想放假的，这个月没见到你们几面我很心痛。
　　宋知忆顿了一下扫了眼IP，显示在S市。
　　录歌去了？
　　她手指动了动，想下滑看一眼评论区，结果……
　　他们的关注点和她好像不太一样？
　　【Peach】：这手指看着就很疼。
　　【诈骗电话别烦我】：姐姐的手要我帮你暖暖吗？
　　【耶耶耶椰子汁】：我承认以前我对爆哥说话声音有点大，爆哥原谅我好吗？
　　【小张同学】：刚进评论区就被苦茶子给埋了。
　　【惆怅的小鸟】：礼义廉耻，通讯地址。
　　【bdudnbdusj】：别人斩男，爆哥斩女。
　　宋知忆：“……”
　　因为第一次喜欢的人是女生，宋知忆了解过那方面的事情，这评论区在说什么她多少还是明白的。
　　从来没见过这种黄色评论区的宋小姐雪白的耳根瞬间红透。
　　这手指看着就很疼。
　　宋知忆想了一下突然觉得腿有点软，耳朵上的绯意蔓延到了细长的脖颈。
　　她默默往下翻，下面的评论倒是挺绿色，就是喊老婆老公的很多，宋知忆轻轻松松维持了一晚上的淡淡笑意这个时候消失得一干二净。
　　她垂着眼把一千多条评论都给翻了个遍，发现夏宛欢一条也没回过，这才让她的脸色悄悄转晴。
　　宋知忆别开目光，准备去喝口水压一压心里的涩意。
　　谁知刚好对上一个正投向她的目光。
　　那个人的脸让宋知忆愣了一下。
　　她直直朝那个妇人走去。
　　夏妈妈本来前一秒还在为自己拍了一张绝美的图片感到开心，结果下一秒对方就朝自己走过来。
　　吓得她刚点击完发送的手都抖了一下。
　　应该不会被看到了吧……
　　夏妈妈有些心虚，正想着要把女儿推出来当挡箭牌，宋知忆已经到她身前，和她说道。
　　“请问，您认识夏宛欢吗？”
　　闻言，夏妈妈怔住，她瞬间头脑风暴，想出来一堆夏宛欢在A市惹到宋家的可能性，表面上没有显露什么。
　　“啊？嗯，她是我的女儿。”
　　宋知忆眼里的光差点恍瞎她。
　　“是她做了什么事吗？”夏妈妈打死都不会想到，自家女儿熊心豹子胆想把宋小姐拐回去认她做妈。
　　两个人就这样聊起来，夏妈妈意外宋家千金竟然是夏宛欢的老师，一时之间有些哭笑不得，刚刚她还在给那逆女发图片说看看人家宋小姐的气质。
　　“夏同学怎么不来呢？”
　　“她啊，她要去S市录歌呢。”
　　“是吗？有没有合适的录音棚，我知道一些可以推荐一下。”
　　“唉，那个臭丫头真是好命，有宋老师这么贴心的老师，不过宋老师也别担心她，我已经给她安排了天盛的录音棚。”
　　不知道是不是错觉，夏妈妈感觉话一说完，宋知忆笑意更深了。
　　然后宋知忆顺利加上了夏妈妈的微信，最后说以后有时间一定会去拜访的。
　　夏妈妈只当是一句客气话，也没多在意。
　　离开了夏妈妈那里，宋知忆便订上了明天的机票。
　　她不想和夏宛欢再冷战下去了。
　　作者有话要说：
　　改了一点细节


第22章见面
　　“喂，您好，请问是夏宛欢女士吗？”
　　“你好，是的。”
　　“请问您什么时候能到这边呢，我们为您准备一下。”
　　夏宛欢看了眼时间，回道：“我大概在早上十点钟左右能到。”
　　“嗯，好的，麻烦你们了。”
　　挂了电话，夏宛欢侧头和出租车司机道：“天盛路404号，天盛录音棚。”
　　从她的宾馆到录音棚坐出租车大概一个多小时，现在的S市大概还在车辆高峰期，算上堵车两个小时就差不多能到。
　　她为了今天能有一个好状态，昨天难得九点钟就上床闭眼睡觉了。
　　今天状态好不好不知道，反正越睡越想睡是真的。
　　夏宛欢打着哈欠开始看昨天漏掉的消息，因为需要早睡，她不敢多看手机。
　　一是蓝光影响睡眠，二是屏保背景都容易刺激荷尔蒙分泌。
　　微信里最明显的就是夏妈妈十几条消息，她点进去。
　　下面的消息大概就在问她怎么和宋知忆认识的，宋家小姐怎么去当她老师了。
　　夏宛欢脑子轰的一声停止运转。
　　什么情况什么情况什么情况，为什么她妈妈会认识宋知忆啊？
　　救命，她做了快二十年的深柜，第一段感情还没开始就要被踹开柜门了吗？
　　夏宛欢抖着手一条条看过去。
　　问题多得夏宛欢头皮都要炸开，她索性从头开始看，于是就撞见了一张盛世美颜。
　　夏宛欢很不争气地看直了眼。
　　盯了这张照片不知道多长时间，直到肺感觉快要缺氧了这才回神过来。夏宛欢下意识摸了摸自己的鼻子，没有摸到什么湿漉漉的液体。
　　还好，这次比较持久。
　　她一边红着脸把这张照片换成屏保和所有聊天的背景图，一边心疼另一张照片没地方用。
　　再模糊也是她家宋老师，她舍不得。
　　最后，夏宛欢不得不把用了两年的锁屏给换掉，那是皮蛋小时候的照片。
　　虽然对不起皮蛋，但是蛋哥为了她的幸福，应该会愿意做出这点牺牲。
　　夏宛欢试了试效果，每一次从锁屏的白色倩影到桌面上女人的惊鸿一瞥都能让她心跳加速。
　　毕竟那是她从来没见过的另一面的宋老师。
　　太美了，美到夏宛欢词穷。
　　因为太过专注，前面司机每一次从后视镜看到她她都在盯着手机，而且淡淡的粉色在白得透亮的脸蛋上也能格外明显，他不由调侃：“是男朋友吗？男朋友再好看也要小心在车上看太久手机会晕车的。”
　　根本没想到会被搭话的夏宛欢身体一僵，她轻轻咳嗽一声把视线从手机上挪开。
　　“啊，谢谢提醒。”
　　回答得冷漠，耳朵却悄悄更烫了。
　　她默默在心里反驳：谁家男朋友有宋知忆这么好看啊。
　　丝毫不自觉叠了无数层滤镜的夏某人莫名开始骄傲起来，仿佛这被夸的人真的是她的女朋友。
　　可惜一天的好心情都留在了出租车上。
　　在第无数次听自己的回放后，夏宛欢沉默了。
　　调音师看她的样子，安慰道：“没事的，夏小姐每一个音都在调上，我根本不需要调什么。”
　　但其实他们都知道，夏宛欢之所以不满意，是因为这首歌是她写的一首恋爱情歌，而且要表现的是初恋那种拉拉手都会脸红的青涩却又勇敢的感觉。
　　但是夏宛欢没唱出来。
　　一首歌如果只有调调确实也可以斩下奖项，因为曲子可以封神。
　　但是歌词需要灌注情感，没有情感的歌唱出来永远打动不了大众，没有感染力就做不到共情。
　　这个道理夏宛欢当然懂，所以她才沉默。
　　工作人员看不下去了，她拍拍夏宛欢的肩膀，轻声说：“夏小姐今天先这样吧，回去调整一下心情，余下的还有10个小时等下次再来吧。”
　　夏宛欢抬头，勉强拉起一个笑容：“嗯，我暂时不用了，你们先去忙吧，我再听听。”
　　工作人员：“夏小姐这首歌是您自己写的吗？”
　　“嗯。”
　　“那既然能写出这样的歌词，说明您当时是有歌词所表现的那种心情的，不妨回忆一下，再带入看看？”
　　夏宛欢笑得更勉强了：“我知道的，我尽量。”
　　当时写歌的时候她一心想着宋知忆，也没思考过别的外在因素，当然是一往无前的。
　　现在她每一次再回想那时的感觉，总有一种莫名的别扭，因为她和宋知忆中间立着另一个男人，她过不了那个坎。
　　她怎么能挖人墙角呢？
　　万一人家不是宋知忆男朋友呢？
　　这两个想法一直在她的脑子里打架，夏宛欢心累地想：所以当时我为什么不跑过去，装作一个纯良的学生，一脸坦然直接问宋老师啊？
　　不过幸好只是感情不到位，她至少没把这首歌唱出奔丧的感觉。
　　夏宛欢戴上耳机，一边听着自己刚刚的录音，一边朝外面走，天边已经泛红了，她不知不觉在录音棚呆了七个小时。
　　耳机里歌词一句句传来，仿佛给她带回了刚开学宋知忆照顾她生病的那一天，那算是她们真正有交集的开始。
　　过往的经历像一帧一帧的照片顺着歌词在夏宛欢眼前遍历。这小半年过得比前十八年都要不真实，等下学期了，宋知忆不教她了，也再没有理由去她家里了。
　　早知道会这么快结束，她就不好好考试了。
　　门口的风夹杂着夜里的寒意吹进来，夏宛欢裹紧了自己的外套，她感叹着。
　　要是能见到宋知忆就好了。
　　她一脸轻松。
　　反正她也不可能和宋知忆在一起，让她见一面不过分吧？
　　五点的S市正处车辆高峰期，外面车鸣阵阵，旁边高楼驻立，因为冬天太阳降落得快路灯早早亮起，灯光刚好打在两个人交汇的目光上。
　　任由外界再怎么喧嚣，耳机的歌声再怎么高昂，都抵不过夏宛欢此时胸口里的心跳轰隆。
　　她舔了舔有些干燥起皮的嘴唇。
　　老天爷，我收回刚刚的话，我还是想要跟她在一起。
　　反正见都见了，越一下线这不为过吧。
　　宋知忆推着行李箱走过来，笑意柔软，她道：“夏同学，真不巧，又被我逮到了。”
　　夏宛欢发现宋知忆嘴巴在动但是自己一点声音都没听到时，她才想起来摘掉自己的耳机挂在脖子上。
　　于是又眼巴巴看着宋知忆：“宋老师刚刚说什么了？我没听到。”
　　宋知忆眉眼弯得更深了：“我说，明天要不要去迪士尼看烟花。”
　　别说去迪士尼，就算这个时候宋知忆说让她跟她去深山老林挖野菜她都能毫不犹豫答应。
　　“不想去吗？”
　　“想去！”
　　宋知忆理所当然问：“那为了方便，我能和夏同学住一个酒店吗？”
　　夏宛欢：“当然可以，我这就来打车，咱们先回去。”
　　打好车，走近了夏宛欢才发现宋知忆的嘴唇已经有点发紫了，本就瓷白的脸现在更是苍白无色。
　　她愣了一下，反应了一下立马去抓宋知忆的手，凉得让她都颤了一下。
　　夏妈妈经常骂她说她冬天不穿多点耍单，其实宋知忆是比她还注重仪容仪表的，通俗来讲就是那种愿意要为了风度而放弃温度的人。
　　之前相处过程中，夏宛欢偶尔会碰到她的手，不能说很冷，但绝对不热。
　　现在这样的温度比以前还不正常，夏宛欢有些着急：“宋老师手怎么冰成这样？”
　　宋知忆摇摇头，反捏了捏夏宛欢的手：“没事，我体质问题。”
　　“宋老师是不是在这里等很久了？”
　　“怎么会，我刚到你就出来了，咱们很有缘分的。”
　　宋知忆声音轻轻的，她眼神落在夏宛欢的手上，嘴里却说：“怎么嗓子哑了？录了很久吗？”
　　夏宛欢看她：“在里面呆了挺久的，其实没唱多长时间。”
　　“我妈妈……怎么给你说的？”
　　宋知忆轻笑，她状似回忆了一下：“她说夏同学很乖，在家有好好吃饭，好好睡觉，时不时还掏出书学习一下。”
　　夏宛欢听她讲得脖子都要红透了，这要是她妈讲出来的，母猪都能上树了。
　　但是宋知忆明显的哄人语气让她脊柱都酥麻了一瞬。
　　“别打趣我了，你知道我说的是什么。”
　　宋知忆眼神更柔和了，她抬头看夏宛欢的眼睛，道：“阿姨什么都没说，只是告诉我你在这里录歌，夏同学需要我知道什么吗？”
　　“也……也没什么，车来了，快先上车。”
　　车上开着暖气，捂了好一会终于是把宋知忆的手捂热了，夏宛欢不赞同地看她：“宋老师应该多穿点的，这天气谁还穿这么单。”
　　宋知忆只是笑笑：“嗯，你说的对，我明天就换厚一点的衣服穿。”
　　其实，她的飞机是早上九点到的S市，来到录音棚差不多十一点多。但是她并不知道今天夏宛欢会不会来录歌，或者她什么时候录完出来，宋知忆害怕自己错过了，不敢离得太远，索性在门口等到了现在。
　　她也不是没有厚衣服，但今天是来见夏宛欢的，她私心想要给对方见到最好看的模样。
　　所谓女为悦己者容也不过如此了。
　　作者有话要说：
　　恋爱脑宋老师X今天没有夸老婆好看让老婆失望的大侄女夏同学


第23章感情
　　有喜欢的人在身边，时间就会过的很快。
　　早上自己一个人坐出租车的时候夏宛欢觉得两个小时格外难熬，她又不敢多盯手机，万一真像司机说的那样把隔夜饭都给吐出来就不好了。
　　现在不一样，现在宋知忆来陪她了，甚至……
　　夏宛欢余光偷偷瞄着自己和宋知忆还交握在一起的手，被夜色遮掩的眼中波纹滚动。
　　之前那个梦突然变得清晰起来，应该说夏宛欢从来没忘记过，那个梦里宋知忆与她十指相扣比这还要更进一步。
　　夏宛欢想起来梦里宋知忆的手也是柔软细腻的，一看就是从小保养的公主手。
　　想到这，她手上的力气悄悄松了松，害怕自己没控制好力度给宋知忆握疼了。
　　宋知忆却扭头看过来，低声问她：“怎么了？”
　　夏宛欢脸热热的，摇摇头：“没事，我刚刚有点着急，是不是把你的手弄疼了？”
　　闻言，宋知忆垂眼去看，而后轻轻笑：“不会，我又不是娇弱的病号，哪有这么夸张。”
　　夏宛欢喃喃：“才没有夸张，公主的手就是要好好爱护。”
　　因为司机在前面，她们都很小声在说话，夏宛欢的声音几乎轻不可闻，宋知忆不由凑近一些，眼中带着疑惑：“你刚刚说什么？我没有听清。”
　　轻软的发丝顺着宋知忆的动作滑下来，有几根落在她们的手上，明明是凉的，夏宛欢却感觉像是张开的滚烫大网紧紧裹住了自己的心脏。
　　那很熟悉的麝香无孔不入钻进她的四肢百骸，沿着丝网的脉络一点点爬进她心里。
　　刚刚还是宜人的车内温度随着她们的小动作悄然升高，热得夏宛欢想逃离。
　　但她们紧握的手此时就像是枷锁，让她无处可逃。
　　脑子里难以控制地回忆梦里的各种细节，包括眼前人柔软的唇，可以感觉到对方眼睫毛颤动的距离，温热的吐息，交叠的身躯。
　　夏宛欢瞬间呼吸变得急促起来，她微微侧头看着身旁宋知忆，头脑已经开始发昏思考不了了。
　　“近……”
　　宋知忆皱眉，又凑近了点。
　　“太近了……宋老师……”
　　她终于听到了，那往常清冷脆亮的音线此时变得娇细压抑，甚至有一点点颤音。
　　还有对方以前明亮清澈的眼睛此时仿佛藏着一把火，幽幽灼人。
　　似乎如果这种氛围再持续下去，沉睡的野兽就要苏醒。
　　心跳突然失了衡。
　　宋知忆退开，脸上是控制不住的羞意。
　　暧昧的气息在两人心知肚明的此刻达到顶峰。
　　车稳稳停在了夏宛欢的酒店门口，她们付了钱与司机道谢便离开了。
　　在她们关上车门的一瞬间，司机猛地靠上椅子，打开他的微信群，克制了太久的情绪终于释放出来。
　　“卧槽卧槽卧槽！！！！两个美女小姐姐的爱情我看到真的了呜呜呜，好甜呜呜呜，我是个电灯泡我有罪，我下辈子还做司机！我不在车里开了，我要在车底开！”
　　车里又发生了什么宋知忆她们不得而知。
　　“夏同学住的哪个房间？”
　　“七楼，0706”
　　宋知忆去办理了入住，专门挑了一个和夏宛欢相邻的房间。
　　“请问，需要大床房还是单人房？”
　　柜台小姐的问题让宋知忆愣了一下，她回头看了一下在后面等着的夏宛欢，夏宛欢朝她歪了歪头。
　　宋知忆轻咳一声撇开眼睛，轻声道：“大床房吧，谢谢。”
　　万一有用呢。
　　拿到房卡，宋知忆跟着夏宛欢上楼。
　　夏宛欢：“宋老师先去把东西放下吧，换一身衣服我们出去吃饭。”
　　“好。”
　　房间的样子随着宋知忆的插卡动作瞬间清晰，夏宛欢愣了一下：“宋老师订的大床房吗？”
　　宋知忆动作一顿，迅速整理了一下脸上的心虚，道：“嗯，0706附近另一个房间被人订了。”
　　宋大小姐从小到大没有撒过几次慌，这算一次，脸上尽是破晓。
　　好在夏宛欢也没有注意到什么，只是叮嘱让她换个厚一点的衣服再出来。
　　门关上，宋知忆这才松了口气，她迅速加了些衣服，坐到床上开始看手机。
　　手机上是她和赵风卓的聊天框。
　　【宋知忆】：我找到她了。
　　【宋知忆】：要怎么开口解释我跟你的关系？
　　【赵风卓】：你就直接说呗。
　　【宋知忆】：我不确定对方是不是因为我跟你的事才生气的，我需要一个契机。
　　【赵风卓】：……
　　【赵风卓】：你喜欢她不就是契机吗？跟喜欢的人证明自己的清白这不很正常？
　　【宋知忆】：所以我应该先表白？
　　【赵风卓】：平时看你挺聪明的，现在怎么跟个傻子一样。
　　宋知忆皱眉，她正想问为什么这么说，门便被敲响了。
　　“宋老师，收拾好了吗？”
　　宋知忆连忙收起手机，提起包走出去。
　　夏宛欢看着换上了毛衣和厚棉服的宋知忆，满意地点了点头。
　　“这才看着暖和些了。”
　　夏宛欢那副老妈子似的唠叨样儿与以前的她形成了很大的反差，宋知忆不由被逗笑：“我怎么不知道原来夏同学还有这样一面，这么会照顾人。”
　　“明明是宋老师太让人操心了。”
　　宋知忆眨眨眼：“时同学她会让人操心吗？”
　　这问题问得夏宛欢不明所以，下意识思考然后回答：“很……很少吧？”
　　时瓷虽然天天脸上没有表情，说出来的话也毒，但是其实一般都是时瓷在照顾她。
　　就像刚开学军训那次，时瓷会挤着时间过来看她，自己没有办法留下来，就去找一个靠谱的人帮忙，心思很细。
　　如果没有时瓷，夏宛欢也许会选择自己默默抗过去。
　　过程不会那么顺利舒服就是了。
　　而时瓷要她来操心的地方也有，就是一学习起来六亲不认，特别是高中经常有忘记吃饭时间的时候。
　　这个时候就需要夏宛欢给她顺手捎一份饭菜。
　　宋知忆听她讲以前的事，很感兴趣，特别认真地听着。
　　夏宛欢倒是有些不好意思：“这显得我好像干饭很积极一样。”
　　虽然事实就是这样。
　　宋知忆嘴角抿出一个笑：“好好吃饭才是好孩子，学生的任务又不只是学习，吃饭睡觉安安全全健健康康长大也是很重要的。”
　　说着，她扭头打量夏宛欢，道：“没有那个时候乖乖的小夏同学，也没有现在这个长的比我还高的夏同学。”
　　夏宛欢一愣，停了脚步比划了一下，发现自己确实比宋老师高了一两厘米，她眉梢轻挑：“好像确实比宋老师高那么一丢丢诶。”
　　看夏宛欢发现新大陆似的，宋知忆心觉可爱，于是顺势问出了最后的问题：“那夏同学也会那么照顾时瓷吗？”
　　像刚刚在车上用自己的手暖着她。
　　“嗯？她哪需要我操心，自从她那个家伙找到女朋友……”
　　夏宛欢嘴巴在前面跑，脑子跟着后面追，意识到自己在和谁说话后立马一本正经改口：“找到她前男友的现女友的前男友。”
　　宋知忆表情都没变：“知道了，找到了女朋友，然后呢？”
　　夏宛欢：“……”
　　别酱紫，显得她像个傻x。
　　等了半响，瞧着宋知忆不像介意的样子，她小心翼翼问：“宋老师对同性恋是什么感觉？”
　　意识到这是个对她们很重要的问题，宋知忆敛了笑意，很是认真：“我尊重任何一种爱情。”
　　她道：“人类的情感系统很复杂，这是现阶段的人工智能都难以模拟的东西。其实说到底还是我们对大脑的研究不够深刻，无法用我们的认知赋予人工智能一个人类的大脑。既然最顶尖的大脑研究人员都不敢说完全理解人感情的诞生机制，我们又怎么能断定某一种感情是对的或者错的。”
　　“所以对某些人产生特定的感情是我们无法控制的，我们能做的只有接纳或者抵制它，这个过程相当于是在选择是否承认这样的自己。感情无对错，有对错的是选择。”
　　宋知忆盯着夏宛欢的眼睛，清润的眼睛里闪着细碎的光芒：“也许你应该换一种问法，问我说我觉得时同学看中的女孩子怎么样，她会对时同学好吗？”
　　当了一年多老师的宋知忆说这么多话都没有多少停顿，思考整理语句的时间只有中间那么一两秒。而这些明明像是说教的话从她嘴里说出来，节奏舒缓，温声细语，一点不觉得烦闷。
　　夏宛欢怔了良久，她张了张嘴，发现嗓子实在酸涩，“宋老师太狡猾了。”
　　宋知忆心里塌陷了一块，本就轻柔的语气现在更像羽毛一样：“是我说多了，扯到别处去了。”
　　其实她最想说的是，她不介意同性恋，她想要夏宛欢勇敢一点，让她知道喜欢女孩子并不是什么不可饶恕的错误。大脑不会让你自己骗自己，遇到某个人你就是会心跳加速就是会觉得愉悦亢奋，大脑拼命地刺激激素分泌让你意识到自己的感情。而她们不必抵制它，现行的所有道德准则里都没有一条是在约束同性别两人的相爱。
　　她们没有错，她们不可能有错。


第24章暧昧
　　两人就近找了家餐馆。
　　原本夏宛欢想着宋知忆来找她，一定要带人家去大餐厅吃一顿好的。但是又考虑到宋知忆受了寒，再折腾跑这跑那还不如吃点火锅暖和一下身体。
　　“点这些可以吗？”
　　夏宛欢把勾好的菜单递给宋知忆。
　　宋知忆大概看了眼，笑道：“这么多我们两个人吃的完吗？”
　　夏宛欢摸了摸自己的鼻子，重新拿起笔，“那宋老师有没有什么特别喜欢吃的东西，或者有什么不爱吃不能吃的？”
　　“嗯……我好像没有什么忌口的，所有菜都能吃。”宋知忆斟酌了一下，又道，“按夏同学的喜好点吧，我也想试试你喜欢吃的菜。”
　　本来想偷摸摸了解一下宋老师喜欢的食物，结果被反将一军，夏宛欢一边心想自己道行不够，一边去掉了一些菜。
　　“宋老师不常来吃火锅是吗？”
　　“嗯，一般都是家里自己做，外面吃的话也是餐厅比较多。”
　　夏宛欢一副果然如此的表情：“小说里都说富家大小姐大少爷都很少吃这些，看来确实如此。”
　　宋知忆被她逗的一乐，摇摇头：“这两者哪有什么太大的关系。”
　　说着，像是怕夏宛欢不信似的，她翻出以前拍的一家三口吃烧烤的照片，给夏宛欢看。
　　“以前我们家经常出去吃火锅烧烤这些，我爸我妈之前刚继承爷爷和外公公司的时候，经常忙到很晚才回家，没办法跟我一起吃饭，他们又担心长时间不陪我会让我多想，就偶尔带我出去吃一顿宵夜……”
　　夏宛欢看着手机相册里那个小小的宋老师两眼放光。
　　相片里宋知忆大概四五岁的样子，穿着裙子，扎着两个羊角辫，端端正正坐在凳子上朝镜头笑着比耶，嘴角还沾的有佐料。宋先生搂着自己的女儿也比着耶，笑得阳光帅气。宋夫人则拿着纸巾看着宋知忆，严肃的表情里却显出几分无奈和爱意。
　　那时的宋知忆脸上还有一点婴儿肥，乖巧的坐姿隐隐能看出一两分现在的影子。
　　夏宛欢心都要化了，她不由问道：“那后来为什么不吃了呢？”
　　宋知忆举着手机的手一僵，她另一只手拢了拢自己的头发，略有些不好意思道：“后来长大了爱美了，害怕吃辣的东西会长痘痘，就不再吃了。”
　　夏宛欢一愣，她把视线从照片里的小姑娘身上移开，放在了现在的宋知忆身上。
　　看她呆愣的样子，宋知忆垂了垂眼帘，试图遮住眼里的水波，却挡不住蔓延到眼尾的绯意。
　　夏宛欢疯狂心动。
　　这是公主吧，这踏马都不是公主，谁能是公主。
　　夏宛欢其实第一次见到宋知忆的时候觉得这个人的气质绝对是天上的仙女，后来直到今天，她才能彻底否决以前的印象。
　　这个人哪里是天上的神仙，她是一个生活在凡间的温柔爱美又会害羞的公主。
　　现在，她和她之间的距离，伸手即抵。
　　“那宋老师不担心和我一起吃火锅的话，明天脸上会冒个痘痘吗？”
　　夏宛欢笑眯眯的，已经敢开起玩笑来了。
　　宋知忆轻咳了一声，想用年长者的身份掩饰自己的窘迫：“没大没小。”
　　服务员将菜品上得差不多了。
　　宋知忆看了眼时间，五分钟前夏宛欢称去调个干碟，现在还没回来。
　　她又翻出和赵风卓的聊天记录，还是停留在刚刚说她傻的地方。
　　所以倒是解释一下呀。
　　她深深叹气，对自己第一段感情的进展有点摸不着头脑。
　　前些天她以为可以表白了结果夏宛欢跑了，现在她一时有些不知道自己该怎么办。
　　说到底，还是要从赵风卓这件事入手，弄清楚之前夏宛欢离开是因为他，还是因为被吓到了。
　　“宋老师，在想什么呢？”
　　夏宛欢不知道什么时候已经到她身后了，宋知忆瞥了眼已经熄屏的手机，笑：“在想家里的猫猫怎么这么胆小。”
　　不等夏宛欢追问，宋知忆就转移了话题，“你接这么多水……干嘛？”
　　夏宛欢将两杯热水放到宋知忆面前，抽纸擦了擦落在手上的水。
　　冷白色的皮肤包裹着细长的指骨，此时有水渍贴在上面，手轻轻抬起，小水滴就开始向手腕流去。
　　宋知忆注意力不自觉被吸引过去，她脑袋里突然想起夏宛欢微博下的热评。
　　这手指看着就很疼。
　　忍着骨头里的酥意，她认真听着夏宛欢说话。
　　“宋老师如果害怕吃辣长痘的话，就用水洗一洗，把辣椒洗掉就好了。”夏宛欢有点后悔，“这里没有别的锅底，早知道我们就去其他家吃了。”
　　宋知忆心里一暖，手捧着水杯，说道：“夏同学真贴心。”
　　夏宛欢脸红：“这……这都是小事。”
　　宋知忆：“不过没关系的，我又不是不能吃辣，这么长时间没吃了，我也想试试。”
　　她抬头，对夏宛欢笑：“况且，刚刚不是说了，想尝尝夏同学喜欢的菜。”
　　夏宛欢脸更红了：“那不要勉强喔。”
　　“不会的。”
　　事实证明，真的会有问题。
　　第二天出门，夏宛欢就被宋知忆苍白的脸吓了一跳。
　　昨天吃的时候不觉得，等到夜里睡觉时才感到胃里像是在火烧，刺刺地疼，到后半夜才慢慢睡着。
　　宋知忆勉勉一笑：“看来循序渐进才是对的。”
　　夏宛欢眉头死皱：“今天就别去了，我们休息一天。”
　　宋知忆摇头。
　　早上其实她的胃已经不疼了，只是胃里还有些难受，有些想吐。
　　“没事，我现在已经好了，今天休息一下饮食肯定没什么问题。”
　　看夏宛欢还是一脸不赞同，宋知忆无奈去牵夏宛欢的手，带着她的手将掌心贴在自己肚子上。
　　隔着很多层布料，夏宛欢心跳还是漏了一拍。
　　“真的没事，我早上起来的时候就买了药吃了，现在就是有点反胃，走走就好了。”
　　夏宛欢心跳得很快，只是低垂着眉眼小声嘟哝道：“我都不相信你说没事。”
　　声音虽小，宋知忆还是听见了，她弯了弯眼睛：“那……如果我说今天是我的生日，我想出去玩呢？”
　　夏宛欢猛地一怔，她不知所措起来。
　　“生日……是今天吗？一月四号……我，我都不知道，什么东西都没有准备，你等等我……我，我现在去给你买。”
　　一把抓住真想要现在去买礼物的夏宛欢，宋知忆叹气：“夏宛欢。”
　　几乎没有从宋知忆口中听到过她的全名，夏宛欢微微低头看她，还是一脸懵懂。
　　“今天谁是寿星。”
　　“你。”
　　“我是谁？”
　　“宋老师。”
　　“我叫什么名字。”
　　“宋……宋知忆。”
　　“寿星最大你同意吗？”
　　“……同意。”
　　“那寿星说把今天陪她一天这个作为礼物，可以吗？”
　　“嗯。”
　　“所以乖，别再跑走了，好不好？”
　　夏宛欢下意识想反驳，什么叫再，她这才第一次。
　　但是有一种莫名的情绪涌到自己的嗓子眼，浓稠得让她只能发出一个音节。
　　“……嗯。”
　　一路上，夏宛欢像是照顾伤残人士一样，宋知忆的包不准自己提，宋知忆走路需要挽着她，宋知忆想吃啥必须告诉她她同意了才能买。
　　宋知忆毫不怀疑，如果可以的话，夏宛欢甚至想要把她揣兜里护着。
　　因为今天宋知忆自己的问题，很多项目夏宛欢都不允许她上，但是迪士尼的乐趣当然不止于此。
　　夏宛欢给宋知忆买了粉色的兔子耳朵发夹，也给自己买了一个。
　　买完就要给宋知忆戴上。
　　宋知忆哪里会拒绝她的小夏同学。
　　“宋老师，可以拍张照吗？”
　　宋知忆点头：“当然可以。”
　　求之不得。
　　夏宛欢对着镜子，悄悄朝宋知忆那边挪了一点距离，摁下了快门。
　　照片里的两人手挽着手，几乎贴在一起，她们的脸都露在外面，两个风格不同的美女很是养眼。
　　这可是第一张合照，夏宛欢爱不释手，就等着宋知忆不注意的时候把它换成背景。
　　宋知忆将夏宛欢的表情尽收眼底，她眼里的纵容一闪而过。
　　夏宛欢想起了什么，扭头问宋知忆：“我可以把脸p掉之后发微博吗？”
　　第一张合照，夏宛欢当然不会忘记发上去给她那些粉丝炫耀一下。虽然吧，宋知忆还不是她女朋友，但是管他呢，她就是想炫耀。
　　“可以。”宋知忆点头，眼瞧着夏宛欢两眼一亮又低头去看合照了，强调道，“夏同学别忘了照片发我一份。”
　　但是那边的夏宛欢似乎还沉浸在合照中，一时没有回应她的话。
　　宋知忆无奈走到她面前，弯腰将脸凑到她的手机后面，看着愣住的夏宛欢。
　　她故作嗔状：“真人已经没有照片重要了是吗？”
　　夏宛欢喉咙动了动，咽了口口水：“没有。”
　　宋知忆：“没有什么？”
　　“没有你重要。”
　　宋知忆终于满意了，她抬手摸了摸夏宛欢的头，手上力道很轻，丝毫不会影响夏宛欢的发型。
　　“继续吧，记得也发给我一份，我要没有p过的。”
　　“……好。”
　　看着夏宛欢继续捣鼓合照，宋知忆眉宇间都是柔情。
　　世上的一切，在这一刻都没有她的红脸小姑娘重要。
　　作者有话要说：
　　我……要……休……息……


第25章生日约会
　　宋知忆觉得刚刚自己的想法很有必要做出识时务的改变。
　　如果夏宛欢还是坚持要进鬼屋的话。
　　“真的要去吗？”
　　宋知忆眼看马上要排到她们了，又一次问出了这个问题。
　　背对着她排在前面的夏宛欢实在没忍住，笑出了声。
　　宋知忆僵了僵身体。
　　她作为夏宛欢曾经老师的脸面在今天已经丢干净了。
　　宋知忆轻咳一声作为警告，表示让她不要笑这么大声，自己能听见。
　　夏宛欢安慰她：“没关系的宋老师，迪士尼的鬼屋算是最不吓人的了，别害怕。”
　　宋知忆也不否认自己害怕的心思，只是轻轻颔首，表示自己知道了。
　　“没看出来宋老师这么害怕鬼屋。”
　　“其实也还好。”宋知忆道，“就是从来没进去过，以前都是哥哥们自己进去，我没和他们一起。”
　　说到这里，宋知忆难得露出了头疼的表情。
　　“他们每次出来都会给我大肆渲染一下里面的场景，我当然也知道有夸大的成分，就是下意识对这些地方有陌生的恐惧感。”
　　夏宛欢还没来得及说什么，从队伍前面的鬼屋里传来了一阵阵尖叫声，还夹杂各种笑声。
　　她眉头微挑，心说怎么能错过这种好机会。
　　“宋老师要是害怕的话。”夏宛欢伸出自己的手，“可以牵着我的。”
　　“后面的可以进来了！”
　　工作人员的声音成功压过所有的噪音，把排队游客的注意力全部吸引过去。
　　包括她和宋知忆。
　　人流一点一点朝前走，夏宛欢她们终于走出了队伍。
　　她刚要扭头看宋知忆时，旁边窜出来一个男生，一不小心撞了宋知忆一下。
　　一个不稳，宋知忆脚下踉跄，夏宛欢眼疾手快将她扶住。
　　“啊，对不起对不起，真的对不起，我女朋友在前面等我我有点急，真的不好意思。”
　　男生估计也是不小心，眼看撞人了立马回头和她们道歉。
　　他手里还拿着女朋友的包包，满脸的着急也不想是装出来的。
　　刚升腾起来的火气消散了一些，夏宛欢抬头看向宋知忆。
　　毕竟被撞的不是她，她也没资格提宋知忆说什么。
　　宋知忆也看出来了，只是对着男生微笑，叮嘱道：“没事，下次记得这种人多的地方别跑太快了，撞到人或者自己摔倒都得不偿失。”
　　宋知忆和别人说话都是很柔和的，配上她这张脸简直是绝杀。
　　那小伙子果不其然脸“腾”一下红透，结结巴巴道：“对……对不起，我我我记住了。”
　　他的女朋友这时也来了，也和她们道了歉，然后就揪着自己男朋友的耳朵走了。
　　“让你快点走，没让你助跑起飞，怎么？这么大的地儿不够你窜的是不是。”
　　“诶诶诶，宝宝，疼，轻点，嘶，宝宝咋能这么形容呢，我又不是猴子。”
　　“你也知道自己不是猴子，我看满山猴子的腚也没你脸红。”
　　“我错了宝宝，啊，轻点。”
　　夏宛欢简直哭笑不得，随后她就怔住。
　　宋知忆趁机握住了她的手。
　　她低头瞟了一眼，感觉到自己心跳上上下下。
　　“我害怕。”宋知忆现在的语气比刚刚对那个男生的还要更加温柔，似乎能掐出水来，“可以牵一下吗？”
　　夏宛欢将她的手反握住，说道：“……当然。”
　　宋知忆跟着她继续向前走，声音里多了一些笑意：“别松开，不然一会我更害怕的时候，黑灯瞎火我找不到夏同学的手。”
　　夏宛欢：“……”
　　脑袋都要被撩冒烟的夏某人终于不得不承认，自己的功底和宋知忆比起来，简直就像是业余玩家在职业玩家面前班门弄斧。
　　一整趟出来，宋知忆果然没有被吓到。
　　夏宛欢惋惜。
　　应该去一些更恐怖的鬼屋的，说不定她还能看到宋老师小鸟依人抓着她衣角的模样。
　　当然她也没想过，自己那个时候会不会也很害怕。
　　又菜又自信。
　　宋知忆看了看时间，问夏宛欢：“饿不饿？”
　　她们已经在这里玩了一天了，现在时间快到六点了，宋知忆想着刚好去吃顿饭就能去欣赏烟花。
　　迪士尼刚好在今天有两场烟花，一场在晚上六点四十五，一场在夜里九点十五，但是考虑到明天夏宛欢还要去录歌，她们并不准备很晚回去。
　　“嗯，这里的吃的不大好吃，我们一会随便去吃点东西垫一垫肚子，回去了再叫些点外卖吃。”
　　宋知忆笑叹：“又是一顿宵夜。”
　　夏宛欢：“宋老师很漂亮，而且夜宵吃粥的话四舍五入没有热量，不会长胖的。”
　　“这种四舍五入的方法确实很少见。”
　　“那是，夏氏约分法。”
　　夏宛欢眉梢眼角全是愉悦之色，看得宋知忆无奈，只能纵容道：“嗯，下不为例。”
　　宋老师的下不为例这么多，懂的都懂。
　　晚饭过后就是期待已久的烟花表演了。
　　几乎很少有人小时候没有看过迪士尼的动画片，所以迪士尼在很多人眼里大概是童年的象征。
　　而里面标志性的城堡也是许多童话故事里王子与公主生活的地方，这城堡又是浪漫的象征。
　　在这样的背景下，黑夜里的烟花更是炫彩，冲上天际，又“嘭”一下炸开。
　　一瞬间的绚烂热烈此刻却能让人记住很久很久。
　　人山人海中，许许多多的有情人在此刻望向对方，心底的爱意达到了顶峰。
　　宋知忆也侧头看夏宛欢，刹那间心跳的节奏与烟花绽放的声音重合，夏宛欢的脸都变得虚幻迷蒙起来。
　　这时，夏宛欢也转头看来，眼里满天的烟火仿佛只是为她做点缀。
　　只见她的脸越来越靠近，宋知忆呼吸慢了下来。
　　她凑在宋知忆耳边，吐出的气息都在与宋知忆的发丝纠缠缱绻。
　　场中人声鼎沸，欢呼雀跃，热闹澎湃，而那有着清泠音色的声线穿透一切到她耳中，戛玉敲冰，脆如银铃。
　　“生日快乐，宋老师。happybirthday。”
　　宋知忆想，自己大概永远也不会忘记这次生日。
　　烟花绽放的时间如此短暂，很快就到了结束的时候，二人走出迪士尼的大门，准备打车回家。
　　宋知忆路上的话格外的少，很轻易就让夏宛欢注意到不对劲。
　　她收起打好车的手机。
　　“宋老师？你怎么了？”夏宛欢有些着急，“是不是胃又开始疼了？”
　　毕竟早上的时候宋知忆脸色那么难看，怕就怕万一现在胃又开始作妖了。
　　“没事的。”
　　“骗人，宋老师心不在焉的在想什么呢？”
　　这种时候，谁也拗不过夏宛欢。
　　其实，宋知忆心里想着刚刚在烟花底下夏宛欢的脸朦朦胧胧，似乎下一刻就要跟着烟花一样消散在她面前，而她永远没办法抓住对方。
　　这种明明知道是假的的感觉还是让她觉得很难受。
　　但是她没有明说，只是道：“真的没事，我只是在想刚刚的烟花，太短暂了。”
　　这个回答倒是夏宛欢没有想到的，她愣了会儿，沉吟不语。
　　宋知忆不想太扫兴，收起自己的情绪，拍拍夏宛欢的肩膀，“没关系啦，车快来了，我们快去边上等着。”
　　夏宛欢哪里会依，她又想了一会，半响，抬头和宋知忆说道：“宋老师。”
　　“嗯？”
　　“可以闭上眼睛吗？”
　　宋知忆疑惑：“闭上眼睛？”
　　夏宛欢：“嗯，宋老师相信我嘛，快闭上眼睛。”
　　根本经不住夏宛欢的糖衣炮弹，宋知忆顺从地把眼睛阖上。
　　黑暗中，她隐隐听到夏宛欢那边悉悉索索的声音。
　　并不是料想中会拉着她去哪里。
　　“睁开吧。”
　　睁开眼睛的时候只见夏宛欢一只手拿着一张纸片，另一只手捏着一样方块形状的东西。
　　宋知忆怔忡：“这是什么？”
　　但是显然，夏宛欢不会口头上解答她的疑惑。
　　只见夏宛欢左手一滑，那个方块形状的东西钻出火焰。
　　宋知忆还没反应过来，那簇火焰已经沾上了纸片。
　　“噌。”
　　火焰一霎那变大，火舌像是已经吞掉了夏宛欢的右手。
　　“你做什么！”宋知忆心里一慌，急忙想把那个纸片从夏宛欢手上拿掉。
　　夏宛欢后退一步，不紧不慢与宋知忆对视。
　　宋知忆手停在半空。
　　只见那团嚣张的火焰瞬间消失，取而代之的是夏宛欢手中的一枝花。
　　那是一朵红色郁金香，颜色与刚刚的火焰相近，仿佛是它变化出来的一样。
　　宋知忆难得脑袋卡壳。
　　夏宛欢挠挠头，眼神飘忽不定，脸上有些羞涩：“虽然我留不住刚刚的烟花，但是我也有烟火，现在我把它变成花永远留下了，给你。”
　　她将花放在宋知忆手中，为了缓解自己的紧张，她一直自言自语：“之前你去上厕所我看到有个小姑娘在卖的，就买了一株。哦对，我不抽烟的，有打火机是怕以后可能有用什么的……”
　　“烧到手了吗？”
　　夏宛欢停了话头，咬唇：“没有，这是一个小魔术，我很熟练的。”
　　当初为了给未来女朋友一个惊喜努力练习过的。
　　“怎么想到买花的？”
　　“本来……本来是看小姑娘可怜，才买了一朵，现在看来，能让我们寿星开心，它实在物超所值了。”
　　“那……”宋知忆抚着手机的花，“它有一天枯萎了怎么办？”
　　夏宛欢：“那我就一直送。”
　　“可我就想要它。”
　　夏宛欢没想到这点，有些不知所措：“我……那我给它做成标本，这样应该能一直保存了。”
　　宋知忆眉眼弯弯：“开玩笑的啦……”
　　我有你就够了。
　　电话铃声响起。
　　“喂？好的，我们马上过来，好的好的。”
　　夏宛欢挂掉电话，歪头问：“宋老师刚刚还要说什么吗？”
　　宋知忆摇头：“没什么，走吧，我们回去。”
　　“嗯。”
　　作者有话要说：
　　这个魔术是火焰玫瑰，很好看的。


第26章窗户纸
　　季树生看到夏宛欢的微博时正在床上，她习惯性先点了赞再点开大图。
　　然后她的眼睛瞪老大。
　　这次的照片不同于以往，以前都是单人出镜，这次照片里有两个主角。
　　一个是夏宛欢毋庸置疑，另一个也是女生，她与夏宛欢的距离很近，几乎是整个人贴在夏宛欢胳膊上。
　　这种姿势在女生之间其实很常见，不足为奇，但是季树生知道夏宛欢是弯的啊，她几乎不会与别人有这么亲密的接触，不论男女。
　　季树生第二眼就能看出来另一个人是宋知忆，夏宛欢的老师，虽然季树生没见过她几次，但是宋知忆的气质真的很绝，处于女通讯录食物链顶端，看过的人很难忘记。
　　她怎么又和夏宛欢搅在一起了，上次咖啡店里的不是她男朋友吗？
　　季树生猜测着，她视线落在这两个人头上一模一样的兔子发夹上面，嘴角抽了抽。
　　无法想象夏宛欢头顶兔子发夹直播骂人的场景。
　　评论区还是老样子，变态的变态，正常的正常，当然黑子还是不少的。
　　【诈骗电话别烦我】：我错了，我收回上次的话，我不做拆散别人婚姻的事情。
　　【爆哥头号迷妹】：谢谢大家的祝福，爆哥旁边的人就是我。
　　【神奇动物园】：楼上又开始做梦了？
　　【东东东东东东】：爆哥怎么去迪士尼不说一声（狗头），想偶遇爆哥。
　　【Peach】：嘿嘿嘿，我再说一次，爆头这手指看着真疼，嘿嘿嘿。
　　【神奇动物园】：楼上什么牌子的bt，这个评论区让我害怕。
　　【挖资本主义墙角】：我今天就在S市迪士尼，为什么没有遇到？我恨！
　　【红孔雀】：挡一下脸就能当网络女神了，这网红门槛真低（流汗）。
　　【黄孔雀】：+1，指不定脸一露又是
　　【网络□□行动领头人】：楼上水军能不能先把自己名字改一改再出来作妖，人家靠嗓子吃饭你来评价长相，显摆自己火眼金睛能透过贴纸看真脸？但凡经历过九年义务教育都不会说过这种话。
　　【爆哥嘎嘎乱杀】：楼上，我的互联网嘴替（点赞）。
　　季树生不理解这些黑子怎么越挫越勇每次都来是怎么想的，就这红孔雀去年评论区也有他，简直比一些真爱粉还执着。
　　卫生间的水声停了，时瓷从里面走出来，看到季树生目不转睛盯着手机，提醒道：“我好了，你用吧。”
　　“嗯？哦哦，先别说这个，你快来快来。”
　　时瓷看季树生朝她招手，缓缓走了过去，戴上眼镜，垂眼看她举过来的手机。
　　季树生：“你看得出来那是谁吗？”
　　时瓷点头，脸上没什么表情：“嗯，宛欢和宋老师。”
　　“哦对，时时你是不是经常去宋老师家补课呀？”
　　“如果你能不再喊这个名字，我可以考虑和你多说点。”
　　季树生哭：“不嘛不嘛，时时最好了，快告诉我嘛。”
　　时瓷无奈，接住撒娇要抱抱的季树生，昨天累了一晚上，现在还能站得稳全凭借她超人的意志。
　　“告诉我嘛，好不好？”
　　“你想知道什么？”
　　“我就知道时时你最好了，你就是世界上最……”
　　“打住，再不说问题我就不回答了。”
　　季树生立马收住：“别别别，我想知道宋老师有男朋友吗？”
　　时瓷摇头：“没有。”
　　季树生狐疑：“你这么确定？你问过？”
　　“……”她还真问过。
　　时瓷咳嗽一声，决定换一种说法：“因为宋老师家里根本没有任何男生的痕迹。”
　　“那如果是才谈，没有进过她家门呢？”
　　“应该不会，据我所知，宋老师一般不是在教室实验室就是在家里，基本我找她问问题，她回复的都很迅速。”
　　季树生觉得她讲的很有道理，自言自语道：“那上次应该就是爆头误会了。”
　　时瓷疑惑，问她：“宛欢误会什么？”
　　听时瓷问起，季树生不带任何保留，把上次的事情都告诉了她。
　　时瓷：“……”
　　“你觉得呢？她们两应该没什么问题吧？”
　　“如果宛欢她不怂的话。”
　　“说真的如果宋老师真的弯了，我敢说没一个女生能挡住她的魅力。”
　　季树生越想越觉得自己说的很有道理。
　　眼看季树生抬头想得到她的认可，时瓷眼里闪过一丝笑意，低头亲了她一下。
　　“宋老师只是站在那，不用说一句话，宛欢肯定已经屁颠屁颠跑过去了。倒是你……”
　　时瓷很慎重道：“如果你也被她的魅力吸引了，我肯定会很苦恼的。”
　　毕竟她也懂得，想要摆脱那个女人的吸引力有多难。
　　季树生的心思早就被刚刚那个吻带歪了，坐在床上，手环着时瓷的腰，眼睛水灵灵的。
　　“我没刷牙诶。”
　　“嗯，情难自已。”
　　“那我还要。”
　　“不行。”
　　“为什么！”
　　“没感觉了，压不住味道了。”
　　季树生泪汪汪：“那我这就去洗漱，我们继续晚上的。”
　　“不行。”
　　“为什么！”
　　时瓷义正言辞：“我记得我们来的初衷是相互学习准备比赛的，但是我已经三天没看过任何代码了。”
　　说完，时瓷眼睛避开季树生可怜巴巴的脸，坚定道：“年轻人不可以堕落。”
　　季树生抱她抱得更紧，在她怀里不以为意地嘟哝：“第二天的时候你也这样说。”
　　时瓷：“……”
　　那怪谁，还不是怪某个人那张可爱惹人怜的脸，让人不忍心拒绝。
　　……
　　年关将近，夏宛欢已经把歌上传到平台上了。
　　她没有公司没有团队，很多东西都是她妈给她找的自家公司的人弄的，当然更大一部分是她自己赶出来的。
　　当时和宋知忆去完迪士尼的第二天，她再去录歌就十分轻松，一个小时就差不多录好了。
　　她不由感叹：果然还是得靠亲身经历。
　　在她的歌放出来的第二天，这首歌就冲上了热搜，虽然比较靠后，但是也是引起一定程度的关注。
　　歌曲底下的评论区都是一直好评，很多人讨论听到这首歌仿佛回到高中大学刚遇见初恋的时候。
　　夏宛欢大概扫了一眼，大部分都是最终错过了，极少部分结婚至今依旧恩爱如初。
　　其中有一条评论很突出：我的初恋是我高中遇到的，我和她都是女生，我们很顺利在一起了很久，最后确实只有生死才能把我们隔开。
　　下面回复这条评论的人很多，大都是祝福她的，直到有一条问道：是爱人已经离开了吗？
　　这句话后再也没了任何评论。
　　夏宛欢被刺得眨眨眼，下意识点开和宋知忆的聊天框，上次的聊天还停留在昨天她们互道晚安。
　　今天已经过了大半，她们还没发过任何消息。
　　她心里叹气。
　　上次宋知忆去S市找她，本来是打算她什么时候回去，就跟着什么时候回去，结果中途宋知忆父亲打来电话说需要她出席一下公司的年终大会，她这又匆匆赶了回去。
　　明明前一天晚上……
　　夏宛欢想着迪士尼那天晚上的事就忍不住脸红。
　　当天晚上，她们回到酒店已经很晚了，但是她担心晚上没吃什么东西，宋知忆的胃又会不舒服，就点了海鲜粥去宋知忆房间吃。
　　结果……结果一吃就没再回去了。
　　她也不知道怎么的被劝服了，莫名其妙就和宋知忆躺在了一张床上。
　　在她迷迷糊糊快睡着的时候，宋知忆突然开口道：“你不要有负担，我没有恋人，没有前任，更没有你猜测的男朋友，我清清白白只等……”
　　等什么，她没听到，因为实在抵挡不住困意睡了过去。
　　但是她又不是傻子，这明显意味着她与宋知忆的关系只差一层窗户纸，捅破了她们就能在一起。
　　可惜第二天一早宋知忆就去赶飞机了，她也忙着录歌，最好的时机错过了，现在谁也没提当天晚上的事。
　　夏宛欢让被子蒙住头，心里又是激动又是不知所措。
　　激动的是宋知忆肯定也对自己有好感，也喜欢着她，不知所措的是要怎么捅破这层纸，她们的未来会怎么样。
　　这时，手机振动了一下，夏宛欢猛地拉下被子去看手机。
　　是谁发的消息？是不是宋老师？
　　仿佛是猜到她心中的希冀，宋老师微信头像上亮起一个红色的点。
　　【宋知忆】：在做什么？
　　【夏宛欢】：躺着呢，听歌。
　　【宋知忆】：你新发的那首歌？
　　【夏宛欢】：是的，你听了吗？
　　【宋知忆】：嗯，很好听。
　　【宋知忆】：但是我更想知道，这个歌的灵感来源于哪里？
　　夏宛欢将凉冰冰的手放在耳朵上，让耳朵降降温。
　　【夏宛欢】：灵感自然来源于生活。
　　【宋知忆】：你有喜欢的人了？
　　夏宛欢咬牙，这个人装得还挺像那么一回事。
　　【夏宛欢】：没有，天天在学校啃狗粮，没吃过猪肉也看过猪跑了。
　　她装我也装。
　　【宋知忆】：这样啊（微笑）。
　　夏宛欢看到这标准老干部微笑头皮都是一炸。
　　【夏宛欢】：宋老师，这个表情其实不是礼貌的意思，意思不太好，咱还是尽量少用。
　　【宋知忆】：我知道，我才24岁。
　　【宋知忆】：我就那意思。
　　夏宛欢整个人都不好了。
　　要遭。
　　作者有话要说：
　　夏同学要遭。


第27章聊天
　　夏宛欢她们家里对节日并不敏感，但是新年这个最重要的大节日是举家欢庆的，她们自然也不会落下。
　　因为新年这几天，夏妈妈公司也会放假，女强人的她平时过不到几个节日，新年这种大好的机会是她肯定要把握住的。
　　除夕前一天夏宛欢就在直播间贴了请假条，说是给自己三天假期，好好休息一下。
　　水友：？这女人什么时候干过正事？
　　除了请假前给他们留了一首歌。
　　粉丝群里：
　　【爆哥迷妹团团长】：众所周知，主播一个月只用工作3天，剩下27天都在休息。
　　【盗梦空间】：爆哥：你直接报我身份证号好嘞。
　　【真的不gogo了】：没有爆头带，已经好久上不了分了，现在还在B谁懂啊。
　　【流苏】：楼上爆哥技术粉，鉴定完毕。
　　【盗梦空间】：虽然但是，爆哥最近的直播任务真的达标了吗？
　　【直接干拉爆头】：问得好，但是我有歌发布，我老板暂时没找我事（你能拿我怎么办.jpg）。
　　【爆哥头号迷弟】：？
　　【爆哥头号迷妹】：？
　　【爆哥迷妹团团长】：？
　　正忙着回消息的夏宛欢被夏妈妈从后面一脚踹在屁股上。
　　夏宛欢：？？？
　　夏妈妈手叉腰：“让你好好拖地，你干嘛呢？”
　　夏宛欢难以置信：“休息都不让人休息了，这个家还有没有王法还有没有人权。”
　　“说这句话之前，你先把昨天我买的新年所有年货给我吐出来。”
　　“错了错了。”
　　谁让她昨天坐在沙发上闲的没事把她妈准备的年货都给干完了，忙里忙外的夏妈妈见到了自家茶几上一片狼藉时一脸惊恐，缓了好一会才接受自己还要再去搬一次年货的现实。
　　夏妈妈冷笑：“平时没见你多吃几粒米，大早上喊着嘴里起泡，也没见今天多收敛。”
　　夏宛欢满脸苦涩：“这不能怪我，砂糖橘瓜子太让人上瘾了，谁能忍着不炫。”
　　“这不让你来转移一下注意力，给我好好打扫一下房子。”
　　今天一早，刚抱怨完嘴里起泡的夏宛欢洗漱完又在沙发上一坐，剥起了橘子。
　　如果不是夏妈妈给她丢了一把拖把，让她把家里都拖一遍，她今天应该也能不负众望把刚采购的年货吃完。
　　夏妈妈：“我一年给你交一万块的学费，你算是啥知识没学到，饭量倒是大了不少，大学是不是在教你们怎么干饭的？”
　　“冤枉啊妈。”夏宛欢弯腰拖着地，半年不锻炼的她腰没弯一会儿已经开始酸了，她秧秧道，“妈，我们买台扫地机器人吧，您女儿年纪轻轻腰已经不好了。”
　　“那也是之后的事，今天给我好好拖地。”夏妈妈顿了顿又道，“看你这么虚，楼上的跑步机可以去去灰了，明天开始每天跑跑步。”
　　夏妈妈说完，根本不看绝望的夏宛欢一眼，直接略过她去擦另一个房间的玻璃。
　　等家里大扫除结束，夏妈妈就穿起围裙去了厨房。
　　以前的新年家里只有她和夏宛欢两个人，菜做得很少，但今年除夕有点不同，今天的团圆饭夏宛欢的外公外婆也要来，需要准备的菜比以往更多。
　　CPU被大扫除整废掉的夏宛欢瘫在沙发上，根本不给茶几上那些罪魁祸首任何眼神，抖着手打开手机，颤颤巍巍发了条消息。
　　【直接干拉爆头】：书生，你惹过时瓷生气吗？
　　【书生】：我们这热恋期呢，吵什么架？
　　【书生】：我劝你说点好的，别咒我。
　　夏宛欢叹气，果然，这两肯定不靠谱。
　　【书生】：怎么？你惹你家宋老师生气了？
　　【直接干拉爆头】：大概。
　　【书生】：什么叫大概，你惹了就惹了呗。
　　夏宛欢把自己最近和宋知忆的聊天记录截了张图，给季树生发了过去。
　　【直接干拉爆头】：【图片】。
　　【书生】：……
　　【书生】：你们是懂得尴尬的。
　　【直接干拉爆头】：所以她应该是在生我气对吧？
　　【书生】：嗯……怎么说呢，谁家女朋友生气会要求你每天给她发一张照片的。
　　【直接干拉爆头】：可是她还不是我女朋友。
　　【书生】：？？你们玩这么花的？
　　【直接干拉爆头】：我觉得网上告白不太真诚，我想着放假结束了过去学校再和她说。
　　【书生】：反正吧，我觉得她应该没有真的生气，应该是借着生气的名头做一些较平时而言无理取闹的事？
　　【直接干拉爆头】：我没觉得无理取闹。
　　【书生】：都说了较平时而言，她平时会这样吗？
　　【直接干拉爆头】：不会。
　　【书生】：那不就得。
　　【直接干拉爆头】：我觉得就算她平时这样，我也不会觉得无理取闹。我知道你想说我恋爱脑挖野菜，但是踏马的我就是这样想的，是不是没救了？
　　【书生】：……6
　　刚给夏宛欢扣完6，时瓷的电话就来了，季树生就开开心心和老婆聊天去了，丝毫没觉得自己也不太对劲。
　　夏宛欢把手机盖在自己脑门上，又叹了个气。
　　为什么才除夕啊，她想开学了。
　　想见她家宋老师了。
　　好想好想。
　　而此时的宋知忆正给自己爸爸妈妈打着下手，她刚想问下一道菜做什么，猝不及防打了个喷嚏。
　　宋先生看过来：“感冒了吗？这几天A城还在飘雪，多穿点呀。”
　　宋夫人也叮嘱：“年轻人身体好也不能这么糟蹋。”
　　听自己爸爸妈妈又开始唠叨了，宋知忆对着他们笑笑，说：“爸妈你们先忙，我突然想起来一些事，去回个邮件。”
　　“冷的话记得再加点衣服！”
　　“知道啦。”
　　宋知忆回到自己房间，根本没有去开电脑，反而点开了与某个人的聊天框。
　　她等了一会。
　　果不其然，微信聊天框上面的名字突然变成了正在输入中……
　　宋知忆克制住忍不住勾起的嘴角，将手机放在面前，一手托着腮，一手去绕自己的头发。
　　那边的人并不知道这边的情况，正在输入中这五个字一会出现一会消失，但就是没有发来一条消息。
　　宋知忆仿佛能透过屏幕看到那边的夏宛欢抓耳挠腮满脸纠结的样子。
　　不知过了多长时间，那边还是正在输入中的字样，她温婉的脸上渐渐浮起几分心疼。
　　夏宛欢这个人就像是一个刺猬，一开始满身的刺，后来被人发现了弱点，连刺都软化下来了，只不过别人伸手戳一下她就往后退一步，戳一下就退一步。
　　是一只胆小的刺猬。
　　宋知忆直接拨了语音电话过去。
　　对方已拒绝。
　　看到秒被挂断的提示，宋知忆愣了一下，谁知下一秒电话便打了过来。
　　“对对对对不起宋老师，我刚刚手一抖按错了。”
　　宋知忆：“不用道歉，忘了前几天的要求了吗？”
　　夏宛欢那天惹到宋知忆之后，为了宋知忆不生她气，答应了不少条件。
　　比如不许再说对不起不许再说谢谢。
　　比如私下不许叫她宋老师，据宋知忆所说，这样会显得她比她大很多。
　　再比如，每天发一张照片，因为夏宛欢都有她的，这样不公平。
　　夏宛欢觉得都挺有道理，当时情急之下就直接答应了。
　　结果今天就连犯两条。
　　“对……咳，知道了，宋……宋姐姐。”
　　夏宛欢因为害羞而夹紧的声音让她心脏乱窜。
　　宋知忆突然觉得好神奇，明明几个月前夏宛欢还是只存在于屏幕里的主播，而她只是几百万粉丝中的一个，现在两个人不仅认识了见面了，那人竟然还夹着声音喊她宋姐姐。
　　“是不是这样叫有点奇怪？要不我还是喊宋老师吧……”
　　“不会，很好听，我喜欢听。”
　　夏宛欢羞得头都快钻到沙发底下了，那边的声音还在传来。
　　“你们家也在做饭吗？”
　　“嗯，我外公外婆今天也要来，人会有点多。”夏宛欢后知后觉，问道，“会不会很吵？我换个地方和你说话吧。”
　　“不用啦，乖，坐下来。”
　　刚站起身的夏宛欢脸上又是一红，很听话地继续坐在沙发上。
　　“宋……姐姐家也在做饭吗？”
　　“对啊，刚刚还在帮我爸妈切菜呢。”
　　“会做饭真好，我要是进了厨房，我妈估计能立马给我赶出去，怕我炸了她的宝贝厨具。”
　　“这么说，以前炸过？”
　　“算是吧……”
　　“有没有伤到哪里？”
　　话音没落，宋知忆着急的声音就传来，夏宛欢抿抿嘴，争取让自己笑得不那么夸张。
　　“没事啦，当时不太懂把控时间，把披萨和纸壳一起放进去热了五分钟，结果四分多的时候我就闻到了糊味，那微波炉门一打开黑烟直接就往我脸上扑，唉，说多了都是泪。”
　　夏宛欢举着手机，聊起自己的囧事都觉得甜滋滋。
　　“姐姐这么会做饭，姐姐的爱人应该很幸福吧，不像我，只能吃黑乎乎的披萨。”
　　时不时网上冲浪的宋知忆当然知道夏宛欢在说什么。
　　她笑道：“羡慕吗？”
　　“嗯。”
　　“那我们回了学校，我给你做甜品吃，就是没有专业人士做的那么好吃，还请夏妹妹不要嫌弃。”
　　聊起吃的，夏宛欢心花怒放：“那我想吃提拉米苏、半熟芝士、千层盒子，我也想吃你做的土豆牛腩、甜醋虾仁、可乐鸡翅、金针菇肥牛卷……”
　　宋知忆没有半点不耐烦，认真把夏宛欢说的菜都记下。
　　如果不会做怎么办？
　　不会有这种情况，夏宛欢说出来的每一道甜点和菜品都是宋知忆曾经做给她吃过的。
　　无一例外。
　　作者有话要说：
　　今天晚了，都怪无期迷途更新的新老婆拖住了我的手脚。
　　不过大晚上看的人有口福了hh。


第28章新年
　　夏宛欢的外公外婆到的时候已经是下午一点了。
　　不过不打紧，因为夏妈妈的菜也是十二点左右才开始做。
　　“哎哟，小欢欢是不是又长高了。”外婆刚一进门就拉住夏宛欢的手对着她左瞧右看。
　　这整得夏宛欢不好意思起来。
　　外公外婆因为只有夏妈妈一个女儿，平时对夏妈妈很关心，经常打电话过来问候。小时候夏妈妈因为工作原因没时间照顾她，都是把她放在他们那里养着的。
　　这是外公外婆主动提出来的，他们觉得反正得有个人照顾她，与其请个保姆不如就让喜欢小孩子的他们自己来。
　　夏宛欢：“哪有，感觉我上了大学都没长了。”
　　夏妈妈隔老远听到这话，人在厨房都忍不住出声：“你还长，都这么高的个了，再长衣服都不好买了。”
　　等他们三个走到客厅这又传来夏妈妈的碎碎念：“真不知道小时候是给你吃的什么牌子的钙片，这么能窜。”
　　夏宛欢早就习惯了自己妈妈的念叨，可她外婆就不会惯着自己家女儿了，她替孙女说话。
　　“炒你的菜，就嘴闲着是不是？”
　　“妈……你大老远跑过来不帮我炒菜就算了，现在还不让我说话了，有了孙女忘了闺女。”
　　“我跟我家孙女叙叙。”外婆拍旁边的老头，“老爷子你去帮一下，我马上就来。”
　　“诶，好嘞。”
　　得了老婆的令，夏宛欢外公麻溜地跑去厨房了，把客厅留给她们两个人。
　　就像普通的长辈一样，夏老太太跟夏宛欢唠了一会的家常，便好奇问她：“上大学了，有没有谈恋爱？”
　　果然，一名合格的大学生每逢过年必不可少被问到的问题之一：谈恋爱了吗？
　　当然，以前肯定也有被问过，只是以前是被警告不许早恋，现在是被鼓励去谈一个试试。
　　“没有啦外婆。”
　　“那有没有喜欢的人？有没有看上谁？”
　　“外婆……”夏宛欢笑得勉强，但是红透的耳朵根本逃不掉夏老太太的眼神。
　　“没事没事，外婆就问问，外婆不会催的，慢慢来。”
　　夏宛欢有些心虚，眼神飘忽不定：“嗯……”
　　“真的有啦？”
　　老太太声音里夹杂着一丝激动，就像是……她高中听到别人的八卦时会有的表现。
　　这个想法让夏宛欢有点惊异，抬头看外婆的脸，但是根本看不出有什么端倪。
　　她便又犹犹豫豫垂眼，心不在焉问道：“外婆你们对我未来的……另一半有什么想法吗？要求什么的。”
　　老太太严肃起来，端着脸，认真道：“你喜欢，而且不违法犯纪。”
　　夏宛欢诧异地抬头：“就……就这？”
　　“嗯？这还少吗？能被你喜欢上已经很不容易了，可以剔除很大一部分人了。”
　　“就比如什么，努力进取，发奋图强……什么的。”
　　老太太疑惑：“是我们家钱不够他花吗？”
　　夏宛欢：“……”
　　虽然但是，如果不是宋知忆的话还是有几分道理的。
　　她哭笑不得，开玩笑道：“你看别人家挑女婿不都是会挣钱，怎么说也要保证家业不断在这一代。”
　　“怎么看你小小年纪，脑袋比我这老太太还迂腐呢。”
　　被嫌弃的夏宛欢：“……”
　　“小两口能好好一起生活都已经很不错了，而且现在的年轻人不要小孩的也多，能不能有下一代还是个问题。”
　　“……”以前都没发现自己外婆能说出让她都震惊的话。
　　“外婆你……”夏宛欢一副一言难尽的模样，“你是不是经常上网？”
　　一看就是5G冲浪达人。
　　“那当然，我这老太太当然要紧跟时代潮流，别看我年龄大，我对自己要求可高了，你们会的我也要会，不然我当初那个公司怎么建起来传给你妈妈的。”
　　夏老太太又回到一开始的话题：“所以有喜欢的人了？”
　　“嗯，就是……我怕你们会不接受。”
　　闻言，老太太笑得眼睛只剩了一条缝，格外慈祥。
　　“你喜欢那个人吗？”
　　夏宛欢想到宋知忆眼神柔得都快化出水来。
　　“嗯，很喜欢。”
　　“那个人违法犯纪过？”
　　“没有，她不会做这种事。”
　　“那所有要求都满足了，有什么不接受的。”
　　正当夏宛欢纠结要不要把自己喜欢女生，还是自己老师这件事说出去时，厨房里的夏妈妈已经喊着吃饭了。
　　她外婆这才一拍大腿，道一声“忘了”，连忙跑过去给他们端菜。
　　夏宛欢见状也匆匆过去帮忙。
　　一顿团圆饭吃得格外和睦。
　　晚上吃过年夜饭后，夏妈妈出门去送她的爸爸妈妈回家，夏宛欢一个人守着家。
　　墙上时钟的时针逐渐指向十，手机里宋老师还没回她消息。
　　是还没吃完饭吗？
　　夏宛欢想着，毕竟她们家大业大，亲戚朋友应该非常多，年夜饭肯定要吃得很久，毕竟这种大家欢聚一堂的情况一年难得一次，聊聊天喝喝酒，时间就过去了。
　　宋老师会喝酒吗？
　　她躺在床上盯着自己手机屏保发呆，里面的人眉眼鼻唇样样都长在她心里，她脑袋里不由浮现出上次宋知忆醉酒的样子。
　　而这次如果喝醉了，她不在身边……
　　夏宛欢咬着嘴唇。
　　再回神时，手里的手机已经在打视频电话了。
　　“！！！”
　　夏宛欢手忙脚乱，想把视频切换成语音，奈何对方比她更快。
　　在她手指距离挂断键只有0.1厘米时，她看到了自己朝思暮想的那张脸。
　　夏宛欢咽了咽口水，默默把手指曲回去。
　　屏幕里的宋知忆看上去并没有醉，眼神清明，笑容温柔，现在正撑着脑袋看她。
　　她脑子一抽：“你……你接得真快。”
　　“嗯，因为一直在想你会不会主动给我打电话过来。”
　　夏宛欢突然有点晕，她觉得宋知忆肯定喝酒了，说出来的话甜糯甜糯的，仿佛每一个字都在拉丝，缠绕着她，扯也扯不断，让她也开始有酒后晕乎乎的感觉。
　　“宋老……宋姐姐你喝酒啦？”
　　“喝了一小杯红酒而已，陪我爸。”
　　“诶？你们不是很多人一起吃年夜饭吗？”
　　听她问题，宋知忆摇头，回答道：“家里的年夜饭只有我和我爸妈，宋家的亲戚挺多的，他们喜欢在过年弄个小舞会，但是我和我爸爸妈妈不太想这么麻烦，就没有过去。”
　　“这样啊。”夏宛欢疑惑道，“那刚刚宋姐姐在干嘛呢？怎么不回我消息？”
　　“呵呵，查岗吗？小宛欢同学。”
　　不知道是不是酒劲刚刚上来，夏宛欢觉得说这句话时的宋知忆眼睛有些迷离，笑声沉沉，听得她满脸通红，好在微信的轻度美颜功能让这些不是很明显。
　　“就是问问，没必要回答我的。”
　　“但是我就想回答嘛。”
　　这下夏宛欢彻底确定宋知忆肯定是喝酒了，撒娇什么的都是信手拈来，死死拿捏住她。
　　夏宛欢：“嗯……那姐姐刚刚在干嘛呢？”
　　“等你。”
　　“嗯？等我？诶，你的手？挡住了……”
　　宋知忆手似乎在屏幕上，时不时遮住了她自己的摄像头。
　　“等我们家胆小鬼给我打电话。”她眼睛微微眯起，似乎很满意，“结果没想到小宛欢超常发挥，打来了视频。”
　　“那明明你也能先回我一个消息……”
　　“想看你担心我。”
　　夏宛欢一愣，她确实是因为担心宋知忆这么长时间没音信心里着急，一个晃神就把电话拨出去了。
　　宋知忆自顾自点头：“现在看来，咱们家小宛欢还是在意我的。”
　　夏宛欢：“那当然。”
　　说着，她歪头眨巴眨巴眼睛看着宋知忆，“你第二天会记得第一天的事吗？”
　　这句话给宋知忆逗得一笑：“那当然，我醉了都会有印象，更何况我现在没醉。”
　　夏宛欢坐直了身子，嘴唇动了动，最后却说：“可是你看着就有很醉的样子。”
　　其实变化不大，就是平常一直用礼仪自制约束自己的宋知忆肯定不会这么大胆。
　　宋知忆似乎感觉到了热，她轻轻拉了下自己的领口。
　　夏宛欢别开眼睛，轻轻说道：“喝酒了一会就好好休息。”
　　“可是我想一直和你聊到跨年，然后和你说新年快乐。”
　　她瞟了眼时间，距离十二点还有一会，不禁笑说：“你可以先睡四十六分钟，醒了还有一分钟时间给我打电话，然后就跨年了。”
　　“真仔细，每一分钟都被精心算上了。”宋知忆夸她，随后竟然真的思考起这个提议的可行性。
　　“我开……”开玩笑的。
　　“可是我会睡不着的。”
　　“嗯？”
　　“如果知道你在这里等我，我睡不着的，我会一直兴奋，直到时间到了，然后起床给你打电话。”
　　她总有办法把夏宛欢说得耳朵发烫。
　　夏宛欢不服，她觉得自己不应该连喝醉酒的宋知忆都说不过。
　　“就这么迫不及待想见我吗？”
　　“是，我迫不及待，如果可以我甚至不想有见不到你的时候。”
　　丝毫没有觉察到屏幕里的夏宛欢已经被撩到脑袋里乱成一团，她眸中秋水荡漾，脸庞俏丽若三春之桃。
　　明明是一个温柔至极的人，却也肩负勇敢的职责。
　　今年的新年还没有禁鞭，外头热热闹闹的广场上挤满了人，大家都在等着十二点的倒计时，为新的一年的到来献上最高等级的接待仪式。
　　当倒计时为零时，新的一年便在家家的鞭炮声中和满天的烟花里悄然而至。
　　“新年快乐，小宛欢。”
　　“新年快乐。”
　　夏宛欢喃喃。
　　“我的宋老师。”


第29章所谓爱
　　距离学校通知的开学时间还有三天，夏妈妈早就放完假去公司上班了。
　　这个家夏宛欢是一刻也待不下去，平生第一次提前跑去学校。
　　前几天宋知忆和她说过，她会提前两三天去学校那边，有几个学术会需要开。
　　她想着提前去，还能给宋知忆一个惊喜。
　　电梯里的夏宛欢抱紧了自己的包包，摸着里面的东西眼神意外的坚定。
　　她的飞机很早，因为是昨天刚直播完，对宋知忆的思念达到了顶峰，头脑一热临时做的决定。
　　买的是今天凌晨的票，夏宛欢当晚就坐车去了机场，一直折腾到现在早上六点。
　　这个点宋知忆应该还没到，她可以先去洗把脸画个妆换身衣服，到时候整整洁洁地去见宋知忆。
　　夏宛欢美滋滋地想着，一夜没睡，她不仅不困反而格外亢奋。
　　电梯门一开，她抬脚走。
　　刚半步踏出电梯，她身体就僵住了。
　　铺天盖地的冷空气仿佛一瞬间钻进了她的身体，让她血液像凝固了一般。
　　她家门口坐着一个男人，他旁边还有一个包，里面一堆易拉罐，还有不少空了的酒瓶子摆在地上。
　　男人头发有些杂乱，胡子应该是很久都没刮过了，长了很厚一圈。他虽然坐在地上睡觉，身上的衣服却不是很脏，意外的干净利落。虽然脸上的皮肤因为醉酒而红了一片，却也不难看出这个男人的长相并不差。
　　醉汉睡在她家门口，甚至还在砸吧嘴。
　　夏宛欢脚像是在地上生了根，很久不动。
　　直到身后的电梯因为门合不上开始报警，那里的男人被吵醒，半睁开眼瞄着夏宛欢。
　　估计是喝了太多的酒，直到现在还没彻底从酒精里醒过来，他迷迷糊糊爬起来，口齿不清道：“欢欢？”
　　夏宛欢这才深吸一口气，后知后觉自己胃里翻江倒海，拼命压住那种想吐出来的欲望。
　　她抽回自己的腿，想要离开这里。
　　这一举动让男人一下惊醒，慌忙跑过去按住电梯的按键。
　　“跟爸爸聊聊好不好，别跑了。”
　　电梯已经响很久了，刺耳的声音让她胃里越发难受，夏宛欢忍着吐意走出电梯。
　　与男人擦肩而过时还侧了下身体，根本不愿意碰到他。
　　警报声停下，走廊里鸦雀无声，安静得让男人粗重的呼吸声变得很是明显。
　　“欢欢，我……”
　　“你怎么知道我在这里住的。”
　　“我来是……”
　　“我问你怎么知道这里的！”
　　夏宛欢声音突然变得很大，震得男人呆愣在原地，嘴巴动了动，却没有声音。
　　好在这里只有两户人家，宋知忆还没回来，她不会打扰到邻居。
　　夏宛欢眼神极冷，里面一点情感都没有。
　　这个眼神是他在这个年纪的女生中从来没见过的，他被慑住了半响，沉睡在血液里的酒精慢慢苏醒，让他头脑发热。
　　“是……是打听到的。”
　　“和谁打听的？”
　　“……”
　　见男人不开口了，夏宛欢冷笑一声，又换了个问题：“你怎么进来的。”
　　“我找了一个里面的住户，让他们带我进来。”
　　“怪不得这次来找我要钱还打扮一下。”
　　“不是！我……”
　　“别说一些有的没的，你只用知道我没钱给你。”夏宛欢不耐烦地打断他，“赶紧走，不然我就让保安上来。”
　　夏宛欢看也不想再看他一眼，拿出钥匙开门进去。
　　男人被激怒，他挡住要被关上的门：“你就这样和你爸爸说话的？”
　　夏宛欢：“怎么？我还得感谢你当时没给我射墙上？”
　　“你！”男人怒极，脸红脖子粗，“你自己看看，谁家女儿这样说自己爸爸！”
　　“是，人家那叫爸爸，不仅负责生，还知道养。”她扫了男人一眼，嘴角的笑容很是讽刺，“你呢，你负责吃喝嫖赌，一天一个女人不重样，负责摸人家未成年小姑娘，被判进去坐了几年牢出来，继续找自己女儿要钱。来，你说说，你想要钱去干嘛？继续嫖？还是继续赌？”
　　她每说一句，男人脸上就越红一分，就是不知道是因为愧疚，还是因为自己的行为被自己女儿拿出来鞭策的恼羞成怒。
　　“以前是爸爸的错，我知道我不该做那种事的，我现在已经改了，我从出来到现在根本没有碰过任何女人，没碰过牌，但是我没钱了，我活不下去了，爸爸没有办法了！”
　　两人之间原本剑拔弩张的气氛因为这句话停滞了，空气开始流动。
　　男人以为自己的话打动了夏宛欢，紧张地看着她。
　　“知道为什么你没地方去吗？”
　　夏宛欢这次的语气没有刚刚的尖利，很平静。
　　“因为你父母，我爷爷奶奶被你活活气死。你没家回了，都是因为你那让人作呕的怪癖，因为你的嫖赌，因为你犯的罪。”
　　这话让男人表情都空白了，他呆呆愣愣地站在那流眼泪。
　　夏宛欢说这话的时候自己心里也像在被刀割，她紧紧抿着嘴不想管他，想要去拉门。
　　结果男人手里的劲是一点没松，门还是纹丝不动。
　　“对不起对不起对不起对不起，都是我的错我的错，都是我的错我的错，爸妈原谅我原谅我。”他抖着嘴唇，惊慌无措。
　　转而他又抬头看自己女儿，猛地要去抓她，嘴里喃喃道：“你也原谅我，原谅我好不好，我知道错了，欢欢，爸爸知道错了。”
　　“别碰我！”
　　“你干什么！”
　　她的声音和另一个人重合。
　　宋知忆突然出现，她抓住男人的衣服将他拉开，冲过去抱住夏宛欢往家里退。
　　等拉开了安全距离后，她低头去看夏宛欢。
　　“宛欢你还好……你……你怎么了？”
　　她怔忡看着怀里的夏宛欢。
　　夏宛欢的脸很苍白，她抓着宋知忆衣服的手在微微颤抖。
　　但她眼睛在躲着她的视线。
　　宋知忆心顿时吊了起来。
　　“……宋老师你先回去吧，我没事的。”
　　闻言，她还没做出回应便又听到那破碎的似乎马上要低到尘埃的声音。
　　“我没事的，你别在这里好不好，求求你，别看了，我真的没事的。”
　　宋知忆眼泪一下子涌了上来，她抱着夏宛欢的胳膊紧了紧，手也握着夏宛欢那只抓着她衣服的手。
　　“别怕别怕，我……”
　　“你放开她！”男人不知道什么时候已经走过来了，他红着眼死死看着宋知忆，狠狠举起拳头要砸过来。
　　宋知忆情急之下根本没有思考的时间，她把夏宛欢护在怀里，背对着男人。
　　但是夏宛欢哪里会如她的意，她挣脱了她的怀抱，上去用胳膊挡了这一下，顿时剧痛从手臂上传来。
　　她疼得咬牙，死命忍着没有叫出来，转身用力一脚踹在原地不动的男人身上。她学过很长时间的防身术，力气也大，一脚竟然将男人踹得跌在地上。
　　男人手里的美工刀也落在了地摊上，上面还有一点点血迹。
　　他坐在那呆呆地望着夏宛欢，全身都在颤抖。
　　女孩胳膊上的血痕狠狠刺痛了他的眼睛，他不敢相信刚刚自己干了什么。
　　夏宛欢按住慌张的宋知忆，喘着气对男人道：“你满意了？”
　　“欢欢……欢欢，爸爸，爸爸不是故意的，你，你……”
　　他颤颤巍巍从地上起来，声音都抖得不成样子。
　　夏宛欢眼里的失望几乎要化为实质，压得他无法呼吸，也无法再走近一步。
　　“快走吧，别再来了，去找份工作，别活得跟个窝囊废一样。”
　　不知过了多久，他最后流着泪看了一眼夏宛欢，慢慢走出去，渐渐没了声音。
　　这里彻底安静下来。
　　夏宛欢却像被抽走了所有力气，腿脚一软，落在了地上。
　　宋知忆拉着她受伤的胳膊，看她脱力跌下去，又慌忙凑过去想扶她起来。
　　“走，我们，去医院，去医院。”
　　看着夏宛欢手臂上的血和淤青，仿佛疼在宋知忆自己身上，她第一次乱了阵脚，掏手机的手抖得连手机都握不住。
　　她不敢想象，如果不是美工刀，如果那个人真的疯起来，捅在了夏宛欢身上。
　　一想到有这种可能，她就无法克制地发颤，说话都是一字一哽咽。
　　夏宛欢抓住了她的胳膊，摇头道：“没事，他最后收了力气，刀没扎多深，就是破了点皮。”
　　“下次，下次，别再这样了，我用背，比你，比你这样安全，多了。”
　　夏宛欢垂眼，样子很是疲惫，她语气很轻，仿佛马上要飘走。
　　“如果你真的保护我受伤了，那我真的不知道自己怎么面对你了。”
　　“这是他的错，既然是他自己的错就不能施加在别人身上让别人受伤，特别是你，我的宋老师。因为……因为……我形容不出来，就是我是他的女儿，但是我希望你不会介意我是这样的男人的女儿，我不想让你觉得这种人的女儿会继承他低俗的基因，我不想让你产生这样的念头，一丝一毫都不要。我也不要你一想到我们的开始，就会想到你因为我父亲的错受了伤。”
　　她头低下去，紧紧抵着宋知忆的颈窝，“宋老师，我很胆小的，但是我也不想欠人太多，宋老师朝我走了这么多步，最后一步我是想今天来自己走的。”
　　“我原本很有自信的……真的……”
　　宋知忆感觉到有凉凉的液体蹭到了自己的皮肤。
　　“我发誓，我发誓我绝对不会犯我父亲那样的错，你相信我好不好？我……哦对！戒指！”
　　夏宛欢满脸泪痕翻着自己的包，从里面拿出来一个红丝绒的小盒子，“我戒指都买好了，你如果怀疑，我们可以直接去爱尔兰结婚，我可以把自己一直锁在你身边，我真的……”
　　“真的……真的想和你在一起……”
　　最后，她哭得说不清楚话，只是模模糊糊辨别她在重复着“不要嫌弃我”。
　　宋知忆根本没办法岔进去话，两个人都在流眼泪，一个比一个狠。
　　她轻轻捧起夏宛欢的头，亲吻着她的眼睛，吻去了她的眼泪。
　　夏宛欢果然一点一点停止了哭泣，只是还打着哭嗝。
　　宋知忆将自己的额头贴着她的，鼻尖对着鼻尖。
　　“我才是那个患得患失的人，我害怕失去我心爱的学生，我害怕我的胆小鬼又一次跑掉，我害怕我的夏宛欢在我看不到的地方受伤。我废了好大的力气才拥抱到的人，我希望每天每夜都陪着，我怎么会嫌弃呢，爱都来不及。”
　　夏宛欢抽泣，没有说话，只是抓着宋知忆胳膊的手更用力了。
　　宋知忆轻轻揩掉她脸上的眼泪，眼里似乎是无尽的春水，温柔剔透。
　　“宛欢。”
　　“嗯？”
　　“你眼睛真好看。”
　　“……”
　　“以后她能是我的吗？”
　　“现在也是你的。”
　　“那我们是在一起了？”
　　“嗯……”
　　夏宛欢的回应淹没在两人相接唇齿之中。
　　比麝香还要甜美的味道将她的所有感官占有，她搂住宋知忆的脖子，加深了吻。
　　二月一号是个好日子。
　　她们在一起的纪念日。
　　作者有话要说：
　　夏同学告白这章咱不做搞笑女
　　下章一直在审核还没通过，不知道jj怎么搞的


第30章伤口
　　两个人都不太会接吻，最后一次分开都是呼吸不畅憋红了眼角。
　　夏宛欢抿着水润润的唇，凑上前想继续贪恋宋知忆那让她欲罢不能的香味。
　　宋知忆偏了下头，让她的吻落在了自己的嘴角，看着夏宛欢像是被欺负了的湿漉漉的眼睛，莞尔道：“别着急，我们先处理一下伤口，等会我再带你去打一针破伤风。”
　　意识到自己刚刚多么欲求不满，夏宛欢下意识羞赧想逃避宋知忆调侃的目光。
　　但是转念一想。
　　宋知忆是她女朋友，正式的，现任的，唯一的。
　　于是某个曾经有色心没色胆的夏同学小心翼翼地抱住了她的女朋友，脸在她耳朵上蹭了蹭，又觉得不够，胆大包天地扭头嘬着女朋友白嫩的脸颊。
　　猝不及防的湿润贴在肌肤上引起的酥麻感从脸颊慢慢蔓延到身体各处，宋知忆一瞬间觉得自己半边身子都没了知觉。
　　她红了耳朵，但是没有推开夏宛欢，只是手轻轻抚摸着她的头发，轻声道：“再不松开就血流成河了。”
　　夏宛欢闷闷地说：“才不会，顶多再一会它就自己愈合了。”
　　“不乖。”宋知忆惩罚似的捏了下她的耳朵。
　　“我想这样很久了。”夏宛欢说着又偷摸摸亲了宋知忆一下。
　　宋知忆无奈：“等我给你处理好伤口，你想怎么样就怎么样好不好？”
　　这话一出，夏宛欢和宋知忆都是一愣，后知后觉自己话里的歧义，宋知忆轻咳一声，转移话题：“走吧，我想给你消消毒。”
　　夏宛欢忍俊不禁：“嗯，那回来了真的是我想怎么样就怎么样吗？”
　　宋知忆嗔了她一眼：“不许胡闹。”
　　她说完就把夏宛欢拉起来，朝自己家里走。
　　“你怎么知道我家里没有医药箱的？”
　　“刚刚不知道，现在知道了。”宋知忆叹气，“那我们等一会就多了个任务。”
　　“什么？”
　　“给某个生活粗心的同学买个医药箱。”
　　夏宛欢不知道今天被撩了多少次，为了不让心脏超负荷，她自觉闭上了嘴。
　　宋知忆让她在沙发上坐着，自己拿来了医药箱。
　　“等等。”
　　“嗯？”
　　夏宛欢指着她捏在手心里的红色盒子，“戒指。”
　　宋知忆一怔，她微微松了力气，手指都有点泛白，这才意识到刚刚自己攥着盒子的劲有多大。
　　她轻轻将它放在兜里，拿出棉签给夏宛欢胳膊消毒。
　　伤口确实如夏宛欢所说，不深，但有点长，有两三厘米的口子，还在往外溢血，在夏宛欢白净的小臂上十分突兀。
　　刚刚刀划在身上都没有吱一声的夏宛欢这个时候疼得吸冷气。
　　宋知忆动作很轻，虽然没有说话，但是每次夏宛欢“嘶”的时候她手上动作也停下，仔细观察还能见到轻微的颤抖。
　　夏宛欢安慰她。
　　“没事的宋老师，只有一点点疼。”
　　“刚刚是不是也很疼？”
　　夏宛欢龇牙咧嘴：“刚刚这不是气势要足嘛，哪能叫出来。”
　　从小没有受过什么伤的宋知忆：“……要不缓缓再？”
　　“别别别，长痛不如短痛。”
　　夏宛欢见她还是心疼地迟迟不下手，开玩笑：“宋老师快抹好药，结束了给我吹吹就不疼了。”
　　结果宋知忆不仅没反驳，还照着她说的做了。
　　她涂好了药丢掉棉签，倾身凑到她手臂前轻轻吹着气，温温热热的呼吸仿佛吹在夏宛欢的心上。
　　歇了没多久的旖旎心思又浮了起来。
　　她捏了捏自己的手指，希望自己清醒一点。
　　“不……不戴上吗？”
　　认真看着伤口的宋知忆疑惑抬头。
　　夏宛欢声音细若柔丝，她想起来了刚刚告白自己狼狈的样子。
　　“戒指。”
　　闻言，宋知忆手伸进兜里捏了捏盒子，起身递给她。
　　夏宛欢：“？”
　　宋知忆见她迷迷糊糊的，无奈执起她的手，将盒子放上去：“傻瓜，这戒指是要自己给爱人戴上的。”
　　上一秒还在笑的宋知忆，在夏宛欢打开盒子之后眼睛差点被闪瞎。
　　宋知忆：“……”
　　夏宛欢：“因为我自己直播有点名气，赚了一点钱，就买的钻戒。”
　　说着，她观宋知忆有些沉默，手往回缩，讪笑道：“怪我没过脑子，我们这才刚在一起就送这个，太沉重了。哈哈，你别多想，我当时想着要跟你表白，但是又不想给你一种我年龄小随便玩玩的不负责任的感觉，所以才……总之，我就是……啊反正你别有太大压……”力。
　　宋知忆打断她：“夏宛欢。”
　　夏宛欢被喊大名下意识绷紧身体。
　　宋知忆把左手递给她，眼里怀揣着柔柔的光，那是安定又眷恋的眼神。
　　“我本来就是抱着和你过一辈子的想法去跟你在一起的，要是你没有跟我一样的想法，我才会难过。”
　　她在夏宛欢的额头上印下一吻。
　　“IfIlie,IwillgoandjumpintotheRiverThamesfromthetopofLondonEye.”
　　夏宛欢努力平复着自己的呼吸，尽力压制自己鼓鼓囊囊要爆炸的胸腔，接住宋知忆的手。
　　刚刚才止住的眼泪又有席卷重来的趋势，她声音卷着哭腔：“不许瞎说。”
　　宋知忆：“嗯，不瞎说。”
　　夏宛欢着急补充：“但是你也不许说谎。”
　　“嗯，不说谎。”
　　夏宛欢抱着她的腰撇嘴：“话都让我说去了，你都不知道主动说点好听的。”
　　“我说了呀。”
　　“你说什么了？”
　　“说爱你。”
　　宋知忆大衣上的面料格外柔软，红色的软毛扫在夏宛欢的脸上，似乎落下了颜色。
　　她拿起自己买的钻戒，犹豫了一下，将它套进了宋知忆左手中指上，然后低头亲昵地放在嘴边亲了亲。
　　她早就对比过宋知忆和自己的指围，几乎没什么差别，她当时买的时候就按照自己的大小买的。
　　这戒指戴在自己手上的时候还没什么感觉，结果在宋知忆手上就绽放熠熠光彩。
　　夏宛欢挑眉夸道：“我眼光真不错。”
　　然后抬头看看宋知忆，弯了弯眼睛，补充道：“各种方面。”
　　宋知忆心觉可爱，另一只手捏了捏她的脸。
　　“走吧，去医院打针。”
　　夏宛欢瞬间苦瓜脸：“不打不行吗？”
　　宋知忆摇头：“以防万一。”
　　“不嘛不嘛。”
　　宋知忆好笑：“刚刚看咱们宛欢挡拳头都不带犹豫的，怎么打个针还怕呀。”
　　“那不一样，打针是打针。”夏宛欢挎着一张脸，“要我看着它扎进来真的很煎熬。”
　　“你可以不看。”
　　“忍不住嘛。”
　　说完，气氛沉默了两秒。
　　夏宛欢悄悄瞄宋知忆，心里默默骂自己，以前怎么没觉得自己这么作，完蛋，这刚在一起好感就马上要被自己败完了。
　　她心里胡思乱想时，眼睛突然一黑。
　　“乖小孩，我在旁边，我帮你捂着眼睛。”
　　宋知忆手指张开一个缝隙，让自己对上夏宛欢的眼睛：“所以现在可以去打针了吗，胆小鬼？”
　　夏宛欢第一次觉得有人能把骂人的话说得这么温柔动听。
　　“宋老师。”
　　“嗯？”
　　“你好漂亮。”
　　宋知忆怔住，脸上飘起一片红晕，但是还是哄着她。
　　“喜欢漂亮的人？”
　　“喜欢宋老师。”
　　“那听宋老师的话吗？”
　　“嗯！”
　　“那么和宋老师一起去医院打针好不好？”
　　“好。”
　　夏宛欢又忍不住把脸贴在宋知忆的腰上。
　　现在她幸福得像在做梦。
　　直到坐上了宋知忆的车，她还一脸恍惚。
　　“宋老师我不是在做梦吧。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“宋老师成我女朋友了，我不是在做梦吧。”
　　宋知忆轻笑：“傻瓜，如果真的是梦，你做的也太迟了。”
　　夏宛欢扭头看她：“什么意思？”
　　宋知忆停车等着红绿灯，抬手捋了捋头发，掩饰自己的不好意思。
　　“因为很早我就喜欢上你了。”宋知忆道，“如果按这个算的话，我们应该已经在一起很久了。”
　　夏宛欢听她提起这个话题很是感兴趣，她好奇道：“那宋老师什么时候喜欢我的？”
　　宋知忆摇头：“秘密。”
　　“别，那我告诉宋老师，宋老师也告诉我好不好？”
　　宋知忆还是笑着摇头。
　　“为什么嘛。”夏宛欢沮丧。
　　宋知忆看她这么难过，便随口编了一个理由。
　　“因为你叫我宋老师。”
　　“耍赖，你刚刚都没提过，现在提。”
　　“嗯……说的也是，那夏同学帮我编一个理由。”
　　“你果然在骗我？！”
　　宋知忆今天自从和夏宛欢在一起后，嘴角都没掉下来过。
　　“等我以后慢慢和你讲，今天先留个悬念可以吗？”
　　夏宛欢最受不了宋知忆的温柔攻势，她败下阵，勉为其难道：“行吧。”
　　“那我能问别的问题吗？”
　　“什么问题？”
　　“为什么不让我叫宋老师？”
　　刚好已经到了医院，宋知忆停下了车。
　　闻言，她看向夏宛欢：“都说三年一代沟，你会不会觉得和我在一起很不自在。”
　　夏宛欢坚定否认：“才不会，我还怕你觉得我幼稚呢。”
　　“嗯……其实也没什么，我就是单纯害怕老师这个称呼把这个代沟放大了，毕竟……”
　　夏宛欢：“毕竟什么？”
　　“毕竟我们家胆小鬼是个怕老师的学生。所以如果你不介意我当然不介意，毕竟只是个称呼。”宋知忆帮夏宛欢解开安全带，“倒是……你很喜欢叫我宋老师吗？”
　　夏宛欢想了想，如实道：“倒也不是，其实我也想叫姐姐，叫宝宝，叫宝贝，叫知忆，叫老婆。”
　　夏宛欢凑近亲了亲她，“老师，可以吗？”
　　宋知忆越听脸上越红，最后连脖子都难免于难，她闭了闭眼，推了推夏宛欢的肩膀，结果根本没有力气。
　　“傻瓜，这个时候就别喊老师了。”
　　作者有话要说：
　　英文的意思大概就是，如果我撒谎了，我就从伦敦之眼跳到跳到泰晤士河里。
　　剩下就只有甜了，你们想看啥？给你们写。


第31章午餐
　　“小宋，你到了吗？”
　　“喂，张爷爷，不是下午的会吗？”
　　电话那头的老头声音里都透着慈爱。
　　“没问会议的事，我就问问安全到未来城小区没有，你们这些小年轻有自己的事，我哪里会催你们呀。”
　　宋知忆一边笑着回应张景和，一边给夏宛欢碗里舀了一勺汤。
　　看到夏宛欢咬着筷子看着她，便做了个口型。
　　先喝汤，开开胃。
　　“好，我知道的，晚上的饭局我就不去了，马上开学我再备备课，嗯，麻烦张爷爷了。”
　　宋知忆挂掉电话，将手机放在一边。
　　夏宛欢听她的话，正乖乖一口一口喝着汤。
　　宋知忆：“这是前些天刚研究出的新菜品，咱们两也算是第一波小白鼠了。”
　　去医院打完针就已经十一点多了，正值饭点，她就直接带夏宛欢来了她家的餐厅吃午餐，尝试厨师手下的新菜。
　　“新的吗？我感觉好好吃，我不大会评价，但就这个汤，喝一口我感觉接下来我能吃下一头牛。”
　　“想吃多少都可以。”
　　夏宛欢羞涩推拒：“那怎么行，这里价格这么高，让你这么破费。”
　　“不会，你吃的话不要钱。”宋知忆道，“谁家餐厅会要老板娘夫人的钱。”
　　夏宛欢一下子脑袋宕机：“老板娘……夫人？”
　　一脸呆愣样子成功逗笑了宋知忆，她扬了扬左手，露出自己的戒指，一脸无辜道：“戒指都送了，你不做宋太太吗？”
　　夏宛欢紧张得勺子举起又放下，最后送进嘴里才发现碗里已经没有汤了。
　　“不愿意吗？”
　　宋知忆状似看不出她的紧张与羞赧，表情苦恼，“那你不愿意嫁我，那我嫁给你呢？”
　　刚清醒没多久的脑袋又一次宕机，夏宛欢觉得和宋知忆在一起的每一秒她的脑子都在超负荷，不仅要负责拼命下指令分泌激素，还要努力反应宋知忆撩拨人的话语。
　　“我没有不愿意。”
　　咱戒指都送了，不娶回家一个媳妇儿多亏啊，况且娶不了咱嫁也没毛病，反正结果都是一样：多一个宋老师当老婆。
　　宋知忆得到满意的答案，勉强饶了夏宛欢。
　　“手动着会不会痛，我来喂你吧？”
　　夏宛欢这才想起来自己胳膊上还缠了一圈纱布，她随意转转手腕，并没有很明显的痛感。
　　“不会，就破个皮还缠个纱布太夸张啦。”
　　“乖，上面的药会让伤口好得更快的。”
　　那肯定好得快。夏宛欢吐槽，都是大堆金钱换来的药，要是真没作用，她都要替宋知忆觉得不值了。
　　宋知忆看着夏宛欢，身前的饭菜一点没动。
　　夏宛欢：“怎么了吗？我吃脸上了？”
　　说着，她手指去摸嘴巴旁边的皮肤，并没有感觉到什么，她更迷茫了。
　　宋知忆：“就是觉得看着你吃饭会让人很有食欲。”
　　夏宛欢失笑：“以前又不是没一起吃过。”
　　“我也不知道。”宋知忆眼里微光闪烁，“可能是作为女朋友的滤镜？让我觉得我的女朋友变得更好看了。”
　　夏宛欢本身长得就很不错，特别是那双丹凤眼给她这张脸平添一分气势，即使平时她自己精神状态都是怏怏的，也不会在外表上显露出来，特别彰显年轻人的阳光朝气。
　　吃饭的时候那种气势却会缓和一些，腮帮子鼓鼓的，细嚼慢咽给人很乖的感觉。
　　“我才是，即使没有在一起的时候，这一秒我总是会觉得宋老师比上一秒更漂亮。”
　　宋知忆：“我们这算是互相吹彩虹屁吗？”
　　夏宛欢笑起来，更显韵味十足。
　　“我说的都是实话。那宋老师呢，这么说只是为了哄我开心？”
　　小孩会反击了。
　　宋知忆捻捻手指，想揉夏宛欢的脸。
　　“那女朋友有没有开心一点？”
　　其实自己父亲的事带来的阴翳并没有彻底从夏宛欢心里散去，只是长时间存在内心的最深处，几乎已经生根发芽，她可以忽视但是再一次遇到还是会被刺激。
　　夏宛欢敛了笑意，脸上有一瞬间的挣扎，后面慢慢平静下来，她沮丧道：“小说里不是都说总裁会在交往之前掌握喜欢的人所有的资料吗？为什么宋老师好像一点都不知道这些的样子。”
　　宋知忆听她的话愣了一下，两秒才反应过来前面话中的总裁说的是她，不由失笑：“那是小说，我们是平等的恋爱关系，我没有权利窥视女朋友的隐私。”
　　她从夏宛欢对面起身，坐到她的身边。
　　“我一直觉得逐渐了解喜欢的人的爱好、优点缺点、与我自己的共同点以及家庭状况，这也是恋爱过程中不可或缺的经历。如果我一开始就把你家翻的底朝天，那我们的关系就不平等了，我对你的感情可能也会参杂其他的东西。”
　　宋知忆离她离得很近，似乎想用实际行动证明自己就在她身边这一事实。
　　“当然，如果我的女朋友有困难或者危险，我会动用自己的能力，毕竟保护自己的女朋友想必也是恋爱关系中双方的义务。”
　　“就像你不想给我压力一样，你也不需要有压力，来日方长，等到你愿意的那天再告诉我你的往事就好。”
　　谁也不希望把自己的伤疤扒出来给别人看，相互尊重是维持关系过程中最重要的。
　　夏宛欢眨眨眼，努力压制马上涌出来的眼泪。
　　“其实也没什么，都是一堆破事。”
　　她吸吸鼻子，将头埋到宋知忆的肩膀上。
　　“就小时候的一个夏天，我爸把一个女人带回家了，他不知道我在家，因为那个点我应该在学校的……”
　　当时，小夏宛欢懵懂无知地打开父亲的房门，映入眼帘的就是他与那个女人苟合的模样。
　　屋子里弥漫着很怪异的味道，伴着夏天的湿潮让小夏宛欢有些反胃。
　　那个时候的她只知道害怕，一开始并没有和妈妈讲。
　　但是后来这种事越来越频繁，甚至有一次放学回家她刚好撞见女人从家里出来，和父亲坐着一辆车离去。
　　妈妈是怎么发现的呢？
　　是在警局，作为家属被警察叫过去。
　　警察和她们，她的父亲，母亲的丈夫猥亵未成年未果。
　　夏宛欢：“然后就，他就被送进去吃牢饭了。”
　　宋知忆：“他是不是曾经对你很好？”
　　是的，如果那个男人一直对夏宛欢很漠视，那夏宛欢当时肯定不会有很多别的情绪，类似失望。
　　“也不能说很好，就是……”夏宛欢闷闷着声音，“我小时候没怎么被他们照顾过，经常在我外公外婆家里，偶尔回家我爸也是喝得酩汀大醉，我吃饭的时候说了一句想要某个玩具，清醒的我妈没记住，但是他……他第二天把玩具给我带回来了。”
　　“我不是不能接受这样的人是我的父亲，我只是不能接受这样的父亲心里是爱着我的。”
　　“他甩不掉那些恶心的怪癖，他的爱我也承受不起。”
　　宋知忆摸着她的背，尽量让她缓和一下情绪。
　　爱自己的父亲是个出轨惯犯，是个猥亵未成年的罪犯，换谁来都会接受不了。
　　“我长得很像他，每次照镜子我都会想我是不是遗传了他恶劣低俗的基因……”
　　“不会。”宋知忆紧紧搂住她，“我们家宛欢是我见过最好的女孩子，所有好的形容词都给你都不为过。”
　　在原生家庭的影响下，夏宛欢对感情的胆怯和自卑要想连根拔除是一个循序渐进的过程，宋知忆不能着急，她需要做的只是陪伴着夏宛欢。
　　一次再一次告诉她，她值得被爱。
　　宋知忆手勾着她的下巴，将她的头抬起来，她红红的眼睛里清晰地映照宋知忆的脸。
　　她心里软得一塌糊涂，凑上前轻轻吻住被夏宛欢咬住的唇瓣。
　　几乎在碰到的一瞬间，夏宛欢牙齿就松开了，被咬过的唇有些充血肿胀，饱满而湿润。
　　宋知忆今天之前从来不知道原来接吻会是像雪花落在手心里，逐渐融化成雪水的感觉。
　　从另一头传来的气息刹那间就将心底的空虚填满，身体每一处毛孔都在欢愉雀跃。
　　可欲望总是无限的，填补了这一边还有另一边。
　　舌尖探出，进到甘甜的源头，轻轻席卷每一方寸的土地，这不是捉迷藏，而是两军对垒，一方长驱直入，一方溃不成军，却迟迟决不出胜负。
　　心甘情愿，何来胜负。
　　宋知忆微微喘息，汹汹气势渐渐萎靡，夏宛欢却在狼狈中把持住了呼吸。
　　像是在溺水中眼看要浮上水面，却被一把拉住，向着更深的水底缠绵下去。在致命的关头，含住她唇的人松开了她。
　　夏宛欢嗓音低哑。
　　“姐姐，呼吸。”
　　宋知忆眼睛已经失焦，恍惚间终于找回呼吸的节奏，她舌尖无意识在嘴唇上探了探，寻找刚刚让人着迷的味道。
　　这也无异于向对方递出了再访的邀请函。
　　夏宛欢与宋知忆的唇齿相距不过一寸，呼吸还在交织，她只需要低一下头，两个人的唇便又会碰在一起。
　　而她确实这么做了。
　　没办法，这让人上瘾。
　　作者有话要说：
　　不好意思，晚了点，这章写着太费劲了


第32章恋爱
　　宋知忆去开会了。
　　夏宛欢整理着自己的行李，明明只有简单几件衣服，她却整整磨叽了一个小时，现在还坐在打开的行李箱前面拿着手机发呆。
　　手机上是宋知忆到会议室后给她发的消息。
　　【宋知忆】：我到了，你乖乖在家补补觉。
　　【宋知忆】：可能结束的时候已经很晚了，晚上乖乖自己吃饭。
　　【夏宛欢】：（泪眼汪汪.jpg）。
　　可能是会议已经开始，宋知忆并没有回她的消息。
　　夏宛欢很纠结，如果宋知忆看得到的话，就能知道夏宛欢这边的输入框都没闲着过，一直在增增减减。
　　如果现在提出同居，宋老师会不会觉得她这个人很随便？
　　会不会吓到她？
　　可是她就是一分一秒都不想和宋知忆分开啊。
　　夏宛欢今天第三次掉眼泪，今天掉的眼泪能抵得上前十八年的量。
　　太丢人了，她因为不敢和女朋友提出同居，所以自己躲在家里急到哭。
　　说出去应该会被时瓷笑一辈子。
　　她慢慢吞吞站起来，收了最后两件衣服，最后人倒在床上，睡了过去。
　　爱情是一方面，她真的太困了，再熬下去可能还没能跟宋老师白头偕老，就先自己暴毙了。
　　……
　　宋知忆今天心情很好。
　　会议室里所有的教授都这样想。
　　为什么呢，明明宋知忆以前也温温柔柔，几乎没有发过脾气。
　　今天不知道怎么回事，仔细感觉一下，就觉得宋知忆浑身都散发着一种“我很高兴”的气息。
　　更重要的是，她手上多了一颗钻戒。
　　张景和感受最深，因为宋知忆每一句话一针见血的同时，又好像飘在云端，如果不是话里的成果太过斐然，这轻飘飘的语气让她很容易被人忽视掉。
　　他手指轻轻叩着桌面，眯着眼睛看正讲话的宋知忆。
　　这小妮子，不会真的找了个男朋友吧？
　　未来被宋家老头知道，第一个过问的估计就是他这个校长了。
　　想到如果宋知忆看走眼，找到一个负心汉渣男当男朋友，以后自己的日子肯定不好过，张景和就恨不得立马把那个宋知忆看上的那个男的拉过来好好敲打敲打。
　　不过也不一定，人开心的事这么多，小年轻爱打扮，戴戒指也很平常，万一不是恋爱了呢。
　　他正这样想着，前面的宋知忆结束了发言，露出了及其灿烂的笑容，眼睛里的柔情满得几乎要溢出来。
　　张景和：“……”
　　绝对是谈恋爱了，他经历过。
　　跟他当初刚和他家老婆子在一起时的感觉一模一样。
　　会议持续了挺长时间，结束的时候已经是晚上八点了。
　　张景和看宋知忆收拾着东西，趁机凑了过去。
　　“小宋呀，要不要一起出去吃个饭？”
　　宋知忆听到他的声音，动作一顿，扭头过来，“张爷爷不好意思，之前说过的，回去还要备课。”
　　果然。
　　张景和瞅着会议室的人都走完了，压低声音问：“你实话告诉张爷爷，你是不是恋爱了？”
　　宋知忆大方道：“嗯。”
　　“都说不许说谎，我可是一眼就……嗯？”张景和语重心长的神色突然一变，“真真真的啊？”
　　“是的张爷爷，我在谈恋爱。”
　　张景和：“……”
　　原本想了一堆想和她讲的大道理，但是宋知忆太直接了，太坦荡了，这把他的话都堵住了。
　　“张爷爷？”
　　张景和有点紧张：“那你可得找人把把关，你这恋爱对象靠不靠谱呢。”
　　宋知忆笑：“是个很靠谱的人。”
　　“长啥样？是个怎么样的性格？”
　　“嗯……长得很漂亮，是个非常温柔也非常爱哭的可爱鬼。”
　　很……漂亮？非常……温柔爱哭？可可可……可爱鬼？
　　张景和微张着嘴，他仿佛被雷劈了，一脸呆滞。
　　他脑子里已经勾画出了宋知忆男朋友的大致模样。
　　翘着兰花指嘤嘤嘤的漂亮男人。
　　宋知忆哪里知道他心里的想法，只是看他半天没反应，又着急回去找夏宛欢，便和他说了一声就走了。
　　留下张景和一个人怀疑人生。
　　怎么办，宋老头会不会扒了他的皮。
　　他孙女在他学校里找了一只花孔雀。
　　张景和在纠结什么宋知忆完全不知道，她从办公楼出来，一开始是准备直接回去的，但是想到现在的时间，夏宛欢已经在直播了，估计自己回去了也不能立马见到她。
　　宋知忆将手机解锁，里面并没有什么新的消息，她脚步顿了下，笑意浅了些。
　　是一睡醒就去直播了吗？没有吃饭？
　　手机里的画面切到直播软件，她熟练地点开夏宛欢的直播间。
　　耳机带上的那一秒，夏宛欢略显疲惫的声音传来。
　　那个人一边打着哈欠一边应付着弹幕，丝毫不掩饰自己的敷衍。
　　“喔，欢迎printf老板。”
　　“什么叫就这样，我今天可是挣扎着起来给你们直播的，你们对我温柔点。”
　　“p老板都没说什么，就你们话多。”
　　夏宛欢只要不是在线下，说话说的比谁都溜。
　　宋知忆想起来她床头的那本《论网络社牛如何在现实不输在表达上》，心里叹气。
　　这小孩应该是没学到多少东西。
　　她听着耳机里的声音，向着一家店铺走去。
　　此时的夏宛欢正和弹幕互动，她旁边的手机一直亮着，却迟迟没有消息进来。
　　这导致她今天的游戏状态都很低迷，不止一次把队友给卖了，而且一对一都没打赢过。
　　“不是吧不是吧，爆哥，你这身位不应该啊。”
　　“就是，刚刚也是，只差一枪，爆哥没补到，难以置信。”
　　夏宛欢没有理他们，这群水友落井下石的德行她早就见惯了。
　　她又抽空瞥了眼手机。
　　是还没开完会吗？
　　谁知，这想法的尾巴还没飘走，锁屏就弹上来一条微信消息。
　　夏宛欢立马把鼠标丢开，点开消息。
　　【宋知忆】：在上班吗？
　　【夏宛欢】：是的，在直播呢。
　　【宋知忆】：那能出来一下吗？
　　夏宛欢心跳加速，对着麦克风说了一声有人敲门，就跑了出去。
　　门刚推开，宋知忆的身影就露了出来，她手里举着蛋糕盒。
　　夏宛欢眨眨眼，拒不承认自己睡过头索性不吃晚饭这件事：“这是夜宵吗？”
　　宋知忆微笑，没有说话。
　　夏宛欢哈哈两下，知道瞒不过去嘴巴一扁，装委屈：“人家好困的，一不小心睡过了吃饭的点了嘛。”
　　事实证明，美人加美声确实会有种迷惑性，至少对宋知忆起作用。
　　她实在没有绷住自己刻意装出来的微笑，真心实意的情感逐渐爬上她的眼角，她将手里的蛋糕递给她，食指放在唇上，眼神示意夏宛欢屋里没关的房门。
　　夏宛欢毫不在意：“又没有关系。”
　　她没有去接蛋糕，反而牵住了宋知忆的手，眼里闪着粼粼波光。
　　“宋老师怎么知道我没吃晚饭？”
　　宋知忆轻笑：“大概是看到了某个人家里有仙气飘出来。”
　　夏宛欢一头雾水：“仙气？”
　　“可不是。”宋知忆压低了声音，“一天只吃一顿饭，大概是想要成仙了。”
　　夏宛欢明白过来，知道她又在调侃自己，咬牙：“不许忽悠人。”
　　“嗯……那就是你直播的时候自己说的？”
　　“我说过吗？”
　　“一起床就开播，是你说的吗？”
　　夏宛欢咳嗽一声，刚想转移话题，结果脸上就被一片阴影盖住。
　　凉凉的唇在她的唇上轻轻印了一下。
　　蜻蜓点水。
　　宋知忆退后，催促她道：“快去吧，粉丝还在等着他们的主播呢。”
　　无论多少次，宋知忆总有办法让夏宛欢迷糊得找不着北。
　　夏宛欢反应过来时，她人已经坐在自己的电脑前了，队友暂停了游戏等着她。
　　她舔了舔唇，回味着刚刚两秒不到的美好，声音都有点哑。
　　“弹幕别刷有情况了。”
　　“是有人给我送晚餐来了……是谁你们就不用猜了，反正不是男朋友。”
　　“好了好了各位，我们继续。”
　　弹幕确实也就说一说，因为隐隐约约能听到是个女生的声音，基本不会真的往某个地方想。
　　为什么说基本？
　　直播间的另一头，班长抱着手机久久不能回神，他觉得自己肯定是出现幻觉了。
　　不然怎么会觉得另一个声音这么像……宋知忆老师。
　　夏宛欢抽出蛋糕，一边吃着一边直播，时不时看看弹幕。
　　[主播能不能别吃了，我容易眼红。]
　　[呜呜呜，爆哥没有心，你看看现在几点了。]
　　[刚刷完牙洗完脸的我果断打开某团点了一份炸鸡，减什么肥。]
　　[楼上+1]
　　[+10086]
　　夏宛欢很得意，哼哼笑：“各位别羡慕了，我不光吃，我还不长胖。”
　　[？]
　　[爆头知道这样会引起众怒的吗？]
　　[新粉还在劝，老粉已经操起键盘开骂了。]
　　直播间氛围还是很不错的。
　　至于里面偶尔参杂的一些不良评论，夏宛欢一般都选择无视，她心情很好，不想跟黑子叫板。
　　心情好了，技术却依旧在离家出走了，队友血C，一整局下来拿了两把五杀，结果还是没赢下游戏，她耻辱下播。
　　夏宛欢表示，姐心情好，谁管这些。
　　她将最后一口蛋糕送进嘴里，整理着蛋糕纸盘，想推进盒子的时候却感觉到哪里抵住了，她将蛋糕盒竖起来，往里面瞧。
　　里面赫然躺着一把金属钥匙，还有一张小卡片。
　　夏宛欢瞪大眼睛，小心翼翼将东西倒出来。
　　她捏着钥匙，纸片上只有五个字。
　　要一起住吗？


第33章靡靡
　　【夏宛欢】：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　【宋知忆】：怎么了？
　　夏宛欢心道，你再装。
　　她手都放键盘上了，但是看到她给宋知忆的备注，手停了下来。
　　【宋知忆】，太平常了，跟别人都没区别。
　　夏宛欢想了几秒，重新输了几个字上去。
　　【我家宋老师】：怎么不说话了？
　　【夏宛欢】：宋老师太别扭了。
　　【我家宋老师】：嗯？
　　【夏宛欢】：明明见面的时候就能直接说的。
　　某个人已经把自己因为不敢提急到哭那件事死死埋在了宇宙某个不知名角落里，根本不愿意想起来。
　　【我家宋老师】：嗯。
　　什么叫嗯。
　　屏幕哒哒作响，输入框里的文字还没发出去那边又来了一条消息。
　　【我家宋老师】：我也是会害羞的，笨小孩。
　　夏宛欢猛地捂住自己的嘴，害怕自己因为兴奋叫出来。
　　宋老师太可爱了！
　　【我家宋老师】：是不是太快了？
　　【我家宋老师】：是我太急了，如果你不愿意可以先把钥匙收下，这样以后来我家也方便些。
　　夏宛欢看到这不能淡定了。
　　【夏宛欢】：别别别，谁说不愿意，我太愿意了，一百个愿意。
　　【夏宛欢】：那我来了？
　　【我家宋老师】：好。
　　夏宛欢迅速翻了几件衣服，跑去敲宋知忆的家门。
　　隔了好一会，终于有噔噔的脚步声传来。
　　宋知忆开了门，歪头看她：“不是有钥匙吗？”
　　“我忘啦，嘿嘿。”
　　夏宛欢迫不及待抱住了宋知忆，低头在她耳边蹭。
　　像一只大金毛。
　　发丝在宋知忆脸上刮过，痒痒的。
　　她摸摸夏宛欢的耳朵：“乖，先去洗澡，记得别碰到胳膊。”
　　“好。”
　　“带换洗衣服了吗？”
　　“带啦。”
　　“等会把衣服脱在床上，我拿去给你洗。”
　　“嗯。”
　　夏宛欢抱得更紧了，根本不想放开宋知忆。
　　没有办法，宋知忆只好拍拍她的背，轻声道：“乖，去洗澡，等会可以一直抱。”
　　夏宛欢念念不舍。
　　她现在甚至觉得二十分钟洗澡时间太长了。
　　“快去，小粘人精。”
　　等夏宛欢洗完澡出来，卧室还是空荡荡的不见宋知忆的人影。
　　不过也不难找，她就在客厅，正看着电脑屏幕。
　　发现夏宛欢后，宋知忆自然而然盖上了笔记本，让她过来。
　　夏宛欢的头发在浴室已经擦得比较干了，但是毕竟还是湿的，这样睡觉对身体不好。
　　夏宛欢坐在她面前，宋知忆一手拿着吹风机，一手插在她的发间，随着吹风机的热风鼓吹，夏宛欢能嗅到来自自己头发上与以前截然不同的味道。
　　有几分宋知忆身上的气味。
　　宋知忆的手时不时擦过她的头皮，她忍着战栗，问道：“宋老师一般用什么香水？”
　　没想到她会突然问这个，宋知忆一愣，道了一个牌子。
　　“不好闻吗？”
　　夏宛欢背对着她脸上的开心毫不掩饰。
　　“就是太好闻了才问的，宋老师的洗发水味道也很舒服。”
　　宋知忆抿嘴笑：“那家公司和我们家有合作，专门给我定制的一个味道，我闻着不错就时不时用一用。”
　　贫穷总是能限制想象，宋知忆这一句话就把夏宛欢那已经在嗓子眼的一句“在哪有卖的”给堵了回去。
　　宋知忆哪能不知道夏宛欢在想什么，她手指悄悄勾了缕她的头发：“家里还有好多，我用不完，喜欢的话给你几瓶好不好。”
　　夏宛欢突然仰头看她，眼里亮晶晶的。
　　宋知忆吓得拿着吹风机的手往后一撤，生怕撞到她脑袋。
　　她无奈道：“小心点呀。”
　　夏宛欢觉得自己胸口满满当当的，她道：“宋老师真好。”
　　宋知忆被这种炽热的眼神盯得也有些心跳加速，“怎么了？”
　　夏宛欢眼里光芒更盛：“就是觉得好喜欢你。”
　　宋知忆难得张了张嘴，却嗓子干得说不出话，她将夏宛欢的脑袋摆正，觉得自己的脸上温度已经可以蒸熟一盆虾了。
　　胆小鬼的直言不讳总是让人胸口发烫。
　　两人后面时间没有说什么话，但是氤氲在周围的阵阵热流又让包裹在其中的人觉得，不言抵万言。
　　直到客厅吵闹的风声停止喧嚣，夏宛欢转过身拉下宋知忆吻住她。
　　贴在一起的胸腔都响彻着相同频率的心跳。
　　意味着什么，不言而喻。
　　“宋……”
　　宋知忆捂住她的嘴，羞恼道：“不许叫老师。”
　　“嗯，姐姐。”
　　“去房间吧。”
　　“好。”
　　两人一路并不一帆风顺，她们来回纠缠，等到了床上已经是衣衫不整的模样。
　　如果叫宋夫人见到估计不敢相信，一直矜持温和的宋知忆竟然会有这样的一面。
　　夏宛欢靠着昏暗的月光抚着宋知忆的眉眼。
　　纱布蹭在皮肤上的触感总归是粗糙的，让宋知忆夺回了一点理智。
　　宋知忆握住她的手，轻声道：“伤员今天可以躺下吗？”
　　夏宛欢喘着气低头看她，点点头。
　　对象是谁很重要，其他的她们并不在乎。
　　宋知忆总是温柔的，不管在哪方面，她的力度总能恰到好处，切中夏宛欢的柔软点。
　　可能是夏宛欢此时娇媚欲醉的脸太过勾人，宋知忆一时看晃了眼。
　　夏宛欢眼里润得几乎要滴出水来，她声线清脆又破碎，像是一粒粒珍珠落在脆弱的瓷盘里，拉着宋知忆的手差点脱力。
　　“你在愣着想什么啊，继续多做点。”
　　一夜未眠。
　　第二天黄昏，夏宛欢这才睁开沉重的眼皮。
　　她瞧着眼前不太一样的天花板思想有些飘忽。
　　而后，记忆如潮水涌上来，她脸上越来越红，咽了一声口水。
　　床上只有她一个人，宋知忆不知道去哪里了。
　　夏宛欢撑着身体坐起来，身上骨头几乎要散架，她随便往身上套了睡衣就走出去找宋知忆。
　　几乎不用想，这个点宋知忆要么有事出去要么就在厨房。
　　果然，在临近厨房时，里面炒菜的声音已经很明显了。
　　宋知忆扭头的时候被夏宛欢吓了一下，她走上前帮她整理了一下睡衣。
　　“醒了？饿不饿？”
　　“有一点。”
　　“那快去洗漱，牙刷杯子我都给你烫好放在洗漱台上了。”
　　宋知忆可能早就盼着这一天，几乎这些都是情侣的，成双成对。
　　夏宛欢边刷着牙，边偷偷瞟着宋知忆，看到她并没有从厨房出来。
　　于是，她默默对着镜子拉下自己的衣领，深深浅浅的吻痕看得她手指一松，衣领又自己收回去。
　　她又咽了一口口水。
　　然后……
　　“卧槽卧槽！牙膏吞进去了！！”
　　卫生间的鸡飞狗跳并没有影响夏宛欢的好心情，她舀着宋知忆做的粥，清清甜甜。
　　宋知忆脖子上也有夏宛欢昨天情不自禁下留的痕迹，挡在她发丝中看不真切。
　　“这学期课还是很多吗？”
　　“对啊，计算机前两年课都挺多。”
　　“课表给我一份吧。”
　　“好呀，是要来接我吗？”
　　夏宛欢支着下巴，看着宋知忆，眉眼含情，“宋老师不怕他们发现咱们的事吗？”
　　宋知忆摇头，转而又笑道：“记得在我进来这里之前，张校长还调侃我让我在这里谈一场恋爱，找个十八岁的小年轻。”
　　“那这是一语成谶了。”
　　宋知忆：“说起来，你的生日快到了，有没有什么愿望？”
　　“是哦……等等，宋老师怎么知道我的生日？”
　　“之前给你买票，我看到了身份证上的日期。”
　　夏宛欢想起来当时是自己把身份证给宋知忆买的迪士尼的票，“我还没想过这些。”
　　宋知忆抿了一口牛奶，“那去年的愿望或者以前的愿望有没有什么没有实现的？”
　　夏宛欢眨眨眼，想了一会道：“那……我们晚上一起看个电影吧。”
　　她挠挠脸，想到自己刚毕业时盼着找一个女朋友，当时步骤都想好了，先在一起然后去看电影去游乐园去旅游，然后就顺理成章……
　　结果，一切都反过来了。
　　夏宛欢耳根子都是烫的。
　　宋知忆：“在家里看吗？”
　　“在家里看吧，我不想出去。”
　　“好。”
　　今天夏宛欢又请假了一天，直播是什么，有她家宋老师重要吗？
　　夏宛欢手机连上蓝牙投屏，她问宋知忆：“想看什么？”
　　宋知忆：“你挑吧。”
　　想来想去还是不知道看些什么，夏宛欢只好掏出自己的救命神器。
　　她打开了度娘，准备搜索小情侣在一起推荐看什么电影，手指刚点上搜索框，下面就蹦出来一堆搜索记录，一列一列堆在投屏上。
　　喜欢自己老师怎么办？
　　A大师生恋。
　　老师多大可能性喜欢自己的学生？
　　老师喜欢什么样的？
　　语言的艺术。
　　成熟男人对女人的魅力有多大？
　　挖人墙角道德吗？
　　怎么挖人墙角？
　　怎么礼貌优雅地回喜欢的人消息？
　　在一起第一天提出同居会不会太轻佻？
　　夏宛欢秒按锁屏键。
　　一目十行的宋知忆：“……”
　　夏宛欢尬笑：“等等等会再看吧，我想起来我应该还要喂猫，我先回去一下。”
　　宋知忆拉住她的手。
　　“不许跑。”
　　她沉吟了几秒，开口：“成年人喜欢自己的老师不犯法，老师做到能公平公正就好。”
　　“宋老师喜欢夏同学的可能性是百分百的。”
　　“宋老师喜欢胆小鬼。”
　　“语言的艺术还要多学。”
　　宋知忆笑了笑，继续道：“成熟男人对宋老师魅力为0。”
　　“挖人墙角不道德，但是宋老师一直都在你的墙里。”
　　“回互相喜欢的人的消息不需要礼貌优雅。”
　　宋知忆停下，抬眼看向夏宛欢，眼睛仿佛在对她诉说着衷情。
　　“那宛欢，我轻佻吗？”
　　夏宛欢呼吸一滞。
　　她突然想起来一句话。
　　无法阻止自己落俗，但浪漫至死不渝。
　　作者有话要说：
　　不知道会不会被锁，我感觉应该还好？


第34章新学期
　　即使假期多么疯狂，夏宛欢多么舍不得，新学期还是会按时到来。
　　她知道新学期会很忙，但是没想到刚开学第一周她就忙成了陀螺，一天下来基本都是课，没有课也在各种填表格参加活动凑学分。
　　夏宛欢搭着时瓷的肩膀，一脸生无可恋。
　　“到底是哪个混球说的大学很轻松啊。”
　　时瓷面无表情将她胳膊肘抖了下去：“跑个步勾肩搭背的，成何体统。”
　　夏宛欢：“？”
　　“你小子找了女朋友我跟你吐槽一下都不行了？”
　　两圈跑完，嘴一直叭叭个不停的夏宛欢累的气喘吁吁，时瓷就只是出了一层薄汗。
　　她看着撑着膝盖眼看马上就要瘫在地上的夏宛欢，皱眉道：“你怎么最近这么虚。”
　　跟被吸了阳气似的。
　　闻言，夏宛欢一僵，支着腰站起来，强装镇定：“说什么呢，谁虚了，想当年我也是中考体育少数满分的一员。”
　　“你都说了想当年了。”
　　“还不是这几年都没咋运动了。”
　　时瓷喝了一口水，道：“虽然你晚上忙着直播，但是还是要注意一下运动的，偶尔晚上直播完了去活动一下对你有好处的。”
　　夏宛欢心虚，耳根子都是红的，不过也实话实说：“我最近都有运动的，不会一天到晚都坐着。”
　　下午的操场人还是很多，大多数都是来上体育课的，很是热闹。
　　体育老师吹了口哨让她们自己组队打羽毛球，练习今天教的动作。
　　夏宛欢从篮子里拿了两把羽毛球拍和一个羽毛球，将其中一个递给时瓷。
　　时瓷接过：“你和宋老师在一起了？”
　　夏宛欢脸上一红，她佯装正经在那里咳嗽。
　　时瓷瞥她，嫌弃道：“够了啊你，赶紧把你嘴角收一收，到天上去了。”
　　夏宛欢这下都装懒得装，眼里满满全是开心。
　　看她嘴张开，时瓷知道如果现在不打住她，恐怕这个人能跟她讲整整一节课宋知忆。
　　但是没轮到她打断，她们旁边突然来了一个人。
　　一个男生，长得很高很白。
　　时瓷不认识他，不过很显然，这个男生也不是来找她的。
　　他站在靠夏宛欢的一边，手紧张地放在脑袋后面：“那个，能一起打吗？”
　　夏宛欢：“你……班长？”
　　这个男生白白嫩嫩又高又挺拔，这个外表特征让夏宛欢一下就认出来了。
　　脸的话……她只能想到这张脸哭得梨花带雨的样子，让她有些难以回忆。
　　班长点头，他手里拿着的也是羽毛球拍。
　　“你不是打篮球的吗？”
　　“不……不是，我我选的是羽毛球课。”
　　当初军训选课的时候他就发现夏宛欢的声音很像他喜欢的主播，于是多方打听，也来了这个羽毛球班。
　　只是上个学期一学期都没机会打招呼，直到期末夏宛欢竟然主动过来问他问题，他这才鼓起勇气。
　　虽然告白失败了，但是他还没放弃跟爆哥一起打游戏的想法。
　　夏宛欢走到时瓷旁边，道：“不好意思啊，我是和我朋友一组的。”
　　班长慌了一下，但是眼神立马又坚定下来，他嗓门压得很低：“那还能聊聊吗？”
　　夏宛欢顿时有些无言，她真的不太会处理人际关系，按理说前不久表白刚被拒绝难道不应该主动避开才对嘛？
　　她一边打着哈哈一边拉着时瓷往球场走，想赶紧逃离这里。
　　“不是！我没有想继续缠着你！”
　　时瓷都看不下去了，她问：“那你要说什么？”
　　班长看看时瓷又看看夏宛欢有些不知所措。
　　夏宛欢：“没事，有什么事你就说。”
　　听她这么讲，班长也不掩饰了，他从衣服兜里掏出纸和笔，递给她，脸红得跟柿子一样。
　　“爆哥，能跟我签个名吗？”
　　顿时，在他的耳里，操场似乎都被消音了。这个状态持续了很久，直到夏宛欢接过他的东西。
　　她道：“你差点要吓死我。”
　　班长一脸娇弱的神色：“爆哥威武，下次能给我一个车位吗？”
　　夏宛欢暂时还没平复自己的心情。自己班的班长原来是她的隐藏老粉，她一时还有些复杂。
　　“每次车位都是得谁进的快就是谁，不好意思啊，这个走不了后门……”
　　最后一个字的尾音她硬生生吞了进去，因为眼前的男生又一副要哭的表情。
　　班长：“但是那些狗的手速太快了，我从来没抢到过。”
　　夏宛欢：“……”
　　时瓷接受到她求救的眼神，无奈叹气。
　　“不好意思啊，同学，这个规则一开始就定了，如果为了某个人打破的话，就有很多节奏了。”
　　知道这个事没得商量，而且理应如此，班长有些丧气。
　　夏宛欢：“不过没事，既然都是熟人，我有时候私下玩的时候可以喊你。”
　　班长又打起劲来：“好！”
　　所谓“不打不相识”，一节课下来，三个人也熟了起来，正收拾着东西商量去哪里吃晚饭。
　　夏宛欢跟他们说着话走出羽毛球场大门，余光里有一个人格外显眼。
　　一瞬间她差点以为是错觉。
　　她定睛看过去，宋知忆也正笑着看她。
　　根本不带多想，她脑袋还没反应过来，身体已经朝宋知忆那边跑去了，她克制些许这才忍住了抱住宋知忆的冲动。
　　“你怎么来啦？”
　　“刚好我的课也结束了，来接你放学。”
　　夏宛欢和宋知忆在一起时变得和平时格外不一样，两个眼睛都像是在闪闪发光，而宋知忆帮她整理头发的动作也格外自然。
　　不说班长看得愣愣的，旁边路过她们的人也有的频频回头看他们。
　　这两人的模样都很显眼，无论放在哪里都能被叫一句美女，现在两个美人站在一起，微动作惹人眼，自然会引起一点关注。
　　宋知忆向和她打招呼的学生点头致意，她问夏宛欢：“是不是还没决定去哪里吃饭？”
　　夏宛欢：“真的是，太纠结了，不知道哪个食堂伙食不错。”
　　今天刚好是和时瓷一起上课到饭点，想着好久没一起吃过饭才决定去食堂吃，一般她都是回家点外卖，所以直到现在她还不太了解食堂的伙食。
　　当然，说的是还没和宋知忆在一起的时候。
　　宋知忆眯眼笑着：“那我带你们出去吃好不好？”
　　夏宛欢当然没有意见，她扭头看身后的时瓷和班长。
　　“一起去吃饭吧？”
　　她看了眼周围，凑过去用只有他们三个能听到的声音说道：“我女朋友说她请客。”
　　这句话可给班长的cpu干烧了。
　　他声音都在抖：“宋宋宋老师是……是夏……夏宛欢的女女女朋友？”
　　也就是前些天晚上他没有听错，真的是宋老师给夏宛欢送的晚饭？
　　他一脸呆滞，仿佛被雷劈了一样傻在原地。
　　宋知忆没听到他们的谈话，看了他一眼，疑惑：“怎么了？”
　　时瓷把夏宛欢笑得花一样的脸盘子推开，回应道：“没事的宋老师，现在走吗？”
　　夏宛欢乐滋滋，自从和宋知忆在一起之后，她就想把这件事分享给每一个人。
　　宋知忆点头，她对时瓷说道：“喊上季树生吧？”
　　谁知时瓷眼神一凉，幽幽道：“别管她。”
　　夏宛欢好奇：“你怎么了？跟她闹矛盾了？吵架了？”
　　时瓷咬了下唇没说话。
　　宋知忆拉了下夏宛欢的衣角：“宛欢。”
　　夏宛欢止住自己幸灾乐祸的表情。
　　“闹矛盾了还是要好好聊聊，别让矛盾激化。”宋知忆道，“两个人相处沟通很重要。”
　　宋知忆说什么夏宛欢就直点头。
　　老婆说什么都对。
　　后面时瓷也没说什么，宋知忆领着他们几人去外面吃了烤肉，上次路过这里时，夏宛欢提到过想去尝尝。
　　中途宋知忆和班长去了洗手间，夏宛欢趁机问时瓷：“你们到底咋了？”
　　时瓷筷子夹着一片肉，沾了沾干碟喂进嘴里，细嚼慢咽。
　　等咽下去了，她才说：“也没什么，是我我的问题。”
　　夏宛欢脑子里突然灵光一现：“你是不是看到她某些软件的点赞和留言了？”
　　时瓷喝水的动作一顿，沉默。
　　夏宛欢噗嗤笑出声：“果然，这你也别怪她，她以前就喜欢看那些东西，也不瞒着别人看，还艾特我们一起看。”
　　见时瓷眉头已经有点松下来了，夏宛欢忍着笑掏出自己手机把软件打开给她看。
　　上面是季树生艾特她的评论。
　　【有棵树】：衣服画起来很麻烦吧，下次不用这么麻烦了（流泪）。
　　【有棵树】：作者你睡了吗！？我口水流的我睡不着。
　　【有棵树】：裤子都脱了你给我看这？
　　【有棵树】：我票都撕了，这车还能不能行了？
　　时瓷：“……”
　　她揉了揉自己的眉角，叹气：“我都看过。”
　　这些评论有的放在美女姐姐视频底下，有的在一些黄色段子下面，还有一些别的……
　　“她自从跟你在一起了应该没评论了吧？”
　　时瓷点头。
　　夏宛欢忍笑忍得肩膀一颤一颤：“其实是你在吃醋是不是？”
　　时瓷刚松下的表情立马变冷起来，她瞪着夏宛欢：“就你话多。”
　　刚回来的宋知忆：“怎么了？”
　　夏宛欢秒变委屈脸：“她凶我。”
　　时瓷：“……”
　　宋知忆哭笑不得，上前拥了一下夏宛欢，哄着她。
　　时瓷实在没眼看，将眼睛转开，看到尴尬在旁边的班长。
　　这时她手机响了一下，她瞟了一下，眼里笑意浮现。
　　小色鬼。
　　作者有话要说：
　　估计快完结了，纯甜文


第35章哄她
　　年轻人体力好，这一点时瓷和季树生都得承认，不然她们也不会每一次刚见面就干柴烈火，想把对方烧得一处不落。
　　但是这次不一样，季树生意识到时瓷真的生她的气了。
　　从刚开学那天分开后，回复她消息的语气变得格外平淡，毫无波澜。
　　仿佛一朝回到解放前。
　　季树生可怜巴巴地把自己手机评论都给打开，拉着时瓷衣袖道：“我从跟你在一起后就没发过那种评论了，不信你检查一下。”
　　半个小时前，时瓷和夏宛欢她们吃了饭就各自告别了，她没有回寝室，因为季树生给她发消息说来找她了。
　　时瓷见到季树生时，她穿着她们第一次单独见面时穿的那件粉色袄子，脖子上围着新年她送的白色围巾，鼻子和脸颊冻得红彤彤的，时瓷都能看到季树生眼睛里打转的眼泪。
　　她突然就理解了宋知忆为什么对委屈巴巴的夏宛欢无限纵容。
　　她拉着季树生开了间房，这也是除了第一次以外唯一一次季树生没有立马扑过来抱住她，而是慌张地打开自己的手机递给她。
　　时瓷：“树生，我不看的。”
　　季树生执拗地盯着她，已经通红的眼角又有泉水涌动的趋势。
　　时瓷拿她没办法，只好拿着她手机给自己再满上一罐醋。
　　其实夏宛欢知道的那些评论只是其中一些，时瓷还看到季树生其他的评论，不一定艾特的是夏宛欢但是每一条都有艾特人，有些图片和视频让她难以直视，这该死的让她动容的友情和分享欲。
　　时瓷闭了闭眼，把手机熄屏，她道：“树生……”
　　“我不发那种评论了，你别生气好不好？”
　　时瓷：“我没……”
　　“我再发评论我只艾特你好不好？”
　　“我……”
　　“你是不是不喜欢我这样的，我……”
　　“季树生！”
　　时瓷难得动了气，惯常平淡的表情现在有些严肃。
　　季树生避开她的眼睛，瘪着嘴却还是掉下来一滴眼泪，白皙娃娃脸上粉红参半。
　　时瓷用手帮她擦去下巴上的泪水，她抱住季树生。
　　“不是你的错，是我自己在置气。”
　　季树生偷偷把眼睛埋在她肩膀上，眼泪全掉在她衣服上，“什么意思？”
　　时瓷：“是我自己在吃醋。”
　　悄悄干着坏事的季树生猛地抬头看她。
　　看到的是烧红又小巧的耳朵。
　　“那为什么之前不说。”
　　那耳朵又红了一分。
　　“吃醋这种事情我怎么说的出口。”
　　季树生吸吸鼻子紧紧抱着时瓷：“这有什么不好说，谁不会吃醋啊，我也吃，我吃夏宛欢能天天见到你的醋，我吃跟你一个队的其他成员的醋，我还吃宋知忆的醋。”
　　时瓷一愣：“宋知忆？宋老师？你吃她的醋干嘛？”
　　季树生：“我不知道，第一次见到你感觉你看她的眼神和别人不一样，后面就一直在吃这种莫名其妙的醋。”
　　她这话说完，时瓷沉默了好一会，久得季树生心里发慌。
　　“时……”
　　“我爱你。”
　　季树生心脏都颤了颤。
　　时瓷松开她去亲她的嘴唇，“只爱你。”
　　房间里响起甜腻的水声，时瓷红着脸放开她的唇。
　　“宋老师是夏宛欢的女朋友，不要瞎吃这种醋。”
　　季树生被亲的腿脚发软，她头埋在时瓷怀里，时瓷隐隐听到闷闷的一声哼。
　　平时的话，季树生早就缠着她让她讲八卦了，现在看季树生应该是被这件事吓得不轻，一门心思都在她身上。
　　想到这，时瓷心塌陷一块，她道：“我不会抛下树生的。”
　　她话音落下，缠在身上的胳膊似乎更紧了些。
　　季树生：“就你能说会道，把我哄得团团转，我哪个前任都没你会说。”
　　她这时候滔滔不绝，没注意时瓷脸又有红转黑的态势。
　　时瓷冷笑：“那你前任不少啊。”
　　季树生又开始吹牛：“也还好，就那四五六七八九十个罢了。”
　　时瓷后槽牙都快咬碎了：“来聊聊，咱们季树生有多大的能耐找了十个前女友。”
　　季树生顿感不对劲，她肩膀缩了一下，求生欲爆棚：“我开玩笑的，就……就三个。”
　　“就三个？你还想要几个？”
　　“夏……夏宛欢没和你讲过这些吗……？”
　　不对，她根本都没和夏宛欢讲过这些。
　　毕竟谈几次被绿几次这光辉战绩她都没脸说出去。
　　季树生这才意识到事情的严重性，她松开手臂，缓缓后退：“你……你听我解释。”
　　“你解释，我听着。”时瓷步步紧逼，“说不出所以然，你今天给我死床上。”
　　季树生差点又哭出来，她浑身上下挤不出一点力气推开时瓷。
　　这两天三夜，季树生第一次感受到了什么叫醉生梦死。
　　有意识的时候被逼着讲恋爱史，讲到和前任亲嘴的时候就再次陷入沉浮的无意识体验中。
　　在每一次困意席卷时，时瓷就凑过来亲吻她那叫得已经干哑的嘴。
　　这时她都在想，时瓷是真的在爱着她。
　　反正至少爱她的身体。
　　……
　　A市的冬天正一点点过去，四月的天已经开始回暖，市民都能褪去臃肿的羽绒服套上轻便的外套。
　　夏宛欢生日这天是必须要直播的，这是她的上司亲自开口说的话。直播生日会这是各个主播都要有的节目，不仅给平台赚钱也给自己赚流量。
　　因为是正式直播后第一次弄这些，被要求下午五点就开播，这一天要直播拆粉丝礼物，还有一些抽奖互动环节，而且要求开视频，可以不露脸，但是拆礼物过程需要露出来。
　　夏宛欢在这之前不止一次和宋知忆道歉，因为她觉得这个生日不能一直陪着她。
　　但是宋知忆总是说没关系，直到生日前一天夜里，夏宛欢再一次抱住宋知忆道歉时，她道：“那满足我一个小要求好吗？”
　　夏宛欢现在就算是被要求摘下天上的星星她都会答应宋知忆。
　　“我想明天给你当助理。”
　　夏宛欢没想到是这样简单的要求，她歪头道：“只有这？”
　　宋知忆亲了一下她的额头：“五点开播我先去给你准备晚饭，吃完了再进行别的节目。”
　　“嗯……”夏宛欢觉得宋知忆的身体她真的抱不够，皮肤软线条完美。
　　她窝在宋知忆怀里数着零点倒计时，时间刚到她就迫不及待抬头看宋知忆。
　　从来不让夏宛欢失望的宋知忆送来了她十九岁第一个吻，她道：“生日快乐，我的宛欢。”
　　夏宛欢等了半天，没等到宋知忆下一句，她皱皱鼻子：“姐姐给我的礼物呢？”
　　“嗯？礼物不是应该明天一起拆吗？”宋知忆笑道，“怎么现在就在讨要了。”
　　夏宛欢恼道：“那你们怎么能一样呢，你你你是我女朋友！”
　　“那现在就想要？”
　　“现在就要。”
　　“那女朋友送的东西以后天天戴在身上？”
　　“那当然。”
　　宋知忆轻笑。
　　夏宛欢没明白她在笑什么，奈何屋里没开灯，两个人躺床上根本看不清她的表情。
　　突然，她手指传来一阵凉意，她抖了一下，瞬间猜到这是什么礼物。
　　宋知忆给她套上了戒指，与她额头抵额头。
　　“宛欢为我跨出了这么大的一步，我岂不是要做出回应。”宋知忆搂着夏宛欢的腰，“喜欢吗？”
　　夏宛欢摸着戒指的轮廓，即使看不见也知道很漂亮，她点头：“喜欢超级喜欢。”
　　“刚刚的话还算数？”
　　“当然。”
　　“那明天咱们宛欢岂不是要对着观众宣布自己名花有主？”
　　夏宛欢不在意道：“我早就想说了，主要是怕对我们俩的生活造成干扰。”
　　宋知忆：“他们干扰不了我们的。”
　　夏宛欢：“为什么？”
　　宋知忆凑过去亲她：“我不会让他们干扰我们。”
　　第一次听到宋知忆说这么霸道的话，夏宛欢不由笑出声：“是的，我们宋总最厉害了。”
　　宋知忆被调侃得脸红，她为自己挽回形象：“我一般不会用钱解决这些事的，除非迫不得已。”
　　夏宛欢又笑：“我都知道的。”
　　两人在黑夜里仿佛也能找到对方的眼睛，在昏暗里对视。
　　宋知忆：“其实还有一个礼物。”
　　“嗯？什么？”
　　“我给你写了一个网站，明天你上去看看。”
　　夏宛欢：“可是我现在就想看。”
　　宋知忆亲着她哄她：“现在不可以，明天去看。”
　　“可是我现在还睡不着。”
　　前一秒还放在宋知忆腰肢上的手已经有点不老实，引风点火。
　　宋知忆抓住她的手：“明天你会很累，晚上好好休息。”
　　“姐姐，她们都说晚上适当的运动有助于睡眠。”
　　听她这么说，宋知忆脸红了个彻底。
　　哪里是适当，她们只要是开始就没有适当过，完全就是个纵欲过度的节奏。
　　夏宛欢缠住她的唇，交织的呼吸把空气都染得炽热，柔软的双唇碾过肌肤，酥痒霎时间从这一片蔓延至脊柱终至心底。
　　“姐姐，重一点。”


第36章开摄像头
　　“哈喽，看得到吗？”
　　“一直没买摄像头，前几天临时买的，不知道好不好用，你们凑合着看吧，反正也看不到脸。”
　　“什么？要看蛋哥，我是主播还是它是主播？”
　　夏宛欢打开直播后直接把摄像头也给开了，角度都是早就调好的，不会看到她的脸，差不多录进去的只有上半身。
　　直播间里的粉丝看摄像头里的人穿着浅蓝色薄衫，露出了一点点脖子在镜头里，夏宛欢回弹幕时是拿手支着头的，松垮的袖子半挂在胳膊上，一节藕白色的小臂看上去纤细而有力。
　　[石锤了，我粉的主播绝对好看。]
　　[多实诚的娃娃，就现在看，照片真的没p过。]
　　[这也太瘦了吧？爆哥真的有好好吃饭吗？]
　　[我透，真女孩子啊，我一直以为是开变声器的男的。]
　　[脸真大，别的主播过生都露脸就你不露。]
　　[别搁这里阴阳怪气，爱看不看，不看滚。]
　　[爆哥，看看手看看手。]
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！]
　　夏宛欢看着五花八门的弹幕头都是大的，只能先打开领导给她的次序表，看今天第一个节目是什么。
　　表格上顶头有一行大字：今天唱歌，不许打游戏不许打游戏不许打游戏！
　　夏宛欢：“……”
　　按照顺序夏宛欢第一个先看了粉丝们精心制作的祝福视频。
　　很用心的制作，她甚至在里面看到了班长的身影。
　　另一头的班长正一边抹眼泪一边跟着夏宛欢看他们粉丝做的庆生视频，在视频的最后他记得是群里一个富婆包下一栋高楼为夏宛欢做的灯光秀。
　　他不得不感叹，夏宛欢真是个罪孽深重的女人，女人缘是真的好。
　　弹幕显然也被这大手笔给震惊了，屏刷得特别快，基本都是卧槽卧槽。
　　班长也跟风，在输入框里打着卧槽，但是发出去之后弹幕仿佛突然安静下来。
　　他心里一咯噔。
　　冷场王竟是我自己？
　　但是视线再放到直播间里，他眼睛都瞪直了。
　　只见摄像头里夏宛欢的旁边又出现了一个人，穿着灰色针织开衫，头发很长。她俯身将碗放在夏宛欢桌子上时，下巴和嘴巴露了出来。
　　她们轻轻的谈话声透过麦克风进到每一个人耳中。
　　“吃的时候小心烫。”
　　“摄像头好麻烦哦，吃饭都不方便。”
　　“那我喂你？”
　　“那感情好。”
　　刚来的女人听到这话笑了笑，笑声很甜软很好听，她甚至抬手摸了摸夏宛欢的头。
　　“多大了，自己吃。”
　　这话说完，她就已经离开了镜头覆盖的范围，留下夏宛欢继续给他们直播。
　　班长震惊得说不出话。
　　现在小情侣都这么明目张胆？
　　两个人手上的戒指都快给他闪瞎了。
　　他瞥了眼弹幕，果不其然全是问号。
　　夏宛欢也看到了，她抬起左手扶着碗，那骨节分明的手指上的戒指更加明显地出现在屏幕里了。
　　不知道是不是故意炫耀。
　　但是她却说：“我的小助理，其他的不好说不好说，大家别问哈，问我也不说。”
　　班长：“……”
　　基本你这话已经把大家想知道的都说完了。
　　夏宛欢清楚自己带了个大节奏，但是反正迟早还是要公布的，这节奏也无伤大雅。
　　[到底什么情况啊，我今天短短一个小时经历了什么？初恋到失恋？]
　　[呜呜呜，我的爆哥这么简单就把自己交出去了吗？]
　　[这是什么，我嗑到了什么？爆哥家里怎么有个小娇妻啊？]
　　[怎么都没人说刚刚那个女生下半张脸真的好漂亮。]
　　[从半个轮廓都能看出来是个大美人。]
　　[以此类推，爆哥估计也长得很好看。]
　　[美女之间的爱情，我先嗑为敬。]
　　[搞什么啊？书生呢？什么情况？我家cp怎么塌了？]
　　[6，现在的网红真就什么热度都要蹭，恰烂饭。]
　　[就我一个人注意到，爆哥跟美女姐姐说话的时候好受。]
　　[我也。]
　　[+1]
　　……
　　弹幕好的坏的夹杂在一起，祝福偏多，但是肯定也有不少黑粉带头抨击的。
　　最后还是被两个人只是朋友这一言论给压下去了。
　　这一出可把夏宛欢上司吓得不轻，他给夏宛欢弹了不知道多少条消息了，还在继续。
　　夏宛欢揉了揉脑袋，本来准备吃一口面慢慢回复的，结果紧跟在领导消息后面的，是她妈发来的一个问号。
　　夏宛欢：“……”
　　完蛋，忘了母上在看直播。
　　于是她就把手机静音了。
　　解决问题的最好方法--逃避问题。
　　“别吵别吵了，这有什么要吵的，下面咱们开始……拆礼物？”
　　“还是说你们想有什么节目？”
　　“因为领导给的时间表时间很宽裕，所以如果你们没什么要求我就唱歌打发一下时间的……反正看你们吧。”
　　夏宛欢说着话也不忘吃饭，宋知忆今天下的面，还给她打了两个荷包蛋，番茄汤底十分开胃。
　　宋知忆手艺很不错，做出来的面色香味俱全，摄像头底下显得格外诱人。
　　反正班长是看饿了，打开某团怒点炸鸡可乐。
　　他趴在桌子上大声抱怨：“什么时候我能找到一个女朋友啊。”
　　一室友在他旁边的床位耍着游戏：“找什么女朋友，打游戏不香吗？”
　　另一个室友：“你上次不是去找你女神表白了吗？不准备坚持了？”
　　班长：“我一个花季美少年，你们不要怂恿我犯罪。”
　　人家可是有妇之妇。
　　而且女朋友还是你们女神。
　　他想到这里，突然有一种战栗感，就像是知道了一个惊天大秘密，而这个秘密就几个人知道，其中之一就是他。
　　虽然人家看起来也不打算隐瞒就是了。
　　手机里夏宛欢声音清扬亮丽，他突然想起来当初开第一次班会时，他在讲台上竞争班长的职位，她戴着一顶帽子在窗台边昏昏欲睡。
　　当时并不知道她就是直接干拉爆头，但是那一瞬间就突然觉得这一身黑的酷酷小女孩也有这么可爱的一面。
　　心动得让他忘了演说词。
　　下定决心表白也是一场艰难的自我斗争，那天夏宛欢收卷后直接冲出去吓了他一跳，差点以为自己的计划暴露。后面被拒也是在他的设想之中，就是被拒绝的理由让他很是羡慕能让夏宛欢喜欢的那个人。
　　应该是个超级优秀的人。他想。
　　班长叹着气和室友吹嘘打闹，看着屏幕里宋知忆露出手给夏宛欢递剪刀递美工刀的场景。
　　他很难过。
　　这真的优秀过头了，爆哥太猛了，直接拿下他们男寝女神宋知忆了。
　　就是为什么爆哥看着这么“受骨嶙峋”的。
　　夏宛欢打了个喷嚏，宋知忆十分合时宜地又递过来一张纸，在镜头录不到的地方，两个人视线交汇，火花四溅。
　　两个人都偏了偏头，红了耳朵，虽然知道别人看不到，但是在镜头底下这样看着对方还是让人很害羞。
　　夏宛欢轻轻咳嗽了一下，她划开一个又一个礼物，粉丝很是细心，研究夏宛欢喜好研究得十分透彻，买的礼物基本都踩在她的点上。
　　宋知忆笑：“粉丝对你真的很好。”
　　夏宛欢眯眯眼：“那肯定，毕竟我平时对他们也不赖。”
　　不用看脸都能猜到这个家伙肯定骄傲得鼻子翘老高，不少粉丝捏紧拳头。
　　那可不，特别是在言语上，怼他们老好了。
　　“哦对。”夏宛欢停下手里的动作，“领导还说有人报名了今天晚上的合唱，报名的人等会进yy，我给你们房间号。”
　　宋知忆趁着她在回弹幕问题，把她的碗给拿走去洗，结果被夏宛欢拉住手。
　　“等会我去洗吧，你辛苦了去旁边休息一下吧。”
　　夏宛欢当然知道宋知忆带队的比赛五月份就开始了，他们正紧锣密鼓地准备着，每天都很晚才回家。
　　今天这一天的时候还是宋知忆加班换来的假期，难得的时间却还要为她做这做那，她心里真的很过意不去。
　　看出她眉宇间的心疼，宋知忆颔首低眉：“家里是不是要买一台洗碗机了。”
　　夏宛欢偷偷握了握她的手，把碗给顺了下来，开心得像只偷腥的猫：“你快去歇会，等我晚上结束。”
　　宋知忆答应了她，但是肯定是闲不住的，时不时给她递剥好皮的水果，时不时给她端饮料茶水。
　　可以说，这是夏宛欢最长时间的直播，也是最舒服的一场直播。
　　幸不幸福不知道，反正看到她们互动的粉丝差点捏碎了手里的野菜，咬牙开玩笑说爆哥真有福气，找到这么一个“小助理”。
　　自己的失败固然可惜，但是别人的成功更让人难受。
　　夏宛欢真可谓兵来将挡水来土掩，丝毫不愧疚地承认他们的说法。
　　但是她的体面止于书生上了麦。
　　夏宛欢：“……怎么你来了。”
　　季树生：“为啥我不来，让我睁大我的眼睛看看你的小助理呗。”
　　夏宛欢：“小助理有事，不想理你。”
　　“确实忙，忙着给你端茶倒水。”
　　“嫉妒也不必说得这么委婉。”
　　“呵呵。”
　　两个人斗嘴，一群人看热闹，两个人的cp粉更是重出江湖，说着好甜好甜。
　　夏宛欢身体一个哆嗦，她侧头去看宋知忆，刚好宋知忆也在看她，皮笑肉不笑。
　　夏宛欢：“……”
　　“哈喽？怎么没声了？”
　　“房管呢，给她踢下去。”
　　“诶诶诶，逆子你做什么。”
　　把季树生踢走后，夏宛欢重新和上麦的人互动合唱，但是让她恼火的是每一个人最后结束的时候都要问一句：“小助理姐姐在吗？可以让我和助理姐姐合唱一首吗？”
　　夏宛欢怒：“你们眼里还有没有我这个主播！”
　　“那麻烦请真正的主播上来，你这个真助理快下去。”
　　夏宛欢：“？造反呢你们？”
　　生日会在一片和谐中结束，就连宋知忆都不得不夸一句夏宛欢真的很有直播天赋，大多时候都能把控直播间的节奏和气氛。
　　夏宛欢累得趴在桌子上：“如果我线下也能这样就好了。”
　　她闭眼睛闭了一会没听到宋知忆的回复，懒散地抬了抬眼皮，看到宋知忆在沙发上撑着脑袋看她。
　　“怎么了吗？”
　　“只是惊讶我们家宛欢胆子还挺大。”宋知忆道，“我还以为你不会做类似公开到网上这种事。”
　　“是不是给你惹麻烦了？”
　　宋知忆笑着摇头：“不会，我很开心。”
　　夏宛欢歪头：“那以后你也会公开我吗？”
　　宋知忆：“现在就可以。”
　　夏宛欢拉着她的手，垂着眼睛：“因为网上都说女朋友都会喜欢对方把自己官宣出来，这样会有安全感，我想给你安全感。虽然现在不露脸也不明说，但我觉得至少要让有心人知道我有心上人这件事，但是……”
　　她把宋知忆的手拉到自己唇边，亲了亲，“你不用着急把我说出去，你自己的事业摆在那里，我……我不知道我的事会不会给你带来负面影响……”
　　随后，夏宛欢又腼腆问道：“我是不是在学校也对你太放肆了点呀？”
　　宋知忆蹲在她身边，仰头看她：“夏宛欢是我女朋友这件事，从来不会让我觉得有什么难堪或者不可告人，反而这件事让我很骄傲--这么可爱勇敢的女孩子是我的。”
　　她看到夏宛欢用力抿着唇，抬手给她抚开。
　　“会者定离，一期一祈。我很早很早就喜欢你了，你不知道当时见到你的时候我有多高兴。”宋知忆怜惜地抱住夏宛欢的腰，“宛欢，从一开始，就不是你需要我，而是我需要你”
　　她很小的时候不缺玩伴，反而长大了却越发孤独。她喜欢夏宛欢的声音，喜欢她并不知晓的陪伴，喜欢她唱歌时的闪耀，喜欢她那只有她知道的温柔勇敢，连带她的胆小怯弱在她眼里都在发着光，每一分每一秒的心跳以及每一丝每一点的细节都在昭示自己到底有多喜欢夏宛欢。


第37章出差
　　夏宛欢轻轻推开宋知忆的脑袋，手背挡着自己的脸，她知道现在她的脸有多红。
　　“你真的是第一次谈恋爱吗？”
　　宋知忆疑惑：“为什么这么问？”
　　夏宛欢：“没什么。”
　　她知道宋知忆不会说谎，但是这个人的嘴真的太会说情话了，简直信口就来。
　　宋知忆把抵在自己脸上的手拿下来，想要去亲夏宛欢。
　　如果不是和女孩子谈了恋爱，谁能知道对方是这么柔软温暖，这一点让宋知忆很是上瘾，她突然发现自己是多么热衷于与夏宛欢的肌肤之亲。
　　夏宛欢悄悄俯身，用额头抵住宋知忆，“你刚刚说你很早就喜欢我了？”
　　宋知忆眯眼笑：“嗯，很早的时候。”
　　“有多早？”夏宛欢手挡住宋知忆的唇，却被轻轻浅浅的呼吸挠得又缩回去，“之前你说还不能告诉我，现在咱们也算在一起这么久了，你就说说呗，什么时候喜欢我的？”
　　她想着，自己喜欢上宋知忆大概是在面基那天，当时的场景至今想起来还有点心跳加速的感觉。
　　而宋知忆的话……应该在那之后吧？
　　毕竟在那次之前，她们之间的联系只是靠简单的师生关系维持着，上课时宋知忆讲她的，也没叫她起来回答过问题，其他时间偶尔遇到了就打个招呼，熟悉程度大概也仅仅在同班同学之上时瓷之下。
　　但是刚刚宋知忆那副表情说着很早就喜欢她了，能有多早呢？
　　千万思绪在脑子里滚滚而过，夏宛欢丝毫不掩饰自己的好奇。
　　宋知忆：“不好说，不过在你之前。”
　　夏宛欢：“？？？”
　　她愣住：“什么叫在我之前？我记得我们的交际不是从我主动开始的吗？”
　　讲到这个，宋知忆也回忆起在意识到自己真正的心思之前，她总是顶着老师为学生着想的帽子做着对喜欢的人才会做的事情。
　　思及此，宋知忆也开始不好意思起来，她轻声细语道：“那是因为我没谈过恋爱，不知道自己对同性的心思已经开始偏离轨道了。”
　　夏宛欢：“就是你不知道自己已经对我有恋爱想法了？”
　　宋知忆点头。
　　她们沉默了几秒，而后宋知忆耳朵上突然攀来凉凉的手指，温度差让她身体轻轻颤动了一下。
　　夏宛欢另一只手也覆上去，眼里有着盈盈笑意：“宋老师的耳朵好烫。”
　　宋知忆耳朵上的绯意逐渐蔓延到脸上，她眼皮耷拉下来，视线低垂，没有吱声。
　　夏宛欢没有注意她的变化，只是轻轻摸着她的耳朵自顾自说话：“但是宋老师还是没有和我讲到底是什么时候喜欢我的，是在早餐店遇到的时候？下课在走廊上碰到的时候？还是你照顾我生病的那时候？总不能是第一次见面你出电梯差点撞到我的时候吧……宋老师？你怎么不说话？”
　　意识到宋知忆脑袋低下去没有回应她，夏宛欢歪头去看宋知忆的脸，看到的那一刻她心脏差点漏掉一拍。
　　宋知忆的脸颊格外的红，那片火烧云甚至烧到了眼角，让她整个人显出一丝媚意，偏偏她还咬着下唇，似乎在极力抵抗着呼之欲出的声音。
　　夏宛欢心跳得越发的快，目光像是被吸引住了一样，死死黏在宋知忆的脸上，全部心神都被扰乱，思绪已经不知道荡漾到哪个角落去了。
　　可能是实在忍不住了，宋知忆握住她不老实的手，犹豫了一下，最后那张娇艳欲滴的脸上露出半幽怨半羞涩的神情看向罪魁祸首。
　　夏宛欢脸也是红的，但是却没有丝毫想收手的趋势。
　　缓和了一下自己的大脑，宋知忆这才开口：“你不要一边乱动还一边害羞，这样我反倒不好意思了。”
　　说到底两个人也不过刚在一起两个多月，还处于热恋期，对方方面面仍然在摸索阶段，况且夏宛欢这个人在外头的时候拽拽的看着表情以为她很不好惹，但在宋知忆这里能有多软就有多软，硬气的时候又怕自己弄疼了宋知忆，处处小心，因此出现这一出也不奇怪。
　　夏宛欢扇扇自己热气腾腾的脸，跟宋知忆说她先去洗个澡，便灰溜溜跑掉了。
　　留下的宋知忆静静看着夏宛欢跑掉的方向，她捏了捏自己的耳朵。
　　她想，现在摸着怎么没有什么感觉。
　　……
　　日子过得很快，夏天又悄然来临，宋知忆因为要带队去S市参加比赛，难得家里只剩下夏宛欢一个人。
　　宋知忆走的那天早上，起了个大早，为夏宛欢准备了当天的早午晚餐。
　　夏宛欢舍不得她，那天早上就一直跟着她，她去哪自己也去哪，完完全全像一个甩不掉的尾巴。
　　她就看着宋知忆把菜放进冰箱，叮嘱她第二天开始饭就要自己解决，不许天天吃外卖。她看着宋知忆为蛋哥喂早饭铲屎，摸着蛋哥的头对她笑着说皮蛋真像她。她扶着行李箱看着宋知忆在玄关换鞋，手伸出来示意她把行李箱递过去。
　　这个时候她眼泪终于涌了出来。
　　昨天晚上宋知忆抱着她的时候哭了她反而没哭出来，她以为是因为自己习惯一个人才会这样，结果今天看宋知忆有条不紊地做着平时她们一起做的事，而现在身着正装等她把行李交给她，她突然就忍不住了。
　　夏宛欢紧紧抱着宋知忆，亲着她的脸，因为化了妆担心花掉还不敢多亲。
　　“要去多久？”
　　“一周，宛欢，这是你问的第五次啦。”
　　夏宛欢抱得更紧了。
　　“一周就是七天，七天是168个小时，10080分钟，604800秒，太久了我数不过来。”
　　宋知忆笑：“认认真真看看书，这快期末啦，好好复习一下，等你每一门都能拿到85分的时候我就回来了。”
　　“不要，太难了。”
　　“嗯？”
　　“我还没开始学呢，要我预习到85分太难了。”
　　宋知忆：“……”
　　她无奈叹气，轻轻揪着夏宛欢的耳朵：“不听课还有理了？”
　　夏宛欢泪眼汪汪：“没有。”
　　宋知忆离开她的怀抱，印了个吻在她的额头上，“会不会想我？”
　　夏宛欢点头，她看到皮蛋也从旁边凑过来：“蛋哥也很想你。”
　　宋知忆帮她擦眼泪：“可惜我没有小皮蛋的手机号，只能给这个想我的小孩打电话。”
　　夏宛欢：“有也不许打。”
　　两个人腻歪了好一会，宋知忆终于出发了。
　　门关上后，夏宛欢在玄关呆了一会，又跑去沙发上坐着，觉得还是不得劲，又去床上躺着，翻来覆去，最后重新坐在了电视机前面。
　　她摸起来手机。
　　【季树生】：你老婆走了？
　　【夏宛欢】：你老婆也走了？
　　【季树生】：不不不，我跟我老婆一起走。
　　【夏宛欢】：……
　　她忘了这个家伙也要参加这个比赛的。
　　【夏宛欢】：你们去一周吗？
　　【季树生】：差不多，结束了就一起回来。
　　【季树生】：哎呀，我要说的不是说这个，群里的人让我问问你，在我们回来那天晚上一起出去庆祝庆祝，顺便认识一下我的女朋友和你的女朋友。
　　夏宛欢兴趣淡淡，回了个哦。
　　宋知忆一周不回来，她想到这个事就浑身提不起劲。
　　【季树生】：？
　　【夏宛欢】：等我问问她吧。
　　【季树生】：不是，宋老师不去，你要去啊，瓷瓷跟我说你不去她也不去（大哭）。
　　瓷瓷。
　　夏宛欢鸡皮疙瘩都起来了，她都能想到第一次被这样喊时瓷脸上的表情。
　　【夏宛欢】：行，到时候我和她说。
　　结束了聊天，夏宛欢彻底没什么事做了，躺在沙发上望着天花板发呆。
　　现在是9点28分，距离宋知忆出门已经过去了16分钟了。
　　才过去16分钟，夏宛欢绝望。
　　以前这个时候她都在干嘛呢？上课？打游戏？耍手机？
　　要是现在给宋知忆打电话会不会打扰她了，会不会觉得她太作了？
　　她不知道，此时的宋知忆坐在去火车站的大巴上，后面都是嬉笑打闹的学生。
　　时不时也有同学过来找她，给她送零食，宋知忆都一一回拒，笑道自己不吃零食。
　　坐在她旁边的是另一个带队老师，是一名女老师。
　　她感叹：“宋老师人缘真好啊。”
　　宋知忆：“哪里。”
　　她看到宋知忆手上的钻戒，一时不知道该羡慕宋知忆还是羡慕宋知忆的男朋友。
　　“宋老师是已经谈朋友了吗？”
　　聊起这个，宋知忆有了些精神，她点头：“嗯，奔着结婚去的。”
　　女老师惊讶：“宋老师这么坚定，对方一定是个很好的人吧？”
　　宋知忆眼里满是柔情：“她真的很好。”
　　女老师在旁边羡慕着，宋知忆摸着自己的手上的戒指，不由在想。
　　现在给夏宛欢打电话的话，会不会显得她很矫情？
　　作者有话要说：
　　jj限制了我，我想写涩涩。


第38章视频和聚餐
　　夏宛欢结束了今晚的直播，迫不及待地收拾好自己爬上了床。
　　手机上是宋知忆刚刚给她发的消息。
　　大概讲的是她需要再留一天，时瓷和季树生她们一起回去，所以明天晚上的庆功宴她大概去不了了。
　　庆功宴什么的其实都是小事，夏宛欢最在乎的是她们见面的时间又要往后延时了。
　　她失落归失落，视频还是要打的。
　　不一会，手机屏幕上就出现了她朝思暮想的脸。
　　到底是谁说美女看久了就会对美貌免疫了，夏宛欢拇指抚了抚屏幕上宋知忆的脸庞。
　　为什么这个女人长得能这么好看？
　　那边的宋知忆察觉到她在发呆，疑惑道：“宛欢？怎么了吗？”
　　夏宛欢对于自己的小心思也没准备瞒着她，说道：“你知道自己长得多漂亮吗？”
　　宋知忆似乎没想到她会说这个，一时失笑。
　　刹那间这张脸的光芒又耀眼了几分，夏宛欢错开自己的眼睛。
　　宋知忆哪里能不知道自己在别人眼里算是个美女，从小被夸到大的那种，即使人话鬼话真假参半，随着年纪增长审美逐渐建立，自己也对自己的颜值有了一定的了解。
　　而她自己也很珍惜自己的羽毛，听到别人的夸奖也还会感到欣喜，更何况这个赞美出自她爱的人口中。
　　“多少还是知道的。”
　　夏宛欢：“你倒是不谦虚。”
　　宋知忆还是笑着：“被喜欢的小姑娘夸了，当然值得骄傲。”
　　夏宛欢抱着枕头将头埋进去，声音闷闷的：“好想你啊。”
　　“刚夸完我的脸，是想我的脸了吗？”宋知忆坐在宾馆的椅子上，身上穿着浴袍，领口张开的尺度都把握得牢牢的，她想了想又郑重补充道，“我也很想宛欢的。”
　　夏宛欢默默把脸抬起来，扫了一眼那被裹得紧紧的胸口，突然想使坏。
　　“脸当然是想的，但我还想更多的东西，宋老师……”夏宛欢眨眨眼，“宋老师衣服穿得很整齐呢。”
　　傻子都知道她的言下之意。
　　在一起越久，夏宛欢藏在轻微社恐下的性格表现得越明显，以前不敢说的现在说得比谁都厉害，宋知忆都有点hold不住。
　　她故作凶意瞪了夏宛欢一眼，脸上烧得厉害。
　　叫她调侃可以，但是说这些话实在比不过夏宛欢。
　　宋知忆转移话题：“明天晚上还是有的凉的，如果要出门很晚回家记得带一件外套。”
　　夏宛欢一副苦瓜脸：“啊啊啊啊啊，为什么我女朋友不能回来嘛。”
　　如果现在宋知忆在她身边，肯定忍不住揉她毛茸茸的头顶。
　　“女朋友不在身边所以要乖，不可以喝很多酒，至少保证自己是有点理智的。”
　　“就像去年宋老师一个人晚上回来那样吗？”
　　“嗯？去年？”
　　宋知忆愣了下，没有反应过来夏宛欢说的是哪天。
　　不过她记不清，夏宛欢记得那算一个牢固，如果说那天之前对宋知忆是纯洁的心动，那天之后彻彻底底也开始馋她身子了。虽然现在该做的都做了，但回忆起当初的那个梦还是觉得心痒难耐。
　　意识到夏宛欢说的是什么时候后，宋知忆没觉得有什么，但是夏宛欢隐晦的表情让她心里一咯噔，她犹豫了一会，问道：“我当时对你做了什么吗？”
　　她的记忆只有被夏宛欢领进门，洗了澡躺在床上然后就是第二天睁眼，细节什么说实话她已经记不清了。
　　见到夏宛欢欲言又止，宋知忆心里瞬间闪过无数个自己禽兽不如的可能。
　　夏宛欢看宋知忆脸都僵住了，难得的丧失表情管理让她实在绷不住笑起来。
　　宋知忆顿时脸色一松：“所以我应该没有对你做什么不该做的吧。”
　　夏宛欢手指擦着笑出来的眼泪，结果笑岔气捂着肚子龇牙咧嘴，还不忘说一句。
　　“做了。”
　　宋知忆又面色一紧。
　　半响过后，夏宛欢终于缓过来，抬头就看到宋知忆一本正经的脸。
　　“噗嗤。”
　　宋知忆无奈：“不许笑话我了，我那天做的很过分吗？”
　　“太过分了。”
　　“对不起啊，我有些记不清了，但是……”
　　“太过分了。”夏宛欢撑着脸笑眯眯打断她，“来我梦里勾引我。”
　　宋知忆：“……”
　　宋知忆的脸瞬息万变，一时红一时黑的，又让夏宛欢笑出声。
　　听夏宛欢那很有感染性的笑声，宋知忆后面也慢慢浮现出笑意，但是还是装作很严肃。
　　“好啦好啦，快十一点了，先去睡觉。”
　　夏宛欢软着声音撒娇：“你怎么不好奇问问我做什么梦了。”
　　宋知忆嗔了她一眼：“那我今晚还用睡吗？”
　　夏宛欢思考了一下，煞有其事地点头：“说的也是。”
　　宋知忆耳根子又红了，这家伙到底做了多大尺度的梦啊。
　　两人互道晚安后便陷入梦乡。
　　第二天是周日，夏宛欢没课，今天的宋知忆似乎很忙，都是隔了很久才回的消息，最后一条消息是在夏宛欢下午出门前，后面就又没了人影。
　　但夏宛欢没深想什么，她急着出门去找时瓷和季树生，准备三个人一起去。
　　她们的火车很准点，夏宛欢出门时，她们也差不多在寝室收拾好自己，夏宛欢与时瓷一起去A市中心和季树生碰头。
　　明明才分开没两个小时的小情侣一见面就腻腻歪歪，夏宛欢看不下去，瞅着季树生：“至于吗，跟个八爪鱼似的。”
　　她又瞅时瓷：“你也不嫌粘糊。”
　　季树生给她翻白眼：“别羡慕了，这个时候最硬一时爽，等你家宋老师来的时候你最好别打自己脸。”
　　三人打打闹闹到了约好的餐厅，餐厅楼上就是ktv，晚上说好去唱唱歌。
　　今天来的对季树生和夏宛欢来说大都是熟人，梁依依，郑芳，安路遥和钱欣然。
　　另外还有两个新人，巧的是这两个新人还是夏宛欢和季树生的粉丝。
　　郑芳给她们介绍：“这个短头发的是【林子大了有好鸟】林可可，长头发的是【九鱼】余甜，我记得是上个月进群的吧，两个人都在你们俩粉丝群里潜水呢。”
　　夏宛欢她们也介绍了一下自己，她们在群里已经聊过很多次了，夏宛欢除了有些话少外倒也不显得很冷淡。
　　倒是两个小粉丝突然见到偶像很激动，她们刚进群也听说过爆头和书生都是美女，但百闻不如一见，看到粉了很久的主播顶着一张出众的脸她们比谁都激动。
　　“我就说爆哥很好看吧，看她手我就知道绝对长的不差。”
　　林可可嗓门大，夸得也直白。
　　“我知道知道。”应付完林可可，余甜眼睛放着八卦的光：“之前出现在直播间镜头下的小助理，她是爆哥的女朋友吗？”
　　提到宋知忆，夏宛欢那为了掩饰尴尬的喝水动作都停下来了，这她可真的太乐意分享了，说个几天几夜都说不完好吗？
　　谁知梁依依出声道：“先上桌吧，饭菜已经上好了，再不吃就凉了。”
　　时瓷坐下后俯身问季树生：“梁依依是不是喜欢夏宛欢？”
　　季树生瞪大眼睛：“你怎么知道？”
　　闻言，时瓷撤回身子，瞟了那两人一眼：“猜的。”
　　季树生压低声音：“不过据说表白了很多次都被拒了，现在爆头有女朋友了，也不知道梁依依咋想的。”
　　时瓷皱眉：“她能怎么想。”
　　知道她是护着夏宛欢，季树生安抚道：“不会的，梁依依虽然嘴巴毒了点，但是没做过什么过分的事的，以前还没表白的时候，她跟爆头关系很不错的。”
　　她们在这里咬耳朵，坐在时瓷旁边的夏宛欢则被身边的粉丝缠着问了不少关于她恋爱方面的问题。
　　夏宛欢老早就想公开炫耀了，这无疑给她了发挥的空间。
　　对面的梁依依和旁边郑芳说着话，余光中看到夏宛欢脸上洋溢的柔情，顿时心中酸涩。
　　ktv是就近订的，包厢也是照着最大的来。
　　夏宛欢水喝的有点多，中途出去上了厕所，回来的时候就看到她们一群人围了一圈。
　　安璐瑶朝她招手：“快来，ktv典型游戏真心话大冒险。”
　　郑芳：“说起来，爆头的酒量怎么样？”
　　夏宛欢：“还行，不过也喝不了多少。”
　　钱欣然：“OK。”
　　她们不知道从哪里弄来了一个旋转圆盘，指着谁谁来抽卡，抽到真心话说真心话，抽到大冒险玩大冒险，答不出来或者不愿意做就喝酒。
　　规则很简单，玩起来也很刺激。
　　几轮下来都没有夏宛欢，正当她觉得自己今天运气不错的时候，那指针好像指向了她。
　　接下来连着好几次都是她。
　　夏宛欢：“……”
　　她环视一周：“出老千了？”
　　结果被一堆微笑怼了回去。
　　她随手从卡堆里抽一张，是真心话。
　　对最近一次的□□有什么感想。
　　夏宛欢：“……”
　　她脸都要燃起来了，好在五颜六色的灯光下并不会很明显。夏宛欢毫不犹豫伸手去找酒杯。
　　季树生：“不行不行，你都连续三局跑路了。”
　　夏宛欢：“……”
　　那都是什么问题冒险啊，什么亲左边的人一下，什么在现场找一个异性要联系方式，什么问上一次那啥的姿势。
　　钱欣然点头：“对，怎么说也要答一次了。”
　　郑芳：“所以什么感觉？”
　　就连时瓷都坐直看着她，一副看戏的模样。
　　视线中心的夏宛欢硬着头皮：“还行。”
　　林可可：“不行不行。”
　　夏宛欢：“话说我们以前玩的有这么大尺度吗？”
　　安璐瑶：“别转移话题，年轻人。”
　　夏宛欢：“……”
　　“真的就……还行，再具体就……嗯，就舒服？”
　　“噗，原来你是下面的啊爆哥。”
　　夏宛欢：“……”
　　尬住了，这些人怎么就这么能抓到重点。
　　她捂着脸沉默。
　　其实还有一点没说，就是希望下次宋知忆能下手重点，太温柔也不好。
　　本以为自己的主场到这里已经结束，结果下一次的指针再一次对准了她。
　　夏宛欢：“……”6
　　她又去摸牌，只能祈祷这次的别太过分。
　　选好了牌，她翻来看。
　　给爱人打电话让她来接自己。
　　夏宛欢心中一动，这次动作比以往都快，直接掏出手机打开通讯录，向下翻着找S，还一边着急，早知道就应该给宋老师备注前面加个AAA的。
　　好不容易找到了，她随手点过去，结果黑色的通讯界面一出，她呆了呆，喝了酒眼睛有些花一不小心点到了printf上了。
　　夏宛欢急忙想挂掉，谁料对方接得更快。
　　她呼吸都停了。
　　摆脱别搞这么尴尬的一出啊，她一点也不想给大哥打电话啊！
　　周边气氛很安静，似乎也对她这一波神奇的操作给吓到了，毕竟除了时瓷谁不知道p老板之前怒刷百万礼物给她。
　　手机声筒传来声音。
　　“喂，宛欢？”
　　声音甜柔，还有一点风声裹在其中，温温和和的。
　　林可可和余甜不明所以，其他的听过宋知忆声音的人则是猛地抬头看夏宛欢。
　　结果看到的是夏宛欢那张呆滞的脸，眼神迷茫。
　　她们互相用眼神交流。
　　什么情况？


第39章造反
　　夏宛欢沉默了一会，然后用与平常无异的音调道：“没事，就是想问一下你能来接我吗？”
　　说完，她身子往后靠了靠，背挨着沙发皮，很久没剪过的刘海长得可以遮住眼睛，她慢悠悠道：“不小心喝的有些多，现在头有点晕。”
　　手机另一边的宋知忆似乎愣了一下，没来得及说话。
　　于是她又说：“不行吗？”
　　尾句带了点颤音，有种楚楚可怜的味道。
　　这让在场的所有人都惊到了。
　　这是【直接干拉爆头】夏宛欢吗？她们莫不是喝了酒出现了幻觉？
　　空气都静止在了这一秒，下一秒宋知忆的声音才传来。
　　她笑了几声，声音轻得几乎要被风带走：“我还以为秘密被你发现了。”
　　夏宛欢：“嗯？”
　　宋知忆：“是在玩真心话大冒险，对不对？”
　　闻言，夏宛欢垂下的睫羽动了动：“嗯。”
　　夏宛欢没有开外放，但是因为这里大家都没有说话也没有人放音乐，所以手机里的声音还是传的到所有人的耳中。
　　因此，宋知忆这句话说出来，其余的人都泄气般松下紧绷的肩膀，还有一点不可思议在那里说这都能被猜到。
　　直到现在，夏宛欢才感觉酒精似乎在自己身体里发酵，脑袋里血管的跳动她都能听得一清二楚，她也听见自己问道：“那如果这不是真心话大冒险呢？”
　　“哼哼。”那边的宋知忆发出很孩子气的笑声，似乎很开心，“不管是不是大冒险，反正我已经来了，所以我才说宛欢是不是发现我提前回来了，才这样打电话让我来接你的。”
　　很不想承认，但是又不得不承认，夏宛欢听到这番话，原本心里还有的那点火气瞬间烟消云散了，甚至挨着手机的那侧耳朵还热了几分。
　　季树生：“够了啊你这家伙，想笑能不能直接笑啊，看你脸都要扭曲了。”
　　时瓷难得也笑着点头。
　　安璐瑶：“今天确实已经这么晚了，我看包厢时间也差不多快到了，大家今天就这样散了吧？”
　　说完，她拍了拍夏宛欢的肩膀，竖起拇指低声道：“加油，今天争取反攻。”
　　原本还很感动的夏宛欢：“……”
　　她也向众人道别，说下次请大家吃饭，然后就匆匆跑出去。
　　一周没有见到的爱人提前回来给她了惊喜，而且她又莫名其妙得知了爱人遮遮掩掩的马甲，现在的心情只能说很是复杂。
　　所以宋知忆当初第一次听到自己和她搭话才那么惊讶，所以宋知忆在得知她直播时并不吃惊，所以宋知忆每次来访都能准确在她的下班时间，所以……宋知忆才说自己很早就喜欢她了。
　　其实比起生气宋知忆瞒着自己当了自己这么久的粉丝，夏宛欢更生气的是宋知忆刷起钱来不带脑子，一百万就这么随随便便给了跟她自己关系不大的主播。
　　况且，况且那个主播根本没有办法回报什么。
　　现在回想起以往的种种，就像是有根线串起来了所有碎片，一切都有了联系。
　　门口的宋知忆站在车旁，也看到了她，但是看向她的脸色并不是很好。
　　不等夏宛欢疑惑，她就被拉住了衣服。
　　梁依依在她身边，手里拿着她的包。
　　“你的包忘拿了。”
　　她似乎也注意到了门外的宋知忆，边说着话边想帮夏宛欢把包挂上。
　　夏宛欢此时满脑子的宋知忆，反应也慢了半拍。
　　梁依依将包让她背好，顺便冲着宋知忆露了个挑衅的笑容，随后便说了声再见就离开了。
　　夏宛欢：“？”
　　宋知忆这时也走了过来，默不作声地将那刚放对位置的包给取了下来，拉起她的手。
　　“走吧？”
　　夏宛欢：“啊，好。”
　　路上，宋知忆和夏宛欢都没有开口说话。
　　夏宛欢瞟着宋知忆的脸，柔和的线条此时不知为何透出冷硬的感觉。
　　霎时间福至心灵，夏宛欢：“你在吃醋吗？”
　　宋知忆嘴角向下撇了撇：“没有。”
　　看到这副模样的宋知忆，夏宛欢就想起来以前在话本里看到的城堡里温柔的公主，她生气的时候也像这样一个人委委屈屈，别人问还不肯承认。
　　傲娇鬼。
　　夏宛欢：“刚刚那是今天晚上她跟我说的第一句话。”
　　宋知忆意外的好哄，等红绿灯的时候，她扭头看夏宛欢：“真的？”
　　夏宛欢点头：“我很自觉的。”
　　听到女朋友这样的话，宋知忆脸上生硬的神情终于消散了些，她握着方向盘道：“我第一次喜欢一个人，喜欢的还是个女孩子，所以在把握分寸感上有些不知所措。”
　　路灯亮起来，她们的车随着车流缓缓向前。
　　宋知忆的脸在车灯与路灯的光照下明明暗暗，她道：“如果对方是异性我也许可以很坚定地告诉你不可以，但是如果是同性我就不知道该怎么办，因为不想影响你的交友，其中的度究竟该怎么把握我大概还得好好学习一下。”
　　“不用在意这些，如果有人某个举动让你很不舒服就告诉我，当然我因为本来就是弯的，我对身边的同性也保持有距离感，如果有我没注意到的，你告诉我就好了，因为我很爱你，我想让你感觉到。”夏宛欢目光炯炯，“我只担心一件事，就是你因为考虑我而让我们之间的感情产生了裂缝。”
　　听了她这话，宋知忆这才弯唇笑了笑：“我知道，我家女朋友很自觉。”
　　夏宛欢眨眨眼：“我当然很自觉，就是不知道P老板自不自觉。”
　　宋知忆：“……？”
　　夏宛欢撑着脑袋看她：“P老板财大气粗，不知道还给多少个主播刷过一百万呢？”
　　宋知忆笑得勉强：“当然只给女朋友刷过那么多钱。”
　　夏宛欢：“那就是也给别的人刷过小钱。”
　　宋知忆：“……”
　　“都是以前刷的了，现在只看宛欢的。”
　　夏宛欢眯眼冷哼：“今天要不是这通电通宋老师是不是要瞒我一辈子。”
　　宋知忆：“不会，只是没有合适的时机告诉你。”
　　“哼。”
　　车开进停车位里，两人路上的距离不近不远，隔着一个身位。
　　宋知忆拿出钥匙开了门，低头跟着夏宛欢走进门。
　　突然，刚在车外被风吹散的酒气又扑面而来，夏宛欢手捧着宋知忆的脸，吻得很急躁。
　　夏宛欢其实没喝多少，也就一瓶啤酒的量，但是她喝酒容易上脸，此时吐出的气息都仿佛刚从滚烫的热浪上经过一般。
　　酒精味混合着夏宛欢自身的气味，就像给啤酒增了十几度，到宋知忆嘴里更容易醉人了，她很轻易就败下阵来。
　　不知过了多久，夏宛欢终于放开了宋知忆，两人喘得都很厉害，宋知忆嘴上的口红也已经被吃去大半，不过此时两个人的唇即使不需要口红的加持也是鲜艳夺目的。
　　宋知忆身体都是软的，她勉强推了推夏宛欢，却丝毫没有推动。
　　“先……先洗澡。”
　　夏宛欢点头：“好，先洗澡。”
　　但是她没有半点要动的迹象，面对宋知忆怀疑的目光，夏宛欢将她打横抱起。
　　这举动吓得宋知忆轻呼一声，下意识搂住夏宛欢。
　　夏宛欢：“一起洗吧，宋老师。”
　　宋知忆涨红了脸，从小到大她除了五岁前和妈妈一起洗过澡，之后再也没有与别人共浴的经历。
　　夏宛欢掂了掂宋知忆：“宋老师好轻，平时都没有好好吃饭。”
　　宋知忆：“你……你先把我放下来。”
　　夏宛欢：“不要。”
　　宋知忆：“你……不敬师长。”
　　“也就是今天准我边喊宋老师边……”
　　宋知忆捂住了她的嘴，眼角都是红的：“不可以。”
　　夏宛欢哪里管她说什么，今天她肯定要把以前的所有都讨回来。
　　慢慢的，浴室逐渐被淅淅沥沥的水声覆盖，宋知忆胳膊撑在墙上，肩膀的肌肤都泛着粉色。
　　夏宛欢勾人的声音就在耳旁，弥漫在水雾之中：“宋老师，canyoufeelthelovetonight？”
　　……
　　第二天，夏宛欢叫醒了宋知忆，因为是周一，两个人没有办法睡早床。
　　宋知忆的腿都是软的，她想到今天还要在讲台上站两节课就头疼。
　　夏宛欢给她端来了早餐，在宋知忆的教导之下，她已经学会煎鸡蛋和做简单的三明治了。
　　她见宋知忆眉眼间难掩的疲惫，也有些自责：“要不今天请假吧，给他们上网课也好。”
　　宋知忆喝了口牛奶，笑着摇头：“没事，不用担心。”
　　夏宛欢解开围裙搭在一旁，蹲在宋知忆身边给她揉腰捏腿。
　　宋知忆哭笑不得，但也喜欢夏宛欢这样照顾她，她咬着三明治，看夏宛欢的手用刚刚好的力度替她按摩。
　　她现在真的深有体会，网友的那句“这手指看着就很疼。”
　　疼倒还好，好用是真的。
　　宋知忆感到耳根发烫时就挪开了眼睛，没继续想下去。
　　但不得不说酒精在某些方面真的是好东西，不知今晚过后夏宛欢是否还能像这样勇敢起来。
　　食髓知味的宋老师大概会希望夏宛欢再勇敢一些。


第40章散步
　　随着这学期最后一门考试的结束，夏宛欢也准备着要放暑假了。
　　宋知忆本来计划着是来A大教一年的书就离开的，但计划总赶不上变化，夏宛欢的出现让她把所有事情往后推了一年。
　　她看着在玄关全身镜前打理衣服的夏宛欢，无奈道：“没事的，不用这么正式，张爷爷很和善的。”
　　夏宛欢身上的裙子是上次和宋知忆出门逛街才买的，当时本意是买几件夏天穿的新衣服，但奈何导购火眼金睛，一眼看出了她们之间的关系，凭借那张三寸不烂之舌成功让宋知忆买下了这情侣裙。
　　导购一脸正直：“这些衣服都是咱们店长设计出来的，这两套就是专门为女孩子设计的，今天一看到两位我就知道肯定适合你们！”
　　不过不得不说的是，裙子的款式确实时髦好看，不落俗套，这也是宋知忆看中它们的最关键的理由。
　　夏宛欢脸颊有些红：“会不会有点不合适？”
　　她上一次穿裙子还是在小学的时候，初中高中不让穿便装，基本就是两套校服穿六年，那个时候买的衣服都没多少。后面到了大学也是就着简单的风格穿裤子了。
　　宋知忆从买到这套裙子就盼着夏宛欢穿了，事实证明她女朋友穿什么都是超级好看的：“很合适的，你不喜欢吗？”
　　夏宛欢：“倒也不是不喜欢，怎么说就是不太习惯，感觉腿上凉凉的。”
　　宋知忆笑道：“我还以为宛欢很喜欢这样的，毕竟买了那种深V露背裙。”
　　夏宛欢红着脸打断她：“停下，不要再说了，快忘记它吧，求求了。”
　　是的，当初为了表白大计，听信梁依依和季树生那两个白痴的谗言买下的那套性感裙子，一不小心被宋知忆看到了。
　　当时宋知忆勾着那裙摆柔柔问她：“我不在家的时候你喜欢这样穿吗？”
　　她的脑袋里立马闪过一些不可告人的画面，比如今天晚上会被宋知忆逼着穿上它然后酱酱酿酿。
　　但是宋老师的脑回路就是跟她的不一样，她问她：“我可以穿吗？”
　　“可……可以啊。”
　　于是当天晚上，宋知忆穿着那套衣服，勾引她上了床，事情的结局和那时她脑袋里黄色想法的最终结局是一样的：直到最后她累得睡过去，都没能把宋知忆身上的布料扯下来。
　　隐隐还听到宋知忆可惜的叹气声：“下次喝点酒吧。”
　　夏宛欢敲了敲自己的脑袋，阻止自己继续想下去。
　　宋知忆哪能不知道自己女朋友那点小九九，只是并不揭穿她，她靠过去帮女朋友整理了一下头发，顺手撩起一缕，说着：“头发长长了好多。”
　　夏宛欢心猿意马，心不在焉道：“嗯，高中规定只能留学生头。”
　　宋知忆吻了吻她的额头：“我们家宛欢头发又黑又亮，怎么样都好看。”
　　夏宛欢心里躁动，轻轻推开她：“走吧，张校长等我们呢。”
　　两人到约定的餐厅，和服务员报了张景和的名字，就被领到一个包间前。
　　宋知忆看了眼夏宛欢，见她一脸严肃，仿佛已经做好了心里建设。
　　她们推门进去，里面张景和正绕着茶几转着圈。
　　听见门被打开，他也望了过来，在看到夏宛欢的脸时松了一口气。
　　“还好，不是个男人。”
　　宋知忆：“？”
　　夏宛欢：“？”
　　张景和连忙招呼她们坐下，给她们一人一个橘子，脸上是慈祥的笑容。
　　他把以前宋知忆和他的对话讲给夏宛欢听，夏宛欢才理解刚刚他话里的意思。
　　她哭笑不得：“所以校长是担心她找了个那样的男朋友。”
　　张景和：“叫什么校长，跟宋知忆一样喊爷爷就好。”
　　宋知忆将剥开的橘子给了夏宛欢一半，另一半给了张景和，她慢悠悠擦着手：“张爷爷，我可从来没说我找的男朋友。”
　　接过她给的橘子，夏宛欢把自己的那一半再掰下一半，递给了宋知忆。
　　“不过我还以为今天会被训一顿呢。”夏宛欢讪讪道，“毕竟找了女朋友。”
　　“哈哈哈哈，如果不是小宋给了我一个更难接受的可能，说不定我今天确实要来教育一下你们。”张景和道，“在那之后，我就在想：换一个吧，其他的我都能接受。而且我自认为也不是很迂腐的那种人，现在小年轻的喜好我多少也是了解的。”
　　宋知忆：“张爷爷，关于我再留一年的那件事……”
　　张景和手一挥：“那都不是事儿，你愿意多留是我赚了，不过你爸那边没问题吗？”
　　“我和他们讲过了，不过就是下学年也要兼顾一下公司的事，可能有些忙。”
　　宋知忆答得很认真：“所以我想抽暑假的空去一趟宛欢家里，先去见见家长。”
　　夏宛欢也点头，这是她们商量过的，上次开摄像头直播后，她妈妈就在问她怎么回事，想着反正也要公开，不如就这样出柜。
　　但是夏妈妈至今都难以相信。
　　并不是难以相信夏宛欢喜欢女人，是难以想象夏宛欢这个家伙竟然能把宋家大小姐拐到手。
　　这让夏宛欢很气愤，在被夏妈妈连着问了不下十次“是真的吗”之后，就将夏妈妈消息免打扰了。
　　所以她们的打算是，暑假去两方家里拜访一下，吃个饭什么的。
　　至于宋知忆那边听她自己说是没什么问题，而之前夏宛欢还是很担心，担心她自己把所有问题抗下来不告诉她。
　　直到某天听到宋知忆妈妈在那边骂宋知忆：“你拐了自己学生，人家年纪小容易上当受骗，肯定是下了决心跟了你在一起，要是以后你不给我负责任你看我不打断你的腿！今年过年就前我要看到她，带不回来你也别回来了！”
　　夏宛欢：“……”
　　怎么跟她想象的不太一样。
　　一切都顺利得像在做梦，总有一种不真实感。
　　回家前宋知忆牵着夏宛欢的手去公园散步消食。
　　夏宛欢看到不少一家三口手拉着手在公园游玩，她看向旁边的宋知忆，见她脸上挂着温暖的笑意，不由问她：“你有没有一种感觉，我们在一起很久了？”
　　宋知忆在木围栏旁停下，她嗯了一声：“明明才在一起半年不到，总觉得好像一起过了大半辈子。”
　　夏宛欢歪头：“你会不会觉得我们进展太快了。”
　　宋知忆：“因为马上就见家长了？”
　　夏宛欢点头。
　　附近的小孩很多，嬉戏打闹，从她们旁边跑过去，落下一片欢声笑语。
　　有些小孩差点撞在宋知忆的腿上，她扶着他们，说着小心一点。
　　而后抬头看夏宛欢：“感情嘛，没有什么先来后到，也没有说时间能证明它牢不牢固，有在一起很多年照样分手离婚的，有刚在一起就领证结婚却一起幸福了一辈子的。”
　　夏宛欢把她拉到自己身边，挡开人流：“所以我们只是都觉得现在可以了。”
　　宋知忆：“对，某个时刻我就在想如果这样的生活持续一辈子也不错。”
　　夏宛欢瘪了瘪嘴：“说得好像你没多爱我一样。”
　　宋知忆又紧了紧两人握在一起的手：“一段代码是会出现各种各样的错误的，在提交之前我会确定都是正确的。”
　　“那后续还可能有bug呢？”
　　宋知忆轻笑，侧头用鼻尖蹭着她的头发：“那修复bug之后呢？”
　　夏宛欢抢答：“程序更完善了，不，你更爱我了。”
　　明明是很会说情话的人，宋知忆却依旧在这种时候会感到羞赧，她道：“我能有多爱你我不知道，但是确实是一天比一天更爱你。”
　　夏夜里的风也带着一股热流，吹在人身上懒懒散散的，卷不走行人话语里缠缠绵绵的爱意。
　　夏宛欢伸着懒腰：“走吧，回……怎么了？”
　　她瞧着宋知忆突然看着前面皱眉，也顺着看过去。
　　那里有两个人，一男一女，女人像是没了骨头搬软在男人怀里，看似在恩恩爱爱，仔细看却是男人面色慌张抱住她，三三两两的路人并没有把注意力分给他们。
　　夏宛欢：“那不是季树生的哥哥吗？”
　　宋知忆想起赵风卓之前和她讲的话，她面色一沉道：“那个女孩好像是没意识了，我们过去帮帮忙。”
　　听她这番话，夏宛欢也正色起来，连忙跟了过去。
　　季先生也看到了她们，说话的声音都在抖：“你们有开车吗？快去医院！”
　　“开了，在停车场，快来。”
　　三人把那女孩送进急诊室，在外面等候，季先生坐立不安，时不时看看房间里的情况，那张温文尔雅的脸布满了焦急。
　　女人叫顾蓝，听季先生说是咖啡厅的常客，今天他关了店门出来散步偶然看到她在这边，正想去打招呼就见她倒下了。
　　宋知忆安慰道：“季先生别太担心。”
　　他朝她点点头，神色却一点没变，似乎什么都听不进去，宋知忆没办法只好跟夏宛欢一起坐下，等医生的消息。
　　夏宛欢：“你认识那个女生吗？”
　　宋知忆嗯了一下，眼睛瞥着季先生，将赵风卓和她说的也讲了一遍给夏宛欢。
　　“她们高中就在一起了，工作第一年璟姐姐就出事了，现在病魔又找上了顾蓝……”
　　夏宛欢沉默了。
　　医生没过很久就出来了，但是也只是告诉他们顾蓝已经醒了，其他的没有多说。
　　季先生倒是没多想，松了口气，并没注意到宋知忆那边两人奇怪的气氛。
　　他朝两人道谢：“太谢谢你们了，不然顾小姐不知道会怎么样。”
　　宋知忆摇头：“举手之劳，季先生快去看看她吧，既然没什么事，我们就先走了。”
　　夏宛欢也道：“有事联系就好。”
　　季先生笑得如释重负，和两人告别后急匆匆转身去找顾蓝。
　　但是他脸上的笑却更是让夏宛欢鼻子酸涩。
　　宋知忆抚了抚她的脸：“顾蓝自己的意愿，我们外人也不好说。”
　　可能是刚从空调房出来，宋知忆的手指有些凉，夏宛欢抓住她的手捂了捂，眼眸中含着灼灼情意。
　　她的声音有点哑，但是也很坚定：“走吧，回家。”
　　作者有话要说：
　　后续会有顾蓝的番外。


第41章见家长
　　餐桌上的气氛很是尴尬，夏宛欢偷偷看坐在自己对面的夏妈妈，手揣在一起，刚好撞上妈妈看过来的阴恻恻的眼神。
　　夏宛欢吓得一哆嗦。
　　夏妈妈冷笑：“来，说说这几个月你学到什么了。”
　　夏宛欢拉起嘴角勉强露出一个僵硬得不能再僵硬的笑容：“妈你在说什么呢。”
　　“怎么？不是每次问起宋小姐的事你就在说忙着学习呢，我就问问学的怎么样，来，把成绩单亮出来我看看有几门上85了。”
　　“妈，你大人有大量，原谅小的吧。”
　　夏宛欢回来之前不是没想过会面对她妈，但是她又觉得反正宋知忆在身边，她妈也不会太不给面子。
　　然而现在，宋知忆刚刚接了个电话出去了，给夏妈妈了一个很完美的发育时间。
　　夏宛欢搓了搓自己的手，很狗腿地站起来给她妈斟茶倒水、揉肩捶背：“这不是担心您不答应吗？是小的有眼无珠没发现咱母后宽宏大量，母后就为小的的脸面着想着想，别把一些丢人的事情抖出来嘛。”
　　夏妈妈呷了口茶水：“原来你也知道丢人啊。”
　　夏宛欢：“当时没觉得嘛。”
　　“所以为什么宋小姐能被你骗到手呀？”
　　“对，还有这句为什么宋小姐能被我骗到手，什么叫骗到手，我魅力还是摆在这里的好吧，这句话哒咩，不能说。”
　　“……你要求还挺多。”夏妈妈手指在杯沿上刮了刮，“不过你自己把握分寸就行，我倒是没什么意见。”
　　“分寸？那肯定，宋老师的为人你放心啦。”
　　“哈？”夏妈妈瞪着一副死鱼眼，“谁怀疑宋小姐了，我是让你管好自己的爪子，没经过别人同意别乱摸。”
　　夏宛欢：“……”
　　谢邀，这真是我亲妈。
　　夏妈妈又问了点其他问题，都是些感情方面的经验之谈。
　　“哦对，我快递好像到了几个，等会你吃完饭帮我拿上来吧。”
　　夏宛欢想也没想就道：“为啥？我不干。”
　　“你也不想让宋小姐知道点什么吧？”
　　“……妈你平时都在网上学了些什么？”
　　最后，两个人的话题渐渐偏离，从恋爱聊到了最近买了几套衣服，直到夏妈妈兴致冲冲地想给夏宛欢下单裙子时，宋知忆才回来。
　　宋知忆吃饭很斯文，细嚼慢咽，吃的也不多，妥妥的淑女气质。
　　越看宋知忆夏妈妈越满意，毕竟真让夏宛欢带个男朋友回来基本不可能比宋知忆还优秀了。
　　后面十天宋知忆都住在夏宛欢的家里，中途抽空见了在Z市的赵风卓，一起吃了顿饭，彻底把夏宛欢心里的醋劲给消解了。
　　在知道夏宛欢当时的情况后，宋知忆既心疼又好笑，虽然猜到了她是因为这件事才逃回家的，但是这么丰富的心理活动确实是第一次知道。
　　那之后宋知忆就回去了A市，因为公司的事还需要她去慢慢接手，夏宛欢见宋知忆家人的事定在了八月份。
　　对夏宛欢来说这一个多月的异地恋是很难熬的，但是她更担心的是因为自己父亲，宋知忆父母反对她们的关系。在这份焦虑下，夏宛欢对那马上到来的一天既渴望又害怕，但是她隐藏的很好，没有被宋知忆发现，她不想给一脸疲惫的女朋友带来更多的负面情绪。
　　而且，这个本来就是该她来面对的事情。
　　所以在坐上宋家饭桌时，夏宛欢异常的紧张，她甚至为这个事想了几十个可能被问的问题，并一一写了五百字的回答，比她高考还认真。
　　但是，一顿饭下来，宋夫人面目和善，宋先生面目和善，宋知忆……也面目和善。
　　夏宛欢：？
　　怎么跟剧本不太一样。
　　宋夫人一直给她碗里夹菜：“欢欢多吃点，还在长身体呢。”
　　宋先生：“咱们家知忆平时对你怎么样？没有凶过你吧？”
　　夏宛欢举着碗接菜，一边应和：“谢谢阿姨，啊，宋老……咳，姐姐她对我很好的，很照顾我。”
　　宋家的气氛很好，温馨又热情。
　　坐在旁边的宋知忆看出了夏宛欢的紧张，她左手悄悄握住了夏宛欢桌下的手，手心湿润，出了不少汗。
　　现在一本正经的夏同学哪里敢在岳父岳母面前偷偷搞地下情，她想不留痕迹地把手抽出来，但是宋知忆抓的很紧，根本不给她机会，不过好在宋知忆并没有更多的动作。
　　也不知道是心理作用还是什么，夏宛欢在对方拇指一次次揉过手上的皮肤后，心情慢慢平静下来，回答问题也不再磕磕巴巴，日常的举止神态渐渐浮上水面。
　　而直到结束，宋夫人宋先生都没有问过她父亲的事情，夏宛欢以为是宋知忆提前跟他们打好招呼，于是后面独处的时候便问她了这个问题。
　　宋知忆这时正戴着眼镜在电脑前工作，她扭头看过来时，肩膀上挂着的发丝也滑了下来：“不是我哟。”
　　夏宛欢傻眼：“那他们还不知道吗？”
　　宋知忆放下手头的事，起身坐到夏宛欢身边，镜片后的眼镜温润得能看到粼粼波光。
　　“他们知道的，是你妈妈说的。”
　　这个答案对夏宛欢来说完全超纲，她脑袋都宕机了几秒。
　　“我妈妈？”
　　“嗯，就我刚回来没几天，他们就聊上了，你妈妈提到这件事的时候在为你说话，说这到底是他们上一辈的错，不能怪你，不想让我爸妈对你产生偏见。”
　　“……”
　　“傻瓜，哭什么呢，你妈妈很爱你这件事不是显而易见的吗？”
　　夏宛欢泪眼婆娑，她用袖子胡乱擦了把眼泪，带着哭腔：“那她这一个多月还看着我瞎紧张，肯定找我寻乐子。”
　　宋知忆心软的一塌糊涂，她抱着夏宛欢，唇在她耳边摩挲：“乖，不哭。”
　　被安慰的人只会哭得更凶，夏宛欢打着哭嗝：“你不知道她多坏，嗝，之前……之前还威胁我。”
　　宋知忆：“嗯，她好坏，怎么能欺负咱宛欢呢。”
　　夏宛欢：“我……嗝，我不是小孩子，你别用逗小孩……嗝，的语气来哄我，我不吃这套。”
　　宋知忆：“那我们用大人的方法止哭好不好？”
　　夏宛欢：“什么大人的……唔？”
　　哭过的眼睛湿漉漉，嘴唇也是水润剔透的，宋知忆衔住时，心里不免一声满足的喟叹。
　　她想跟进一步时，夏宛欢把她推了推，力气根本不足以推动她，但是宋知忆还是睁开了些眼缝看过去。
　　夏宛欢仰头喘道：“眼镜……碍事。”
　　宋知忆愣了一下，但还是任由夏宛欢帮她把眼镜拿了下来，本来由眼镜腿卡着的发丝全部垂了下来落在夏宛欢的脸上。
　　眼看夏宛欢将她的眼镜放好，宋知忆正想撑起身子，后劲突然勾上来一条手臂，方才还没尝过的唇瓣又一次送到她唇前。
　　而压下她头的手此时摸上了她的耳朵，轻揉慢捻的，逐渐让她失去了力气。
　　夏宛欢就着这个姿势去摸床头柜里的指套。
　　中间，宋知忆不止一次撑不住手臂要倒下去，奈何夏宛欢半支起腰身扶着她。后半段，她只能抱着夏宛欢的脖子勉强稳住摇摇欲坠的身体。
　　夏宛欢引诱着她：“姐姐，娶我好不好？”
　　宋知忆没法回答她。
　　夏宛欢又道：“姐姐不答应，那姐姐嫁给我吧，我给姐姐彩礼。”
　　宋知忆羞得堵住她的嘴，气息紊乱含糊不清地说道：“嫁给你嫁给你。”
　　年轻人就是花样多，谁说不是呢。
　　那之后，宋知忆半天没理夏宛欢，对视上了也是羞恼地扭头别开，夏宛欢哄了好久才哄好。
　　作者有话要说：
　　估计一两章就正文完结了。


第42章回家
　　见完家长后，夏宛欢做的第一件事就是发微博。
　　【直接干拉爆头】：
　　把小助理娶回家。[图片]
　　配图是两人带着戒指十指相扣的手照。
　　作为人气很高的唱歌博主，在这条微博发出后没几个小时，关于爆头哥出柜的词条冲上了热搜榜，即使比不上第一的某明星官宣，也稳在了第二的位置。
　　毕竟这年头敢这样公开出柜的根本没多少，何况夏宛欢还是那种直播时基本不谈及私人生活的人，这个消息带给粉丝的冲击力不比路人少。
　　当然也有一些早就在嗑她们cp的粉丝，其实生日那场直播过后引来的cp粉比现在多得多，但那次过后夏宛欢没有再开过摄像头，宋知忆也没有再出现在直播间中，导致了许多cp粉心灰意冷。
　　所以夏宛欢这一波操作纯属闷声发大财，一鸣惊人。
　　至于网友怎么评论……夏宛欢和宋知忆根本不在乎，按夏宛欢的话说，这直播做不成大不了回家继承夏妈妈公司。况且她签的那份合同根本没有不让她谈恋爱这条约束，更不可能管的了她谈的是男朋友还是女朋友。
　　宋知忆刷着手机问她：“真的好吗？会不会影响你？”
　　夏宛欢正撸着宋知忆家里的猫，正是宋知忆微信头像的那只金渐层，肥嘟嘟的很好rua。听到她的话，夏宛欢头都没抬：“没什么影响，反正以后直播你都在身边迟早会被发现。”
　　说完，她想到了什么问了句：“话说姐姐家的猫是公猫还是母猫？”
　　“公猫，而且今年都6岁了，快成小老头了。”宋知忆支着脑袋看着一人一猫玩得很欢乐。
　　“6岁……皮蛋好像一岁半……”夏宛欢嘟哝，突然她动作一停，“爷……爷孙恋！？”
　　她后面音量没控制住，把宋知忆吓了一跳：“什么爷孙恋？”
　　夏宛欢声音里都是可惜：“我还说让皮蛋讨个媳妇儿，这金灿灿的多喜庆。”
　　“不过话说回来……”夏宛欢挠挠小金渐层的下巴，它舒服地打呼噜，“姐姐家里的猫性格都跟姐姐一样，不像我家皮蛋动不动跟我打一架。”
　　宋知忆笑：“从某种角度来讲，皮蛋性格也是随了主人。”
　　等撸够了猫，夏宛欢去洗了把手回来给宋知忆剥芒果皮。
　　宋知忆道：“晚上的直播没问题吗？”
　　夏宛欢刚好剥好一个，用小刀切成小块喂给她：“什么问题？哦，那个没事，弹幕节奏什么时候都会有的，到时候在直播间再讲一遍就好了。”
　　宋知忆咽下芒果，一本正经道：“没关系，如果有节奏我用礼物给他们刷下去。”
　　“咳！”一口芒果差点噎死自己，夏宛欢赶忙捏住宋知忆手腕：“不许刷！”
　　宋知忆眨眨眼，因为与女朋友肌肤接触而面上带笑，温柔道：“没关系，那都是我自己赚的，不是我爸妈的钱。”
　　“谁在乎是谁的钱啊。”夏宛欢说着，“你刷钱便宜的都是公司，我其实拿不到什么东西，很浪费的，有这闲钱还不如买……”
　　她声音后面微不可闻，宋知忆只听见了一个字：“纸？要买纸吗？”
　　夏宛欢红着脸打断她：“反正就是你闲着的话就帮我理理财。”
　　她掏出自己的钱包塞进宋知忆怀里，手指在自己的头发上卷了卷，很不自然道：“所有密码都是112266，你把它当自己的钱，你就会知道投在礼物上的钱基本一大半都打水漂了。”
　　宋知忆突然觉得手里的钱包滚烫无比，像是夏宛欢把自己的心掏出来放在她手心里。
　　“这是网上说的上交老婆本吗？”
　　“差不多吧。”夏宛欢又道，“晚上要不开个摄像头吧？”
　　“怎么了？”
　　“当然是给他们炫耀一下老婆了。”
　　宋知忆摸摸她的脸，轻轻嗯了一声。
　　宋家很大，基本要什么有什么，在这里完全不用愁缺少什么直播设备。
　　就算少了也能立马买回来就是了。
　　开直播之前，夏宛欢扭头看在旁边陪着自己的宋知忆：“会不会很无聊？”
　　“不会，我无聊的时候一直都是在看你直播。”
　　“我自己感觉我直播一直都在不务正业，天天打游戏来着。”
　　“只要能听见你声音就好。”
　　夏宛欢耳朵烫得厉害，赶紧把嘴闭上开始直播，她怕再说下去自己工作都心不在焉了。
　　因为这个原因，她也没有一开始就把摄像头打开，只是准备像往常一样的开场。
　　她以为今天肯定是头皮都被黑粉骂炸开，结果她一眼就看到了printf的弹幕。
　　【printf】：今天可以唱首canyoufeelthelovetonight吗？
　　夏宛欢瞥了眼坐在沙发上的宋知忆。
　　“当然可以。”
　　这句话算是给黑粉打上了一管鸡血，瞬间激动起来。
　　[不是吧不是吧，有了女朋友还放不下老板？]
　　[当主播女朋友真惨啊，谁知道是不是在这之前已经送给了老板什么东西。]
　　[真的恶心，这种主播还不封杀。]
　　【printf】：我就是她女朋友。
　　夏宛欢小心翼翼看宋知忆的表情，果不其然，已经不能用生气来形容了，她还是第一次看到眼神这么凶的宋知忆。
　　班长身为夏宛欢头号粉丝，当然不会错过她的直播，在弹幕浩浩荡荡指责夏宛欢的时候他就操起键盘骂了回去，哪知宋老师比他给力多了，一句话就让所有黑粉闭上了嘴。
　　“p老板是宋老师？？我透！”班长捂着自己的小心脏，“宋老师一怒为红颜，上次爆刷一百万的也是宋老师？”
　　这时直播间下面的摄像头打开了，除了夏宛欢还有另一个女人的身影。
　　“开了？”
　　“嗯……”
　　宋知忆将自己的手机屏幕放在镜头前，那是账号主页，昵称大得没人看不见。
　　“我是printf，是主播的女朋友。那些嘴巴不干净的账号名字我都记下了，希望你们没有其他的黑历史，不然尽快去创个新号吧。对别人揣有这么大的恶意，不知道你自己过得有多可悲。”
　　摄像头里夏宛欢活像个小媳妇儿乖乖坐在旁边，班长几乎能想到她的表情，肯定眼睛亮晶晶看着宋老师。
　　“爆哥不争气啊不争气。”
　　经过这一茬，直播间过分的节奏虽然没有完全平息，至少比之前好多了。夏宛欢照常打着游戏，只是声线比以前欢快得多，也很乐意和水友分享她们的日常，弹幕上有礼貌的问题她也会回应。
　　“谁先表白？那当然是我，你们主播我很勇的。”
　　“唉唉，什么我被骗了，你们不知道我女朋友对我多好。”
　　“黄色问题一律不答，大家注意点，绿色直播间呢。”
　　日子过得很慢，但是也在慢慢的过去。在学习和工作共同进行的路上，夏宛欢拿到了毕业证书，宋知忆也逐渐在公司站稳脚跟，开始接手一些重大决策。
　　在夏宛欢毕业的第二年，两个人出国领了证，在国内办了婚礼。她们除了工作更多的时间放在了拍婚纱照和旅游上面，每到一处地方都要穿着红色的中式婚服和白色的婚纱留下她们的回忆。
　　夏宛欢正往职业歌手方面发展，老天赏饭吃没有不吃的道理，何况她还想为宋知忆写更多的歌，把她们的故事通过歌曲分享给别人。
　　后来，当她们都从忙碌的工作中抽身出来，准备着一起过新年。
　　宋知忆提前一天结束了手头的事务，开车去接刚下飞机的夏宛欢。
　　出口处人山人海，都是赶着回家过年的人，宋知忆遥遥望去，一眼就看到了被挤在角落里仍然耀耀生辉的人。
　　她不顾形象从人群中钻了过去，一把拉住夏宛欢的胳膊。
　　除夕将近，天上飘着洁白脆弱的雪花，落在水泥地上化作几乎不可见的水渍，但在宋知忆头上却缩在一起，像一团团棉花做成的小毡帽。
　　宋知忆说话带出一片白雾，夏宛欢竟然一时看不清她的脸。
　　“外面雪大，怎么不戴一条围巾，脖子不冷吗？”
　　夏宛欢没来得及说话，因为她的下半张脸基本被满是宋知忆气息的围巾包裹了起来。
　　宋知忆的指尖红彤彤的，盖住她两只耳朵时却意外的温暖。
　　“耳朵也好冰，我给你暖暖。”
　　夏宛欢手指捏住鼻尖上的那层毛绒绒的布料，朝外拉了拉，顿时一口冷空气吸进了鼻腔，但是她丝毫不感觉冷，反而耳朵在发热。她向前一步，把脸埋进宋知忆的颈窝。
　　宋知忆的笑声就在耳边：“宋太太这么大了还要撒娇？”
　　这么多年的相处，夏宛欢早就习惯了宋知忆的调侃：“那又怎么样？夏太太是有什么意见吗？”
　　宋知忆用大衣将两人裹在一起：“S市很冷吧？”
　　“嗯，今年冬天每天都好冷，只有现在最暖和。”
　　“那咱们不回家啦？”
　　夏宛欢抬首悄悄亲了一下宋知忆的脖子，不出所料感觉到对方身体颤了一下。
　　她笑得很开心。
　　“夏太太，我已经到家了。”
　　就在你拉住我的那一秒。
　　作者有话要说：
　　正文完。


第43章顾蓝番外1
　　季先生观察了她很久，其实也不能算久，因为他只知道，她姓顾，似乎很喜欢看书，在这家咖啡厅已经呆了一个多月了，早上来，晚上走，一杯咖啡从早凉到晚，却没有动过一口，似乎她不喜欢咖啡，只是想要一个形式。
　　而离着柜台最近也是靠着窗户的那个位置这三天就像是她的专属座一样，没有一个人跟她抢，奇怪的是，这明明是平日最受欢迎的一个位子。
　　可能因为女人是个美人，也可能是因为恰好喜欢这个位子的人没有来，还是因为季先生每天开门前已经自觉将咖啡放在这个桌上，为它选择了主人，原因可能很多，但是这并不重要。
　　顾小姐总是喜欢把窗边的帘子拉起，却留下一点光在书上不会照的她睁不开眼。她似乎对谁都不感兴趣，因为她从来不会抬头看周围一眼，只是偶尔轻轻半合上书，伸手将窗帘拉开一些。她会用翻书的右手半掩住眼睛，然后凝视着某个地方，似乎是想到什么幸福的事情，她的唇角总会勾起一个弧度，好像拉了丝线，越扬越高，蔓延滋长，隐约的，可以看见两个小酒窝，整个人仿佛被阳光吞噬。
　　她的瞳色很浅，却又照不进一点光芒。
　　这时的她季先生只能看见一个侧脸，他这些年见过形形色色的人，她倒是一个怪人，明明笑容很幸福，她那薄薄的嘴唇，浅浅的眼睛和腮旁两个深深的酒窝都在笑，为什么她的身边会有一种叫人呼吸都慢下来的悲伤气息。
　　今天仍然如惯例，她按时来到这里，而那位子上已经有了一杯冒着白气的咖啡。季先生拿着毛巾握着一只玻璃杯，顺着杯沿细细擦拭着，白丝手套在上面划过不留一点痕迹，他的目光却追随着她进店。
　　提前给服务员打过招呼，他领着顾小姐到那个位置上。
　　季先生见着她看也不看桌上的咖啡就掏出书，然后在她低头的时候自然收回视线，落在手中干净的玻璃杯上，轻轻将它扣在桌布上，转身走出柜台，顺带出了一本咖啡单。
　　“女士。”他带上微笑出声。
　　似乎没有想到有人会叫她，她愣了一下，随即偏了偏头，看见是服务员打扮的男人轻轻点了点头，“嗯？”
　　见着对方如此反应，季先生眼里也染了笑意，“我看您在这里呆了三天都不喝这杯咖啡，是不喜欢咖啡吗？”
　　“我喜欢牛奶。”她轻轻笑了笑。
　　“里面我加了牛奶。”
　　“是，我只喜欢牛奶。”她笑着回过头，看着杯里混着牛奶的咖啡，摇了摇头，又重复了一次，“只喜欢牛奶。”
　　对她的回答并没有反驳的理由的季先生顿时有点泄气。
　　他无奈道：“要勇于尝试。”
　　对于并没有说服男人，顾小姐也不在意，只是翻开书，慢慢寻找着昨天读到的地方。
　　见她如此，季先生回到柜台放下单子，用刚刚擦过的玻璃杯装上牛奶，送了过去。
　　“对不起，刚刚有点冒犯，这杯算是我请你。”他将牛奶放在桌上，顺手带过上面的咖啡，轻轻抿了一小口，咖啡的苦涩和醇厚的奶香融合得恰到好处，季先生真的搞不懂这女人为什么不喜欢。
　　“谢谢。”顾小姐放下手里的书，手轻轻捧上玻璃杯，冰凉的触感让她一怔，眼里闪过一丝情绪，不过她隐藏的很好，至少好到季先生只捕捉到了一瞬。下一刻，她缓缓收回手，头微微低着，长发从肩头滑下几缕，挡住了她的眼睛。季先生并没有在意这些，只是收了咖啡就转回柜台，开始忙自己的事情。
　　这天晚上，咖啡厅的人都差不多走光了，季先生终于忙里偷闲朝顾小姐那边看去，果不其然，她正合上书，而桌上那杯九分满的牛奶，丝毫未动。他愣了愣，直身走向那边，端起已经不怎么冰的杯子，问道：“女士，这牛奶……”
　　“凉的不好。”对方的声音不大，这次他真的看到了，她眼里的东西，她看着他，眼里都是他，却又好像从来不是他，不知道是不是颜色太浅的缘故，视线一透就过去了，仿佛从来都是一尘不染的清澈。
　　没有情绪。
　　他的大脑跟着她的话转起来，思索她的话究竟是什么意思。“那么明天我给您换杯热的。”结果以失败告终，只好作罢，他歪了歪头看着她，突然笑起来，“不知道您叫什么名字？”
　　很直接地暗示他的心思。
　　“顾蓝。”
　　下一刻她就转身离开，没有回头或是留恋。
　　季先生怔了怔，然后苦笑，他还以为在这之后她会问起他的名字，连回答已经准备着了，或许她要是犹豫一两秒他的话已经脱口而出了。
　　顾蓝很久没有再来店里了，自从季先生问了她姓名之后。
　　柜台前季先生手里握着玻璃杯，毛巾从上面试过，节奏却比平日乱了几分，他没有波动的脸上，一双眼睛时不时在那个与周围格格不入的空位子上一晃而过，然后在那杯已然凉了很久的牛奶停顿一瞬，接着收回目光继续着自己的动作。
　　伴着夜幕降临，喧哗渐渐散去，咖啡厅里客人走了一波又一波，最后归于平静，墙上的挂钟走动的声音也愈发明显。季先生靠在门口，食指中指间夹着一根烟，烟灰已经积攒了很长一截，他眼睛盯着门外，仿佛已经稀疏的人群很有趣。
　　九点的钟声响起，季先生身体一僵，手指颤了颤，烟灰轻轻被抖落在他的脚边。他转过头，走到柜台，掐了烟。他的嘴角有些僵硬，薄唇轻轻抿着，有些发白。他将那位子上的牛奶取来，一口全部喝了下去，没有平日咖啡那么苦涩，他不知道是什么味道，总之实在不怎么好喝。
　　将洗好的杯子扣在桌布上，准备下班。而这个时候，传来一个人的声音：“季老板，怎么现在才下班？”
　　季先生看了门口的人一眼，回答：“有点事。”
　　“也是，毕竟要出去旅游，最近忙一些也应该。”
　　“恩。”
　　他拿了钥匙把店门关上，往公园走。
　　他的生活很有规律，十一点前一定睡觉，七点起床去店里开门吃早餐，十二点午餐，下午六点晚餐，从不会多一顿少一顿，下班后固定去公园散步，然后回家洗漱。
　　今天他驻足于小石子路上，穿着的西路已经有些脏了，昏暗的路灯下人影并不明显。他的背挺直，眼睛映出一点白色，他就站在那里，视线会移动，总是一个方向。
　　其实真的很奇怪，为什么任何东西总是在你需要的时候遍寻不着，而在你不肖想的时候，偏偏往这里凑。只是不知道是该说幸运还是其他，季先生心里总归还是有那么仅存的期望。
　　眼前的女人低着头看着身前的路散步一样地走着，衣服多了很多褶皱并不是很整洁。
　　眼前多了一双鞋，女人也停了脚步，抬头看着这个人。他总算看清了，一时竟是喉咙失声，说不出什么。女人满眼通红，脸上的泪痕都没有擦尽，浅浅的眼睛这时候空得绝望。
　　他张了张嘴。
　　“顾……”
　　“扑通。”
　　季先生愣了一瞬，反应过后迅速抱起倒在地上的女人。
　　如果没有他妹妹的朋友，今天他大概会失眠到天亮。
　　……
　　“她怎么样？”
　　医生只是说：“没事，刚刚醒过，现在估计又睡过去了，只是你尽快把她的家属叫来吧。”
　　季先生看着床上面色发白的顾蓝，揉了揉太阳穴，自从开了那家咖啡厅就再也没这么累过。
　　想起刚刚医生的话，他将放在旁边的顾蓝的手机拿起。手机并不名贵，简单的白色，没有花纹。不知道为什么，他突然想起来当初和她争辩的时候。
　　手机已经没了电，他找护士借了充电宝，然后插上插座充上了电，开机，画面显现。
　　季先生拿手机的手顿了顿，锁屏是两个女生，差不多是二十岁左右，其中一个是她。两人都很漂亮，大概是抓拍，另一个女生俯身在她耳旁轻声细语，她嘴角的微笑明媚，大方得毫不吝啬。
　　他没有多想，手机并没有密码，很简单就可以打开。里面的壁纸还是两个女生，这是她拍的，平坦的草地上，两人白裙，双手紧握，单纯青涩的模样，没有她如今的成熟和孤寂。
　　他心里晃过一个猜想，但过的太快，他没有来得及抓住。打开手机的联系人，这下季先生彻底愣住了，薄唇颤了颤。上面联系人只有四个，一个是阿璟，一个是璟哥哥，另外两个分别是璟妈妈、璟爸爸。
　　他转头看着床上的女人，真的是苍白得没有血色，脸上表情柔和，就像是孩童。
　　他打下备注是阿璟的号码，手机在耳边放了一会，然后拿下，握着手机眼睛深邃。
　　他轻扫了顾蓝一眼，沉默地将手机重新放好。倚在窗边看外面的风景。
　　空号。
　　……
　　“先生，你联系上患者家属了吗？”白褂医生走近，看着坐在床边的季先生又一次问道。
　　“我……”
　　“咳咳。”病床上女人的声音，他转头看向她，垂垂眼睑不语。
　　女人用没有插针头的手撑起身子，直身坐起来，低着头，黑色的头发滑下挡住了她的脸，“医生，我们一会再聊。”
　　声音真是虚弱的不成样子，季先生没有出声。
　　“这……”医生有些为难，眉头皱在一起。
　　她扭头看着窗外，外边的雨果然没有停下来，她甚至能嗅到特有的泥土味。
　　“家里人太远了，我自己处理就行。”
　　点到即止，医生轻轻笑了笑，有些无奈和可惜，转身出了病房。


第44章顾蓝番外2
　　这个病房里有两个病人，一个是个小孩，另一个就是顾蓝。病房就像是画上了三八线，一边是热闹的人民广场，一边是寂静的山岭。
　　外边的天空泛蓝，所有都在一场雨后变得一尘不染。耳边是孩子玩闹和断断续续的翻书声，季先生手指夹着一支烟，可能因着这是医院而没有点燃。
　　他的头侧着，眼睛一直盯着窗外，那边是一片树林，但余光中一直留了一个人，那边安静看书的女人。
　　翻书声停了很久，季先生也随之扭头过来，入目是女人似笑非笑的脸。他心里一慌，脸上的笑容也僵硬了一瞬，刚想开口去解释，突然又意识到这不是此地无银三百么？顿时喉咙像是被堵住，吐不出一个字。
　　不过幸好，顾蓝并没有纠缠，她淡淡收回目光，也收回表情，视线落在旁边打闹的孩子身上，既而眼帘垂下，嘴巴没有动，眉头没有皱，气氛却沉沉。
　　窗口向阳，阳光正好，能洒在女人肩头。
　　良久，顾蓝才开口：“季先生，能麻烦你一下么。”她看他仍是沉默，又开口，“帮我办一下出院手续，我要出院。”
　　季先生愣了愣，然后皱眉表示不赞同，“你的身体最好在医院调养一下。”
　　“不了，我的身体我很清楚，没事的。”顾蓝手指描摹着书封面上的纹路，面色轻柔，却没有笑容。
　　“但……”
　　“消毒水味道太重了，我不喜欢。”
　　季先生鼻子动了动，有些无奈，哪里重了，仔细闻才闻得到。
　　“那好。”
　　出院手续很快就办完了，顾蓝已经换好了刚洗好的衣服，随着季先生离开医院。
　　“你住在哪，我送你吧？”季先生掏出车钥匙问顾蓝。
　　时间已经到了正午，阳光比早晨时要灼热得多，顾蓝本来有些苍白的脸已经带上一点红色，额头也冒出一点点汗。她想了想，点点头答应了季先生。
　　“麻烦你了。”
　　其实季先生在想，即使她不答应，他也会固执地送她回家。
　　“那去哪里？”
　　“A高。”
　　学校？季先生的动作顿了顿，“你……不回家么？”
　　顾蓝愣了一会，没有说话。
　　季先生也知道自己可能问了什么不该问的，把所有想说的咽进肚子里，沉默地打开车门。
　　车里并不热闹，两人沉默着一路，只有缓缓的音乐声。季先生偶尔会朝那边看一眼。如果被发现，就说是看后视镜。季先生这样想。
　　不过事实上他想多了，因为他和顾蓝对不上视线。顾蓝手撑着头透过窗看向车外往后退的一切。他看不见她的眼睛，连余光也感受不到。
　　“……顾小姐。”
　　“恩？”顾蓝没有回头看他，声音也很低，没有多大起伏。
　　“你……和那个女生看起来关系很好。”那个女生，他相信她懂，究竟指的是谁。
　　“季先生倒是坦诚，看了我手机。”语气很轻。
　　“医生的要求，我也没办法。”他耸耸肩。
　　“恩……”顾蓝背对着他，他看不到她的表情，只有似是习惯的沉吟声提示他她在思考。“你觉得我们关系很好？”
　　“当然。”
　　“一半吧，以前挺好的。”
　　“那还用着照片，说明顾小姐还惦记那份情谊嘛。”
　　“人死了还有什么情谊？”
　　他突然停下了车，应该是缓缓停下更为准确，因为地点很近，近到他们连一个话题也不能结束得很潇洒。
　　她扭头看他，抿了抿唇，继续说，“我到了，谢谢季先生。”
　　车门关得很轻，轻到没有把出神的季先生给唤回。过了一会，他只是默默直起身，打开车窗，点下一根烟，嘴唇动了动。
　　……
　　“你好。”
　　记得那年在校园的绿林里，阳光就像今天一样，照在身上。她嘴里念着歌词，眼睛里就像是盛着光。她冷淡又热情，是个并不矛盾的矛盾体。她很耀眼，在第一次见到她的时候顾蓝就知道了，走上前，和她问了好，因为这是她的室友。
　　顾蓝还记得她当时的反应，有些疑惑地抬头，因为顾蓝背着光她的眼睛只好眯起，声音并没有她人的清冷，带着些温度。“你好。”
　　顾蓝有些想不起了，她怎么回应的。好像是笑了，笑得很开心，她觉得她的笑意漫至眼底，心里都是愉悦。
　　她不会忘，那个女孩。
　　赵沐璟。
　　……
　　“顾蓝。”赵沐璟声音带着幽幽怨念。
　　“呃……”顾蓝揉了揉耳朵，低着脑袋接受赵沐璟的唾沫星子。
　　她就不应该作死在昨天被那冻死人的眼神瞪了之后还偷偷喝冰牛奶。“我错了。”
　　“错哪了？”赵沐璟坐在椅子上，头撑着，声音婉转，偏偏还让顾蓝起了鸡皮疙瘩，暴风雨前的征兆。她觉得如果她没有说出她想听的，明年都能过清明节了。
　　“我就是不小心喝了一点点，没多少的，真的。”顾蓝小心翼翼组织自己的语言，生怕哪个字漏掉就完了。
　　“说完了？”赵沐璟食指轻轻弹着自己的脸，脸上的笑容带着戏谑。
　　“啊？嗯，说完了……”
　　赵沐璟突然眯起眼睛，站起来，一边说：“是吗？那好我来说，首先，早饭吃了么？其次，空腹喝冰牛奶，你胃铁打的？最后，为什么跟那个男生出去？三点，你说了一点。”
　　语速不慢，顾蓝觉得自己都听懵了，不然怎么会觉得，好像没什么不对……不对，“为什么我和秦岁出去也算进去？”
　　“我就不信你不知道他对你图谋不轨。”
　　“……我只是去拿个东西。”
　　“那也不行。”赵沐璟语气已经有了冷意。
　　顾蓝见着就收，立马顺着她的话点头。等到赵沐璟脸上的表情柔和了一些才松了口气。
　　突然想到了什么，顾蓝赶忙从桌上拿出了一杯牛奶，温热的触感让她知道刚刚好。她将其递给赵沐璟，道：“给，今天晚上的。”
　　其实顾蓝觉得挺奇怪，从认识赵沐璟，和她住在一间寝室第一个晚上开始，她就知道了赵沐璟一个习惯，早晚一杯牛奶不能少，冷热皆宜，不冰就好。
　　当时她是笑了的，因为很少有高中生会有这种习惯，至少她认识的人中间除了赵沐璟没别的人有。
　　当时她的感受是什么呢？有点想不起来了，也许是和如今一样觉得很可爱。虽然她并不觉得赵沐璟会允许有人用这个词去形容她。
　　将牛奶递过去，准备出去小卖部买点夜宵吃，毕竟晚饭没赶上。
　　“我去吃点东西，你去不去？还是让我给你带回来？”
　　“去。”赵沐璟将杯里的牛奶喝完就起身，准备和顾蓝一起去。
　　现在还没有到门禁时间，虽然高中不能出校门，但学校中的“商业区”就是为此时服务的。
　　两人来到小卖部，店长早就与顾蓝和赵沐璟很熟了，现在看到她们过来，表示非常懂得，“喏，你们喜欢的泡面放那边去了，难得两人一起来，多买点回去。”
　　“好。”
　　……
　　顾蓝挪动视线，校园的景象并没有太大变化，这里多了几颗树，那里长了几颗芽，生机更加盎然。
　　“多少年了，估计快有十年了吧。”有些苍老的声音突然响起，顾蓝轻轻偏头，店长坐在绿林的石凳上，一根一根吸着烟。白雾从他的嘴里鼻中出来，让顾蓝一怔恍惚，已经过了这么久了啊。
　　“嗯，明年是第十年。”顾蓝轻轻应他。
　　“哈哈，是吗？我可还记得你跟那女娃一起过来买泡面的场景，要不要再来几桶，味道还没变。”他笑了几声，“多买几桶，两人一起吃。怎么，那女娃怎么没跟你一起来？”
　　顾蓝这次选择沉默，她抿着唇，把这个问题给糊弄过去。
　　店长也是看得懂眼色的人，他也沉默起来，猛地吸了一口烟，然后将烟头掐掉，拍拍裤子站起来。
　　“顾蓝，有些事情想多了是不能幸福的，回忆这东西就让它过去吧。”
　　顾蓝真的已经不会哭了，现在也只是鼻子酸了酸，带着些鼻音道了谢。
　　顾蓝，开心的事对绝望中的人来说不一定是解药，有时候那是毒性更剧烈的毒品。
　　她记得赵沐璟这么说过。
　　……
　　入冬，这是进了高中以来第二个冬天。A市的冬天不会太冷，却也会偶尔飘一些雪，例如现在。
　　洋洋洒洒的雪花堆在学校，银白色的大地此时看起来更加澄净。顾蓝感受着手里的雪化成水然后温度降低，冻得红彤彤的手沾了些水渍，却毫不顾忌地轻轻笑着。
　　出神时，顾蓝余光中出现了一个人，她穿着白色羽绒服，黑色的头发也轻轻束起，只是那双黑白分明的眼睛一转不转地看着阳台上的顾蓝，嘴边带笑，眼神温柔地像是春天深深的湖水。
　　当顾蓝准备挥手打招呼时，那边传来了一个男孩的声音，“抱歉学姐，久等了。”
　　顾蓝觉得她有些恨自己的眼睛没有近视了，她看的到那个男孩是这一年刚入校的新生，穿着白色的校服外套，帅气阳光的面容以及赵沐璟转移的视线，这些让顾蓝的话一下子堵在喉咙里，进也不是出也不是。
　　两人聊得不久，却在话头要结束的时候，赵沐璟突然扭头看了看表情并不自然的顾蓝，愣了一下，然后无奈地摇摇头。她给她打了手势，顾蓝当然懂得，这是她要出去的意思。
　　她没有回应，只是抿着唇。
　　赵沐璟也站在原地，看着她。过了没多久，顾蓝默默回屋把她的围巾翻出来，扔给她，然后点头让她早点回来。
　　从早晨八点到晚上十点，她终于知道原来这个不到三十平米的寝室竟然可以这么空旷，空得每一次呼吸都有回音。
　　钟又一次响起，顾蓝手里握着手机，好多次电话都没有接。她有些心不在焉，另一只手摸索着那一个小小的礼物盒。
　　是的，今天赵沐璟生日。
　　十一点的钟声就像一个阀门，所有的坏情绪这时候爆发。顾蓝突然开始慌乱，她开始委屈，灼热的液体一下子夺眶而出，一滴一滴洒在地面上，清晰地就像刚刚的钟声。她仿佛一瞬间明白了什么，或许还是糊里糊涂，可现在她只有一个想法。
　　找到她。
　　这个时候的寝室门早就关了，她悄悄打开然后溜出去。
　　白色的雪让她视线一下子模糊，她竟有些看不清对面阶梯上坐着的那个女孩，像是赵沐璟。白白茫茫的雪就在她肩头，连头发上也是。
　　那个女孩朝她走过来，顾蓝觉得附近的空气越来越稀薄，不然她怎么会觉得呼吸困难。她觉得什么都慢了，就连心跳也是，就差停下来。
　　女孩停在离她三米不到的地方，她看了看手表，然后对着顾蓝轻轻笑起来，好像笑出了眼泪，她说：“你还有……嗯，三十四分钟四十二秒和我说生日快乐。”
　　“……为什么我要是最后一个……”顾蓝有些不满和委屈。
　　“因为你太笨了，第一个被别人抢了。”
　　“那我也能第二个说啊……”
　　沐璟似笑非笑的表情让顾蓝什么词都忘了，只得轻哼一声表示不服。
　　“人一般会记住两种人，一种是最好的，一种是最差的。中间的不好不坏的真的不容易被记住。”赵沐璟缓缓着说。
　　顾蓝愣着，耳边就像响起了倒计时，她并不着急，就这样盯着眼前没有靠近也没有远离的人。
　　顾蓝向前走一步，两步，三步……停在赵沐璟面前，她的身子前倾，在兜里捂热的手轻轻抱住她，脸颊冰凉。
　　“生日快乐，赵沐璟。”她轻轻低喃，也不管她是否能听到，不断地说，不停地说。
　　良久，身子也被人抱住，那人轻轻说：“我能许愿吗？”
　　“嗯。”
　　她抬头认真看着顾蓝，呼吸温热。“你能背我吗？”
　　顾蓝一下子笑了出来，“就这个吗？”
　　沐璟：“你先背我，等会我再说第二个。”
　　“好。”
　　赵沐璟很瘦，即使没什么力气顾蓝也能很轻松背起来她。
　　她们一步一步走在雪地上，赵沐璟搂着她的脖子：“第二个愿望就是，如果你愿意做我女朋友，我希望你能把我背到对面草地那里。”
　　顾蓝顿了一下，赵沐璟胳膊收紧了点：“不愿意吗？”
　　“寿星的话，我怎么会不愿意。”
　　“明明之前跟你表白你还说要考虑一会。”
　　“所以今天你才想出来这样的办法？”
　　“嗯……”
　　“傻子。”
　　“光我喜欢你咱们又不能在一起。”
　　“我也喜欢你。”
　　“咱们两个女生这样，你会不会觉得很奇怪？”
　　“不会。”
　　“那就好。”


第45章顾蓝番外3
　　季先生已经不知道这是第几根烟了，他只知道从顾蓝走进学校，他就开始一根一根，不断地吸，竟是抽了一盒。香烟的牌子不名贵，只是抽上了就难以戒掉。
　　车里很安静，他听着自己手腕上那金属表一秒一秒移动的声音，机械声。其实想想也没什么好听的，但他还是耐着性子听，他在数着时间，太无聊了。
　　不知道在他数的第几秒的时候，那个女人终于从校区出来了。他还能记得她往这边看了一眼，看得他都心疼。
　　为自己心疼。
　　真的是毫无感情的一眼。
　　顾蓝扭头便走，好像没有看到什么一样。他心里一急，忙发起车，挡下了女人。他有点委屈，有些气愤，但更多的是无奈尴尬。毕竟他也没有资格露出这样的情绪。
　　结果如他的意，顾蓝同意了坐他的车，只是气氛却比之前那一趟还要压抑，季先生只能不断找话题。
　　红绿灯期间，季先生将自己的外套脱了下来，他穿得不多，却比这个只穿了一件裙子的女人爱护身体。他脱了外套就只剩一件薄T恤，领子很开，可以隐约看见胸膛上那一条线。他的肌肤很白，比很多女人还要白，不同于那种苍白而是健康的白里透红。
　　顾蓝并听到动静，看着前面，低低地说：“谢谢，不用。”
　　季先生早猜到她会说什么，只是抿了抿薄唇，带着强硬的态度将外套裹在女人身上。在套上的那一瞬间，他触到了她，满是冰凉。
　　顾蓝抬头看他了一眼，眼神防范。
　　这眼神让季先生猛地愣住，竟是心里一痛，涌来的情绪粘稠得将他嗓子都堵住。
　　眼神随潮水来又随潮水去，顾蓝没有去抓滑下去的外套，只是礼貌地笑了笑，身子向后仰，靠在那座椅上。
　　季先生哽了下，他道：“顾小姐笑起来真的很好看，以后可以多……”
　　“闭嘴！”顾蓝吼了出来，在这个没有歌声的车里显得格外清晰。她手插入头发里，抱着脑袋，低着头的她现在宛如一个疯子，不停地抓头发。
　　赵沐璟的话突然在她脑子里回荡，让她有些措手不及，一句接一句，还有她的温软声音和柔和语气，一切都快把顾蓝给逼疯了。她甚至还能想起，那个时候，在她们分离的前一晚，她咬着自己的耳朵，吐气如兰，温婉清凉。
　　她没有失忆症，那些记忆怎可能会在时光中消亡，只会如那陈年老酒，画面越来越模糊情感却越来越浓烈，她只有不断地看，不断的回忆，生怕在那一天突然醒过来，竟然记不起她的样子了。
　　顿时，车里的气氛凝固，季先生只是僵着身子站在一边，眉头皱着，见顾蓝的样子更是心疼，却知道自己的安慰现在只会是火上浇油。
　　顾蓝渐渐平静下来，将眼前的乱发撩去脑后，整个人更是无力地软在座椅上，冷静异常。
　　“季先生，对不起，真的对不起。”她闭了闭眼。
　　车到了她家小区，她开了车门走出去，将座位上的外套递给他，“季先生，真的谢谢你的好意，还给你。”
　　季先生只是摇头，轻声说：“没事的，你要是还冷的话先裹着吧，毕竟我是男人，冻一会没什么大不了的。”
　　“不了，我现在好多了。”她不愿意说太多，将外套塞在他怀里，便走了。
　　……
　　“阿璟。”顾蓝透过教室的窗户一眼就看到了里面翻着书的赵沐璟。
　　“嗯。”她将手上举了一下午的书放下，看着来人挑了挑眉，脸上的表情似笑非笑，只是看着她，不说话。
　　见此，顾蓝愣了愣，依据她这一年多的经验来说，赵沐璟露出这种表情，肯定是心情不美好，但其中的原因又是什么她不知道。
　　她将今天的行程想了一遍，她没有碰冰牛奶，没有不按时吃饭，也没有……不对……
　　想到某一点的顾蓝顿时笑出了声，在某人离黑脸的边缘时立马收回，只是嘴角还是翘着，脸上线条柔和，眼神温润。她身子前倾，将脸对着愣住的赵沐璟。
　　十六七岁的少女，白色衬衣，笑起来脸颊粉红，像晚霞初放时最浅最令人留恋的那一抹云彩。
　　赵沐璟渐渐回神，垂了垂眼，没有对上顾蓝的视线，却不难见到她嘴唇上挑的弧度。余光一瞥，也见着了顾蓝手上一处划伤，伤口不大，却在那只如玉的手上显得格外违和。
　　她刚打算询问，却被打断。
　　“那个……不好意思打扰一下。”一个声音让两人都抬起头来，看着声音的来源。
　　赵沐璟当然不会忘记这个男生，她眯了眯眼，心中吐槽，脸上表情却是平淡无波。
　　中午接到电话的顾蓝急忙跑出去，原因很简单，借书的期限到了，而打这个电话的就是这个男生。让她不高兴的原因并不是这个，而是她竟然一个下午都没有回来，只有一个短信，让她别担心。
　　“那个……我想请教顾同学一个题目，行么？”男生眼里满怀期待。
　　赵沐璟看了看没有反应的顾蓝，沉默。
　　双方竟是维持着这尴尬的氛围，谁也没有开口，那个男生怕是下定了决心不想放弃，坚持等着顾蓝的答话。
　　终于是赵沐璟抿了抿唇，寒着脸准备把答案写给他，而这个时候顾蓝也开口了，“抱歉，这道题我没做过，要耽误点时间，而且我们准备出去买些吃的，这题你问别人吧。”
　　这话倒是让男生有点无话可说，只好道谢，说打扰了。
　　顾蓝只是笑了笑，没有太多表示。
　　手被握住，身旁的人猛地起身，拉着她往外走，赵沐璟的动作有些突然，让两个人都没反应过来，直到顾蓝发现自己被抵在厕所门上时才抽了抽嘴角。
　　这偶像剧的剧情。
　　她想说些什么，却被突然放大的脸惊了一下，心跳猛地如鼓。
　　赵沐璟吻住她的嘴唇，这是她们第一个吻，在厕所里，以壁咚的方式。
　　没有技巧，只是原始的索取，带有一点情绪，近乎粗暴地亲她。
　　直到两人肺里最后一点空气也被挤压完全，赵沐璟才放了她，顾蓝从脸上红到耳根，几乎要冒出热气，喘息着不敢看赵沐璟。
　　赵沐璟也不例外，她的眼睛迷离，仿佛蒙上了水雾，影影绰绰。她也微微喘息，呼吸打在顾蓝的脖子上，让她的脸更加红润。
　　许是奇痒难耐，顾蓝才抬头与沐璟对视，一看就愣了。
　　她与赵沐璟认识了一年多，还没见过她这样满面桃花的样子。
　　赵沐璟的刘海掉在眼前，她只是咬着唇，脸上红润，声音平淡坚定，“你是我的。”
　　顾蓝笑着，抱住她，“嗯，我是你的。”
　　说完，她主动啄了啄她的唇，安抚般拍拍她的背，直到那人不再僵硬。
　　两人抱了不久就松开对方，赵沐璟的视线也落在顾蓝红肿的嘴唇上，笑弯了眉眼。
　　“我这个样子，等会怎么见人，你还笑。”顾蓝有些无奈。直到现在，她都能听见自己的心跳，快速有力。
　　等到两人的气息都不定下来，赵沐璟才拉着顾蓝走出去。
　　谈话间，两人来到了学校的小店，赵沐璟眼神寻找着平时用得最多的创口贴，一遍下来却找不着，只好俯下身子，手指滑着标签，一个一个看。
　　这让顾蓝愣了会，视线落在手上的伤口上，想到下午被老师喊去帮忙时不小心蹭在了桌子上。顾蓝站着看沐璟皱着眉，认真的模样，心中感动。
　　赵沐璟取出创口贴站起来看到的就是这样的场景，女孩低眉笑着，手还维持这把头发撩去耳后的动作，眼里揣着爱意，很温馨。
　　所以即使不通过语言，爱一个人的心情也会从其他的地方钻出来，就像下午三点的面包店，甜甜的糕点气息即使掩上门也会蔓延到大街小巷。


第46章 顾蓝番外4
　　距离自上一次两人说话已经过了两个月，顾蓝没有再来咖啡厅，而他的店也在最近关了门，朋友都以为他是按照计划去四处旅游，可能已经上了飞机，到了世界的另一边。
　　但此时的季先生坐在车里，不停地吸烟，他的车每天晚上会到这个小区，待到十一点，看着那个房间的灯熄下才打了方向盘回自己的家。
　　顾蓝的生活太没有规律，早上可能起得很早也可能很晚，睡觉的时间也不确定，早饭几乎不吃。
　　手机响起来，并不陌生的铃声。他伸手接起来，放在耳边。
　　他应了几声，最后开车离开小区。
　　从朋友家里出来时已经深夜了，他将车一转，驶离这里。
　　他很庆幸选择了这条路，不然，他会后悔，在这事发生时他没有在顾蓝身边。
　　从窗台洒下来的水，将顾蓝从头浇到尾，而泼水的女人神情激动，嘴里还骂着什么。顾蓝仍然挺着背，没有低头，嘴角竟是颤抖，却没有哭没有闹，听着她们的辱骂。手里握着一张纸，已经湿透。
　　季先生连忙从车里下来，脱了外套想为她裹上去。顾蓝毫不留情将他推开，看也不看他。
　　那个女人似乎在看到季先生的时候更加气愤，声音已经几乎是吼出来，季先生听到了，她说：“你个疯子，你个贱人！我们家沐璟果然不应该跟你在一起！她现在不在你身边就又去找了个男人？都是因为你，都是因为你！所有的一切都是源于你，你为什么不去死，为什么还活着，去死啊，给我去死啊！滚！我们不想再看到你！”
　　季先生怔在原地，看着顾蓝抿得死死的唇，握得紧紧的手，眼眶深红，脸上全是水。
　　她听了这些话，什么也没说，只是鞠了躬，抱着纸离开。
　　季先生皱眉跟在她身后，也不顾她的反抗抓住她的手腕，将外套披上，将她放进了车里。自己踩着油门，方向是她家。
　　车上她意外的没有动作，仿佛失了魂一般呆坐在那里，也不恼，像个没有表情与情绪的玩偶。
　　他看见了那张白纸，这才一愣，股份转让？上面右下角签下的是她的名字，很好看的字。
　　车停下，她向他道谢，开门离去，望着她决然离去的背影，脚步仿若秒钟的倒计时。
　　……
　　赵沐璟想，她永远记得那天，顾蓝仿若失了魂，木讷重复的话：“阿璟，我爸妈死了。”
　　她们连夜赶了回去，没有见到最后一面。当时B市下着小雨，淫雨霏霏。
　　医院里总是安静的，赵沐璟只能看到床上的两人被盖着白布，顾蓝执意想去看看父母的脸。她的手在颤抖，非常明显。
　　布下的脸早就没有生机，有一些紫青，还有斑驳的血迹。顾蓝突然捂住自己的嘴，身体颤抖。
　　车祸，这是死因。
　　不是谋杀，不是自杀，只是一场交通事故，带走了几条生命。
　　顾蓝抱着赵沐璟痛哭了一天。她不停地说，赵沐璟也抱着她听，从不插话。
　　她说，其实他们很健康的，他们会早起爬山，晚饭后散步。他们的感情也很好，从来没有真正吵过架，有时候只是为一些观点争论一会。他们很爱她，不论多忙，绝对不会让她一个人在家。
　　她说，父母心里对她的期望很高，他们心里其实希望她能继承公司的，说的话却是只盼她能成人。成为一个好人，快乐生活。也是，这不是所有的父母的期盼么。
　　她说，她以前总是不愿意跟他们一起玩，去公园，去旅游，甚至出门散步。父亲总说小时候都会缠着他，去哪里都跟着。现在没有小时候可爱了。
　　她说，现在我真的后悔了，后悔了。
　　她说，阿璟，我只有你了。
　　……
　　顾蓝的身体很不好，至少在季先生看来是这个样子。她每日从楼道里走出来总是苍白着脸，他经常能看到她走到附近的医院里买止痛药。
　　或许是女人每个月都有的几天，季先生这样想过。手机拿在手里遍遍把玩，一天又一天呆在这个地方，却不敢动手按下那个电话，甚至是发出一条短信，询问她的身体如何。
　　他想，他所有的无畏与自信都毁在这个女人的手里。但没有办法，他忘不了顾蓝次次扭头漠然的眼睛，浅浅的瞳色映着他这个人，苍白又无力。
　　他一次次放下手机，弯了他的脊背靠在车座上。车座上垫有毯子，绒毛摩挲着他的脸颊，痒痒的。
　　那日的下午三点，顾蓝从楼上下来，倒是让季先生愣了愣，第一次见着她这个时间点下楼。
　　顾蓝手里拿着包，穿着便服，头发梳得很是整齐，也难得的在脸上抹了妆，但那也无法掩饰她眉间的疲惫，无法掩盖脸上病态的憔悴。
　　很多天了，她还是这副样子。思及此，季先生好看的眉毛皱起。他来不及动作，眼前的女人停了脚步，手扶着一辆车，另一只手捂着肚子，脸色骤得一变。
　　季先生不再犹豫，开了车门，站在顾蓝的身旁，温声道：“顾小姐，我送你去医院。”
　　顾蓝地声音有些无力和沙哑，“季先生，请你不要再来了。”
　　她很清楚，这个男人喜欢她，很关心她，心疼她。她不冷情，她会有自己的想法，会感谢他，却不会感动。她清楚这几个月男人的所处，没有特意指出，也没有特别表示。
　　顾蓝深吸几口气，疼痛减缓后，她才直起身子，看了一眼目光呆滞的季先生，然后转身离开。
　　一路上，顾蓝知道他还在跟着她，她不理会，只是朝前走。
　　季先生看着她走进一个咖啡厅，他将车停在一旁的指定位置，抽烟，等待。
　　“久等了，赵先生。”顾蓝难得露出温暖的笑容，坐在男人的对面。
　　“你就跟着沐璟直接叫我哥就好。”男人，也就是赵风卓，面容柔和也有些僵硬地说。
　　闻言，顾蓝沉默不语，只是将包打开，掏出那张白纸，有点褶皱可并不影响查看。她没有回应男人的话只是用行动将话题转入正轨。
　　男人看了眼上面的文字，“非要这样吗？”
　　“这本就是你们的，我只是保管了几年。”顾蓝将笔和纸推到他面前，说道。
　　“这是顾家的，是你亲手夺回来的。”赵风卓皱眉。
　　顾蓝突然笑了笑，摇着头说：“我知道的，我都知道，不是你们的暗地帮助我怎么可能从几个老古董手上拿到这股份。”
　　“不行，我……”
　　“签字吧。我再留着也没什么用了。不如给需要的人。”
　　赵风卓还来不及说话，又听她说：“这就是结局，把这件事做完我才能安心。”
　　他张嘴，想要再次拒绝，可话到嘴边竟是喉咙堵住，女人垂着眉，眼神温润也坚定，安心地仿佛做了这辈子最后一件事情。
　　他没有接过也没有再拒绝，沉默了一会，呷了一口茶后才问：“过得怎么样？回国之后。”
　　顾蓝苦笑，知道他对自己还存有一份埋怨，“我去看她了。”
　　她的声音平淡无伏，又仿佛潜伏着惊涛骇浪，让他一怔，“我以为……”
　　“以为我不会原谅自己吗？但我想……她并不愿意我去看她。”她自嘲一声，“但我还是去了，今天我会再去看看她的。”
　　说完，她便站起身，脸上挂着笑意。一瞬间竟让赵风卓想到了她十几岁的模样。她说：“我走了。”
　　“再见，顾蓝。”
　　她在原地愣了一会，张嘴闭嘴，吐了几个字皆是无声，然后才离开。
　　赵风卓坐在沙发上许久，望着女人离开的方向，皱眉叹息。
　　她果然还没有原谅她自己。
　　希望如此，赵先生。
　　顾蓝打了的。
　　“你好，去哪里？”
　　“南山墓园。”
　　……
　　赵沐璟病了。
　　在她们二十三岁的时候。
　　病得很严重。因为突然晕倒，住了医院，昏了很久。
　　当时顾蓝从外面回来，看见晕倒的赵沐璟瞬间慌了神。从她被送上救护车然后到手术室，顾蓝的神经都是紧绷的，思维也是混乱的，她从来没有这么怕过。
　　怕自己会失去这个人。
　　她不记得第几次给她的父母打电话，这一次却不再是主动问好，她的声音都在颤抖，带着哭腔。
　　赵沐璟的父母怎么回答的，什么时候来的，甚至有没有再骂她，她也不知道。她只是坐在手术室外的椅子上，手指交错来回摩挲，背上的汗浸湿了衣服，额上的汗珠掉了一层又补一层，没完没了。
　　其实赵沐璟的父母想骂她的，想打她，想质问她就是这样好好照顾她们的宝贝女儿的？但到了以后，看到那亮起的手术灯，还有寂静的不似她的顾蓝，突然间就失去了说话的能力。
　　许是因为那双浅色的眼睛此时太过呆滞与恐惧。
　　时间流逝，一分一秒。顾蓝此时的思绪如潮水，翻腾来去，安慰自己没有问题，她这么好的人怎么会遇到那种事，怎么会。这些语言都太过苍白，远不及医生灭了手术灯，出来的一句：很好，病人没有大碍。
　　她还记得昨天赵沐璟回来，自己问她想吃些什么，她也笑着答她。昨天还在跟她谈笑的人怎么会突然发生这样的事。
　　手术室的灯终于灭了，仿佛法庭上的最后一锤，接下来的话语决定了她们下面的命运。
　　身着白衣的医生从手术室出来，打量了她们一眼，问道：“谁是病人的家属？”
　　身边的赵沐璟父母连忙站出来，急道：“我们是，我们是，医生我的女儿究竟怎么了，为什么会突然晕过去？”
　　顾蓝想，她活到现在，只有一次心脏差些骤停，在那个医生叹息一声，说：病人的情况很不乐观，冠心病。难道你们都没看出来吗？已经很久了，皮肤的有些地方都已经发紫了。
　　她没有注意赵沐璟的父母的情绪怎么激动，没有在意她们的巴掌甩在自己的脸上的痛楚，沉默着。脑袋里只是回响着六个字，他说：不乐观，冠心病。
　　顾蓝守了赵沐璟两天，不吃不喝不睡。
　　赵沐璟的母亲无论是打还是骂，她都是坐在那里动也不动，眼里只有一台机器一个人。只有上面心电轴的波动才能让她的心安定，让她眼神有些灵气。
　　第三天，赵沐璟醒了，她脸色一反常态，苍白憔悴。顾蓝却觉得这是最美的时候，因为她还能看到她的眼睛。
　　她声音虚弱，却仍然坚持开口：“顾蓝，你吃饭没？”
　　她知道自己这个样子顾蓝可能不会吃饭。她的父母没有如以往地阻止她们，只是走出了房间。
　　“吃了，吃了。”顾蓝赶忙拿起桌上放着的稀饭，轻轻舀一口，用嘴尝了温度，觉得适宜才慢慢靠近她干枯的嘴唇。
　　赵沐璟配合她，轻轻张嘴，将那芍稀饭吃进胃里。
　　顾蓝喂一口，她吃一口，到碗里的稀饭到底，顾蓝脸上已经布满了泪，她哭出了声，所有挤压的情绪终于得到了发泄。泪水仿佛渐渐松开了闸门，越来越多，哭声却一直压抑。听得赵沐璟心头一紧。
　　她的话断断续续：“阿……阿璟……为什……么……为什么……”为什么这种事不告诉她，为什么她什么都不知道，为什么自己会这么粗心大意。
　　“我也刚知道不久，谁知还没考虑好告不告诉你，就这样了。”赵沐璟对着顾蓝永远是温柔的，“对不起，我开始以为只是单纯的气虚，谁知道会这么严重。”
　　“别说了，医院一定会治好的，一定不会有事的。”顾蓝压着心里的恐惧，不知道这话是安慰赵沐璟还是安慰自己。
　　这样的时期持续了一个星期，赵沐璟的情况微微有些好转，顾蓝才肯让赵沐璟离开她的视线，自己去工作和做饭。
　　她也永远记得，一个月后的晚上七点四十二分，手机响起了陌生的铃声，上面标注着：医生。她心里莫名一慌，急忙接起来，那边的声音宛如魔障，“请问是顾蓝小姐吗？赵小姐的病情突然恶化，请快点来医院。”
　　顾蓝想也不想，一句话也没说地站起身，丢下所有客户奔向医院。
　　医院的走廊都是安静的，在走到那个熟悉的病房号时，里面传来的声音让她呼吸一窒。
　　“快，除颤仪呢。”
　　“医生，还是不行！”
　　“再来，再来一次。”
　　“完全没反应，快，再来一次！”
　　最后医生报告死亡时间时，顾蓝就在赵沐璟身边。
　　她五官因为最后的疼痛搅在一起，阳光透过窗帘洒进来，照在那张苍白的脸上。
　　顾蓝突然爆发的哭声，父母猛地打开门的声音，在她耳边，却传不入她脑中，而她垂着的左手上，一枚戒指闪着光，亮不入她的眼里，却亮了她最美的岁月。
　　赵沐璟心绞痛时在想什么呢？
　　是在想她是幸福的，还是在想顾蓝怎么办。
　　……
　　顾蓝什么也没有带，只是在车停下之后，道声谢就提着包离开。
　　她也不知道季先生会不会跟过来，但她没有心思再去想其他。
　　她先去看了她的父母。
　　墓前还有一束花，花瓣已经枯萎，但看得出来送的人很用心。
　　这里只有五个人知道，赵沐璟和她，赵沐璟的父母和哥哥。不是顾蓝，不是赵沐璟，更不可能是她的父母，那便只有赵风卓。
　　墓碑上两个人的黑白照依旧清晰，可以感觉到里面女人温柔的眼神和男人温文尔雅的气质。
　　曾经的顾蓝完全遗传了她们，不温不火，进退有度。
　　顾蓝看了许久，才缓缓屈膝跪下，她的头发已经及腰，甚至还要长一些。她没有表情，却没有太过僵硬，很温和的样子，眼里却不再淡漠，多了分什么。
　　“或许我真的不是一个好女儿。”良久，她才开口说了第一句话。
　　“你们的梦想我不能实现，你们的期望我也给打破，连见到的成人快乐我也做不到。”顾蓝低着头，发尾扫着她的手背，她抿着发白的唇。
　　“爸爸妈妈，我把我们家的所有都给了赵家，说起来，如果一切没有发生的话，他们还可能是你的亲家。他们是好人，我没有好好照顾他们的女儿他们恨我也是应该的。我也不知道留什么给他们，我什么也没有了，三年前就这样了，有什么办法呢。”她喃喃自语，最后一句话带着讽刺，讽刺自己。
　　“我好像是第一次跟你们提赵沐璟吧，她来看过你们的。她看起来冷淡其实是个很善良的人。”顾蓝在谈起沐璟时，目光是柔和的，轻轻地说着话，最后一句话说完她自己都轻轻笑起来，眉眼弯起来。
　　顾蓝伸手，指尖流连在照片上，许久才站起来，笑容安怡。“最后一次了，爸爸，妈妈。”
　　赵沐璟的墓离这里不是很远，顾蓝拐几个弯就可以到。
　　顾蓝觉得她从来没有这么平静过。
　　她上前坐在墓碑旁，挨着它，蜷着身子头埋在腿里。
　　天气总是多变的，刚刚晴朗的天现在飘起了小雨。顾蓝没有在意，任雨水打湿她的头发。
　　“我听你的话。”她开口，唇边仍然带着笑，恐怕今天是她这几年笑的最多的一天，“我出国看了看，将好多我们没走过的地方都走了一遍，对了，我还去了莫斯科，它还是很漂亮的。”
　　季先生在下了雨时就打着伞出来了，走了不久就看见那边抱着膝盖的女人。
　　顾蓝在笑，似乎很开心。她的头发粘在脸上，狼狈的样子让季先生想到了那天在公园的时候。
　　他垂了垂眼，将伞送到她的头上。
　　他们没有对过一句话，从太阳偏西到落下山，夜幕降临，顾蓝就一个人在那里和墓碑说话。
　　出乎意料，竟是顾蓝先开了他们的话头，即使话不怎么好听：“季先生，你好烦。”
　　“嗯。”
　　……
　　最后顾蓝依旧是一个人，她自己找了一家医院住在里面，拒绝了所有的治疗措施，并签字表示愿意捐献遗体。
　　她终究无法原谅自己，即使死了也不敢去找赵沐璟。
　　（全书完）



