


　　《招惹》作者：沐枫轻年
　　文案：
　　傲娇乖张貌美交际花VS扮猪吃老虎白切黑学霸
　　文案一：
　　俞理是力能系公知的书呆子，一整天只看书不说话。
　　简音歌是出了名的交际花，狐朋狗友满天下。
　　所有人都觉得她们不会有交集。
　　简同学自己也这样以为。
　　直到……
　　简音歌被同学怂恿去戏弄俞理。
　　她坐到俞理桌上，把对方的课本抽走。
　　“俞同学，你觉得我好不好看？”
　　“好看。”
　　“那你喜不喜欢我？”
　　“喜欢。”
　　“我亲你一下，你辅导我功课怎么样？”
　　“……”
　　俞理沉默两秒。
　　“好。”
　　第二天，简音歌出去玩，推门却看见俞书呆。
　　俞理递给她一本力能理论基础：“简同学，开始学习吧。”
　　文案二：
　　俞学霸体能测验从不及格，简音歌一直以为俞理是个理论派小白兔。
　　直到……
　　她亲眼看见“弱不禁风”的俞同学把三米来高，灵能暴走的怪物按在地上狂揍。
　　简音歌人都傻了。
　　被俞理牵着手走到校门口，她脑子里还乱糟糟，回忆以前对俞同学做的那些事，心想：完蛋了，她不会记仇吧？
　　俞理转头朝她笑。
　　简音歌紧张地动了动喉咙。
　　却见俞同学伸出食指轻点嘴唇，做了个噤声的手势。
　　“今天的事，是秘密哦。”
　　文案三：
　　后来简音歌知道了。
　　她以为的关于俞理的一切，
　　都是错的。

　　——入坑指南——
　　1、轻松愉快校园异能，HE
　　2、背景是大学校园，主角们都已成年

　　内容标签： 异能 ，甜文， 爽文， 校园，幻想现代，主受
　　搜索关键字：主角：俞理，简音歌 ┃ 配角：邱小秋，穆明缨，方秦琴 ┃ 其它： 
　　一句话简介：“谁让你招惹我。”
　　立意：每一种未知的可能都是前进的方向。


第1章 
　　“谢谢你喜欢我，能被人喜欢真的是一件很幸运的事。但是……”
　　女生朝面前的男生微微欠身，“抱歉哦，我已经决定把心思好好放在学业上，所以不能答应你，对不起！”
　　哪怕嘴里说着拒绝的话，但她坦率温柔的样子太容易让人心软，不论是谁都无法责怪她。
　　走廊上不少人围观这一幕，吃瓜群众像一千只麻雀，叽叽喳喳地讨论着。
　　“力能系四年级的学长跟灵能系交际花表白哈哈哈哈哈……快来见证历史！”
　　“哇，学长的迷妹们要哭死！”
　　“简同学还是简同学，才开学，这周就三杀了吧！”
　　周围的吵闹声灌进耳朵，令众人瞩目下的男生面红耳赤。
　　“啊……你不用道歉。”他连连摆手，“该道歉的是我，我太唐突了，简同学，很抱歉。”
　　他话音落下，人群外有人喊：“简音歌，上课铃快响了！要来不及了哦！”
　　女生神色间露出一丝急迫和歉疚，试探着问：“那我先去上课了？”
　　男生尴尬地让开，简音歌快步从他身旁走过去。
　　她身材高挑，背影纤细，柔顺的长发披在肩后，又黑又亮，随着她轻盈的步履左右摇晃。
　　简音歌的脚步声伴着走廊上的喧哗渐渐远去，但话题余温不褪，同学们仍然热情高涨，兴致勃勃地谈论刚刚的八卦。
　　在力能系，男生的名字人尽皆知，但很多人第一次见到这名女同学。
　　听旁边的学生提及，有人好奇追问：“刚刚的女生好漂亮啊，她是谁？咱们力能系什么时候出了这么个美女，以前好像没见过呢？”
　　“她啊，灵能系的简音歌，你到灵能系去打听，没人不认识。”对方乐意接话，嘴里不住感慨，“不仅人长得漂亮，性格开朗，家境也好，别说灵能系了，就是在咱们学院，她的人气都高得离谱。”
　　哪怕身后的追求者已经排成长队，同为女生也无法对她产生妒忌，在同校学生眼中，简音歌就像天上的月亮，注定要在众多星星的环绕之下大放异彩。
　　走廊上依然闹哄哄的，简音歌甩开告白的男生后就把“被告白”这件事抛到脑后，也不理会周围人对她是怎样的评价。
　　她从人群中穿过，和同行的女同学邱小秋小跑着赶去下堂课的教室。
　　“还有三分钟，比谁先到？”邱小秋笑起来，露出一排干净的小白牙。
　　简音歌跟着笑：“力能系的学生找灵能系比速度，邱小秋，你好卑鄙啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈，那我不用异能，允许你施展言灵！谁输了就请吃饭！”邱小秋对自己很有自信。
　　简音歌眼里闪过狡黠的笑意：“一言为定！”
　　话音落下，她打了个响指，虚空中出现细微的灵能波动。
　　邱小秋正要加速，脚底却突然黏在地板上。
　　简音歌一阵风似的晃到她身边，神态温柔拍拍她的脸：“邱同学，午饭就拜托你了！”
　　失策了！
　　邱小秋目瞪口呆，在教学楼施展异能属于违纪行为，被逮到就要挨训，但是……简音歌已经掌握这种不需要大声喊出来就能施展的言灵了吗？！
　　束缚只持续一分钟，但简音歌领先太远，就快抵达教室，已经追不上了。
　　简音歌愉快地哼着歌往教室走，途中不时有同学认出她，叫她的名字，她都开开心心地回应，一路打着招呼抵达最后一个转角。
　　再往前几步就到了，身后突然传来邱小秋雨点似的脚步声。
　　这么快？！
　　胜利在望，好胜心鼓噪之下，简音歌也加快速度，拐过转角。
　　一道人影突兀地闯入视野，等简音歌意识到不妙，她脚下的步子已经收不住了。
　　“唉呀！”
　　撞击声和惊呼声混在一起，简音歌捂着脑门站稳，透过指缝看向被自己撞倒的女生。
　　女生跌坐在地，眼镜偏移了鼻梁，刘海散开，两条眉毛痛苦地拧起来，额头上显出一个清晰的红印。
　　她怀里抱着本书，神情疑惑，抬起头懵懂地与简音歌对视。
　　简音歌瞧见她眼眶微红，渐渐蕴起朦胧的水雾，嘴唇轻轻抿着，委屈又茫然的模样，像个弱不禁风，纯良无害的小白兔。
　　“对不起！”简音歌口头上道着歉，伸手去准备扶她起来。
　　女生避开她的手，低下头理了理刘海，然后默默起身。
　　她很瘦，身板儿单薄，站在简音歌面前，一副弱不禁风的样子。
　　“你挡我路了。”她如是说。
　　嗓音清澈，但语气低沉，瞬间气势拔高，形成无形的压迫，周围气压好像都升高了许多。
　　简音歌脑子宕机一秒，一时间不知道如何回应。
　　这时，邱小秋抵达教室，见状用力拽她一把。
　　简音歌反应过来，嘴里说着“抱歉”，身体下意识向门边让开。
　　女生目不斜视地从她身边走过去。
　　上课铃适时响了，邱小秋轻轻推简音歌的肩，她后知后觉地从那女生身上收回目光。
　　错愕消失，取而代之是意外受挫的不悦。
　　这个人，未免太没礼貌了。
　　简音歌和邱小秋到教室侧后方找了两个并排的空座坐下，抬头看向讲台，眼角余光瞥见一道熟悉的身影。
　　靠近讲台的两排座位空空荡荡，只有刚才那个女生一个人坐在第一排。
　　老师开始讲课，周围的同学大都在开小差，打瞌睡的打瞌睡，聊天的聊天，还有人在桌下打开信息终端，上网冲浪。
　　这堂《力能理论基础》是非常复杂枯燥的学术性学科，大三开学第一周，几乎没有人愿意认真听讲，简音歌也不例外。
　　她轻轻顶了顶邱小秋的胳膊肘：“她是谁，你认识吗？”
　　“嗯？”邱小秋将注意力从终端屏幕上收回，顺着简音歌的视线看向前排，“哦，你说她啊。你刚才是不是被她吓到了？”
　　简音歌偏着头，如实回答：“有一点。”接着又说，“她是力能系的学生吗？个子很小呢。”
　　由于环境污染，大气层被破坏，地球受到宇宙射线辐射，动植物陆续出现变异，人类也没有幸免。
　　正向变异是可控的，可用以增强军事力量，就被称为异能，有异能潜力的公民接受国家统一管理，异能学校因此应运而生。
　　生物体进化后，体内产生一种不稳定的能源物质，学术上将它称作异源体，异源体又分为灵能和力能。
　　简音歌就读的北斗异能学校因此分两个大系：力能系和灵能系。
　　力能系，顾名思义，是注重体能素质培养，致力于产出战争型人才的院系。
　　所以力能系的学生大都精于体能竞技，不论男生女生，都体格精壮，武力值具有相当高的水准。
　　好比她身边这位邱小秋，力能系的女同学，身高一米七九，六块腹肌，小麦色的肌肤，健康阳光，活力四射。
　　但刚刚在教室门口和她照面的女生，看起来风吹就会倒，不太像擅长近身搏斗的样子。
　　可即便体格瘦小，性格却好像意料之外的有点强势。
　　“你是灵能系的学生，第一天来我们这边，不认识她也很正常。”邱小秋向她解释，“她在我们学院很有名哦，你肯定听说过她。”
　　“有名？”简音歌十分惊讶。
　　邱小秋点点头：“对啊，她叫俞理。”
　　简音歌果然震惊：“俞理？就是你们那个年级第一？！”
　　她的声音委实是有点大，不仅周围的学生转头看她，连讲台上的老师也被她惊动，将不解的目光朝她们投过来。
　　邱小秋一把捂住简音歌的嘴，朝四周同学尴尬致歉。
　　简音歌嘴被捂着，眼睛却下意识往前排瞟，当所有人都回头看她的时候，只有俞理不被打扰，还在认真听讲，低头做着笔记。
　　个人电子通信终端普及的年代，纸质书本已经变得非常罕见，所有科目的资料都会在开学集中发送到每个同学的邮箱。
　　在书上做笔记的学生，只有俞理一个人。
　　好奇怪啊。简音歌心想。
　　“哇，好险！”邱小秋长出一口气，埋怨地瞪了简音歌一眼，“你不要一惊一乍，我可跟你不一样，不习惯被那么多人盯着看。”
　　简音歌不好意思地挠了挠脸，软下声撒娇讨饶：“对不起嘛，我又不是故意的，待会儿下课我请你吃甜点！”
　　“我要最贵的。”邱小秋狮子大开口。
　　简音歌满口答应：“好，没问题。”
　　“好了，安静。”台上的老师轻轻敲了敲讲桌，示意学生们不要再交头接耳，“接下来进行一个随堂小测，看看大家的理论基础都是什么水平。”
　　说完，她从自己的通信终端上传一份空白试卷到局域网，并指导同学们下载。
　　突如其来的考试让教室里一瞬间怨声载道，邱小秋也一下子失去灵魂，趴在桌上骂骂咧咧地下载测验卷。
　　简音歌第一次参加这堂课的考试，参报课程之前她就听说了这门课程很难，偏偏又是基础学科，必修，所以它是力能系学生们的噩梦。
　　但比起抱怨，简音歌更多的是好奇。
　　她看过课程资料，虽然枯燥，却也不至于晦涩难懂，应该也不会很难？
　　然后打开试卷一看，顿时满脑门的黑线。
　　这是哪门子基础？
　　四十分钟一节课，半个小时答题，剩下十分钟评测，学生写完的答卷通过个人终端上传至服务器，只需要几秒钟就能出成绩。
　　简音歌收到系统反馈，参与测验的一共有一百九十多名学生，她的成绩排在六十多名。
　　毕竟她主修的专业不是力能，又是第一天来听这堂课，这个成绩她完全可以接受。
　　邱小秋的理论课学得不怎么样，只比简音歌高几个名次。
　　“哇，这也太变态了吧，她是把标准答案都背下来了吗！”教室里响起窃窃私语。
　　简音歌心思一动，点中排名表往上拉。
　　第一名，俞理，得分是……
　　半秒钟后，她瞳孔一缩。
　　居然，一分没扣。
　　作者有话要说：
　　小可爱们，我们又见面了！新文新气象！
　　这本计划写个清甜可口的故事！属于作者被魂穿系列，文风大变，希望不会把你们吓到2333
　　感谢收藏！


第2章 
　　后座探来一只手，用电子笔的笔头戳了戳简音歌的肩膀，试探着问：“你是灵能系的简音歌吗？”
　　“嗯？”简音歌思绪被打断，回头朝后座的女生友好地笑了笑，“是我。”
　　“真的是你！”女生好像很高兴，“听说你有个哥哥之前也是北斗的学生，一毕业就加入了教会，你来力能系上课也是在修双学位吧？你们都好厉害啊！”
　　气氛有一瞬间凝滞，简音歌依然保持着微笑，但她身旁的邱小秋却敏感地觉察到她的情绪发生了细微的改变。
　　“力能基础也太难了吧！”邱小秋突然插话，生硬地改变了话题，“期末考试怎么办啊！”
　　后座的女同学闻言，小声嘟囔：“考前冲一冲就好了，反正只需要过及格线，枯燥的理论又没有实用价值，只有俞理这种怪人才会认真听讲。”
　　“说起来，简音歌你刚才撞到俞理了吧？”又一个女生加入聊天阵营，“我们都看见了，她可真逊，理论课成绩好又怎么样？去年期末体测也最后一名。”
　　“搞不懂她身体素质那么差，为什么还要坚持留在力能系。”
　　同学们七嘴八舌地讨论，针对俞理的评价，一致都不是什么好话。
　　简音歌眼珠子转了转，试探着问她们：“你们都很讨厌这位俞同学吗？”
　　讨厌是个情感色彩较为激烈的用词，一旦说自己讨厌什么，似乎总容易惹上麻烦，所以即便心里有这样的想法，绝大多数的人也不会承认。
　　女生们不约而同地摇头：“倒也算不上讨厌，只是觉得她这个人很奇怪。”
　　简音歌又问：“哪里奇怪？”
　　后座的女同学朝前排努努嘴：“你看，她总是独来独往，几乎不和周围的同学交流。”
　　“她也不敢跟别人搭话吧。”另一个女生语气中夹带着一点轻蔑，“看上去就是那种胆小不惹事的乖乖女，可惜性格孤僻，没什么朋友，跟简同学是两个世界的人。”
　　话题从俞理拐到简音歌身上来，贬低俞理的同时，不忘奉承简音歌，“简同学不仅人长得好看，性格也好，跟谁都能聊得来，太让人羡慕了吧！”
　　简音歌眨眨眼，摆着手笑：“没有那么夸张啦。”
　　心里却嘀咕：那位古怪且傲慢的俞同学，胆子小，不会惹事？
　　真的假的？
　　女生们聊天话题总是跳得很快，简音歌走神几秒钟就跟不上她们的节奏，只好百无聊赖地继续听课。
　　不知不觉下课铃响，身后那七千只鸭子一哄而散。
　　前座的俞理慢吞吞的收拾书包，站起来准备离开教室，在经过教室门口时，被一个女同学故意撞了下肩膀。
　　她扶着门框勉强站稳，那几个女生已经笑笑闹闹地跑走了。
　　“下午什么课？”简音歌收回视线，问身边的邱小秋。
　　邱小秋跨上单肩包：“没课，倒是咱们力能系有个开学体能测验，你要来看看吗？”
　　“体能测验？”简音歌重复这句话，“俞理也会去？”
　　邱小秋愣了下：“是这样没错……但你怎么突然这么问？”她欲言又止，顿了两秒，反应过来，“诶，你不会对俞理感兴趣吧？”
　　简音歌露出笑容，反问她：“怎么，不行啊？”
　　虽然课前是她不小心撞到俞理，但她道过歉后，俞理嚣张的态度令她很不爽，以她的脾气，不得设法找回场子？
　　她这个人可是很记仇的。
　　“哇！”邱小秋感到头痛。
　　作为为数不多对简音歌真实品性有所了解的朋友，邱小秋看到简音歌这个表情，立马意识到大事不妙。
　　这位俞同学，自求多福。
　　“那一块儿去吃饭吧。”
　　课前她们打赌，邱小秋输了一顿饭，正好中午兑现。
　　·
　　力能系的体能测验通常在沙盒竞技馆进行，测验分为两个项目，一是素质指标，二是体能指标。
　　素质指标又细分为：身高、体重、骨骼肌占比、异源体存量等基本的体质数据，体能指标则指的是对包括耐力、爆发力在内的一系列战斗能力的评估。
　　相较于时刻需要依靠自身身体素质战斗的力能系学员，更多时候处于远程攻守状态的灵能系则对体能的要求大大降低。
　　简音歌和邱小秋吃过午饭就一块儿前往竞技馆，到前台登记信息。
　　邱小秋见简音歌接入校内系统，不是以访客身份登录，而是在测验申请表上填入自己的姓名，顿时感到惊讶：“你要参加体测？”
　　理论上讲，简音歌修双学位，但主修是灵能，她只需要笔试成绩通过考核，不用参加力能系的体能测验。
　　“嗯，对啊。”简音歌头也不抬地继续填写表格，语气轻松地和邱小秋开玩笑，“你不会以为我们灵能系的学生全都弱不禁风，在体能这一块儿只能被力能系死死压着吧？”
　　邱小秋尴尬地清了清嗓子：“怎么会呢？”
　　显然是被简音歌说中了。
　　竞技馆大门无声开合，大厅里传来孤零零的脚步声，但来人没走几步，脚步声突兀地消失了。
　　简音歌似有所感，回过头，对上来人的视线。
　　随即，她嘴角不着痕迹地掀了掀。
　　好巧不巧，正好是俞理。
　　俞理换了身宽松的运动服，站在大厅中间，沉默地望过来。
　　她没继续往前走，似乎是打算等简音歌和邱小秋登记完成离开之后，自己再上前提交报名信息。
　　简音歌既然洞察了她的意图，又怎么可能让她如愿？
　　看见出现在大厅里的人是俞理，邱小秋心里敲响一声警钟，斜着眼将视线瞥向简音歌。
　　如邱小秋所言，俞理在力能系十分出名。
　　但比她出众的理论知识更人尽皆知的，是她糟糕透顶的体能成绩。
　　常年垫底，倒数第一。
　　简同学嘴角翘了翘，狡黠的笑容一闪即逝，随即挂上亲切温暖的笑脸，主动向俞理打招呼：“俞同学！”
　　邱小秋看见俞理露出明显怕麻烦的表情，脚步有一瞬间想往后退。
　　但简音歌已经大步朝她走过去。
　　“俞同学，今天上午撞到你真的很抱歉。”简音歌的眼睛里像藏着数不清的星星，脸上笑容神采飞扬，“重新做下自我介绍，我是灵能系的简音歌，很高兴认识你！”
　　俞理皱起眉，疑惑地看向她，眼神中透着拒人于千里之外的冷漠。
　　“不好意思。”她开口，嗓音清澈，像空山幽涧，冰冰凉凉的，“我不想认识你。”
　　说完，她绕开简音歌，从对方身边走过去。
　　简音歌僵在原地。
　　邱小秋震惊地瞪大眼睛。
　　简音歌形象绝佳，自信大方，她展现出来的美好气质与她脸上清甜的笑容往往在社交时无往不克。
　　这还是邱小秋头一回见到简音歌吃瘪，当事人自己似乎也受到了不小的刺激，下意识反手去拍俞理的肩膀。
　　可俞理像是背后也长了双眼睛，脚下步子一晃，轻轻松松躲开简音歌的手。
　　然后像无事发生，到前台提交申请。
　　俞理验证完身份信息，走进侧边的长廊，从始至终没有回头。
　　“音歌，走了？”
　　邱小秋算着时间，简音歌原地发呆超过三十秒，她忍不住出声提醒。
　　简音歌回神，蓦地攥紧拳头，沉下脸。
　　邱小秋本来还想开玩笑，打趣她两句，但看她这模样，邱小秋识趣地转开视线，还是不要在自信心刚刚受挫的老虎头上拔毛。
　　简音歌迈开步子，和邱小秋一块儿往馆内走。
　　气氛沉默，谁也没再开口说话，走廊里只有单调的脚步声。
　　从场馆正厅前的走廊通过，360°的红外线激光扫描人体特征，地面镶嵌的重力感应设备激活，完成身份验证的同时，也给出了包括身高、体重、体温在内的部分素质指标信息。
　　在入口处的检测仪指定区域按下手掌，只需要零点几秒，第一个大项就检测完成。
　　厚重的金属门向两侧退开，视野变得开阔，已经有不少学生抵达场馆，零零散散地在休息区等候。
　　竞技馆很大，占地将近三十公顷，如果一个项目一个项目排队，会很花时间。
　　学校的服务系统根据各个测验区进展的情况对申报测验的学生即将参与的项目进行智能排序，以提高整个测验进程的效率。
　　简音歌和邱小秋填报申请表的时间没有相差多少，所以几乎同时接到通知，先进行的是耐力测验。
　　换句话说，就是长跑。
　　说难不难的项目，但肯定是最累的。
　　跑道一圈是一千米，全程合计十公里，十个学生一组，一人一条跑道。
　　邱小秋拿了第八条跑道的号牌，简音歌是九号。
　　所谓冤家路窄无外如是，最后出现在简音歌身边的十号学员，正好是刚刚拂了简音歌脸面的俞理。
　　俞理脱了外套，手腕上挂着号牌，面无表情，目不斜视地盯着跑道，把简音歌当成透明人。
　　简音歌不悦地撇撇嘴。
　　枪声一响，其他学员还没反应过来，邱小秋就一马当先，脚底像踩着风火轮，瞬间冲出几米远。
　　简音歌也奔出起跑线，但眼睛不听使唤地歪向身侧，追着还没起跑的人影。
　　下一秒，俞理左脚绊右脚，表演了一个平地摔。
　　--------------------
　　


第3章 
　　“？！”
　　简音歌诧异地停下脚步。
　　俞理狼狈地趴在地上，好一会儿没起来，估计摔疼了。
　　测验区四周的看台上爆发出惊天动地的哄笑声，简音歌这才发现场区外围了不少人，都在看俞理的笑话。
　　简音歌对俞理没什么好印象，自然也生不出多少同情心。
　　俞理这种没有实力还性格傲慢的人，被嘲笑也是活该。
　　想起那些女同学对俞理的评价，简音歌啧了啧嘴，嘲笑和轻蔑都不加掩饰。
　　她对倒在她身边的俞理视而不见，迈开脚步朝前跑，很快把距离拉开。
　　因为刚才耽搁那几秒，她已经落了其他学员小半圈。
　　大多同学才跑完两三圈，邱小秋已经率先抵达目的地，顺利结束了这个项目。
　　测验结束之后，她依然神采奕奕，站在场地边缘朝简音歌招手：“我结束了！你也要加油哦！”
　　简音歌气喘吁吁，路过邱小秋身旁时，朝她吐了吐舌头。
　　除了体能奇好的邱小秋，其他人跑完十公里都去了半条命，包括简音歌。
　　过终点线，简音歌眼冒金星，两腿发软地往地上倒。
　　邱小秋迅速上前，眼疾手快地把她捞起来，避免她摔成狗啃泥的厄运。
　　“可以啊！”邱小秋真心实意地赞扬，“你的体能确实不错！”
　　简音歌是第五个抵达终点的，她身后还有四个人在艰难地往前跑。
　　灵能系的学生身体素质比力能系差了一大截，简音歌在一堆力能系学员中还能取得这样的成绩，确实值得称道。
　　至于俞理，因为意外摔伤膝盖，测验员验过她的伤，允许她放弃这个项目，但这项测验的成绩是零分。
　　从邱小秋口中得知经过，简音歌不愉快地冷哼一声。
　　邱小秋笑她：“还没消气呢？”
　　简音歌好不容易抚平呼吸，闻言咬牙：“这事儿没完。”
　　邱小秋耸了耸肩，无所谓的样子，对简音歌争强好胜的心态不置一词。
　　耐力测验结束之后，有大概十分钟的休息时间。邱小秋扶着简音歌离开耐力区，打算到附近的休息区坐一会儿。
　　休息区零零散散坐着不少人，但晃眼一看，后排有大片空座，中间一个人和周围的环境被空气墙隔开，出现明显的分层。
　　俞理独自一人瘫在椅子上，膝盖上止血的纱布已经拆了，露出一块颜色较深的擦伤。
　　简音歌随便找了个座位坐下，接过邱小秋递来的矿泉水，小口抿着，润了润喉，压下那股嗓子冒烟的感觉。
　　“诶，这不是俞学霸嘛！”
　　呼声在身后响起，转移了简音歌和邱小秋的目光。
　　出现在俞理身边的，是上午坐在简音歌和邱小秋后座的那几个女同学。
　　她们自来熟地走近俞理，在俞理身旁的空座坐下，笑着拍她的肩膀：“俞大学霸，刚刚我们路过耐力区看见你在跑步，摔得疼不疼啊？”
　　另一个女生接话：“对俞同学而言，体能测验肯定和笔试一样轻松，区区一个耐力跑，不算什么。”
　　这是显而易见的奚落。
　　俞理稍稍坐正，低下头不应声。
　　简音歌回头看见这一幕，不意外地挑起眉。
　　她身子往后仰，轻轻倚在邱小秋肩上，一条胳膊懒洋洋地搭着椅子靠背，神态怡然自得，在边上看戏。
　　但不管那几个女生说什么，俞理都保持沉默。
　　大庭广众之下，竞技馆到处都是监控，至少这些女生不敢再进一步，对她造成实质性的伤害。
　　简音歌看了一会儿，觉得无趣。
　　邱小秋则拧着眉，似乎有些于心不忍。
　　“不准多管闲事。”在她路见不平拔刀相助之前，简音歌撇嘴，制止了她，“不然绝交。”
　　邱小秋龇牙，小声嘟囔：“至于吗？”
　　简音歌懒得搭理她，兴致缺缺地收回目光，这仇一时半会儿还消不了。
　　突然，远处传来一阵尖叫。
　　一大群女生凑在测验场地外，隐隐约约可以听见几声犯花痴地嚎叫：“好帅啊！”“逸帆学长！”
　　力能系四个年级的体能测验都在同一天，提前完成考核的学员可以在指定的休息区观摩其他同学的考核过程，此刻在场内接受考核的是几位四年级的学长和学姐。
　　“周逸帆学长？”女生们听见动静，顾不得再欺负俞理，纷纷站起来，一脸惊喜，“那边是敏捷测验区吧？我们快过去看看！”
　　她们顺着台阶跑走，转眼就只剩俞理孤零零地坐在椅子上，不知道在想些什么。
　　与此同时，简音歌和邱小秋的通信终端滴滴滴响起来。
　　收到考核通知，说接下来将进行敏捷测验。
　　敏捷测验区的场地外围了许多观摩考核的学员，女生占了大多数，叽叽喳喳吵闹不停，七嘴八舌地议论哪个学长最帅。
　　考场中间，一千个由电子聚合而成小彩球从四面八方弹射出来，参与考核的学员被击中几次就扣几分，最后换算成百分制计算成绩。
　　男生姿态从容地躲避进攻，在彩球轨迹之间来回穿行，从始至终，一身白色的运动服干干净净。
　　得分99.8，目前为止，场内最高分。
　　场外又是一片女生的尖叫。
　　“他就是周逸帆啊！”简音歌语气很是惊讶。
　　邱小秋笑出声，手腕搭在栏杆上，吐槽她：“人家今早才跟你告白，怎么，你连他的名字都没有记住？”
　　简音歌双手撑着下颌，扫了眼四周犯花痴的女同学，轻蔑地笑了：“这么阴阳怪气，难不成你也觉得他帅？”
　　“离大谱。”邱小秋白了她一眼，摇头，“不觉得。”
　　说话间，又有几个学员陆续被指导员叫到名字，进入考场，但除了一个82.5，和两个七十来分，剩下的都在六十分左右，可见这项考核的难度。
　　那个叫周逸帆的学长远远瞧见了简音歌，结束测验之后没有离场，但也不敢再来自讨没趣，和三两同学一块儿待在安静的角落里，不时朝这边看一眼。
　　“嘿。”邱小秋轻推简音歌的肩膀，“周学长又在看你。”
　　简音歌对旁人的关注视而不见，目光始终落在考场中间，闻言嗤笑：“看我的人多了去了，我猜差不多该轮到你。”
　　话音刚落，场地内指导员就叫到邱小秋的名字。
　　邱小秋啧啧称奇，遂小跑着过去报道：“诶！来了！”
　　邱同学个性阳光，活力四射，又和简音歌关系好，自然也是北斗力能系的学员们口中时常八卦的对象。
　　她一出场，像亮起了一盏信号灯，周围男生开始喧闹，同时许许多多的视线探照灯似的到处寻找简音歌。
　　一千个彩色小球，邱小秋躲开九百五十二个，最终得分95.2。
　　这个成绩在全年级能排进前二十，继周逸帆之后难得一见的高分，又引起一阵轰动。
　　按次序，邱小秋结束后就该到简音歌，简音歌提前走下台阶，在众多男生注视之下面色如常，与迎面而来的邱小秋击掌。
　　“厉害！”简音歌对邱同学竖起大拇指，“不愧是你！”
　　邱小秋回她一个灿烂的笑容，露出两排小白牙：“到你了，加油！”
　　周围所有人的目光都聚合在她身上，稍微有些压力。
　　简音歌闭上眼，深呼吸，摒除杂念。
　　指导员高唱一声“准备”，然后按下仪器开关。
　　眼前瞬间五光十色，一千个彩色小球凭空出现，密密麻麻，将她笼罩其中。
　　周围同学，不论男女，情不自禁发出惊呼。
　　虽然简音歌主修专业是灵能，但她在体能测验上的表现可圈可点，敏捷测验，她拿到96.7分，比邱小秋还高一点。
　　其他人都在赞叹，邱小秋却面对这个分数猛地抱紧栏杆，发出了惊天动地的惨嚎：“为什么？！我不理解！！”
　　简音歌作为一个灵能系的学生，在力能系的考核项目上啪啪打她的脸，邱小秋感到人间不值得。
　　测验成绩出来，简音歌从容镇定地离场，以同样冷漠的态度和迎面而来的俞理擦肩而过。
　　俞理顶着众人看好戏的眼神，怯懦地低下头。
　　数着脚下的地砖方格，一步一步慢腾腾地走进测验场地。
　　简音歌走上石阶，回到视野更好的看台，邱小秋立即明白她的打算，所以没有催她离开。
　　周围还有许多学员旁观，其中就有刚才闹得不愉快的几名女生，她们等在一旁没走，一来是为了继续偷看周逸帆，二来当然为了看俞理的笑话。
　　教导员提醒俞理注意站位、准备，然后按下“start”开关。
　　铺天盖地的彩色小球几乎刹那就将俞理淹没。
　　所有人都觉得，俞理一定躲不开。
　　简音歌和邱小秋也是这样以为。
　　这位体能奇差，还在刚才的耐力测验中受了伤的俞同学，敏捷测验能超过六十分吗？
　　她们不约而同地猜测。
　　场地中间，俞理平静地望着漫天繁星。
　　没有华丽的躲避姿态，也没有狼狈沮丧地耍赖，俞理只轻轻朝一个方位迈出一步。
　　小球们唰唰从她身边飞过，落地再被系统回收。
　　滴滴滴——
　　计分板上显示最终得分：100.0
　　整个世界安静下来。


第4章 
　　小球动起来的瞬间，弹道轨迹以立体坐标的方式，在俞理的脑海中清晰呈现。
　　只需要找到所有小球都不会经过并且可容纳她落脚的空间，在俞理看来，选择最具效率的处理方式是理所当然的。
　　但落在旁观者眼中，能做到这个程度，多少有些匪夷所思。
　　简音歌无意识地攥紧拳头，邱小秋目瞪口呆，就连负责监督考核的指导员都愣了一分钟。
　　直到信号灯闪烁，提示下一位学员入场参加考核，他才回过神来。
　　“搞什么啊！”几位先前奚落俞理的女同学一个个都失去语言，彼此对视一眼，无趣地转身离开。
　　周围学员走的走，散的散，也有个别男生在俞理离场的时候向她表示道贺。
　　但俞理个性相当孤僻，人缘糟糕也不是没有道理。
　　这些祝贺她取得好成绩的同学们，她一个都没理会，像是极其厌恶成为众人视线的焦点，她埋着头脚步匆匆地离开了敏捷测验区。
　　简音歌的目光一直追随着她，直到她的身影消失于人群之后，她才倚靠栏杆，烦闷地皱了皱眉头。
　　一股气堵在心口，吐不出来也咽不下去。
　　“她这人怎么回事啊？”简音歌实在气不过，不甘心地抱怨道，“以为能看她出丑，没想到竟然来这么一出。”
　　她这心态想必和那几个抱着看好戏为目的等在一旁的女同学如出一辙，希望多大，失望就有多大，甚至俞理还反过来给了她们一巴掌。
　　邱小秋则觉得无所谓，和和气气地劝她：“差不多得了吧，也不是多大的事，你要觉得她讨厌，不理会不就得了，反正你们两个也不是一个世界的人，井水不犯河水。”
　　“走了，下个项目。”邱小秋拍拍她的肩，“力量测验。”
　　·
　　参与测验的顺序和递交申请的时间相关，简音歌心里有所预感，抵达力量测验区，果然在候场休息区又见到俞理。
　　邱小秋不想给自己找麻烦，所以硬拽着简音歌的胳膊，让她远离俞理。
　　照她对简音歌的话说：“其他时候你爱怎么我不管，别在我眼皮子底下闹腾，先做完测验。”
　　简音歌被邱小秋限制了行动，她不是真想闹，也确实有点倦了，于是收回对俞理的过多关注，把注意力集中在眼下的考核上。
　　力量测验，邱小秋取得的成绩非常突出，数据再刷新高，打破了校历史记录。
　　反观简音歌，则是十分地普通，勉强达到及格线。
　　测验完成，简音歌刚准备走，眼角余光又瞥见俞理。
　　邱小秋叫她，没叫动。
　　简音歌眼睛牢牢盯着俞理，朝邱小秋做了个噤声的手势：“看看。”
　　邱小秋几乎已经预感到接下来的几个小时会发生什么，她无奈地叹了口气，拗不过简音歌，只好陪着简音歌在场外看台上等着。
　　俞理依照指挥员的指示站到检测仪前，双手拽住把手，在得到指令之后，两臂用力，将拉环往外拽。
　　力量数据会直接透过大屏幕公示，没一会儿，俞理力竭，而屏幕上的数据尚不足以达到及格线。
　　简音歌挑眉，有了之前的教训，对于这个结果，她没有轻易发表自己的看法。
　　测验资格排在一块儿，简音歌和俞理自然抬头不见低头见，接下来所有测验项目，只要稍微留心就能获知对方的成绩。
　　令简音歌意外的是，敏捷测验过后，俞理所有项目的成绩都是令人震惊的糟糕。
　　俞理的成绩单上，除了敏捷测验是满分，其他都是零分。
　　“这就是所有天赋技能点都加在一项才能上的结果吗？”面对俞理毫无道理的偏科，简音歌感到不可思议，百思不得其解。
　　邱小秋提醒她：“你以前从来不做这样的事情。”
　　简音歌自身条件优渥，但她活得很自我，向来不会过多关注自身以外的东西，而她这份由内而外的自信与骄傲自然而然形成独特的人格魅力，吸引着周围人的目光。
　　许是因为在俞理面前吃了两次瘪，在邱小秋看来，简音歌对待俞理似乎过于执拗了。
　　“是吗？”简音歌不在意地拧开瓶盖，咕咚咕咚喝了两口，“以前没做过的事情，不代表以后也不会做。”
　　她天生反骨，有极强烈的逆反心，不会活在任何人给她的定义中，谁也别想用过往的经验推算她接下来会怎么做，就算是邱小秋。
　　俞理傲慢冷漠的态度违背了她心里的预期，她才感觉自己受到了挑衅和冒犯。
　　揭过这个话题，简音歌的个人终端嘀嘀作响，提示收到一封邮件。
　　是今天的考核的成绩。
　　简音歌扫了眼异能评级后面跟的数据，不出所料，A级。
　　测验完成，参考各个测验项目的综合成绩，结合学员自身的身体素质各项指标以及学员的实际战斗能力，院方会对每个学员的异能水平进行评估。
　　异能等级最低为F，生物检测有异源体反应，但能力表现无限趋近于普通人。
　　简音歌和邱小秋的异能等级都是A级，整个北斗异能学校两大派系三年级近五千名学生中，评级为A的学员只有不到两百人。
　　再往上还有S级和SS级，据说还曾经出现过SSS级的人形核武器。
　　不过，异能的破坏力达到那种层次，肯定会受到国家管控，个人身份信息也会被隐藏起来。
　　关闭邮件，简音歌又问：“你觉得俞理的异能等级是多少？”
　　她说话声音不低，俞理正巧从她身后经过，却像没听见似的，脚步不停，径直走远。
　　邱小秋摇头：“不知道。”
　　她和俞理一个系，头两年，俞理从不参加实战演习，也几乎不和同班同学交流，所以除了学校的老师和她自己，应该没有人知道她的异能等级。
　　以前不知道俞理这样做的原因，今天邱小秋才觉得自己可能明白了答案。
　　不过，按照照俞理在体能测验上的表现，就算她的理论知识掌握得再扎实，应该也只能得到D等最高C等的评级。
　　目前为止，还没有人知道俞理的异能是什么，但她的身体素质这么差，实战水平想必也好不到哪儿去，她在敏捷测验上惊艳众人的一小步，很快就会被人遗忘。
　　大学毕业之后回归社会，做个普普通通的小职员，低调平稳地度过一辈子。
　　而简音歌，则会进入教会，或者研究院，以她的天资，未来在职业生涯也必然混得风生水起，大放异彩。
　　除了短暂的两年校园生活的时光，终其一生，她们都不会再有交集。
　　邱小秋想不到简音歌执着于俞理的理由，但毕竟这是简音歌和俞理之间的矛盾，与她无关，她也没那么闲，什么事都管。
　　“回去了。”邱小秋关掉终端虚拟屏，简单整理了背包，确认东西没有遗漏。
　　简音歌像没听见她讲话，眼睛盯着一个方向，一脸看戏的神情。
　　邱小秋顺着她的视线看过去，意外挑眉。
　　俞理同样结束测验，背着斜挎包正要往场馆外走，穿过休息区时，被人拦下来。
　　拦住俞理的，竟然是周逸帆。
　　“周学长？”邱小秋脑袋上冒出一串问号，“他找俞理做什么？”
　　“你问我我问谁？走走走，去看看！”简音歌站起来，看热闹不嫌事大，推搡邱小秋，示意她跟上。
　　俞理被周逸帆引到角落，简音歌和邱小秋跟过去，躲在走廊转角的视野盲区，勉强能听见拐角后两个人说话。
　　周逸帆开门见山，态度咄咄逼人：“敏捷测验的时候，你是不是作弊了？”
　　作弊？
　　简音歌和邱小秋对视，同时感到诧异，简音歌眨眨眼，耳朵贴近墙面，继续偷听。
　　“我有什么作弊的必要吗？”俞理淡漠的嗓音传过来，声音很小，语气一如既往地平静。
　　周逸帆冷笑，驳斥她：“当然是为了在人前出风头，毕竟你是个那么不起眼的小丑，只能用些见不得光的手段博人眼球。”
　　俞理沉默了两秒钟，周逸帆默认她心虚：“怎么？敢做却不敢承认？”
　　“没做过的事情，周学长想让我承认什么？”
　　见俞理依然嘴硬，周逸帆喝问她：“你就不怕我把这件事报到教务处吗？”
　　“那又怎么样呢？”俞理冷漠地说道，“就算学长向教务处举报，找指导员公证，重新进行敏捷测验，我的成绩不会变，但学长还能不能有这个分数，就不一定了。”
　　周逸帆蓦地沉声：“你什么意思？”
　　“我是什么意思学长听不明白么？”俞理抬眼，语气没有丝毫起伏，“周学长，不要贼喊捉贼。”
　　“我不知道你倒打一耙是什么目的，但请学长拎清楚，如果撕破脸，难看的一定不会是我。”


第5章 
　　俞理声音小，但语气冷静且坚决，每个字落在地上，都能砸出一个坑。
　　邱小秋忍不住缩了缩脖子，不能出声，便手口并用向简音歌比划：“牛逼。”
　　简音歌撇撇嘴，偷偷探出半截脑袋朝角落看了眼。
　　收回视线时，嘴角也掀起浅浅的弧度，压低声点评：“是有点意思。”
　　如果说俞理是个只会纸上谈兵的书呆子，周逸帆则是力能系出了名的文武双修的全才，体能测验成绩除了敏捷一项屈居俞理之下，其他所有项目全部拔尖。
　　他们的能力差距不可以道里计，两个人当面对峙，俞理劣势明显，可她却不假以辞色，态度一点也不服软，直接和周逸帆正面硬刚。
　　这魄力让简音歌刮目相看。
　　同时心里也找到点平衡，这位俞学霸就是个臭脾气，谁上都不顶用，并非针对她一个人。
　　周逸帆被俞理噎得说不出话，脸色青白交加，变了又变，气氛变得更加沉重。
　　“别以为我不知道你只是在虚张声势！”
　　周逸帆沉声，表情愠怒，“如果不是作弊，你的敏捷测验成绩怎么可能那么高分，既然你不肯承认，那咱们教务处见，到时候看看是谁丢脸！”
　　俞理眼皮都不抬：“请便。”
　　说完，转身就要走。
　　“你！”周逸帆被俞理的态度彻底激怒，上前一大步揪住俞理的衣领，“我看你是敬酒不吃吃罚酒！”
　　俞理个子矮，而且体格单薄，身板瘦小，被周逸帆抓住领子，她不由脚跟离地，踮起脚尖。
　　即便如此，她的视角依然比周逸帆矮很多。
　　自下而上和周逸帆对视，俞理眼镜后一双乌黑的眼眸像清透的玻璃珠。
　　她的眼神十分平静，里面寻不见一丝一毫的恐惧，就算这个角落没有监控，眼前的人将要对她施加暴力，她依然没有改变自己的态度。
　　游离于校园大大小小的团体之外，不屈服，不讨好，不迎合任何人的喜好。
　　她是她自己。
　　气氛剑拔弩张，周逸帆的拳头捏得咔咔作响。
　　“小秋，待会儿去吃牛排吗？我请客。”
　　走廊拐角处传来说话声，音色明亮，语气轻快，不难辨认是简音歌。
　　随即另一道声音响起，邱小秋非常兴奋，迫不及待地回答：“好啊！去商业街那家新开的餐馆怎么样？听说有打折的活动！”
　　简音歌笑了，打趣她：“你是为了替我省钱还是自己想多点两份？”
　　邱小秋：“嘿嘿。”
　　两个人的说话声距离不远，这个角落发生的事情，只要她们一过转角就能看见。
　　周逸帆胳膊抬起一半，突然停在半空。
　　他惊慌地扫了眼楼梯口，然后愤恨地松开手，恶狠狠地瞪了俞理一眼，一句话不说，转身就走。
　　任谁撞破这一幕都没关系，唯独不能是简音歌。
　　脚步声迅速远去，俞理因此躲过一劫。
　　她松开拳头，低下头，不紧不慢地抚平衣领上的褶皱。
　　随后，她回过身，望向走廊拐角，神情若有所思。
　　短暂的犹豫后，她迈开脚步走向楼道间。
　　绕过转角，简音歌背倚着墙，姿态闲散，根本不像路过，刚才那几句话，显然是故意说给周逸帆听的。
　　“我可不是为了帮你。”简音歌掀起眼皮，骄傲地扬着下巴，“只是单纯讨厌暴力，你不要自作多情。”
　　她可以对阴阳怪气的女同学视而不见，那是因为她们虽然嘴欠，但不至于对俞理造成实质性的人身伤害，而且俞理自身也没有反抗。
　　但周逸帆不一样，他说不过俞理，恼羞成怒之下试图动手，打算暴力解决问题，这种行为是简音歌最讨厌的，讨厌程度远远超过俞理的冷漠与傲慢。
　　再说了，他越着急，越生气，越能说明俞理那些话全部说中，踩了他的痛脚。
　　简音歌看不下去，就要多管闲事。
　　“我没有自作多情。”俞理开口，声音一如既往地平静，轻缓。
　　她顿了顿，才又接着说，“不管怎么样，谢谢。”
　　说完，她转过身。
　　从简音歌身旁经过时，俞理抬起头，和简音歌短暂地对视了一眼，然后又撇开视线，走侧门离开。
　　俞理的背影消失于门后，简音歌吐出一口气，跺了跺脚，半是抱怨半是抓狂，发泄似的撩起头发：“她这人怎么这样？”
　　“与其说俞理，不如想想看你自己。”邱小秋笑她，“你到底想怎么样啊？”
　　简音歌皱起鼻子，故意哼得很大声，以表达自己的不屑。
　　这件事算是到此为止，简音歌和邱小秋并肩离开竞技馆，先各自回宿舍洗澡换了衣服，然后到商业街新开的西餐厅吃饭。
　　她们挑了个视野敞亮的卡座，等餐的时候，简音歌抄着两条胳膊，手指轻轻打着节拍，翘起嘴角问邱小秋：“你觉得俞理作弊没有？”
　　“她完全没有这个必要啊。”邱小秋小啜一口柠檬茶，闻言理智回答。
　　俞理各个项目的体测成绩大家有目共睹，其他各项全是零分，就算敏捷测试通过作弊拿到满分，对她总成绩的提升并没有什么帮助，反而惹人猜忌。
　　邱小秋歪头想了想：“再说了，俞理看上去不像是会作弊的性格。”
　　简音歌承认她说得有道理，况且，竞技馆到处都是监控，在指导员眼皮子底下作弊，并不是一件容易的事情。
　　她百无聊赖转着碗里的瓷勺，视线落在窗外，脑子放空。
　　忽然，眼角余光瞥见一道熟悉的身影，转移了简音歌的注意。
　　她定睛一看，从餐馆落地窗外偶然经过的矮个子女生，竟然是她们刚刚讨论的俞理。
　　“说曹操曹操到，俞理也会来商业街。”简音歌说这话时，语气颇为稀奇，她执起勺子，敲了敲邱小秋的碗边，“你快看！”
　　邱小秋顺着简音歌指的方向扭头，果然见俞理站在街边的红绿灯下，等着过马路。
　　俞理换下了学校的制服，穿着卫衣加牛仔裤的寻常搭配，混在人群中很不显眼，亏得简音歌一眼就把她认出来。
　　信号灯由红转绿，俞理跟随人潮走过斑马线，轻车熟路地推开街对面一家甜品店的玻璃门。
　　“嗯？那是什么？”简音歌突然皱起眉头，指着那家店面的招牌，示意邱小秋转头。
　　邱小秋回头，虚起眼看过去：“不就是家甜品店吗？”
　　然后，她注意到招牌下还有一行小字。
　　“公主、骑士与猫？”
　　店面装修风格轻快可爱，两边墙面上有壁画，画着大大小小粉粉嫩嫩的卡通猫爪，玻璃门上还点缀着粉色的云和金色的城堡，从外面看，像个纯粹干净的童话世界。
　　这不是一间普通的甜品店，应该还有变装玩偶、侍者角色扮演之类的服务。
　　商业街临近大学城，店铺风格多种多样，这家店乍一眼看着也不奇怪。
　　奇怪的是，俞理居然会出现在这种和她格格不入的地方。
　　街上甜品店不少，为什么俞理独独去了这一家？
　　而且看样子，她熟门熟路，显然经常到附近这一带来。
　　简音歌一直留心那扇门，俞理进去之后就没再出来。
　　她眼珠子一转，嘿嘿笑了，不知想到什么鬼点子，将刚呈上来的牛排推到邱小秋面前，催她：“快吃，待会儿咱们过去看看。”
　　邱小秋一个头两个大，表示非常不想与简音歌同流合污。
　　不过毕竟是简音歌请客，她说什么就是什么，邱小秋大快朵颐，一大块牛排三两下就囫囵咽下去。
　　简音歌接入餐厅系统自助结账，面对比平时高出好几倍的餐饮费用，她眼睛都没眨一下。
　　她们从餐厅出来，穿过街道，在甜品店的玻璃门外停下脚步，探着身子朝门内张望。
　　店内，玻璃门后边有两个平伸出去，云朵形状的小台子，几只猫懒洋洋地趴在云朵上晒太阳。
　　一白一黑，还有两只三花。
　　简音歌一眼就瞧见俞理，但这一眼叫她大为意外。
　　俞理像个雕塑似的一动不动站在服务台旁，身上穿着复古的皮革制式的骑士服，腰间还别了把胡萝卜造型的短剑。
　　明明是相冲突的搭配，可在她身上却恰到好处地融为一体，让人不觉得突兀。
　　正巧，一位年轻的妈妈带着自己的女儿走进甜品店。
　　风铃叮铃一声响，小朋友好奇地四下张望，角落里的俞理这时便迈开脚步，朝她们走过来。
　　她奇异的装束瞬间吸引了小朋友的目光。
　　俞理走到门边，将短剑贴近胸口，微微倾身，以标准的骑士礼仪接待她们。
　　“公主殿下，欢迎回家。”
　　她神色虔诚，嗓音清透温和，平稳而有力量，完完全全将自己代入角色。
　　此时此刻，她就是这个城堡的骑士，正迎接高贵的公主殿下。
　　童稚的小女孩儿大都有个公主梦，她欣喜异常，抱紧妈妈的胳膊，躲在妈妈身后露出半个身子，朝俞理腼腆地笑。
　　俞理也回她以亲和温暖的微笑，哪里还有半点在学校里漠然疏离的样子？
　　妈妈带着小姑娘走进店里，俞理直起身，目光落向玻璃门外，视线与简音歌不期而遇。


第6章 
　　她们之间隔着一扇玻璃门，空间被店门分割，一半沐浴在阳光下，另一半藏在阴影中。
　　对视两秒，俞理率先收回视线。
　　她脸上没有一丝一毫的波澜，神态平静地走回服务台。
　　“诶，俞理好像在这家店里打工，勤工俭学吗？她那身衣服很好看耶！”邱小秋歪着身子看向店内，“咱们不进去啊？”
　　一阵阵甜腻的奶油香气萦绕在空气中，令她食指大动。
　　简音歌在店门外站了一会儿，然后转身离开：“没意思，走了。”
　　邱小秋只觉得她莫名其妙。
　　虽然她有些好奇，如果她推开玻璃门，走进这家甜品店，俞理会以怎样的态度接待她们。
　　但如果这一步迈出去，无疑将触及俞理的私人领域。
　　以她游戏人间多年练就的直觉，她感觉这很危险，所以她果断打消了进店里看看的念头。
　　简音歌对自己的行为不作任何解释，邱小秋则早习惯了她古怪无常，行事没有章法，见状也只能快步跟上。
　　晃眼过去三天，简音歌没再和邱小秋讨论俞理，就算在教室或走廊里碰见，也都彼此当做不认识，面无表情地错身而过。
　　两人之间界限分明，俞理在班级这个团体中，一如既往地没有存在感。
　　而简音歌继续花枝招展，热情四溢地与同学们闹作一团，吸引着周围的目光，每天都要花时间拒绝各种各样的追求。
　　她们各自回归自己的生活节奏，也不再主动挑衅冒犯，就算每天听着同样的课，活动轨迹也没有任何重合。
　　周五上午又有一堂力能理论基础，超过一半的学员听讲不到五分钟就开始打瞌睡。
　　简音歌坐在后排，懒洋洋地趴在桌上，视野角落显出一道孤零零的身影。
　　自她那天下午离开甜品店，因为不想给自己惹麻烦，所以有意与俞理保持距离。
　　但她好奇心重，偶然窥见俞理不同寻常的另一面，她总忍不住在视野捕捉到俞同学的时候，不动声色地偷偷观察。
　　盯着俞理的背影瞄了一小会儿，她眯起眼，打了个呵欠。
　　“这堂课好无聊，我们来玩游戏吧！”不知是谁突然这样提议，周围立即响起一连串的附和声。
　　随后简音歌的椅背被人轻轻敲响，回头，是那几个自来熟的女同学。
　　她们以人少玩着没意思邀请简音歌和邱小秋加入，简音歌正犯困，想着反正闲着没事，随便做点什么打发时间，就答应和她们一起玩。
　　地点受限，能选择的游戏项目不多，最后定下猜拳，输家大冒险。
　　简音歌运气不错，几轮下来她都不是最后的输家，反倒还赢了几把。
　　即便输了游戏，也无外乎扯一扯谁的帽子，向谁抛个小纸条亦或隔空喊话之类无伤大雅的惩罚。
　　不知不觉玩了一整节课，临近下课，幸运之神终于离开简音歌。
　　获胜者是简音歌身后的女生，也是先前带头欺负俞理的那名同学。
　　女生嘴角一掀，简音歌心里就生出微妙的预感。
　　果然，她给简音歌交代任务，开口便道：“惩罚是……亲吻俞同学。”
　　亲吻俞理？
　　除了邱小秋满脸匪夷所思，其余几个女生都一阵哄笑，似乎这个提议受到大家一致好评。
　　简音歌眉头一挑，问她：“只是游戏的话，这个惩罚是不是太过了？”
　　“都是女生，亲一下又不会怎么样。”那女同学翘起二郎腿，一脸嬉笑，说出来的话也轻飘飘的，“还是说简同学介意？玩大冒险却输不起？”
　　周围的女生自然也是看热闹不嫌事大，嘻嘻哈哈地起哄。
　　玩游戏有输有赢，愿赌服输。
　　简音歌不再发表异议，起身离开座位。
　　邱小秋突然拉住她的手，有点担心：“要不还是算了吧？”
　　“没事。”她拨开邱小秋，沿着台阶往下走，教室里不少学生注意到她的动作，视线一路追随着她来到前排。
　　后排女生们一脸兴奋地给她加油，只有邱小秋感到分外担忧。
　　那可是俞理，先前几次碰面，邱小秋已经发现她是一个很难相处的人。
　　私底下倒也罢了，现在这么多人看着，万一简音歌和俞理爆发冲突，恐怕很难收场。
　　众目睽睽之下，简音歌来到俞理的座位前面，抄起手，朝旁若无人低头看书的俞理挑了挑眉。
　　这位年级第一的学霸还真的是心无旁骛。
　　跳出固有的偏见再以旁观者的角度审视俞理，简音歌发现，俞理确实是个纤细瘦弱的女孩子，小小一只陷在座位里，毫无攻击性。
　　还蛮可爱的。
　　但这一切只是表象，俞理看上去安安静静，人畜无害，却是一只会咬人的兔子。
　　简音歌深呼吸，迈步上前，抽走俞理手中的课本。
　　俞理抬头，和她对视。
　　简音歌注视着俞理脸上的表情，揣测俞理的内心活动。
　　后排那几个女生正好整以暇地吃瓜，她哪里不明白这些女同学的心思。
　　一个是她们讨厌的文弱学霸，另一个是人缘超好的外系女生，不管碰撞出怎样激烈的矛盾，都能成为令她们愉快的饭后谈资。
　　怎么可能让她们如愿？
　　之前她已经见识过俞理的个性，如果直接冲着完成任务去亲她，很有可能遭到激烈抵抗。
　　既然如此……
　　“俞同学。”简音歌眼尾往上悬，一秒进入搭讪状态。
　　她侧身坐到俞理的课桌上，双手撑着《力能理论基础》的封皮，软声软语地问她，“你觉得我好不好看？”
　　“wow！！”
　　后排的女生们同时捂住胸口，嘴巴张成“O”形，顶着一双星星眼，对简音歌是大写的佩服。
　　她竟然真的敢！
　　教室前排突然安静下来，所有人齐刷刷地，目不转睛盯着这边。
　　简音歌出乎意料的举动令俞理感到惊讶，她镜片后一双眼睛微微睁大，黑玻璃珠似的眼瞳倒映着眼前女生漂亮的笑脸。
　　俞理的眼神瞬息万变，一边试图理解简音歌的行为，一边尽力思考简音歌的用意，以至于，简音歌等了一分钟也没听见回答。
　　“嗯？”
　　简音歌催促她，尾音向上挑，像狐狸似的，透着慵懒不羁的味道。
　　“这是某种恶作剧吗？”俞理直白地发问。
　　“是哦。”简音歌语调欢快，回答得分外坦率。
　　她贴近俞理，近得能感受到对方的呼吸，才用只有她们两人才能听见的声音小声说：“你们力能系的女同学性格真是恶劣，她们很想看你，或者看我的笑话。”
　　湿软的呼吸拂过俞理的脸颊，她沉默地注视简音歌，眼神平静。
　　简音歌伸出食指，暧昧地挑起她的下颌，接着说：“俞同学愿不愿意配合，告诉我答案？”
　　俞理垂下眼眸，陷入短暂的深思。
　　几秒钟后，她张开嘴，声音轻得好像只是呼出一口气：
　　“好看。”
　　嗓音清透，往简音歌心窝子里戳了戳。
　　她顿了一秒才反应过来，俞理给出了回答。
　　算是暂时的，与她达成统一战线。
　　此时此刻的俞理，一点也不凶，甚至因为过分平静，显得格外乖巧。
　　简音歌忽然想起前几天在甜品店外见到的俞理，那一瞬间，她从俞理微微躬身的骑士礼仪中，读出了虔诚，庄重与温柔。
　　忠于公主的骑士与校园中疏冷漠然的俞理，哪一个才是真实的？
　　惦记着此次任务的目的，简音歌继续往前凑，问出另一个更加私密的问题：“那你喜不喜欢我啊？”
　　她双眼中饱含期待，水汪汪地看着俞理，是一副对方无论如何也不忍心拒绝的表情。
　　在人际交往方面，简音歌有着与生俱来的天赋，她能敏锐地感知旁人的情绪，尽管大多时候，她都不会主动迎合。
　　已经明白俞理吃软不吃硬，强硬的纠缠只会令对方感到不快。
　　所以，明明是她主动接近俞理，她却将自己扮演成等待垂怜的小狗，把主动权交出去。
　　尽管手段稍显狡猾，但简音歌笃定俞理愿意给她一个讨她欢心的回答。
　　俞理沉默的时间比较久，似乎为简音歌的发问感到困扰。
　　但她也没有像最初见面时那样恼怒，反复斟酌之后，如实回答：“不讨厌。”
　　“只是不讨厌啊。”简音歌露出沮丧的表情，用撒娇的语气小声抱怨，“就不能满足一下同学小小的虚荣心，配合说一句喜欢吗？”
　　俞理抿起唇，秀气的眉毛撇了撇，神情很是无奈。
　　简音歌两眼湿漉漉的，期待地望着她。
　　就当是答谢那天简音歌的帮忙，即便心里并不这么想，她依然顺着简音歌的话说：“喜欢。”
　　简简单单的两个字，在说出口的瞬间，俞理眼角余光好像看见简音歌背后竖起一条狐狸尾巴，还兴奋地左右晃了晃。
　　这位简同学……性格真是乖张。
　　那些关于简同学温柔善良活泼可爱的传言，大抵与事实存在不小的偏差。
　　简音歌的眼睛愉快地眯成一条缝，视线从俞理光洁白皙的脸蛋转到手底下那本力能理论基础，眼珠子一转：“我亲你一下，你辅导我功课怎么样？”
　　这句话没有刻意压低声音，距离稍近些的同学全都吃瓜吃到地雷一样，震惊得面目扭曲。
　　后座那几个女同学似乎也跟着紧张，一个个的，保持吃瓜的表情，一眨不眨地望着这边。
　　话说出口之前，简音歌心里已经想好对策。
　　不管俞理的准备如何回答，她都会赶在对方开口之前亲上去。
　　可即便心里已经做好了决定，简音歌仍不由自主感到些许紧张，她不着痕迹地深呼吸，掐着上课铃响的时机，打算先发制人，再急流勇退。
　　就在这时，俞理转过脸看向她。
　　话到嗓子眼突然被绊住，简音歌就这么愣愣地和她对视。
　　俞理纤软的睫毛扇动两下，黑亮的眼睛折射窗外的金灿灿的阳光，似有更具深意的情绪一闪而逝，简音歌来不及捕捉。
　　樱粉色的嘴唇润泽饱满，开口时字正腔圆：“好。”
　　简音歌猝不及防。
　　意料之外的回答令她心跳加快，血液回流，胸腔里发出擂鼓似的咚咚声。
　　上课铃叮铃铃地响了，震耳欲聋，将简音歌从“失智”的状态唤醒。
　　简音歌眼睛里蹿上一簇闪亮的星星，不由分说凑了上去，蜻蜓点水的，在俞理左边脸颊上亲了一下。
　　与此同时，俞理耳边响起简音歌甜得蜜糖似的的声音：“说好了哟。”
　　整个教室忽然安静，谁座下的椅子吱呀一声，所有人都听得清。
　　然后下一秒，教室里喧声四起。


第7章 
　　俞理果然震惊，她应当明白刚才那句话是恶作剧的一环，但没料到简音歌真的会如此果断地付诸实行。
　　所以当脸颊上传来轻软暧昧的触感，她整个人像遭到电击似的僵在座位上，空白的表情破碎开来，浮现显而易见的惊骇。
　　简音歌向来是备受瞩目的焦点，她如此明目张胆地向另一个人表示好感，只一刹那，教室里所有学员的视线都聚焦在俞理身上。
　　课堂上喧闹不止，同学们议论纷纷，后排那几位好事的女生更是直接石化。
　　简音歌成功亲了俞理，而俞学霸丝毫没有生气。
　　出于某些不可告人的妒忌心，她们用如此古怪的任务刁难，原本是想看简音歌的笑话，再不济，也能恶心她一下。
　　以近乎撕破脸为代价，却没想到简音歌完成得那么轻松。
　　简音歌回头，扬起嘴角露出笑容，像骄傲又优雅的天鹅，从容不迫地往回走。
　　领头那名女生表情难看，和她关系最好的那两个女同学也觉得尴尬，不约而同起身，三人一块儿翘掉了这堂课。
　　周围同学还在讨论，话题集中在简音歌和俞理身上，对于两个人刚才私底下聊的话题如何改变了她们之间的关系这个问题，似乎可以排进人类未解之谜。
　　邱小秋从震惊中回神，然后兴奋地冲了过来，抓住简音歌的肩膀，发了疯似的用力摇晃：“简音歌！不愧是你！”
　　被邱小秋晃得两眼直冒金星，简音歌灵魂瞬间处于半出窍的状态。
　　这位邱同学是一位能胸口碎大石，徒手斗猛虎的战争型人才，简音歌的小身板，经不起她两晃。
　　“后面那位同学，请你克制一下情绪，开始上课了。”老师推了推鼻梁上金属边框的眼镜，提醒道。
　　邱小秋回过神，发现周围不知什么时候已经安静下来。
　　同学们全都低着头，各做各的事情，仿佛所有学生都在认真听课，只有她一个人开小差。
　　邱小秋瞬间冷静，一把将简音歌扔回座位，乖巧坐正：“好的，老师。”
　　等邱小秋发泄完内心的激动，简音歌差不多已经废了。
　　前座的俞理冷静下来，鬼使神差回头看了一眼，简音歌趴在桌上，呈痴呆状一动也不动。
　　简音歌为了恢复自己被俞理和邱小秋“魔法+物理”两重伤害击溃的血槽，趴着休息好一会儿。
　　不知过了多久，胳膊肘被邱小秋碰了碰。
　　她稍稍扭头，见邱小秋朝她凑过来，一只手贴在嘴边，压低声问她：“你和俞理说了什么？她竟然没有反抗。”
　　“没什么特别的呀。”简音歌单手撑着脸，打开个人终端，百无聊赖地翻看课程资料。
　　邱小秋怎么可能相信真的没什么，她牢牢盯着简音歌，一脸八卦，灼热的目光实在不容忽视。
　　简音歌单手撑起脸颊，歪着脑袋思考几秒钟：“我觉得俞理好像也没有那么难接近。”
　　“？”邱小秋意外极了，“怎么说？”
　　简音歌难得认真听了一会儿课，特地开了个空白文档，记录课程笔记，一边听老师讲解课后练习，一边漫不经心地回答邱小秋：
　　“字面上的意思，说不定我们还可以做朋友。”
　　“你还真把自己当万人迷啊！”邱小秋无情吐槽，“我觉得这事儿不靠谱，有难度。”
　　简音歌灵活地转着电子笔，视线落向前座，盯着俞理的背影：“不试试怎么知道不行？”
　　邱小秋大感疑惑：“非得是俞理？”
　　“嗯……”简音歌仔细思量，随后笑起来，“我觉得她很有意思，我的朋友里面，还没有像她这样的。”
　　邱小秋乐了：“这是什么渣女发言，你的鱼塘里还缺了条这种花色的鱼。”
　　简音歌也被她逗笑，嘴角翘了翘：“随便你怎么说。”
　　下课铃响，邱小秋把课前发生的事情扔到一边，提醒简音歌：“简同学，下午有实战演习，咱们中午吃点什么？”
　　简音歌没应她的话，等老师宣布下课，她迅速关闭终端站起来。
　　前排的俞学霸正在不紧不慢地收拾书包。
　　忽然，俞理眼前一暗。
　　正要离开教室的同学有一个算一个，不约而同地停下脚步，同时看向教室前面。
　　简音歌出现在俞理的课桌前，正朝她笑，语气温和：“俞同学，一块儿去食堂吗？”
　　“抱歉。”俞理避开了她的视线，“我有别的安排，不去食堂。”
　　同样是拒绝的话，但比起上次在竞技馆门前近乎无情的冷漠，这一次她开口时，好歹有了两分人情的温度。
　　本应是泾渭分明的两个人，却因为刚才课间意外的玩笑，简音歌在俞理面前刷足了存在感。
　　简音歌锲而不舍地追问：“那俞同学午餐怎么办？”
　　俞理皱起眉，似乎感到困扰，开口却道：“和简同学无关。”
　　简音歌眉毛跳了两跳，俞理果然还是俞理，以这样蛮不讲理的方式与周围的人拉开距离。
　　如果换了别人，可能在俞理说开口时就被呛得怒不可遏，简音歌却丝毫不觉得意外。
　　她上前一小步，按住俞理的手背，阻止她拉拉链的动作。
　　俞理不得不抬起头，视线与简音歌相触。
　　简音歌微笑着，语调轻快地说：“课前的约定，俞同学可别忘了。”
　　她已经履行了约定，亲都亲了，总不能白给。
　　像被简音歌的笑容烫到，俞理沉默地撇开目光，可她不回答，简音歌就不撒手。
　　“嗯。”俞理的声音轻若蚊吟。
　　简音歌眼里笑意加深，嘴角扬起的弧度扩大，放轻力道，松开俞理的手。
　　“说好了哦，反悔是小狗。”
　　俞理抿起唇，想驳一句幼稚，话到嘴边又咽下去，最终没再开口。
　　她整理好背包，起身离开座位，径直从简音歌身边走过。
　　简音歌没再拦着她，背过身去轻倚着课桌，抄起手看向身后跟来的邱小秋。
　　邱小秋震惊到失去言语，实在没想到这气场不合的两个人究竟如何做到和平相处。
　　她对简音歌的佩服已经无法用语言形容，情不自禁竖起大拇指：“厉害厉害！还得是你！”
　　揽过简音歌的肩膀，邱小秋大言不惭：“走！吃饭，我请客！”
　　简音歌笑，故意问她：“商业街？”
　　“不不不，午休时间短，来不及。”现实且抠搜的邱小秋连连摇头，果断拍板，“咱们去食堂！食堂多好啊！饭菜管够！”
　　食堂的饭菜最便宜，米饭不限量，她一个人能吃五人份。
　　简音歌被她逗笑，没有异议。
　　去食堂途中，她问邱小秋：“我记得你之前说过，俞理头两年从来不参加实战演习？”
　　“嗯。”邱小秋点头，“反正我没见过她来，好像每周都会请假。”
　　简音歌越听越觉得奇怪，追问道：“这样也行？教务处允许学生长期请假，还给她记学分？”
　　“这我就不知道了。”邱小秋随手从路边的绿植上摘下一片树叶。
　　叶片翻过来，背面趴着一条变异的毛毛虫，一对黑芝麻似的眼珠子，和邱小秋四目相对。
　　“啊啊啊啊啊！！！！虫子！！”
　　邱小秋花容失色，头皮发麻，触电似的把那片叶子扔出几米远。
　　简音歌本来在思考俞理不参加实战的事情，邱小秋突然来这一下，把她的注意力完全吸引。
　　邱小秋脸色发青，之前体测时单手拉力九百斤的A级学员一瞬间变得无比柔弱，只求一双没见过那条虫子的眼睛。
　　哪怕毛毛虫连着树叶已经被她扔出老远，早就看不见了，她还是恶心得一个劲打哆嗦。
　　“哈哈哈哈……”简音歌忍不住笑，打趣她，“让你手贱！你连变异的狮子老虎都不怕，怎么还怕一条小虫子呀？”
　　邱小秋抱着胳膊，两只手不停搓，试图把鸡皮疙瘩搓干净，闻言五官扭曲地反驳：“虫子能一样吗！那可是虫子！软的！”
　　脑海中不可遏制回想起刚才看见的毛毛虫，邱小秋感觉自己都要崩溃了。
　　这个世界上怎么会有那么恶心的生物！
　　邱小秋内心暗下毒誓：再随便摘路边的树叶，她就是狗！
　　恶心的感觉持续了一路，好不容易抵达食堂，邱小秋艰难振作，没细看菜单就刷了卡，想说随便什么都可以，她先好好吃一顿以修复刚刚受到重创的心灵。
　　结果出餐口送出来的第一道菜居然是油爆蝉蛹。
　　邱小秋脑袋上冒出一缕白烟，原地升天。
　　她拽住简音歌的胳膊，闭上眼：“不用救了，我走得很安详。”


第8章 
　　简音歌哭笑不得，把装蝉蛹的碟子放进自己的餐盘，另外替邱小秋点了一份红烧肉和酱猪排，再帮她盛了三碗米饭。
　　反反复复这么折腾，想来邱小秋的食欲是会下降的。
　　邱小秋的灵魂在半空中飘了一会儿，直到简音歌端起盛红烧肉的碟子，浓郁的肉香飘过邱小秋的鼻尖，她瞬间回魂，主动接手餐盘：“我来我来！我自己来！”
　　一顿丰富的午餐拯救了心灵受创的邱小秋，吃过饭，简音歌回宿舍午休。
　　她正躺在床上翻看校内论坛信息，突然收到一封群发邮件，是灵能系发布的通知，让全体三年级灵能系学员今天下午四点，到会议室开周总结会。
　　简音歌扫了眼邮件内容，记下时间和会议地点，然后关掉邮箱界面，继续浏览论坛。
　　论坛上有几个很火的帖子，简音歌随便点开一个来看，并小声念出标题：“力实验室的幽灵。”
　　发布帖子的人声称力能系的实验室经常无故丢失器材和药品，但监控内没有拍下任何嫌疑人出没的画面，怀疑有幽灵作祟。
　　简音歌拉动界面往下，越看越觉得好笑，自言自语：“世界上哪有什么幽灵，不过是博人眼球的恶作剧罢了。”
　　话音刚落，视野边角弹出一条新闻，说北斗异能学校异体生物研究实验室今天上午遭到盗窃，有一头攻击性极强的异兽被人放出来，执法队还在跟进调查。
　　简音歌皱起眉，点开新文页面浏览详细信息。
　　两分钟后，她关闭浏览界面，把宿舍光照系统调成星空模式，然后闭上眼睡了半个小时。
　　下午一点半，简音歌和邱小秋准时出现在力能系小型常规演习场，分派到第三演习场的学员应到五十人，实到四十八，有两个学员请假。
　　“林小东为什么没来？”教导员问。
　　队伍里有人回答：“他误食了变质的蛋挞，这会儿应该还被困在厕所出不来！”
　　同学们发出一阵哄笑，教导员摆了摆手，示意大家安静，然后开口：“那就开始演习，现在进行自由分组。”
　　至于另一个请假的学员俞理，教导员提也不提。
　　自由组队，简音歌自然和邱小秋搭档，演习完成之后，距离四点只剩十五分钟。
　　邱小秋很快休息好，递给简音歌一瓶水：“一块儿走吗？”
　　“不了，灵能系会议室在另一边。”
　　两个系各自都有周总结会议，邱小秋和简音歌打过招呼就离开了演习场，简音歌坐着歇了五分钟，等体力恢复，也动身去参加周会。
　　从演习场到会议室有一条近路，需要从力能系的教学楼中间穿过。
　　因为修双学位的缘故，简音歌经常来回力能系和灵能系之间，所以走惯了这条路，对周围的环境非常熟悉。
　　从实验室外经过时，她听见哐啷一声响，下意识扭头从窗户看进去，视线穿过窗玻璃，看见一个背对她的人影。
　　“？”有点眼熟，简音歌脚步一顿。
　　这个时间点，所有学生都前往会议室参加周会，怎么会有人留在实验室？
　　她原路退了两步，推开虚掩的门，探头朝那背影看去，花了两秒钟辨别出对方身份，震惊道：“俞理？”
　　简音歌感到惊讶且疑惑，她看着闻声转过头来的人，“你没参加实战演习，在实验室做什么？”
　　俞理也没想到会在这个时间、这个地点碰到简音歌，她抿起唇，一副不知道怎么解释，就干脆闭口不言的样子。
　　“真奇怪。”简音歌扫了眼静悄悄的走廊，又瞥见门口悬挂的“力能实验室”的木牌，脑海中忽然划过中午看过的帖子，倏然展颜笑道，“俞同学，你该不会就是实验室的幽灵？”
　　“幽灵？”俞理对简音歌的用词表示不解，她显然不关注校论坛里的各种八卦。
　　简音歌还欲再说什么，被一声轻唤打断。
　　“俞理。”实验室内隔间传出成熟女性温和的嗓音，随即帘子被人掀开。
　　一名栗色长卷发的女人探出半个身子，瞧见门外的简音歌，蓦地笑了，“我说你怎么找个东西那么久，原来是朋友来了。”
　　简音歌意外极了，唤道：“周教授。”
　　周子娴，力能系最年轻的副教授，年仅三十岁，已经发表了好几篇影响深远的研究论文，在空间量子力能方向，颇有建树。
　　“音歌，代我向你父母问好。”周子娴眯着眼笑。
　　她走到俞理身边，拍拍她的肩：“差不多快到四点了，你和同学去参加周会吧，接下来也没什么要紧的事了。”
　　“我……”俞理张嘴，刚吐出一个字，就被周子娴摆手阻止。
　　周教授从俞理身后的试剂柜里取出自己要用的试剂，口头上则道：“年纪轻轻，不要总那么老气横秋，别害羞，快去吧，和同学们处好关系。”
　　然后，俞理就被周子娴推出实验室，和简音歌面对面站在走廊里。
　　气氛略显尴尬，简音歌好奇地打量着她。
　　“……”俞理攥紧背包肩带，视线撇开，垂向地面，迫于无奈主动开口，“简同学，我走这边。”
　　她不说自己来实验室做什么，手指和简音歌相反的方向，脚下小心挪动步子。
　　“俞同学。”简音歌却在这时叫住她。
　　俞理停下脚步，眉头轻轻拧起来，神情困扰。
　　她以为简音歌会探究她和周教授的关系，以及她翘掉实战演习，出现在力能实验室的原因。
　　但没想到，简音歌只是问她：“今天周会结束之后有空吗？上午力能基础有几个知识点我没弄懂，想向俞同学请教。”
　　俞理愣了两秒，木讷地回答：“……下午还有别的事。”
　　简音歌挑眉，说话声却放低放软，语气十分诚恳：“俞同学，我分不清你到底是在搪塞我，还是课后真的有安排，如果是前一种，我会很伤心的。”
　　俞理咬着嘴唇，埋低头，好像很难为情，过了几秒才小声解释：“一三五，课后要去甜品店打工。”
　　甜品店？
　　简音歌倏地忆起那天再甜品店外看见的场景。
　　俞理身穿骑士服，脸上是庄严肃穆的表情，日光被玻璃门分割成细碎的光影，落在俞理身上。
　　她恍然：“原来是这样。”
　　“如果……”俞理欲言又止，抬起头，与简音歌对视，“如果简同学比较着急，可以到甜品店来找我，我抽空辅导。”
　　说完，她退开两步，朝简音歌颔首示意：“周会快开始了，简同学再见。”
　　她居然说了再见。
　　俞理之前那种生硬的态度，会不会……只是因为不擅长交流？
　　简音歌蓦地笑了开来，朝俞理的背影挥挥手，朗声：“再见，俞同学。”
　　两个人背道而行，各自走向走廊一端，实验室的玻璃窗从内侧推开。
　　周子娴交叠胳膊伏在窗边，朝两头各望了一眼，抿唇轻笑，自言自语：“年轻真好啊。”
　　·
　　“诶！你要去甜品店？！不会是那家……”邱小秋的声音从通信终端传出来，声信号几经转换，有些失真。
　　简音歌不等她说完就回答：“对啊。”
　　对面邱小秋跳起来，抢着说：“我也去，我也去！我在校门口等你！”
　　不等简音歌再说话，她就单方面挂断通信。
　　简音歌：“……”
　　她都能想象出邱小秋兴奋八卦的表情，这位邱同学可远比她更爱凑热闹。
　　简音歌慢腾腾地收拾背包，再不紧不慢地走出会议室，一路上都有同学向她招手，邀请她周末聚餐。
　　等简音歌挨个拒绝，抵达校门已是二十分钟之后。
　　邱小秋果然等在校门口。
　　“你是蜗牛变的呀！这么磨蹭！”邱小秋一把揽过简音歌的肩膀，笑骂道。
　　简音歌摊手：“没办法，业务很忙的。”
　　邱小秋送给她一个好气又好笑的白眼，拽着她的胳膊往校外走。
　　周会结束不到五点半，此时太阳还没落山，刚刚下课的学生赶着去吃饭，商业街人来人往，甜品店也正是最热闹的时候。
　　进店的客人络绎不绝，俞理完全投入自己演绎的角色，向每一个进店的客人献上欢迎词。
　　风铃叮铃叮铃响，简音歌推开玻璃门，俞理往前迈的脚步忽然顿住，眉毛垂落再舒展，完完全全不动声色。
　　“两位公主。”嗓音清亮，字正腔圆，“有什么需要，尽管吩咐。”
　　当着同学的面，这样的台词多多少少会让人觉得羞耻，但俞理似乎完全没有感到困扰，一板一眼地履行自己的职责。
　　邱小秋长这么大头一回被人喊公主，对方还是那个书呆子俞理，这画面极具冲击，她想笑又自觉失礼，一张脸憋得通红。
　　简音歌适时挽住她的胳膊，拖着她往店里走，转头朝俞理笑：“不用不用，我们自己转转就可以了，你先忙。”
　　离开俞理的视线，邱小秋立即放声大笑，像只下了蛋的母鸡咯咯打鸣。
　　简音歌用力给她一个肘击，邱小秋眼睛一突，脸色由红转青，捂着遭受重击的肋下一个劲猛咳，嗷嗷直叫：“你干嘛呀！”
　　“该是我问你才对。”简音歌斜斜瞥她一眼，“让你跟来不是叫你搅局的，消停一点。”
　　说着，她做了个刀抹脖子的动作，漂亮的五官配合拧出个威胁的小表情：“把戏给我演足了，要乖巧、端庄，千万不能吓到她，听见没有？否则……哼。”
　　邱小秋瞳孔地震：“你这是强人所难！”
　　简音歌摊手：“谁让你要跟来？”
　　“无情！”


第9章 
　　俞理打工的这家甜品店规模不小，转过接待厅，后面还有很大的空间，一共有三层楼。
　　一楼是小型游乐场，卖周边和玩具，二楼则是烘焙馆，三楼还设有堂食区和吧台，除了各式各样的甜点，也提供种类丰富的饮品，非常受小朋友们欢迎。
　　在店内来回穿行的工作人员，都穿着改制的角色道具服，相比于那些长得稀奇古怪的玩偶和花里胡哨的魔法少女，俞理身上那套骑士服竟然出奇的朴素。
　　简音歌和邱小秋直接上楼，到三楼找了个清净的角落坐下点单。
　　邱小秋刚才在店外就闻到浓郁的奶香，这会儿看到菜单，每个品种她都想尝一尝，但最后只十分克制地点了一块慕斯蛋糕和一杯奶茶。
　　“转性了？”简音歌意外非常，还好心提醒她，“我买单哦？”
　　“我知道啊，但你不是说要乖巧端庄？”邱小秋倚靠在座位上，语气带了点幽怨。
　　简音歌噗嗤笑出声，没管她，自己点了两块蛋糕，其中一块打包。
　　她们选的座位靠近围栏，从楼上看下去，正好可以瞧见一楼的接待厅。
　　邱小秋见简音歌盯着楼下看，在桌下轻轻踹了踹简音歌的鞋子，问她：“你到底是来干嘛的？”
　　“来向俞同学请教学习方面的问题。”简音歌一只手撑着下颌，调出自己的通信终端界面，找出力能理论基础的学习资料，一副理所当然的语气。
　　邱小秋下巴跌到地上，回过神立即探出身子摸简音歌的脑门：“你没事吧？”
　　“你才有事。”简音歌啪的一下打掉邱小秋的手，眼睛则盯着虚拟屏继续操作，翻找一阵，终于定位到上午课程提及的内容。
　　简音歌提前做了功课，把有疑问的部分勾画出来，重新列了一个文档进行整理汇总，只要俞理能抽出时间，她就可以借机搭话。
　　然而当下这个时间，甜品店的接待厅人来人往，简音歌点的甜点送来已经十分钟，俞理连坐下喝口水的空闲都没有。
　　“出师未捷。”邱小秋趴在桌上笑。
　　简音歌白她一眼，然后迅速接入甜品店的局域系统，呼叫服务员。
　　俞理刚把两位客人引进大厅，通信终端突然发出滴滴滴的声音，她接通传讯器，弹出客户呼叫提醒，坐标三楼九号桌。
　　她仰头看向三楼围栏，简音歌和邱小秋也正低头往下看，两人视线对上，简音歌朝她眨眨眼，吐出一小截舌尖。
　　俞理面无表情地收回目光，确认响应传唤，系统自动安排另一位店员暂时接替她的工作。
　　她和对方完成交接，迅速上楼，来到九号桌。
　　俞理身上的骑士服是复古中欧世纪风格，严肃又古朴，偏偏腰上别了只圆圆胖胖的胡萝卜，不论看多少次，邱小秋依然觉得好笑。
　　突然，邱小秋表情一变，五官全拧在一块儿。
　　简音歌松开邱小秋的脚掌，转头笑吟吟地看向俞理，示意她坐。
　　俞理摇了摇头：“我的休息时间只有十分钟，你有什么问题现在可以问我。”
　　邱小秋上身不动，桌下偷偷甩脚，瞪着一双圆溜溜的眼睛，看看俞理，再看看简音歌。
　　实战演习结束后，她和简音歌各自回系里开周会，拢共分开不到两个小时，简音歌和俞理竟然这么熟络了？
　　她错过了什么？
　　可惜，为了保持“乖巧端庄”，哪怕心里猫爪似的好奇，她也只能安安静静待在一边儿不接腔。
　　简音歌把自己面前的小蛋糕推给俞理，俞理不接，她也没有勉强，大大方方将自己通信终端的虚拟屏翻开，找到刚才整理的问题笔记给俞理看：“就是这些。”
　　俞理看向她的笔记，密密麻麻一整页，题量不小，三两句话肯定说不清。
　　她皱起眉，短暂思量几秒钟，然后如实回答：“时间不够，我先给你讲一部分，剩下的……”
　　话音稍顿，她垂下眼，继续说：“剩下的你发我邮箱，晚些时候我给你回复。”
　　简音歌眉眼弯弯，顺势提议：“那干脆加个通信好友，这样更方便联系。”
　　俞理：“我屏蔽了校通知以外的所有即时通信，不方便添加好友。”
　　简音歌：“……”
　　邱小秋没忍住，笑得好大声。
　　膝盖猛的遭受一记重击，邱小秋的笑声戛然而止，笑容还挂在脸上，眼泪花同时涌出眼眶，又哭又笑，表情相当精彩。
　　俞理看向她，脸上露出些许疑惑。
　　简音歌忙开口转移她的注意：“那就邮件联系，时间不多了，俞同学，你看要不简单跟我讲几项？”
　　“好。”俞理答应她。
　　她在简音歌身旁坐下，从问题笔记中抽选出几个这周刚学过的概念，用尽量简洁易懂的语言向简音歌阐释它们的意思，并例举出适用的情形，用以加深理解。
　　她逻辑严密，思路清晰，确认简音歌听懂第一层概念后，再将这些知识点复合重组，笔记中好几个看似复杂的问题竟然迎刃而解。
　　邱小秋在一边旁听，之前上课时听得似懂非懂云里雾里的东西，忽然间揭去了神秘的面纱，她不由为俞理思考问题的独特角度叹为观止。
　　俞理深入浅出渐次讲解选出来的内容，直至她把最后一个问题解释清楚，话音一落，通信终端便发来提醒，告诉她休息时间结束，不多一分，不少一秒。
　　“暂时就先这样吧，还有不明白的，你发我邮件。”俞理站起来，像简音歌二人颔首示意，遂转身下楼。
　　邱小秋张了张嘴，一副震惊的表情：“不愧是年级第一的学霸，她讲得可比这堂课的老师简单易懂，我都想蹭你的小课了。”
　　她戳了戳简音歌的胳膊，狗腿地笑着：“要不你帮我跟俞学霸说一说，下回开小灶叫上我？”
　　“想让学霸辅导你功课？”简音歌唇角一勾，露出天使般的笑容。
　　邱小秋以为有希望，点头如捣蒜：“想。”
　　简音歌啧了声，开口却道：“看我笑话还想不劳而获，做梦去吧！”
　　邱小秋撇嘴，不以为然。
　　简音歌和邱小秋在甜品店待到俞理换班，等俞理去后勤工作间换了常服出来，就看见简音歌和邱小秋在接待厅撸猫。
　　店里的几只小猫都特别亲人，会主动用自己的小脑瓜蹭人的手。
　　邱小秋拎着一根逗猫棒，两只三花小猫围着她扑腾。简音歌则蹲在玻璃橱窗前面，店外暖黄色的路灯照进大厅，柔软地洒落在她身上。
　　人和猫的剪影融为一体，与上次明亮璀璨的日光不一样，随之而来是两种截然不同的感受。
　　看见俞理，简音歌站起来：“俞同学，一起回学校吗？”
　　俞理握紧斜挎包的肩带，薄薄的嘴唇抿起来，犹豫了大概十秒钟，才点头答应：“好。”
　　简音歌眉目舒展，笑得灿烂。
　　俞理从六点开始在甜品店打工，忙碌两个小时，八点下班，外面天全黑了，道路两旁的灯光透过婆娑的树影，斑驳地洒在地面上。
　　三人结伴而行，邱小秋个子高，脚步迈得宽，一边走，一边还蹦蹦跳跳，数着脚下方格，自己制定一套游戏规则，好好的一条路，硬是被她走得歪歪扭扭。
　　简音歌和俞理落后两小步，错了半个身子，俞理走在最后边儿，安安静静的。
　　她总能轻易把自己和环境融为一体，又和周围划清界限，拒绝和别人交流的同时，也将主动靠近她的一切拒于千里之外。
　　简音歌偷偷看她，但谁也没打破寂静，听风吹，听鸟鸣，听陌生行人欢声笑语。
　　路边等红绿灯，简音歌将先前打包好的小蛋糕抱在胸前，递给俞理：“今天辛苦了，俞同学，这是答谢你的礼物，请你务必收下。”
　　俞理惊讶看着她，原想开口拒绝，远处突然传来一阵激烈的犬吠和凄厉的尖叫。
　　地面异常震动，邱小秋脸色微变：“地震？”
　　简音歌朝声音传来的方向转头，这时，地面震动加强，还迎面吹来一股强劲的风。
　　“躲开！”俞理最先做出反应，用力推开简音歌。
　　眼前刷的掠过一道黑影，锋利的气劲擦着简音歌的鼻子过去。
　　随即轰隆一声巨响，街道旁的建筑受到剧烈冲击，地面绽开龟裂，蛛网状的地缝咔咔向外扩散，一瞬间烟尘四起，将视野遮蔽。
　　简音歌蓦地睁大眼睛，同时耳边响起邱小秋急切的呼声：“俞理！”


第10章 
　　俞理？
　　被邱小秋的声音唤回注意，简音歌看向俞理刚才停留的位置。
　　风沙笼罩的街道，隐约可见一头浑身覆盖黑色鳞甲的怪物，那怪物呈人形，但体格比正常的人类高大一倍。
　　它的两条胳膊尤其粗壮，形似猿猴，一条拖在地上，另一只手前伸，尽头是凹陷的墙面，与被扼住咽喉的俞理。
　　这怪物速度快得出奇，力量和爆发都非常惊人，简音歌视线落在它身上，个人通信终端检测到突然出现的异体生物，立即闪烁红色警报。
　　“是异兽！”邱小秋脸色凝重，“超A级铁臂猿，这种东西为什么会出现在商业街？！”
　　异兽，是对变异动物的统称。
　　生物体因异源体堆积，不仅外貌发生改变，攻击性也大大增强，是以统一沿用异能评级体系对其战斗力水平进行标记区分。
　　北斗异能学校所处城市中心的大学城，是城区人口密度最大的地段，凶恶的异兽突然出现，造成大面积街道崩毁和建筑损坏。
　　路人尖叫着，惊慌地四下溃散。
　　“附近交通已经瘫痪，执法队从接到警报到赶过来，至少需要十分钟。”简音歌立即想到中午看见的新闻，顿时沉下脸。
　　她扫了眼终端内实时更新的情报，“俞理的个人终端应该已经启动了应急模式，我们必须尽快动手。”
　　在人身安全受到威胁的瞬间，个人通信终端应急模式会被自动激活，光能凝聚形成盔甲，用以抵挡致命伤害。
　　但应急防护系统防御强度有上限，面对超A级异兽惊人的破坏力，并不能确保安全。
　　邱小秋呼出一口气，好心提醒：“擅自在校外施展异能有违校规，如果搞砸了，可能会被扣学分，挨处分。”
　　“你怕？”简音歌斜斜瞥了她一眼。
　　邱小秋气笑了：“倒是试试看，谁在怕？”
　　“那还有什么好说的？”简音歌打了个响指，右手虚空一点，闪耀的金色光芒在她指尖汇聚，“俞理现在很危险，执法队太慢了，我们等不了！”
　　“那就上！”邱小秋上身前倾，形似火焰的符文以背脊为中心向躯干和四肢延伸，转瞬间将她的躯体完全覆盖。
　　她的眼睛由黑色转为金色，变成竖瞳，肌肉越发饱满，积聚着爆炸性的力量，像一头蓄势待发的黑豹。
　　“音歌，掩护我！”
　　话音未落，邱小秋蹬腿，化身一道旋风冲出去，逸散的余力在地面上留下两个巴掌大的坑。
　　邱小秋闪电般出现在怪物身后，重拳出击。
　　轰——
　　铁臂猿侧脸遭到重击，脸上五官扭曲，翻滚着倒飞出去。
　　俞理被夹在蹦碎的乱石之间，狼狈地落在地上。
　　邱小秋扶起俞理，确认她的伤势。
　　突然，她动作一顿，眼里流露出难掩的惊讶。
　　她发现俞理身上有细微擦伤，伤势不重，但个人通信终端的应急系统并未激活。
　　不远处皮糙肉厚的铁臂猿重新站起来，遭受来路不明的攻击，令它无比愤怒，异源暴.乱，它的身体再次膨胀一倍。
　　它张嘴发出尖利的咆哮，用力锤击胸口，然后纵身一跃。
　　铁臂猿庞大的身躯投落一片巨型阴影，几如泰山压顶，其重量不可估计。
　　千钧一发，远处传来简音歌一声清透的断喝：“止！”
　　通过言灵释放的大量灵能在虚空中形成一张无形的网，精准笼罩在铁臂猿身上。
　　像时间被按下了暂停键，张牙舞爪的铁臂猿突然在半空中静止。
　　邱小秋来不及细想，她搂住俞理，腾身后退。
　　持续两秒的束缚消解，铁臂猿沉重地砸落在地，剧烈冲击形成一圈气浪，卷着碎散的沙石向外扩张。
　　“难顶。”邱小秋从气浪里冲出来，退到安全区，吐出不慎灌进嘴里的沙子，“超A级就这么变态？”
　　简音歌挪步护在她们身前，警惕盯着那头还能继续战斗的铁臂猿：
　　“铁臂猿在超A级的异兽中也算是最难搞定的那类，血条超厚，但人救回来就好，我们不需要打败它，只要拖延时间，等执法队的人来。”
　　她扫了眼终端地图上代表执法人员的红点，测算彼此间隔距离和所需时间，“快了，五分钟就好，我们联手限制它的活动区域，尽量缩小破坏范围。”
　　“俞理怎么办？”邱小秋拍了拍俞理的脸，但俞理一动不动，昏迷了。
　　简音歌不假思索：“把她交给我。”
　　她的言灵可以远程施展，如果必要也可以迅速带俞理撤退。
　　“行。”邱小秋点头，“那你们小心。”
　　说完她就原路折返。
　　铁臂猿经刚刚那一击也被砸蒙了，从废墟中爬起来，用力甩头，瞪着猩红的眼睛四处寻找偷袭它的人。
　　“嘿，傻大个，你在看哪儿？”邱小秋捡起地上的石子朝它扔过去，无情释放嘲讽，吸引这头异兽的注意。
　　石子砸中铁臂猿的脑袋，它愤怒地咆哮着，再次朝邱小秋扑过去。
　　简音歌看准时机，祭出一道言灵，铁臂猿动作一顿，邱小秋趁机反守为攻，一个勾拳击中铁臂猿的下颌。
　　束缚消失，铁臂猿发出沉痛的嘶吼声，倒飞出去，落地碎石纷飞，砸开一个直径五米的大坑。
　　铁臂猿爆发力强，但攻击方式单一，而且思维模式简单，很容易受到挑衅，它把注意力放在邱小秋身上，就没空搭理简音歌。
　　简音歌远程施展言灵限制铁臂猿的行动，邱小秋灵活发动骚扰性进攻，只牵制，不需要击杀，两人配合默契，避免和铁臂猿对拼力量，尽可能节省体力。
　　邱小秋腾身后退，后空翻落地，避开铁臂猿的锤击。
　　大楼玻璃窗反射一道灯光，落在铁臂猿身上。
　　邱小秋的眼睛被光晃了一下，她睁大眼，发现铁臂猿肩膀上有个很小的红色发光点。
　　起.爆.器！
　　“靠！”邱小秋破口大骂，同时毫不犹豫回撤，第一时间向简音歌示警，“快跑！这家伙身上有炸.弹！”
　　执法队抵达现场只需要一分钟，但是，来不及了。
　　微小的光点迅速膨胀，邱小秋浑身汗毛倒竖，奋力远离铁臂猿，纵身跳进地面坑洼，俯身卧倒。
　　简音歌距离爆炸中心稍远，但炸.弹爆破威力巨大，当邱小秋的声音传入她的耳朵，刺眼的光芒随即遮蔽视野，气浪一瞬间就到达眼前，她根本来不及作出反应。
　　唯一下意识的动作是抓起俞理，下一秒她们就被可怕的风暴击中。
　　在不可抵抗的力量面前，她们的身躯太过渺小轻盈，浪潮将她们卷起，脱离地面，远远地抛出去。
　　简音歌尽可能护住了俞理，她在最后关头试图将言灵施加在自己身上，但收效微乎其微。
　　时间太短，言灵术式来不及组织灵能架构束缚，她的后背就直接与墙面相撞。
　　个人通信终端的应急系统瞬间激活，光能聚集形成护罩，将她和俞理一同包裹进去，减轻了撞击带来的冲力。
　　但这次冲击的破坏力超越了应急防护系统所能承受的极限，简音歌清晰地听见护罩咔咔碎裂，到最后，光罩上密密麻麻全是裂纹。
　　等地面的震动平息，整条街道的地皮都被刮掉一层，不幸停靠在这条街上的车翻的翻，倒的倒，路灯也都扭曲弯折，变了形状。
　　周围写字楼的窗户全部破损，满地都是乱石和碎玻璃。
　　距离爆炸中心越近，破坏越严重，铁臂猿最后停留的位置出现了一个巨大的蛛网状的深坑，正中间残留放射状血迹。
　　毫无疑问，这是一场早有预谋的恐怖袭击，炸.弹爆破形成的威力甚至可能达到了超S级的水平。
　　那头被故意放出来的铁臂猿，已经在刚才的爆炸中尸骨无存。
　　简音歌睁开眼，万幸应急系统生效，她虽然受到冲击，但伤势不重，还有一点余力。
　　远处，伏倒在地的邱小秋身体动了动，覆盖在她身上的碎石、泥土和玻璃渣哗啦啦往下掉。
　　邱小秋灰头土脸，好在她提前发现了安装在铁臂猿肩膀上的起.爆.器，反应迅速，撤退速度也快，在爆炸发生的前一刻及时卧倒，因此才没有受伤。
　　她从地面上爬起来，立即四下寻找简音歌。
　　见简音歌抱着俞理有气无力地靠坐在街对面的墙根处，覆盖身体表面的光罩土崩瓦解，简音歌的脸色很糟糕。
　　邱小秋大吃一惊，连忙朝简音歌跑过去：“音歌！你们还好吗？！”
　　突然，她顿住脚步，震惊抬头。
　　简音歌也听见异样响动，顺着邱小秋的视线往上空看。
　　她身后这座建筑墙面绽开龟裂，不堪重负，墙砖开始剥落，雨点似的朝她砸下来。
　　“音歌！”
　　邱小秋面色急变，毫不犹豫激发体内所剩无几的全部力能，速度再提升一倍，试图赶上救援，从死神手底下抢人。
　　但她距离太远，哪怕她的速度已经超越极限，到达简音歌面前，也需要至少十秒钟。
　　视野角落，代表执法队的红点坐标几乎和她们重合。
　　简音歌闭上眼，深呼吸，凝聚最后一点力气，准备推开俞理。
　　双手碰到俞理的瞬间，她的手腕反被扣住，轻而易举地卸去力量。
　　简音歌惊讶地看着俞理。
　　俞理醒了，雾蒙蒙的眼睛眨了两下，耗费半秒理解眼下的状况。
　　然后，她不退反进，用力抱紧简音歌。
　　空间无限延伸，世界变得无比浩大。
　　简音歌受到外放异源体的冲击，瞳孔剧烈收缩，五感有一刹那变得极其通透。
　　时间像被外力拉长，迅急下跌的墙砖在她眼中放慢了降落的速度，她清晰地看见了每一块砖石的运动轨迹。
　　然后，她被俞理抱起，以旁人不可理解的角度与姿态，轻松避开比雨点还密集的石块。
　　异样的通透感只持续了短短一秒，简音歌回神，伴随一阵噼噼啪啪的脆响，那一簇砖石已全部落地。
　　一块也没砸到她们身上。


第11章 
　　邱小秋的脚步在不远处停下，她脸上写满震惊，不可置信地看着俞理。
　　尽管之前已经见识过俞理在敏捷测验上的惊人表现，但这场战斗毕竟和测验不是一个量级，俞理表现出来的从容着实叫人吃惊。
　　几道黑影出现在街道上，迅速接近她们，来到废墟边缘。
　　一共五个人，穿着统一的黑色制服，肩上戴着代表执法队的明黄色剑形肩章。
　　队长是个个子高挑、身材丰满，一头长发烫染成酒红色大波浪的性感女人。
　　“你们是北斗的学生？”她踩着脚下十厘米的高跟，漫不经心扫了眼简音歌和邱小秋身上的校服，问道，“这里刚才发生了什么？”
　　俞理正要开口，突然身子一晃。
　　简音歌刚刚回神就从俞理怀里跌出去，结结实实摔在地上。
　　她茫然抬头，见眼前投下一片阴影，俞理扑倒在她身上，再次晕了过去。
　　“俞理！音歌！”邱小秋朝她们快步跑来，神色焦急。
　　酒红色头发的女人没再发问，她朝身后招了招手，随即队伍里走出来一个白白净净的年轻男人。
　　男人细致地戴上一双白色丝绒手套，走到俞理面前蹲下，隔着手套探了探俞理的额头，灵能集合于他的手掌，散发白蒙蒙柔和的光。
　　几秒钟后，他回头向女人汇报：“异源体透支导致昏迷，睡一觉就好了。”
　　“相比之下，这位同学的伤势更严重一些。”他说话的时候看向了简音歌，“她的个人通信终端应急系统崩溃，除了表面的擦伤之外，可能体内脏器还遭受了高强度的震荡。”
　　女人点头，应他：“先替她们治疗。”
　　说完，她看向唯一还站着，而且看上去并无大碍的邱小秋，向她出示了自己的证件。
　　S级执法小队，队长亦霜，后面跟了串队伍编号和她的个人身份信息甄别码。
　　“战斗影象导出，会操作吗？”她询问邱小秋。
　　个人电子通信终端不仅有应急防御系统，还能自动存储战斗影象，在学员遭遇危机，检测到异源体异常活跃时，通信终端会立即激活该功能。
　　“嗯，会。”邱小秋一边答应，一边操作自己的通信终端。
　　她把刚才自动存储的战斗影象导出，然后通过亦霜的身份识别码将数据传过去。
　　“邱小秋，北斗异能学校力能系，异能等级：A级。”接收到的影象数据会自动注明发件人的身份信息。
　　亦霜查看了视频内容后，回头朝执法队剩下三人吩咐：“你们去勘查现场，寻找爆炸残留物和可供甄别嫌疑人的物证，统计伤亡情况，确定超A级异兽铁臂猿的移动轨迹。”
　　那三个人异口同声地答应，下一秒就化作三道黑影，朝不同方向奔去。
　　“下次如果再有这种情况发生，你们救了人就立即撤退，率先确保自己的安全。”亦霜劝诫道，“哪怕你们都是A级学员也不能贸然行动，耐心等待执法队来处理，知道了吗？”
　　学生始终是学生，战斗经验有限，再天赋异禀的学员，在校外也不过是温室中脆弱的娇花，所以校方才会明令禁止学生在外施展异能，参加战斗。
　　邱小秋低下头，为今天的经历感到后怕。
　　虽然她的性格很不服输，也有恃才傲物的资本，却不得不承认，这场战斗稍有差池，她们三人确实有可能全军覆没。
　　“是我的错。”简音歌突然开口，“我让小秋配合我行动的，刚才的影象里应该有记录。”
　　结束治疗，简音歌体内不适减轻许多。邱小秋惊讶地看向她，不理解她的用意。
　　简音歌向执法队的医疗人员道了谢，然后没理会邱小秋，站起来和亦霜面对面交涉：“所以，如果执法队要向校方通报这件事，请如实说是我的责任，我愿意接受处分。”
　　“音歌！”邱小秋反应过来，感到惊讶的同时还很生气，“你在胡说什么？！”
　　“我没有胡说，只不过是在陈述事实。”简音歌坚持道。
　　邱小秋怒得抓狂：“你！”
　　眼看两个人就要吵起来，她们面前的执法队队长亦霜却突然笑了，笑声立即吸引了简音歌和邱小秋的注意。
　　“简音歌。”亦霜笑够了，直接叫出她的名字，“我听说过你。”
　　简音歌看向她，似乎并不意外。
　　“你不会以为执法队里都是些死板迂腐，不通人情的老东西吧？”亦霜耸肩，微笑坦言，“我在北斗读书的时候，也最讨厌繁琐的教条和规章。”
　　简音歌愣住，惊讶地与她对视。
　　“鲁莽是学生时代的特权，吃一堑才能长一智。”亦霜拍拍她的肩膀，从她们身边走过去，不再过多解释，“接下来就交给执法队，你们带同学回去好好休息。”
　　简音歌若有所思，邱小秋则长出一口气，朝亦霜的背影挥手：“执法者姐姐，谢谢你！”
　　亦霜踏上废墟，回头望向身后破败的街道。
　　简音歌和邱小秋带着俞理走了，背影变成两个小黑点。
　　她勾了勾唇，现在的小朋友，一口一个姐姐，真是可爱。
　　·
　　力能系和灵能系的宿舍楼对楼，都是单人间，她们在来的路上问了好几个人，竟然没有人知道俞理住在哪层楼，哪个房间。
　　“这……”邱小秋一时语塞，“俞同学的人缘也太差了吧。”
　　差到连同为力能系的邱小秋都觉得不可思议。
　　她只知道俞理喜欢独来独往，但没想到她和周围同学的关系竟然糟糕到这种程度。
　　邱小秋背着俞理，一脸茫然望着空荡荡的走廊：“咋办？”
　　简音歌扭头看向俞理，俞理的脑袋软软搭在邱小秋肩后，正沉沉地昏睡着。
　　“把俞同学送到你那里去吧。”简音歌长发一甩，“反正也在同一栋楼。”
　　邱小秋撇嘴：“明明是你招惹的人，为什么要我收留？”
　　她的房间也只有一张单人床，让俞理休息，那她就只能打地铺。
　　简音歌斜眼瞥她：“狗咬吕洞宾，我这是在给你创造机会好不好？是你说的想让学霸给你开小灶，怎么，让张床也不愿意？”
　　“嘁！”邱小秋不吃她这套，无情拆穿她的真面目，“你就是洁癖！”
　　简音歌不反驳她，只一个劲笑。
　　陪着邱小秋将俞理带回房间，简音歌兀自倒了杯水喝，坐在邱小秋的椅子上，看邱小秋在那儿忙活。
　　“大小姐，你倒是搭把手呀！”邱小秋无力抱怨。
　　简音歌抄起手，笑吟吟的：“你都叫我大小姐了，大小姐需要干这些粗活吗？”
　　“说你胖你还喘上了！”邱小秋和简音歌斗嘴，“刚才倒水的时候怎么不觉得那是粗活？你别喝呀！”
　　简音歌朝邱小秋吐舌头：“就喝就喝。”
　　她嘴上是那么说，但话音未落人就站起来了，走到邱小秋床边，帮她掀开被子，方便安置俞理。
　　邱小秋把俞理放下，配合简音歌脱掉俞理的卫衣和鞋子。
　　“她今天要不醒怎么办？”简音歌替俞理盖上棉被，话对着邱小秋说，“你睡哪儿？”
　　学校宿舍都是单人床，邱小秋个子又高，和俞理两个人肯定挤不下。
　　邱小秋龇牙咧嘴：“你现在倒是想起来问我了。”她朝床边的衣柜抬了抬下巴，说出早就想好的打算，“多拿一床被褥，打个地铺呗。”
　　“哦。”简音歌勾起嘴角，“那好，俞同学就交给你了，我留在这儿反正也没别的事，就先回去了。”
　　给自己招来这么个大麻烦，这会儿倒是爽快，说走就走。
　　邱小秋摆手送客：“走吧走吧。”
　　到门口，邱小秋又突然把她叫住：“你不是要到教务大厅重载应急系统吗？记得顺路再去校医室看看，别留下什么后遗症。”
　　“知道了。”简音歌应她一声，然后头也不回地走了。
　　室外满庭月光，宿舍楼的玻璃窗上挂着一层银霜。
　　简音歌穿过走廊，一边走，一边操作通信终端，编辑好一封邮件，点击发送。
　　电梯门打开的时候，通信终端信号灯闪烁，她发送的邮件已经收到对方的回执。
　　简小姐：
　　经执法队核实，今天晚间20:09分在学园商业街出现的超A级铁臂猿的确是受北斗异能学校异兽研究实验室管控的实验体。
　　该实验体于昨夜逃离实验室，今早安保人员发现笼锁有从外部暴力破坏的痕迹，是夜实验室内所有监控设备都受到磁场干扰，未能记录不法分子的犯罪活动，执法队还在调查取证，此案会进一步跟踪。
　　另外，调查组初步推断，此次袭击可能与下个月将举行的学园区异能大赛有关。
　　邮件末尾附了一份电子表格，表格内统计参与此次袭击案调查的执法队人员名单。
　　队长亦霜，毕业于北斗异能学校灵能系，曾和简音律是同班同学。
　　简音歌走出电梯，站在楼下回头张望。
　　生死一线的心悸感直到现在也没能完全消退，俞理那么小的身板，竟然能将她整个抱起来，带她躲开坠落的墙砖。
　　大抵是应激发挥，却仍让她感到不可思议。
　　道路两旁树影摇晃，婆娑的影子投落在她身上，光斑氤氲地衬着她的脸庞，隐去眼底晦暗的神光。


第12章 
　　周六早上阳光明媚，简音歌睡到自然醒，睁开眼，视野中自动出现一面虚拟屏，左侧显示今天的日期和现在的时间，右侧是一张日程表。
　　往日这张表格总是挤得满满当当，今天难得一个字也没有。
　　右下角指示灯不停闪烁，提醒她有新的消息。
　　界面切换到消息框，邱小秋昨晚给她发了十几条语音。
　　她昨天在战斗中受伤，从校医室回来身体依然不舒服，昏昏沉沉的，所以早早就睡了，没收到邱小秋发给她的消息。
　　好在并没有多重要的内容，不过是告诉她俞理醒了回去了，再就她的伤势简单关心了几句。
　　她张嘴打了个呵欠，给邱小秋回了消息。然后揉揉眼睛，准备起床洗漱。
　　昨天经过治疗，她的身体恢复不错，今天睡醒感觉一切正常，没有哪里不舒服，已经没问题了。
　　邱小秋应该早就醒了，信息刚发过去，不到三秒，指示灯开始疯狂闪烁，信息一条一条灌进终端，语音自动播放：
　　“音歌！伤好了的话陪我去演习场训练怎么样？！昨天我跟指导员申请了场地……”
　　简音歌切掉了邱小秋的消息。
　　难得一个周末，她才不要去演习场挥洒汗水。
　　下床，梳洗，简音歌虚着眼睛拉开立柜，找出即食面包和牛奶，再切了两片新鲜的水果，将就着对付一顿早餐。
　　填饱肚子之后，她在窗前搭了架躺椅，一边晒太阳，一边懒洋洋地浏览各大论坛。
　　昨天晚上铁臂猿袭击商业街的新闻已经有过亿的浏览量，事发地点临近大学城，各大高校的学生激烈讨论，好事者与惊恐慌乱之人各占一小部分，剩下大半都是围观心态的路人。
　　其中也有不少激进者发言，斥责执法队不作为，放任这种危险生物逍遥法外。
　　当今社会，尽管异能者已并不罕见，但能觉醒异能的人类只占世界人口的0.01%，这其中，又有超过90%评级都在D-F。
　　加上异能学校和教会的各项规定，限制异能者在公共场合施展异能，所以异能对绝大多数的人而言，还是一个不曾涉足的神秘领域。
　　执法队每隔两个小时，会公布一部分调查进展，但只字未提下个月的异能大赛。
　　“官方还一如既往是这种做派。”简音歌自说自话，言语中不乏轻蔑。
　　用脚指头都能想得到，为什么官方不公布袭击者的真实意图。打着避免制造恐慌的旗号，实际上是为了留住声望，保证异能大赛可以顺利进行。
　　他们总心存侥幸，认为手下的人可以在大赛召开之前擒住罪犯，却不深入考虑，既然歹徒可以轻易出入人多眼杂的学校放走铁臂猿而不被人觉察，自身具有多高的反侦察素质。
　　届时，全国各地的异能者汇入首都参与异能大赛，一旦赛上出事，会造成怎样的后果。
　　昨天她们比较幸运，正面迎战铁臂猿，遭遇强力爆破还只受了点轻伤，但她们绝对不是最后一批受害者。
　　简音歌啧啧嘴，吐出一口气，关闭新闻界面，既然无法动摇权威，就只能眼不见心不烦，于己无关的闲事，少管。
　　上午柔和的阳光斜斜照进玻璃窗，简音歌倚在躺椅上昏昏欲睡，忽然想起来昨天的问题集还没重新整理，一个激灵清醒过来。
　　重新打开通信终端，趁休息时间充裕，思路还算清晰，她将还没得到解答的疑问汇总，顺便关心一下俞理的身体情况。
　　从教务处公开的学生联系方式中找到俞理的邮箱，发送邮件。
　　叮的一声响，邮件确认送达，简音歌看看时间，居然才十一点。
　　平时忙碌惯了，突然闲下来反而无所适从。
　　又在椅子上躺了几分钟，定好外送的午餐，起来简单打扫了一下宿舍卫生，通信终端突然提醒她，收到一条通话请求。
　　邱小秋。
　　肯定又是让她去做陪练的，简音歌果断拒绝了通话。
　　但下一秒，通信终端又响起来，同时视野右下角出现一个闪烁的绿色通信图标。
　　所谓事不过三，已经连着拒绝两次，邱小秋还不放弃，简音歌为对方的毅力折服的同时，没好气地接通通信。
　　“喂！”简同学语气不善。
　　“音歌。”听筒里却传出另一个人的声音，嗓音柔和地唤着她的名字，“怎么，心情不好？”
　　简音歌愣了下，语调蓦地向上扬：“明缨！没有心情不好，我以为是小秋又要拉我去陪她训练，诶，不说这个，你最近不是忙着谈恋爱，怎么有时间联系我了？”
　　“明明音歌你才是大忙人！”对面女生笑着嗔她，“你自己说说，多久没跟我联系了？看来你在力能系混得不错，乐不思蜀，我还听说一开学四年级的周学长就跟你告白。”
　　“你八卦倒是听了不少，跟我告白的可不止一个周学长，可惜我不像你，没有这份闲心，对这些情情爱爱的东西一点都不感兴趣。”
　　穆明缨笑着提醒她：“话不要说得这么满，谁知道哪天就栽个跟头？”
　　“你盼我点儿好行不行？”简音歌笑骂道，“我可不想吃爱情的苦，所以你打电话给我干什么？总不是为了听八卦吧。”
　　对面女生又是一阵笑，然后才说：“今天出来玩吗？还是说，你已经有别的安排？”
　　“你邀请我，我肯定有时间啊！”简音歌答应得非常爽快，“哪里见面？几点？人多不多？”
　　“下午两点半，后街咖啡厅，就我们俩，不见不散。”
　　·
　　挂断通话，简音歌开始挑选出行要穿的衣服。
　　穆明缨是她的发小，一位大美女，约美女见面，喝下午茶，她也得打扮得漂漂亮亮才行。
　　通信终端叮铃一声轻响，提醒简音歌餐厅的外送服务机器人已通过安检，准时将她定的披萨送到学生宿舍。
　　简音歌开门取餐，机器人扫描了她的身份识别码，从保温仓内吐出打包好的餐盒。
　　餐品才刚出炉，还热气腾腾。
　　简音歌摆好餐具，给自己倒上一杯柠檬茶，再随机点播一部时下热度比较高的电影，度过悠闲的午餐时间。
　　披萨表面铺了很厚一层芝士，入口软糯，飘香四溢。
　　正享受着美食，通信终端提醒收到一封邮件。
　　这么快就有回复了？念头一闪即逝，简音歌顺手点开邮件。
　　随即，脸色一沉。
　　邮件署名不是俞理，是受简音歌委托跟进昨天袭击案的负责人，家里的老管家。
　　简小姐：
　　据执法队进一步调查，案发现场检出爆炸残留物，和三年前北斗异能学校机械装甲研究实验室爆炸现场检测到的化学药品成分一致。
　　起.爆.器原材料确认为从力能实验室前不久丢失的废弃仪器中拆卸的部分零件，袭击者反侦察意识很强，而且计划周密，对学校环境非常熟悉，执法队怀疑很可能是校内人员作案。
　　可能是校内人员作案。
　　简音歌放下刀叉，一眨不眨地盯着这几个字，表情凝重。
　　午餐才进行到一半，但简音歌已经没了胃口。
　　她收好打包盒，操作终端连接宿舍局域网，点选校内清洁服务，几分钟后，清洁机器人上门收取废弃的餐盒，顺便打扫了宿舍卫生。
　　通信终端又嘀嘀嘀响起来，铃声经过特殊标记，是家里人。
　　“平时不怎么联系，大周末的倒是热闹。”简音歌小声抱怨，停下系纽扣的动作，确认接听。
　　低沉的嗓音从另一端传过来，连个招呼也不打，直奔主题：“老管家年纪大了，别差使他做奇怪的事，停止调查爆炸案，这不是你该管的，学生的第一要务是学习。”
　　简音歌咬唇，心里蹿上一股无名火，却因为对方的身份，不得不按捺住自己的情绪：“……可是，我也遭到了袭击，这肯定不是巧合。”
　　“是不是巧合都与你无关。”男人的说话声通过扬声器传播，机械又冷漠，“听说你受了点伤，在宿舍好好休息，最近就不要到处乱跑了。”
　　说完，没等简音歌再回答，对方就挂断通话。
　　简音歌沉默地坐在床边，垂头丧气，好一会儿，从牙缝里挤出两个字：“暴君。”
　　这个男人是她的父亲，也是如今异能教会的理事，在外是个响当当的大人物。
　　但对简音歌而言，他不过就是一个独断专行的暴君。
　　心情被一封邮件、一通电话搞得一团糟，简音歌烦闷地拨了拨头发。
　　没到两点，她换好衣服，打算出去四处逛逛，散散心，至于那位暴君劝戒她留在宿舍养伤那些话，她才不会听。
　　晚些时候还要和穆明缨见面，她不想带着情绪和朋友相处。
　　开门，屋外站着一个人，手举到一半，看动作，似乎正要敲门。
　　简音歌惊讶：“俞同学？”
　　俞理刘海上别了枚三花猫形状的卡通发卡，穿着浅橙色的便服，校服的百褶裙也换成普普通通的牛仔裤。
　　她显然也没想到简音歌会突然开门，右手悬在半空，表情相当木讷。
　　但她很快回神，朝简音歌颔首，然后双手递来一本书。
　　是简音歌先前见过的，《力能理论基础》。
　　“简同学，开始学习吧。”
　　作者有话要说：
　　简同学：没有闲心，不想谈恋爱：）


第13章 
　　简同学呆若木鸡。
　　她顿了两秒才接过俞理手中的书本，张了张嘴欲言又止。
　　脑子转得飞快，思考着该怎么回应俞理。
　　俞学霸那么孤僻一个人，大周末的难得不去图书馆，应她几近无理取闹的要求特地来找她辅导她的课业，简音歌多少是有点感动的。
　　但感动的同时，还有些歉疚，因为她现在的确没有心情学习。
　　可她又很担心自己当面放俞理鸽子，会不会让她们好不容易稍微拉近点的关系再次疏远，经过昨天的事情，她确实很想交俞理这个朋友。
　　见简音歌接过书却不说话，站在门前一动不动，俞理朝她身后看了一眼，后知后觉意识到自己突然找来的举动有些唐突，所以小声解释：
　　“我收到了简同学的邮件，但感觉用文字描述很难彻底把问题讲清楚，所以想着可能还是见一面更好……”
　　她说得越多，简音歌心里就越觉得危险。
　　“抱歉。”她低下头，态度诚恳地向俞理道歉，“我约了朋友两点半见面，现在正打算出门。”
　　坦白至少比敷衍更好一些。
　　“你不用向我道歉，是我没有提前和你约定时间。”俞理面无表情，一板一眼地回答她，“书上我做了很多笔记，你邮件上提及的问题基本上都能找到相关的内容。”
　　简音歌见她情绪没有起伏，不确定她是否介怀，试探着问：“那书先放我这里，下周一再还给你？”
　　“好。”俞理点头答应，后退一小步，朝简音歌颔首，“我就先回去了。”
　　不知道是不是简音歌的错觉，她觉得俞理说话的语气好像回到了最初，那么冷淡疏离。
　　俞理转身要走，身后简音歌突然将她唤住：“俞同学，请等一下。”
　　两步开外的俞理驻足回头，面露疑惑。
　　“非常感谢。”简音歌朝她躬身，语气真挚，“昨天和今天，都谢谢你。”
　　如果不是俞理最后关头带着她一块儿冲出坠石区，她不会只是受点轻伤，今天睁眼可能就是在医院里了。
　　俞理惊讶地看着她。
　　许是因为鲜少与人交流，也难得收到别人的谢意，更没想到简音歌如此坦率真诚，俞理为这突如其来的道谢感到无所适从。
　　那天课间简音歌擅自和她定下约定，她只当简音歌在和她玩笑，有种被人戏耍的羞恼，所以当众答应，赌简音歌不敢实行，会知难而退，没想到被反将一军。
　　她不想失约于人，所以周末抽出宝贵的时间，打算尽快结束这件事，简音歌却又说有别的安排。
　　简音歌蛮横地闯入她平静的生活，不断打乱她固有的节奏，确实令她心有不快。
　　但骄傲的小孔雀在她面前低下高昂的脑袋，先道歉，再道谢，好像把她心里浓雾似的不悦吹散了些。
　　她微微抿唇，客气地应道：“不用谢。”
　　俞理的背影消失在走廊拐角，简音歌立在门前，低头看着手里的《力能理论基础》。
　　自从电子资料取缔了实体课本，简音歌就很少摸到纸质的书籍，拿着俞理的书，感觉有些微妙。
　　心里浮现出一种陌生的，复杂的，说不清道不明的情绪，倒是把她因为接了家里电话产生的烦闷心情驱散了不少。
　　简音歌回屋，把书收进抽屉，又重新检查了一下自己要带的东西，然后就出了门。
　　·
　　“你到好早，等很久了吗？”个子高挑打扮时髦的女性推开玻璃门，一眼看到坐在窗边的简音歌。
　　简音歌的确到得早，已经坐了十来分钟，刚点的摩卡喝了一多半，同时还被陌生人问了两次联系方式。
　　她摊开手，摇头：“也没有太久。”
　　“怎么感觉你有气无力的？”穆明缨在她对面坐下，点了一杯冰咖啡，“发生什么事了吗？上午通话的时候还好好的。”
　　简音歌双手拢着咖啡杯，长叹一口气：“说来话长。”
　　“那就长话短说。”穆明缨单手撑着下颌，翘起二郎腿，优哉游哉的模样，很有耐心听她讲。
　　于是简音歌言简意赅：“接了通老头子的电话。”
　　穆明缨没觉得意外，简音歌向来没心没肺，鲜少情绪低落，为数不多的几次，都和家里人有关。
　　“叔又和你说什么了？”店内服务机器人送来穆明缨的咖啡，她拿勺子搅了搅杯底的冰块，追问道。
　　简音歌喝完最后一口摩卡，表情郁闷：“让我别再调查我哥的事。”
　　穆明缨晃勺子的动作顿了顿：“你还没放弃啊？都过去这么久了，怎么突然又提起，是发现新的线索了吗？”
　　简音歌确实有个大她四岁的哥哥，简音律，不仅人长得帅，而且天赋异禀，在校学习期间备受瞩目，引起了许多轰动。
　　但简音律在大四即将毕业那年出了意外。
　　因为成绩优秀，异能评级达到超A级，简音律还没毕业就被教会破格录取，作为实习生加入执法小队。
　　同年，北斗异能学校机械装甲研究实验室发生不明爆炸，造成数名学生伤亡，简音律参与执行的第一个任务就是调查这起爆炸案的原因。
　　执法队找到证据证明爆炸案是人为，但一直无法锁定凶手，复勘现场时，已被损毁的实验室发生了二次爆炸，简音律没能及时脱身，身受重伤，昏迷至今。
　　简音歌从小把哥哥当榜样，也因为简音律才立志进入北斗，但她刚接到北斗异能学校的录取通知书就得知简音律在任务中受伤，因此大受打击。
　　后来这个案子移交给别的执法小队，具体案情也不再披露，只知道一直没有抓到犯罪嫌疑人。
　　简音歌对这个结果耿耿于怀，凶徒一天没有落网，简音律一天没醒过来，她的心结就始终存在，不能释怀。
　　见简音歌不回答，穆明缨继续劝说：“叔不让你插手这件事，其实也是在保护你，音律哥一直昏迷不醒，你妈妈忧思极重，你再出什么事，她接受不了。”
　　简音歌抿着唇，打断她：“昨晚商业街被异兽袭击，你知道吗？”
　　“听说了，好像还有咱们学校的人受伤。”穆明缨端起杯子小啜一口，“你别转移话题，咱们在聊另一件事。”
　　“是同一件。”简音歌说得斩钉截铁，“铁臂猿身体里装了炸.弹，爆炸的时候我和小秋就在现场，和它交过手，管家说现场检出的爆炸残留物成分和那时候一样。”
　　“说不准，它就是冲着我来的！”
　　她放下咖啡杯，杯底撞击桌面，噔的一声响，吸引了周围几桌人的目光。
　　“你别激动。”穆明缨吓了一跳，赶忙劝阻她，“你也说说不准了，一样的爆炸残留物也不能说明两起案件是同一个人策划的，而且时间隔了这么久，大抵只是巧合罢。”
　　简音歌拧着眉不说话。
　　见劝说无效，穆明缨叹了口气，问她：“那你接下来准备怎么办？”
　　“我要参加异能大赛。”简音歌回答道，“据说这个凶徒是冲着异能大赛去的，如果我参加异能大赛，就还有可能再碰到他。”
　　穆明缨震惊：“你疯了？如果他真的对你心存歹意，你这样做不就是往枪口上撞？”
　　“你刚才还说只是巧合。”简音歌拿穆明缨自己的话噎她。
　　“如果，我说的是如果！”穆明缨被她气到七窍生烟，“是假设！万一！”
　　“诶！你别激动。”简音歌学着穆明缨的语气，嬉皮笑脸地接话，“光顾着说我，你今天把我叫出来是有什么事要和我说吗？”
　　穆明缨双手扶额，兀自冷静了一分钟。
　　“其实……我昨天分手了。”
　　她今天本来是要跟简音歌吐吐苦水，刚被她踹掉的前任多么奇葩，但和简音歌的遭遇一比，她这点经历好像不值一提。
　　“嗯？”简音歌愣了愣，随即噗嗤笑出声，“又分手了啊，这一任才在一起多久？有没有半个月？”
　　穆明缨认真想了想：“十四天。”
　　简音歌笑得更大声了。
　　穆明缨在桌底下踹她一脚。
　　简音歌勉强收敛，清了清嗓子：“你这位学长不是绝世无双好男人嘛，怎么突然分了？”
　　她装模作样地关心，语气里却不乏调侃。
　　穆明缨白了她一眼，口头上却还是回答道：“狗屁好男人！人模狗样罢了，妈宝中的妈宝，连穿什么衣服都要打个电话听他妈妈的意见。”
　　简音歌目瞪口呆：“这么夸张？”
　　“岂止！”
　　穆明缨话匣子打开，一顿抱怨，“昨天我约他出去看电影，我去洗手间的时候，他妈妈突然打电话来，不小心被我听见。”
　　说到这儿，她停下来，深呼吸。
　　简音歌听得认真，催她继续：“然后呢？”
　　“他妈妈觉得我太强势了，跟他不合适，撺掇他和我分手。”
　　“所以原来是他先提分手？”简音歌沉下脸，语气变得严肃，“他也配？！”
　　穆明缨出身名门，不论形象气质，还是个人能力，都数一数二，向来只有她挑男人，没有男人来挑她。
　　她原以为是穆明缨踹了那个男生，所以才和穆明缨开玩笑，但听到自己的发小受了莫名的委屈，简音歌很不愉快。
　　穆明缨刚才还在为简音歌没心没肺气闷，听她这么说，蓦地笑了，反过来安慰她：“别生气别生气，多大点事！再说了，怎么可能让他先提？他电话没挂呢，我就把他踹了。”
　　这话立竿见影，简音歌顿时消气：“那样的男生，也就他妈妈把他当个宝，不值当，你要是敢为他难过，我以后都懒得搭理你。”
　　穆明缨被她这话逗笑：“你说得对。”
　　简音歌打算再点一杯奶茶，眼角余光突然瞥见一个人，她眨眨眼，指向另一侧角落：“诶，明缨，那个男的是不是……”
　　穆明缨顺着她手指的方向看过去，角落客座里，一男一女面对面坐着，那个男生长相斯文秀气，文质彬彬。
　　没错，他就是穆明缨刚刚分手的前任，灵能系一位四年级的学长。
　　在他对面正坐着一个女生，模样生得乖巧恬静，穿了条米白色的小裙子，正安静听男生讲话。
　　穆明缨撇嘴：“看到没有，这就是男人，昨天刚分手，今天就钓上小妹妹了……”
　　她话还没说完，就看见对面那桌女生站了起来。
　　那乖巧恬静的小女生，端起桌上的热咖啡，朝男生当头泼下去，动作干净利落，一气呵成。
　　“哇。”简音歌看傻了眼。
　　“这个女生你认识吗？”
　　穆明缨喝了口咖啡：“方秦琴，灵能系大一的学妹。”
　　作者有话要说：
　　简同学：幸好我直觉准，反应快doge
　　————
　　主角团全部登场！


第14章 
　　“学妹好魄力。”简音歌竖起大拇指。
　　方秦琴泼了男生一脸咖啡，转身就要走，对方反应过来，脸色发青，下意识拽住她的手腕。
　　“请学长松手。”恬静小女生面对学长低沉的威压面不改色，眼看双方将要爆发冲突。
　　虽然同是灵能系的学生，双方不仅体格差异大，战斗经验也不同，大一新生怎么都不可能是大四学长的对手。
　　简音歌轻踢穆明缨的鞋边，朝她眨眨眼。
　　穆明缨回瞪她一眼，两个人谁也没出声，用你来我往的眼神完成了短暂的交流。
　　对面角落男女还在对峙，气氛越来越紧张，男生要求方秦琴道歉，方秦琴不肯，两个人就这样僵持着。
　　咖啡顺着发尖和脸颊往下淌，男生模样狼狈。
　　大庭广众之下，方秦琴突如其来的行为令他非常丢脸，他恼羞成怒，自然就顾不上体面。
　　店老板接到消息，急匆匆赶来，试图调解双方矛盾。
　　“不道歉就别想走！”
　　男生已经气到失去理智，恶狠狠地摔了杯子，“你以为你是谁？如果不是我妈，你爸爸能有钱治病，你能进北斗？好处全让你占了，现在你翅膀硬了，竟然敢甩我脸色？！”
　　周围看戏的路人窃窃私语，方秦琴蒙受委屈的同时，更多的是愤怒。
　　她眼睛红了一圈，也不再遮遮掩掩，大声回击：“姨母的慷慨我很感激，但北斗是我自己考上的，跟你和你们家没关系，更不是对我呼来喝去的理由！”
　　男生攥着方秦琴的手腕不松，继续咄咄相逼：“那你现在就跟我回去，看你当着我妈的面，还能不能这么理直气壮！”
　　矛盾升级，场面将要失控，店老板急得团团转，已经试图联系学校，找教务处的人来处理这件事。
　　旁边突然伸来一只手，按住他的胳膊，阻止他拨出通话请求。
　　“哟，这不是胥学长嘛。”女生语气轻柔含笑，被叫做胥学长的男生表情一变，仓惶扭头，看向不知何时出现在店老板身边的穆明缨。
　　“明缨……”
　　胥洋张了张嘴，只吐出两个字就被穆明缨打断：“我现在才知道原来学长还有态度这么强硬的时候。”
　　她眉梢一挑，带笑的话语中裹上一层轻蔑，嘲讽道：“怎么，看学妹年纪小，性格温柔，就好欺负，能彰显你的‘男子气概’了？”
　　胥洋一张脸青紫交加，刚才还盛气凌人，可面对穆明缨，他连回击的勇气都没有。
　　简音歌的父亲是教会理事，穆明缨家里更有军方的背景，他引以为傲的家境，在穆明缨和简音歌面前，根本不值一提。
　　穆明缨朝他们走过去，左手牵起方秦琴，右手一根一根掰开胥洋的手指。
　　众目睽睽之下，穆明缨将方秦琴护在身后，指着胥洋的鼻子说：“从今天起，秦琴学妹归我罩了，她们家欠你们家的钱，我替她还，你再找她的麻烦，就是跟我过不去。”
　　说完，她牵着方秦琴朝店外走。
　　方秦琴还在状况外，毫无反抗地被穆明缨牵着出去，简音歌慢悠悠地跟在她们身后。
　　胥洋后知后觉，出离愤怒，朝前追了两步。
　　脚下地面凭空蹿起一根火柱，惊得胥洋吱哇乱叫，虽然险而又险地躲开，但头发被点燃一绺，在他额头上烫了一个疤。
　　四周嘘声不断，他理智回笼，臊得想原地挖条地缝把自己埋了。
　　从咖啡厅出来又沿街走了一路，方秦琴终于断线重连，她惊疑地看看穆明缨，又瞅瞅简音歌，朝穆明缨的后脑勺小声唤：“是……穆学姐吗？”
　　穆明缨闻声驻足，松开她的手：“是我。”
　　“非常感谢学姐仗义出手。”方秦琴双手捧在胸前，朝穆明缨鞠躬，“但欠胥学长家的钱，我自己会想办法还的。”
　　穆明缨抄起手，居高临下看着她埋低的脑袋瓜：“怎么，你觉得我还不起？”
　　方秦琴惊慌摇头：“我不是这个意思，只是，只是……”
　　她一着急就不知道该怎么解释，舌头像打了结，连话都说不清楚了。
　　“她觉得你是在和胥洋赌气。”简音歌突然插话，替方秦琴说道，“而且你今天刚帮了她，她不想再欠你人情。”
　　穆明缨歪了歪头，问方秦琴：“是音歌说的这样？”
　　方秦琴感激地看向简音歌，感谢她善解人意，点头应道：“嗯。”
　　“欠那人渣的钱你心里会好受一点？”穆明缨表示不理解，“我说过的话没有收回来的道理，这件事就这样吧，我不会催你还钱的。”
　　说完她就走了，方秦琴哑口无言。
　　简音歌朝方秦琴耸耸肩，宽慰她说：“明缨做你的债主，可比胥洋好多了，你就放心吧。”
　　方秦琴抿唇，忽然越过简音歌，快步追上穆明缨。
　　“请学姐小心胥学长。”她诚恳地说道，“表哥今天找我，是想让我找机会接近学姐，给学姐下药。”
　　“你说什么？！”穆明缨和简音歌同时震惊。
　　方秦琴垂下头，神情很是难堪，难以启齿：“他说女生只要……就会听话，学姐肯定会和他复合。”
　　“所以你才泼他咖啡？”穆明缨感到不可思议。
　　方秦琴点头。
　　简音歌气炸了，撸起袖子要回咖啡厅：“这个该死的王八蛋！”
　　居然想用这种腌臜的手段“驯服”穆明缨。
　　穆明缨拽住她的衣领，将她拖回来：“别去。”
　　“为什么？！”简音歌一声质问，吓得方秦琴缩了缩脖子。
　　她恨不得立马把那渣男人大卸八块。
　　原本最应该愤怒的穆明缨这时却冷静得像事不关己，她朝简音歌摆摆手，解释道：
　　“现在去找他，只要他不承认，我们就拿他没有办法，如果贸然动手，还会落人口实，引来不必要的麻烦，不管是你还是我，都不适合卷入争端。”
　　方秦琴站在一边，虽然没答声，却连连点头，认为穆明缨说得对。
　　“难道就这样放着他不管？”简音歌沉着脸哼道。
　　尽管还没消气，但她没再坚持要回咖啡厅。
　　穆明缨欣慰的同时也松了口气，简音歌理智还在线，能听得进别人说话，就不会乱来。
　　简音歌和家里的关系本来就紧张，如果因为她再无所顾忌地闹腾，给简音歌的爸爸知道了，简音歌会承担更大的压力。
　　“他不是会参加异能大赛吗？”穆明缨看向简音歌，说出自己的打算，“我记得异能大赛是以五人小组为单位报名的，你要参加大赛也不可能一个人去，我们组队，怎么样？”
　　简音歌脑子转得飞快，一点就通：“你打算在比赛上对他下手？”
　　异能大赛本就是具有一定危险性的竞技赛事，就算在比赛过程中缺了胳膊少了腿，只要不留下证据，推说是意外，就很难往下追究。
　　穆明缨勾起唇，冷哼：“我会让他后悔出生在这个世界上。”
　　气温骤降，周围忽然刮起嗖嗖冷风，冻得简音歌胳膊上起来一层鸡皮疙瘩。
　　她搓搓手臂，摩擦取暖：“明缨，收一收，你外放的灵能强度太大了，待会儿学校来人找你麻烦。”
　　方秦琴也在一旁抱着肩膀瑟瑟发抖。
　　冷气瞬间消失，气温迅速回暖。
　　“一块儿回学校吧。”穆明缨邀请方秦琴同路。
　　方秦琴不好拒绝，于是乖巧地答应了。
　　“五人小组，你还有其他人选吗？”
　　先前还在劝说简音歌，没想到转头自己也决定加入，穆明缨啼笑皆非，但她既来之则安之，开始主动将计划向前推进。
　　每个人擅长的方向不一样，好比力能系的学员在近战中更能发挥实力，而像简音歌和穆明缨她们这种主修灵能系的异能者，更擅长远距离的支援。
　　简音歌食指轻敲嘴唇，仔细思量：“嗯……考虑组员协作，大家的能力尽量互补，均衡配比的话，有一个人选。”
　　穆明缨接她的话：“邱小秋？”
　　“对。”简音歌点头。
　　“力能系A级学员，很有战斗天赋，的确合适，音歌你是队长，就由你去邀请她吧。”穆明缨拍板，“这样一来，还缺个治疗……”
　　“两位学姐……”穆明缨话音未落，方秦琴小小声地唤道。
　　简音歌两人同时看向她，小女生耷拉着眉毛，很不好意思地挠挠脸：“我，我是治疗系。”
　　说完她立即反应过来，脸颊爆红：“我、我不是说让学姐组我，两位学姐肯定可以找到更优秀的治疗……”
　　“你的评级是？”穆明缨打断她，问得直白。
　　方秦琴垂头：“B级。”
　　简音歌眉角跳了跳，难掩惊讶：“大一新生异能评级达到B级，很少见啊，还是百里挑一的治疗系。”她笑出声，怼了下穆明缨的胳膊，“咱们捡到宝了。”
　　“嗯。”穆明缨也笑了，认同简音歌这句话，然后不征询方秦琴的意见，直接定下来，“就你了。”
　　进展顺利，五人小队很快确定了四个人。
　　“只剩最后一个位置。”穆明缨喃喃说道，“我们已经有三个灵能系，再找个力能系的同学吧，音歌，你对力能系比较了解，有合适的人选吗？”
　　力能系……简音歌看着地面婆娑的树影。
　　她想到了俞理。


第15章 
　　女生们一块儿回宿舍，路上穆明缨和简音歌用通信终端添加了方秦琴为好友。
　　穆明缨不住校，但她租的公寓距离学校不远，和回宿舍一个方向，走路来学校只需要五分钟。
　　方秦琴在宿舍楼下和她们分开，简音歌和穆明缨还没有讨论清楚小队最后一个位置邀请谁。
　　五人的小队，已经定下的四个人从能力搭配来看，算得上攻守兼备，那么对最后一个人的实力要求可以稍稍放宽，更为重要的一个指标，是这个人是否值得信赖。
　　以昨天晚上俞理表现出来的魄力，简音歌觉得她信得过，应该可以列入参考。
　　但她愿意考虑俞理，不代表俞理就肯跟她组队。
　　简音歌捏着眉心，一脸困扰。
　　“那你再好好想想，也可以跟小秋商量，等人员确定下来，找机会大家见个面。”穆明缨拍拍简音歌的肩，将这个光荣而艰巨的任务交给她。
　　两人互相道别，简音歌独自上楼，回到自己的房间。
　　换了身衣服在床边坐了一会儿，她忽然发现通信终端一个下午都没动静，邱小秋居然这么轻易就放弃了，没有再来骚扰她。
　　这不科学。
　　简音歌瞅了眼时间，快到五点半，差不多该吃饭了。
　　她给邱小秋发去消息：烤肉，吃不吃？
　　这条消息石沉大海，简音歌对着虚拟屏眨眨眼。
　　看来邱小秋是找到了陪练对象，不然通常有空就会秒回消息的邱小秋不可能这么久都不理她。
　　于是，她给邱小秋拨去通话请求。
　　一秒，两秒，三秒……
　　“音歌！”邱小秋元气满满的声音从终端里传出来，丝毫没介意简音歌上午切了她的消息，“你猜我现在在哪儿？”
　　简音歌听着她不加掩饰的急促呼吸声，笑道：“还用猜吗？肯定是演习场。”
　　“诶？！你怎么知道！”
　　简音歌笑出声，几乎能想象邱小秋揪着头发，满脸疑惑的表情。
　　她正要跟邱小秋卖关子，终端里突然响起另一道更细更轻的声音，提醒邱小秋：“呼吸。”
　　“？！”简音歌一惊，先前想说的话忘得一干二净，“俞同学？你怎么跟小秋在一起？”
　　俞理没应，倒是邱小秋不满抱怨她：“音歌你这话说的，俞理怎么就不能跟我一块儿啊？”说完，她兀自嘿嘿笑了两声，“我请俞同学当我的陪练，没想到吧！”
　　简音歌：“……”确实没想到，大意了。
　　最大的问题是：俞理居然会答应邱小秋的邀请？
　　不可思议！
　　简音歌内心升起一股无法言喻的挫败感，明明她几次跟俞理搭讪都失败了！好不容易拉近关系，还是因为她略施小计！
　　她眼珠子一转，借机开口：“晚上一块儿吃饭吗？昨天我们也算共患难了，我请客，吃烤肉，怎么样？”
　　“我就……”俞理话没说完，邱小秋热情地揽住她的肩膀，“好啊好啊，一起去！”
　　通话还没挂断，简音歌听见邱小秋隔着终端大声密谋：“你去的话咱们就能点三人份，你食量小没关系，我可以帮你解决！perfect！”
　　简音歌&俞理：“……”
　　·
　　三人约定在餐馆见面，简音歌先一步前去订座，邱小秋和俞理则可以回宿舍洗完澡换了衣服再去。
　　约摸六点半，邱小秋跟俞理说说笑笑地走进餐厅。
　　“小秋，俞同学，这边！”简音歌看见她们，站起来招招手。
　　邱小秋愉快地回应简音歌，与俞理一块儿走过去，但她们之间的对话并没有就此结束。
　　“如果战斗场地视野开阔没有遮挡的话，绕后好难哦，这种情况除了正面强攻，还有别的策略吗？”两人走近，说话声也变得清晰，邱小秋竟然在向俞理请教。
　　俞理认真思考：“没有条件或许可以创造条件，以你的力量，完全可以破坏地面，人为制造障碍。”
　　两个人正常沟通，而不是单纯邱小秋在讲，俞理安静地听，这让简音歌感到非常稀奇。
　　不过仔细一想，确实只有在进行学习探讨的时候，俞理更不吝于表达自己的看法。
　　“你们在聊什么啊？”简音歌摆弄碗筷，自然加入话题。
　　热心的邱小秋同学果然立即回答：“我拜托俞理陪我训练，但我居然整个下午都没有碰到她，她说是因为我的进攻方式直来直去，太好预判，所以我在跟她讨论怎么改进。”
　　语气里夹了不少郁闷，邱小秋难得吃瘪，更让简音歌感到惊奇。但考虑到俞理惊人的闪避能力，这个结果意料之外，情理之中。
　　桌子是长方形的，靠窗，左右两边各有一个双人座，简音歌占了其中一边。
　　邱小秋和俞理走近，简音歌拍了拍身边的空座，率先开口：“俞同学到我这边来，小秋你去那边。”
　　话音稍顿，她又补充道，“烤盘对面一半区域都归你。”
　　邱小秋欣然接受，俞理也依言在简音歌身旁坐下。
　　简音歌提前点了部分菜品，留了让邱小秋和俞理挑选的余裕，邱小秋很不客气又加了三盘肉，俞理则摇摇头，表示她们俩决定就好。
　　“你们想喝点什么？”简音歌继续翻看饮品单，同时把桌上的蘸碟往俞理面前推了推。
　　邱小秋举双手：“吃肉当然要搭配解腻的碳酸饮料！”
　　简音歌没搭理她，转头看向俞理。
　　俞理抿唇，小声回答：“一杯温水就可以了。”
　　“好。”简音歌选好饮品，在线下单。
　　两分钟后，服务机器人来这桌上菜，除了邱小秋点的几碟肉，还有一大瓶碳酸饮料和两杯热水。
　　邱小秋看着简音歌给自己也拿了一杯白开水，惊讶道：“你不喝饮料啊？”
　　简音歌摇头：“你自己喝。”
　　邱小秋当真就不再管她，积极主动承担烤肉的任务。
　　“诶，你们两个听说了吗？下个月的学园区异能大赛。”她一边吃嘴上还哔哩吧啦一直讲话，在这一点上，简音歌对她真的是很佩服。
　　简音歌从邱小秋手底下救下几片刚烤好的牛肉，全部拨到俞理面前，然后才回答：“听说了，所以你进行这么高强度的训练是要参加异能大赛？”
　　俞理坐在旁边安安静静地吃东西，细嚼慢咽，不接她们的话。
　　“当然！音歌你也要参加的吧？”邱小秋说完，往嘴里塞了一大口煎到恰到好处的肉排，满足地眯起眼睛。
　　“嗯。”简音歌没否认她的判断，随后又询问俞理，“俞同学怎么打算？”
　　俞理平静地放下筷子，朝简音歌泼了一盆冷水：“我不参加。”
　　简音歌夹菜的动作顿了顿，但她还没应声，邱小秋先嚎了一嗓子：“诶，为什么？”
　　她今天下午找不到人陪她训练，在宿舍楼下碰见俞理，抱着侥幸心理拉俞理救场，本来没报太大希望，结果俞理的表现令她分外惊喜。
　　在和俞理对练的过程中，邱小秋发现俞理通过精炼的闪避技巧躲开她的进攻，越往后拖，她的体能消耗就越大，反观俞理，则因节省了大量体力，大幅缩短了两人之间的差距。
　　尽管她对击败俞理依然很有自信，但却没有她最先预想的那么轻松。
　　“我还在想要不要邀请你组队。”邱小秋薅了一把自己的头发，表情非常沮丧，“你为什么不参加呀？”
　　俞理波澜不惊，回答得十分温和：“没什么特别的理由，就是不想去。”
　　她表明了自己的态度，邱小秋也不好强人所难。
　　邱小秋埋头连吞几片烤肉，结果吃得太急，呛着了，好不容易缓过劲，憋红了眼睛，急匆匆跑去洗手间。
　　明明身处热闹的烤肉馆，简音歌却感觉周围环境出奇的安静。
　　她双手握着水杯，没由来感到一阵紧张。
　　深呼吸，沉默了好一会儿，终于赶在邱小秋回来之前，她对俞理说：
　　“俞同学，待会儿回去，我想和你单独聊聊。”


第16章 
　　“俞同学，待会儿回去，我想和你单独聊聊。”
　　简音歌的声音很好听，轻柔地响在耳边，令人无法拒绝。
　　不说别的，单纯只因为这顿饭由简音歌请客，俞理就不会没礼貌到拒绝和她交谈。
　　“嗯。”
　　吃过饭，三人结伴回校。
　　到宿舍楼前，俞理说要去一趟商店，简音歌也接话说有东西要买，让邱小秋自己先回房间。
　　邱小秋感觉哪里怪怪的，却又说不上来，反正她也懒得思考，爽快地挥手说了再见，蹦蹦跳跳地跑回宿舍楼。
　　“俞同学，我们随便走走吧。”简音歌向俞理递出邀请。
　　俞理点了点头，跟在简音歌身后，不远不近。
　　鲜少像这样与人独处，俞理比往常更加沉默。
　　宿舍外有一条缓坡，沿坡往上走，抵达一处视野开阔的圆台，能俯瞰整个校园。
　　简音歌带俞理走上缓坡，压下裙摆席地坐在草坪上，笑着朝俞理招手：“俞同学，这里风景很好，要来坐一会儿吗？”
　　“不坐了。”俞理摇头，“我在这里就好。”
　　她停在草坪外的石子路边，和简音歌相隔两米远。
　　简音歌没再坚持，两臂环膝眺望远处的风光。
　　她还挺享受这种静谧安宁的氛围，无论在怎样的环境中她都可以自得其乐，但俞理是不是同样轻松，她就不知道了。
　　比起与人交流，俞理应该更喜欢独处。
　　昨天之前，她们甚至谈不上认识，如果不是回校途中突发意外，在她们简简单单的同学关系之上加了一层微妙的关联，俞理也不会和她一块儿来这里看风景。
　　她们对彼此都不了解，简音歌对俞理充满好奇，俞理却无意与她建立更深的友情，不平衡的关系维系在脆弱的平衡点上，随便怎样的改变，都可能让俞理迅速退开。
　　所以，简音歌想和俞理聊聊天。
　　俞理以为自己猜到了简音歌要说什么，但简音歌开口却是：“俞同学，你明天去图书馆吗？”
　　话题令俞理意外，她来不及提前准备措辞，只能给出下意识的回答：“嗯。”
　　“我也想去。”简音歌笑道，“说出来不怕俞同学笑话，我都大三了，还没去过咱们学校的图书馆。”
　　在提倡环保，以电子文件代替纸质资料的年代，只有在图书馆还能见到已经绝版的各类书籍。
　　北斗异能学校的图书馆图书藏量丰富，内容从饮食文化到历史文学，涵盖各个常规的学科领域。
　　俞理不知道怎么回答，于是就没有搭腔。
　　简音歌又问：“明天我可以去图书馆向俞同学请教课业吗？”
　　静了两秒，俞理抿唇回答：“可以。”
　　图书馆是公共设施，简音歌去与不去，是她的自由。
　　简音歌眉眼弯弯，蓦地笑开，长长吐出一口气。
　　俞理疑惑地看向她。
　　“没什么。”简音歌笑着说。
　　她刚才有点紧张，因为没把握俞同学会答应，所以不敢当着小秋的面问，怕邱小秋看她笑话，她会觉得很丢脸。
　　但这个真相她羞于启齿，绝对不会告诉俞理。
　　俞理目光落在简音歌的侧脸，简音歌清竣好看的五官自然舒展，笑得活泼欢快。
　　她身上有一种奇妙的气质，容易让人丢失距离感。
　　就像现在，哪怕她们并不彼此了解，互相认同，中间隔了一道不可跨越的鸿沟，她却给俞理一种亲近的错觉，好像她们真的是关系还不错的朋友。
　　简音歌站起来，拍拍自己的小裙子：“晚上风还是有点冷，俞同学，我们回去吧。”
　　俞理点头，没说话，默认了这个“我们”。
　　她们沿着缓坡往回走，依然保持着不近不远的两步，简音歌走在前面，脚步顿了顿，等俞理自然走到她身边。
　　俞理不习惯被人靠近，更不习惯另一个人长时间待在她触手可及的范围内，这会让她很没有安全感。
　　简音歌与她肩并肩，虽然近，但还保留着界限，她再试图拉开距离，就显得太过刻意了。
　　她们在宿舍楼前分别，简音歌朝俞理挥手，语气欢快：“俞同学，明天见。”
　　明天见。
　　一种司空见惯的约定。
　　俞理嘴唇动了动，却本能地感到陌生拗口，最后回归沉默，只轻轻颔首，表明了她的态度。
　　·
　　简音歌回到自己的房间，先去洗了澡，换上睡衣，然后从抽屉里拿出俞理给她的《力能理论基础》，卧在床头翻开来看，果然见到书上布满密密麻麻的笔记。
　　俞理字迹清秀，非常工整，细看笔画还带笔锋，这一手好字甚至可以称之为书法，应当下了不小的功夫。
　　在终端普及，社会普遍崇尚快节奏，人心浮躁，几乎不再有人主动锻炼书写能力的当下，俞理一笔一划，工整秀丽的笔记太过与众不同。
　　简音歌从俞理的笔迹中找到“字如其人”的感觉。
　　俞理切切实实地享受安静的生活，她拥有一个对简音歌而言，彻底陌生的，未知的世界。
　　如果说简音歌像一只自由翱翔天际的白鸽，俞理则像一棵安静的树，或许是笔直的青松，沉稳地扎根于广袤无垠的土地上，悄无声息地生长。
　　双手抱着这本力能理论基础，简音歌没由来觉得闲适舒心，好像也体会到一点点，该属于俞理的心情。
　　她不知不觉睡着，夜里迷迷糊糊醒了，书本盖着胸口，她感觉脑袋很沉，胸口很闷，整个人困恹恹的。
　　于是她合上书，放在枕边，卷起被子躺下睡觉。
　　第二天，一大早就开始下雨。
　　整个校园笼罩在雾蒙蒙的水雾中，地面积水，空气潮湿，雨声淅淅沥沥，敲击在屋檐边，溅落零零散散的水花。
　　偌大的图书馆内静悄悄的，只窗边一道孤零零的影子，不时翻动书页，与寂静的环境融为一体。
　　时间在静默中悄然推移，天光暗下去，路灯亮起来，墙上老旧的挂钟发出咕叽咕叽的叫声，提醒馆内滞留的学生尽快离开。
　　俞理合上书，似不经意的，瞥了眼窗外。
　　空阔安静的小道上积着大大小小几处水洼，两旁树影葱茏，一眼能望到尽头。
　　一个人影也没有。
　　收回视线，起身整理背包。
　　一切寻常，和平时没什么不一样，心情比往常更安静，雨中的风景索然无味。
　　可最后拉上拉链的动作，不觉间施加了更大的力道。
　　一而再，再而三。
　　她早该想到，简音歌就是这种失约成性的人。
　　别人随口一句玩笑话，只有她当真。
　　说不上失望，只是为自己的举动感到荒唐，她竟然相信那个举止轻浮的女生具备一星半点的真诚，会冒雨来图书馆履行约定。
　　她花了一整天等待，完全是在浪费时间。
　　俞理收拾好背包，到服务台借了把伞，身后自动门合拢上锁，门口电子屏显示“闭馆”字样，以及明日继续开放的时间。
　　对这一切习以为常，俞理踩着水洼穿过图书馆外的小道往回走。
　　雨滴划过伞沿，下降的速度变缓，悬停在空中。
　　半米内的空间仿佛失重，水汽在她身侧盘旋，被风推着缓慢移动，等俞理走过，再陡然间失去依托，垂直往下坠落。
　　树木枝叶间藏着躲雨的虫子，它们纷纷受到惊吓，小心钻回树洞里。
　　靠近宿舍楼，来往的学生变多，环绕在俞理身边的力场不知何时已经消失，她从人群中经过，有人故意撞她的肩膀，用力踏开脚下的水洼。
　　泥水溅脏她的裤腿，在鞋面留下一团鲜明的污渍。
　　真的很讨厌，这些自以为是的庸人。
　　作者有话要说：
　　大佬生气了，给简同学点蜡


第17章 
　　俞理神色如常，平静地穿过走廊，回到自己的房间。
　　视野角落有信号灯闪烁，提醒她有未读消息。
　　随手从抽屉取出一盒饼干，点开对话框，室内立即响起一道温和的女性嗓音：“新学期感觉怎么样？和同学相处还融洽吗？记得要好好吃饭，别老吃饼干，照顾好自己。”
　　她沉默许久，回复：我知道了，别担心。
　　刚拿出来还没拆封的饼干又被她收回抽屉，俞理穿上外套，拿起门边的雨伞，再次推门出去。
　　·
　　周一开课，俞理刚走进教学楼，通信终端就响起滴滴声。
　　视野角落弹出一条教务信息，点名让她前往教学楼顶的教务中心。
　　俞理皱了皱眉，有些疑惑，但她随即关闭提醒，第一堂课的教室楼层到了，她脚下步子不停，继续往楼上去。
　　教务中心的大门虚掩着，里面传出隐隐约约的说话声。
　　俞理轻轻敲门，成熟女性的声音从门缝中溢出来：“请进。”
　　嗓音听来有些耳熟。
　　俞理推门进去，正对着门是一排沙发，接待厅里还有三个人，其中一人是邱小秋，另外两人则来自执法队。
　　刚才说话的是俞理见过一次的执法小队队长亦霜，那一头酒红色的长卷发具有极高的辨识度。
　　“俞理！”邱小秋看见她，朝她热情地招手。
　　俞理瞥了她一眼，随后便看向亦霜，小声问道：“请问，你们找我来做什么？”
　　“俞理，是吧？”亦霜翻开桌上的资料，向俞理确认道。
　　见她点头，遂微笑着朝她招手：“过来坐。”
　　俞理走进接待厅，在邱小秋对面的单人沙发落座，随后亦霜的助手上前，向亦霜汇报：“校方反馈，简音歌今天没来上课。”
　　声音没有刻意压低，身处同一空间的几个人都能听清。
　　俞理抬了抬眼皮，但脸上没什么表情。
　　“嗯。”亦霜点头，然后看向俞理和邱小秋，“今天找你们来，是想问一问周五晚上，你们和铁臂猿战斗的时候，在附近有没有看见行迹可疑的人？”
　　俞理拧起眉，那天铁臂猿出现后，她大部分时间都处于昏迷状态，短暂清醒那几分钟，并没有看见亦霜所说的可疑人。
　　所以她轻轻摇头，如实回答：“没有。”
　　邱小秋托着下颌想了好一会儿，也没从记忆中找到有用的线索。
　　“执法者姐姐，发生什么事了呀？”邱小秋歪着脑袋，一脸好奇地询问。
　　亦霜盯着手中的资料，沉吟道：“我们在案发现场发现了S级强度的空间系异源体集合，怀疑这起爆炸案的始作俑者可能当时就在现场。”
　　邱小秋：“嘶——S级？”
　　俞理目光微凝，掀起眼睑，飞快扫了亦霜一眼。
　　尽管现场检测到高强度的异源体集合，但俞理和邱小秋都说当时周围除了她们三个学生没有别人。
　　执法队没有打听到有用的消息，验过俞理和邱小秋的身份信息之后，就让她们回去继续上课。
　　从教务中心出来，俞理没等邱小秋，径直走了。
　　邱小秋见她已经到楼梯口，忙出声唤住她：“俞理！等等我！”
　　俞理脚下步子稍顿，面无表情地回头：“有事？”
　　“额。”邱小秋被她冷漠的态度噎了一下，一时间不知说什么，脑子转了两圈才想起要说的话，“音歌她……”
　　“抱歉。”俞理打断她，“没什么事的话，我就先走了。”
　　说完，她转身下楼。
　　邱小秋愣在原地，满脑门全是问号。
　　“诶？不是，我话还没说完！”邱小秋撒开腿跑下楼，在教室门口追上俞理，伸手要拽她的胳膊。
　　倏然间，一股凉意蹿上脊背，心头猛地敲响警铃，邱小秋浑身毛骨悚然。
　　她的手指距离俞理只有几厘米，可怕的危机感转瞬即逝，等她反应过来，贴身的衣服已经湿透，背上出了一层冷汗。
　　俞理站在她跟前，微皱着眉，回头看着她，问：“邱同学，还有什么事？”
　　邱小秋朝俞理做了个噤声的手势，随后警惕地四下张望，一双眼睛因为应激变成金色的竖瞳，迅速扫过正在讲课的教室。
　　但仔细看了一圈，并没有发现可疑人的踪迹，邱小秋咬着牙，小声嘟囔：“奇怪，刚刚明明感觉……”
　　楼梯口响起急促的脚步声，两名执法者同时现身。
　　亦霜步履匆匆，视线从俞理二人身上扫过，随后也看向她们身后的教室，朝身旁助手使了个眼色，吩咐：“应该还在这层楼，仔细找找。”
　　“看来我的感觉没错。”邱小秋的眼睛恢复正常，扭头对俞理说，“刚才有道特别可怕的气息从这里经过，幸亏执法者姐姐正好在楼上。”
　　俞理眼睑垂落，左手轻轻扣住右手手腕，稍稍侧身与邱小秋拉开距离。
　　“诶，你那会儿跑什么呀？都不让我把话说完。”邱小秋想起来自己还有话要说，完全免疫俞理的冷漠，自顾自开口，“音歌她生病了。”
　　俞理眉头松开，惊讶地看着她。
　　邱小秋对上她的目光，耸肩解释：“说是上回伤没好，不听医嘱，昨天下雨不待在宿舍休息还往外跑，结果吹了冷风晕半路上，被她家里人接回去休养，可能过几天才能回学校。”
　　俞理：“……”
　　“她爸爸身份特殊，家里住址保密，加上父母管得特别严，所以不能用终端跟外面联系。”邱小秋倚着栏杆，一口气把话说完，“我今早去她宿舍没见到人，问了老师才知道这件事。”
　　她看向俞理，语气十分自然：“音歌拿你当朋友，我也是，所以我觉得应该把这件事告诉你，免得你担心。”
　　俞理低头盯着脚尖，沉默了好一会儿。
　　“我知道了。”她肩膀放松，像叹了口气，“谢谢。”
　　邱小秋笑起来，一把揽过她的肩：“谢什么谢啊，你就是太客气了，音歌不在学校，都没人陪我上下课，咱俩一块儿走呗？”
　　俞理：“……”
　　·
　　转眼从周一到了周五，课前俞理提前到了教室。
　　邱小秋不想上课的时候被老师点名，所以进教室就和俞理分开，自己一个人溜到后排，找了个不显眼的位置坐下。
　　俞理正专注看书，她把《力能理论基础》借给了简音歌，自己只能看别的参考资料。
　　眼前忽然投下一片阴影，同时迎面扑来一股甜甜的香气，抬头就看到几天没见的简音歌。
　　简音歌背着双肩包，双手抱着俞理那本《力能理论基础》，指着俞理身旁的座位朝她弯着眼笑：“俞同学，我可以坐这里吗？”
　　“……”俞理与她对视两秒，复低下头，将手里的书翻过一页，“可以。”
　　得了准话，简音歌在俞理身边坐下，整个前排就只有她们两个人。
　　简音歌将《力能理论基础》推给俞理，小声说：“谢谢俞同学，书还给你。”
　　俞理：“嗯。”
　　“上周我……”简音歌再次开口。
　　俞理截断她：“我听说了。”顿了顿，又道：“伤没养好确实应该好好休息，不要勉强自己。”
　　“！”简音歌睁大眼，忽然间很感动。
　　哪怕说得非常客气，但是原来俞理是会安慰人的。
　　同学们陆陆续续抵达教室，进门就看见她们，上周课间在这间教室发生的事情大家都还有些印象。
　　男生们热情愉快地和简音歌寒暄，顺带看在简音歌的面子上，也招呼一声俞理。
　　俞理则始终低着头，只当自己和外界隔绝，听不见，也不回应。
　　后座排挤俞理的女生们窃窃私语，都听说简音歌生病回家，好几天不来上课，没想到刚露面，竟然是和俞理在一块儿。
　　邱小秋一个人坐在后面看小说，没注意到前排的动静。
　　女生们瞧见机会，拍拍她的肩膀：“哎呀，邱同学，你看前面。”
　　“什么？”邱小秋依言抬头，一眼瞧见俞理身旁的简音歌。
　　“邱同学和简同学是好朋友吧？可简同学回学校之后最先去找俞同学诶？”茶里茶气的语言，充满挑拨离间的意味。
　　她身边的女生接着说：“简同学真的很受欢迎呢，连性格孤僻的俞同学都愿意跟她来往。”
　　最后一位女同学适时表达虚假的羡慕：“唉，毕竟简同学长得那么好看，性格有又活泼，不管是谁都没办法讨厌她吧。”
　　她们一边在旁装腔作势，一边观察邱小秋的表情，等着看戏。
　　但没想到，邱小秋竟然点了点头：“确实，音歌就是音歌，还是她比较有胆量，居然坐在那么前面！”
　　女生们表情一僵，这是重点？
　　然后她们就看见邱小秋抱着背包起身，沿台阶奔下去，依次敲响简音歌和俞理的座椅靠背，笑嘻嘻地坐在她们后排：“开小灶不带我！中午要不要一块儿吃饭？”
　　简音歌回头看她，笑答：“好啊，俞同学呢？”
　　俞理沉默，然后点头。
　　后座女生们：“……”
　　作者有话要说：
　　邱小秋：妹想到吧！帮闺蜜找老婆和当电灯泡，我是专业的！
　　简音歌：耶(＾－＾)V
　　俞理：……好丢脸。


第18章 
　　邱小秋话匣子打开就收不住，简音歌几天没回学校，俞理又是个闷葫芦，可把她憋坏了。
　　趁着还没上课，她揪着简音歌的衣领子，哔哩吧啦一直讲话，就中午去食堂点哪几样菜，竟然足足说了十分钟。
　　以往空荡荡的前排，因为简音歌和邱小秋的出现，变得特别引人注目，就连任教老师走进教室，都多看了眼简音歌和邱小秋。
　　从前俞理一个人的时候，虽然也会因为自己行为特殊而招惹周遭异样的眼光，但时间久了，同学们已经习惯了她的特立独行。
　　人的好奇心驱使他们迅速找到人群中的异类作为饭后闲谈的中心，但如果对方长时间不反抗，甚至说对周围的议论毫无反应，久而久之，好事者也会失去继续关注的兴趣。
　　大多同学对待俞理就是这种心理。
　　但现在，他们的好奇心再一次被勾起，八卦之魂熊熊燃烧，论坛上甚至出现了简音歌和俞理坐在一起的照片，对俞理如何与简音歌成为朋友，出现了各种各样的猜测。
　　俞理又一次成为视线的焦点，探照灯似的目光不断扫到她，令她眉头越皱越紧。
　　一个名为“简音歌当众轻吻俞理，女孩子纯洁甜美的友情”的帖子短短半个小时就被顶上校园论坛的首页。
　　匿名论坛言论自由，底下跟帖的回复什么妖魔鬼怪都有，无数男生起哄，哀嚎着说羡慕，如果变成女孩子，是不是也能获得女神的亲吻。
　　层层叠叠的匿名跟帖中，突然出现一条高亮的实名回复，引用了上述男生的发言。
　　简音歌：就算变成女孩子，想必也没有俞同学可爱~
　　底下立即跟帖99+，全是哈哈哈。
　　视野角落信息图标一直闪烁，数不清的消息涌进简音歌的个人终端。
　　简音歌忽略那些杂七杂八的通知，只点开备注穆明缨的会话框。
　　穆明缨：伤养好了？
　　简音歌：本来就没多大问题，他们太小题大做了
　　穆明缨：我还不知道你？[敲打.jpg]最后一个队友，决定好了吗？
　　这时，老师敲了敲讲桌：“这节随堂小测，看看大家这两周学习的知识点掌握得怎么样。”
　　学生们呜呼哀哉，惨叫连连。
　　邱小秋抱头趴在桌上，突如其来的测验免去了她可能被点名的困扰，这个结果居然说不清是幸运还是不幸。
　　简音歌飞快回了穆明缨的消息，然后切换到局域网，下载测验卷。
　　半个小时后提交答案并核验成绩，俞理稳坐第一，以无可挑剔的分数远远甩开第二名。
　　简音歌的排名则从六十多提升到三十以内，居然把稳在五十名左右的邱小秋甩在了后面。
　　邱小秋表示不可思议，发出震惊且凄厉的惨叫，然后一把抓住俞理的胳膊，恳求道：“俞理，求求了，我也需要开小灶。”
　　简音歌哈哈大笑，攥住俞理另一只手，朝邱小秋啧嘴：“那不行，俞同学的精力是有限的，只能辅导我一个。”
　　邱小秋：“你怎么可以这样！”
　　简音歌吐舌头：“略略略。”
　　任她们俩打闹拌嘴，俞理事不关己，手里的书轻轻翻过一页。
　　一堂课的时间很快过去，邱小秋将成绩被简音歌反超的沮丧抛到脑后，继续愉快地讨论今天的午餐该配什么饮料。
　　“俞同学，下午实战演习，我想跟你一组。”简音歌双手捧着汤碗，歪头朝俞理笑。
　　邱小秋耳朵竖起来，“俞理，你要来参加演习？加我一个怎么样？！”
　　俞理筷子稍顿，约莫过了半分钟，才开口：“我不参加，要去实验室帮忙。”
　　简音歌好看的眉毛撇下去，好奇问她：“周教授那里很忙吗？”
　　“还好，偶尔会有一点。”
　　“如果事情比较多，演习结束我们一块儿去帮忙怎么样？”简音歌热心追问，“我有周教授的联系方式，可以帮你跟她请假。”
　　“……”俞理抿唇，态度开始变得生硬，“不用了。”
　　“哦。”简音歌觉察到她的情绪，于是果断放弃，“那好吧，如果有需要，我和小秋随叫随到。”
　　邱小秋状况外：“？？？你们在说什么？”
　　简音歌从自己餐盘里夹起一块排骨，塞进邱小秋嘴里：“吃你的饭。”
　　·
　　午餐结束之后，简音歌和邱小秋回宿舍午休，俞理则直接去了力能实验室。
　　“你来得正好。”周子娴拿起桌上一个数据存储器递给俞理，“这里有几份新的实验数据，请你帮忙整理一下。”
　　俞理放下书包，点头答应：“好。”
　　拿起存储器，接入实验室的实体台式终端，开始整理和分析这些数据。
　　往日见惯了的各种各样复杂的参数，不知怎么的，今天看着却有些头痛，她有点心浮气躁。
　　分析实验数据本是她擅长的领域，原先需要二十分钟处理的内容，她花了多一倍的时间。
　　“俞理？”
　　女性温柔的声音将俞理分散的注意拉回来，她扭头看向周子娴，后者正打趣地朝她扬起眉毛：“咱们俞学霸竟然会分心，有点稀奇。”
　　俞理垂下眼眸，不应声，继续沉默地分析数据。
　　“今天也没什么要紧的事，要不你去参加实战演习吧。”周子娴微笑着，拍了拍她的肩，“多和同学交流，我看上周来找你的简同学就很好相处。”
　　“还有数据没有整理。”俞理一板一眼地回答。
　　周子娴笑出声，斜斜倚靠在俞理身旁的桌沿上：“以你的效率，弄完肯定不到一点半，赶得及。”
　　“教授。”俞理叹了口气，终于说了实话，“我的情况您又不是不知道，实战演习不能单人出战，不管谁和我一组，我都会拖累她们。”
　　“你呀！”周子娴端起水杯，润了润喉，“你哪有自己说得那么差，你只是不想认真对待。”
　　俞理没有反驳，或者说，反驳也没多大用，她懒得多费口舌。
　　周子娴侧身靠近她，仔细观察她脸上的表情，笑问：“真不去啊？可你脸上明明写着想和朋友一起玩。”
　　俞理目不斜视地盯着屏幕，手上熟练操作，迅速打好表格，再将分析好的数据保存，导出。
　　做完这一切，她拔掉存储器，拍在周子娴身旁的桌面上。
　　同时一把抓起自己的书包，扔下两个字：“走了。”
　　动作一气呵成。
　　周子娴目送俞理离开实验室，双手捧着水杯，漫不经心地瞧了眼墙上的挂钟，一点一刻，时间把握得刚刚好。
　　·
　　简音歌打着呵欠离开寝室，邱小秋已经在宿舍楼下等她。
　　两人一块儿前往演习场，邱小秋走在前面，简音歌低头刷着终端，浏览论坛上的新帖子。
　　忽然，她一头撞上邱小秋。
　　“你怎么不走了？”简音歌捂着自己脑门，疑惑地看向邱小秋。
　　“啊……”邱小秋人傻了，指着演习场却不讲话。
　　简音歌顺着她手指的方向看去，顿时一个激灵：“俞理？”
　　俞学霸坐在树荫下，不起眼的角落里，手里捧着本书，和周围喧嚣热闹的环境隔绝开来。
　　先前明明说不来演习，没想到还是来了，简音歌喜出望外。
　　她正要过去，突然瞧见之前主动挑事的那几个女生出现在俞理身边。
　　俞理被她们围在中间，为首那名女生一把抽走俞理手中的书，嬉皮笑脸：“大学霸，实战演习还看书，书上有写怎么打胜仗吗？”
　　“大学霸怎么突然来参加演习了？是因为简音歌？”另一个女生笑呵呵地接话，“简同学魅力真大，连大学霸都能被吃得死死的，长得漂亮就是好使。”
　　“……”俞理面无表情，但眸心却越来越沉。
　　她正要开口，不远处却传来另一道轻快明朗的声音：“不会讲话最好还是把嘴闭上，不然，我们也可以勉为其难帮你封上。”
　　众女生惊怒回头，简音歌和邱小秋大步走来，径直穿过穿过她们，顺手取回俞理的书，在俞理身边停下脚步：“你们三人是一组对吧？待会儿咱们演习场见。”
　　她从来不在意别人的眼光，何况对方一而再，再而三地主动挑衅。
　　邱小秋嘴里叼着一根棒棒糖，虽然没有开口，但她懒懒散散站在那儿，身上却自然而然有种凌厉的气势，她脸上轻蔑的表情已彰显了她的态度。
　　这是光明正大地宣战！
　　简音歌总是视线的焦点，加上一个从不在演习场露面的俞理和实力强劲的邱小秋，这个阵容足够吸引眼球，周围候课的同学纷纷转头看过来。
　　四周窃窃私语不断，那三名女生脸色发青。
　　简音歌和邱小秋都是A级学员，如果只有她们，足以横扫参加这场演习的所有小队。
　　但现在，有个完全派不上用场的俞理拖她们后腿，为首的女生眼珠子一转，这说不定是个机会。
　　她勾着嘴角，挑衅道：“大学霸看了那么多书，可不要当逃兵哦。”
　　气氛剑拔弩张，好像下一秒就会打起来。
　　“我不和你们讲话，不仅是因为你们长得丑。”俞理站起身，拍拍裤腿上灰，轻声细语地打破平静，“还因为你们真的很聒噪。”


第19章 
　　“！”
　　俞理当众说出这样的话，不仅面前那三个女生表情扭曲，就连简音歌也意外地眨了眨眼睛。
　　邱小秋噗地把棒棒糖吐出来，被自己的口水呛到了。
　　女生们脸色青白交加，还想放两句狠话，远处忽然传来清脆的哨声，上课时间到了，教导员招呼学员们快快集合。
　　俞理从简音歌手中接过书，收进背包，目不斜视地从那三个女生身边走过，全程只当她们是空气人。
　　简音歌与邱小秋随即跟上她的脚步，一左一右与她并着走，有说有笑。
　　集合好后清点人数，当教导员听见终端系统反馈说应道五十人，实到五十人的时候，脸上表情有些微妙，意外地朝人群中看了一眼，很快瞥见一张几乎从未见过的生面孔。
　　他清了清嗓子，抬高声音：“接下来两分钟自由分组，组好队来我这里领取号牌，确定挑战顺序。”
　　教导员话音落下，简音歌三人就率先站出来，从他手中领走一号牌。
　　简音歌将号码牌的系绳绕在指尖，转着圈把玩，朝那三个女生所在轻蔑地勾了勾嘴角，并扬言：“你们三个今天如果不组一队，以后就自觉把嘴巴闭上。”
　　众目睽睽，被简音歌这么一激，即便她们原本有避战的打算，也在一瞬间被架起来，不可能不迎战。
　　否则，她们以后就没脸在力能系待了。
　　“简同学，别得意太早。”女生与简音歌针锋相对，“不到最后，谁知道结果怎么样？”
　　“是么？”简音歌笑着，不在意摆手，“那咱们就走着瞧。”
　　演习还没开始，火药味已足够呛人，看热闹不嫌事大的刺头学员甚至在旁边坐庄开盘，招呼周围同学下注，赌她们两个队伍谁胜谁负。
　　分组结束，拿了一号牌的简音歌果断选择对面三个女生的队伍，一瞬间剑拔弩张，气氛被推到高潮。
　　训练场地腾空，教导员将无关人等全部遣去四周看台，观摩对局。
　　这种演习通常都是友好的切磋局，像这样针锋相对的情况并不多见，何况力能系男生多过女生，这场对决又是他们的女神简音歌主动掀起，所以围观者热情极度高涨。
　　即便女生们下一秒就打个你死我活，他们也只会在台上高喊加油。
　　演习场很开阔，参与对决的学员每人头顶上都悬着一枚高精度的纳米摄像头，四周观战台上的学员即便看不清场内情景，也能通过终端连接演习场局域网实时跟进战况。
　　两支队伍都呈三角形站位，不同的是，简音歌这边邱小秋在最前面，俞理和简音歌一左一右在她身后。
　　对面的三个女生则采取两人在前，一人在后的队形。
　　场外一声枪响，邱小秋立即上身伏地，滚烫的符文从她背脊延伸开来，一直蔓延到她的脸颊。
　　她眉目非常英气，脸上嵌着一双金灿灿的竖瞳，原本干净清爽的样貌因此多了几分野性的风采。
　　这是在力能系学员中占比较高的一种异能：拟兽化形。
　　邱小秋的化形则是其中个人战力相当出众的雪豹，各项战斗指标都名列前茅，在速度方面尤其出类拔萃。
　　雪豹化形，即便以前的实战演习在场外已经见过许多次了，但她作为对手出现在战场上时，给对面三位女学员造成的压迫和威慑截然不同。
　　几乎同一时间，对面前排站位的三名女生同时应激化形，竟然是两黑一白三头狼。
　　这三人异能评级应该都是超B级，但同类化形有群体配合的默契加成，三头狼站一块儿，每个人的战斗力都不低于A级。
　　“难怪她们喜欢聚在一块儿。”邱小秋轻嗤一声，“倒也有嚣张的底气。”
　　她的目光从不为弱者停留，以往实战演习，她只会挑战同为A级的队伍，即便在旁观战，通常也只关注A级学员的异能施展和实战发挥，对于其他人，她没有兴趣。
　　所以今天才头一回见到这样的阵型，意外之余也怀着跃跃欲试的兴奋，听说狼群难缠，独来独往的雪豹如果在野外碰到狼群，结局如何还真难以预料。
　　对面三个女生显然提前商量好了对策，对局开始，便立即分开，实力最强的白狼径直奔向邱小秋。
　　邱小秋眸心一凝，眼里战意沸腾，不躲不避，正面迎击。
　　另外两头黑狼一左一右分别攻向简音歌和俞理，简音歌打响手指，束缚言灵应声施展，向她冲来的那头黑狼脚下一个趔趄，径直摔倒。
　　但俞理那一边，黑狼2号已经攻到她面前，张开的五指长出狰狞的爪牙，抓向她的喉咙。
　　她们的策略显而易见，一人拦住邱小秋，一人牵制简音歌，剩下一个人突袭俞理。
　　她们断定俞理没有还手之力，只要各个击破，率先令俞理出局，形成三打二的局面，她们的胜算就会提高很多。
　　看台上一片哗然，没想到一开局，这三个狼化的女生攻势就这么迅猛，场内的形势一边倒，俞理被对方针对，处在一个极为凶险的位置。
　　一旦她架不住对方进攻，这场比试的胜负或许就成定局。
　　俞理被她锁定，原地站着没动，看上去像没反应过来。
　　攻向俞理的女生勾起唇角，眼神凶狠，对自己的决策很有自信。就凭俞理那出了名的体能成绩，绝对不可能躲开她的攻击。
　　然而下一秒，她的视线与俞理撞上，顿时眼瞳一缩。
　　那双眼睛，平静如深渊，不掀起一丝一毫的波澜。
　　所有心机无所遁形，她们的打算赤.裸.裸地呈现在对方眼前。
　　随后得到相当精简的评价：“愚蠢。”
　　锋利的指甲擦着俞理的鼻尖过去。
　　体格瘦弱、身形娇小的俞理只轻飘飘地朝后挪了一小步，就完全躲开了她的攻击。
　　她看似气势汹汹的进攻，竟然连俞理的衣服都没碰到。
　　场外观战的学生惊声尖叫，这一幕真是惊险刺激，很快有人想起来，之前体能测试，俞理在敏捷测验上惊为天人的闪避技巧。
　　这一击落败，和邱小秋正面接触的白狼转眼间就被放倒，胸口上挨了一记重击，短暂失去行动能力。
　　于是局面风向立即倒转，确实是三打二，不过是简音歌的队伍毫发无损，她们却折损了一员重将。
　　她终于明白了俞理说那两个字的意思。
　　狼本就是在群体协作中才能完全发挥才能的动物，她们主动选择拆开队伍分散进攻，事实上相当于自断手脚，反而削弱了她们的实力。
　　女生心思急转，额头冒出一层冷汗，当即想要撤退，和另一头黑狼汇合，打算救下白狼重整阵势。
　　俞理瞬间洞察了她们的计划，冷声一喝：“简同学，邱同学！拦住她们！”
　　即便是第一次合作，简音歌和邱小秋竟然毫不犹豫地执行俞理给出的指令。
　　简音歌高唱言灵，封停黑狼1号的动作，邱小秋心思一动，想起上回去吃烤肉，俞理给她出的计策。
　　她一拳砸在地上，地面绽开一条沟壑，以她双脚所站的位置为出发点，闪电般向前延伸，截住黑狼2号。
　　即便期间几乎没有交流，简音歌、邱小秋和俞理三人也迅速达成了共识。
　　她们不可能放过对方决策失误而形成的优势，再让对方抓到机会反打。
　　趁此机会，一口气决出胜负！
　　邱小秋脚下用力一踏，化身一根箭矢，直奔黑狼2号。
　　对面女生刚被地面的裂缝扰乱脚步，来不及调整动作，邱小秋已冲到近前，一拳直击面门。
　　她下意识两臂交叠，试图阻挡，可这一拳力道极大，将她的胳膊往下压，她甚至听见自己体内骨骼摩擦，发出清脆的声音。
　　轰隆一声巨响，邱小秋将她整个人砸进地面，强横的力量压制，瞬间烟尘四起。
　　最后的黑狼1号还被简音歌定在原地，步子都迈不开，更没有机会反击。
　　眼看三头狼被各个击破，简音歌三人锁定胜局，场外观战赌她们赢的学生同时长舒一口气。
　　邱小秋落地，正要回头，远处突然传来俞理的声音：“小心！”
　　一道白影擦着邱小秋过去，刹那间鲜血四溅，白狼锋利的爪子在邱小秋肩上留下几道清晰的血迹。
　　邱小秋遭到偷袭，踉跄着跌退两步。
　　突如其来的变故所有人始料未及，白狼一击得手，后撤的同时从沟壑中救出黑狼2号。
　　狼的韧性和耐性都极好，体力迅速恢复，双方对阵优劣稍稍恢复一些平衡。
　　刚才短暂交手她们差点落败，但凭着坚韧的意志争取到喘息的机会。
　　简音歌微微眯眼，那三个女生还是分散站位，但远比刚才讲究。
　　她们重整旗鼓之后改变了进攻策略，三人竟同时盯着邱小秋。
　　简音歌的言灵术只能对有限的区域内的目标生效，为避免误伤邱小秋，一次只能限制其中一个人行动。
　　而俞理只擅长躲避，不能进攻，对方不将注意放在她身上，她就派不上用场。
　　这就意味着，邱小秋一次至少要面对两个人。
　　万一邱小秋在狼群合围之下落败，简音歌和俞理面对三个强力近战，将很难再有胜算。
　　看台上鸦雀无声，局势微妙。


第20章 
　　狼不愧是群体协作能力突出的野兽，她们两两配合，各自发挥出的实力都大幅提升。
　　邱小秋双拳难敌四手，靠着强大的反应速度和敏锐的直觉勉强与她们周旋。
　　但就算这样，她身上也开始挂彩，一会儿伤在肩上，一会儿伤在腿上，随着伤口数量增加，她的速度明显开始下降，动作也渐渐变得迟缓。
　　继续这样下去，邱小秋在合围之下落败只是时间问题。
　　简音歌三人的压力迅速增加，场外围观的学生开始窃窃私语，起初就不看好她们队伍的同学出言奚落，说简音歌就不该选择俞理。
　　现在场内这种情况，只要不是俞理，随便换个什么人，哪怕只是C级学员，只要能近身帮邱小秋牵制其中一人，她们都不会那么被动。
　　投了赌注压简音歌三人赢的学员听见这种论调，立即火冒三丈，不给对方面子当众骂回去：“有本事你们自己下去打呀？！就会在别人背后瞎逼逼！”
　　看台上吵起来，演习场内战况也越发胶着，从邱小秋的行动中，看得出她渐渐显出疲态，胜利的天平正在缓慢向三名狼化的女生偏移。
　　简音歌不论尝试几次，也只能限制其中一人的行动，局势越来越糟糕，她开始考虑是否冒险施展范围更大的言灵术。
　　如果她能一次性束缚两个人，邱小秋肯定能抓住机会，反败为胜。
　　只是大言灵术她施展还不熟练，这么做有极高的风险，一旦邱小秋被她误伤，她们就输定了。
　　简音歌心里犹豫不定，就在这时，邱小秋架住黑狼1号的进攻，试图用蛮力将她击退，但对方反手握住她的手腕，竟然是要借力打破她身体的平衡。
　　两人僵持不下，突然，邱小秋听见异样的破空声，心中顿时警铃大作，黑狼2号出现在她身后，一掌拍向她的脑袋。
　　“退！”简音歌一声断喝，黑狼2号凭空遭到重击，被突然聚集的高密度灵能击飞。
　　白狼与黑狼2号擦肩而过，抓紧简音歌调整呼吸，重唱言灵的两秒钟，急速攻向邱小秋，成败在此一举！
　　邱小秋惊觉身后威胁，试图转换站位，但黑狼1号牢牢攥着她的手腕，哪怕小臂被邱小秋的犬牙咬穿两个血洞，她依然不肯撒手。
　　短短两秒钟，邱小秋感觉仿佛过去了一个世纪。
　　所有人的视线都集中在邱小秋身上，观战台上的争吵不觉间停止，所有学生同时屏住呼吸，生怕一眨眼就错过决出胜负的瞬间。
　　白狼锋利的爪子闪电般拍向邱小秋的后脑勺，连场外指导员都站起来，随时准备启动演习场的应急制动系统，叫停切磋，点到为止。
　　危机临身，电光石火，邱小秋下意识闭上眼睛，心里叹了口气。
　　没想到会输在这里。
　　突然，场外响起震天喧哗，意料中的疼痛迟迟没有降临。
　　简音歌及时捂住嘴巴，才没有惊呼出声。
　　邱小秋身后，突然闯进一道纤弱瘦小的人影。
　　俞理面朝白狼，拦在邱小秋与白狼尖锐的爪子中间，没有人知道她是怎么出现在那里的。
　　白狼幽绿的瞳孔中闪过一丝惊讶，随后便被噬血的兴奋所取代，这一爪下去，俞理脆弱的身板必将皮开肉绽。
　　只是，兴奋并未持续多久。
　　她的手掌距离俞理的鼻尖不到十公分，几微秒的间隙，她感觉自己的指甲碰到一层薄膜，柔软的，像水一样，轻易抵消了向前的冲击。
　　然后下一瞬，她的身体陡然失重，所有质量化为虚无。
　　俞理朝前倾身，脑袋微微一侧，游刃有余地躲开了她的攻击。
　　耳朵擦着她的指尖过去，头发轻轻扬起，像放慢了一百倍的电影，每一帧画面的呈现都短暂定格。
　　随即，俞理伸出一只手，两根手指轻轻触碰她的额头。
　　极小声的，像空山清涧般的声音响起，只有她一个人听清。
　　“去。”
　　物质在真空中没有摩擦力，只需要给它一个初始动能，不管这个力多小，它都能沿着既定的轨迹无限延伸下去。
　　她的身体就处在这个真空的环境里。
　　极短暂的，无法呼吸。
　　没感受到任何伤痛，身体却不受控制，后退，滑行，直到脱离。
　　白狼和黑狼2号撞在一起。
　　“简同学！大言灵术！”
　　俞理的声音传进耳朵，简音歌下意识遵循她的命令。
　　她没有时间细想，为什么俞理能抵挡白狼。
　　俞理话音落下的同时，简音歌的大言灵术已成功施展，白狼和黑狼2号同在术法生效的范围内，两个人的动态同时被定格下来。
　　这次言灵她竭尽全力，将体内所剩灵能挥霍一空，持续时间长达五秒。
　　等黑狼1号反应过来发生了什么，一切已成定局。
　　邱小秋嘴角勾起，笑得分外嚣张：“这下该轮到我了！”
　　黑狼1号表情扭曲，稍一分神，邱小秋挣脱她的钳制，抡起一拳击中她的下巴，将她整个人掀飞出去。
　　眼看邱小秋下一拳又要落在黑狼1号身上，场内应急制动系统彻底启动，演习场四周墙面上亮起白光，空间系符文阵法激活，作用于整个演习场。
　　邱小秋挥出的拳头定在半空，身上的冲力被阵法卸去。
　　两秒钟后，充斥于演习场的力能完全消失，邱小秋垂直落地，这场比试胜负已分。
　　“俞同学！！！”
　　俞理扶着膝盖站起身，肩膀因为急促的喘息剧烈抖动，刚缓过劲就被迎面扑来的简音歌一把抱住。
　　简音歌抱着她又蹦又跳，战斗胜利的兴奋溢于言表，毫不吝惜溢美之词：“你太厉害了吧！居然还藏着大招！”
　　也不是头一回演习切磋得到胜利，但今天她就是高兴得不得了。
　　邱小秋听见动静，回头瞧见这一幕，顿时不满，大声嚷嚷：“喂！喂！音歌，你也太偏心了吧！明明我出力最多，你怎么不夸夸我！”
　　她浑身上下都是伤，真是吃力不讨好。
　　简音歌越过俞理的肩膀朝邱小秋比了一个小心心，笑嘻嘻地敷衍她：“夸你夸你！你真棒！”


第21章 
　　被简音歌抱着，俞理有些恍惚。
　　这是她第一次参与团战，有着极特别的意义。
　　两个人的距离太近了，战场上混杂着血腥味的浓烈烟尘被简音歌身上香甜清新的味道驱散。
　　她像太阳似的，闪烁着耀眼的光芒，蛮横不讲理地接近，只要出现在俞理的视野中，便彰显着强烈的存在感。
　　简音歌抱着俞理不松手，嘻嘻哈哈与邱小秋说话。
　　看台上一片喧嚣，打赌赢了的学员欢呼雀跃，吵吵闹闹，还有自称简音歌后援团的男生们齐呼简音歌的名字。
　　俞理的视线飘向远处，眼角余光忽然扫见一道人影，顿时心跳骤停。
　　酒红色长卷发的执法队队长站在看台角落，正蹙眉望着演习场，与周围学生的轻松欢快不同，她眉头紧紧皱着，就好像……发现了什么。
　　拥抱忽然间让俞理感到窒息。
　　她想起周一上午在教务处，亦霜说的那句话：案发现场发现了S级强度的空间系异源体集合。
　　顿时如坠深渊。
　　——你的能力不能被人知道，记住，千万不要招惹执法队，否则……就会和你父亲一样。
　　母亲的声音萦绕在耳边，俞理的心一沉再沉。
　　简音歌搂着俞理，正与邱小秋说说笑笑。
　　突然，俞理用力挣开她的手，阴着脸，一句话也不讲，快步走向休息区，拎起自己的书包就往演习场外走。
　　“诶？俞同学！”简音歌一脸懵逼，下意识快走几步追上去。
　　她将要牵起俞理的手腕，却听啪一声响，俞理打掉她的手，背对着她，语气低沉：“对不起，请别靠近我。”
　　简音歌意外的表情僵在脸上，俞理不再理会她，径直从她身旁走过。
　　邱小秋跟上来，简音歌还在原地站着，俞理却已经走了，看她不回头的架势，两个人好像闹得很崩。
　　这个结果真是叫人意外。
　　刚刚还好好的，突然间怎么了？
　　“音歌。”邱小秋快步走到简音歌身边，疑惑问她，“俞理怎么突然走了？”
　　简音歌只觉得莫名其妙：“她什么也没说，不知道她为什么这样。”
　　她还以为经过这一战，她们加深了对彼此的了解，关系会比以前更加融洽，哪知道却和她的猜想背道而驰。
　　难道俞理还在为她周末失约的事情生气？可看起来也不太像。
　　简音歌百思不得其解，邱小秋靠过来，猜测道：“会不会是身体不舒服？她性格那么要强，难受肯定也不愿意让我们知道。”
　　简音歌回想起来，刚刚她抱住俞理的时候，对方脸色确实有些难看。
　　而她和邱小秋还沉浸在切磋得胜的喜悦中，完全没顾及到俞理的感受，这样一想，对方生气似乎也理所当然。
　　于是她认同邱小秋的说法：“你说得对，我刚才怎么没发现。”
　　既然如此，那就找机会去问候一下。
　　“小秋，你说俞同学是不是回宿舍休息去了？”简音歌和邱小秋探讨，“现在时间还早，既然她身体不舒服，应该不会立即去甜品店打工吧？”
　　邱小秋拿起自己的外套和背包，答应道：“可能。”
　　简音歌瞧她一眼，叹了口气：“算了，俞同学还在气头上，我先陪你去医务室处理伤口，然后我们再一块儿去她宿舍看看。”
　　她从邱小秋手里接过东西：“我帮你拿，你歇着。”
　　邱小秋蓦地笑了，眼睛弯成小月牙：“算你有点良心。”
　　·
　　简音歌以为俞理只是因为身体不舒服，一时情绪不好，所以陪邱小秋去医务室包扎伤口的时候，顺便买了点营养补剂，送去俞理的宿舍。
　　敲门后没人应，她猜想俞理应该是去甜品店打工了，所以把东西放在门外的临时储物柜里，并给俞理发了封邮件，关心她的身体。
　　做完这些，简音歌就回自己的房间休息，今天的实战演习整个过程注意力高度集中，她也感觉到累，打算今晚早早躺下，美美地睡上一觉。
　　简音歌一觉睡到第二天中午，醒来后看见视野角落有图标闪烁。
　　她一边揉眼睛，一边点开消息来看，有邱小秋和穆明缨的未读信息，还有些不怎么熟悉的同学发来问候，邀请她参加派对。
　　简音歌一一回复，又点开邮箱清理完未读邮件，然后她后知后觉地发现，好像没看见俞理回给她的邮件。
　　她点开邮箱重新检查一遍昨天到今天收到的所有邮件，果然没有发件人叫俞理的。
　　是忘了，还是没睡醒？
　　简音歌自己都觉得这两个猜测不大靠谱，俞理不像做事会有疏漏的人，应该也不会像她一眼睡到现在才起床。
　　反正今天一整天都有空，待会儿去瞧瞧好了。
　　心里定下日程，简音歌下床梳洗，顺便定了一份午餐。
　　但很快，简音歌就发现，自己太天真了。
　　送餐的机器人给她发送提醒，她正在洗澡，所以机器人把她订的餐放到门口置物柜上。
　　等她收拾好了开门出去，发现柜子上不仅有一份外卖，还有她昨天送去俞理宿舍的营养补剂。
　　俞理来过，把东西放下就走了，她重新翻看邮件，依然没有任何回复。
　　简音歌愣住，拿了午餐回到房间，填饱肚子，收拾好餐盒，她看见桌上原封不动的包裹，依然没想明白为什么。
　　左思右想不得其解，简音歌心里猫抓似的，总觉得这件事哪里不对劲。
　　于是她又把那包营养补剂拿上，再次造访俞理的宿舍，想至少把对方态度突然转变的理由问清楚。
　　敲门，还是无人应声。
　　她越发感觉不简单，大周末的俞理会去哪儿？
　　很快，简音歌脑海中灵光一现，图书馆！
　　简音歌立即奔出宿舍楼，凭借自己对学校布局并不清晰的记忆，花了将近半个小时找到图书馆。
　　古朴的建筑坐落在林荫深处，简音歌脚步轻快。
　　她一眼看见，俞理坐在靠近落地窗的位置，手里拿着本不知道什么内容的书。
　　书在她手中翻页，同时推了推鼻梁上的眼镜，柔和的阳光透过玻璃窗，照亮她的侧脸，周围镶着一圈金边。
　　简音歌不由自主步子放缓，相同的念头又一次从她心底蹿起来：
　　俞同学，好好看啊。


第22章 
　　俞理今晨踩着开馆的时间来到图书馆，已经在窗边坐了一个上午，手里的书却才翻过三页。
　　她总不由自主盯着书上几行字发呆，等回过神来，墙上老式的挂钟分针已划过一个半圆。
　　其实脑子里并没有刻意思考什么，相反，她思绪空空，内心平静，和空无一人的寂静图书馆自然融合。
　　不知怎么的，就想到昨天打工回到宿舍时，在门前见到的那一包营养补剂。
　　直到现在，她也不知道自己这样做，到底是对，是错。
　　她应当听从母亲的话，安守本分，行事低调，普普通通度过大学四年的时光，这样才能更好地保护自己。
　　至于简音歌、邱小秋，她们对她的好大抵只是出于好奇，来自一时的热情，并不能称作友谊。
　　只是因为她一时间的动摇和犹豫，没有更果断地拒绝，才形成如今这种看似纠葛不断的局面。
　　竟然还和她们一块儿参加演习，不可思议，也不可理喻。
　　已经够了，所以该立即做出决定，斩断这些于她而言，毫无意义的东西。
　　正这样想着，玻璃窗上突然投下一大片阴影，盖住她眼前正在阅读的字句。
　　伴随清脆而有节奏的笃笃声，俞理扭头，脸上漠然的表情难以维系原本的平静，不期然泄露一丝讶异。
　　简音歌站在窗户外边儿，与她隔着一层透明的玻璃，像隔开两个世界。
　　那明丽如黄鹂鸟的女生站在阳光下，笑容爽朗，散发着骄阳似的，夺目而璀璨的光辉。
　　光芒从她身上扩散，一点点侵蚀窗内的晦暗，扫去俞理身上沾染的尘埃。
　　简音歌来图书馆，手里还拎着营养补剂，不伦不类。
　　她朝俞理做了个手势，表示自己先去大门，让俞理就在这个位置等她，然后不等俞理给她回答，她便兀自跑走了。
　　投落在书页上的阴影轻晃一下就消失不见，阳光重新照亮她的指尖。
　　不知是这正午的太阳过于炽热，还是她平静的内心突然躁动，原本带着一丝清爽凉意的图书馆竟让她感到没由来的烦闷。
　　这人总是如此不讲道理，分明是个左右逢源的性情，却总爱假作瞧不见她的脸色。
　　她没多少时间思量，简音歌已蹦蹦跳跳跑进来，径直奔向桌旁，拉开她身边空余的椅子坐下。
　　“俞同学，你身体好点没有？”简音歌开始自说自话。
　　俞理皱起眉，她根本听不懂简音歌在说什么，不过在自来熟这一点上，简音歌和邱小秋真是一模一样。
　　“什么？”她问。
　　简音歌将营养补剂硬推给她，口头上解释道：“昨天演习结束，我看见你脸色很差，是不是战斗激烈消耗太大？那种级别的大招，身体负担很大吧？”
　　俞理视线落在那包补剂上，原来简音歌是这个意思。
　　“没有，我不需要，请你拿回去吧。”俞理收回目光，低头看着自己手里的书本。
　　虽然她一个完整的句子也没看进去，但还是佯装在认真阅读，手指动了动，轻轻翻过一页。
　　简音歌愣了愣，若说到现在，她还没觉出异常，她就不叫简音歌了。
　　俞理的态度像回到最初，刻意与她划清界限，展现出极强烈地疏离感，浑身上下就四个字：生人勿近。
　　她阅历有限，不大能理解俞理反复无常的态度，这让她感到不解的同时，还觉得莫名委屈。
　　但事情变成这样总得有个原因，她行事率性，却也不是不讲道理，如果是她的错，她总要知道错在哪里，才能调整改进，以后不再重蹈覆辙。
　　所以她问得直白：“为什么？”
　　俞理头也不抬，似完全无视她的存在。
　　一口气堵在心口，简音歌站起来，居高临下看着俞理，抬高声音：“俞理，我哪里得罪你了？”
　　俞理翻书的动作顿了顿，然后轻飘飘地回她两个字：“没有。”
　　“没有？”简音歌气笑了，“如果不是我得罪你，那你为什么这样？”
　　“你不想做的事情，我也没有强逼过你，昨天你到演习场来，我很惊讶，也很惊喜，还以为你是愿意和我们组队的，可你现在却又是这个态度，你到底是什么意思？”
　　简音歌咄咄逼人，大有问不出答案，就不罢休的气势。
　　俞理视线落在书本印刷的文字上，听简音歌说完，她沉默了很久，终于，如叹息般开口：“到此为止吧。”
　　“你在说什么？”简音歌不理解俞理这句话的意思。
　　“我说到此为止。”俞理抬起头，黑玻璃珠似的双眼看向简音歌，视线相触，像被卷进幽邃的深渊中，“简同学，我们原本就不是一个世界的人，不可能互相理解。”
　　“你没做错任何事，错的是我不够冷静果断。”
　　她合上书，起身，将座位推回桌子下面，然后朝简音歌微微低头：“所以，请简同学不要再来打乱我的生活节奏，我不想因此引人注目，谢谢。”
　　简音歌瞪圆眼，震惊得说不出话。
　　她和俞理面对面，可两人之间却有一道不可跨越的鸿沟，俞理与她相隔她很远很远，在遥不可及的距离之外。
　　俞理从她身边走过，去前台服务系统登记，借阅这本未读完的书。
　　她离开图书馆，桌前只剩简音歌困惑地出神。
　　寂静的图书馆内，她听见窗外小鸟清脆的叫声，墙上复古的挂钟咕吱咕吱地响。
　　既然不能互相理解，最好还是不要靠近，不要试图用自己的经验与想法解读对方的态度。
　　简音歌咬着嘴唇，不甘心，但更多的是委屈。
　　俞理就像一块捂不热的石头，她付出再多的热情，对方都不冷不热，正常人该有的回应她全都没有，完全不能沟通。
　　这样的挫败感太过鲜明，是以往从未有过的。
　　“太过分了。”
　　简音歌咬牙切齿，她的骄傲被俞理扔在地上反复践踏，原就不多的耐心也被俞理忽冷忽热的态度逼到极限。
　　以后谁爱搭理谁搭理，她不伺候了！


第23章 
　　自图书馆分别后又过去一周，这段时间，简音歌不再主动去找俞理，也不让邱小秋去。
　　困惑的邱小秋问她原因她不肯说，又到周末，她们这个参赛小队最后一个成员，还迟迟没有定下来。
　　也不是没有收到其他力能系学员的邀请，其中不乏评级为A的学长学姐。
　　可她心里拧着一股劲，明明快到报名截止日了，她却依然拧巴着，僵持着，不肯妥协。
　　“音歌？”邱小秋推推她的胳膊，“怎么又在发呆？不是说待会儿约人吃饭吗？还不走？”
　　简音歌垂下头，神情困扰地叹了口气：“没决定最后一个队员邀请谁，怎么跟明缨她们说？”
　　“既然不知道选谁，那就随便选呗。”邱小秋无所谓地耸耸肩，在她看来纠结这个问题实在大可不必，“邀请你的人那么多，照着实战成绩选最高的不就好了。”
　　简音歌也承认邱小秋说的对，所以她低下头，一边走，一边翻看给她发过简讯的同学，一一查看他们的资料，争取今天和穆明缨见面就把这件事定下来。
　　她们刚走到学校门口，身后突然传来一声巨响，随即狂风过境，地面剧烈颤抖。
　　简音歌蓦地回头，震惊地看向教学楼。
　　“怎么回事啊？”邱小秋一脸懵逼，刚才那阵风掀起沙尘，迷了她的眼睛。
　　简音歌仿佛没听见她说话，像根木桩子似的僵在原地，眼睛直勾勾地望着身后，脸色刷的白了。
　　西南方向那座楼朝着东面的窗户正冒着滚滚浓烟，远处尖叫声此起彼伏。
　　嘈杂的喧闹响成一片，她们隐隐约约能听见“爆炸”、“实验室”等几个关键词。
　　邱小秋用力揉眼，好不容易刺痛的感觉消退，她刚睁开眼睛，就看见一道影子从身旁掠过，简音歌一句话也不讲，奔着那冒烟的教学楼就跑过去。
　　“诶？！音歌！你干什么去？！”邱小秋大惊，下意识迈开脚步跟上，吊在她身后高声呼唤。
　　简音歌没搭理她，一个灵能系的学员，跑得比大多数力能系学生还快，邱小秋马力全开，竟然都险些追不上她。
　　她们一前一后一路飞奔，其他学生都在往外跑，唯独她们两个朝着和人潮相反的方向冲进教学楼。
　　六楼上警报装置拼命叫嚣着，整层楼红光闪烁。
　　简音歌目标明确，丝毫不顾自身安危，一口气奔上六楼，来到东面那一排实验室前的走廊。
　　其中一间实验室屋门倒塌，门前散着许多碎玻璃，浓烟还未散尽，浓烈而刺鼻的味道裹在烟雾中，充斥整个走廊。
　　机械装甲实验室。
　　简音歌两眼通红，死死盯着那几个字，脚下朝前迈出一步，身后追来的邱小秋一把攥住她的手：“等等！音歌，你冷静一点！”
　　“现在过去太危险了！”关键时候，邱小秋意外沉着，劝阻简音歌，“才发生了爆炸，谁知道会不会有余波？应该很快会有执法队的人过来，你不要着急！”
　　简音歌无法冷静，她试图睁开邱小秋：“如果是人为，凶手可能还没走！”
　　世上绝无那么多巧合，实验室爆炸，肯定和商业街那起爆炸案有关。
　　“那你更不能去！”邱小秋蓦地抬高声音，“万一被他看到你，他可能会对你下手！”
　　“就让他来！”简音歌两眼通红，几乎失去理智。
　　简音律重伤昏迷，在医院躺了三年，执法队至今没能将当初的凶手捉拿归案。
　　她甚至怀疑执法队故意包庇凶徒，否则，为什么在简音律即将取得关键证据的时候，他就受伤了呢？
　　如果她不主动去寻找真相，那么就只能被动地听官方给出不痛不痒的调查报告。
　　邱小秋依然牢牢拽着她，简音歌情急之下释放言灵：“松手！”
　　言灵作用于邱小秋，迫使她松开简音歌的手腕。
　　简音歌挣脱束缚，立即头也不回地跑进浓烟遮蔽的走廊，邱小秋原地定了一秒，才又气急败坏地跟上。
　　不过这一次，简音歌没跑太远就停下脚步，邱小秋很快来到她身边。
　　烟雾中传出细微的动静，像鞋底踩碎玻璃的声音。
　　随即，浓烟迅速翻滚，两道人影渐渐清晰。
　　周子娴扶着俞理，一瘸一拐地从爆炸的实验室中走出来。
　　“周教授！俞同学！”简音歌失声惊呼，忙快步迎上去。
　　“快！急救通信，叫救护车！”周子娴呼吸急促，将俞理托付给简音歌，“送俞理去医院，她伤得很重。”
　　俞理的脑袋耷拉着，额角一道鲜明的伤口，鲜血淌成一线，模糊了她的脸。
　　爆炸发生的一瞬间，威力甚至可能达到SS级，俞理的个人终端应急防护系统来不及生效就已经崩溃。
　　看见俞理额头上的伤口，简音歌脑子一懵，下意识追问：“发生什么事了？你们怎么会在这里？”
　　周子娴摇头：“是我的错，我让俞理帮我拿东西，没想到会发生爆炸，我赶来的时候，她已经倒在地上昏迷不醒了。”
　　“先去医院！”邱小秋俯身将俞理背起来，对简音歌说，“救人要紧，其他的之后再调查！”
　　简音歌浑浑噩噩，好像听见了邱小秋的声音，却没有实感。
　　执法队的人迅速赶来，高跟鞋敲在地面上，发出清脆有节奏的声响。
　　领队之人正是之前与她们有过数面之缘的亦霜，她一眼瞧见简音歌，随后再看向邱小秋和受伤的俞理，惊讶道：“怎么又是你们？”
　　“执法者姐姐！”邱小秋看见亦霜，灵机一动，“请你们帮俞理看看伤！”
　　亦霜朝身后队友使了个眼色，之前那名治疗系的执法者站出来，大致检查了一下俞理的情况，皱着眉头给出结论：
　　“头部遭到剧烈撞击，可能会有颅内出血，我可以用术法暂时帮她稳住伤势，但还是要尽快送医，不然可能会有生命危险。”
　　这个诊断结果让简音歌脸色刷的白了。
　　简音律被执法小队的成员送去医院之前，查验他伤势的医疗执法者也是这么说。
　　可是他再也没醒过来。
　　为什么是机械装甲实验室？又为什么是俞理？


第24章 
　　救护车来了，俞理将要被送往医院，邱小秋跟车。
　　简音歌执意要留在学校，跟进执法队的调查，她想知道这个实验室发生爆炸的原因，这几起爆炸案之间，到底有没有联系。
　　太忙，太混乱，她甚至忘了给穆明缨发个消息，告诉她取消今天的饭局。
　　穆明缨和方秦琴在餐厅碰面，等简音歌等到晚上六点半，超过约定时间半小时。
　　终端接不上，发消息不回，也不提前说明爽约的原因，穆明缨菜单翻了十几遍，等出一肚子火。
　　“这简音歌，未免太拖延了，怎么这么不守时？”穆明缨气得拍桌，“她要敢跟我摆谱，下回见面，看我怎么收拾她！”
　　方秦琴不敢顺着穆明缨说简音歌坏话，却也不好反驳，只能嘿嘿赔笑。
　　很快时间过了七点，她们等的人连个影儿都没有，看这情况，简音歌应该是不会来了。
　　穆明缨更生气了。
　　“可能简学姐被什么重要的事情耽搁了。”见穆明缨隐隐有发飙的趋势，方秦琴满头大汗，小声劝说，“简学姐应该不会故意放穆学姐的鸽子。”
　　穆明缨阴着脸，指尖噼里啪啦敲着桌沿：“她最好是真的有事。”
　　店里其他客人陆陆续续用完餐准备走了，穆明缨肚子饿得咕咕叫，很是烦躁。
　　“不等了不等了！这得等到什么时候，咱们先吃！”穆明缨招呼店里的客服机器人，随便点了几个菜，只够她们两个人吃。
　　结果，她们用餐结束，简音歌还是没给她回消息。
　　直到“机械装甲实验室发生不明爆炸”的帖子被顶上校园论坛的热门，方秦琴从现场抓拍的照片中捕捉到简音歌逆着人群奔跑的身影，穆明缨才意识到发生了什么。
　　她震惊地抓起背包起身，方秦琴不明所以地跟在她身后，等她们赶到教学楼，现场已经拉起封锁线，不准除执法者以外的任何人员进出。
　　“……这么严重啊。”方秦琴惊讶感叹。
　　距离还比较远，从她们所站的位置望过去，能瞧见实验室门口的墙面黑乎乎的一片，警戒线内散落着砖块和碎玻璃，画面远比论坛上的照片更具冲击。
　　穆明缨焦躁地原地踱步，低着头操作终端，一个又一个通话请求拨出去，却久久未见回音。
　　“学姐……”方秦琴感受到极可怕的低气压，亦步亦趋跟着走。
　　话音未落，电话终于接通。
　　穆明缨气得直咬牙，不等对面的人说话，她便先声夺人：“简音歌！发生了这种事情，竟然不通知我！你拿不拿我当朋友？！”
　　简音歌依然没来得及开口讲话，穆明缨迅速截断她：“你现在在哪儿？”
　　“……”简音歌小声回答，“教务大厅。”
　　挂了电话，穆明缨长舒一口气，也没那么急了，转头对方秦琴道：
　　“秦琴学妹，音歌忙到现在应该还来不及休息，没吃饭，麻烦你跑一趟，到校门口打包点东西，送到教务大厅，我现在就先过去。”
　　没见过变脸这么快的，方秦琴一时没适应过来，愣愣点头：“嗯，好。”
　　穆明缨拍拍她的肩，随后踏着十厘米的高跟快步跑向实验室后面的常规教学楼，直奔顶楼教务大厅。
　　简音歌在之前邱小秋接受执法队谈话时坐的那张沙发上坐着，神情有些木讷，周子娴也在，就坐在简音歌身边。
　　穆明缨不敲门就直接推门进去，房间里两人同时回头，目光齐刷刷地落在她身上。
　　朝周子娴颔首，穆明缨半分不觉为难，径直走到简音歌身边，抓起她几近冰凉的手握在掌心，小声问：“现在什么情况？”
　　简音歌从她的手掌中获得短暂的温热，身子微倾，疲惫地靠在穆明缨肩上，抿着嘴唇不说话。
　　沉默持续了几分钟，简音歌想安静一会儿，穆明缨没打扰她。
　　不知过了多久，耳边响起一声叹息，简音歌回答她：“机械装甲实验室发生爆炸，有个力能系的同学受伤了。”
　　这些穆明缨已经从论坛上的热帖中知晓，她低头瞧了眼简音歌憔悴的脸色，呼出一口沉闷的气息：“你在这儿是想最先了解案情吧？执法队怎么说？”
　　简音歌摇头，埋低脸：“现场提取的爆炸残留物已经送检，但结果还没出来，亦霜队长说现场绝大多数痕迹都被爆炸破坏了，具体情况，要等俞同学醒过来才能进一步了解。”
　　穆明缨闻言蹙起眉头：“这不就和音律哥当时一样？”
　　如果简音歌口中这位俞同学无法顺利苏醒，案情岂不是又要陷入泥淖，根本什么都查不到。
　　执法队这群饭桶！
　　见简音歌陷入沉默，穆明缨又问：“那位俞同学怎么样了？”
　　“还在昏迷，伤得很重。”简音歌语调呆板，她回想起下午见到俞理的时候，对方浑身是血的样子，“小秋跟车，送她去医院了，短时间内可能醒不过来……”
　　话没说完，她的终端突然发出滴滴滴的声音。
　　简音歌看了眼来电提醒，是邱小秋。
　　这个时间拨来通讯，应该是医院里有关俞理的病情的事。
　　电话接通，简音歌开了外放，邱小秋的声音从终端中传出来：“音歌！俞理醒了！”
　　·
　　医院的窗户和图书馆的窗子不一样，夜间和日间的景色也不同。
　　俞理躺在病床上，睁眼看着窗，阵阵袭来的晕眩感越来越强，没一会儿她就必须把眼睛闭上。
　　头上包了好几层厚厚的纱布，感觉身体特别沉重。
　　闭上眼后，耳朵就变得更加敏锐，她听见邱小秋出去，到走廊上给简音歌打电话。
　　说了些什么，她听不清。
　　俞理头脑昏沉，迷迷糊糊将要睡去，倏然间房门用力开合的声音将她吵醒。
　　她没睁眼，也没扭头，听见脚步声从房门处响起，越来越近，最后停在病床边。
　　“俞同学。”简音歌的声音在她身后响起。
　　俞理眼睑颤了颤，无奈睁开。
　　眼前落下一道影子，随即胸口承接了半个身躯的重量，简音歌俯身抱住了她。
　　“谢谢你醒过来。”
　　作者有话要说：
　　今天凌晨入V，三章已放存稿箱，关系大进展！感谢小伙伴继续支持！


第25章 
　　“谢谢你醒过来。”
　　简音歌的声音里夹着哭腔她埋在俞理肩上，嘴唇咬得发白，“我真的不希望再有人受伤了。”
　　不希望再有人像她哥哥那样昏迷那么久，他的家人他的朋友全部沉浸在伤痛中。
　　她将俞理抱得很紧，紧到俞理险些不能呼吸只好艰难推拒：“松一点。”
　　邱小秋从病房外跟进来，见到这一幕大受惊吓连忙上前扒拉简音歌：“音歌！别激动，快松手！你这样会勒死她的！”
　　简音歌这才放松力气，俞理得救，仰躺着长舒一口气。
　　邱小秋按着简音歌的肩膀让她好好坐在凳子上，嘱咐她：“俞理现在很虚弱你克制一点，别去动她。”
　　俞理躺在床上，闭着眼平复艰难滞塞的呼吸。
　　医生招呼邱小秋出去，少了吵闹病房中安静下来。
　　这时走廊上突然响起快而急的脚步声有人跑着穿过走廊来到这间病房。
　　简音歌闻声扭头见一个女人出现在病房门口即便她穿着很平常的衣服依然给简音歌一种不平常的感受。
　　那种由内而外的气质，很不普通，好像……还有些眼熟。
　　女人的目光掠过简音歌，看向病床上的俞理，随后快步走进来，唤道：“俞理。”
　　俞理听见熟悉的声音，睁开眼，脸上神情无奈，应她：“妈，你也来了。”
　　简音歌惊了一下，女人看上去不过三十来岁，竟然是俞理的妈妈？！
　　祁絮雯点头：“你别讲话，先休息吧。”
　　说完，她这才看向简音歌：“你是……”
　　简音歌起身，朝祁絮雯微微倾身，礼貌回答：“阿姨，我是俞理的朋友，我叫简音歌。”
　　“简……”祁絮雯无声重复这个字，不着痕迹打量简音歌。
　　随后她露出微笑，语气和善地说道：
　　“我们家俞理多亏你照顾，她性格不好，从小和班上的同学们就处不到一块儿，之前她跟我说在学校有交到朋友，我还以为她是为了不让我担心故意哄我，没想到竟然是真的。”
　　“诶？”简音歌挑眉，俞同学对家里人说起过她？
　　俞理：“……咳。”
　　她发誓，她没有，她确实只是为了敷衍妈妈才那样说。
　　可她妈妈显然认定了简音歌就是她说的那位朋友，对待简音歌的态度立即熟络热情起来。
　　甚至不知道从哪个衣兜找出来一颗糖，递给简音歌：“小简，吃糖吗？”
　　简音歌瞥见俞理郁闷的脸色，想笑又不大好意思。
　　“谢谢阿姨。”她接下祁絮雯递给她的糖果，耀武扬威朝俞理晃了晃，然后当着俞理的面剥开糖纸，一口吃掉。
　　俞理撇开脸，转移话题：“妈，我想喝水。”
　　“我来我来！”简音歌立即揽下这差事，端着水杯绕到俞理面前，故意问她，“要不要我喂你呀？”
　　“……不用，我可以自己喝。”俞理觉得自己就没经历过这么无语的事情。
　　她的头还很昏，被简音歌一闹，更难受了，不如继续昏迷，或许就不必应付简音歌这个缠人精。
　　邱小秋抱着一叠化验单回到病房，见病床边多了个陌生人，十分意外。
　　简音歌立即向她解释：“这位是俞理的妈妈。”然后她扭头，“阿姨，她叫邱小秋，和俞理一个系，也是俞理的朋友。”
　　听说女人是俞理的妈妈，邱小秋笑得越发爽朗，十分礼貌地朝阿姨鞠了一躬：“阿姨您好！”
　　祁絮雯应了声，从邱小秋手中接过化验单，开始向她们打听俞理为什么会伤成这样。
　　“实验室爆炸？”祁絮雯皱眉，脸色不大好看。
　　学校的安防措施没有做好，导致实验室爆炸，学生无故受伤，校方是要承担责任的。
　　何况，几年前还曾发生过同样的事，那时受伤的学生，似乎一直昏迷，至今未醒。
　　俞理运气好，没伤到性命，当天就醒过来，可如果再发生同样的事情呢？是不是还会有人受伤？
　　再如果，这场爆炸不是意外……
　　祁絮雯闭上眼，神色瞬息万变。
　　“我想休息了。”病床上俞理闭着眼，打断她们说话。
　　简音歌立即站起来，对祁絮雯道：“这儿有我和小秋守着，阿姨今晚回去休息吧，俞理交给我们，阿姨您放心。”
　　看俞理的样子，确实没有大碍。
　　祁絮雯收回目光，答应得很爽快：“好，麻烦你们照看俞理，我就先走了。”
　　俞理：“……”
　　她隐隐感觉到，平静的生活已经被彻底打破，逃避也没有用。
　　俞理的妈妈离开医院后，简音歌坐在俞理身边，两只手托着下颌，笑嘻嘻地问她：“你跟阿姨承认我们是你的朋友，是什么时候的事？”
　　“……”俞理感觉头好痛。
　　“什么什么？”邱小秋凑过来，“承认什么？”
　　简音歌踩她的脚：“你别闹！”
　　俞理干脆两眼一闭，躺在床上装死，反正她现在是伤员，简音歌也不能拿她怎么样。
　　简音歌没问出答案，却也不恼，短暂沉默后，她忽然语出惊人：“从今天起，我会一直跟着你。”
　　俞理：“……”
　　她睁开眼，偏头与简音歌对视：“为什么？”
　　她对简音歌许多行为都感到不理解，就像很多时候简音歌不能理解她的沉默。
　　“这起爆炸案不简单，多半和上次我们遭遇的袭击有关。”
　　简音歌不吝向俞理解释，“两次都被俞同学碰上了，如果肇事者认为俞同学看到了，或听到了什么，俞同学的处境就很危险。”
　　俞理眉头越皱越紧：“不需要。”
　　“这个事情你说了不算。”简音歌态度坚决，并非同俞理商量，“不光是我，执法队应该也会派人跟随，现在医院里就有他们的人。”
　　简音歌话音未落，病房门便被人敲响，来人正是执法小队的队长亦霜。
　　“打扰了。”亦霜推开门，身后跟着俞理的主治医生。
　　病房内的谈话因此中止，亦霜看向俞理，见她气色还好，于是问医生：“她现在可以接受问话吗？”
　　医生立即替俞理做了个简单的检查，确认俞理苏醒后的状态。
　　“可以的，但时间尽量短一些，不要刺激伤员的情绪。”医生说完就退出病房。
　　亦霜向简音歌示意：“简同学、邱同学，请你们也出去一下。”
　　邱小秋没有犹豫，顺带拉了一把简音歌。
　　简音歌却坐着没动，只道：“小秋你先出去，我有话和亦霜队长讲。”
　　邱小秋不疑有他，二话不说，转身就出去了。
　　病房门重新关好，简音歌神情倔强地回望亦霜：“亦霜队长，我不会影响你问话，但我要留在这里旁听。”
　　亦霜显然对简音歌家中情况了解，沉吟两秒，没有拒绝。
　　“俞同学，时间比较紧，我就直话直说。”亦霜看向俞理，单刀直入地问她，“今天下午五点左右，你去机械装甲研究实验室做什么？”
　　俞理声音没有起伏地回答她：“我去拿实验材料，周教授实验过程缺少某种金属材料，她告诉我机械装甲研究实验室有对应的材料，让我帮她拿过去。”
　　亦霜凝神思考着：“你去拿材料的过程中，有没有看见行为可疑的人？”
　　俞理摇头。
　　那栋实验楼平时几乎没人，所有实验室都装有智能检测系统，出入人员、器材借还、材料增减，每一项都登记在册。
　　自智能系统建成至今，除了三年前那次意外事故，还从来没出过纰漏。
　　亦霜不觉意外，又问：“爆炸发生的时候是什么情况？你能尽可能详细地描述一下吗？”
　　俞理眉头皱起来，似乎回想当时的经历让她感到痛苦。
　　亦霜冷静地注视着她，这个问题或许残忍，却很重要，她没着急催促，静等俞理调整好状态再开口。
　　俞理深呼吸，胸口不明显地起伏着。
　　约莫过了两分钟，晕眩感褪去一些，不那么明显了，她才回答：“我在实验室门口的实体终端登记了身份信息，验证通过后，系统提示我门是开着的。”
　　“当时我觉得有点奇怪，因为门从闭锁的状态打开，提示语应该是‘门锁已开’，而不是‘门未上锁’，但我当时没想那么多，赶着要拿东西，就推门进去了。”
　　“然后呢？”亦霜追问。
　　俞理垂眸：“然后就爆炸了，门只开到一半，我被爆炸的冲击击中，一瞬间就失去意识，再醒来就在医院里了。”
　　“好吧。”亦霜站起来，“感谢俞同学的配合，之后如果案件有新的进展，可能还需要俞同学协作。”
　　俞理点头，算是答应。
　　整个问话过程，简音歌果然安安静静，没有出声。
　　亦霜走到病房门口，脚下步子忽然顿住，她一只手扶着门框，半个身子转过来，声音轻飘飘地传进屋里：“俞同学，你的异能，是不是空间系？”
　　忽然间，剧烈的晕眩袭来。
　　俞理脑子嗡嗡作响，她脸色一白，扶着床沿剧烈咳嗽，简音歌立马站起来，扶稳她的肩膀，递给她一杯清水。
　　亦霜站在门边，沉默地看着这一切，之前通情达理全消失不见，她浑身气质沉凝到近乎冷酷。
　　俞理抓紧苍白的被褥，眼神很冷，但她很快抑制住惊恐，开口时嗓音平和：“是，之前亦霜队长见过我的个人信息。”
　　“嗯，我就是再确认一下。”亦霜点点头，神色平常，“我记得，空间系，评级为B。”
　　说完，她不再停留，转身往外走，只留下一句：“那么，俞同学好好休息。”
　　作者有话要说：
　　简同学：见家长了：）


第26章 
　　亦霜走后俞理扶着额头艰难喘息，良久，对简音歌说：“简同学你回去吧。”
　　“不行。”简音歌果断摇头“你现在这个状态不能没人陪着，而且我已经答应过阿姨要帮她照顾你。”
　　俞理说不过她也没精力和她争执，躺回床上闭上眼休息。
　　邱小秋推门进来，发现病房里气氛有些沉重不解道：“怎么了？亦霜队长刚才说了什么？调查有进展了吗？”
　　简音歌朝她使了个眼色，推着她出去：“让俞同学休息，咱们出去说。”
　　病房门又关上，俞理眼皮颤了颤，睁开一条缝。
　　灯光刺眼她的眼镜破损了，天花板好像距离她很远，只能看见白茫茫的一片。
　　如果……被执法队盯上她就会和父亲一样。
　　母亲的声音像魔咒似的萦绕在她耳旁，头很痛仿佛一千一万根针同时扎进她的脑髓。
　　不想思考却停不下来思考。
　　·
　　简音歌和邱小秋回到病房的时候俞理已经睡着了。
　　她的脸上没有血色十分苍白在病房森冷的灯光照射下皮肤略微有些泛青。
　　“现在咋办？”邱小秋问声音压得很低，怕把俞理吵醒。
　　“你先回去吧，医院只能留一个人陪护。”简音歌回答她，“今天晚上我来看着她。”
　　邱小秋表示怀疑：“你行吗？”
　　“我不行你行？”简音歌白她一眼，“好歹我也是一个人住校，自理能力还是有的，何况医院里有医生和护士，有什么需要找他们不就行了？”
　　“那行吧。”邱小秋没有坚持，拿起凳子上自己的包，“我先走了，你明天想吃什么，发消息告诉我，我带给你。”
　　简音歌没回头：“好。”
　　邱小秋离开病房，轻手轻脚地合上门，走廊里的脚步声渐行渐远。
　　简音歌坐在俞理床边，不经意瞥见时间走过九点，她才后知后觉想起自己没吃晚饭，肚子很应景地开始咕咕叫。
　　可病房里没有吃的，医院食堂也早就关了门。
　　“……”简音歌陷入沉默，她并不想饿一整晚，于是果断给邱小秋发了消息，“回来，帮我带包饼干。”
　　·
　　夜渐渐深了，俞理一觉睡醒，发现病房的灯还亮着，她的手被什么东西压着，已经没了知觉。
　　稍稍转了转脖子，便见到身旁趴着个人，床头矮柜上放着一包开了封被吃掉一多半的饼干。
　　简音歌不知怎么的，趴在她的病床边着了，她的手被简音歌的脑袋枕着，动不了。
　　犹豫了两秒钟，俞理抽回手，简音歌立即醒了。
　　她揉着眼睛，睡眼朦胧地看向俞理：“你醒了？要喝水吗？”
　　简同学的表情很懵，脸上还残留着被被褥压出的印痕，不知道说话时有没有过脑子。
　　俞理看着她雾蒙蒙的眼睛，耳边卷翘的头发，还有身上单薄的校服衬衫，撇开脸：“不喝，你去旁边陪护床躺着睡。”
　　“哦。”简音歌应，依言起身，像个上了发条的木偶，呆愣愣地走去陪护床躺下。
　　她脑袋沾着枕头，立即就睡着了，鞋没脱，被子也没理开。
　　在外光鲜亮丽，每次出门都打扮得花枝招展的简同学，在较为私人的生活习惯上意外的粗糙。
　　瞧见这一幕，俞理感觉头又开始痛了。
　　到底是谁照顾谁？
　　她叹了口气，无奈掀开自己的被子，强忍着晕眩感，扶着床沿缓慢挪到陪护床边，帮简音歌脱下鞋，盖上被子。
　　临走前，还细心地压好被沿。
　　正要转身，被子里忽然伸出一只手，牢牢抓住她的手腕。
　　她以为简音歌醒了，可扭头看去，简音歌还闭着眼，睡得沉。
　　不知梦到什么，简音歌眉头紧紧皱着，五官拧成一团，像要哭了似的。
　　“别走。”她嘴里说着梦话，含含糊糊，吐字不清。
　　隐约还有啜泣声传出来，嗓音沙哑。
　　俞理站在床边，陷入良久的沉默。
　　·
　　第二天早上，简音歌睡醒，视野角落的时间显示已经十点过了。
　　她眨着眼，神情恍惚。
　　先是意外周围环境跟平时睁眼时不一样，愣了半分钟，反应过来她现人在在医院。
　　紧接着又过了十秒，她突然后知后觉想起来自己在给俞理陪护。
　　她迅速翻身坐起，扭头朝旁边的床位看去，俞理安静躺着，睡容平静，似乎还没醒。
　　简音歌长长舒了一口气，还好没耽搁事情。
　　昨天她向邱小秋夸下海口，如果今天俞理比她先醒，饿着肚子等她起来，那她笑话就闹大了。
　　她低头看见自己身上皱巴巴的校服，连裙子都没脱，无奈敲敲脑门，完全想不起来她昨晚什么时候睡下的。
　　不过这不重要，她轻手轻脚地下了床，为了不吵醒俞理，她将鞋子拎起来，赤脚走到门边，出了病房再把鞋子穿上。
　　然后给邱小秋发消息，问她什么时候带早餐来医院。
　　邱小秋很快给了她回复：我已经去过医院啦！早上给你打电话你不接，我就随便买了点东西给你们送上楼，餐盒放在俞同学床边的桌子上。
　　？？？！！！
　　简音歌震惊，慌忙翻开自己的通信记录，果然见到一串未接来电的红点，时间显示不到七点，已经过去三个多小时了。
　　昨晚她把终端来电提醒的声音关了，完全错过了邱小秋的通话请求！
　　简音歌：你来了怎么不叫我？
　　邱小秋：俞同学说你昨夜陪护很辛苦，让我不要吵醒你。
　　？！简音歌浑身一震。
　　俞理已经醒了！而且醒很久了！
　　简音歌捂脸扶墙，内心十分绝望，她不知道待会儿回病房该怎么面对俞理了。
　　眼睛透过指缝，再看了眼邱小秋发给她的消息。
　　俞同学说她陪护很辛苦。
　　虽然俞理当面总是下她的脸，但背着她却会说她好话，这让简音歌心里无端升起一种微妙的得意。
　　连之前俞理态度强硬与她划清界限时说的那些话，也自动被她理解成别的意思。
　　如果真的不想和她做朋友，又怎么会向长辈承认她们之间的友谊呢？
　　所以，俞同学大抵只是腼腆内向，不擅长与人沟通罢了。
　　简音歌关闭终端，偷偷摸摸回到病房，从门口小窗户望进去，小心观察。
　　俞理躺在床上一动不动，应该还在睡觉。
　　病房门轻轻拉开一条缝隙，简音歌悄无声息地钻进去，再看一眼床头，那矮桌上果然放着两个餐盒，其中一个盒子被拆开了，看来俞理已经吃过早饭。
　　只有她还饿着肚子，她昨晚只吃了半包饼干，这样一想，感觉好像更加饿了。
　　她做贼似的偷偷走到床边，打算将没拆的饭盒取走，拿到病房外去吃。
　　可她手还没碰到餐盒，身旁忽然响起俞理的声音：“简同学。”
　　简音歌吓得一个激灵，手闪电般缩了回去，回头惊讶地看向不知什么时候已睁开眼睛的俞理：“俞同学，你醒了？！”
　　俞理：“……”她应该不出声，不打招呼更好吗？
　　“嗯。”她撑着胳膊坐起来，指着房间角落的食品加热器，“饭菜已经凉了，加热再吃对肠胃比较好。”
　　没想到俞理会这么说，简音歌愣了两秒，下意识听从建议：“好。”
　　然后她拿起餐盒，送进加热器，设定好时间，再扭头钻进盥洗室洗脸刷牙。
　　清凉的水流淌过她的脸颊，再抬头，镜子里出现一张湿漉漉的脸庞，腮帮子有些红，不知是洗得太用力搓出红印，还是出于别的原因。
　　镜子里的女孩儿有一双清亮透彻的眼睛。
　　简音歌拂去脸上水迹，从盥洗室出来，正好听见加热器叮一声响，她热的饭好了。
　　把冒着热气的餐盒捧出来放回桌上，身旁适时递来一双筷子，简音歌接过，笑着朝俞理道谢。
　　俞理转开脸，极冷淡地回了句“不客气”。
　　心里有了个既定的印象，简音歌看她现在这个态度，丝毫感觉不到疏离，反倒能从许多不起眼的小地方发现俞理性格别扭。
　　让她觉得好笑，同时还有一点点可爱。
　　饭吃到一半，病房外忽然有人敲门，简音歌说了声请进，房门推开，进来一个物流机器人，让简音歌签收包裹。
　　简音歌这才想起来，她昨晚睡前就是在忙活这件事，由于太累了，不知什么时候就睡着了。
　　于是她迅速放下餐盒，在机器人递给她的面板上写下自己的姓名。
　　签收包裹之后，她转手就把东西递给俞理。
　　俞理原本正倚着床头休息，视线落在窗户外，感受阳光照耀园林滋养的勃勃生机。
　　听见简音歌叫她，回头就看见面前多了一个包裹，她十分意外，向简音歌确认：“给我的？”
　　“对！”简音歌面带笑意，催促她，“快拆开看看。”
　　俞理将信将疑拆开包裹，从里面取出一个小盒子，是一副眼镜。
　　跟她原来那副眼镜差不多的款型，只是边缘比较细，看上去更文静一些。
　　面对俞理疑惑的眼神，简音歌语速飞快地向她解释：“我昨天在实验室外面捡到你的眼镜，已经坏了，所以联系眼镜店帮你重新配了一副。”
　　“度数是一样，你试试看能不能戴。”语气难掩得意。
　　俞理低头看着手里崭新的眼镜，不说话。
　　简音歌以为她不喜欢，内心求表扬的小雀跃降下一多半，犹豫道：“是不是镜框不好看？可以换的，我把店铺里其他款式发给你选……”
　　她话没说完，俞理掰开镜腿将眼镜戴上，抬头与简音歌对视，问她：“简同学，你觉得我戴这副眼镜合不合适？”


第27章 
　　俞理戴上新配的眼镜窗外金灿灿的阳光照亮她的脸颊。
　　黑玻璃珠似的眼瞳在光芒下色泽稍浅，显得格外清透，有神。
　　不知是简音歌错觉还是屋外的暖阳足够炽烈竟让她从俞理平静无波的眼睛里，觉出细微不同以往的温度。
　　“合适！”简音歌语气欢快回答得干脆直白毫不掩饰内心对俞理的赞美，“特别特别可爱！”
　　竟然被人当面夸可爱。
　　俞理撇开视线感受相当微妙。
　　她抿了抿唇，对简音歌说：“配眼镜的费用告诉我，我转给你。”
　　“诶！”简音歌噘嘴，她心里对俞理的态度有了新的预期，所以当着俞理的面，更加自然坦率地表达自己的不满“这副眼镜是我送给你的礼物，不需要你还。”
　　说完她眼珠子一转，嘻嘻笑了：“如果你觉得不好意思无论如何都想还人情的话，请我吃饭地方我选怎么样？”
　　答应接受赠予意味着她承认她们之间确实存在友谊。
　　那么与之对等的自此以后她就要接受简音歌时不时出现在她身边分享她的生活。
　　甚至还有可能侵入她封闭的内心世界了解她到底是个怎样的人。
　　俞理垂着眼眸细细思量。
　　好一会儿，她细而长的睫毛又掀起来，态度认真地回答：“好，眼镜我就收下了，谢谢你。”
　　从未与俞理达成如此有效的沟通，简音歌内心雀跃，从这短暂的交谈中获得的成就感不可言喻。
　　她喜欢这种感觉。
　　然后她趁热打铁，往俞理床边一趴，笑着问她：“俞同学，你加入我的队伍，跟我一块儿参加异能大赛好不好？”
　　昨天她听到亦霜说起，俞理的异能是极少见的空间系，评级是B，加入她的小队完全没有问题。
　　俞理眼里的温度淡下去，语调没有丝毫起伏，平静地回答：“不好。”
　　虽然早有所料，简音歌还是感到受伤，她脱力地耷拉下肩膀，等待时间缓慢给她回血。
　　稍微恢复一些元气，她再抬起头，不解地发问：“你为什么不愿意啊？实战演习也总不爱参加，是有什么特别的原因吗？”
　　俞理心里生出点被窥探隐私的不悦，但她理智明白简音歌只是单纯地好奇，并没有别的意思。
　　于是她拿平时搪塞周子娴的话拒绝简音歌的邀请：“我的体能很差，会拖你们的后腿，你有很多选择，不必非得是我。”
　　俞理难得说出自己的想法，态度也不像之前在图书馆的时候那样强硬。
　　简音歌觉得或许还有转圜的余地。
　　她歪着头，不假思索：“可我就是想邀请你啊，和朋友一块儿组队参加比赛，如果能晋级当然好，就算不能赢，过程也很热血，很激动人心不是吗？”
　　“……”俞理沉默。
　　果然她还是不能理解简音歌的思维，她并不觉得这件事有什么非做不可的意义，而且还很危险。
　　“其实……”简音歌犹豫了一小会儿，最终决定坦白开来，好好说，“其实还有另外的原因。”
　　俞理看向她，没出声，只用眼神示意她往下说。
　　简音歌没再保留，言简意赅地阐述：“我有个哥哥，叫简音律，以前也是北斗的学生。三年前，他大四，遭遇了和你一样的意外。”
　　尽管简音歌说话时语气平静，俞理仍观察到她眼底晦暗的情绪。
　　原来昨天简音歌抱住她时，那句“不希望再有人受伤了”是这个意思，这才是简音歌情绪激动的原因。
　　“我爸爸和执法队有点关系，所以我也认识一些人，能拿到更机密的内部消息。”
　　简音歌接着说下去，“上次袭击我们的铁臂猿，我找人跟进调查，说袭击者的目的可能是接下来要举行的异能大赛，我觉得这件事和实验室爆炸也有关联。”
　　“所以你才要参加大赛？”俞理接过她的话，她了解了这件事的经过，却不理解简音歌的选择，“如果这个猜测是真的，你去参加大赛就有可能遭遇危险，甚至……”
　　俞理话到一半及时按下，但简音歌毫不在意地耸耸肩：“可能会死。”
　　“那又怎么样呢？”她挑起眉梢，态度桀骜，“我宁愿死在追求真相的路上，也不想不明不白地活着。”
　　俞理无言以对。
　　简音歌持续高爆发输出：“俞同学，我说句不好听的，你无心参加大赛，不也遭遇了不测？”
　　“何况经过这件事，就算你认为自己什么都不知道，不想被牵扯进来，决意远离争端，背后的肇事者会给你机会吗？”
　　“……”俞理陷入思考。
　　简音歌自问自答，语气越来越激动，说出的话掷地有声：“他不会！他会怀疑你是否看见了不该看的，听见了不该听的，宁肯错杀不肯放过，他会回来报复你！”
　　俞理无法否认简音歌的观点，尽管简音歌说的这些话带有极强的主观意愿。
　　她开始细想，一直藏着，躲着，逃避问题，是否真的能安心。
　　又或者，她是否真的甘心接受被别人规划好的命运。
　　随后，就听简音歌继续对她说：“与其把主动权交给别人，不如握在自己手里，我去参加大赛，我知道他会来，如果我失败了，可能我会死。”
　　“不到那时候我不知道自己到底会不会害怕，但如果我成功了，就能拯救更多人，替我哥哥报仇，只要想到这一点，我就觉得自己必须这么做。”
　　说这些话的时候，简音歌目标明确，态度坚定，让俞理不由自主地相信，不管发生什么，简音歌都会坚决将自己的想法贯彻执行。
　　她像一轮太阳，绽放着无比耀眼的光芒。
　　这或许就是简音歌的人格魅力，俞理心里没由来地想道，她率直，坦诚，不做作，不伪装，怎么想的就怎么说，才会让人觉得亲近，愿意相信她的真诚。
　　俞理沉默太久，让简音歌感觉自己像在声色并茂地唱着独角戏。
　　她很不高兴，于是掰着俞理的胳膊，撒娇似的对她说：“你来嘛，跟我一起，人多才好互相照应，也能给对方出出主意。”
　　俞理没抽回被简音歌捞住的胳膊，另一只空闲的手推了推脸上的眼镜，问她：“你送我眼镜就是为了收买我，让我跟你一块儿参加比赛？”
　　简音歌呆了几秒：“怎么可能？！”
　　然后她看见俞理在笑，是一种温和的，好像拿她无可奈何的笑容。
　　令她心里无端触动，仿佛被猫爪挠了一下，痒痒的。
　　再接着，简音歌忽然反应过来，俞理竟然一本正经在讲冷笑话。
　　“你同意了对不对？！”简音歌欢呼雀跃，兴高采烈，“啊啊啊啊太好了！”
　　连俞理这个蛮不讲理的大冰块都被她说服了，成就感拉满，她猛地往前一蹦，搂着俞理的脖子用力抱紧：“我好高兴啊！”
　　总之就是太高兴了，她要请客，把穆明缨、邱小秋她们全部叫上，大伙儿一块儿吃大餐！
　　“……痛。”被简音歌晃得头痛，而且呼吸不畅，俞理开始后悔刚才的决定，勉强推拒，“松手。”
　　简音歌想起来俞理还是个伤员，晃出毛病了她得负全责。
　　悻悻然撒开手，简音歌讨好地朝俞理吐了吐舌头，表情十分狗腿：“我去给你倒杯水！”
　　不到中午，邱小秋带着三人份的午饭来到医院，正要敲门，从门口的玻璃窗看见简音歌正坐在俞理床边有说有笑地聊天。
　　见俞理醒着，邱小秋就直接推门进去：“俞理，身体好点了吗？”
　　“好些了。”俞理朝邱小秋点头回应。
　　刚才简音歌已经告诉她队伍里都有哪些成员，邱小秋也在队里，她们以后就是队友了。
　　邱小秋把盒饭拿出来，路过简音歌的时候，压低声打趣：“之前是谁说的再也不要和俞理讲话了？这么快就和好啦？”
　　简音歌狠狠瞪她一眼，眼神示意她闭嘴，岔开话题：“学校那边怎么样？执法队有发现新的线索吗？”
　　“没什么进展。”邱小秋摇头。
　　手里动作不停，递一个餐盒给俞理，话则是对简音歌说，“爆炸残留物的检测结果出来了，你猜得没错，跟上次铁臂猿袭击商业街的事件一样。”
　　“猜对了有什么用？执法队还不是找不到凶手？”简音歌撇嘴，对执法队的查案能力不屑一顾。
　　邱小秋耸耸肩，不再继续往下聊，转而问俞理：“医生有没有说什么时候出院？”
　　俞理没开口，是简音歌替她回答：“医生今天上午来检查的时候说至少要住院一周，所以我打算下周末请客，有很重要的事情要宣布。”
　　“什么事情？”邱小秋好奇。
　　简音歌点开通信终端，将虚拟屏翻开，展示在邱小秋面前。
　　上面一封回执，内容显示报名申请提交成功。
　　“哇！”邱小秋惊讶，“所以最后一个队友是……”
　　看简音歌这得意的小模样，她扭头看向病床，俞理也同时看向她。
　　两人视线对上，邱小秋瞬间恍然，由衷对简音歌竖起大拇指：“还是你牛。”


第28章 
　　之前邱小秋邀请过俞理但被俞理果断且无情地拒绝了。
　　还是得简音歌出马，一个顶俩。
　　北斗异能学校实验教学楼出了如此恶性的爆炸事件，校方被教会要求暂时停课进行为期一周的安全检查。
　　因此全体学员在当天晚上接到通知接下来一周放假。
　　简音歌和邱小秋来医院轮流陪护，期间俞理的妈妈祁絮雯也来过两次见俞理伤势愈渐好转她对简音歌和邱小秋表示感谢，并十分放心将俞理交给她们。
　　执法队的调查还在继续简音歌持续关注，但对他们的能力报以怀疑的态度也不再期望他们真能抓到凶手。
　　前三天俞理基本没出病房，后面几天，头晕的状况有所好转，天气好的时候，她还会下楼晒晒太阳。
　　时间慢悠悠地过去一周过后，简音歌和邱小秋一块儿到医院接俞理，一人帮忙收拾东西另外一个人去办出院手续。
　　俞理顺利出院，先回宿舍整理梳洗换了身衣服。
　　到约定时间她慢悠悠地下楼简音歌和邱小秋站在阳光下等她不知在聊什么笑容开朗明媚一如今日和煦的风光。
　　简音歌一回头就看到俞理俞理穿了件宽松的灰色连帽卫衣，下边儿搭了条暗红色的格子裙，戴着她送的那副眼镜，从昏暗的楼道间走出来。
　　她人很瘦，两条腿仿佛细竹竿，简音歌甚至怀疑，是不是风稍微大点就能把她吹走。
　　“俞同学！”她扬起胳膊向俞理招手，欢快又张扬。
　　今天是周末，长假还未结束，校园里没几个人，否则她这个样子，又得被人抓拍发到校园论坛上去。
　　不等俞理走近，简音歌便主动上前一步，挽住她的胳膊。
　　邱小秋则走在另一边，两个人将俞理夹在中间，一左一右护着她的安全。
　　这让俞理有些不好意思，但她又没有理由拒绝这两个人对她的过度保护，毕竟她才出院，还是个需要继续受到关注的伤员。
　　三人一块儿离开学校，抵达简音歌预定的餐厅时，穆明缨和方秦琴已经提前到了。
　　见简音歌挽着俞理走进餐厅，穆明缨的视线扫过简音歌挽着俞理那只手，有些意外地挑了挑眉。
　　先前她已经接到简音歌的消息，说确认了最后一个名额归属，报名表已经提交，就是先前爆炸中受伤的那位俞同学。
　　这次聚餐就是为了让大家见一面，彼此熟悉熟悉。
　　简音歌的朋友不少，百分之九十九穆明缨都见过，这位俞同学却是个难得的生面孔。
　　她没怎么听简音歌说起俞理，该是最近才认识的朋友，但能以如此迅捷的速度吸引简音歌的关注，想来俞同学应该有过人的特别之处。
　　“明缨！秦琴！”
　　抵达餐厅，简音歌顺势松开俞理，拉开穆明缨身边的座位坐下，然后拽着俞理的胳膊让她坐在自己旁边。
　　邱小秋则越过她，坐在俞理和方秦琴中间。
　　桌子是圆形的，彼此距离都不远，很适合聊天。
　　既然简音歌是队长，当然由她开启话题最合适，她拎起茶壶，依次帮邱小秋和俞理倒上热水。
　　“你们都是我请来的，可能还不完全认识，那我先来介绍一下。”简音歌开启话题，先指向邱小秋，向方秦琴介绍，“邱小秋，力能系三年级。”
　　方秦琴乖巧点头：“邱学姐好。”
　　“你好你好，我听音歌提过你，方学妹。”邱小秋笑得两眼弯弯，露出两颗小虎牙。
　　随后，简音歌手指俞理，但不等她说话，俞理竟然主动开口：“俞理，和邱同学同班，也是三年级。”
　　简音歌和邱小秋同时震惊，俞理竟然会自我介绍！
　　俞理说完，捧起茶杯轻抿一口，润了润喉。
　　邱小秋和简音歌飞快进行眼神交流。
　　邱小秋：为什么俞理变化那么大？
　　简音歌：你问我我问谁？
　　方秦琴没觉察异样，认真记下俞理的名字，同样乖顺地叫了声“俞学姐”。
　　穆明缨和俞理互相点头致意，同时她也发现了简音歌和邱小秋两个人脸上惊讶的表情，不由轻轻挑眉。
　　“咳。”简音歌回神，清了清嗓子，又分别向俞理介绍了穆明缨和方秦琴。
　　完成准备工作，简音歌举杯：“从今天起，大家就是朋友啦，第一件事，庆祝俞同学顺利出院！”
　　众人齐声附和，笑闹声不绝于耳，俞理稍稍埋低头，这种被簇拥的感觉，让她很不习惯。
　　好在话题很快从她身上挪开，简音歌说起另外一件事。
　　“虽然听起来很冠冕堂皇，但我还是要说。”她讲话的时候微微笑着，语气诚恳，“感谢你们加入我的队伍。”
　　“我们的小队初建完成，但未来还有很长的路要走，祝我们披荆斩棘，共克难关！”
　　五人再次举杯，气氛热烈。
　　简音歌讲完开场白，接下来餐点上桌，各聊各的。
　　邱小秋是个存在感极强的自来熟，和谁都能聊得上来，尽管她说十句方秦琴能接得上一两句，她还是乐此不疲一直讲话。
　　穆明缨则好奇地观察俞理，用餐十分钟，简音歌已经给俞理布了两次菜。
　　俞理小声道谢，并且告诉简音歌：“我可以自己来。”
　　但简同学像没听见，过几分钟又会自然而然地重复之前的动作。
　　看得出来俞同学很无奈，但也只能接受。
　　这个过程持续整个午餐时间，简音歌特别爱找俞理说话，她对俞理的关注超过在场任何人，包括从小和她一块儿长大的穆明缨。
　　只要俞理给简音歌一丁点回应，简音歌就一直笑，是她和其他朋友相处时完全不一样的状态。
　　而简音歌自己，似乎还没发现这一点。
　　午餐结束，她们一行五人只有穆明缨不回学校，但也顺路。
　　她们从餐厅出来，穆明缨找了个机会将简音歌拽开，邱小秋正和方秦琴说说笑笑，俞理因此落单，安安静静跟在队伍后面。
　　阳光正好，暖风和煦，路两边的行道树投下大片阴影，树影遮蔽的地方较为阴凉。
　　穆明缨偷偷观察着俞理，同时小声问简音歌：“这位俞同学，是不是力能系很有名的那个学霸？”
　　很早之前听见简音歌提起俞理这个名字的时候她就想问了，好像力能系也不没有第二个和俞理重名的女生。
　　简音歌听她这么说，立即想起她最初听见有关俞理体能很差的传言。
　　于是她非常认真地告诉穆明缨：“你不要听别人乱讲哦，俞同学超厉害的，她只是平时很低调。”
　　“？”穆明缨觉得这就很离谱，她刚刚有说俞理不好的话吗？
　　她伸手去摸简音歌的额头，简音歌像看神经病似的斜她一眼：“你干嘛？”
　　“看你有没有发烧。”穆明缨抽回手，体温完全正常。
　　但和她说话的时候，简音歌的眼睛还时不时往身后晃，她在看谁不言而喻。
　　这个状态……嗯，就挺微妙的。
　　心里面有个想法呼之欲出，但她没来得及想清楚。
　　街道上忽然吹起一阵灼热的风，风中夹着一股极古怪的，燥热的暖流。
　　五人同时停下脚步。
　　她们正好从树荫下走进阳光中，却有一道阴影从天而降，将她们一块儿笼罩。
　　“不是吧……”邱小秋话音走调，震惊到脸上表情开始扭曲，“最近这些家伙是要过节吗？”
　　那是一只黑色大鸟，长了一对锋利的羚羊角，翅膀张开足有十米宽。
　　超A级异兽：羚角鹰。
　　短暂的沉默中，羚角鹰振翅的声音震耳欲聋。
　　没人知道这种层级的可怕异兽，为什么会凭空出现在大街上，还回回都能被她们碰见。
　　“散开！”
　　俞理冷静的断喝打破寂静，五个人同时行动，向四周跳开。
　　简音歌下意识选了和俞理相同的方向。
　　双脚尚未落地，刚才她们停留的位置无端刮起狂风，风刃比刀子更加锋利，两米内地面石砖眨眼间便四分五裂。
　　简音歌被风推着在空中滑行约有五米，翻滚落地卸去大部分冲击，但再抬头，穆明缨方秦琴和邱小秋都不见了，目之所及只能看见俞理单薄的身影。
　　与此同时，那只羚角鹰直直朝俞理冲过去！
　　“俞理！”简音歌高声呼唤，试图施展言灵给俞理创造避让的条件。
　　但那只羚角鹰太快了，它从十米外的高空一掠而下，在空中留下一道模糊的残影，眨眼间就冲到俞理面前。
　　眼看俞理的胸口就要被羚角鹰的利角顶穿，可俞理侧身让了一步，竟然避开了羚角鹰的冲击。
　　简音歌没来得及庆幸，忽然听见嗡一声古怪的闷响。
　　可怕量级的力能在周围汇聚，竖起无形的高墙，将她和俞理两人困在中间。
　　同时，道路尽头出现两只毛色黑亮的铁臂猿。
　　天空中那只羚角鹰还在盘旋，三双狂躁猩红的眼睛同时牢牢盯着俞理，这几乎是一个必死之局。
　　简音歌倒吸一口冷气。
　　再没有任何理由粉饰事实，之前的实验室爆炸与商业街铁臂猿袭击，全都是冲着俞理来的！


第29章 
　　简音歌的心沉落谷底现在这个情况，她们怎么办？
　　空间法阵限制了她们的移动范围，穆明缨邱小秋和方秦琴情况不明多半被别的东西绊住赶不来支援难道她和俞理只能站着等死吗？
　　俞理背对着简音歌，警惕观察四周环境空间阵壁出现的瞬间她也明白了她们眼下的处境，以及来自未知袭击者的恶意。
　　铁臂猿一左一右将她盯紧非静止的画面中，羚角鹰陡然一声尖啸从十米开外冲过来。
　　俞理双手攥成拳头，眼睛扫过终端角落的地图，执法者实时定位距离这条街道不到五公里，他们赶过来需要大概十分钟。
　　光靠闪避，能否撑够时间等执法队来？
　　俞理正犹豫着，身后响起一声冷喝：“退！”
　　灵能聚合于俞理头顶上空，迎面重击羚角鹰那头羚角鹰脑袋一歪，身体失去平衡在空中剧烈晃了两下盘旋着退开。
　　与此同时两头铁臂猿同时发动冲击山岳般的身影一起一落在柏油路面上踏开深浅不一的脚印迸绽开数不清的裂缝。
　　现在的情况像极了那天实战演习简音歌施展的言灵术一次只能控制一头异兽。
　　由于异兽级别更高，束缚持续时间大打折扣，加上缺少了邱小秋这一强力近战，在这场战斗中，只有她和俞理配合，可以说是毫无胜算。
　　但如果被这些怪物击败，她们就会死。
　　这是残酷的现实，没有演习场的紧急防护装置，不管怎么想，都没有破局的办法。
　　凭她自己，保不住任何人的性命。
　　简音歌眼眶开始发红，她按住手腕处一枚红色宝石，心说，如果硬要选一个人活下去，她要把机会让给俞理。
　　简音律还在昏迷，如果自己也遭遇不测，她不信，那位高高在上的教会理事，还会任由凶手逍遥在外，坐视不理。
　　只一瞬间就下定决心，简音歌摘下手链，朝俞理跑过去。
　　她没给自己喘息的机会，毫无保留，以最快的速度，连续释放两道言灵，将接近俞理的铁臂猿逼退，同时用力拽住俞理的手腕。
　　“注入异源体驱动！”简音歌将手链拍进俞理掌心，语速飞快，“足够坚持十分钟！”
　　说完，她就要将俞理推开。
　　身后羚角鹰张开翅膀，投下遮天蔽日的阴影，笼罩简音歌，利爪对准她的背心。
　　电光石火，她们的视线在空中交汇，俞理沉寂的双眼像一汪幽潭，深渊似的吞噬所有照进去的光线。
　　她松开手链，反扣住简音歌的手腕。
　　简音歌脸色微变，忽然手腕处传来一股巨力，她身体不受控制前倾。
　　俞理脚下步子一错，与她交换身位。
　　背对羚角鹰的人，变成俞理。
　　她一只手揽住简音歌，另一只手平伸出去，手掌朝向俯冲而来的羚角鹰。
　　啪嗒声响，手链跌落在地，红宝石碎成好几块。
　　一刹那，俞理耳畔的细发激烈飞扬，时间在简音歌的感觉中再一次变得漫长，好像周围一切都静止下来。
　　唯一能在静止的空间中正常活动的，只有俞理。
　　她的手掌隔着虚空指向羚角鹰，异源体集中爆发。
　　羚角鹰发出一声凄厉的惨叫，被空间挤压形变，头部整个塌陷，身体倒飞出去，将地面砸开一个坑。
　　简音歌蓦地愣住。
　　轰隆隆的脚步声越来越近，俞理松开她，将她护在身后。
　　铁臂猿同时起跳，可怕的气息和巨大的压力从天而降，俞理瘦小的身躯在两座大山面前，渺小得仿佛一粒尘埃。
　　可她站得笔直，瘦削矮小的背影散发着不可忽视的存在感。
　　凶猛扑击的铁臂猿身体突然静止在半空，这样的静止与简音歌的言灵束缚不一样，是另外一种，更直接，更蛮横的空间法则。
　　它们被空间中凝聚的力能托举着，铁臂猿皮糙肉厚，头骨比羚角鹰坚硬，无法瞬间摧毁。
　　俞理两臂交叉，静止在空中的铁臂猿被迫随着她手掌挥舞的方向移动，在空中相撞。
　　由于力臂长短的作用，俞理左手拍击右手，两个铁臂猿承受数百倍的冲击，瞬间撞得头破血流。
　　铁臂猿落地，碎石迸溅，烟尘四起。
　　简音歌人傻了，被这一幕惊得心跳骤停，大脑一片空白，甚至忘记呼吸。
　　俞理转过身看向简音歌，一股夹着腥风的气浪扑面而来，令简音歌双腿发软，不由自主后退一步。
　　她朝前走一步，简音歌就退一步。
　　然后石子绊住脚跟，简音歌骤然失去平衡，踉跄着跌坐在地。
　　俞理走到她面前，居高临下看着简音歌。
　　阳光照耀她的背影，简音歌抬头与她对视时，逆着光，只能瞧见她耳旁一圈灿金色的光芒。
　　俞理额前的头发随风轻轻舞动，眼睑下一片氤氲的影子，简音歌看不清她的表情。
　　下一秒，俞理俯身，拉近两人间的距离，那双黑玻璃珠似的眼睛清晰呈现在简音歌眼前，深邃而平静，一如她们每一次见面，她脸上的表情。
　　俞理朝她伸手，简音歌吓得头皮发麻，下意识抬手挡住眼睛。
　　纤细苍白的手指握住简音歌的手腕，却没用力，只听咔嚓一声脆响，简音歌的通信终端报废，连带战斗影像一块儿损毁。
　　“待会儿执法队来，就说这都是你的杰作。”俞理嗓音细软，柔和，和她的长相给人的感觉一样。
　　她用最温柔的语气，说最强硬的话。
　　是通知，不是商量。
　　为防简音歌脑子宕机，一时转不过来，她贴心地捡起已被摔坏的手链，送到简音歌手里。
　　这就是今天她们将给执法队的答复。
　　这一刻，简音歌忽然明白，俞理看似柔弱的外表只是一种假象。
　　俞理身子晃了晃，然后脱力跌落，简音歌来不及躲，却下意识伸手将她接住。
　　双手触碰俞理的身体，她只觉得单薄。
　　在这样瘦小单薄的身躯中，蕴藏着无比浩瀚的力量。
　　封锁空间的阵壁到达时效极限，开始分解坍塌，风卷起地上的烟尘，吹散这封闭的空间中堆积的肃杀之气。
　　然后，执法小队抵达战场。
　　简音歌目光呆滞，望着街道上满目疮痍，死去的三头异兽，情不自禁，抱紧俞理。
　　“简同学。”亦霜脚踩废墟来到简音歌身后，皱着眉看向她，“你还好吗，有没有受伤？”
　　刚经历了一场生死攸关的战斗，简音歌形容狼狈，脸上灰扑扑的，头发发绳不知何时崩断，十分凌乱。
　　简音歌抬头，看向亦霜的眼神充满敌意。
　　对这些每次都是事后才赶来的执法者们，她嗤之以鼻。
　　“亦霜队长，或许下次再接到报警，你们可以不用来。”
　　心里压着劫后余生的恐惧与愤怒，简音歌说话时很不客气，“我会向我爸爸如实反馈，你们执法者消极怠工，回回都是马后炮，不如别叫执法者了，叫战场清洁工。”
　　说完，她抱着俞理起身，拒绝配合执法者问话，径直离开现场。
　　刚才空间阵法消失的时候，她已经发现，除去她和俞理被困的区域，外面没有遭到任何破坏。
　　但周围街道都已被执法者封锁，邱小秋和穆明缨三人应该也被执法者带走了。
　　她不明白为什么俞理要隐瞒自己的能力，但事已至此，她不想让俞理在昏迷的状态下接受执法者的检查。
　　发生战斗的街道距离学校不远，简音歌背着俞理往回走。
　　临近校门时，简音歌背上的人醒了过来，初时只听见呼吸声加重，后来她感觉到俞理偏了偏头。
　　“放我下来吧。”女生细弱柔软的声音响在耳边。
　　简音歌步子稍微停顿，犹豫两秒，还是决定把俞理放下来。
　　不是她不想继续背着俞理回宿舍去，而是她的体能消耗殆尽，尽管俞理体重很轻，负重状态下行走，她还是很吃力。
　　俞理双脚落地，身子晃了一下。
　　简音歌立即转身，迅速把住她的肩膀，扶她站稳。
　　两人视线不期然相遇，呼吸中灌入另一个人身上恬淡的香气，驱散了兽血浑浊的味道。
　　简音歌这才发现她们距离很近，几乎额头贴着额头，脸贴着脸。
　　她愣了半秒，下意识松开手，步子往后退。
　　可她身后就是台阶，恍惚之下一脚踩空，失重感袭来，简音歌顿时心脏停跳，眼前天旋地转，眼看就要摔倒。
　　跌到一半，她感觉自己倒进一汪柔和的水波中，柔韧且极具张力的浮力将她推举起来，下降速度变缓，最后在距离地面还有三十公分时，完全静止。
　　胳膊被人拽住，轻轻一拉，她便起来了。
　　不等她脚下站稳，俞理拉着她的手，转身往校门走。
　　简音歌盯着自己被牢牢握紧的手腕，一时间大脑宕机，完全丧失思考能力。
　　她有很多问题想问，同时还有许多关于俞理的画面闪过她的脑海，让她的思维像一团绞在一起的麻绳，剪不断理还乱。
　　俞理背对着她，此刻似乎除了沉默，她们之间确实无话可说。
　　她想起，俞理曾一而再，再而三试图和她划清界限，是她对俞理充满好奇，不断试探对方的底线，一次又一次靠近。
　　就连组队，也几乎是她死缠烂打，俞理勉为其难地答应。
　　她以为俞理是需要她保护的小白兔，可她今天才发现，原来她完全搞错了，俞理不是小白兔，是披着羊皮的大灰狼。
　　简音歌有点害怕，心想：完蛋，她不会记仇吧？我现在溜走来不来得及？
　　俞理突然停下脚步，简音歌及时站定，避免和她撞上。
　　“我……”简音歌只吐出一个字，接下来想说的话被俞理噤声的手势打断。
　　她紧张地动了动喉咙，然后见俞理朝她笑了，眼镜后一双眼睛微微眯着，弯起好看的弧度。
　　“简同学，今天的事，是秘密哦。”


第30章 
　　简音歌的心跳几乎停止。
　　她看着俞理的眼睛不由自主陷进那汪幽潭，沉进深渊。
　　然后她抿紧唇，不知出于畏惧还是别的什么心理她顺着俞理的话点点头：“嗯。”
　　俞同学满意她的回答眼里笑意愈发明显，唇边弧度扩张分明是甜美温和的模样不知怎么的，却叫简音歌没由来背脊发凉。
　　她对俞理有些本能的害怕。
　　简音歌偏开头喉咙动了动，又咽下一口唾沫。
　　俞理松开她的手腕简音歌收回手背到身后，同时垂下视线，两眼直勾勾盯着自己的脚尖。
　　她第一次觉得沉默让人尴尬，心里没由来着慌，平时叽叽喳喳惯了到了关键时候，脑子里一团浆糊，竟然不知道怎么开口。
　　最后是俞理对她说：“简同学，我送你回宿舍。”
　　俞理头一回主动说出这种话简音歌第一反应是：她要找机会灭口？
　　但随即她仅剩不多的理智反驳了这个可能如果俞理想害她异兽出现的时候就不会以暴露自己为代价救她。
　　简音歌再一次木讷地点头：“嗯。”
　　她在人前出众的社交能力在这一刻显得格外单薄哪怕垂下头避开俞理的视线她的注意力依然不可遏制地在对方身上停留。
　　这种感觉很奇怪，她说不上来。
　　俞理转身往校门走去，简音歌顿了两秒才跟上，两人一前一后相隔一米，和前不久简音歌约俞理单独聊天那个晚上两个人的角色完全调转过来。
　　午后的阳光渐次洒落在她们身上，谁也没开口说话，寂静的校园里，风吹过树梢的沙沙声也听得清。
　　平时最多十分钟就能从校门口走到宿舍楼下，今天这条路却变得格外漫长。
　　简音歌几次试图查看时间，瞥眼发现视野内没有任何数据显示，才想起来自己的个人终端被俞理损毁了。
　　想到这里，她又有些恼。
　　俞理浑身上下都是秘密，而且行为举止特别诡异，她搞不清对方在想什么。
　　简音歌觉得她大概知道了好奇心害死猫是什么感觉。
　　就像现在这样，俞理瘦小的身影走在她前面，平静内敛，但存在感异常耀眼，散发出令她不可忽视的气场。
　　简音歌感觉自己像被判了刑，这条路通往的不是宿舍，是刑场。
　　趋近静止的心跳再次恢复跃动，胸腔中激烈的震动令她呼吸滞塞，怕被人听见，尤其怕被俞理听见。
　　她一秒钟都待不下去了。
　　“俞同学。”简音歌停下脚步，扯出一个极其勉强的笑脸，“我想起来需要买点东西，你先回去吧！”
　　这个借口找得极其拙劣，但她心里乱成一团，已经顾不上惹怒俞理会有什么下场。
　　说完她转身就跑，脚步飞快，生怕步子稍微慢一点，俞理就把她追上。
　　宿舍园区外，俞理独自站在岔路口，望着简音歌远去的背影。
　　微扬的眉梢破坏了原有的平静，镜片后一双眼睛幽邃得瞧不见底。
　　良久，一声轻哼从她鼻底溢出来。
　　俞理转过身，步履平稳地走进婆娑的树荫里。
　　简音歌脑子里只有一个念头，想暂时一个人静一静。
　　她几乎闭着眼睛不看路，不知跑了多久，等她跑不动了，胸口像被石头压着，肺部将要爆炸，她才停下脚步，喘着粗气睁眼看周围环境。
　　前面是教学楼，因为还没开课，所以四周没有人。
　　简音歌走到路边，扶着一棵树站稳。
　　过了一会儿，等呼吸平复，她还特地回头看了一眼。
　　身后没人跟来，说不清是失望还是庆幸，简音歌的心情复杂得连她自己都拎不清。
　　她找了张长椅坐下休息，双手捂着脸，蜷腿缩在座椅上，保持这个姿势将近半小时，她才缓缓平静下来。
　　这个过程中，俞理那张不喜不怒面无表情的脸反反复复出现在她眼前。
　　特别是今天在封闭的空间阵法中，面对三头凶猛的异兽，俞理牢牢护住她的画面。
　　那时她已经决定放弃生的希望，换俞理活下去，但后来的一切完全朝着她不可预料的方向发展。
　　以至于，她现在甚至不知道以何种姿态与面貌面对俞理。
　　简音歌兀自纠结，直到天色变暗，气候渐渐入秋，晚上的风吹在脖颈间，有些冷。
　　她缩了缩脖子，心道要不还是回去吧。
　　遭遇了异兽袭击，她今天体力透支严重，出了一身汗，接着还吹了冷风，保不准明天她又被送回家里去。
　　在外面坐了一个下午，事实上她什么也没想明白。
　　简音歌站起来，一路沉默地走回宿舍。
　　上楼，经过拐角，走廊灯光敞亮，简音歌突然停步，脸上神情紧张，下意识想往后退。
　　她的房间门口，俞理抱着胳膊，背靠墙在等人。
　　等谁，不言而喻。
　　走廊里响起脚步声，没瞒过俞理的耳朵，简音歌心里正蹿起逃跑的想法，那人便回过头看向她，让她双脚瞬间定在原地。
　　灯光投射到俞理脸上，刘海遮挡她的眼睛，看不清她的表情。
　　寂静狭窄的空间中被俞理遥遥盯着，简音歌头皮发麻，心跳扑通扑通，很快，停不下来。
　　难道俞理整个下午一直在她房间外面等着？
　　这个想法一出现，简音歌怕得要死。
　　就在简音歌手足无措，不知道怎么办的时候，安静的走廊里响起一声叹息。
　　“邱同学拨不通你的电话，到宿舍来也没见到你人，所以找我帮忙，让我在这里守着，等你回来。”俞理难得主动解释，嗓音轻而柔，不像生气的样子。
　　“哦，这样啊。”提起的心缓缓放下。
　　情绪稍稍平复下来，简音歌为自己自作多情的想法汗颜，尴尬地脚趾抠地，“我知道了，不好意思。”
　　虽然口头上这样讲，她心里却自然而然冒出十分叛逆的想法：我的终端不是你给我搞坏的吗？
　　但她不敢把这话说出来。
　　得知俞理的真实面目，再这样单独相处，她没法像以前那样任性，生怕有什么举止不得体的地方把俞理得罪了。
　　俞理在她眼里一直喜怒无常，没法用自己以往与人相处的经验判断俞理的情绪，万一俞理不高兴，要和她新账旧账一起算，她连逃跑的机会都没有。
　　她尽可能控制自己保持冷静，从俞理身边走过去，十分客套地开口：“俞同学要不要进来坐一坐？”
　　如果俞理有眼力，就能看出她说这话很违心，只是单纯出于对俞理本能的畏惧，所以假装提出邀请。
　　但俞理回答她：“那打扰了。”
　　不知道是不是简音歌的错觉，她好像看见俞理勾了勾唇，阴影下的表情似笑非笑。
　　简音歌人都麻了。
　　解开指纹锁，侧身让俞理进屋，流程僵硬。
　　俞理在她书桌前坐下，相顾无言，简音歌觉得特别尴尬。
　　以往她没发现自己宿舍那么小，空间显得格外逼仄，空气中融入另一个人的气息，让她脑子里藏了一千只蜜蜂，嗡嗡直叫。
　　她兀自没事找事，收拾东西，打扫卫生，拿本书起来看看，转移自己的注意力。
　　谁也没有主动说话，俞理本就是安静的人，她可以在一个地方一坐一整天，把自己融进空气。
　　突然，响起咚咚敲门声。
　　简音歌心想这个点儿谁会来？邱小秋吗？手便放下书，起身去开门。
　　宿舍门打开，外面立着一个送餐小机器人，一条机械臂将两个餐盒托起，推到简音歌面前，提醒她签收。
　　简音歌愣住，仔细确认了送餐地址确实是自己的房间号，收件人也写着她的名字，她回头看向俞理，向俞理确认：“俞同学，你点的餐？”
　　“嗯。”俞理点头，“我想你应该还没有吃晚餐，就一块儿点了。”
　　简音歌心里五味杂陈，说不清是什么感觉。
　　她回头，沉默地将餐品签收，拿回来，一份递给俞理，一份自己拆开。
　　让她惊讶的是，这份外卖是她平时爱点的菜式，分量也差不多。
　　简音歌脑子迷糊，心里有只小鹿一通乱撞。
　　她偷偷看俞理一眼，再一眼。
　　对方始终低着头，不紧不慢地用餐，似乎没有发现简音歌探究的眼神。
　　可能，只是巧合吧？
　　简音歌强迫自己这样想，然后食不知味地把一整个盒饭吃完。
　　结束用餐，她沉默地放下筷子，俞理却在这时突然站起来。
　　简音歌抬头看向她，见她熟练地收拾桌子，将废弃的餐盒装进可降解塑料袋，然后对简音歌说：“简同学，早点休息，邱同学那边，我让她明早再来找你。”
　　说完她就拎起垃圾袋，转身离开。
　　多的一句话也没说。
　　房门重新合拢，简音歌兀自坐在桌边出神。
　　两分钟后，她蓦地明白过来，俞理主动要求进屋，是为了守着她吃晚饭？


第31章 
　　简音歌一晚上睁着眼睛瞪着天花板毫无睡意，一闭眼，她就总能想起俞理徒手暴揍铁臂猿的画面。
　　第二天早上一阵敲门声唤回她的神智。
　　她坐起身叹了口气。
　　起床，顶着一头没来得及梳理的鸡窝和憔悴的黑眼圈跑去开门。
　　门一开邱小秋扑进来一把抱住她。
　　没等她迷迷糊糊的脑子转过弯来邱小秋已经将她上上下下检查一遍，最后得出结论：“没受伤？那我就放心了。”
　　简音歌一脸懵逼话痨邱小秋已经自行对自己的行为做出解释：“昨天俞理跟我说你需要好好休息让我不要过来打扰你的时候，我还以为你伤很重。”
　　哦原来是这样。
　　“我没事。”简音歌回答邱小秋，但她一晚上没睡，精神特别萎靡，提不起劲。
　　“没事就好，没事就好昨天真是吓死我了。”邱小秋像来自己家一样自然地走进简音歌的宿舍，拉开桌前的凳子抱着靠背坐下，“音歌帮我倒杯水。”
　　简音歌白她一眼，她都怀疑邱小秋刚才表现出来的担心是假的。
　　她强打起精神给邱小秋倒了杯水等邱小秋喝了两口她这才问：“昨天后来你们怎么样了？”
　　关于她和俞理遭遇异兽以及俞理以一己之力战胜三头超A级异兽的经过在短暂的犹豫之后她还是选择保留。
　　倒不是因为邱小秋不可靠也不是她害怕捅破俞理的秘密遭到报复，她只是单纯地不想未经允许擅自宣扬别人的秘密。
　　“唉，还说呢，昨天太乱了，那只羚角鹰也不知道是从什么地方冒出来的。”
　　邱小秋放下水杯，开始和简音歌讲述经过：
　　“它把咱们吹散之后，整条街都被空间阵法封锁，我跟穆明缨方秦琴汇合，然后到处找你和俞理，发现阵外没人，就猜你们可能在阵内。”
　　“穆明缨说那阵法强度可能是S级，我们拿它完全没办法，明缨打电话给家里想叫人，打算从外面强行破阵，然后执法队就来了……”
　　“啊，说起来，我刚才还看到执法队的人。”邱小秋搓了搓下巴。
　　“什么？！”简音歌陡然一惊，“他们在哪儿？！”
　　邱小秋被她的反应吓了一跳，不假思索地回答：“在力能系的宿舍楼那边，不知道这些人要干嘛。”
　　她话音未落，简音歌腾的站起来，嘴里骂了一句“卑鄙”，然后急匆匆地往外走。
　　“诶？！音歌！你干什么去？”邱小秋完全不知道发生了什么事，被简音歌这阵势惊得一愣一愣的，一脸懵逼地跟着出去。
　　简音歌迅速下楼，直奔对面力能系的宿舍，途中并未见到邱小秋提及的执法队人员。
　　她径直前往俞理的宿舍所在的楼层，俞理的房门关着，敲门后无人应答。
　　简音歌用力锤了一拳房门，门锁受到冲击，发出嘀嘀嘀的警报声。
　　“怎么了？”邱小秋快步跟上来，还没想明白简音歌为什么那么激动，她总是跟不上简音歌的思路，“俞同学不在宿舍？”
　　“她被执法队带走了！”简音歌神情愤怒。
　　她的情绪来得突然，把邱小秋吓一大跳：“啊？执法队为什么要带走俞理？”
　　邱小秋依然不能理解，现在的状况完全在她的认知番外之外。
　　简音歌没那么多时间跟她解释，有些事她也没法解释，她伏在俞理宿舍门边，额头抵着门板，自言自语：“他们会把俞理带去哪儿？执法队指挥中心吗？”
　　邱小秋想起上次被执法队约谈的经历，接下简音歌的话：“有可能是去了教务处，之前我们在商业街遭遇袭击，事后也被执法队约谈，地点就是教务处。”
　　她说完这句话，简音歌转身就走，她想起来，邱小秋确实跟她说过这件事。
　　上周实验室爆炸事故发生后，执法队也征用了学校的教务处。
　　有了之前的经验，邱小秋大致猜到简音歌要做什么，她不再多言，立即快步跟上简音歌的步伐。
　　两人再奔出宿舍区，直朝着教学楼去。
　　她们一路跑上楼，教务大厅外有两名执法队队员看守，简音歌径直往里面闯，两人认出她的身份，不敢武力阻拦。
　　靠近厅门就隐隐能听见里面的说话声，简音歌不敲门直接进去，一眼就看见坐在单人沙发上的俞理，以及在俞理对面正疾言厉色与之交谈的执法小队队长亦霜。
　　突然有人闯入大厅，屋内交谈暂停，亦霜和俞理同时转头。
　　俞理面无表情，亦霜也波澜不惊，两个人竟然都对简音歌和邱小秋的到来不感到意外。
　　“亦霜队长。”简音歌沉声，表情严肃，她的眼神中甚至带上了些许厉色，“你们执法队到底想干什么？！平白无故带走我的朋友单独问话，是不把我放在眼里吗？！”
　　说这话的时候，她目不斜视地瞪着亦霜，不理会俞理看过来的目光。
　　亦霜翘起二郎腿，姿态闲散，身上却散发着不可冒犯的威严，语调慵懒地回答：“简同学，不要着急，我们请俞同学来，只是平常地聊聊天，并没有伤害她。”
　　简音歌根本不相信她，面色冷峻，态度强硬：“俞同学跟你们有什么好聊的？你要真想聊，找我不就得了？偏要绕过我偷偷约见俞同学，我看你们就是居心叵测！”
　　“执法队办事不利，净想着在受害者身上找原因，所以你们整整三年都没抓到当初爆炸案的凶手！”简音歌眼眶通红，气得咬牙切齿。
　　“简音歌。”亦霜沉下脸，叫了简音歌的全名。
　　她眼神晦暗，似乎在调整情绪。
　　良久，才又道：“这是一个刑事案件，没你想的那么简单，你以为我不想破案吗？但我们作为执法者，锁定凶手需要讲究证据！”
　　“没证据你们就去找证据啊！为什么要约谈俞同学？！”简音歌愤而抬高声音，怒气拉满，“她和这个案子有什么关系吗？！”
　　邱小秋跟在简音歌身后，吓得大气也不敢出，她头一回见到如此暴怒的简音歌，感觉如果不是还有理智束缚着，简音歌可能随时要和亦霜动手。
　　俞理坐在沙发上，扭头望着正争执的两人，视线在简音歌愤怒的面孔上停留很久。
　　令简音歌没想到的是，亦霜叹了口气，随后说出的话斩钉截铁：“有关系。”
　　简音歌和邱小秋同时愣住。
　　亦霜站起来，拿出更能令简音歌信服的证据：
　　“商业街铁臂猿袭击案，机械装甲实验室爆炸案，以及昨天你们经历的异兽袭击案，凶手连续三次作案，俞同学都牵涉其中，这是巧合吗？”
　　简音歌一时语塞，连她都能想得到凶手的目的是俞理，亦霜又怎么会错漏这么重要的线索呢？
　　紧接着，亦霜又道：“这个幕后黑手屡次引发大规模骚动，不惜暴露自己的位置，也要对俞同学下手的原因，我们初步推断，是为了阻止俞同学参加异能大赛！”
　　“什么？！”简音歌震惊，但更令她惊讶的是亦霜接下来说的话。
　　“我们猜测，这个幕后凶手对俞同学的能力有一定的了解，怕她干涉后续针对异能大赛的计划，所以想在异能大赛开始之前，除掉俞同学。”
　　简音歌震惊得说不出话，俞理则垂下眼眸，视线盯着自己交握的双手，若有所思。
　　“上次铁臂猿袭击商业街，我们检测到现场遗留S级空间系异源体集合，原本以为是凶手留下的，后来通过我们收集到的证据甄别，凶手远程操控铁臂猿，并没有现身商业街。”
　　亦霜条理清晰地分析：“后来我去演习场看了俞同学、简同学和邱同学组队的那场演习，直觉告诉我我们之前的调查方向可能错了。”
　　“加上昨天的袭击事件，我断定此事和俞同学有关！”
　　“所以我请俞同学来聊一聊，是想了解一下，俞同学为什么要保留实力？”
　　亦霜盯着俞理，指节敲桌，发出咚咚脆响：“明明有S级的水平，却在平时考核中故意藏拙，让校方只给你一个远低于你正常水准的评级？”
　　简音歌攥紧拳头，担心地看了一眼俞理。
　　邱小秋则两眼圆睁，感觉自己听得云里雾里，俞同学怎么就S级了？
　　俞理左右手拇指无意识地画圈，闭上眼叹了口气。
　　执法队里面也并非全是饭桶，之前在医院时就有所预感，经过昨天的事件，俞理猜到自己肯定会引起亦霜的注意，所以心里早有准备。
　　只要她答应简音歌，一块儿去参加异能大赛，在那么多双眼睛下战斗，她的秘密一定会曝光。
　　她选择了一条和母亲的叮嘱相悖的道路。
　　她明白这一天肯定会到来，只是没想到那么快。
　　“亦霜队长既然早就关注到我，那么肯定也调查了解过我的父母。”俞理手托着额头，说话时声音很轻，“我父亲的名字，你们查不到。”
　　亦霜神情缓和一些，闻言点头：“不错，家庭成员父亲那一栏，是空白的。”
　　正常人，就算是死了，也会留下名字，和他的生平。
　　但俞理的父亲没有。
　　空白的，所有信息渠道都搜查过，像是人间蒸发，查无此人。
　　“因为……”
　　俞理深吸一口气，再缓缓吐出来，像鼓足了勇气，终于把话说完：
　　“我爸爸，叫俞先鸣，他曾经是军方的机械装甲研究员，他提出了一项‘将空间力能与机械装置融合架设空间阵法’的研究。”
　　她抬起头，看向亦霜的眼神夹着质问的意味，缓缓说道：“后来不知什么原因，他被执法队带走，再也没回来。”


第32章 
　　“俞先鸣？”亦霜蹙眉神情凝重。
　　简音歌和邱小秋则在听见俞理提及“将空间力能与机械装置融合架设空间阵法”的研究时，同时吃了一惊。
　　若要对这项研究做个简单的解释，不用做出多么繁复的科学说明只需要举出一个例子她们学校演习场的应急防护装置就是这项研究的实际应用之一。
　　据简音歌所知，确实是军方内部的研究员率先为这项研究提供理论支持并在后续融合装置研发的过程中投入很多心血。
　　可最后利用这项技术开发的产品实际投入生产时，主研发团队内部发生意见分歧。
　　当时这件事闹到军方高层后来参与这个项目研发的所有技术人员全部隐姓埋名，连公安系统也查不到他们的个人信息。
　　简音歌听她爸爸说起过这个事件她还以为这些人只是隐藏起来进行更加机密的研究。
　　但没想到，俞理的父亲就是其中一员，而且被执法队带走之后就没了下文。
　　俞理竟然是俞先鸣的女儿，不仅继承了她父亲的聪明头脑，更拥有独一无二的空间系异能。
　　简音歌终于理解俞理为什么要隐藏自己的能力为什么不想引起关注。
　　亦霜忽然沉默，一时间，教务大厅内无人说话安静得落针可闻。
　　“亦霜队长。”俞理抬高声音，平静的眼神中藏着暗潮涌动的力量“你们执法队从未给过当事人家属合理的解释。”
　　“我妈妈寻找各种途径上访却被军方以‘寻衅滋事’为由警告至今我父亲在哪里是死是活我们什么都不知道。”
　　俞理站起来忽然间态度强硬，咄咄逼人：“亦霜队长，你刚才说了那么多巧合和推断，但没有哪一句涉及实质性的证据，你怀疑我被凶手针对，并不全是因为这几次袭击。”
　　“是我父亲那一栏的空白，我的名字，以及我拥有空间系的异能，这几个特定的条件组合起来，让你断定我是幕后之人要下手的目标。”
　　“由此可见，你对我父亲的事情有所了解，甚至很清楚背后的利益关系与个人恩怨。”
　　俞理双手撑着桌子，眼神凌厉：“所以，可否请亦霜队长告诉我，我父亲到底在哪儿？你们执法队当初为什么要把他带走？”
　　这才是她在被亦霜盯上之后，甘愿以身犯险的最重要的动因。
　　这一通抢白实在出人意料，亦霜也被俞理说得哑口无言。
　　简音歌头一回听俞理一次性讲那么多话，条理清晰，态度强硬，那双眼睛深邃却如鹰一般锋利，展现出一种与以往截然不同的气质。
　　这样的俞理是她从来没有见过的，这两天她见到的俞理，与她印象中的俞学霸，根本不是同一个人。
　　尽管俞理刀子似的眼神没有落在她身上，但她没由来感到些许紧张。
　　亦霜与俞理对视，绷着脸不开口，俞理也分毫不让，两个人的视线在空中交错碰撞，迸溅出呲啦呲啦的电光。
　　沉默中，火药味愈渐浓郁。
　　没人知道俞理说出这番话需要积蓄多少勇气，但简音歌相信她绝对不是意气用事的人。
　　正因为局势复杂，简音歌才担心。
　　万一亦霜恼羞成怒，要以武力镇压俞理，强行将她带走，亦或是用非正常的手段封她的口，像他们屡次来所实行的蛮横举措，她该如何阻止？
　　教会理事的女儿这个身份，亦霜根本就不买账。
　　气氛越来越紧张，简音歌心念电转，后退一小步，脚后跟轻碰邱小秋的脚尖。
　　待邱小秋注意力被她吸引，她便扣住对方的手掌，在邱小秋的掌心飞快写下两个字：录像。
　　她的个人终端被俞理弄坏了，眼下只有邱小秋能帮她这个忙。
　　邱小秋与简音歌在实战演习中合作很多次，两人间自有不寻常的默契。
　　简音歌偷偷给邱小秋示意，邱小秋眼睛飞快往下一瞥，然后迅速理解了简音歌的意思。
　　她甚至不问为什么，无条件地支持朋友的决策，表面上不动声色，暗地里则悄悄打开通信终端的影像录制开关。
　　紧绷的氛围中，亦霜率先有所动作。
　　她往后退，重新坐回沙发。
　　“这件事我确实知道一点内情。”面对俞理节节逼问，亦霜支起胳膊托着脸，语气比先前柔和一些，“它比你所设想的牵涉更广，也更复杂，但我没有权限告诉你真相。”
　　简音歌清晰看见，当亦霜说出这句话，俞理眼神沉了沉。
　　虽然表情没有变化，但简音歌却清晰地感受到俞理平静的表象下埋藏的愤怒。
　　执法者可以轻易隐瞒他们所认为机密的一切，蒙冤者求告无门，甚至于合理正当的诉求也得不到妥善的答复与解释，是集权社会下最大的不公。
　　如果不是这几场精心谋划的袭击案与当初的事件息息相关，即便俞理与亦霜当面对质，大抵也只会得到一句冷冰冰的“无可奉告”作为回答。
　　是教会给予执法者傲慢的底气，身为教会理事的女儿，简音歌感到惭愧羞耻。
　　谈判再次陷入泥潭，未经上级准允，亦霜绝对半个字也不会说，这场对决毫无意义。
　　简音歌看不下去，走进大厅，不由分说牵起俞理的手：“我们走，她说没有权限，我们就去找有权限的人。”
　　如果俞理的父亲无故蒙冤，那么当初的真相，身为教会理事的那位大人物，肯定比谁都清楚。
　　亦霜眼睁睁看着简音歌和邱小秋带走俞理，没有出言阻拦。
　　尽管她的行为已经开罪了简音歌，但至少表面上还是不能与简音歌直接发生正面冲突，邱小秋打开录像开关的小动作可没瞒过她的眼睛。
　　简音歌拽着俞理的手走出教务大厅，再离开教学楼，邱小秋跟在她们身后，三人不约而同保持沉默。
　　俞理视线落在简音歌手上，手掌触碰的肌肤传递源源不断的温热。
　　眼看将要走到学校门口，邱小秋疑惑出声：“音歌，咱们这是要去哪儿？”
　　简音歌头也不回：“去我家。”
　　邱小秋嘴里啊了一声，目瞪口呆。
　　俞理则意外地扬了扬眉。
　　“今天是休息日，暴君应该在家。”简音歌拽着俞理，没有要松手的意思，回头跟俞理解释，“我爸是教会理事，执法队内部的事情，他比亦霜清楚，我带你去找他。”
　　昨天不知道是谁吓得不敢跟俞理对视，今天又自告奋勇替俞理打抱不平。
　　简音歌来去如风，热烈的时候像盛夏的太阳，莽撞得几乎要把人灼伤，退避时却如同突如其来的倾盆大雨，灭去她心里摇晃的念想。
　　俞理任由她拽着自己往前走，到路边打车。
　　邱小秋稀里糊涂也跟着她们上车，简音歌通过车内自助终端输入一个地点，无人驾驶系统启动，并自行结算费用。
　　将要付费的时候简音歌想起来自己的通信终端坏了，邱小秋被迫成为移动付费器。
　　含泪支付了一大笔车费后，邱小秋愤恨地瞪了简音歌一眼：“记账！”
　　“记记记。”简音歌的态度极其敷衍。
　　道路畅通无阻，半个小时后，汽车驶出城区。
　　邱小秋双手攀着车窗，怀疑地质问简音歌：“越来越偏僻了，你家怎么住得这么远？”
　　简音歌耸肩，瞧了眼默不作声远望窗外的俞理，嘴上回答道：“这你也得去问我爸爸。”
　　邱小秋：“嘁。”她哪里敢。
　　又行驶一段路，她们进入当地有名的别墅区，据说住在这附近的人，不是大富大贵，就是家世显赫。
　　这地方的布景就跟普通小区不一样，道路宽敞，视野开阔，路边随处可见的灯座和雕塑都透着贵族的气质。
　　邱小秋一路过来东张西望，嘴里不停发出穷人未见过世面的感叹。
　　车在园区外被安检拦下，简音歌通过身份验证，大门开启，车开到一座独门独户的别墅院子里。
　　以往简音歌回家都是有专门的司机接送，院内突然出现一辆自驾出租车实在突兀，别墅管家惊讶地出门迎接。
　　“小姐，学校好像明天开课，您今天怎么回来了？”
　　“回来有事，找我爸，他在吗？”简音歌关上车门，招呼俞理和邱小秋穿过庭院，走进玄关，给她们拿了备用的拖鞋换上。
　　管家微弓着身子跟在她们身后，态度恭敬地回答：“教会有事，简先生今天一大早就出门了，现在不在家中。”
　　简音歌闻言皱眉：“不在？那妈妈呢？”
　　“夫人去医院了，可能还得要一会儿才回来。”管家对家里每一个人的行程了如指掌。
　　因为通信终端损坏，简音歌回来没有提前联系家中，大周末的，家里居然没人。
　　她领着俞理和邱小秋进入客厅，让她们先坐着休息一会儿，回头又向管家打听：“那我爸有没有说几点回来？”
　　管家：“说是可能得晚上。”
　　“晚上？”简音歌一时语塞。
　　她冲动之下拽着俞理到她家来，就是为了和她爸爸见一面，问清楚当初发生的事情，总不能让俞理白跑一趟。
　　简音歌心思一转，回头对沙发上两个人说：“今天你们就住这里，明早我们一块儿回学校。”
　　说完，她对上俞理的视线，忽然想起昨天几度尴尬的场面，头天她还在闹情绪，今天就把人领到家里来。
　　简音歌眨眨眼，后知后觉，内心凌乱如麻。
　　她朝俞理堆起一个笑，找补似的征求俞理的意见：“俞同学，你觉得可以吗？”
　　至于邱小秋，随便。
　　作者有话要说：
　　小秋：没错，是我，大冤种：）


第33章 
　　俞理沉默了好一会儿最终没有拒绝，答了声“好”。
　　简音歌显而易见地高兴。
　　管家过来询问两位客人要喝点什么，她们都说随便于是简音歌做主给邱小秋拿了一瓶汽水，又让管家给俞理沏了一杯红茶。
　　眼看就快到中午了简音歌忽然想起来自己没吃早饭一旦意识到这个问题，肚子就开始咕咕直叫。
　　她一问邱小秋和俞理竟然都已经吃过了。
　　冰箱里没有现成的饭菜，简音歌懒得单独弄一顿于是找了包薯片出来充饥，再让管家提早准备午饭。
　　从厨房出来，简音歌看见邱小秋一个人盘坐在沙发上，非常自来熟地打开游戏机，正兴味盎然地翻看游戏列表。
　　“俞同学人呢？”她走到沙发后面薅了一把邱小秋的头发。
　　邱小秋拍开她的手，朝后院噜噜嘴：“可能嫌我吵，去外边晒太阳了。”
　　简音歌好笑瞪她一眼心道：你也知道自己吵啊？
　　找去后院，果然见俞理坐在泳池边的长椅上。
　　她一动不动有只蝴蝶从花园中飞来在她身边绕了两圈竟然停在她的肩膀上。
　　院子里阳光正好俞理闭着眼睛金灿灿的光芒洒在她身上与她冷漠疏离的气质相融只剩下温和。
　　瞧着小小一只，身娇体软的，可一点都不像S级的高手。
　　简音歌内心隐约的不安悄悄平复下来，她拎着薯片走过去，坐到俞理身边。
　　蝴蝶振着翅膀飞走，俞理也听见动静睁开眼睛。
　　一袋刚开封的零食袋递到她面前，简音歌朝她笑：“吃不吃？”
　　“谢谢。”俞理伸手到口袋里捡起一片，小口咬断，发出细微的咔嚓声。
　　简音歌蓦地笑了开来。
　　俞理扭头，疑惑地看着她。
　　简音歌自己也拎起一枚薯片，整片扔进嘴里，笑说：“你吃东西的样子像个仓鼠。”
　　俞理：“……”
　　她不说话，转开脸，简音歌眨眨眼，心里陡然一咯噔。
　　简音歌把不准俞理的情绪，经过昨天的意外，她情绪还没完全平复，对俞理的沉默十分敏感，赶忙找补：
　　“额，我没有嘲笑你哦，俞同学，你不要生气，我的意思是……”
　　她话没说完，俞理又回过脸来瞧着她。
　　两人视线对上，简音歌的声音顿时消失，最后半句咽进喉咙里。
　　俞理的嗓音轻而细：“我没有生气。”
　　“没生气就好，没生气就好。”简音歌抚着胸口，长舒一口气。
　　她几乎能听见自己扑通扑通不止歇的心跳。
　　这一来一回，她发现自己对俞理的情绪似乎过于敏感了，从昨天到现在，她的表现多少是有些神经质，战战兢兢，有失常态。
　　换作以前，她不会为这一句寻常的玩笑话道歉，更不会解释的话只说一半。
　　剩下那半句“你很可爱”应当不经深思就能说出口。
　　因为害怕吗？好像也不全是。
　　她摸不准自己的心情。
　　简音歌陷入思考，眼睛盯着不远处的游泳池，不觉间发起呆来，手上却还机械性地重复着抓取薯片的动作，没一会儿就把一袋零食吃光。
　　等手碰到底部，觉出袋子空了，她才突然回过神，发现自己又干了件蠢事。
　　一整包零食，她只给俞理分了一片。
　　简音歌心里没由来一阵烦躁，将零食袋揉皱了扔向一旁的垃圾桶，袋子在桶边儿一碰，然后跌出老远。
　　她内心一声惨嚎，自暴自弃，双手捂住眼睛。
　　俞理又扭头看向她，但觉简音歌今天的言行举止莫名其妙。
　　“太阳有点晃眼睛。”简音歌没头没脑来这么一句。
　　俞理转向泳池，阳光照耀下，水面波光粼粼，好像是有些晃眼睛。
　　这时，邱小秋的声音从客厅传出来：“音歌，俞理，吃饭了！”
　　简音歌坐着没动，俞理先站起身，将简音歌扔外的零食袋捡起来，放进垃圾桶。
　　“俞同学。”简音歌手指张开一条缝，一双眼睛隔着手掌与俞理对视，忽然扭扭捏捏地来一句，“谢谢你哦。”
　　俞理：“？”
　　她瞥了眼垃圾桶，拿不准简音歌是在为什么事情道谢。
　　简音歌没解释，说完就从椅子上跳起来，小跑着奔回客厅。
　　俞理眉头皱了皱，为此感到疑惑。
　　她觉得简音歌似乎像昨天一样避着她，但又有些不同，具体哪里不一样，她也说不清楚。
　　饭菜摆上桌，吃货邱小秋今天难得讲了点礼数，耐着性子等简音歌和俞理入座。
　　邱小秋吃饭的时候总喜欢说话，一边吃还一边叭叭叭讲个不停。
　　以往她和简音歌一块儿用餐，大抵都会边吃边聊天，今天不知怎么回事，简音歌特别安静，一直埋头吃饭，倒是惯于沉默的俞理会时不时接邱小秋的话。
　　“音歌，你今天好奇怪哦。”邱小秋早就觉得简音歌不对劲，干脆直白发问，“你怎么了？昨天受了伤没好？”
　　简音歌回她：“有俞同学在，我没受伤。”
　　邱小秋听见这个回答愣了一下，忽然想起来，今早听见亦霜说俞理隐藏实力，她真正的评级是……
　　她扭过头，朝俞理眨巴两下眼睛，神秘兮兮地压低声：“俞同学是S级？”
　　俞理拨米饭的动作顿了顿，垂下眼睫，捏紧筷子，轻轻点了点头。
　　“嘶——”邱小秋倒吸一口冷气。
　　简音歌视线转移，落在她身上，俞理也暂停用餐，注意着邱小秋的反应。
　　在短暂的震惊之后，邱小秋将自己最喜欢的酱排骨弃置一旁，朝俞理竖起大拇指，由衷赞叹：“牛哇！”
　　“那咱们异能大赛稳了呀！”
　　邱小秋眯眼笑，“还得是音歌眼光毒辣，我说呢，俞理你不知道，前阵子你们闹矛盾那几天，音歌每天愁眉苦脸的，我让她随便邀请一个同学，她还不干。”
　　“小秋！”简音歌面红耳赤，直接上手抓起一块排骨塞进邱小秋嘴里，“你给我闭嘴吧！”
　　一回头，撞进俞理深潭似的幽静的眼眸。
　　俞理眼角微弯，似乎在笑。
　　倏然间心跳加快，简音歌脸愈发红了，不知是不是情绪激动，她感觉热气冲脑，有些许晕眩。
　　“我吃好了，你们继续。”简音歌倏地放下碗筷，扭头直奔二楼，冲进自己的卧室。
　　邱小秋小狗似的叼着一块酱排骨，湿漉漉的眼睛里写满疑惑。
　　与俞理对视一眼，见俞理摇头，好像也不明所以，邱小秋自认为俞理与她同阵营，遂不再理会简音歌，啧了声，上手捏起排骨，撕下一块肉。
　　她吃着简音歌家的大米，嘴唇泛着油光，还吐槽简音歌：“奇奇怪怪的。”
　　俞理低头安静吃完最后两口饭。
　　午饭结束后，邱小秋邀请俞理跟她一块儿打游戏。
　　俞理没有拒绝，她与邱小秋隔了一个身位坐下，接过游戏手柄，面朝屏幕上的数据加载画面，注意力却落在不远处的旋转扶梯上。
　　她们选的是一款双人协作闯关的解密游戏，既考验操作，又考验脑力。
　　俞理操作生疏，平日里空闲时间，她不是看书就是去打工，基本不怎么玩游戏。
　　第一关怪出现的时候，她连躲都不会躲，一眨眼就被怪消灭了。
　　关卡重置，角色复活。
　　“我来我来！这几个怪交给我！”邱小秋花式操作，游戏角色在她手里异常灵活，哒哒哒几声密集的枪击音效过去，满地都是怪物的尸体。
　　杀完怪，两人继续前进，一块儿来到密室。
　　邱小秋刚才神勇无比，遇到解密部分就麻了爪子，像个无头苍蝇，摸不着头脑，四处乱撞。
　　“先别着急。”俞理示意她冷静，绕着密室走过一圈，“墙上的图案有点不对劲，小秋，你过来一下，站在这个位置不要动。”
　　角色停留的地方有个机械开关，可以改变墙壁上的轮.盘，调整图案的顺序。
　　然后俞理说，邱小秋照着做，尽管她并不能理解这些操作的逻辑。
　　“停，就是这个！”俞理突然叫停邱小秋的动作，迅速解读墙壁上新形成的图案，跑去铁门下，输入密码。
　　咔哒一声，门锁开了。
　　“哇！”邱小秋叹为观止，眼睛里亮起闪烁的星星，“太强了，你这什么脑子？”
　　俞理没应她，操作自己的角色跑进大铁门。
　　邱小秋哈哈笑着跟上去。
　　两人能力互补，意外搭档默契，愉快进入下一关。
　　简音歌在房间内待了快半个小时，等她冷静好了出来，站在楼梯口就能看见沙发上两个人在玩游戏。
　　她们刚好联合击败一个BOSS，邱小秋兴奋地原地起跳，站在沙发前朝俞理伸手，俞理已经习惯她的动作，不假思索与她完成击掌。
　　注意力高度集中之后，心情放松的不经意间，俞理脸上展露出明朗的笑颜。


第34章 
　　简音歌望着俞理脸上的笑容不知不觉，有些失神。
　　直到沙发上的人发现了她，扭头朝她看过来两人视线相触。
　　俞理似意外简音歌出现她表情惊讶，唇边微微掀起的弧度收敛了些但那双眼睛里依然盈着浅浅笑意。
　　邱小秋完全没注意到简音歌，等游戏过了剧情来到全新的关卡，她立即拍拍俞理的肩膀：“来！下一关！”
　　俞理朝简音歌颔首示意随后收回心神，继续配合邱小秋闯关。
　　只是不知怎么的，她似乎比刚才拘谨，有些放不开。
　　简音歌瞧了眼干劲十足的邱小秋，忽然心生不满觉得邱小秋真的太吵了，她在房间里都能听见邱同学的声音。
　　庭院里响起发动机的轰鸣声，有人回来了。
　　邱小秋闻声回头俞理适时放下手柄，对邱小秋道：“可能是简同学的妈妈。”
　　她们来的时候听管家说简妈妈去了医院应当是看望简音律下午会回来时间上差不多。
　　简音歌快步走下扶梯没搭理客厅内两个人径直到玄关处迎接。
　　“妈！”简音歌迎出大门。
　　院子里容貌迭丽贵气的女人从车上下来没料想这个点儿能在家见到女儿，神情中难掩惊讶。
　　“音歌。”她眉目舒展，笑容柔和，连带着从医院出来染上的腐败萧瑟之气也一并退散。
　　简音歌上前扶稳她的胳膊，两人一块儿进屋，告诉她自己带了两个同学到家里来玩。
　　“阿姨。”俞理和邱小秋都站起来，乖巧礼貌地问候简音歌的妈妈。
　　舒悦榕朝两个同学颔首致意，随后拍拍简音歌的手，对她说：“你陪同学玩，我去睡一会儿。”
　　简音歌点头答应，送妈妈回房间去。
　　家中有长辈在，邱小秋再活泼的性子也不敢太闹，以免打扰舒悦榕休息。
　　整个下午过得闲散，邱小秋东歪西倒地倚在沙发上打瞌睡，俞理坐在后院树荫下看电子书。
　　管家切了两盘西瓜送出来，简音歌放了一碟在客厅茶几上，等邱小秋醒了吃，然后端着另外一碟到院子里去。
　　俞理听见脚步声，抬眼与她对视。
　　“吃西瓜。”简音歌将碟子放在矮桌上，走到另一张椅子坐下，取走其中一支小叉子，叉上一块儿塞进嘴里。
　　俞理点点头：“谢谢。”
　　简音歌选择性失忆，谁也没提中午的尴尬场面。
　　见俞理坐着没动，继续翻动虚拟屏，简音歌瞧了眼她的通信终端，问她：“你在看什么？”
　　“刚才玩的游戏是一部著名的悬疑作品改编的，很有趣，我在看它的原著。”俞理如实回答。
　　简音歌挑眉，不愧是俞理，玩个游戏最后也能绕到书本上去。
　　她嘴里嚼着西瓜，说话含糊：“你跟小秋玩得很好嘛。”
　　俞理没懂她为什么突然这么说，但见简音歌百无聊赖的模样，似乎只是随口一句闲聊。
　　“嗯。”俞理平平静静地接她的话，“邱同学很好相处。”
　　邱小秋当然是好相处的，她那自来熟的特性比简音歌还鲜明。
　　邱小秋善良活泼，有她在的地方从来不会冷场，她能和俞理玩到一块儿，简音歌一点都不奇怪。
　　就拿简音歌自己来说，即便她们口头上总爱开些无伤大雅的玩笑，但事实上她也很重视和邱小秋之间的友谊。
　　可不知怎么的，简音歌就感觉有点不得劲。
　　俞理和邱小秋都是她的朋友，但如果这两个人的关系比她们和她更好，她就不是滋味。
　　简音歌黯然，同时还心生愧疚，竟然觉得之前邱小秋和她开玩笑的话没说错。
　　她心道：我果然是个渣女。
　　对待朋友竟然都能产生不平衡的心态，太不应该了。
　　简音歌觉得“谁和谁关系更好”这种思考是复杂且不必要的，她得及时调整心态，以免影响到日后队友们之间的和睦。
　　俞理也拿起小叉子，叉起一块西瓜解渴。
　　简音歌看向俞理，不知不觉，视线竟落在俞理被西瓜汁染红的嘴唇上，湿润的唇瓣是柔软的，在阳光下泛着清透明亮的光泽。
　　仿佛有光晕在她眼前晕开，在俞理觉察她的视线之前，简音歌及时将目光撇开。
　　俞同学确实很可爱，一举一动，一言一行，都和其他同学不一样。
　　以前简音歌还能不假思索地把心里的想法说出来，现在却不敢在俞理面前说得太直白，也就心里偷偷夸一夸这样子。
　　接下来俞理继续看书，简音歌也没讲话，她将躺椅放倒，沐浴在阳光下，昏昏欲睡。
　　庭院里很是安静，偶尔能听见一两声鸟啼。
　　风和煦吹着，阳光暖融融的，又刚刚吃过饭，卧在椅子上惬意舒适，确实很适合午休。
　　没一会儿，简音歌便睡着了。
　　俞理看久了书，感觉眼睛有些累，意识到简音歌在身边，却半晌没出声，就抬头朝她看去。
　　树荫遮挡简音歌半个身子，一片指甲盖大小的光斑映在她的嘴角，睡容娴静。
　　不知做了什么美梦，她红润的嘴唇微微翘着，让一旁偷看的人也跟着不经意笑起来。
　　俞理收回视线，关闭终端界面上的电子书，也将躺椅放倒了些。
　　一阵暖风迎面吹来，似乎夹着淡淡的，清雅别致的花香。
　　不觉间天便沉了，等院子里的风开始变凉，俞理将简音歌叫醒，招呼她：“简同学，阿姨叫你过去。”
　　“嗯？”简音歌揉着眼睛醒过来，还有些睡意模糊。
　　俞理只好把刚才说的话再重复一遍，这回简音歌听明白了，打着呵欠撑起身，一张薄薄的毯子从她身上掉下去，她的意识渐渐清醒。
　　在自家院子里醒来看见俞同学，这种感觉有点微妙。
　　目光与俞理相撞。
　　她坐起来后俞理就退开一小步，即便如此，两个人仍离得近。
　　天还没完全暗，但客厅已经开了灯。
　　灯光照在俞理脸上，简音歌甚至看清俞理柔软纤长的睫毛被灯光照亮，俞理眼镜后的黑色瞳孔显得异常深邃。
　　不知道是不是因为睡得太久，简音歌感觉胸口有点燥热，喉咙也干。
　　她下意识问道：“几点了？”
　　“五点半。”俞理回答她，“再过一会儿就要吃晚饭了，听周伯说简叔叔今天很忙，让你和阿姨不要等。”
　　周伯，是这座简氏宅子的管家。
　　“很忙是有多忙？”听了俞理这句话，简音歌有点不高兴，“难道他今天晚上不回家？”
　　如果她爸爸不回来，俞理在她家等了一整天，不是白等了？
　　有一瞬间，简音歌甚至觉得，是不是亦霜在背后搞鬼，跟她爸说了什么。
　　“真是的，怎么能这样？”简音歌眉头皱得紧，撇着嘴抱怨，脸上表情直白地表达她的情绪。
　　这是简音歌家里的事情，俞理没有接腔。
　　简音歌自然而然牵起她的手，语气诚恳地对她说：“他今天不回来的话，我之后找机会帮你问。”
　　手掌心一如既往地温暖，俞理任由她牵着，小声回答：“没关系。”
　　她说没关系，简音歌只当她客气，今天早上在教务处的时候，向来安静不喜欢跟人争辩的俞理都和亦霜吵起来了，怎么会真的没关系。
　　俞理没继续这个话题，再次提醒她：“阿姨在客厅等你。”
　　“哦。”简音歌嘴上应着，牵着俞理的手却没松。
　　两人一块儿回到客厅，邱小秋正和舒悦榕坐在沙发上聊天，嘻嘻哈哈的谈笑声就没断过。
　　简音歌这才松开俞理的手，蹦蹦跳跳跑到舒悦榕身边，径直窝进母亲怀里：“你们在聊什么？小秋，我好像听见你在说我坏话！”
　　邱小秋大声喊冤：“怎么会？！你问俞理，我跟阿姨说起你可都捡着好话讲。”
　　简音歌看过来，俞理浅浅笑了笑，顺着邱小秋的话点头。
　　“别跟同学使性子。”舒悦榕拍拍简音歌的脸，虽然说着责备的话，却并没有半点斥责的语气，“在外面睡了一个下午？着凉了怎么办？”
　　“嘿嘿，不是有毯子盖着嘛，不会着凉的。”简音歌软着声撒娇，
　　“你还说！”舒悦榕又戳了戳她的额头，“不是小俞说你在外面睡着了，去给你拿了条毯子盖上，说不准你就在外面冻感冒了。”
　　俞理帮她拿的毯子？简音歌又朝俞理看过去。
　　舒悦榕顺着简音歌的目光瞧见俞理还站在沙发旁，便拍着身旁另一边的空位招呼她：“小俞，别站着，过来坐。”
　　“谢谢阿姨。”俞理顺从地答应，真到舒悦榕身侧坐下。
　　简音歌倚在自己妈妈怀里，仰头瞅着俞理，心想俞理在她妈妈面前真听话，虽然还是惜字如金，但不会像平时在学校里那样寡言少语。
　　舒悦榕特别疼爱简音歌，虽然听说简音歌朋友不少，但真正被请到家里来的同学之前舒悦榕只见过穆明缨。
　　邱小秋活泼热络，性子和简音歌有些像，舒悦榕自然和她聊得来。
　　又听邱小秋说俞理是个学霸，还辅导过简音歌的功课，简音歌的成绩大有长进，舒悦榕对这两个小姑娘的印象越来越好，态度也愈发友好和善。
　　虽然简音歌之前已经做了安排，但作为家长，舒悦榕还是要主动表态：
　　“音歌难得带朋友来家里玩，你们今天就不要走了，楼上还有多间客房，我让周管家收拾两间出来，你们在这儿住一晚，明早上再一块儿回学校吧。”
　　邱小秋眯眼笑，和俞理异口同声：“谢谢阿姨。”
　　简音歌越过舒悦榕，戳戳俞理的手背。
　　俞理转头，就见简音歌朝她笑：“待会儿我带你们上去看，喜欢哪间住哪间。”


第35章 
　　吃过晚饭舒悦榕没等丈夫回来就先睡下了。
　　简音歌下午在院子里躺了两个小时，饭后一直精神抖擞，瞧着时间差不多就领着俞理和邱小秋上楼挑选客房。
　　她家确实宽敞三层楼的小别墅，十几个空房间主卧在二楼楼梯左侧旁边就是简音歌的卧室和书房，右边则排布一间茶室和三间客房。
　　三楼据说还有几个空房间有些平时没有人居住的就用来堆放杂物了。
　　卧室平时都有人打扫，地板窗台干干净净随时可以住人。
　　俞理和邱小秋都不是挑剔的人，随便住哪里都可以，空房间那么多，就在二楼各自选了一间。
　　舒悦榕已经休息了，简音歌自然不能在家里吵闹所以九点过后，她们没继续待在客厅，而是到简音歌卧室去聊天。
　　话题从学校里的各种八卦跳到即将到来的异能大赛简音歌有意等她爸爸回来，让俞理跟他见一面。
　　但十一点过了院子里还是没有动静多半是不回来了。
　　为此简音歌有些恼公然当着邱小秋和俞理的面说了几句自家爸爸的坏话。
　　邱小秋连打了两个呵欠俞理想着第二天早上还有课跟简音歌道了晚安就和邱小秋一块儿离开。
　　简音歌看了眼时间确实不早了她也该洗漱休息了。
　　当晚，俞理择床，躺在床上翻来覆去睡不着，睁眼看时间已经将近两点钟。
　　她起身去了趟洗手间，途中没有开灯，回来时发现门缝后有光透出来，走廊上的灯亮着。
　　这个点儿还亮着灯？
　　靠近房门时，她隐约听到一点脚步声，俞理感到疑惑，难道简音歌还没睡？
　　不应该，步履节奏不像，这个步伐节奏和声音，听起来更像皮鞋。
　　不是简音歌的话，那么大概率是简音歌的爸爸回来了。
　　俞理的眉头没有松开，都这个点儿了，才回家？
　　她在门后站了会儿，走廊尽头房门开合，脚步声消失，廊内的声控灯也在几秒钟后自动熄灭了。
　　俞理躺回床上，闭上眼却没有睡意。
　　她好不容易睡着，睡眠却很浅，梦里不断有穿白大褂的研究员在眼前走来走去。
　　她穿着一条很薄的白色T恤，坐在一张奇怪的椅子上，两条细白的胳膊轻轻搭着座椅扶手，接着很多黑色软管，背后还有一个复杂的睡眠舱。
　　她听见有人争吵，有人摔了实验器材，有人在房间里大声吼叫。
　　梦中画面不断抖动，回闪，俞理只觉头很痛，眼皮很沉，她知道自己在做梦，却怎么都醒不过来。
　　不知过去多久，一阵急促刺耳的铃声将她惊醒，她勉强睁开眼睛，视野从模糊到清晰，聚焦于洁净却陌生的天花板，她才想起，昨晚住在同学家里。
　　铃声是她昨晚睡前设的闹钟，为了避免今天早上睡过时间。
　　她盯着屋顶吊灯出神，几分钟后，起来穿衣洗漱，整理好床铺。
　　推门出去，走廊里安安静静，邱小秋睡的那间卧室门还关着，其他人似乎都还没醒。
　　俞理放轻脚步下楼，走到一半看见客厅里坐着一个中年男人。
　　男人四五十岁，穿着比较宽松的家居服，正翻看早间新闻。
　　楼梯上响起脚步声，简音歌的爸爸简弘转过头，与俞理视线相触。
　　俞理停下脚步，朝他颔首：“叔叔好。”
　　意料之外的，简弘没有回应她的寒暄。他表情凝固，两秒钟后眼睛微微睁大，与其说是意外，这个神态足以用震惊来形容。
　　他的反应似乎有些激烈，让俞理怀疑他是不是还不知道简音歌带了同学回家过夜，所以她接着说：“我是简音歌的同学，我叫俞理，冒昧打扰。”
　　听俞理说完，简弘一点点收起脸上的震惊，板着脸点了点头，惜字如金回她一句“你好”就把脸转回去，继续查阅新闻。
　　俞理视线在他身上停留一会儿，直觉告诉她简弘的表现有点奇怪。
　　就算他们是第一次见面，他对待自己女儿请回家做客的同学未免过于冷淡和傲慢。
　　昨天半夜才回家，今天居然起这么早。
　　俞理不擅长和人打交道，更何况看上去就沉默威严，好像很不好相处的年长者。
　　她去了一趟厨房，给自己倒了半杯水，正考虑是直接回房间，还是转道去后院，客厅里响起简音歌明亮的呼声：“爸！你昨天干什么去了？”
　　简音歌起来了，跟自家爸爸理论昨晚为啥不按时回家，简弘只说教会有事，具体什么事情他没有明说。
　　简弘的态度让简音歌很不高兴，但她爸一直以来都是这种性格，教会内确实有不少机密任务，不讲算了。
　　她没再继续这个话题，眼珠子转了转，凑近一些关心道：“你昨天回来那么晚，休息好了吗？”
　　任哪个父亲都不能拒绝自己的女儿在面前撒娇，简弘神色柔和，态度明显软化：“休息好了，你待会儿要去学校吧？”
　　“嗯！”简音歌点头，“和同学一块儿回去。”
　　她坐到简弘身边，切入话题：“说起来，爸爸，我朋友的父亲好像之前是军方的研究员，是一个叫俞先鸣的人，我之前也看过他的论文，你有没有印象？”
　　简弘视线在她眉目间停留几秒，然后转开：“记不太清了，这个人怎么了吗？”
　　“是这样……”简音歌昨天就想好措辞，“我前阵子不是遭遇了袭击，前天聚餐结束又在大街上碰到异兽，你们执法队的亦霜队长就找我和我朋友问话。”
　　“我的这个朋友叫俞理，俞先鸣是她爸爸，听她说她爸爸几年前被执法队带走了，至今没有回家，也没有说明原因，所以我想帮她问问，到底是怎么回事。”
　　这么大一件事，作为教会理事的简弘不可能没有印象，随便找个理由说不记得的话，就太牵强了。
　　一个沉稳有威严的父亲在女儿面前不能撒谎，尤其不能撒一眼就能被识破的谎言。
　　“你这么说的话，我想起来，教会里确实有个叫俞先鸣的研究员。”简弘语气平静地回答，“但他不是被被执法队无故带走的，是教会请他过来的。”
　　“他签署了保密协议，留在教会工作，昨天就是他负责跟进的项目有了突破性进展，所以我才在教会工作到大半夜。”
　　“是这样的吗？”简音歌眨眨眼，依然感到疑惑，“如果是这样的话，为什么不把原因告诉俞叔叔的家人让她们放心？”
　　简弘端起快凉的咖啡，喝了一小口，然后才说：“这件事比较复杂，项目内容非常机密，稍微扯上一点就可能威胁人身安全，这样做是为了保护他们。”
　　这种情况在军方和教会并不罕见，许多有才能的人可能在某一天突然消失，不是他人间蒸发，而是被国家秘密保护起来。
　　既然是被秘密保护起来，当然知道的人越少越好，但像这样连家人都不通知的例子，还是比较少见的。
　　简音歌若有所思。
　　他们说话这会儿时间，邱小秋和舒悦榕先后从楼上下来，佣人拎着食材走进厨房，俞理也不好继续待在这里。
　　简音歌看见她，朝她招招手。
　　俞理走到他们面前，简音歌将简弘刚才说的那些话言简意赅复述一遍，然后拍拍俞理的手背：“叔叔没有被拘留，只是留在教会工作，你回去跟阿姨讲，让她不要担心。”
　　没有见面，甚至没有照片和书信，只有简弘的一面之词。
　　但她不得不相信他说的这些，继续刨根究底可能会伤害简音歌。
　　即便她要继续往下查，要求和俞先鸣见面，也不是今天，更不是这种场合。
　　“我回去就会和她说。”俞理垂下眼睑，顺从地点头。
　　简弘看着她，几秒钟后收回视线，眼角余光瞥见正往桌上端早餐的管家，于是他拍拍裤子站起来：“吃饭吧，别耽搁时间，免得待会儿迟到。”
　　桌上简音歌的父母都在，特别是简弘这一座大山压着，连邱小秋都不敢造次，整个早餐过程安安静静，不该讲的废话一句也没有。
　　吃过早饭，简弘开车送简音歌三个人去学校，途中简音歌跟她爸爸抱怨亦霜十分不负责的办案态度，还让俞理和邱小秋帮她作证。
　　俞理瞧见后视镜里，男人严肃板正的脸孔上没什么表情，听简音歌说完，他点点头：“知道了，这件事我会过问一下。”
　　公事公办的语气，很难让人相信他的诚意。
　　简音歌见惯了她爸爸这个说话方式，倒是一点都不担心他的办事效率。
　　三个人在校门前下车，邱小秋长出一口气，半是抱怨半是玩笑对简音歌说：“跟你爸爸在一起压力好大。”
　　简音歌摊手耸肩：“他平时就这样，今天你们在，他态度都算好了。”
　　至少暴君在乎脸面，有客人在场他会稍微收敛一些，只有简音歌，估计说不到两句就要吵起来。
　　简音歌吃透了他这种脾气，所以才要请俞理和邱小秋一块儿到她家里去帮她撑场子。
　　事故原因被迫放了一周的小长假，再次开学，空旷的校园人多起来，简音歌站在校门前却有一种恍如隔世的感觉。
　　短短一个月，发生了太多令人匪夷所思的事情。
　　“异能大赛这周就要开始初选了吧？”邱小秋提起这件事。
　　俞理默默走在两人中间，简音歌接下这句话：“嗯，所以找时间约明缨她们，我们磨合一下阵型。”
　　说完，她忽然想起一件事，转头看向俞理：“俞同学今天要去打工吗？”
　　记得之前俞理告诉过她，周一三五要去甜品店。
　　“不去。”俞理摇头，“养伤的时候已经发邮件跟老板辞职了。”
　　答应加入简音歌的小队那天，她就辞去了甜品店的兼职，能抽出更多的时间陪她们练习。
　　“哇。”简音歌星星眼，抱住俞理的胳膊，“俞同学你为我牺牲好多。”
　　俞理&邱小秋：“……”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章 
　　简音歌邱小秋和俞理三个人在校门口就吸引了许多目光不时有男生上前跟她们打招呼，之前和俞理完全没有交集的同学也主动叫她的名字。
　　虽然她很不习惯这样的氛围，但和两个带有超强聚光灯的效果的女生走在一块儿她也无可避免会受到关注。
　　并不是每一次都能沉默地糊弄过去也有性格倔强，务必要听到回答的同学招呼她受简音歌和邱小秋的影响她偶尔也会回应。
　　她们一块儿来到教室，简音歌和邱小秋陪俞理坐在前排。
　　邱小秋昨晚睡得晚今早又起得早，一到教室就开始犯困趴在桌上连连打呵欠。
　　她拍拍简音歌的椅子：“我睡一会儿，老师来了叫我。”
　　“好。”简音歌点头答应。
　　周围人的目光不时落在她们身上，有同学靠近，站在俞理面前，问她：“俞同学听说上周实验室无故爆炸，你受了伤，现在好点没有？”
　　俞理抬头看向她是一名平时与她没有交集的女同学，她们应该也没有说过话只是同在一个系进出教室有可能见到过一两次。
　　“已经痊愈了。”俞理回答语气里并没有包含别的情绪。
　　那女生听她这么说脸上露出真诚的笑容：“那太好了。”然后她从衣兜里掏出一根棒棒糖放在俞理桌上“恭喜俞同学出院。”
　　女生离开，俞理低头瞧着桌上的糖果若有所思，眼角余光瞥见简音歌正看着她笑。
　　简音歌一只手撑着脸颊，笑吟吟地看着她，打趣道：“多好啊，还有同学给你送东西，我休养回来都没有收到呢。”
　　才怪。俞理心里腹诽。
　　多的是同学赶着给简音歌送各种礼物，男生女生都有，尽管大部分简音歌都没有收。
　　不知道怎么回应简音歌这句话，所以她没有开口，把书封上的棒棒糖拿开，翻开书本温习今天课上要讲的内容。
　　“人家一番心意，你不要呀？”简音歌拿起棒棒糖，朝俞理晃了晃。
　　俞理瞧了眼那支橙子味的糖果，不在意地收回视线，继续看书：“我不喜欢甜食，送给你了。”
　　“那我勉为其难帮你解决掉。”简音歌说话的语调像百灵鸟，轻松欢快，迅速拆掉糖纸，把糖一口塞进嘴里。
　　俞理忍不住又看了她一眼。
　　棒棒糖似乎真的很甜，简音歌眼睛微眯起来，笑容开心又满足。
　　俞理心想：一支棒棒糖而已。
　　任课老师走进教室，喧闹声变小，简音歌回头叫醒邱小秋，开始正式上课。
　　俞理指间握着笔，双眼注视讲台，不知不觉，脑海中又晃过昨夜梦里的场景，那些画面十分鲜活，身临其境，就好像曾经经历过一样。
　　“空间系，是十分特殊的一个异能类别，占所有异能者的1%，非常罕见。”
　　老师轻敲黑板，写下空间系异能的几个大致特点，逐一讲解之后，又提及其他类别异能面对空间系异能者的不同应对策略。
　　简音歌不时扭头看看俞理，后者似乎心无旁骛，认认真真记笔记。
　　她靠近俞理，贴着俞理的耳朵小声说：“我想不劳而获，你写完笔记借给我看好不好？”
　　俞理没有抬头，书写也没有停：“嗯。”
　　放在以前，肯定没那么轻易同意。
　　简音歌想起她们最先认识那会儿俞理生人勿近的模样，以及现在乖顺听话的态度，心里像有只猫爪子挠啊挠。
　　俞理不经意回头，就看见简音歌两眼弯弯地笑，明明课上正讲着枯燥乏味的内容，她却笑得像朵花儿，不知道脑子里都在想些什么。
　　但她可以肯定，不是与学习有关的内容。
　　一节课结束，教室门口忽然传来一阵骚动，喧嚣声此起彼伏。
　　简音歌扭头去看，见穆明缨领着方秦琴在好几个男生簇拥下来到她们教室，往门口一站，顿时所有人的目光都被吸引过去。
　　穆明缨和简音歌不一样，她个子高挑，净身高一米七二，即便在力能系的女生中也不算矮。
　　她性格张扬，加上较为酷飒的穿衣风格和我行我素的行事习惯，身上仿佛笼罩着无形的气场，在人群中比简音歌更吸睛。
　　在灵能系，她的名字和简音歌并在一块儿，几乎无人不晓。
　　两个人家境相仿，又是一起长大的发小，谈起一个就自然而然带上另一个，正主早已对此司空见惯。
　　穆明缨出现在力能系的教学楼，就如开学那几天，简音歌在力能系掀起的浪潮。
　　不少学生跟在后面，猜测穆明缨是不是来找简音歌，想看看两位大小姐同框是个什么画面。
　　方秦琴小心地缩着脖子，尽管这段时间她不时就能和穆明缨见面，但在校园内还是很少聚头，像这样并肩出入教学楼更是头一遭。
　　穆学姐的人气太高了，周围那些同学的目光仿佛一道道聚光灯，让她感觉很有压力。
　　穆明缨在教室门口驻足，一眼就瞧见与俞理并肩坐在第一排的简音歌，顿时扬起眉毛。
　　“音歌！”穆明缨朝简音歌勾了勾手指。
　　即便她不唤这一声，简音歌也早看见了她，俞理和邱小秋自然也听见动静，不约而同朝门口看去。
　　但穆明缨只叫了简音歌，俞理很快又低下头，继续整理笔记。
　　“我过去看看。”简音歌俯身在她耳边说了一句，然后再绕过座椅，走到门边。
　　教室门口人来人往，堵在这儿不方便说话。
　　简音歌朝门外挑眉示意，穆明缨立即心领神会，退到走廊边靠扶手的一侧，问她：“你这几天失踪了还是怎么的？给你消息不回，电话不接，解释解释？”
　　“终端坏了。”简音歌将今早新拿到的设备给穆明缨看，全是初始化数据，还没进行个性化设置。
　　穆明缨眉头皱起来：“那个羚角鹰？后续我听说了，执法队接下来怎么处理？凶手抓到了吗？”
　　“抓什么抓！”说起这件事简音歌就来气，恨恨地咬着牙，“那个亦霜脑子有病，案子查不清还专给自己人使绊子！”
　　方秦琴躲在穆明缨背后，听见简音歌愤懑不平的叱骂声，吓得脑袋垂得更低一些。
　　见简音歌这态度，穆明缨就知道这事儿没了，她脸色凝重，小声问：“需不需要我帮忙？”
　　如果让穆明缨帮忙，这事儿又要牵扯军方。
　　“不用，我已经告诉我爸爸了，他会处理的。”简音歌摇头对穆明缨说。
　　俞理的爸爸俞先鸣原本是军方的研究员，不知道为什么转投教会，里面可能有她们无能为力的隐情，简音歌不想因此给穆明缨惹麻烦。
　　穆明缨哪里猜不到简音歌的顾虑，但她了解简音歌的脾气，所以没再多说。
　　她扫了眼留在教室里的俞理和邱小秋，换了个话题：“异能大赛的事情，准备得怎么样了？”
　　“我向校方提交了申请，借用9号演习场，今天下午上完课就过去。”简音歌对此早有安排，“咱们磨合磨合阵型，先彼此了解一下各自的能力。”
　　穆明缨对简音歌的安排没有异议，她拍拍简音歌的肩膀：“如果有需要，不必顾忌。”
　　简音歌正要回她不必担心，就见穆明缨朝前倾身，靠近她，贴着她的耳朵对她说：“俞同学在看你。”
　　好闻的樱花香氛侵袭了简音歌的私有领域，将她包裹，从外人的角度看，就好像穆明缨在亲吻她的脸颊。
　　这种程度的亲昵对简音歌和穆明缨而言不算什么，何况穆明缨的嘴唇并没有碰到她，即便真亲上了，她也不会感到触动。
　　所以简音歌没有推开穆明缨，反倒被穆明缨那句话转移了注意，眼珠子一转，斜斜看向教室里面。
　　俞理正专注地翻看书本，握笔的手一刻没停。
　　简音歌撇撇嘴，皱起鼻子哼了声：“你骗我，俞同学明明没有抬头。”
　　穆明缨眸色深深，心里觉得好笑，简音歌最在意的竟然是这个？
　　她又看向埋头书写的俞理，丰腴的嘴唇翘起戏谑的弧度，嘴上却说：“我是不是骗你，你去问问她不就好了。”
　　简音歌哪里敢问俞理这种问题，她不满地撇撇嘴，哼了声：“快上课了，我回去了。”
　　穆明缨没有拦她，简音歌又和她身后的方秦琴挥手告别，这才转身往教室里去。
　　她走到俞理跟前时，影子落在俞理眼前的字迹上，俞理抬头看了她一眼，随后很快垂下头，避开她的视线。
　　不知是不是简音歌的错觉，俞理下笔书写的速度好像变快了。
　　上课铃响，简音歌低头点开通讯录，找到邱小秋，给她发了一条即时简讯：刚才我去外面跟穆明缨聊天，俞同学在做什么？
　　不到一秒钟，邱小秋给她的回执弹出来：在看书。
　　简音歌：一直在看书吗？她有没有好奇我跟明缨的聊天内容？
　　就差没明着问邱小秋，穆明缨跟她说话的时候，俞理到底有没有分心看她。
　　连她自己都不知道她想确认什么，只是当穆明缨说俞理看过来的时候，她的心跳忽然乱了节奏，连脑子都比平时迟钝一些。
　　邱小秋看着新接收的消息，疑惑地瞧了眼简音歌的后脑勺，奇奇怪怪的。
　　她回：这我哪知道？
　　简音歌：那你还知道什么？
　　邱小秋眼歪嘴斜，这位简同学真是莫名其妙。
　　然后，她戳了戳俞理的肩膀。
　　俞理回头看她。
　　邱小秋：“你想不想知道音歌和明缨刚才在外面聊什么？”
　　简音歌：“噗！”
　　俞理：“？？？”


第37章 
　　简音歌在俞理的注视下红了耳朵她装模作样地清了清嗓子，故作平常地回答：“聊了点有关异能大赛的准备工作如何进行的话题。”
　　“那也没什么特别的嘛。”邱小秋专业拆台。
　　简音歌恶狠狠瞪她，超凶：“你闭嘴！”
　　邱小秋痛斥简音歌没良心她好心帮忙还被简音歌嫌弃简音歌则敲敲桌，愤怒反击：“你怎么不反思反思你自己！”
　　两个人吵吵闹闹没消停直到上课铃响她们才互瞪一眼，终于安静下来。
　　“……”俞理从始至终没有说话也不知道怎么往下接。
　　一节课上完，邱小秋和简音歌还互看对方不爽简音歌借口去洗手间暂时冷静一下，邱小秋悄咪咪将俞理拉到一边，把她和简音歌的聊天记录翻给俞理看。
　　“是不是超奇怪！”邱小秋急于拉拢俞理，证明这件事就是简音歌在发神经。
　　俞理看着那几条简短的通信记录陷入长久的沉默。
　　然后她点了点头，确实不怪邱小秋。
　　邱小秋与她击掌达成同盟同仇敌忾地逼逼：“我就觉得，太古怪了，她到底想说什么？”
　　俞理摇头表示自己也不知道，然后再酌情给了邱小秋一条建议：“算了吧不要问了简同学想说的时候应该会说。”
　　“你说得没错。”邱小秋坦然接受果断不再纠结这个问题。
　　她随手揽住俞理的肩膀笑着说：“简同学简同学的太生疏啦咱们不仅是朋友还是一个小队的队友，不如你跟我们一样叫她音歌。”
　　和邱小秋相处久了，俞理慢慢适应了这些表示友好的动作，听邱小秋这么说，她抿起唇，不好意思地垂下头：“这……应该要征询简同学的意思。”
　　“你相信我，音歌的话完全没有问题！”邱小秋拍着胸脯向俞理打包票。
　　明明前一秒还吵得不可开交，现在又替对方说话，偏偏邱小秋就做的那么自然，一点都不勉强。
　　这大概就是朋友吧。俞理心想。
　　邱小秋个子高，比俞理高出一个脑袋，得低下头才能和俞理说话。
　　简音歌回来就看见这一幕，邱小秋将胳膊搭在俞理肩膀上，像把俞理娇小的身子护进怀里。
　　仿佛阳光洒脱的大金毛抱着一只安静的黑猫。
　　画面很美好，但简音歌没由来觉得烦躁，比和邱小秋大吵一架更让她困扰。
　　“再不去食堂的话，没座位咯！”简音歌站在几步开外，出声打断邱小秋和俞理聊天。
　　天塌下来也不能不吃饭，邱小秋立即松开俞理，看了眼时间：“哇！真的，已经这么晚了！”她看向简音歌，“我先去占座位，你们快点跟上来！”
　　说完，不等简音歌答应，一溜烟就没影了，留俞理和简音歌留在走廊上面面相觑。
　　不知怎么的，简音歌忽然有些拘谨。
　　可能还在为课间的事感到不自在，简音歌暗自扶额，鼓起勇气对俞理说：“俞同学，走吧。”
　　“嗯。”俞理点点头，小步跟在她身后。
　　两人走出一段路，谁也没说话，气氛有点尴尬。
　　沉默中，竟然是俞理先开口：“简同学。”
　　简音歌闻声回头，见俞理快走两步，与她并肩而行，这才接着又说：“为了方便接下来的交流，我们加个通信好友吧。”
　　“诶！”简音歌一脸惊喜，“可以吗？那太好了！”
　　说着，她就掏出终端，生怕俞理反悔，将自己的个人识别码拿给俞理看。
　　俞理低头认真操作，通过识别码检索到简音歌，发送好友申请，秒速通过。
　　她准备键入“简同学”三个字作为备注，手指落在虚拟键盘上顿了顿，稍作犹豫。
　　偷偷瞄了眼简音歌，见对方也在操作终端，没有注意到她的视线，于是她迅速填入备注“音歌”，点击确认。
　　“好了！”简音歌好像很高兴，脸上绽放灿烂的笑容，“这样之后沟通就很方便！”
　　俞理低头盯着终端界面，通讯框内跳出一个打招呼的小表情。
　　连自己都没意识到，自然而然抿起嘴角，露出微笑。
　　然后，她通过消息框键入：下回如果你想知道我的想法，可以直接问我。
　　简讯发出去，简音歌的终端立即闪烁提醒。
　　俞理瞥见简音歌低头查看消息的动作，视线捕捉到她肩膀一抖，以及发隙间露出一截通红的耳尖。
　　简音歌表面上故作冷静，其实内心波澜壮阔，甚至想立即挖个地洞把自己埋了。
　　她根本不敢回头，无法面对俞理，心里把邱小秋骂了千八百遍，肯定是邱小秋趁她不在又搞了些出人意料的骚操作，偷偷把她卖了！
　　过了半分钟，简音歌回：好。
　　至于俞理到底有没有偷偷看她，不重要了，不可能问的。简音歌自暴自弃地想。
　　俞理查看消息，扭头又看了看简音歌的侧脸。
　　简音歌脸上神色相当复杂，或许因为在思考别的东西，她疏忽了表情的管理，俞理能清晰感受到她过山车似的心情。
　　俞理哑然失笑，不明白为什么两个并肩而行的人不直接讲话，而要用终端聊天。
　　就在简音歌即将放弃，结束这段通信，聊天框里突然又跳出来一句：简同学被穆同学叫去走廊上聊天，那时我没有在看书。
　　“？”
　　简音歌瞪大眼睛，回头看了眼俞理，见对方似要抬头，她又迅速垂下视线，回复：那你在做什么？
　　两秒钟后，聊天框内弹出三个字：在看你。
　　“咦——”简音歌毫无预兆地停下脚步。
　　她的脑门仿佛被什么撞了一下，大脑瞬间短路，一股酥酥麻麻的电流从指尖一路蹿到心脏。
　　再回头去看，俞理神色如常。
　　似乎就只是如实回答了她的问题，不夹杂任何多余的想法。
　　简音歌压下那点突然蹿上心尖的异样，嫌通信终端麻烦，她回过头，语调轻快，带着显而易见的笑意和俞理开玩笑：
　　“俞同学不看书的理由居然是在看我，怎么，是因为我比书好看吗？”
　　原本令她害羞纠结的问题，再提起居然不再感到尴尬。
　　俞理也跟着站定，距离简音歌不足一米，清风从她们身边吹过，一丝丝碎发随风而动，眼镜后面一双黑瞳格外深邃灵动。
　　听简音歌说完，俞理脸上露出不同往常温和的微笑，小声应道：“嗯。”
　　过于直白的赞美令简音歌的心怦怦直跳。
　　作者有话要说：
　　偷懒了，今天就这吧，撒点糖


第38章 
　　“我们走快点吧小秋应该已经到食堂了！”
　　简音歌慌慌张张转过脸去，仿佛这样就能掩盖自己面红耳赤的事实。
　　俞同学向来就事论事，不会为了讨好她故意说好听的话。简音歌心里不害臊地想着。
　　可正因为明确地了解这一点她才止不住藏在心间的小鹿怦怦乱撞。
　　她不知道自己现在是怎么回事心跳好快，有点上头只能努力克制情绪不断暗示自己不要多想，脚步不由自主加快几乎快跑起来。
　　俞理歪了歪头，瞧着她仓惶逃走的背影嘴角勾起一个似笑非笑的弧度。
　　接下来一路都没有再说话，简音歌和俞理一前一后走进食堂，老远便看见邱小秋朝她们招手，两人各自打了一份饭菜，前去和邱小秋汇合。
　　“你怎么了？”神经大条如邱小秋都发现简音歌状态似乎不正常“怎么脸这么红？发烧了？”
　　她伸手去摸简音歌的额头，被简音歌一巴掌打掉：“你才发烧，别动手动脚的。”
　　“简同学只是小跑过来有点热。”俞理替她给出合理的解释。
　　简音歌连连点头：“对。”眼睛却不和俞理对视。
　　邱小秋耸耸肩不再接这个话题。
　　下午只有两节通识课，课上简音歌的眼神不经意就往身边瞄俞理倒是一直专注听讲不时低头书写笔记衬得简音歌格外不专心。
　　临近下课简音歌的通信终端闪烁提醒她以为是穆明缨给自己发了消息点开一看才发现是俞理。
　　俞理：我的真实异能评级请暂时替我保密等以后有合适的机会，我会自己向穆同学、方同学说明。
　　简音歌眉梢扬了扬，回复：好。
　　俞理又发来一句“谢谢”，之后就没了动静。
　　上午通过好友申请后的聊天记录还在视野范围内。
　　虚拟屏停留在通信界面，简音歌撇开脸，一只手撑着下巴，视线偷偷向下瞥，嘴角要翘不翘，内心滋生出莫名的欢喜。
　　还有点得意。
　　下课铃按时响起，简音歌已提早收拾好背包，愉快招呼俞理：“俞同学，我约了明缨和秦琴一块儿到9号演习场，我们一块儿过去。”
　　邱小秋从旁边探出半个身子，大为不解：“为什么只叫俞理，不叫我？”
　　简音歌：“这不没叫你你也听见了嘛。”
　　“哇！”邱小秋感觉到简音歌对自己明晃晃的嫌弃，她掰过俞理的肩膀，表情相当严肃，“你有没有感觉到音歌偏心？”
　　俞理食指和拇指掐出一小段：“一点点。”
　　“看吧！我就说！”邱小秋非常感谢俞理仗义执言，回头对简音歌说，“你再这样下去就会失去我！”
　　回答她的只有简音歌一个白眼。
　　俞理渐渐习惯了简音歌和邱小秋身边这种热烈的氛围，见她们两个吵吵闹闹地拌嘴，她就在旁边看热闹。
　　9号演习场是一座封闭场馆，简音歌她们到地方不久，穆明缨和方秦琴也来到场馆门口。
　　穆明缨气场强大，方秦琴像个小跟班坠在她后面，生涩地招手寒暄。
　　作为队长的简音歌手里拿着通行密匙，身份验证后场馆大门打开，小队成员一拥而入，到休息区放下各自的背包。
　　简音歌打开一块演示屏，接入自己的通信终端，屏幕上立即出现小队五名成员的基本信息。
　　“时间宝贵，我就不讲废话了。”简音歌摆弄终端，主动打破沉默，“上回聚餐已经做过自我介绍，今天主要针对我们各自的能力进行简单的了解和磨合。”
　　这种时候，轻浮懒散的态度被收敛起来，看上去还挺像那么回事儿。
　　台下无人说话，穆明缨倚着座椅靠背，眼神专注，方秦琴稍稍有些紧张，就连邱小秋都并腿坐正，一脸认真地听讲。
　　俞理手边摊开一本笔记，随时准备动笔记下要点。
　　“先说我自己。”简音歌指着屏幕上的个人信息，“灵能系三年级，异能是言灵，主控制。”
　　说完，她手指邱小秋，示范了一个简单的言灵术：“站起来！”
　　邱小秋一脸懵逼，脑子还没开始转动，她的身体就率先执行了简音歌的命令，从座位上起来不说，还站得端端正正。
　　“噗嗤。”穆明缨和方秦琴笑出声。
　　言灵只持续短短一秒，很快邱小秋就恢复了正常行动，但周围人的笑声她听得清清楚楚。
　　被灵能系学妹嘲笑了，邱小秋脸上有点挂不住，又羞又恼地抱怨：“做示范之前好歹提醒一下啊！”
　　被简音歌当典型没关系，但太突然了，完全不能适应。
　　“好。”简音歌回答得十分爽快，紧接着说，“接下来是第二个示范，小秋，跳！”
　　邱小秋的身体违背自己的意识，转身从休息区跳进演习场。
　　约一米高的看台下边传来邱小秋破口大骂：“靠！”
　　穆明缨笑得更大声了，方秦琴却觉得这样不太好，嘲笑学姐实在不礼貌，所以她收敛了自己的声音，不过两只眼睛还是微微弯着，藏不住笑意。
　　俞理也觉得这一幕非常有趣，简音歌和邱小秋明明关系很好，却又好像特别不对付，她们碰在一块儿，气氛和谐热络，少不了欢笑。
　　半分钟后，邱小秋从看台下面爬上来，脸上显出两道黑色的斑纹。
　　简音歌干脆将她拎出来讲：“邱小秋，力能系三年级学员，异能是拟兽化形，你们看，她脸上的纹路就是异源体激发之后拟兽化形的标志。”
　　“小秋的化形是雪豹，具备超强的爆发力，速度和力量都是这一类异能中的佼佼者，拥有极高的近战天赋，是我们小队不可或缺的前排。”
　　前一秒还被耍得团团转，下一秒又受到简音歌客观的夸奖，邱小秋怒气全消，露出一个憨厚阳光的笑。
　　施展拟兽化形之后，情绪和行为也会受到化形的影响，邱小秋蹲伏在看台边缘，背后长出一条尾巴，欢快地甩了甩。
　　俞理瞧着邱小秋这样子，好笑地摇了摇头，就是因为她个性单纯，善良没有坏心，像个可爱的大猫，才会被简音歌逗来逗去。
　　她朝邱小秋招手，邱小秋跳到她跟前，脑袋朝前伸，自然而然将下巴搭在她腿上。
　　简音歌原本在看终端上的资料，一抬头眼角余光就瞥见这一幕，顿时额角突突直跳。
　　也不知怎么的，心里就蹿起一股无名火，别扭得很。
　　不过好几个人的视线聚焦在她身上，简音歌扯着嘴角克制着内心的情绪，语气生硬地对邱小秋说：“小秋，解除化形。”
　　邱小秋离开俞理，脸上的纹路迅速消退，尾巴也不见了，她抄起手坐回椅子上，恶狠狠瞪了简音歌一眼，闷闷不乐。
　　简音歌不甘示弱地睨着她，两人之间仿佛有一种无形的气场，肉眼看不见的电流呲啦作响。
　　方秦琴感觉今天的气氛有点奇怪，但哪里古怪又说不上来。
　　但在场除了她是一年级学员，其余四人都是三年级的学姐，她不敢盲目开口插话，所以缩着脖子静观其变。
　　俞理正低着头做笔记，书写速度很快，也不晓得她的本子上到底记了些什么。
　　只有穆明缨一副看破不说破的表情，嘴角勾起一个高深莫测的微笑。
　　这个队伍，非常有趣。
　　简音歌深吸一口气，然后指着屏幕上下一位小队成员的资料继续往下讲：“穆明缨，灵能系三年级，家族内有非常罕见的魔法师血统，她的异能是，冰火双系远攻魔法。”
　　说完，简音歌朝穆明缨挑了下眉，示意她当着其他成员的面示范一下自己的异能。
　　穆明缨翘起二郎腿，斜倚在座位上，支起一只手，竖起食指动作优雅地画了个圆圈。
　　被她指尖圈出来的范围凭空燃起一簇火焰，火焰随着她的动作变幻，融成一个巴掌大的火环。
　　邱小秋抱着一张椅子的靠背，眼睛瞪得像两颗车厘子，感觉自己像在看一场魔术表演。
　　火焰燃烧正旺，穆明缨突然合掌，啪一声响，环境气温骤然下降，那一簇火环竟然凝结成冰锥，连形状都没有改变。
　　气温下降的同时，看台上气压发生变化，无端吹起一阵冷风，冻得邱小秋缩了缩脖子。
　　穆明缨摆手，气温回升，冰晶消融。
　　水滴串成一串，还未落在地上，便在空中蒸发。
　　“哇！好神奇！”邱小秋惊叹连连，她听说过灵能系有这种属性相关的魔法，却还是第一次肉眼看见。
　　那可是货真价实的冰火双系魔法！
　　方秦琴脸上也写满崇拜，不愧是评级为A的三年级学姐！
　　“Nice！”
　　简音歌朝穆明缨隔空比了一个心，穆明缨笑着回她一个飞吻，俞理抽空抬眼，正好看见这一幕。


第39章 
　　“方秦琴灵能系一年级，治疗系学员，天赋有两阶第一阶是……额。”简音歌话音一顿神态微妙地看了一眼邱小秋，“毛毛虫。”
　　尽管她老是看邱小秋不顺眼但这一刻依然为邱小秋默哀。
　　“什么东西？！”邱小秋两眼一瞪，震惊到破音。
　　简音歌朝方秦琴使了个眼神：“秦琴学妹。”
　　方秦琴翻开手掌一条软趴趴的白色虫子躺在她的掌心。
　　这条虫和一般毛毛虫不一样，乳白色的身躯背脊嵌了一串蓝色的像宝石一样的晶体，乌黑的眼珠高光明亮，乍一看还有点可爱。
　　它是与方秦琴的异宠，第一环节处有一根小小的项圈，是这条小虫子有归属的标记。
　　众人注视之下虫子身体蠕动，朝方秦琴的指尖爬行一小截，扬起一小段身体看向表情扭曲的邱小秋。
　　邱小秋眼睛一翻，原地升天。
　　“邱学姐……”方秦琴惊慌失措。
　　简音歌有心要整蛊一下邱小秋所以十分自然地接话：“正好秦琴跟大家演示一下你的治疗异能。”
　　“哦哦。”得了指示方秦琴心神稍定。
　　在她看来简学姐很了解邱学姐既然简学姐让她施展异能她照做准没错。
　　邱小秋很快醒过来意识模糊，眼神涣散，周围几双眼睛同时盯着她，视野捕捉的画面和记忆衔接，她第一时间看向方秦琴。
　　很好，方学妹两手空空，那条虫子被她收起来了。
　　邱小秋长出一口气，然后就听见方秦琴问她：“邱学姐，你感觉怎么样？头还晕吗？”
　　“我没事。”邱小秋朝方秦琴扯出一个勉强的笑脸。
　　内心暗道：只要没有虫子她怎样都好。
　　然后，她感觉有什么东西从前额垂下来，在眼前形成一片白色的虚影，等视线聚焦之后，终于看清，是刚才那条白色的虫子。
　　小虫子吊在她的头发上，黑芝麻似的小眼睛和她四目相对，朝着她的额头吐出一串白色的小光点。
　　她想晕倒，拒绝接受这个现实。
　　但光点融入她的脑袋，不仅驱逐了晕眩感，甚至头脑特别清醒。
　　“哈哈——”邱小秋笑起来，表情痴呆。
　　方秦琴大惊失色：“邱学姐！”她把学姐治傻了！
　　简音歌一脸小人得志的模样，穆明缨好笑地摇了摇头，但简音歌作为队长，带头恶搞队员的行为，似乎稍微有些过了。
　　正想说提醒简音歌收敛，这时，俞理忽然站起身，对她们说：“接下来轮到我了吧。”
　　连同简音歌在内，三个女生的视线同时落在她身上。
　　俞理没有露怯，神色平静自然：“我是力能系，三年级，能力是……”
　　她一只手按住邱小秋的肩膀，另一只手做了个托起的动作，挂在邱小秋脑门上的小虫子身体变轻，上浮，然后悬在空中。
　　“空间系异能。”俞理为这现象做出解释，“失重。”
　　指尖一拨，小虫盘旋着回到方秦琴手中。
　　方秦琴愣怔然接住自己的异宠，简音歌一时无话。
　　穆明缨歪头看向她，两人视线不期然撞上，那双眼睛幽深寂静，任何情绪都被完美藏起，波澜不惊。
　　她勾了勾唇，这位看似安静的俞同学，突然激进的举动，是因为什么呢？
　　“俞理！”邱小秋泪眼汪汪，转身一把抱住俞理，将脑袋整个埋到俞理怀里，哇地哭出声，“你是我的救命恩人！”
　　俞理拍拍她的肩，转头询问简音歌：“邱同学害怕这种小虫子，你应该知道的吧？”
　　简音歌对上俞理的视线，面对俞理直白的责问，抿起唇。
　　气氛忽然变得紧张，穆明缨皱起眉。
　　尽管她也觉得简音歌今天的玩笑开得稍微过分了些，但俞理如此严厉的态度质问简音歌，又让她不太愉快。
　　“俞同学，我们是一个小队的队友，这条虫子是秦琴学妹的异宠，以后也会跟我们一块儿参加比赛，邱同学应该学会适应，关键时候秦琴同学的能力可以救命。”
　　俞理直面穆明缨，以前惜字如金不怎么讲话的人，今天态度格外强硬。
　　“我不否认这一点，但邱同学适应需要时间。”俞理神情严肃，为邱小秋仗义执言，“交流是在尊重别人的喜恶，不伤害彼此的前提下进行的，不是吗？这是最基本的礼貌。”
　　后半句，她是说给简音歌听的。
　　严重点说，就是她觉得简音歌开的这个玩笑很没礼貌，不尊重别人。
　　眼看学姐们就要吵起来，作为当事人之一却完全被动的方秦琴思绪乱做一团，已经不知道怎么才好。
　　她急急忙忙挡在穆明缨身前，朝俞理和邱小秋一个劲弯腰道歉：“对不起，对不起，是我的错，我不知道邱学姐害怕虫子，下回会注意的，请你们不要吵架。”
　　简音歌被穆明缨和方秦琴护着，但俞理的视线越过她跟前两个人，牢牢盯着简音歌。
　　不同于课间微妙的欣喜，此时简音歌心里像打翻了五味瓶，又酸又涩，还很苦。
　　有意捉弄邱小秋的人是简音歌，她不发话，这件事就没法处理，滞塞的氛围中，每个人心头都有一支沙漏，在计算沉默的时间。
　　邱小秋埋在俞理怀里发泄了情绪，心情渐渐平复下来，松开俞理，转头看向简音歌。
　　她明白今天的争吵是因她而起，简音歌有多在乎俞理，她比在场任何人，甚至可能比简音歌自己更清楚。
　　俞理和她们在一起玩，鲜少说一句重话，现在俞理因为开在她身上的玩笑当面指责简音歌，简音歌恐怕很难接受。
　　事实和她的猜测相去无几。
　　漫长的沉默过后，简音歌垂下头，眼圈很快红了。
　　她微微倾身，对邱小秋说：“对不起。”
　　“我会好好反省，今天就先这样。”说完她转身跑走，连背包都顾不上拿。
　　穆明缨黑着脸站起来，皱着眉扫了眼面无表情的俞理，骄傲地抬着下巴，冷哼一声走下看台。
　　方秦琴欲言又止，双手抱着背包，走也不是，留也不是。
　　已经走到门口的穆明缨满脸烦躁：“方秦琴，再不走不等你了！”
　　“对不起！邱学姐，今天真的很抱歉！”方秦琴朝俞理和邱小秋长鞠一躬，脑门磕到椅背上，痛得她眯起眼。
　　急匆匆起身，又撞到身后的座椅，一片混乱之下，跌跌撞撞跑下看台，和穆明缨汇合。
　　走到演习场门外，方秦琴还回头看了一眼，心情格外沮丧。
　　简音歌的身影已经看不见了，没等方秦琴完全跟上来，穆明缨转身往外走，急促的脚步声渐行渐远。
　　演习场内吵闹的声音随着人群散去渐渐平息，俞理没打算走，反倒在邱小秋身旁的椅子上坐下。
　　邱小秋吸了吸鼻子，擦去眼角的湿润，然后搓了搓脸，放松僵硬的表情，长出一口气：“我没事了，俞同学，谢谢你，要不……你去看看音歌吧？”
　　“不去。”俞理态度冷淡地拒绝。
　　邱小秋心里有点愧疚：“怪我胆子太小了，平时我们就打打闹闹的，真的没事，你们不要因为这件事吵架。”
　　“我没有跟她吵。”俞理油盐不进，“正因为你们是朋友，她才不应该这样做，这是原则性的问题。”
　　“哎，其实也有好处啊，像我现在就感觉承受能力提升了。”
　　邱小秋试图用轻松的语气缓和气氛，但俞理明显没有被她说动。
　　“咳。”邱小秋尴尬地抓了抓脸，锲而不舍，“明缨说得没错，我们在一个队，大家都是朋友，我要适应学妹的异宠，不然以后参赛配合不好掉链子怎么办？”
　　“再说音歌刚才已经道歉了嘛，她肯定也觉得委屈，你看刚刚她跑走的时候都快哭了。”
　　俞理：“……”
　　邱小秋见她抿唇，虽然表情变化很细微，但能看出她还是有点担心。
　　既然担心就好办了，邱小秋紧绷的心神稍稍放松，继续劝和：“这件事是因为我才变成这样，我很担心她这样跑出去会不会跌倒。”
　　俞理：“……”
　　又不是小孩子，怎么会跌倒。
　　“……”好像真的有可能。
　　邱小秋拿起简音歌遗落在座椅上花里胡哨的小包包：“音歌的包落在这里，但我现在不太好见她，怕她跟我赌气，你把包给她送过去好不好？”


第40章 
　　俞理到底没能拒绝邱小秋。
　　可能是邱同学的态度过于诚恳也可能是她包藏一点私心，具体缘由说来感觉有些复杂。
　　总之俞理拿着简音歌的小包包走出演习场的时候，一阵微凉的风吹在她脸上夹带着一片半枯的叶子拍在她脸上让她的心情没由来一阵焦躁。
　　简音歌红着眼睛跑走，情绪非常低落大概率不会去人多的地方那么她很有可能独自回了宿舍。
　　俞理这样想着，沿途往回走在灵能系宿舍楼下与正从楼里出来的穆明缨、方秦琴两人不期而遇。
　　穆明缨目不斜视，视线没有在她身上停留当做不认识，径自从她身旁走过。
　　方秦琴尴尬地抬起一只手，想出于礼貌和俞理打一声招呼，又怕这时候出声惹穆明缨不高兴，所以只朝俞理露出一个窘迫歉疚的表情。
　　面对方秦琴的进退两难的示好俞理轻轻颔首以示回应，然后步履匆匆与她们错身而过，至于穆明缨她也权当没有看见这个人。
　　刚组成的小队，队友之间还没开始交流就互看不顺眼接下来也要面对相当艰巨的考验。
　　但这些事情现阶段不是俞理需要考虑的。
　　她快步走进电梯选择简音歌的宿舍所在的楼层出电梯后沿着走廊一路找过去。
　　现在时间早今天的课还没完全结束走廊里学生不多这些灵能系的女生大都不认识俞理所以她走过时无人注意。
　　她在简音歌门外驻足，犹豫两秒，叹了口气，抬手轻轻敲门。
　　·
　　“穆学姐。”方秦琴小声开口，她缩着脖子战战兢兢的模样，仿佛害怕穆明缨把她吃了。
　　穆明缨没回头，鼻子里哼出一声轻响，示意她有话说话。
　　方秦琴快走两步跟上她，鼓起勇气问道：“简学姐没在宿舍，不告诉俞学姐是不是不太好？”
　　“有什么不好的？”穆明缨浑不在意地拨了拨头发，“我还从来没见到音歌受那么大的委屈，让她多跑两步怎么了？”
　　方秦琴自认这件事自己也有责任，心里特别过意不去，低下头不说话。
　　穆明缨瞥她一眼，冷哼：“不关你的事，别往自己头上扣帽子。”
　　方秦琴头埋得更低了，穆明缨语气很不友好，她怕对上穆明缨的眼神她会忍不住哭出来。
　　她两眼盯着自己的脚尖，视野内突然出现一双鞋。
　　穆明缨毫无预兆地停下脚步，过转身来，方秦琴急忙站住，险些就撞上穆明缨的胸口。
　　“抬头。”穆学姐的声音又冷又凶。
　　方秦琴像被施了言灵术，明明怕得要死，却还是不得不将脑袋抬起来。
　　这一抬眼，顿时愣住。
　　率先看见的是一截弧度完美，肤质白皙的下巴，投落一片阴影在她曲线优雅的脖颈。
　　寻常制式的校服穿在穆明缨身上，挺拔纤长，像极了将要走T台的模特。
　　她们距离特别近，穆明缨清傲的五官近在咫尺，淡淡的樱花香氛撩拨方秦琴的嗅觉，让她一瞬间红了脸颊。
　　方秦琴眼角微微发红，视线上下左右游移，就是不敢和穆明缨对视。
　　也不知道是害怕和害羞哪个更多一点。
　　“你的眼睛往哪里看？”生冷的语气里好像夹了些许怒意，穆明缨抄起手，一脸的不耐烦。
　　方秦琴怕得要死，不敢再东张西望，只能迎着令她头皮发麻的眼神与穆明缨对视。
　　穆明缨伸来一只手，托起她的下巴。
　　她们在宿舍区外，地方不算偏僻，周围还有其他同学在。
　　见到这一幕，过路的女生纷纷停步扭头，或明目张胆地观看，或假意张望周围的风景。
　　注意到其中一方是灵能系出了名的美女穆明缨，悄悄讨论的声音刻意压低，却仍不断传进方秦琴的耳朵里。
　　心跳乱了节奏，像有一架鼓在她的胸腔里怦怦怦敲个不停。
　　作为众人瞩目的焦点，穆明缨却旁若无人，挑起方秦琴的下颌，细细打量她片刻，然后松开手，伸出一截玉白的指尖戳戳她的胸口。
　　“做我的跟班要昂首挺胸，只有跟我认错你才能低头，其他任何人，都不必假以辞色。”
　　方秦琴心跳得特别快，穆明缨娇横傲慢的姿态落在她眼里像不可一世的神女。
　　“是、是。”她连连答应，接着身体就不经大脑大脑指示弯腰低头，完成一个标准的九十度鞠躬。
　　穆明缨：“……”
　　“算了。”她转身继续往外走。
　　鞠完躬方秦琴才反应过来，然后又慌得手足无措，三步并作两步追上去：“穆学姐，请等等我！”
　　·
　　敲门声无人回应，俞理等了一会儿，确认宿舍内应该没人。
　　穆明缨和方秦琴也是因为来宿舍后却没有见到简音歌，才这么快回头。俞理心中得出结论，然后不做停留，转身往回走。
　　学校的地图在她脑海中展开，所有简音歌可能去的地方打上红点，再按权重高低排序，由对方常走的路线将它们串联。
　　对于擅长梳理逻辑的俞理而言，完成这项思考并不困难。
　　她离开宿舍区，转头去了距离最近的小矮坡。
　　简音歌第一次约她聊天就去的那里，那地方人少，清净，还能俯瞰学校的风景。
　　她爬上坡前的石阶，一步步往上走，随着视野升高，风景一点点变得开阔，踏上最后一级阶梯，远远便瞧见草地上一道孤零零的身影。
　　简音歌蜷着身子，双手抱着膝盖坐在远离小路的草坪上，望着远处发呆。
　　俞理在阶梯顶端驻足几秒钟，然后朝她走过去。
　　脚踩在葱绿的草坪上，发出细碎的声响。
　　被这脚步声惊动，简音歌肩膀一颤，匆忙用手擦脸，但她没回头确认谁这时候来。
　　俞理在她身后约两米开外停步，一时间心绪繁杂，单手拎着造型可爱的小背包，却不知如何开口。
　　过了很久，久到简音歌没办法忽视身后站了一个人的事实，终于转过头看到底是谁。
　　视线和俞理触碰，简音歌眼神闪烁，又很快扭过脸，将眼睛以下全埋进臂弯，瓮声瓮气地问：“你来干什么？”
　　即便她故意瓮着声说话，还是能听出哽咽，在俞理找来之前，她偷偷哭过。
　　这和俞理对她的了解有些出入，换做她们刚认识那会儿，简音歌若觉得自己受了委屈，一定不会轻易退让，明里暗里都要把自己落的场子找回来。
　　而不是像现在这样，一个人躲起来悄悄哭。
　　俞理抿起唇，有种莫名的情绪在心里不断放大。
　　她低下头，看了眼自己提在手中的小包包，回答：“你的包落在演习场，我给你送过来。”
　　“哦。”简音歌语气冷淡，“扔掉吧，我不要了。”
　　她向来不习惯委屈自己，如果在意一个人会让她变得不洒脱，不自由，她宁愿快刀斩乱麻地将这一切放弃。
　　俞理沉默地看着简音歌单薄的背影，心底忽然很不是滋味。
　　造成这样的局面并不是她的本意，她说不清自己那时突然生气，当众向简音歌发难的原因。
　　或许维护邱小秋是占了一部分，但能骗过别人，骗不过自己。为邱小秋考虑的比重很小，多是出于她自己隐晦的私心。
　　更深层次的理由，或许只是，她不乐意见到简音歌和穆明缨那么亲近。
　　她不想承认自己被简音歌影响，不愿面对情绪失控的事实，更不甘心坦白，她是在借题发挥。
　　所以她实在没有资格站在道德的制高点谴责简音歌。
　　“抱歉。”俞理垂着头，无意识地攥紧了背包的肩带，“刚才是我自以为是，说了太过分的话，对不起。”
　　她躬身将简音歌的小包包放在身前的草地上，然后退开两步：“我不该插手你如何与自己的朋友相处，邱同学对你没有怨言，是我多管闲事。”
　　请简音歌让她退出，换一个人组队的念头在她心里过了好几遍，最终没有说出来。
　　俞理转过身，打算暂时离开，让简音歌自己安静一会儿。
　　她自己也该回去冷静一下，再好好想一想，怎样处理她们之间的关系。
　　“俞理！”没走出两步，身后突然传来简音歌的声音，很不客气的语气喊了她的全名。
　　简音歌不知何时站起来，正红着眼睛瞪她，一副气势汹汹的样子，“你为什么要跟我道歉？！”
　　“？”她不太明白简音歌为什么突然这样问。
　　“是我做错了就是我做错了，我又没有不承认！你跟我道歉，好像不得不忍气吞声，委曲求全，我有那么蛮横不讲理吗？！”简音歌振振有词。
　　俞理：“……”
　　她很想说，要不你去照照镜子再说这句话。
　　但直觉告诉她，如果她真的这样讲了，要完蛋，她一定会后悔。
　　所以她撇开视线，望着天空中一朵缓慢漂浮的云朵：“我没有忍气吞声，是真的觉得自己有错，你不要多想。”
　　“那你看着我的眼睛回答！”简音歌真的很生气，被她平静到毫无波澜的态度气到原地爆炸。
　　俞理依言转过脸，看向简音歌。
　　然后她眼前忽然暗下去，简音歌靠近她，双手捧起她的脸，用自己的脑袋抵着她的额头。
　　“如果朋友在你心里排序，我占第几？”


第41章 
　　“如果朋友在你心里排序我占第几？”
　　像耳鸣似的，简音歌这句话一直在俞理耳边回响。
　　在此之前，她并没有仔细思考过这个问题甚至都没有注意到朋友和朋友，也有亲疏会有关系好和关系更好的区别。
　　因为简音歌的到来她才开始拥有朋友，就目前来讲也仅仅只有简音歌和邱小秋。
　　怎样排序，不言而喻。
　　但简音歌呢？
　　简音歌的朋友数不胜数在这些朋友当中，她又排在什么位置？
　　俞理想挪开视线，偏偏简音歌强硬地捧着她的脸，既不能躲闪，也无法回避。
　　“你呢？”她抿起唇问出心中的疑惑，“同样的问题让你回答，你能立即告诉我答案吗？”
　　简音歌愣住。
　　俞理趁机后退一步脱离她的掌控，眼神幽寂冷静像一团化不开的玄冰。
　　“如果对你而言我不是与你最亲近的朋友你却要求我把你放在最重要的位置是不是太不公平了嗯？简同学。”
　　胸腔内心脏开始新一轮的竞速。
　　但这一次与往常不同它沉甸甸的往下坠落，拉扯着其他脏器，一块儿扭转纠结。
　　简音歌被俞理平静的眼神注视着，却觉得自己像个哗众取宠的小丑，她被俞理问得哑口无言，混乱的思绪像绕成死结的麻团。
　　本该是理所当然的，她一向习惯这样不公平地要求别人，却还是第一次被人当面指出批驳。
　　在此之前，没有人指责过她态度傲慢。
　　她自以为洒脱，以为自己不缺朋友，她身边的人，同学也好，家人也罢，都愿意迁就她的性子，偶尔她犯了错，总能有人替她兜底。
　　即便旁人对她不满，也会顾忌她的家世避让锋芒，不敢大肆宣扬。
　　所以她一直以来顺风顺水，依仗自身优渥的外貌条件与社交技巧，在人际交往中游刃有余。
　　以至于，她确实在周围人的吹捧中有所迷失。
　　她忽略了一个很重要的道理，任何感情都经不起消磨，那些真心待她的人，需要她回报以等同的赤诚，否则人攒够了失望，就会离开。
　　俞理也会因此离开她吗？
　　只要想到这个可能，她就特别难受，比被俞理指着鼻子臭骂一顿更痛苦，她的哭声可能比刚才大好几倍。
　　“我不知道。”她说，眼神极其慌乱，六神无主，“我想把俞同学排在第一个，可是又总觉得不正确，不是这样的，俞同学和明缨、小秋她们不一样，没办法放在一块儿比较。”
　　简音歌越说越乱，最后红了眼眶，双眼湿漉漉的：“怎么办，我感觉我好渣，我怎么能这样，我真的好贪心，坏透了。”
　　什么矜持、傲慢，通通都不要了，她情绪崩溃，像个被大人要求从一堆糖果里选出一颗的小孩，因为全部都想要的心愿得不到满足坐在地上大声哭闹。
　　甚至可能连她们最初争吵的原因都忘记了，只是单纯地为自己平衡不了朋友们之间的关系而难过。
　　俞理：“……”
　　如果这时候有不了解情况的同学从旁边路过，一定会以为她在欺负简音歌。
　　简音歌哭得停不下来，最终，俞理只有举手投降。
　　就当做……是因为简音歌长得好看，所以有无理取闹的特权吧。
　　“你别哭了。”俞理主动放软语气，试图安慰伤心欲绝的简同学，“没有你说得那么严重。”
　　“可是……你都不愿意跟我继续做朋友了。”不知道脑补了些什么内容，总之简音歌直接得出这个结论，机灵的小脑瓜完全罢工，蹲在地上哭得上气不接下气。
　　俞理：“……”她再一次感到头痛。
　　“我没有说过这种话，你不要擅自替我做决定。”俞理靠近简音歌，走到面前蹲下，主动敞开双臂揽住她，动作生涩地轻拍她的肩膀。
　　简音歌被俞理抱住，脑袋埋在俞理怀里，哭声顿时小了下去。
　　她哭得太狠，呼吸不畅，又不愿意脱离俞理的怀抱，干脆摆头将眼泪蹭在俞理的衣领上。
　　觉察简音歌的动作，俞理低头瞧她一眼，只看见一个埋低的后脑勺。
　　她垂下眼睫，纵容了简音歌的举动。
　　抚在简音歌背后的双手虚虚环靠，五指拘谨地蜷缩起来，犹豫几秒钟，抬起一只手，轻拍简音歌的后脑勺。
　　直到啜泣声停歇，俞理才望着天空中变了形状的云朵，小声说：“和好吧？”
　　“嗯。”简音歌的脑袋一连点了好几下，鼻音很重。
　　俞理唇角勾了勾，眼睑投落一小片阴影，掩去眸心莹润的光泽。
　　既然朋友在简音歌心里的地位分不了轻重，那么，她们就不做朋友。
　　贪心是人的本性，她的贪心尤其多。
　　俞理拍着简音歌的头，抚平简音歌心里的委屈，等简音歌平复了呼吸，不再有泪水落下来，她才稍稍退开。
　　简音歌以为俞理会结束这个拥抱，却没想到俞理退到一半又回来，她的视野忽然昏暗。
　　两瓣柔软轻触她的左眼，只一点就迅速分开。
　　光亮重新落在她身上，占据她的视野。
　　俞理在能闻见彼此呼吸的距离歪着头对她笑，语气前所未有地温柔：“这是还给你的。”
　　简音歌脸腾地红了。
　　俞同学主动亲她！而且亲的是眼睛！
　　明明没含丝毫别的意思，她就是止不住心跳越来越快，感觉心脏超过负荷，就快炸了。
　　在简音歌丧失思考能力的当下，俞理站起身，拍拍校服裙摆不小心沾上的草叶：“待会儿下课会有同学从这边经过哦，你还要继续哭吗？”
　　简音歌拼命摇头，试图起身却发现自己双腿动不了。
　　她可怜兮兮地仰起脑袋，迎上俞理疑惑的目光，哑着嗓子请求：“俞理，扶我一把，腿麻了。”
　　不知不觉，她把原先叫惯的“俞同学”三个字换成对方的名字。
　　她的嗓音很软，像在舌根下包了一颗糖。
　　俞理先是愣了一下，然后蓦地笑开，俯身捞起简音歌的胳膊，托着她站起来。
　　简音歌双腿发麻，步子踉跄，身体完全失去平衡，不受自己控制往后栽倒。
　　身体四周出现柔软的水波，她一摇一晃，尽力前倾保持平衡，却不小心用力过猛，径直栽进俞理怀里。
　　俞理稳稳地抱住她，瘦小的身板儿居然一点都不晃。
　　她下意识卸去身上的力气，一点都不抗拒俞理的拥抱，像个懒洋洋的考拉挂在俞理脖子上。
　　“还没好吗？”俞理似乎打算松手了，但在松开她之前，还耐心地确认一遍。
　　简音歌摇头，窝在俞理怀里耍赖，她就想这样抱着，不要松开。
　　俞同学身上的味道很好闻，不知道她平时用的什么味道的洗发水和沐浴露。
　　“简同学？”俞理再次唤她。
　　简音歌将脸埋进俞理的颈窝，双手揪着俞理校服上衣的衣摆，耳朵一片通红，小小声要求：“叫我音歌。”
　　在她看不见的角度，俞理眸心漾起縠波，唇边笑意扩大。
　　可没想到，简音歌顺理成章的要求被俞理拒绝了：“我不要。”
　　简音歌很快抬起头，一脸委屈不解的表情看着俞理，漂亮的眼睛睁得老大，就算她没开口，俞理也能从她的双眼中读出不可置信的疑惑。
　　她甚至以为俞理还在生她的气，所以才不愿意换用更亲近的称呼。
　　俞理就这样凝视她的眼睛，视线不偏不移，简明扼要地陈述自己的理由：“你的朋友们都这么叫你，一点都不特殊。”
　　简音歌微张着嘴，一时间大脑宕机，不知道这句话怎么往下接。
　　“换称呼可以，但要特别的。”俞理笑了笑，忽然伸手，用拇指指腹拭去她眼角残余的湿润，“我这么说，你能接受吗？”
　　简音歌人傻了，心跳快得很不正常。
　　她没想到俞理会向她提出这样的要求，更没想到俞理会替她擦干眼泪，可特殊的称呼是指什么呢？
　　好一会儿，俞理确认她的双腿已经恢复，于是主动松开手。
　　简音歌稳稳站着，并没有再摔倒。
　　俞理拎起地上的小包，语气自然地问她：“回宿舍吗？”
　　简音歌点点头，走到俞理身边，低头手指绞在一块儿，鼓足勇气询问：“你想怎么叫我嘛？叫同学太生疏了，我不喜欢。”
　　“嗯……”俞理仰头，食指点着唇瓣，似乎在认真思考。
　　然后她说：“比如简小狗或者简小猪这样的？”说完她自己先笑起来。
　　简小狗？简小猪？！！
　　简音歌断线的脑子终于重新连接，哪里不明白俞理是在借机戏弄她，顿时火冒三丈，又羞又恼。
　　“俞理！！你好过分！”简音歌一声怒吼，不顾形象地挥起拳头照着俞理的肩膀噼里啪啦一通乱锤，“我要叫你俞大坏蛋！”
　　俞理没忍住，一改往常的沉默，竟然哈哈大笑起来，一边躲一边朝简音歌抱歉低头：“一时间也想不到嘛！”
　　简音歌毫不留情拆穿她的伎俩：“狡辩！”
　　俞理捉住她的拳头，不再躲了，脸上满是笑意：“可以哦。”
　　“什么？”简音歌没反应过来，一抬眼，撞进深不见底的幽潭。
　　“你可以叫我大坏蛋。”俞理眼睛明亮得好像盛满一条璀璨的银河，“小猫小狗小白兔，怎样都可以，随你喜欢。”


第42章 
　　“嗯所以现在是怎么回事？”
　　晚餐结束之后不久，再次接到简音歌的传讯回到演习场的各位面面相觑，由穆明缨率先发表疑问。
　　邱小秋和方秦琴同时看向简音歌面露疑惑俞理则低着头摆弄终端，不知道在忙些什么。
　　简音歌眼神飘忽耳朵尖儿染上不自然的薄红。
　　大伙儿狐疑地看着她。
　　她清了清嗓子然后故作无事发生：“如你们所见，今天下午没有完成的会议继续进行。”
　　“在此之前还有一件事。”简音歌转身面向邱小秋，朝她行了一个九十度的鞠躬礼。
　　“小秋我为下午过分的玩笑向你道歉，秦琴学妹的异能还有二段·化蝶，我为了逗你故意保留了你害怕虫子这件事，真的很抱歉。”
　　太过郑重的道歉让邱小秋很不习惯，她用力摆手连连摇头：“不至于，不至于，我不介意下回还开这种玩笑的话，拜托提前告诉我一下！”
　　这时俞理突然在旁语气平静地小声吐槽：“提前告诉你就没有出其不意的效果了。”
　　邱小秋震惊回头质问她：“俞理你到底是站哪边的？！”
　　明明下午还义正言辞地帮过她怎么一顿饭的时间就调转枪头简音歌对俞理做了什么？！
　　俞理面无表情地推了推眼镜：“我谁也不站。”问就是看心情。
　　简音歌没忍住笑出声视线和俞理对上的瞬间偷摸做了个鬼脸。
　　穆明缨看向她又瞥了眼俞理若有所思。
　　方秦琴双手合十，闭眼做祈祷状，内心十分感动，谢天谢地学姐们很快就和好了。
　　“咳。”简音歌故意出声将众人注意转移到自己身上，“总之大家对彼此的异能都有初步的了解了，这周周末就要进行初选，我们时间紧迫，所以今天晚上又把你们叫过来。”
　　“我打算今天先组织一场模拟战，就用演习场的战地系统，我们简单配合一下技能。”
　　北斗异能学校的演习场功能非常强大，除了外面有价无市的力能制动阵法，还能模拟各种实战环境。
　　只不过开启这样的演习需要耗费大量的资源，校内大型演习一年也就举行一次。
　　简音歌和穆明缨都是财大气粗的主，时间有限，为了更快提高队友之间的配合度，她们提前已经商量过，毫不犹豫选择借用校方的战地模拟系统。
　　众人对简音歌的决定没有异议。
　　简音歌也不多说废话，果断启动模拟系统：“那我们就开始。”
　　她话音落下，空阔的演习场肉眼可见发生变化，包围她们的看台、四面墙壁和天花板凭空消失，高楼大厦拔地而起，视野尽头被浑浊的烟雾遮蔽。
　　同时天空中响起轰隆的雷鸣，一道闪电从天而降，落在远处一座破败的高楼顶端，将大楼劈成焦黑的两半。
　　四周全是残垣断壁，刮过大楼间的寒风带着浓郁的腥气，街道上散落着异兽和人类残缺的尸体。
　　每个细节都透着诡异可怕的气息。
　　方秦琴没见过这种场面，吓得惊呼出声，下意识躲到穆明缨身后去。
　　“嘶——”邱小秋本能竖起耳朵，眼睛转变为灿金色的竖瞳，放眼望着天边电闪雷鸣的景象，诧异道，“这个末日场景，看起来不像初级关卡。”
　　穆明缨和俞理不约而同看向简音歌，见后者咬着嘴唇，表情十分尴尬：“我刚才只选了关卡，忘了调节难度，不知道上次是谁用过演习场，默认的难度是高级。”
　　其余四名队友：“……”
　　战地模拟系统关卡自选，分初中高三个模式，每个模式又对应三个关卡，关卡难度从F到SSS级递增。
　　按理说她们应该从初级开始慢慢适应，哪知道一来就给她们搞个高级模式。
　　虽然简音歌选的是第一关，但高级模式的第一关是S级！
　　“救大命！”邱小秋抱头哀嚎。
　　这个战地模拟一旦开启，除了通关和全军覆没，没有第三个退出选项。
　　就算战地模拟内被异兽击败不会真的死去，但死亡体验完全还原，还是很可怕的好吧！
　　简音歌也知道这个操作多少是有些离谱，见天空上悬浮的倒计时还有半分钟，她试探提议：“要不摆烂好了。”
　　只要她们放弃抵抗，很快就能出去了。
　　“我拒绝。”穆明缨率先发言，“S就S吧，不试试怎么知道不行？”
　　方秦琴是穆明缨的跟屁虫，虽然她心里非常害怕，但听穆明缨这么说，她还是跟着点头，鼓起勇气：“我听穆学姐的。”
　　邱小秋向来适应性很强，短暂的恐惧宣泄之后，她恢复了冷静。
　　倒计时还剩十秒，远处街道上陆续开始出现异兽，成群结队的A级异兽，足有十几只，只瞅一眼就令人头皮发麻，这还只是开始。
　　邱小秋深吸一口气，右手拳头擂向左手手掌，大喊一声发泄情绪：“放马过来！我邱小秋不可能当逃兵！”
　　五个人里面有三个人都做了决定，简音歌和俞理当然少数服从多数。
　　还剩最后两秒，简音歌凑到俞理身边，神情沮丧地垂着头：“我真的不是故意的。”
　　俞理之前特地让她代为保密，然而她们进了这个S级的战地模拟，要想通关俞理的能力大概率是藏不住了。
　　“没关系。”趁其他人的注意力被周围出现的异兽吸引，俞理飞快牵起简音歌的手，捏了捏她的掌心，“放松点，没事的，剩下交给我。”
　　简音歌有些发愣。
　　短短几个字，从俞理口中说出来异常平静，却让简音歌感到前所未有的踏实。
　　“开始了！”俞理松开她的手，目光转向四周。
　　这些异兽奔跑加速，开始迅速向她们靠近，张牙舞爪地冲上来。
　　邱小秋完成化形，率先冲出去，一拳将那扑向她们的怪物击退几米远。
　　她的身体在空中翻了个筋斗，落地时右侧扑来一头大黑熊。
　　没等她动作，凭空蹿起的冰柱封冻黑熊的双脚，它动作迟滞的瞬间，一团火球又从天而降，落在它的脑袋上。
　　邱小秋抽身后退，一只淡蓝色的蝴蝶飞过来，落在她的肩膀上，丝丝缕缕的晶蓝色光华裹住她的手掌，刚刚碰撞擦破的伤口瞬间愈合。
　　这就是方秦琴异能第二段，蝴蝶比毛毛虫可好看多了！
　　“音歌！群控！”穆明缨一声断喝。
　　简音歌与俞理错身而过，双手向上托起，朝异兽群聚的中心施展一记大言灵。
　　言灵术束缚异兽行动，穆明缨随即甩出一串流火，数度轰击之下，超过五头异兽当场暴毙。
　　“酷！”邱小秋两眼精光大放，群控和群攻就是牛批。
　　虽然她们的进攻初见成效，但异兽越来越多，她们正面街道上的异兽群被打散，很快又有更多异兽从四面八方聚过来。
　　邱小秋心头敲响警铃，回头看向她们身后：“超A级！这么快就出现了！”
　　穆明缨皱起眉，随即手腕一翻，掌心出现一根法杖。
　　“不要用蛮力进攻。”俞理的声音打断她施法，也阻止了邱小秋准备扑击的行动。
　　忽然，眼前闪过一道黑影，一只羚角鹰从天而降，速度快得如同一道闪电。
　　厉风扑面，方秦琴吓得尖叫起来。
　　嗡——
　　意料之内的冲击并未到来，俞理单手向上托，虚空中泛起一阵阵的波动，像水纹一样，羚角鹰陷在里面，冲势完全消解。
　　穆明缨眼瞳微微收缩，为这空间异能的展现感到些许惊讶。
　　她们被俞理制造的这圈水纹包裹，超A级异兽都无法蛮力穿过封锁，那么俞理该是什么等级？
　　穆明缨来不及仔细思考，简音歌趁势上前，合掌厉喝：“退！”
　　羚角鹰受言灵作用，惨叫着倒飞出去，砸落在地掀起厚重的烟尘。
　　“请听我说。”便在这时，俞理突然开口，“东西南北四个方向大楼顶端各有一台信号发射器，因为这些发射器，异兽才会到这里聚集，所以通关的关键是摧毁那几台发射器。”
　　“这你都知道？！”邱小秋毫不掩饰自己的震惊，战斗开始不到五分钟，俞理居然已经发现了通关机制？
　　战地模拟的场景是随机的，就算同样是高级关卡，每次任务内容都不一样，所以俞理不可能事先知道这场模拟的任务目标，只能是临时通过观察发现的。
　　她们都被异兽牵制了注意力，俞理居然还有功夫分析通关机制。
　　这太神了，不愧是学霸！
　　邱小秋对俞理佩服得五体投地。
　　“就当是我运气好吧。”俞理没有过多解释，背对着她们，语气平静，“现在还有五秒钟决定先去哪个方向，我们一块儿行动，你们尽管朝前进攻开路，后背交给我。”
　　作者有话要说：
　　我回来了，休息一下果然好了很多，不用担心。


第43章 
　　信号发射器不摧毁这些异兽就会源源不断地聚集，谁也不知道它们的数量还有多少，盲目击杀异兽只会导致体能浪费最后活活被异兽群耗死在这里。
　　俞理的话给了小队成员明确的方向，过于寻常的语气反倒给人平添信心。
　　“那就去东边吧。”穆明缨敛下眸子里的惊讶转头朝简音歌递了个眼神。
　　东边那条街道最宽敞比较容易展开战斗，也能最大程度避免隐藏在角落里的异兽偷袭。
　　方秦琴和邱小秋都表示没有异议。
　　简音歌从俞理身上收回视线闻言点头：“好。”
　　她们的队伍决定好了进攻方向，立即开始行动朝东侧街道转移。
　　其他三个方向的异兽发现她们的意图，争先恐后地追上来，而正前方的异兽群也张牙舞爪，准备向她们进攻。
　　“这群异兽还会打配合！”邱小秋一拳击碎异兽的头骨，后边儿立即有另一头异兽撵上来幸亏她躲得及时，不然要被那异兽的爪子挠伤。
　　简音歌朝邱小秋身后释放一个言灵，将趁机攻向邱小秋的异兽击退。
　　“毕竟是S级的关卡哪会那么轻松？”穆明缨说完，配合简音歌再释放一个群攻魔法清扫路障。
　　但群控言灵和群攻魔法需要消耗的能量太大即便简音歌和穆明缨都是评级为A的学员每次群体技能释放都需要超过一分钟的休息时间。
　　她们体内的灵能毕竟不是无限供应为了尽可能节省体力没到必要时刻就不使用范围攻击。
　　不觉间五个人在移动过程中，自然而然保持着一个适合这场战斗的阵型。
　　邱小秋是唯一的近战，攻击速度快，爆发力强，在单体对抗中表现突出，当之无愧的前排。
　　但她不能擅自脱离队伍，否则一旦陷入异兽群中，队友来不及支援，她就很容易受伤。
　　穆明缨在邱小秋左侧稍稍靠后的位置，冰火双系魔法，攻控一体，远程支援，与邱小秋达成完美配合，两个人的伤害加起来超过小队整体的70%。
　　方秦琴始终被队友护在中间，因为她作为小队里唯一的医疗，没有攻击技能对抗异兽，也没有防御技能保护自己，只能借助队友掩护才能放心给队友提供后勤保障。
　　简音歌站位靠后，和俞理并肩，负责防备左侧区域的异兽突袭，同时收拾几个前排猛攻火力下勉强存活的漏网之鱼。
　　俞理位在右后方，负责全方位防护，为队友断后。
　　初成小队第一次战斗，配合稍显生涩，但除了一年级的方秦琴和不怎么参加实战演习的俞理，另外三个人都是A级学员，具备极高的战斗素养和嗅觉敏感度。
　　她们平时和其他同学配合训练，也都有自己的感悟理解，能在适当时机给予队友支援和配合。
　　面对异兽群高密度的进攻，她们的队伍迅速成型，刚开始还有些匆忙，渐渐的，压力减轻，已经可以做到游刃有余。
　　连续几次超A级异兽的攻击都被俞理挡下来，距离信号发射器已经很近了，邱小秋愈发猖狂：“S级关卡也没有很难嘛！”
　　话音刚落，前面的道路突然塌陷，一只五米多高的红色蜘蛛从地面绽开的裂缝中爬出来，将道路隔断，不允许她们靠近信号发射器。
　　恐怖的气息一瞬间将她们笼罩，街道上其他异兽纷纷往后退。
　　邱小秋的四个队友：“……”
　　“靠！”邱小秋迅速变脸，表情惊恐，“这是什么玩意儿啊！”
　　简音歌毫不留情地吐槽：“白痴！快闪开！”
　　话音未落，那巨大的蜘蛛抬起一条腿，以千钧之势朝邱小秋踩下去。
　　“止！”简音歌释放言灵，试图掩护邱小秋。
　　但那条蜘蛛腿只在空中短暂停留了一瞬间就继续下落，邱小秋来不及退，眼看就要被大蜘蛛一脚踩死。
　　千钧一发，一股凭空出现的巨力拉扯邱小秋，拽着她往后挪开半米，险而又险避开攻击。
　　蜘蛛腿轰隆一声砸在地上，碎石纷飞的同时，平整的柏油地面向下凹陷，绽开密密麻麻蛛网状的龟裂。
　　几个队友同时回头，俞理还保持着异能展开的姿态，邱小秋是被她拽回来的。
　　邱小秋迅速翻身站起来，尚来不及向俞理道谢，那只巨大的红蜘蛛又发动第二次进攻。
　　“这只怪好可怕呀！S级原来这么恐怖吗！”邱小秋一边躲，一边吱哇乱叫。
　　方秦琴已经被突然蹿出来的怪物吓哭了，蜘蛛可以说是蝴蝶的天敌，何况对方还是S级，被可怕的气息笼罩，方秦琴的异宠行动僵硬，治疗效果也跟着大幅下降。
　　“这是血甲蛛，护甲很厚，杀伤力强，被它的腿扫到必死无疑。”穆明缨和简音歌也都表情沉重，显然这只巨大的蜘蛛让她们感到棘手，甚至萌生出一种不可战胜的感觉。
　　“不要东张西望！集中注意力！”关键时刻，俞理的声音突然出现。
　　她迅速调换自己的位置，来到队伍最前面，展开空间护阵，全力挡下蜘蛛一击。
　　“简同学！”俞理语速飞快，“它每次进攻之前有短暂蓄力，待会儿我给你指令，你释放言灵打断它的蓄力！”
　　简音歌迅速回神，看了俞理一眼，毫不犹豫相信她的决策：“好！”
　　“穆同学！请你准备一下！”见大蜘蛛收回腿还打算再次进攻，俞理抓紧时间排布应对策略，“简同学打断它蓄力之后，它会有大概两秒钟的僵直，请穆同学攻击它的眼睛！”
　　“没问题。”穆明缨答应。
　　她虽然不大喜欢俞理，但她分得清轻重缓急，现在这种危机时刻，俞理强大的分析能力将是她们队伍的神经中枢，也是接下来与血甲蛛较量决胜的关键。
　　血甲蛛第三次抬起自己的前腿，俞理看准机会，给简音歌指令：“简同学！就是现在！”
　　早就准备好的言灵术应声释放，精准落在血甲蛛身上，虽然作用效果只持续零点几秒，但成功打断了它的蓄力。
　　血甲蛛嘴里发出古怪难听的声音，怒气值上升，但没等它的腿落地，一串火球噼里啪啦飞向它的眼睛。
　　一声尖利的惨叫划过街道，血甲蛛整个上身翻起来，露出它肚子上一小块生长着白色绒毛的区域。
　　“邱同学！”俞理抬高声音，“打它肚子白色的部分！”
　　早在血甲蛛受创翻起上身的同时，邱小秋就注意到那点显眼的白毛，接收到俞理给出的指令，她瞬间弹射出去，一拳轰在血甲蛛的胸口上。
　　那白毛部分是软的，邱小秋全力一击，拳头整个陷进血甲蛛的身体。
　　巨大冲击之下，血甲蛛上半身抬得更高。
　　邱小秋受反冲力后撤翻滚落地，俞理的声音则再一次响起：“穆同学，最后一击拜托你了！”
　　空气的水汽迅速凝结，形成一支悬空的冰箭。
　　冰箭朝血甲蛛飞射而去，不偏不倚刺中它的胸口，血甲蛛一声凄厉惨叫，四肢疯狂扑腾，地面剧烈颤抖，刮起冷厉的罡风。
　　S级异兽濒死挣扎，造成极恐怖的范围伤害，小队被圈在护阵之内，形似水波的隔层激烈抖动，在风波中摇摇欲坠。
　　“还差一点。”俞理沉声说道。
　　穆明缨毕竟比S级异兽差了一个等级，刚才刺进血甲蛛胸口的冰箭威力稍有欠缺，只没进血甲蛛身体一半，所以没能杀死这只怪物。
　　眼看血甲蛛反抗越来越激烈，造成的破坏几乎已经超过正常的S级水平，继续这样下去，她们可能真要全军覆没。
　　简音歌吐出一口气：“实在不行就算了，S级的关卡，过不去也正常。”
　　“能过。”俞理肯定地说，“只差一次补刀。”
　　说完，她一步迈出护阵区域，惊得简音歌大喊：“俞理！你要干什么？！”
　　穆明缨和方秦琴也同时脸色急变，倒是邱小秋对俞理充满自信，一把拦住要跟出去的简音歌：“你别去！”
　　去了也只会拖大佬的后腿。
　　简音歌被邱小秋一拽，很快恢复理智，回忆起俞理数次三番救下她的场面。
　　穆明缨觉得俞理简直是疯了，就算对自己的判断有自信，也不该在这种情况下盲目地冲出去。
　　方秦琴双手捂住眼睛，不敢看接下来的场景，内心异常绝望，她们肯定要完了。
　　血甲蛛已经发狂，黑色的眼珠子充血泛红，好几根蜘蛛腿从四面八方同时踩下来，要把令它遭受如此痛苦的人碎尸万段。
　　穆明缨下意识屏住呼吸，简音歌和邱小秋也紧张地捏紧拳头。
　　在她们的注视下，俞理轻飘飘地朝前迈出一步，像是提前算好了蜘蛛腿的下坠路线，她每一步都能恰巧躲开进攻。
　　身后地面不断崩陷，她却毫发无伤地穿过刀山剑雨，来到血甲蛛的身体下面。
　　她抬起一只手，触摸冰箭。
　　下一瞬，一股推力凭空爆发，冰箭由下向上刺穿了血甲蛛的身体。
　　血甲蛛巨大的身躯被整个掀起十米高，在空中连续翻了好几个跟头，落地轰隆一声巨响，地面形成一个半米高的深坑，血甲蛛身上那层血甲被完全击碎。
　　那八条狰狞的长腿又无力地扑腾了几下，然后颓然收缩，乌黑的血水淌了一地，这只血甲蛛死透了。
　　防护在队友周围的水波迅速溃散，俞理回过身，脚下步子晃了晃。
　　简音歌闪电般地冲出去。
　　俞理眼前发黑，身体开始往下坠落，却在落地之前，先扑进一个温暖的怀抱中。
　　她的脸陷进简音歌怀里，意识缓慢消失，脑海中却浮现出一个念头。
　　好软。


第44章 
　　俞理再次醒来发现自己平躺在地上。
　　一只晶蓝色的蝴蝶在她眼前飞舞，柔和的光亮包裹着她，虚弱无力的身体开始好转过度消耗的力能迅速恢复。
　　“俞理！”
　　简音歌趴在她身边看见她眼皮颤了颤，虚开一条缝好像要醒来立即出声唤她。
　　“嗯，我没事。”俞理在简音歌的搀扶下坐起来。
　　她的身体还是没什么力气简音歌从旁边抱着她，让她能靠在自己身上。
　　简音歌紧紧抱着俞理将脸埋在俞理肩上，好像这样才能缓和紧张的情绪。
　　虽然头几次她也见过俞理出手，知道俞理力量爆发之后会有一段虚弱期，但她的心情尤其紧张，俞理一直不醒她就一直担心。
　　这场试炼是否能顺利通关，她倒不是那么在意。
　　“你抱得太紧了。”俞理小声说，“有点喘不过气。”
　　简音歌吓了一跳赶忙松开手：“对不起！”
　　她的反应有点夸张，俞理被逗笑。
　　想起上回她住院简音歌也是这样照顾人的时候神经格外大条。
　　但如果不是出于在意简音歌也不会有那么起伏不定的情绪。俞理为此感到开心。
　　“俞理！你终于醒了！”邱小秋也凑过来激动得几乎喜极而泣“幸好你醒了不然都不知道接下来怎么办！”
　　方秦琴还在持续为俞理治疗灵能耗损量比较大，她小脸儿都白了。
　　唯一没有过来招呼她的穆明缨站在稍远一些的地方，好像在站岗，戒备四周，以防异兽偷袭。
　　俞理四下看了看，她们现在应该还在刚才那条街道上。
　　附近的信号发射器已经被人为摧毁，这条街上残余着血甲蛛死亡的气息，暂时没有异兽敢靠近。
　　这么说来，俞理的推测是正确的。
　　只要将四台信号发射装置全部摧毁，她们应该就可以通关。
　　“醒了？那就赶紧继续吧，弄完好早些回去。”穆明缨听见这边动静，回头看了俞理一眼，但嘴里说出的话显得有些不近人情。
　　简音歌在这时和穆明缨持相反意见：“俞理刚醒，身体还没恢复，应该再休息一会儿。”
　　穆明缨本来想说休息越久，怕还会出什么变故，但撞上简音歌的视线，又看见方秦琴虚弱的脸色，她忽然噤了声。
　　“秦琴。”穆明缨唤道，“你也歇一会儿。”
　　方秦琴连连点头：“嗯！”
　　约莫又坐了五分钟，俞理站起来，不让简音歌搀扶：“我没事了，可以继续。”
　　简音歌随后看向方秦琴，方秦琴也点头，表示自己恢复得差不多了。
　　邱小秋和穆明缨的状态还算不错。
　　“好。”简音歌拍板，“继续闯关，路口左转！”
　　小队重振旗鼓，朝下一个信号发射器进发。
　　经过刚才的休息，她们的体力都恢复了一些，加上配合越发默契，技能衔接变得越来越流畅。
　　俞理继续负责分析通关机制，简音歌有意照顾她，替她分担了一部分防护工作。
　　或许之前穆明缨对俞理多少有点偏见和轻视，但在俞理组织调配下击败血甲蛛之后，她就学会闭嘴，并主动配合俞理的指示，调整技能的释放时机以节省体力。
　　有了第一次的战斗经验，接下来的行动就顺利多了，剩下三个BOSS也依次被消灭。
　　只不过在遭遇最后一个BOSS的时候，她们因为休息不足，体能耗损过于严重，遇到了一点麻烦。
　　那只可怕的藤怪冲破水波卷走了简音歌，俞理本来站在队伍后面，突发状况发生之后，她忽然冲到前面，在所有人都没反应过来的瞬间跳起来抓住简音歌的脚踝。
　　然后，俞理和简音歌一块儿被藤怪抛上高空，邱小秋情急大喊：“音歌！俞理！”
　　“继续攻击！”俞理拼尽全力大喊，“别管我们！”
　　说完她在空中翻身，将简音歌拉近自己。
　　穆明缨冷静执行俞理的指示，一串冰锥刺向藤怪的肚皮，藤怪惨叫着一命呜呼，呜呜乱扫的枝条终于消停下来。
　　简音歌被藤条卷着升空，大脑缺氧，险些昏过去，但在听见俞理的声音之后勉强甩了甩头保持清醒。
　　等她逆着风睁开眼，发现俞理正抱着她，她们两人一块儿急速坠落。
　　她在上面，俞理在下，这样俞理会先落到地面上，遭受最大程度的冲击。
　　时间流速变得缓慢，那种五感通透的感觉又一次降临在她身上，简音歌嘴唇动了动，这样的状态下，她有足够的时间施展言灵。
　　“停！”她把自己残留的所有灵能全部投入进去，施加在俞理身上。
　　俞理的身体在触地前一秒静止，巨大的冲力全部被裹在她身上的言灵术抵消，等言灵术失效，她落地反而轻飘飘的。
　　但简音歌一心只想着不让俞理摔伤，却忘了自己还压在俞理身上。
　　她们一块儿落地，简音歌的身体还残留着一点冲力，直接把俞理砸晕过去。
　　邱小秋第一时间跑过来，怕刚才那一下把俞理和简音歌摔没了。
　　她远远就听见简音歌大喊俞理，确认简音歌没事的同时，心也一紧。
　　靠近发现俞理倒在地上没声，又见到简音歌泪眼婆娑伤心欲绝的样子，邱小秋内心大受震撼，惊恐道：“难道俞理她……”
　　简音歌悲从中来，俯下身抱着失声痛哭。
　　邱小秋愣在原地好一会儿，空白的大脑恢复运转，“音歌，我们马上就通关了！没事的，你别难过，俞理只是提前登出！等关卡结束她就会醒的！”
　　穆明缨和方秦琴听见动静，也走过来。
　　瞧了眼躺在地上的俞理和哭得停不下来的简音歌，穆明缨皱起眉：“我去摧毁发射器，秦琴你看还能不能抢救一下。”
　　穆明缨才刚走开，方秦琴还没来得及动手，俞理就醒了。
　　她推了推趴在身上的人，嗓音虚弱：“简小猪，你这个笨蛋，可以起来了，很重的。”
　　“呜呜呜！俞理！”简音歌一把抱住她，“我不是故意的！我也不知道为什么那么笨！”
　　作者有话要说：
　　今天有别的事情要忙，更个小短章，明天补字数。


第45章 
　　简音歌呜呜大哭俞理感到十分无奈。
　　她原本也没有要责怪简音歌的意思，被简音歌抱住之后，她动了动手指两条胳膊恢复知觉便抬起来，反抱住简音歌轻拍简音歌的背。
　　简音歌埋在俞理怀里呜咽一会儿紧张恐惧的情绪发泄出来，反倒又开始不好意思。
　　远处传来一声响动穆明缨摧毁了信号发射器，众人视野中同时弹出通关提醒。
　　这条十字路口前后左右所有异兽全部消失，街道变得空空阔阔，意境萧索。
　　“好啦，快起来。”俞理拍拍简音歌，声音很轻不自觉间带着点儿宠溺的味道，“通关了，大家都很累让她们早点儿回去休息。”
　　“嗯！”简音歌听话点头，又在俞理的肩膀上蹭了蹭这才从俞理怀里退开扶着俞理站起来。
　　穆明缨回来看见简音歌脸上未干的泪迹随后瞥见她和俞理牵在一起的手眉梢轻轻一挑。
　　简音歌是队长眼前出现一条信息询问是否进入下一关。
　　她果断选择了“否”。
　　光幕闪烁一下迅速消失然后末世场景坍塌分解，拆成一条条数据串，最后凭空消失。
　　视野变得敞亮，头顶灯光照在她们身上，散着白蒙蒙的光。
　　没有末日的街道，地上也没有尸体和鲜血，她们身上的衣服依然保持着干净和整洁。
　　就连受伤后虚弱无力的感受也从她们的身体中抽离，疲惫感迅速消失，恢复了平常的状态，仿佛刚才经历的一切是一场梦幻。
　　这就是战地模拟系统的神奇之处，它不仅能模拟不同的灾难场景，催生出以假乱真的异兽，连人的五官都是全方位真实的感受。
　　忽然叮一声响，演习场战地模拟系统提醒她们刚刚刷新了学员记录，战斗影像已上传，询问简音歌是否下载。
　　简音歌下载好刚刚的战斗影像，随后将系统中的记录删除。
　　在与俞理不相干的事情上，她的智商往往都正常在线，她不希望拥有更高权限的人看见这个记录，再来找俞理的麻烦。
　　随后，她又将下载好的视频资料群发给她的队友，俞理也收到信息。
　　“好！今天辛苦大家了！”简音歌的心情已经完全平复，找回理智重新变得稳重，对今天的活动做最后的总结和安排。
　　“接下来几天，灵能系和力能系的课程冲突，我们没有时间再进行这样的演习训练，就只能辛苦大家回去看看演习视频。”
　　简音歌完全适应了领导者的角色，讲话条理清晰，做事也井井有条。
　　俞理在内几个队友安静听着。
　　“明天我们再开一次讨论会，对这场演习进行复盘和总结。”说完，她微微鞠躬，“我暂时就想到这么多，我们回去休息吧。”
　　“欧耶！”邱小秋最先跳起来，长舒一口气，“终于结束了！回去洗洗睡觉！”
　　“那我先走了，明天见。”穆明缨回到休息区，拎起自己的背包，向简音歌挥手。
　　从演习场出发去她住的公寓，与学员宿舍的方向是相反的。
　　简音歌点头答应：“嗯，明天见。”
　　“穆学姐！我和你一块儿！我要去那边便利店买点东西！”方秦琴也站起来，追上穆明缨，同时不忘回头向简音歌三人道别。
　　邱小秋伸了个懒腰，抓起背包挂在身上，回头关心俞理：“你怎么样？能不能走？需不需要我背你？”
　　俞理的身体本来就比较弱，这次演习她又动脑又出力，中途昏迷了好几次，就算战地演习模拟的场景是假的，但精神高度集中，对身体也是巨大的消耗。
　　“我没事，谢谢。”俞理摇头拒绝。
　　为防她跟自己客气，邱小秋再跟她确认一次：“说真的哦，你不要跟我客气，如果身体不舒服就告诉我，反正我们宿舍挨得近，我力气大，不怕。”
　　说这话的时候，邱小秋似乎感觉背后吹来一阵风。
　　她奇怪地四下看了看，演习场内哪里来的风？
　　俞理瞥见简音歌无声攥紧的拳头，装作没看见地推了推眼镜：“真的没事，不用担心。”
　　“那好。”邱小秋是个直肠子，既然两次俞理都说没事，她就不再重复，转而道，“你还有别的事吗？要不要跟我一块儿走？”
　　俞理看向简音歌，后者黑着张脸，哼一声扭开视线。
　　“确实还有点事，你先走吧。”俞理说道。
　　邱小秋不纠结，也没问她到底什么事，抓起自己的包转身，顺道又邀请简音歌：“走吗？”
　　简音歌抄着手站在终端操作台旁：“我也有事，你自己回去。”
　　“啧。”邱小秋摇头，“你们一个个的，要不要太勤奋，反正我是要回去睡觉了，再见！”
　　说完她就走了，毫不拖泥带水。
　　等邱小秋的脚步声彻底远去，简音歌挑起眉毛：“你跟小秋一栋楼，为什么不跟她一块儿回去？”
　　哪里还有刚刚惊慌失措的模样，仿佛先前抱着俞理痛哭流涕的不是她自己。
　　“想再坐着休息一会儿。”俞理回答，看向简音歌时，脸上不自禁带了点微笑，“你又是什么原因不回宿舍呢？”
　　外面天已经有些晚了，她们在演习场待了两个多小时。
　　简音歌骄傲地哼了一声，皱起鼻子欺近俞理，两只手举起来，作猫扑状：“我来找俞某人算账，你刚才是不是趁我没注意叫我简小猪了？！”
　　“噗！”俞理忍俊不禁。
　　“俞理！”简音歌朝她扑过去，挠她痒痒，“大坏蛋！我要报仇！”
　　俞理意外地怕痒，被简音歌挠咯吱窝，没忍住哈哈大笑，一个劲讨饶。
　　简音歌才不管俞理怎么装可怜，她已经看透了这个坏蛋的本质。
　　她推着俞理的肩膀往后退，俞理小腿抵住座椅边缘，顺势坐在椅子上。
　　简音歌还不肯放过她，俞理忍无可忍，干脆两条胳膊往前一伸，将简音歌整个捞进自己怀里牢牢抱住，不让她乱动。
　　猝不及防拉近距离，鼻尖贴着鼻尖，呼吸绞着呼吸。
　　简音歌身体一僵，终于停下来，板着脸问她：“你干嘛！快松开我！”
　　“不松！”俞理笑着说，“松开你你又要闹我。”
　　“那是你活该，就闹就闹！”简音歌开始撒泼耍横，试图从俞理的胳膊里挣脱出来。
　　但俞理看上去身板儿矮，瘦瘦弱弱的，力气却不小，她不松手，简音歌就没办法退开。
　　“快松开我了！”不知怎么的，简音歌感觉耳朵有点烫，下意识转开脸，不和俞理对视。
　　“不要。”俞理再一次拒绝了她，不仅没收敛力气，反倒抱得更紧。
　　简音歌被她抱着，伏在她怀里，感觉俞理将下巴轻轻放在她的肩膀上，长长呼出一口气。
　　她微偏着脑袋，耳边细软的头发擦过简音歌的脸颊。
　　似是无意的动作，却没由来撞得简音歌心尖一颤，胸腔里那只小鹿又迷失了方向，扑通扑通四处乱撞。
　　她好怕这样的心跳声被俞理听见，尽管她都不明白这到底有什么可担心的。
　　或许是因为心跳加速带动了身体内血液的流淌，简音歌不仅耳朵红了，脸颊脖颈也微微透出些粉。
　　她双手撑着俞理身后座椅靠背，故作冷静地调侃：“你怎么了啊？是在撒娇吗？”
　　反正这样抱着，俞理也看不见她脸上的表情。
　　同样，她也瞧不见俞理。
　　“嗯。”简音歌听见俞理小声回答。
　　她确实在撒娇，这样任性地抱住简音歌，有力的拥抱和切实的体温让她心里觉得踏实。
　　刚才在模拟演习中，藤怪甩来的枝条卷走简音歌，她大脑一片空白。
　　尽管理智上她明白这一切只是演习，就算被异兽击败，简音歌也不会有事。
　　可她的身体还是先于她的理智做出反应，几乎是靠着本能冲出去，牢牢抓住简音歌。
　　只有在将简音歌拥入怀中之后，她才感觉心口空落落的地方被填满了。
　　她从来不知道自己原来是喜欢与人拥抱的，她还以为她独来独往惯了，除了她妈妈，再没有值得她在意的人。
　　“再抱一会儿。”俞理埋在简音歌的肩膀处，任由自己的大脑放空，平缓地释放身上堆积的压力。
　　人与人之间的关系真的很神奇，以前不认识简音歌的时候，她不觉得一个人有什么不好，也不会感觉到孤独。
　　一开始她还拒绝简音歌接近，但慢慢养成习惯之后，再回过神来，好像已经离不开了。
　　渐渐的，她感觉独处的时间变得难熬。
　　她开始想要在人前出风头，就像是为了吸引谁的注意似的。
　　那些不经大脑思考的冲动举止，蹩脚得令她事后想起来都觉得内心羞臊。
　　俞理不知道该怎么处理这样的心情，但抱着简音歌，就会让她停止思考，放弃纠结。
　　她只想将这样的时光延续下去。
　　简音歌扑通扑通的心跳在俞理说完这两句话后渐渐放缓，再一点点平复下来，紧张的心情也随之消散。
　　她没再挣扎，由着俞理抱着她，也不问为什么。
　　好像再耽搁下去，宿舍楼下就要开启门禁了。
　　但是，谁在乎？
　　简音歌干脆闭上眼睛，享受这一刻平静舒缓的氛围。
　　不知过了多久，两个人同时开口：“你……”又同时愣住。
　　“你先说。”俞理抢先。
　　简音歌尴尬地眼珠子乱转，她本来想问俞理是不是有什么不开心的事情，但现在气氛被破坏了，这句话好像有点不合时宜。
　　于是她改口：“你休息好了吗？”
　　“嗯，休息好了。”俞理语气平静地回答。
　　简音歌于是从她身上起来，这一次没有再受到阻拦。
　　俞理仍然坐在椅子上，由下往上看着她，玻璃镜片微微反光，将她眼睛里多余的情绪都藏了起来。
　　“那我们回去吧。”简音歌主动牵起俞理的手，稍稍用力扶她起来，“再等会儿就门禁了。”
　　俞理笑了笑，点头：“好，回去。”
　　她们结伴走出演习场。
　　入秋后，气候开始转凉，树上的叶子也有一部分在变黄。
　　一阵风吹过来，干枯的叶片打着旋落下。
　　简音歌东张西望，视线追着那片枯叶打转。最后好巧不巧，它轻飘飘地停在俞理肩上。
　　她下意识伸手将枯叶从俞理肩上拂落，指尖不小心扫过俞理的头发，好像碰到了俞理的耳朵。
　　俞理扭头看她，澄澈清透的双眼中似带了点疑惑。
　　简音歌忽然紧张，没由来感觉指尖发烫，迅速收回手扭开脸，小声解释：“刚刚看见片树叶。”
　　“嗯。”俞理朝她笑，“谢谢你了。”
　　“不用谢。”简音歌曲起手指，将碰到俞理耳垂的指尖蜷进掌心，“你以后可以不用跟我说谢谢。”
　　这句话以前好像也对俞理说过，但那时她也只是随口客套，当然俞理也没有放在心上。
　　可现在，她确实不爱听俞理跟她道谢。
　　好像她们多生分似的。
　　“好，那以后不说了。”俞理的爽快出乎她的意料。
　　简音歌听罢，忍不住又笑了。
　　俞理是个言出必行的人，既然答应了，就说明她会把这件事记下，哪怕只是无足轻重的小事。
　　“我送你回宿舍。”简音歌说话时语调雀跃，“想再跟你说会儿话。”
　　“好。”俞理又答应了。
　　她们漫步于宿舍楼下的林荫小道，简音歌说是想聊天，但事实上她也没有主动开启话题。
　　只是这样并肩走过一段路，就足够令人欢喜。
　　“这周末就要参加比赛了。”眼看宿舍近在眼前，俞理忽然开口。
　　简音歌应她：“对啊。”
　　俞理在自己那栋宿舍楼前停下脚步，转头问简音歌：“初选结束之后好像有个小长假，你有没有安排？”
　　“应该没有吧。”简音歌想了想才回答，“一般来说假期除了应付一些聚会，没有别的事情。”
　　“那你把不重要的聚会推掉。”俞理语气稍稍有些强硬。
　　简音歌小小懵逼：“诶？”
　　然后，她听见俞理破天荒地对她抛出邀请：“就当是上次你请我去家中的回礼，你到我家来玩吧？”
　　作者有话要说：
　　你不说我不说，我们的友情就是纯洁的！芜湖！


第46章 
　　“啊！”简音歌双手抱着被子在床上滚来滚去。
　　她把脑袋埋进柔软的枕头，这样就算尖叫也不会发出太大的声音，枕头下传来闷闷的笑声一阵一阵的好半天都没消停。
　　俞同学邀请她去家里玩！！！
　　她都不知道自己在兴奋个什么劲儿，但情绪来势汹汹完全不能抵挡发泄了好一通仍然没有完全冷静。
　　叮叮叮——
　　通讯器传来声响，有人给她发了消息。
　　唰！
　　简音歌猛地掀开被子一个鲤鱼打挺坐起来，脸色绯红是刚才在枕头上面憋的。
　　头发乱糟糟，东翘西翘，睡衣第一颗纽扣不知什么时候松开，领口大敞着，露出清晰的锁骨线条和一大片柔白细腻的肌肤。
　　反正没人看见哪在乎这点形象，简音歌开开心心点开新进信息，看是谁这个时候给她发消息。
　　会不会是俞理？
　　哎呀！反正俞同学最可爱了！
　　一看。
　　穆明缨：俞理的评级是A还是S？
　　唔。简音歌眨眨眼，因开心而迷糊的脑子稍稍恢复清醒刚才的兴奋也在看清发消息的人是穆明缨后些微冷静下来。
　　她想起演习结束后送俞理回宿舍时俞理告诉她可以不用对队友隐瞒评级这件事。
　　毕竟战斗视频人手一份看战场上的表现就知道俞理的评级不可能太低没有再隐瞒的必要了。
　　俞理原先不想说也只是单纯因为不想引人注目但大家组成一队至少在异能大赛期间都是密不可分的队友，彼此提前了解并无坏处。
　　所以简音歌照实回复了穆明缨。
　　对面收到消息就没再说话，通信到此为止。
　　简音歌退出和穆明缨的聊天界面，瞧了眼自己的通信列表，这个列表会依照通信频率调整排序，俞理的名字已经掉到好后面，简音歌找了半天才找到。
　　没有新消息。
　　稍微有点挫败，连带刚才那股兴奋劲也散了大半。
　　简音歌点开俞理的头像。
　　浅灰色背景，正中间一条幼儿简笔画画的鱼。
　　简音歌朝这张画做了个鬼脸，龇牙咧嘴好半天，然后退出，将俞理置顶。
　　这时，聊天框忽然闪烁，那条鱼在简音歌眼前晃来晃去，拖出一条长长的尾巴，后面跟着俞理刚刚发来的消息。
　　俞理：晚安。
　　简音歌又躺下打滚，手指操作虚拟键盘，迅速而欢快地给俞理回过去一个“小猫睡觉”的表情。
　　可事实上，情绪高扬导致她有点失眠，根本没有睡意，躺在床上翻来覆去查看聊天记录，又过了差不多一个小时才勉强合眼。
　　上午的课在十点过后，不需要早起。
　　简音歌睡了个懒觉，等自然睡醒再迷迷糊糊起来查看今天的日程。
　　下午课程结束之后要和队友们对昨天的实战演习进行复盘总结。
　　说起来，战斗留影她还没有来得及看。
　　简音歌随手点开视频播放，然后就去洗漱。
　　水哗哗淌着，她先洗了个脸，然后扭开洗牙器细致地清理牙齿。
　　就在这时，视频播放到俞理补刀血甲蛛的场景，动作流畅，姿态飘逸，那小小一只，竟然可用帅气逼人来形容。
　　然后简音歌就看见自己不顾一切冲出去抱住俞理。
　　俞理个子比她矮一些，身体前倾往下倒，她虽然把俞理接住了，但俞理的脸一整个埋进她的胸……
　　吧唧。
　　洗牙泡泡溅了她一脸。
　　哇啊啊啊！这是什么啊！！！
　　这个视频她居然发给另外四个人！包括俞理！已经撤不回来了！
　　昨天实战演习，她的表现就是这样？！
　　没由来臊得一脸通红，简音歌脑子宕机，什么战斗复盘小队会议，全部毁灭吧！
　　视频还在继续往下播放，但简音歌已经看不下去，干脆关闭播放，重新洗了把脸，打仗似的完成牙齿清洁，准备回床上摊着躺尸。
　　这时，终端又发出叮叮叮的响动。
　　简音歌生无可恋地点开消息。
　　俞理：吃过早餐了吗？
　　俞理：没有的话我给你带。
　　俞理：奶油面包怎么样？
　　简音歌的脑子里传来轰隆隆一阵爆炸声，谁不好偏偏是俞理！
　　虽然俞理要给她带早餐来她很开心，但现在不是时候啊，她好羞耻！她根本不想去上课！
　　简音歌双手捂脸，纠结了将近五分钟。
　　比起开心，看过演习视频的羞耻还是占了上风。
　　终于，她给俞理回复：我待会儿自己出去买，不用帮我带。
　　但消息刚发出去，她的房间门就被人敲响。
　　简音歌一愣，不知道谁这时候会来宿舍。
　　她迅速起身下床，将房门拉开。
　　俞理手里提着一个小小的包装袋，脑袋微微偏着，朝她笑了笑：“早啊，简小猪，懒觉睡到现在啊？”
　　简音歌呼吸都快停了。
　　她刚才看演习视频的时候心智受创，内心羞耻精神萎靡所以还没来得及换衣服。
　　睡衣皱巴巴松垮垮地挂在身上，松开的纽扣也没有重新扣好，门一开，有风吹进来，胸口凉凉的。
　　胸口。
　　哇！
　　嘭——
　　她把俞理关在外面。
　　一分钟后，宿舍门重新打开。
　　俞理保持着刚才的站姿，只是两只略略反光的镜片都掩不住她表情里透出来的疑惑。
　　简音歌换了身衣服，校服整整齐齐穿在她身上，从来没有好好穿过一整套的马甲和小西装全都穿好了，纽扣一丝不苟扣到最上面一颗，工整得让俞理感到震惊。
　　“你……”俞理欲言又止，不明白简音歌这是在唱哪出。
　　“谢谢！”简音歌双手接过俞理手里的早餐，然后稍微让开一点，“要进来坐一会儿吗？”
　　俞理既然来了，当然是打算待会儿和简音歌一块儿去教学楼，所以接受邀请进入简音歌的宿舍。
　　这是她第一次踏进简音歌的宿舍门，接触到简音歌真正私密的个人空间。
　　然后，她看见简音歌以迅雷不及掩耳盗铃之势闪电般将乱糟糟的床铺、书桌、梳妆台全部整理一遍。
　　说是整理，其实就是把看起来比较乱的杂物一股脑扔进抽屉或柜子藏起来。
　　“俞同学，坐。”简音歌微笑着拉开桌前的椅子。
　　俞理眉梢一挑，再挑。
　　是错觉吗？总觉得今天简音歌好奇怪。
　　她顺着简音歌的要求坐下，简音歌立即给她倒了一杯水，然后简音歌自己坐在床边，撕开奶油面包的包装，开始享用自己的早餐。
　　简音歌咬了一口面包，眼神飘忽，左看右看，就是不看俞理：“我以为你会直接去教室。”
　　“因为你没有回我消息，我猜你可能还没起床，就先过来看看。”俞理如实将自己的想法告诉简音歌。
　　“原来如此。”简音歌顺着俞理的话思考，觉得这很合理。
　　面包甜甜的，以前她自己也买过这家甜品店的面包，但不知道是不是换了甜点师，简音歌感觉今天面包格外甜。
　　但不腻口，很好吃。
　　她又咬了一大口，然后就听俞理说：“昨天的战斗视频……”
　　“噗！”
　　一小片奶油溅到俞理的鞋子上。
　　低头看见脚尖米粒大小一点奶油，再瞧了眼慌张失态的简音歌。
　　俞理：“……”真的很奇怪。
　　“对不起！”
　　简音歌站起来，先放下面包，迅速抽了两张纸，打算帮俞理擦干净鞋子。
　　“诶！不用！我自己来！”俞理被她搞得也有点慌，明明不是很不得了的大事。
　　她上身前倾，准备去拿简音歌手里的抽纸。
　　简音歌正要俯身。
　　于是两个人撞在一起。
　　额头撞额头，嘭一声响，震得简音歌脑瓜嗡嗡嗡。
　　俞理一声闷哼，眼镜都被撞歪了。
　　也不知道是倒了什么霉，从认识简音歌那天起，她一直在被简音歌撞。
　　简音歌也痛苦捂着头，刚抽的两张纸全拿去擦眼泪了。
　　不期然视线相触。
　　俞理&简音歌：“……”
　　“噗哈哈哈！”俞理忍不住笑开，“你今天怎么了？”
　　简音歌这个样子太狼狈了，可怜兮兮的，实在是好笑。
　　她推了推自己鼻梁上的眼镜，随手将散乱的刘海重新理顺。
　　然后很自然地站起来，拿过简音歌手里的纸巾，替简音歌擦眼角溜出来的眼泪，还有唇边沾到的奶油。
　　简音歌脸红了。
　　耳朵也红了。
　　她也不知道为什么一见到俞理，她的智商就严重掉线，从头到尾一直在干傻事。
　　“对不起……”她低下头，说得很小声。
　　俞理曲起手指，弹了她下她的额头。
　　简音歌唔一声惨叫，捂着刚刚才被撞过又惨遭毒手的脑门：“痛！”
　　“不要再跟我说对不起。”俞理看着她，语气十分认真，“昨天你让我不要跟你说谢谢，我答应你了，那么今天你也答应我，别再说对不起了。”
　　一点点小事而已，哪有那么多的对不起。
　　她拨开简音歌捂着脑门的手，主动将手掌贴过去，替简音歌揉一揉。
　　然后她说：“你可以骄傲，任性，做你自己。”
　　简音歌有点呆。
　　俞理纤长的睫毛又卷又翘，一双眼睛好像在发光。
　　“我很喜欢像小猫一样张牙舞爪，有个性，又很可爱的简同学。”
　　作者有话要说：
　　音歌：要了命了


第47章 
　　要了命了！
　　简音歌心里有个声音在尖叫完全抑制不住自己的心跳，比昨晚被俞理拥抱时跳得还要更快更急，仿佛要从她的胸口蹿出来。
　　她的脸以肉眼可见的速度变红红晕很快蔓延到整张脸颊。
　　“突、突然说什么奇怪的话？！”简音歌猛地转过身去完全不敢直视俞理的表情，“你说我张牙舞爪到底是在夸我还是损我！”
　　俞理歪头直白地回答：“当然是夸奖。”
　　“啊！”简音歌听不下去，耳朵红得滴血飞快抽了两张纸巾扔给俞理，让她自己清理鞋子然后头也不回地奔进盥洗室，“我去趟洗手间！”
　　身后传来俞理一阵爽快的笑声。
　　简音歌气得直跺脚，她根本分不清俞理到底是认真的，还是在开她玩笑。
　　她随手关上洗手间的门，还落了锁后背抵在门上，双手捂住脸颊，耳边响起的心跳如擂鼓扑通扑通，完全停不下来。
　　到底怎么回事啊！她不明白！
　　俞同学变得开朗了愿意和她交流还给她带早餐。
　　她明明很高兴脑子却像缺了根筋做什么事都稀里糊涂的。
　　简音歌思绪乱成一团心情奇妙又奇怪。
　　感觉浑身笼罩在粉色的气泡里那些泡泡一碰就会炸开啪一声轻响，然后被碰到的地方就像触电似的，酥酥麻麻，非常上头。
　　可是，明缨也会抱她，小秋也会给她带早餐，她和朋友相处大多时候都没有界限，也一直习以为常。
　　为什么偏偏每次面对俞理，她都有点把持不住自己。
　　她觉得自己多少是有点毛病，是不是昨天战斗的时候被藤怪卷到天上因为缺氧导致大脑受了点刺激，要不找个时间去做个身体检查？
　　但是……
　　俞理说她可爱。
　　还说很喜欢。
　　唔，要死了。
　　简音歌在洗手间待了很久。
　　俞理看着时间，已经超过了十分钟。
　　她的眉头渐渐皱起，心想该不会是刚才的面包不干净，导致简音歌肠胃不舒服？
　　“简小猪！”她来到盥洗室门前，轻轻敲了敲门，“你身体不舒服吗？还能不能去上课？要不我帮你请假？”
　　“不用，我马上就好了！”简音歌的声音隔着门板稍微有点变调，但听着并不虚弱，十分的有精神。
　　俞理这才放心。
　　没一会儿，洗手间的门打开，简音歌快步出来，到洗手台前冲了冲手。
　　一扭头，又对上俞理的视线。
　　她脸上的红晕已经褪去，但耳根处还残留着一点羞涩的痕迹。
　　简音歌迅速扭开脑袋，感应器自动将水龙头关闭，然后一阵微弱的风卷过，手上的水珠顷刻间全部蒸干。
　　回到房间，见俞理正拨弄她桌上的小摆件。
　　简音歌视线往下偏，俞理的鞋子已经擦干净了。
　　刚才的气氛勉强散去了。
　　她没说话，稍微整理了一下背包，装了瓶水和一些日用品。
　　“走吧，我收拾好了。”她招呼俞理，顺手拿起剩下半边面包，待会儿边走边吃。
　　俞理起身看过来，简音歌迅速躲开。
　　虽然不敢和俞理对视，她也不想故作冷淡和俞理拉开距离，于是在俞理朝她走过来后，她主动伸手牵起俞理的袖子。
　　俞理：“……”
　　放在之前，简音歌会直接牵她的手。
　　果然还是很奇怪。
　　但俞理选择无视这些违和的细节，任由简音歌牵着她的袖子出门。
　　简音歌小口小口吃面包，从离开宿舍吃到她们抵达教学楼，上楼前才吃完最后一口，将包装袋扔进路过的垃圾桶。
　　她们在教室门口碰见邱小秋。
　　邱小秋向来自律，上午又去了一趟演习场，所以没有和俞理简音歌她们同路。
　　她活力四射，远远看见简音歌和俞理，就风风火火地跑过来跟她们打招呼，脸上笑容无比爽朗明快：“音歌，俞理！”
　　简音歌肩膀一颤，闪电般松开俞理的衣袖。
　　等她自己反应过来，她和俞理之间已经出现半个人宽的空隙，邱小秋自然而然钻进中间，一左一右揽住她们的肩膀。
　　“你们怎么这个点儿才来？马上就要上课了！”邱小秋大大咧咧，丝毫没有觉察气氛违和，“音歌也就算了，你向来喜欢睡懒觉，俞理怎么也拖到这个时间？”
　　“你们都不陪我去演习场，我好孤单寂寞！”
　　她一个人叭叭讲个不停，换作之前，简音歌肯定会跟她呛几句嘴。
　　但今天，简音歌异常安静，像是完全没在听邱小秋讲话。
　　俞理清了清嗓子：“可能昨天模拟演习透支了精力，所以晚上睡得比较沉，今天起晚了。”
　　“原来是这样！”邱小秋恍然大悟，表示完全可以理解。
　　毕竟不论俞理还是简音歌，她们的体质都比不上自己，所以邱小秋连连点头，“是应该好好休息，那我原谅你们了！”
　　俞理越过邱小秋高挑的肩膀，疑惑地看向简音歌。
　　不知道是不是她的错觉，感觉简音歌的脚步从邱小秋出现那一刻起，好像就有点不自然。
　　她们一块儿走进教室，照常简音歌陪着俞理坐在前排，邱小秋在简音歌身后落座。
　　俞理刚翻开笔记，上课铃就响了。
　　一整节课，简音歌都在走神，好几次俞理扭头看她，她都没有发现。
　　邱小秋想和她们商量中午吃点什么，大早上就跑去训练，她现在饿得前胸贴后背。
　　敲了两次简音歌的椅子，简音歌没理她。
　　然后她扭头又敲了敲俞理的座椅，俞理立即回头，邱小秋递了个眼神给她，小声问：“音歌怎么了？我怎么感觉她怪怪的？”
　　俞理摇头，表示自己也不知道。
　　今天一早就是这样了。
　　“是不是又感冒了？下午小队会议她可以吗？”邱小秋又问，“要不换个时间？”
　　俞理：“等待会儿下课问一问吧。”
　　邱小秋和她们商议午餐吃什么的计划不了了之。
　　这堂课实在无聊，邱小秋忽然想起昨晚的战斗视频。
　　昨天她睡得比较早，今天上午又去参加训练，视频还没看，甚至没来得及查收。
　　下午开会的话，至少要抽时间看一遍吧。
　　这样想着，于是她点开和简音歌的聊天框，找到那条视频消息，点击下载。
　　简音歌间歇性回神，听见终端有消息提醒，低头查看。
　　系统提醒：好友邱小秋已接收您发送的视频文件。
　　俞理正在认真记课堂笔记，忽然听见身边简音歌哇呜一声，然后就趴在桌上，一副垂头丧气生无可恋的模样。
　　“你怎么了？”她问。
　　简音歌只一个劲摇头，啥都不肯说。
　　这种状态持续到下午课程结束，俞理见简音歌步履踌躇，犹豫了一下说：“如果身体不舒服就别去了，咱们换个时间也行。”
　　邱小秋也出声附和：“对啊，不要勉强。”
　　知道她们都是真心实意在担心自己，正是因为这样，简音歌才觉得为难，令她犹豫羞耻的原因更加没办法告诉俞理和邱小秋。
　　大家应该都已经看过视频了，没道理因为她一个人的纠结就改时间，本来距离大赛也没有多少时间可以浪费了。
　　简音歌拍拍脸，深吸一口气，再缓缓吐出来。
　　“我没事，真的没事。”简音歌反复强调，“今天的小会照常进行，现在就过去吧。”
　　俞理看向她，简音歌也正好下意识瞥了她一眼。
　　两个人的视线不期然撞在一起，简音歌迅速扭开脸，面颊泛出点不自然的红晕。
　　三人结伴来到演习场，穆明缨和方秦琴已经提前到了，还没走近，方秦琴先站起来朝她们招手：“学姐们好！”
　　穆明缨则点了点头，算是打过招呼。
　　简音歌和之前一样走到小台上，来之前已经尽量整理好总结会上要讲的内容，所以她没有耽搁，开门见山：“大家应该都看过昨天的战斗视频了。”
　　说这话的时候，简音歌故意不看俞理，好像这样就能缓解紧张。
　　但她讲话的语速比平时快了一点点。
　　“看过了。”邱小秋率先回答，穆明缨俞理等人也都点头。
　　简音歌暗自深呼吸，她观察小队成员们的表情，见她们神色如常，她稍稍放宽心，然后继续说道：“那你们各自有没有比较在意的问题？”
　　没有人回答，简音歌迅速思考如何措辞，将自己的意思表述地更清楚一些。
　　然后，她看见穆明缨举起手。
　　“明缨，你说。”
　　穆明缨姿态慵懒地坐着，淡淡瞧了她一眼，然后开口：“请队长把视频公放，大家一起看看战斗时出现的状况，我想这样可能更利于分析我们合作过程中出现的问题。”
　　方秦琴第一个附和穆明缨：“我觉得穆学姐说得对！”
　　“确实！”邱小秋点头，“一起看的话更容易发现问题，音歌，放出来嘛！”
　　最后，俞理也同意了这个方案：“可行。”
　　小队一共五个人，四票通过，公放视频势在必行。
　　简音歌：“……”
　　尽管在今早点开视频之前，她也觉得总结会上公放视频是最优选。可现在，她还是想把第一个提出公放的穆明缨扔出去啊！！！


第48章 
　　简音歌面无表情机械地操作终端，心理状态几近视死如归。
　　穆明缨、邱小秋和方秦琴在这期间小声讲述自己在视频里看到的问题，俞理虽然没有主动开口但另外三个人聊着聊着就要看她一眼得到她的回应讨论才会继续。
　　原本一瞬间就可以搞定的步骤，简音歌磨了好一会儿但她再怎么拖延该来的总会来，动作太慢了引起队友怀疑才是此地无银三百两。
　　至少目前来看，只有她一个人的关注点比较特殊其他人都在理智分析昨天的战斗情况，只有她夹杂了太多私人感情。
　　没一会儿，终端连接上演习场的演示屏，简音歌仔细调节屏幕大小，确保休息位上的几个人能看清屏幕上的画面。
　　然后她闭着眼睛按了播放键。
　　视频正常播放画质非常清晰，拍摄点位于她们身后，从45°左右的高空往下俯瞰视野开阔，整个队伍的情况一览无余。
　　等待时间穆明缨闭眼调整状态邱小秋完成化形摩拳擦掌方秦琴低头盯着自己的脚尖发呆。
　　简音歌则偷偷凑到俞理身边去两个人正小声说着话。
　　“请暂停！”穆明缨突然出声。
　　简音歌迅速按下暂停。
　　视频停止播放正巧停在俞理将手伸进简音歌的手掌捏一下她掌心的画面。
　　简音歌视线从画面上扫过然后迅速挪开，只当自己什么都没发现，眼神却又下意识往俞理身上飘，然后不期然撞上俞理的目光，俞理朝她笑了笑。
　　唔。
　　她的心又怦怦跳了好几下。
　　“为什么在这里暂停？”邱小秋率先发表疑问，“战斗还没开始呢。”
　　穆明缨斜瞥了方秦琴一眼，问她：“秦琴，这时候你在做什么？”
　　没想到第一个遭点名的是方秦琴，其余三人都感到意外，同时转头看向她。
　　方秦琴脸一红，低头绞着手指，支支吾吾，底气不足：“好像……是在发呆。”
　　正常人都能看得出来，她低头脚尖对脚尖，显而易见地走神，心思完全没放在战斗上。
　　穆明缨平静的语气中透着几分严厉，接着便问她：“还有十几秒钟战斗就要开始，这时候除了发呆，你有没有想过还能怎么做？”
　　方秦琴又把脑袋低下去，沉默着没吭声。
　　相比于在场其余四位学姐，她的战斗经验明显不足，所以第一次上战场，除了新奇和紧张之外，更多的是忐忑害怕。
　　何况当时又面对S级的末日场景，她只是一个B级学员，很担心自己在战斗过程中掉链子，拖学姐们的后腿。
　　所以她心慌意乱，根本无法全神贯注地准备战斗。
　　邱小秋见方秦琴这样，有点于心不忍，于是开口反驳：
　　“每个人都有不同的方式调整状态，就算战斗开始前没有集中注意力，只要不影响之后的发挥就没问题，没必要这么严厉吧？”
　　穆明缨与邱小秋对视一眼，气氛稍微有些紧张。
　　“对不起。”方秦琴主动躬身，小心翼翼，“邱学姐，穆学姐说的没错，我应该更慎重，我当时走神了，很不应该。”
　　邱小秋张了张嘴，还想再说什么，穆明缨打断她：“头抬起来。”
　　方秦琴习惯听从穆明缨的指令，听话将头抬起来，却还是不敢正视穆明缨的眼睛。
　　“你不必道歉，我没有说你那时的做法有任何问题。”这话出乎方秦琴的意料，视线偏转，与穆明缨的双眼对上。
　　穆明缨神色如常，继续说：“你第一次接触这种级别的战斗，会紧张是完全正常的，只是我觉得，你作为我们队伍里唯一的治疗，是非常重要的角色。”
　　“你的站位在队伍中间，完全可以放心将自己的安全交给你的队友，你可以试着相信你的伙伴，我们可以保护你不受伤害，你只需要在你能力范围之内尽可能做到最好。”
　　“下次我们再面临这样的情况，相比于低头发呆，或许你尽量克服紧张的情绪，相信自己的能力，趁机观察周围环境，为你的队友收集更多战场信息。”
　　穆明缨说出这么大一段话，委实出乎所有人的意料，就连俞理看向她时，眼里都带了几分诧异。
　　她们和穆明缨相处时间不多，从之前几次接触来看，穆明缨是那种比较强势，又很骄傲的性格，之前简音歌和俞理爆发矛盾，她的处理方式很情绪化，让人感到极强的压迫。
　　所以谁都没想到她能说出这样条理清晰客观理性的建议。
　　而且，她将其余人称作伙伴。
　　这是比队友更亲近的称谓。
　　从昨天战场上的表现来看，她的的确确如她所说，完全信任她的队友，并且自己也能在关键时刻保持理性的思考，摒弃个人的喜恶，做出最有利于队伍行动的抉择。
　　邱小秋恍然大悟，立即站起来朝穆明缨道歉：“不好意思，我误会你了。”
　　穆明缨斜斜瞥她一眼，眼尾向上吊，态度非常冷淡：“没关系。”
　　说完，她又看向方秦琴，挑起眼皮问道：“秦琴，你觉得呢？”
　　刚才被穆明缨点名，方秦琴眼圈都红了。
　　她的泪珠子裹在眼眶里，要落不落的，这会儿却忽然来个大反转。
　　穆明缨不仅对她在队伍中起到的重要作用表示肯定，还鼓励她战胜自己，克服紧张，相信队友。
　　“我知道了，谢谢穆学姐，我会努力！”方秦琴吸了吸鼻子，握紧拳头下了决心。
　　大家渐渐开始适应穆明缨的性格，俞理若有所思，原来穆明缨其实是那种面冷心善，骄傲却不自负的人。
　　穆明缨不是不能讲理，但更多时候只凭自己的喜恶行事。
　　就像上回处理简音歌和俞理之间爆发的矛盾，她因私心偏向简音歌，所以非常直白地表达出对俞理的不满。
　　那是因为她还没有将俞理划到自己人的范围。
　　经过昨天的磨合，俞理在战斗中的表现确实惊艳到她，什么强大的分析能力，S级的等级评定，这些她都不关注，最重要的是俞理对待队友的态度。
　　关键时刻挺身而出，为了搭救简音歌不惜让自己身陷险境，这才是穆明缨彻底接纳俞理的契机。
　　“我的话说完了。”穆明缨抬了抬下巴，示意方秦琴擦掉眼泪，然后对简音歌说，“继续吧。”
　　经过穆明缨这么一岔，简音歌的紧张也消解了很多。
　　视频继续播放，倒计时结束，战斗正式开始。
　　“这里！请等一下。”这一次提出暂停请求的是邱小秋。
　　简音歌爽快按下暂停，战斗刚开始两分钟，第一波聚集过来的异兽还没有清理干净，距离让她尴尬的场景还有半个小时，中间暂停的次数当然越多越好。
　　邱小秋站起来，指着屏幕上的自己：“这个地方，我跳得太远了。”
　　“你们看，如果没有穆同学掩护我，或者这里偷袭我的异兽速度再快一点，我就没法回到原来的位置，这样很容易受伤。”
　　邱小秋认认真真总结经验，她的注意力全在自己身上，什么地方做得不好，下次就改进。
　　她不惮于把自己的缺点和长处都暴露出来，要么自己改变，要么请求队友尽量配合。
　　穆明缨和俞理点头，认同她的判断。
　　视频才播放到十分钟，中途已经暂停了四次，除了简音歌，其余四个人都讲述了自己在视频中看见的问题，
　　简音歌一语不发，视频继续播放，身躯庞大血甲蛛出现在她们面前。
　　“妈耶！”邱小秋打了个哆嗦。
　　看到这个视频，面对血甲蛛时的恐惧又一次袭上心尖，昨天惊慌失措的战况她还记忆犹新。
　　方秦琴也紧张地缩了缩脖子，这只蜘蛛真的好大好可怕。
　　与血甲蛛的这场战斗，俞理的决断调度能力表现得尤为突出，那一串连招也是她们真正意义上第一次配合。
　　虽然生涩，但俞理对时机的把控很好地降低了磨合成本，将她们各自的长处发挥得淋漓尽致。
　　血甲蛛奄奄一息，临死挣扎爆发出巨大的破坏力，俞理独身一人钻进血甲蛛腹部下方补刀，动作流畅，姿态轻盈。
　　“哇塞！”邱小秋忍不住感叹，“这个画面不管看多少遍，还是帅到爆炸！”
　　方秦琴连连点头，当时那几秒钟，她愿意将俞理当做神明顶礼膜拜。
　　穆明缨呵地笑出声：“可惜帅不到三秒。”
　　血甲蛛倒地身亡，俞理体力透支，原地晃了晃。
　　然后简音歌就冲出去，俞理直挺挺倒进简音歌怀里。
　　“哈哈哈哈哈！埋胸诶！”
　　邱小秋发现了华点，一把揽住俞理的肩膀，发表直女讲话，“当时什么感觉？！多少男生梦寐以求的事情，居然被你抢先了！哈哈哈你真是艳福不浅！”
　　简音歌脸色爆红，飞快拉进度条，试图跳过这一段。
　　结果因为紧张，几次操作都没有成功，她恼羞成怒：“邱小秋，你闭嘴！”
　　邱小秋朝简音歌做鬼脸：“我就不！”
　　俞理埋着头没吭声，穆明缨不经意扭头，瞥见她耳根通红。


第49章 
　　这两个人的反应蛮有意思的。穆明缨心想。
　　最终简音歌还是拉快了进度条，跳过俞理昏迷后疗伤那段时间，这期间大家都在休息没什么好看。
　　战斗再次开始队伍向另外一条街道推进。
　　邱小秋的注意被视频内的画面吸引，收起了玩闹的心思不再揪着刚才的话题。
　　简音歌偷偷松了一口气这一段过去得比她预想得要容易，似乎除了她自己其他人都没有太过上心。
　　然后她又不着痕迹小心看向俞理。
　　俞理低头操作终端，好像在做笔记看上去没有太明显的反应。
　　不知道怎么的，简音歌又有一点小小的生气。
　　她有些搞不懂自己，既害怕俞理表现出过于鲜明的态度，又为她完全不在意而略感失落。
　　可能就是比较在意自己在俞理面前的形象，不想让俞理看见自己出糗。
　　她给自己找了个看似合理的借口并不愿深思呈现这种心理的缘由。
　　昨天实战模拟进行了两个小时，她们回放视频加上分析总结，时间只会更长。
　　视频只看到一半就已经九点过接近十点，到了该回去休息的时间。
　　第二个BOSS被消灭之后简音歌主动按下暂停：“今天就到这里剩下的我们明天再继续总结。”
　　队友们没有异议纷纷起身。
　　穆明缨和方秦琴率先离开邱小秋朝俞理使了个眼色然后贼兮兮地笑了。
　　她摸起自己的背包没再邀请俞理和邱小秋同路一个人先走，留正在整理资料的简音歌和坐在椅子上的俞理面面相觑。
　　一时间气氛有点诡异。
　　简音歌埋头死死盯着终端，事实上手指就一直在虚拟屏空处狂点，没有进行任何有效的操作。
　　俞理则一声不吭地整理自己的书包，一本笔记拿起来放进去，整个过程持续了五分钟。
　　最后，是俞理先开口，问简音歌：“弄好了吗？”
　　“……嗯。”简音歌断开终端连接，走下小看台。
　　安静的氛围没由来让人感到紧张，简音歌从俞理身边走过，忘了拿自己的包。
　　俞理顺手将她的包捡起来，将细细的背带缠在手腕上。
　　她们一前一后相隔半个身位离开演习场，不知过了多久，宿舍楼近在眼前，俞理呼出一口气，试探着问：“是不是……让你感觉不舒服？”
　　简音歌脚步一顿，诧异地回头看她：“什么？”
　　“就是昨天的战斗视频。”俞理斟酌着回答，“你是不是不喜欢？就是……唔，我不小心……”
　　她很擅长总结和观察，今天上午简音歌表现出来的异常，似乎也和视频有关。
　　当时俞理体力透支，简音歌情急之下过来抱她，谁都没有注意到不对劲的地方。
　　今天总结会议，邱小秋当着其他队友的面把“埋胸”两个字点明，作为被“埋胸”的当事人，简音歌会不高兴是完全正常的。
　　所以简音歌才会开始和她保持距离。
　　俞理觉得真相就是这样，这说明简音歌其实不喜欢她们过于亲密的接触，这让俞理感到有些失落。
　　简音歌又开始脸红，耳朵尖也红红的，只是夜色下路灯光线昏暗，看上去不太明显。
　　“没有不喜欢吧，再说你也不是故意的。”她脑子有些乱，试图努力辨别自己心里的想法。
　　不知道该怎么形容，心情太过复杂了。
　　但要说不喜欢，似乎也没有。
　　她就是，怎么说呢，可能更多是出于害羞。
　　可她和俞理都是女生，关系亲密一点，搂搂抱抱好像也什么关系。
　　俞理看着她，眼神幽静：“那是因为什么呢？”
　　“嗯？”简音歌不理解她的意思。
　　俞理上前一步，拉近两个人的距离，简音歌在她面前触手可及。
　　她问：“为什么躲着我？”
　　“我哪里有躲你！”简音歌觉得冤枉。
　　俞理没说话，她试图去牵简音歌的手，但被简音歌下意识地躲开了。
　　动作很快，条件反射。
　　简音歌：“……”
　　事实就摆在面前，容不得她反驳。
　　“从今早开始就有一点。”俞理重新退开，和简音歌保持一米左右的安全距离，“如果不是因为视频，那就是我说的哪句话让你不开心？”
　　她后退的瞬间，简音歌心里没由来轻轻一突。
　　“昨天演习结束，一直到宿舍楼下，我感觉气氛都很融洽，直到……”俞理微微低头，头顶落下的灯光照亮她的发顶，却在刘海下投落一片阴影，遮挡了她的眼睛。
　　“不是的！”简音歌飞快截断她的话，她猜到俞理要说什么。
　　“我没有因为任何事不高兴，真的。”简音歌主动靠近俞理，双手按住俞理的肩膀，让对方抬起头。
　　然后，意料之外的，她看见俞理镜片后，眼睛竟然微微红了。
　　“俞理。”简音歌眸子睁大，忽然间失去言语。
　　她想为自己辩解的话全部卡在喉咙里，一句也吐不出来。
　　“我还以为你真的很聪明。”简音歌吐出一口气，轻轻咬着嘴唇，别扭地别开脸，嘟哝道，“其实也就是个笨蛋嘛。”
　　俞理不解地看着她。
　　简音歌收回手，烦躁地搓乱了自己的头发，然后突然抱住俞理的肩膀，将脑袋靠在俞理身上。
　　“我就是，就是……”声音越来越小，“不知道怎么回事，我感觉很不好意思。”
　　小道上吹起带着凉意的秋风，简音歌的声音几乎快融进风里。
　　“大概就是有一点点……唔，羞耻。”
　　说完，她迅速退开，背过身去。
　　“你邀请我去你家玩，我很开心，没有觉得勉强，你千万千万不要多想。”
　　简音歌背着手，十根指头互相拉扯，尽可能坦白地表述内心真实的想法，“我把你当最好的朋友，你不可以因为这点事就生我的气，更不可以离开我。”
　　语气稍显刁蛮。
　　“可能确实是我自己的问题，我也不明白我到底是怎么想的，莫名其妙，感觉有点慌。”
　　她垂下头，盯着自己的脚尖，“俞理……你给我一点时间，我会调整好自己的情绪。”
　　“不管怎么样，我想维系我们的友谊，这份心情是真实的，你不要怀疑。”
　　俞理沉默地看着她的背影，不知道在想些什么。
　　简音歌感觉过去了很久。
　　五分钟，还是十分钟？久到她有点耐不住，想要回头。
　　这时，身后传来俞理的声音。
　　很平静，很舒缓的语气：“好。”
　　·
　　“晚安。”
　　她们在路口分别，各自回到自己的房间。
　　简音歌抱着枕头躺在床上，眼睛盯着天花板，随后深吸一口气，侧身将脸埋进枕头里，身体蜷缩成一团。
　　一个人的时候，心跳的节奏还算正常，但她想起俞理眼镜后面微红的眼眶，不知怎么的，就感觉心里有点涩。
　　她从没交过俞理这种类型的朋友，她的朋友大都与她性格有相像的地方。
　　就如穆明缨虽然比较高冷骄傲，但并不内敛，邱小秋更是热烈奔放，她们不会把内心的情绪憋在心里，有什么就直说，不需要她去猜测。
　　但俞理像个迷，相处了一段时间之后，她对俞理的一些习惯稍稍有些了解了，却依然大多时候看不懂对方。
　　一开始，她或许只是沉迷于一点点试探，深入俞理内心的过程，攻克这样一个神秘的人，让她能收获别样的成就感。
　　可不知道什么时候，这种感觉发生了微妙的变化。
　　她在意俞理的一举一动，开始过度解读俞理说的话，甚至她脸上不经意出现的表情，她总会试图去猜想，说这句话的时候，俞理在想什么。
　　到了后来，这种感觉又变了。
　　变化大抵是发生在她自己身上，她的情绪波动厉害，渐渐不受控制，俞理稍稍严厉一点的态度，就能在她心里掀起一场狂风。
　　以前她不这么敏感，反倒能更加游刃有余地与朋友相处。
　　可仔细回想这段时间的经历，简音歌发现，俞理和她的朋友们不一样，区别不仅仅在于俞理自身有别于其他人的个性，更在她内心对俞理存在异样的感情。
　　是的，她对俞理的感情，和对别人不一样。
　　更私密，更热烈，还有强到她自己都不能控制的占有欲。
　　她希望俞理只属于她一个人。
　　她想起模拟演习那个意料之外的埋胸，遭到邱小秋的调侃，其实她内心除了害羞之外，并不觉得恼，反而有那么一点点的开心。
　　没由来的，她忽然想起先前与穆明缨聊天，关于狗男人的话题，她说自己对情情爱爱的东西一点都不感兴趣。
　　那时穆明缨对她说的话好像是……
　　话不要说得这么满，谁知道哪天就栽个跟头？
　　“大事不妙。”简音歌将被褥卷成一团，整个人缩在里面。
　　极小声的呢喃从缝隙中渗出来，“我好像……真的要完蛋了。”


第50章 
　　简音歌一整晚失眠。
　　第二天闹钟响的时候她精神恍惚，眼睛里布满血丝，看上去特别憔悴。
　　俞理给她发了一条早安她点开看了手指放在虚拟键盘上许久，几次键入又反复删除最后没有回复。
　　上午的课她请假了。
　　邱小秋打来电话问她为什么不去上课，她回答说昨晚失眠今天起不来，想好好休息一下并请邱小秋代为转告俞理，让她不要担心。
　　邱小秋完全没有多想，立即就把她的原话告诉俞理，随后又问了她关于复盘总结下半段的安排。
　　“推到明天吧。”简音歌回答道，“今天我先好好睡一觉。”
　　挂了电话她向穆明缨发去一条消息：十分钟后，老地方等你。
　　今天上午灵能系没有课，穆明缨大概率没有别的安排。
　　就算有也得为她推掉。
　　简音歌顶着一双黑眼圈精神颓靡地下了床，往脸上连泼两捧冷水她才勉强打起精神然后胡乱化了个淡妆压下眼底淤青又简单收拾了一下背包就离开宿舍。
　　不到十分钟她抵达目标咖啡厅点了一杯热咖啡双手抱着眼睛盯着门外街道来来往往的行人在她眼底映出一道道虚影。
　　她的视线没有聚焦，就连穆明缨什么时候到的都没发现。
　　直到一只手在她眼前乱晃，穆明缨惊讶地看着她：“你怎么了？失魂落魄的，发生什么事了？”
　　简音歌叹了一口气：“说来话长。”
　　“那就长话短说。”穆明缨在她对面坐下，动作优雅地将手包放到一旁，“如果你要聊的内容不值得我这么早起来赴约，那你知道我的脾气。”
　　遭到穆明缨的威胁，简音歌不仅没有为难，反而笑了笑，好像稍微轻松一些了。
　　穆明缨朝她抬了抬眼皮：“有话说话，你这样笑我不自在。”
　　简音歌小抿一口咖啡，又将视线撇开，斟酌了好一会儿才开口：“明缨，我好像有喜欢的人了。”
　　“哦？就这？”穆明缨似乎一点都不惊讶，翘起二郎腿并向朝简音歌释放嘲讽。
　　简音歌：“……”沉默喝咖啡。
　　穆明缨被她郁闷的表情逗笑了，不再和她开玩笑，稍微认真一点：“是俞理？”
　　“噗！”小半口咖啡全喷到桌子上。
　　穆明缨早有意料，面前结了一层薄薄的冰，将溅开的水花全挡下来。
　　“咳咳咳！”简音歌呛得肺都快咳出来，好不容易喘匀了气，顾不上收拾桌子，一脸震惊看向穆明缨，“你怎么知道？！”
　　正常情况不是应该先猜是哪个男生吗？
　　穆明缨打了个响指，抽出纸巾清理桌上的咖啡渍，同时云淡风轻地回答简音歌：
　　“这种事情我比较有经验啊，再说你们两个那么明显，除了邱小秋这个笨蛋看不出来，我猜秦琴学妹应该也能感觉到一点。”
　　“什么？！”简音歌瞳孔地震，“有那么明显吗？！”
　　穆明缨果断点头。
　　“唔。”简音歌陷入沉思。
　　几秒钟后，穆明缨问她：“你们进行到哪一步了？”
　　“？”简音歌一脸懵逼，“什么哪一步？”
　　很快，她反应过来，热气冲头，一张脸红的发紫：“你别乱讲话啊！我跟俞同学还什么都没有！”
　　“嘿？是吗？”穆明缨嘴角咧起来，笑得格外不怀好意，“埋胸？”
　　简音歌抓起桌上的纸巾盒朝穆明缨扔过去。
　　穆明缨抬手接住纸巾盒，忍不住笑：“第一次见你这个样子，还真是新奇，上回不知道是谁，信誓旦旦地跟我说她对情情爱爱这类的事情不感兴趣。”
　　简音歌不理她。
　　“好嘛，别生气。”穆明缨面上笑意不减，语气稍微正经一些，“那你是怎么想的？要告白吗？”
　　“……”简音歌低下头，“没有想好。”
　　穆明缨表示不理解：“这有什么好斟酌的？喜欢就告白，然后交往一段时间试一试，合适就在一起，不合适就好聚好散，青春不就是这样的吗？”
　　再说了，现在又不是以前那种古板教条的社会。
　　虽然同性婚姻尚未合法化，但同性情侣并不会遭到环境排斥，穆明缨自己也曾交往过女生，当时那种感觉就很不一样。
　　听她这样说，简音歌却放下咖啡杯，绞起手指不说话。
　　“那你说说你的顾虑。”穆明缨洞察了简音歌沉默的原因。
　　正好她点的咖啡和甜品都送上来，她拿起小勺子，只手撑着脸颊，好整以暇地等着简音歌开口。
　　“我不知道俞同学是怎么想的，但我自己很在乎和俞同学之间的友谊。”
　　简音歌低头盯咖啡杯，热腾腾的气息糊了她的眼睛，“我怕贸然告白会打破现在的平静，万一俞同学不能接受，那我们连朋友都做不成了。”
　　穆明缨舀了一勺蛋糕送进嘴里，甜得她将眼睛眯成一条缝。
　　简音歌还在小声述说自己矛盾的心情：“我现在不知道该怎么办，我不知道怎么面对俞同学，我一看见她就很慌。”
　　她现在这个样子，完全就是陷入恋情的小女生。
　　穆明缨内心暗自称奇，说实话她还挺佩服俞理的，简音歌多八面玲珑的人，没想到会在那个安安静静不声不响的女生身上栽了。
　　“俞同学也感觉到我情绪不对劲，我太紧张了，总是不经大脑地回避俞同学。”简音歌抱头纠结，“我也知道这样下去不行，但是完全没有对策！”
　　所以她今天才没敢去上课，怕自己坐在俞理身边克制不住走神，万一再做出什么逾矩的事情或者因为紧张引起俞理的误会，她会更加混乱。
　　她抓起穆明缨的手：“不然我也不会来找你了，明缨，除了你没有人能帮我！”
　　穆明缨是她的朋友里面，恋爱经验最丰富的。
　　“那我还是建议你告白试试。”穆明缨爽快地给出自己的看法，“而且，你要对自己有信心，如果是你的话，没有人能拒绝。”
　　任何人陷入感情漩涡之后都会变得患得患失，从前那些从容自信这时候全离她远去，简音歌实在没办法因为穆明缨三两句话就信心满满跑去向俞理表明心迹。
　　她困扰地趴在桌子上，往自己的咖啡杯里加了两块方糖：
　　“再说了，这周周末就要初选，在这个节骨眼上向俞同学告白，成功了不知道怎么调节之后在战斗中的情绪，失败了就更惨，万一俞同学要离队我完全没办法阻止。”
　　穆明缨坐在简音歌对面，小口小口喝咖啡，耐心听着她喋喋不休的嘟囔。
　　在穆明缨看来，这件事再简单不过，俞理看上去也不是那种会因为个人喜恶就对整个小队弃之不顾的人。
　　或许的确会对接下来的配合有一些影响，但远远不至于简音歌说的那么严重。
　　所谓当局者迷旁观者清，这件事很显然是简音歌过度担心了。
　　但简音歌陷在自己的情绪里，深受自己主观臆断的影响，很难听进别人的劝告，穆明缨偏着头想了想，于是对她说：
　　“那不然就先稳一手，你自己的性格如何你该清楚，要让你一直憋着不说也不太可能，你就自己计划一下，等你觉得时机成熟再向俞同学告白，在此之前……”
　　穆明缨笑了笑，“就享受暧昧怎么样？你也可以通过观察一些细节判断俞理对你有没有好感，这个我相信你应该很擅长。”
　　听她说完，简音歌垂头深思好一会儿，然后一口喝完杯子里剩下的咖啡，猛地站起来。
　　“？”穆明缨被她神经质的举动吓了一跳，“你干什么？”
　　简音歌抓起自己的小包包，朝穆明缨笑：“我现在要去学校上课。”
　　穆明缨挑眉：“怎么？利用完就扔下我走了？”
　　她的甜品都还没有吃完。
　　“哎呀，谢谢你谢谢你，今天真的非常感谢！”简音歌朝穆明缨抛去一个飞吻，“感谢穆大美女不辞辛劳乐于助人，你慢慢享用，我赶时间，之后再请你吃饭！”
　　说完就一溜烟儿跑没影了。
　　穆明缨听着身后玻璃门开合推动风铃的声音，扭头看着简音歌的背影渐行渐远，无奈呼出一口气。
　　切下一块柔软的蛋糕，心里没由来生出点自家养大的女儿要嫁人了似的微妙的惆怅。
　　然后她发了条消息给方秦琴：出来陪我喝咖啡。
　　·
　　讲台上，力能系的导师正在讲课。
　　台下听课的学生东倒西歪，有的在开小差，有的干脆趴在桌子上睡觉。
　　只有第一排的俞理从始至终保持专注，不时低头在课本上书写，记录老师讲过的重点，等课后有时间再复习。
　　今早她也是按时抵达教室，早上给简音歌发过去的消息没有收到回音。
　　邱小秋来教室没见到简音歌，打了电话过去问，简音歌回复说昨晚失眠，上午的课请了假。
　　为什么会失眠？
　　大抵是为昨晚的交谈感到困扰了。
　　俞理垂着眸子，正书写的笔停顿下来，在纸面上洇开一个小黑点。
　　心情莫名，说不上失落还是如何，甚至觉得有点意料之中。
　　或许不该当面问出那几句话。
　　忽然，教室外传来脚步声。
　　哗啦一声响，教室门被人推开，正在听课的同学们注意力都被吸引过去，连老师讲课的内容也被打断。
　　“抱歉，我迟到了。”简音歌站在教室门口，朝任教老师鞠躬致歉。
　　老师有点没反应过来，顺着她的话点头：“进来吧，找个座位坐下听讲。”
　　简音歌在众人瞩目中大大方方地走进教室，到俞理身旁的空位坐下，将手中拎的甜品包装袋放到俞理手边：“一家还不错的甜点，你尝尝看。”
　　邱小秋踢她的椅子：“我的呢？”
　　“你没有。”


第51章 
　　俞理惊讶停笔扭头看向简音歌。
　　“哇！”邱小秋遭到暴击，“虽然以前就知道你偏心，但你这也太偏心了吧！”
　　简音歌回头朝她做了一个鬼脸：“就偏心你能拿我怎么着？”
　　邱小秋还是很不甘心：“为什么？！给我一个理由！”
　　“因为俞理比你可爱！”简音歌说得理直气壮。
　　“靠！离大谱！”邱小秋愤愤不平，超不甘心“我也可以很可爱从现在开始装来不来得及？”
　　“咳！”任课老师清了清嗓子，打断她们吵闹“请同学们认真听讲，不要交头接耳。”
　　教室里静了一瞬。
　　“听到没不要交头接耳！”简音歌压低声，她们就在第一排，太容易引起老师的关注。
　　邱小秋在简音歌这儿吃了败仗，转头又去摇俞理的椅子：“太过分，我也想吃！俞理待会儿分我一点嘛！”
　　她就是个纯纯吃货为了美食可以放弃尊严。
　　简音歌想也不想就要拒绝，但俞理赶在她开口之前点头同意：“好。”
　　邱小秋开心了，又朝简音歌把鬼脸做回去。
　　“哼。”简音歌扭头不搭理她。
　　两个人暗自较劲老师扫了她们一眼，见俞理还在认真听课便没再理会她们。
　　课间简音歌拆了甜点的盒子虽然口头上说不给邱小秋分但她还是很公平地将小蛋糕切成两块其中一半分给邱小秋。
　　邱小秋当即被哄好了圆溜溜的眼珠子晶亮有神喟叹道：“好吃，感觉吃了这块蛋糕，我又能跑十公里。”
　　简音歌跟她抬杠：“跑十公里算什么，不如战一百套题。”
　　“音歌，你很过分诶！”邱小秋舀起一勺蛋糕喂进嘴里，说话声含含糊糊，“你这么区别对待我跟俞理，我都要怀疑你是不是对俞理有什么不轨的心思了！”
　　简音歌被这句话噎住，下意识瞥一眼俞理，俞理也正好看向她。
　　两人视线相触，简音歌脸色腾地红了，恼羞成怒：“吃东西还堵不上你的嘴！你脑子里都在想些什么东西！”
　　邱小秋哈哈大笑，得意洋洋朝简音歌比了个“耶”，为自己打嘴仗赢了简音歌一局洋洋得意。
　　简音歌和邱小秋笑笑闹闹，俞理则安安静静品尝甜点，味道确实很不错。
　　只是她不明白，简音歌明明说今早的课要请假，为什么又突然跑来教室，而且还给她们带了甜品。
　　忽然，简音歌戳戳她的肩膀。
　　她回头，见简音歌红着脸，扭扭捏捏地说：“我也要吃。”
　　“？”俞理更加疑惑了。
　　简音歌自己也想吃的话，刚才就应该把蛋糕分成三块。
　　她转回头看向桌上被勺子切出一个缺口的小蛋糕，一时间不知如何下手，这块蛋糕已经被她动过了，再还回去似乎也不太好。
　　简音歌视线转开，不敢直视俞理的双眼，指了指俞理手里的勺子，鼓起勇气说：“你喂我嘛。”
　　俞理呼吸一颤，握勺子的手也抖了抖。
　　蛋糕本来就是简音歌买的，她提出这样的要求理所当然，何况，这也确实是她能做得出来的事情。
　　俞理垂着眼，内心几度暗示自己不要多想。
　　尽管简音歌看上去脸很红，似乎有些不好意思。
　　大概是为因为昨晚的谈话多少有那么点争吵的嫌疑，今早也没有回她的消息，所以简音歌主动向她求和，并为此感到难为情。
　　俞理尽可能站在客观的角度，以正常的逻辑解释简音歌的行为。
　　她并没有因为昨晚的事心生芥蒂，也能体谅简音歌一夜失眠之后，早上没留意她发的消息，所以她一句话也没说，顺着简音歌的要求舀下一小块蛋糕，给简音歌喂过去。
　　简音歌把住她的手腕，将那一口蛋糕整个含进嘴里。
　　樱粉色的唇瓣涂着一层薄薄的唇膏，莹润晶亮，不小心蹭到白色奶油，吸引了俞理全部注意。
　　简音歌松开俞理的手，眯起眼睛笑得心满意足。
　　这一口蛋糕比以前尝过得更甜，更软，简直甜进她心坎里面。
　　俞理看着她，忽然鬼使神差伸手去。
　　唇上传来异样的触感，简音歌整个呆住。
　　食指轻轻蹭掉她唇边的奶油，再收回去时，被俞理自然而然含进口中。
　　或许是简音歌的眼神太过灼灼，俞理反应过来，意识到刚才的动作好像过于暧昧，也愣了一下，然后慌慌张张扭开脸：“你嘴角蹭到奶油，我帮你擦掉了。”
　　不知道为什么，这样的解释反而有种越描越黑的感觉。
　　“唔，嗯。”简音歌也看向一边，双手交叠放在桌上，坐得端端正正。
　　那块小蛋糕简音歌就尝了一口，剩下的俞理不知不觉全吃掉了。
　　邱小秋在后面看她们半天了，终于忍不住凑上去。
　　左看看，右看看，发出内心深处困扰她好长时间的疑惑：“你们两个，气氛是不是怪怪的？”
　　简音歌和俞理异口同声：“没有。”
　　“哦！”邱小秋自然而然接受了她们给出的回答，“那就好，那就好，人家都说，三人行，必有一个电灯泡，幸好我不是！”
　　简音歌and俞理：“……”
　　上课铃响了，简音歌和俞理各自低着头。
　　两人座位中间放着装过甜点的小盘子。
　　简音歌装模作样查看终端有没有新消息，俞理则唰唰写着笔记，不时笔尖停顿两秒，发现要记的内容不小心写错地方，只好圈起来在旁边做个小小的批注。
　　一整节课都在走神。
　　好不容易熬到下课铃响，邱小秋站起来，邀请她们一块儿去食堂。
　　简音歌快走两步，将贴在俞理身边的邱小秋拽到一边儿去，然后主动牵起俞理的手：“刚才课上有些内容我没有听懂，反正下午没课，要不我们去图书馆？你再给我讲一下？”
　　俞理注意力放在两人相合的手上，简音歌纤长的五指没入她的指缝，和她十指相扣。
　　她抿起唇，沉吟了几秒钟，才缓缓点头：“好。”
　　“什么？！图书馆？我也想去！”邱小秋不合时宜地凑过来，打断两人之间过于亲密的气氛。
　　简音歌和俞理同时看向她。
　　“诶？”邱小秋肩膀一颤，没由来感受到一股浓烈的杀气，及时改口，“算了，你们好好学习，我就不凑热闹了，图书馆这种地方有什么好玩的！”
　　等两人转过去，邱小秋才摸了摸自己胳膊上的鸡皮疙瘩，刚才那种感觉是怎么回事？
　　俞理还好，她直觉如果自己跟着去图书馆，很有可能遭到简音歌暗杀。
　　不记得从什么时候开始简音歌似乎对她抱有蛮大的敌意。
　　邱小秋偏头想了一会儿，没想出来，算了。
　　·
　　下午，邱小秋去自由演习场约人打架，简音歌和俞理则约好午休后结伴去图书馆。
　　简音歌早早端着两杯奶茶敲响俞理的宿舍门。
　　半分钟后，门开。
　　简音歌：“！”
　　俞理才刚睡醒，身上穿了一件小熊图案的短袖睡衣。
　　可能下床的时候比较匆忙，她脸上没戴眼镜，漂亮卷翘的睫毛带着点睡意朦胧的晶莹，蝴蝶翅膀似的扇了两下，好似在简音歌心里吹起一阵风。
　　好，可，爱！
　　简音歌感觉自己要疯了。
　　自从昨晚明白自己的心意，短短一夜之间，她对俞理的感觉发生了天翻地覆的变化。
　　之前那种不知由来，莫名其妙的心慌消失不见，反而在很短时间内转变成更加强烈的占有欲，想时时刻刻和俞理腻在一起，又担心自己过分的热情把对方吓跑。
　　她真的不确定自己能不能忍到大赛结束之后再和俞理告白。
　　“唔，你稍稍等我一下。”俞理好像清醒了一点，雾蒙蒙的眼睛眨了眨，认出站在门外的人是简音歌。
　　正要和上门，俞理动作一顿，犹豫了两秒钟，然后对简音歌说：“要不你先进来坐，我还要换衣服。”
　　换衣服！
　　简音歌的视线不由自主顺着俞理白皙的脖颈往下移。
　　俞理的身板很小，清瘦，款式简单的T恤衫圆弧形的领口往一侧歪，露出一小截锁骨，颈窝线条好看又清晰。
　　stop！
　　简音歌内心狠狠叫停，不可以这么痴汉！
　　虽然她是第一次喜欢别人，但没吃过猪肉也见过猪跑，之前追过她的人数不胜数，如果表现得太油腻或者太激动，很容易在对方面前败好感。
　　何况像俞理这样习惯安静的女生，更不能太随着她的性子乱来。
　　简音歌深呼吸，接受邀请踏进俞理的宿舍。
　　俞理的房间简洁干净，除了学校统一置办的书桌、衣柜和椅子之外，没有再添置别的东西。
　　不像简音歌的宿舍花里胡哨什么都有，连灯具和墙纸都自己换过。
　　被罩颜色意料之外的明快，是浅橙色的，上面还有小白兔和胡萝卜的花纹。
　　想象俞同学睡觉窝进被子里的画面，简音歌忍不住要笑出来，感觉俞理自己就是一只小白兔。
　　她故意没去挪书桌前的椅子，走到床边然后偷偷观察俞理的表情。
　　见俞理拿了要换的衣服准备去洗手间，并没有表现出丝毫不悦后，她就心安理得地坐下了。
　　嘿嘿。
　　作者有话要说：
　　小秋：时常和真相擦肩而过，却从来不知道自己错过了什么。


第52章 
　　俞理很快换好衣服出来然后就不经意瞧见简音歌慌慌张张坐正，双手扶在膝上并拢坐好，腰板儿挺得笔直一副此地无银三百两的样子。
　　床铺整洁如新看着和平时没有什么区别。
　　简音歌主动帮俞理收拾书包，结束后十分自然地将俞理的背包往自己肩上一挂她提前买好的奶茶顺势推进俞理手中：“我们走吧。”
　　俞理稍微有些意外好奇地看了她一眼，但她没说什么双手捧着奶茶跟在简音歌身边。
　　两人并肩走出宿舍楼，默契地沿着一条僻静清幽的小道前往图书馆。
　　风从小树林中穿过将树叶吹动，发出沙沙沙的细响。
　　简音歌闭上眼深呼吸，感觉这一刻的静谧令人心旷神怡。
　　图书馆很快到了，正常开馆，简音歌没来过于是跟着俞理进去，到前台登记。
　　在教务系统已经全部自动化革新的时代，图书馆是学校为数不多还保留着人工服务的地方。
　　简音歌配合俞理拿出自己的身份证件完成登记后，才能进入图书馆。
　　没等俞理说话简音歌自行背着俞理的书包抵达之前俞理看书的座位将书包放在旁边的置物架上。
　　随后她拉开椅子扭头朝俞理笑：“俞同学请坐。”
　　俞理微微垂眸脸有点红。
　　她依言坐下取出今天课堂上用到的书和笔记，等简音歌凑过来，先询问她不理解的内容有哪些。
　　“这里，这里，还有这里。”简音歌不假思索，在她的课本上连点好几下。
　　俞理：“……”
　　明白了，简音歌就是闲得慌没事找事。
　　“那我们从这里开始讲。”俞理飞快看了简音歌一眼，然后低下头，用笔在简音歌刚才选择的几个区域做了记号，然后按顺序讲起。
　　讲解知识点的时候，两个人贴得近，几乎肩膀挤着肩膀。
　　简音歌需要很努力才能控制住自己不要走神，但也难免不经意间，心思便晃一晃。
　　注意力就放在俞理身上，眼神顺着俞理柔和的眉目往下移动，掠过小巧挺翘的鼻梁，落在对方柔润饱满的唇上。
　　俞理的嘴唇一开一合，咬字清晰，嗓音温软。
　　简音歌端起奶茶抿了一口，感觉舌尖没由来有点燥。
　　放下奶茶杯，收敛心神，顺势低下头继续听讲。
　　“这样讲，你能理解吗？”俞理却在这时倏然抬头，视线与简音歌撞在一起。
　　两人距离近得几乎能感受到对方的呼吸。
　　简音歌心跳漏了一拍，随后便如狂风骤雨，激烈拍打她的胸膛。
　　她愣愣盯着俞理近在咫尺的嘴唇，突然蹿上来的大胆的念头几乎要撕裂她的理智。
　　然后，俞理稍稍往后退了一点。
　　她清了清嗓子，指尖点着书页上的文字，转移简音歌的注意力：“刚刚我说的那些，你听懂了吗？”
　　“呃……”简音歌顺着俞理的指示看向摊开的书本。
　　怎么就讲到这里来了？
　　明明刚才她听的时候还在上一页。
　　简音歌心虚地撇开脸，手指戳向上面几行，尴尬道：“从这里开始，没太听懂。”
　　俞理低下头看简音歌点出来的内容，不疑有他地点点头：“那我再重新讲一遍。”
　　说着，她还在这段文字旁边做了新的标记，似乎是在反思自己刚才陈述不清楚，所以简音歌第一次听的时候，没有听懂。
　　她再开口，简音歌打起精神仔细听，努力克制自己不要看些不该看的，想些不该想的。
　　如果被俞理发现她没有好好学习，反而一直在走神，难保下回还能不能把俞理约出来了，简音歌心想，不管怎么样，可持续发展才是硬道理。
　　她们在图书馆不知不觉待了三个小时，当墙上老式挂钟发出布谷布谷的声音时，简音歌才注意到窗外日光已经开始西斜，时间接近六点了。
　　她鲜少像这样保持高度专注连续学习那么长时间，但这样的状态对俞理而言却很轻松。
　　俞理看着时间差不多了，讲完最后一个知识点，和简音歌确认之后，她就放下笔，合上书：“很好，简小猪你今天的表现特别棒，所以……”
　　说完，她伸手从衣兜里掏出一根棒棒糖，递给简音歌：“这是给你的奖励。”
　　简音歌愣愣地从俞理手中接过糖果。
　　她想起上次俞理伤好之后回学校上课，有个女生送给俞理的棒棒糖被她自己吃掉，或许那时候俞理就误以为她喜欢这种糖。
　　简音歌笑起来，飞快拆了糖纸塞进嘴里，满口流淌浓郁的橙子香气。
　　现在开始喜欢也来得及。
　　忍不住了，不忍了。
　　简音歌一把抱住俞理，用自己的脸颊蹭蹭俞理的脸，语气激动：“居然还有奖励，太棒了，你真是一位好老师！”
　　俞理被简音歌抱得双手不知该往哪里放，在简音歌看不见的角度，她的脸颊泛起浅浅的红晕，然后闭上眼，一副认了命的模样任由简音歌抱着。
　　看来，简同学已经很习惯被叫简小猪了。
　　离开图书馆，简音歌忍不住要去牵俞理的手，俞理没有拒绝。
　　身为女生以朋友的名义行事就是方便，不管多么暧昧逾矩的表现只要撒撒娇就很容易被对方接受。
　　但同样的，也就没办法轻易界定，这些朋友界限内的亲密，到底有没有夹着一点不属于友情的私心。
　　简音歌不想细想，至少在异能大赛结束之前，她希望能与俞理保持这样亲密的关系。
　　就算不告白，如果能一直站在距离俞理最近的位置，将俞理的私人空间分出一部分据为己有，她就能得到满足与快乐。
　　原定在今天的总结会被推到第二天的缘故，晚上她们各自都没有安排。
　　简音歌原打算单独请俞理吃饭，理由当然是为了犒劳对方特地抽时间出来辅导自己学习，但她没想到，踏进餐馆就碰到穆明缨，方秦琴也在。
　　结果自然就变成一个电话把邱小秋叫来，双人约会进化成小队聚餐。
　　邱小秋是最高兴的，大伙儿已经好长时间没有聚在一起玩，她还十分积极提议待会儿吃完饭要不一块儿去唱唱歌，看看电影。
　　穆明缨一副看好戏的样子，向简音歌投来饶有深意的目光，然后非常爽快地同意了邱小秋的提议。
　　作为穆明缨忠实的跟班，方秦琴积极相应学姐号召，穆明缨走到哪里，她就跟到哪里。
　　简音歌感觉自己就没这么无语过。
　　但她作为小队队长，不能只凭自己的喜好来要求队友配合她的安排，最后她将视线投向俞理，俞理和她对视一眼，点头对接下来的活动表示赞同。
　　大赛开始之前，小队聚会培养感情，增添默契，是很有必要的。
　　好吧。既然俞理也愿意，简音歌无奈妥协。
　　聚餐结束之后去唱歌，全票通过，邱小秋开开心心举杯，依次给她们倒上饮料，活跃气氛。
　　“为了促进大家对彼此的了解，我们来聊一聊各自对彼此的印象吧。”穆明缨忽然开口。
　　简音歌心里敲响警钟，但大大咧咧的邱小秋根本没有发现穆明缨意有所指，十分爽快地答应：“可以！”
　　方秦琴虽然害羞，但还是点了点头。
　　“俞同学。”
　　穆明缨点名叫住俞理，俞理放下玻璃杯，朝她看去。
　　简音歌本来以为穆明缨会拿自己开刀，没想到她就直接奔着俞理去，顿时头皮发麻。
　　她了解穆明缨的性格，有的时候，穆明缨比邱小秋更加快言快语，她非常担心穆明缨会不会说出什么不得了的东西。
　　甚至有点后悔今早找穆明缨进行心理咨询。
　　所以，她猛地站起来，打断穆明缨：“既然这样，那就我先来吧！好歹我也是我们小队的队长！”
　　邱小秋、方秦琴和俞理同时看向她。
　　穆明缨抬起眼睫，似笑非笑地斜斜瞥她一眼，倒也没有拒绝。
　　本来就是一时冲动临时起意，简音歌刚开了个头就卡住，将近十秒没有出声。
　　她深吸一口气，大脑飞速运转，然后率先拿邱小秋开刀：“小秋，四肢发达，头脑简单，总结：暴力笨蛋！”
　　“噗！”邱小秋把刚喝进嘴里的果汁全喷出来，“咳咳咳！你在说什么？！”
　　她呛了半天，好不容易喘匀气，擦干净脸上溅的水渍，连连摆手不停摇头：“不听不听，王八念经！你说的肯定不是我！”
　　穆明缨忍俊不禁，方秦琴向邱小秋投去同情的目光。
　　俞理笑了笑，但视线只在邱小秋身上停留一瞬便看向穆明缨。
　　刚才，穆明缨特地点了她的名，是想对她说什么？
　　之后简音歌又分别将自己对穆明缨和方秦琴的印象用言简意赅的词汇做了总结。
　　她说穆明缨是霸道御姐，毒舌美人，方秦琴不知怎么就红了脸，还在旁边一个劲点头，穆明缨稍稍斜她一眼，她就背脊一绷，老老实实正襟危坐。
　　方秦琴简音歌接触比较少，所以只用“害羞学妹”来形容。
　　三个队友都已提及，最后就剩下俞理。
　　简音歌忽然抿起嘴唇：“俞同学……”
　　座上几个人同时看向她，俞理眸子忽闪，也很好奇简音歌对她的印象。
　　是柔软可爱想一口吃掉的小白兔。
　　简音歌心里闪过这个念头，随后便没忍住红了耳朵，改口：“聪明厉害的大学霸。”


第53章 
　　“哦~”穆明缨意有所指地拖长音。
　　简音歌耳朵尖上的红晕迅速向脸颊转移她端起果汁狠狠灌了一大口，然后坐下来，指名安排：“下一个小秋你来！”
　　“你也就这种时候能想到我！”邱小秋摆出一副看负心汉的表情站在道德的制高点谴责简音歌，“因为你刚才说的那些话我受到了一万点暴击你需要赔偿我的精神损失！”
　　“那你要怎么样？”简音歌微扬下巴。
　　“你不可以那么偏心！给俞理带小零食的时候也要想到我！不然我就跟俞理告状，把你之前……唔唔唔！”
　　邱小秋话没说完被简音歌一把捂住嘴：“知道了，知道了！我答应你！”
　　穆明缨笑得意味深长方秦琴一脸懵逼，俞理则挑了挑眉，好奇地看向邱小秋。
　　之前……什么？
　　可惜被简音歌打断了，但像邱小秋这么单纯的人，找个机会套路一下应该就能知道。
　　邱小秋在这一次和简音歌的对抗占了绝对上风心满意足，也就没有继续刁难，十分爽快地将自己对各个队友的看法讲了一遍。
　　不管提到谁邱小秋都是一连篇的溢美之词，在她的印象里好像自己的队友们完全没有缺点都是十分好相处的人。
　　邱小秋这种人在简音歌看来也是非常难能可贵的她能保持着善良真诚的态度与任何人相处不管别人怎么样但她对自己却有极高的道德要求。
　　也正是因为这样的性格她们才能真正成为无话不说的朋友。
　　邱小秋结束自己的发言后意料之外是内向胆小的方秦琴接过她的话。
　　不过简音歌看见穆明缨朝方秦琴使了个眼色后者开口，舌头都捋不直，完全是赶鸭子上架。
　　“邱学姐热心开朗，感觉人特别好。”方秦琴朝邱小秋投去一个笑容。
　　学姐们都很优秀，她一开始是很怕自己融入不了这个环境的。
　　但第一次聚会，邱小秋就主动拉着她聊天，在她没来得及胆怯退缩的时候，就已经自然而然与队伍里其他人搭上话了。
　　邱小秋嘻嘻笑着，看嘛，她哪有简音歌说得那么笨！还是有很多优点的好吧！
　　“简学姐很有魄力和主见。”方秦琴斟酌着用词，继续往下说，“能把队伍组织起来，有条不紊地安排训练，我觉得特别很了不起。”
　　“俞学姐……唔。”方秦琴话音稍顿，周围人同时看向她。
　　见她不知怎么的红了脸，看向俞理时眼睛里像藏着星星，闪闪发光。
　　穆明缨挑起一侧眉毛，简音歌如临大敌。
　　然后就听她说：“我不知道怎么形容，俞学姐太强了，就感觉有一种不能用言语描述的敬畏。”
　　“我这样的凡人跟俞学姐不是一个次元的！但我居然能和俞学姐成为队友！简直神仙下凡值得顶礼膜拜，想到之后也能和俞学姐一块儿战斗，我就觉得此生无憾！”
　　方秦琴说着，双手合十，神态十分虔诚。
　　原本沉默寡言的人，忽然间开始滔滔不绝，让在座所有人都感到诧异。
　　最感觉不可思议的当然是俞理，她失笑摇头，连忙摆手：“不至于，不至于，方学妹，你讲得太夸张了。”
　　“咳。”穆明缨突然出声，打断方秦琴继续发表滔滔不绝的演讲，将对方的注意力集中到自己身上，才掀起眼皮，“那么，你对我是什么印象？”
　　不知道为什么，简音歌感觉穆明缨说这话的时候，语气有些冷。
　　方秦琴从俞理身上收回目光，眼睛里的崇拜渐渐收敛，看向穆明缨的时候，像被突然下降的气温冷到，显而易见地缩了缩脖子。
　　穆明缨四周的气压更低了。
　　“呃……穆学姐。”方秦琴不敢看穆明缨的眼睛，微低着头，双手绞在一起，好像分外纠结。
　　穆明缨没有出声催促她，但简音歌能感觉到穆明缨的耐心正在飞快消耗。
　　约莫过了两分钟，眼看穆明缨耐心耗尽就要甩脸色，方秦琴终于开口：“学姐给我的感觉和别人不一样。”
　　“学姐很温柔，虽然对我比较严厉，但也是因为担心我掉队。”提起穆明缨，方秦琴每一句话都要仔细斟酌，“从我认识学姐到现在，我一直被学姐保护着。”
　　“我很感激。”方秦琴抬起头来，直看向穆明缨的眼睛，“不单单因为学姐帮我还债，穆学姐是我见过最好、最善良、最温柔的人，我喜欢穆学姐！”
　　最后一句话，几乎是喊出来的，一个胆小内向的人用尽她内心的勇气喊出自己的心声，让在座所有人都感到震撼。
　　也包括穆明缨。
　　她美眸睁大，神情呆滞地看着方秦琴，好一会儿才回过神。
　　然后她撇开脸，端起手边的饮料抿了一小口，态度僵硬：“就算你是为了讨好我故意这样说，我也不会网开一面降低对你的要求。”
　　简音歌嗅到了点异样的气息。
　　她挑了挑眉毛，看向穆明缨的眼神饶有深意。
　　以她和穆明缨多年朋友的眼光来看，刚刚穆明缨转头喝水的动作，多多少少是有点惊慌失措，紧张到果汁溅到穆明缨的手背，她自己都没有觉察。
　　哇哦。
　　还好意思嘲笑我，简音歌心想，看你自己才是当局者迷。
　　方秦琴还想说并不是故意讨好，但她没开口穆明缨就打断她：“在我看来，你性格软绵绵的，胆小，很容易被身边的人左右自己的看法，没什么主见。”
　　“唔。”方秦琴快哭了。
　　穆明缨咬唇，飞快扫她一眼。
　　见她两只眼睛泪盈盈水汪汪的，一副受了欺负勉强忍耐的神态，穆明缨皱起眉，无奈又将视线转开：“但也并不是一无是处。”
　　方秦琴溢到眼眶的泪水硬生生止住了。
　　穆明缨还在继续讲：“你比较谦虚，虽然过于怯懦但善良无大错，擅长体谅别人的心情，耐心且细致，总得来说还算ok，个别时候也蛮坦率……比如刚才。”
　　最后一句她的声音很小，简音歌看见穆明缨不自然垂落的眼神透露出一点点心虚。
　　她几乎要笑出来。
　　这到底是什么级别的傲娇啊。
　　穆明缨最不擅长对付的就是方秦琴这样对她充满崇拜一心赤诚的人。
　　她向来难以回绝对方的热情和善意，不小心过激的言语刺伤别人却得到对方体谅，对她而言这种内疚的情绪才是最大的煎熬。
　　所以说一物降一物，方秦琴就是穆明缨的克星。
　　实在难以忍受这样的气氛，穆明缨感觉有种搬起石头砸了自己的脚的感觉，所以她迅速转开话题：
　　“音歌的话，在陌生人面前八面玲珑，好像很聪明，但其实有点呆，只有很关系很亲近了才能发现被她藏起来的另一面。”
　　“虽然心不坏，但脾气古怪又任性，做她的朋友需要很强的包容心。”
　　简音歌前一秒还在看戏，下一秒立即毛炸了，震惊地瞪着穆明缨：“明缨！你在说什么？！”
　　不要败坏我在俞理面前的形象啊！
　　穆明缨说完，没等俞理回答，邱小秋先赞同点头：“对对对，完全正确，虽然音歌是队长，但有时候她说的话也不要完全当真！”
　　简音歌狠狠瞪向邱小秋，这时候不讲话没人把你当哑巴！
　　穆明缨不理会简音歌的怨言，语速飞快：“邱同学个性开朗，热情，给我感觉很好相处，上次演习我也确实感觉我们之间配合还比较默契。”
　　邱小秋迎着简音歌的视线瞪回去，顺便还比了个剪刀手“耶”。
　　“然后是俞同学。”说到俞理，穆明缨稍微斟酌了一下。
　　简音歌的注意力也被她吸引过去，没工夫再纠结刚刚穆明缨对自己的评价。
　　“俞同学一开始给我的感觉比较神秘，让我觉得危险。”穆明缨看向俞理，情绪从刚才的对话中脱离出来，认真思考措辞，“但我不得不承认，俞同学确实很优秀，很可靠。”
　　说完，她收回目光，做了个简单的总结：“我们小队的每一个人，都各有所长，所以我对接下来的异能大赛很有信心。”
　　穆明缨也发表了自己的看法后，只剩下最后一个人没有发言。
　　“……”俞理抿了抿唇，“说实话我对你们都不太了解，但每个人都是有两面或者更多面，需要不断接触才能加深印象。”
　　“邱同学热心率直，方学妹温柔善良，穆同学严厉认真，对自己和身边的人都有高标准的要求。”
　　俞理呼出一口气，简音歌愣愣盯着她，不自觉握紧水杯，掌心浸出一层薄薄的汗。
　　“简同学或许是有些执拗，任性……”
　　话说到一半，简音歌的嘴角就撇下去，她大概体会到方秦琴刚才的心情。
　　她有点抓狂，都怪穆明缨！
　　然后，她听见俞理继续说：“但同时，简同学也真实，率性，勇敢，是和我完全不同的，绚烂多彩的人。”
　　俞理垂下眼眸，内心深处响起一个声音，把这句话接下去。
　　让我不惜一切代价，想得到她。
　　作者有话要说：
　　今天过节，更两章！
　　下午五点二十发！


第54章 
　　聚餐过程中虽然发生了一些小小的插曲但总得来说还算愉快顺利。
　　饭后五个人吵吵闹闹要去唱歌，邱小秋破天荒地提出要承担这笔娱乐费用，但被简音歌驳回最终还是简音歌作为队长揽下这笔开支。
　　邱小秋蹦蹦跳跳在前面开路穆明缨和方秦琴一前一后走着，彼此之间安安静静不讲话简音歌和俞理落在后面路灯将她们的影子拉得很长。
　　小队成员都在，简音歌也不好厚着脸皮去牵俞理的手但她注意力都放在俞理身上，对方一个小小的动作步子迈大迈小，脸上细微的表情，她都没有错过。
　　直到俞理再也不能忍受她的目光，很小声地问她：“……你怎么一直看我？”
　　啊，原来被发现了？
　　简音歌迅速转开视线但显然来不及了，她抿着唇不承认：“我没有。”
　　“哦。”俞理没有追究。
　　简音歌心里猫抓似的，俞理这么轻易放过她反倒让她很不得劲，她又主动坦白：“是有一点点啦。”
　　俞理歪了歪头神情间透出些许不解。
　　“咳。”简音歌尴尬地撇开脸路灯下脸颊微微泛红“我也不明白。”
　　莫名其妙。
　　简音歌用四个字总结自己的言行。
　　于是她换了个话题：“你以前参加过这样的聚会吗？”
　　俞理仔细想了想：“初中时期的同学会算吗？”
　　简音歌对她的回答表示震惊：“竟然是这么久远的时间？”初中的话距离现在至少也有六七年了。
　　她几乎能想象得到以俞理的性格大概率就是安静待在角落跟随同学会的进程吃饭，娱乐。
　　甚至可能都没有人看见她，就算她中途离席也悄无声息。
　　“嗯，那时候我也不太懂如何与别人相处。”俞理接下来说的话印证了简音歌的猜想，“我不会拒绝别人的邀请，和每个人都保持着不近不远的关系。”
　　“因为我太普通了，到毕业也不记得班上有哪些同学，可能他们也不记得我。”
　　“……”简音歌不知道说什么。
　　这种人际关系对她而言是完全陌生的，她好像天生就很会揣摩别人的心理，用一个微笑一句话就能解决的事情，她不会费时费力自己去解决。
　　“那高中呢？”她问。
　　俞理垂下头，神情有些迷惘。
　　然后她回答说：“高中……很多事情不记得了。”
　　“不记得？”简音歌感到惊讶。
　　“嗯。”俞理语气平静，“最后一年我生了一场大病，身体变得很虚弱，忘记了那几年是如何生活的，但学习成绩还算不错，又觉醒了异能，所以就报考了北斗。”
　　难怪……
　　简音歌看着俞理瘦弱的身板儿，感到心疼。
　　如果不是因为生了那场病，想必以俞理的异能水平，评上SS级也不是不可能。
　　但在异能觉醒的过程中的确会对身体造成负担，俞理觉醒那么强的空间系异能，遭到异源体反噬，身体变得孱弱也在情理之中。
　　她最终还是没有忍住，主动牵起俞理的手。
　　俞理转过头来看她。
　　简音歌握紧俞理的柔软的手掌，一点腮红蔓延向整张脸颊。
　　心跳太快，她不敢盯着俞理的眼睛看，所以扭开脸，主动说起自己以前的事：
　　“我个性比较张扬，从小就是孩子王，因为生长在一个比较特殊的家庭环境里，觉醒异能的时间比较早，所以从初中开始就在异能学校念书。”
　　“我有一个很优秀的哥哥，我一直被人保护着，不然也没办法养成这样任性的性格。”
　　简音歌揭自己的短，她哪里不知道自己其实很窝里横。
　　越是和她关系亲近的人，在对方面前她越放肆，有恃无恐，总有人愿意宠着她，让着她。
　　俞理忍住不笑。
　　“简小猪。”她小小声唤。
　　简音歌被她笑得很不好意思，故意板起脸，语气不善：“干嘛？”
　　俞理直白地夸赞：“你真的很可爱。”
　　要死。
　　简音歌一颗心怦怦乱跳。
　　“是是是，不愧是我！”她耳朵发烫，欲盖弥彰。
　　·
　　“喂！你们两个很磨蹭诶！”
　　邱小秋宛如被喇叭加大十倍的音量打断简音歌和俞理说话。
　　简音歌抬起头，这才发现那三个人已经等在入口。俞理自然而然松开她的手，加快步子朝前面走过去。
　　她不爽地撇撇嘴，到底也不好说什么，只能跟在俞理身后前去和她们汇合。
　　五个人订了一个小包厢，邱小秋和简音歌都是擅长热闹气氛的人，理所当然揽下开局热场的重任。
　　简音歌嗓子好，从小习惯这样吵闹欢快的环境，开口就是麦霸级别，邱小秋不甘示弱，两个人暗中较劲，还开了在线网络pk系统，玩得不亦乐乎。
　　当然，结果是邱小秋被简音歌吊打，不得已之下请求场外支援，穆明缨被请上台和简音歌竞技。
　　气质御姐和甜美校花，两人同台，颜值在线，配合堪称完美，邱小秋高呼大饱眼福。
　　一曲唱完，简音歌趁机将方秦琴推到穆明缨身边，再顺手调整清单，把方秦琴点的歌置顶。
　　方秦琴羞得一张脸红彤彤的，穆明缨淡淡扫了她一眼，倒是没有撂挑子不干，十分自然地跟着伴奏唱起来。
　　有穆明缨开头，方秦琴勉强鼓起勇气配合。
　　穆明缨中途突然消声。
　　方秦琴发现了，回头见对方朝自己投来一个鼓励的眼神，她心神激荡之下坚持把副歌部分唱完，穆明缨再和她一块儿接着往下唱。
　　气氛热络，邱小秋一直在鼓掌，手里拿了两只响铃，摇得毫无节奏。
　　见简音歌退回来，她抬手招呼：“过来过来！”
　　简音歌从另一侧绕过去，走到俞理身边坐下，这才接邱小秋的话：“怎么？”
　　邱小秋神神秘秘地靠过来，压低声跟她俩说：“你们有没有觉得明缨和秦琴学妹之间气氛，嗯……怎么说呢，就是感觉好像有点搭。”
　　这种感觉她也不好形容，可能是出于野兽的直觉，像刚才简音歌和穆明缨站在一块儿，她就只觉得养眼，其他什么想法都没有。
　　但方秦琴和穆明缨站一块儿，总爱脸红，低头垂眸一副羞涩小女生的样子，那暧昧的气氛就直线往上飙，迟钝如邱小秋都觉察到不对劲。
　　俞理往后靠着沙发靠背，也朝小台子上看去，她大概理解了邱小秋说的是什么意思。
　　简音歌做贼心虚地乜了眼俞理，顺口答道：“人家学姐学妹当然搭啦！”
　　乍一听好像没毛病，邱小秋吐了吐舌头，再往台上看了眼，点头：“也对！我对灵能系的女生还是不太了解！”
　　方秦琴受不了太多关注，一首歌唱完就飞快奔下台，邱小秋顺势替换她的位置，与穆明缨搭配下一首。
　　光芒万丈的邱小秋总算退开了，简音歌长舒一口气，往沙发上一靠，和俞理肩膀碰肩膀，她小声问：“你要不要上去唱一首？”
　　她早就发现俞理没点歌，一直安安静静坐着，都快和沙发融为一体了。
　　俞理摇头，表示自己不愿意。
　　她本来就不习惯喧闹，答应和她们一块儿来玩，光是坐在角落就已经突破了自己的极限，再让她去唱歌，她是万万做不到的。
　　简音歌不肯放弃，又劝：“我陪你一块儿，好不好？”
　　俞理还是摇头。
　　简音歌抓起俞理的手，左晃右晃，开始耍赖撒娇：“就一首~”
　　俞理眼神闪烁，想将手抽回来，可简音歌抓着她不放。
　　“唔。”那一双闪闪亮亮仿佛绽放光芒的眸子刺痛她的眼睛。
　　见俞理有些动摇了，简音歌持续拨着她的手腕，继续撒娇攻击：“俞~理~”
　　俞理感觉自己遭到了某种神秘力量的攻击，等她回过神来，她已经站在台子上，简音歌在旁边笑眯眯地看着她。
　　至于选曲……竟然是一首儿歌《小兔子乖乖》。
　　俞理几乎抬不起头，这也太羞耻了。
　　方秦琴掐住穆明缨的胳膊，眼神激动地望着俞理，选曲是什么不重要，重要的是俞学霸竟然被简音歌说动了，要献唱！
　　穆明缨眉毛拧起来，斜着眸子扫过方秦琴脸上兴奋的表情，不爽地撇了撇嘴。
　　邱小秋高举铃铛，已经准备好伴奏了！
　　俞理闭上眼，深呼吸，感受到前所未有的紧张。
　　然后，她睁开眼。
　　盯着视野角落开始闪烁，即将变色的歌词，开口跟进。
　　简音歌瞬间忘词，邱小秋一脸懵逼，穆明缨和方秦琴也同时表情空白。
　　接下来几分钟，除了俞理保持高度专注，另外四个人都感觉自己处在另一个时空。
　　很好，一个音也没在调上。
　　俞理唱完，包厢里安静了几秒钟，然后……
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　简音歌笑得停不下来，倒在沙发上，捂着肚子嗷嗷直叫。
　　本来说好要陪俞理唱的，结果完全被带偏，她找不到调子在那里，直到最后都没敢吭声。
　　邱小秋想忍忍不住，脑袋磕着茶几桌面，肩膀一直抖，拳头敲得哐哐响。
　　方秦琴眼神痴呆地给俞理递上一杯水，穆明缨撇开脸，手掌撑着额头，虽然勉强维持着高冷端庄的形象，却能从细节中看出她也在憋笑。
　　她们怎么都没想到，成绩科科都好，异能评级异常出色的俞理，俞学霸，竟然五音不全，或者说，完全没有音感。
　　俞理脸上的表情从来没有像现在这样鲜活。
　　五官皱成一团，气得咬牙切齿，如果不是理智尚在，这个包厢里有一个算一个，全都要被她揍一遍。
　　尤其是简音歌，得揍两顿。


第55章 
　　闹到最后简音歌不敢再逼俞理唱歌了。
　　她敢断定，如果这样的情况再来一次，俞理得扒了她的皮。
　　不过她自己也没有再唱把场子交给邱小秋和穆明缨自己跟俞理坐一块儿聊天。
　　邱小秋疯疯癫癫的，精力旺盛从头唱到尾也没觉得累倒是把穆明缨累得够呛，方秦琴都被她推到台上被迫营业好几轮。
　　快散场的时候几个女生嗓子快冒烟了，一个个都拼命喝水。
　　到点儿结束已经过了宵禁回不了宿舍，最后穆明缨难得发了善心，将她们收留到自己的公寓。
　　邱小秋个子高，一个人霸占沙发，简音歌主动提出打地铺拉上俞理一块儿占据客厅内宽敞的空地。
　　最后就剩卧室的双人床上还留了个位置。
　　见方秦琴扭扭捏捏，半晌不说话，似乎很不好意思的样子穆明缨朝她扔下一句：“不睡这儿你就只能睡大街了。”
　　方秦琴一脸通红，但毫不勉强地妥协了。
　　本来还算宽敞的公寓在容纳五个人之后立即显得狭窄了女生们依次去盥洗间梳洗。
　　邱小秋大大咧咧脱了衣服身上套一件短袖就光着.屁.股在屋里乱跑被简音歌恶狠狠地教训一顿之后她才勉为其难穿上裤子。
　　一边穿一边还噘着嘴嘀嘀咕咕碎碎念：“都是女生有什么好害羞的？”
　　顾及到这里不是自己的房间邱小秋怕把容易害羞的方秦琴和俞理吓到，所以穿了件T恤，她自认已经很识大体了。
　　如果在她自己的宿舍里，她会直接赤条条地上.床，衣服就是对人类的束缚，光溜溜地睡觉多舒服啊！
　　简音歌哪里能由着邱小秋的性子来，只要邱小秋再敢脱了衣服往俞理面前晃，她就敢暴力解决，让邱小秋昏迷到明天早上。
　　俞理一早就钻进被窝，闭上眼睛，两只手牢牢抓着被沿，两耳不闻窗外事，似乎这样就不会受到周围人的影响。
　　她长这么大，这样的合宿还是头一回参与，紧张之余，也感到新奇。
　　明明大家都是性格鲜明的人，凑在一块儿却也能和平相处。
　　穆明缨宣称没有多余的被子了，所以俞理只能和简音歌挤在一起，盖同一条被子。
　　简音歌比俞理更紧张，灭了灯之后，怕不小心踩到俞理，走路都是晃晃悠悠的。
　　她勉强把自己揉进被窝，却紧张到甚至不知道手脚往哪儿放，该平躺还是侧躺？眼睛睁开还是闭上？
　　今天早上她还在肖想俞理躺进被窝里是什么样子，没想到这么快就见到了！
　　虽然熄灯后四周黑漆漆的，但有微弱的光从客厅的窗户透进来，眼睛适应黑暗之后，也能勉强看清周围的环境。
　　俞理一直安安静静躺着，动也不动。
　　简音歌忍了又忍，最终还是耐不住，侧身面向俞理。
　　俞理没反应。
　　这么快已经睡了？简音歌心想。
　　手掌贴着枕头，试探性地朝前挪了挪。
　　俞理还是没有没有动静。
　　简音歌的指尖碰到俞理的头发，偷偷卷起一丝，缠绕在食指上。
　　正为自己小动作得逞偷着乐，倏然被窝里探出一只手按住她的手腕。
　　简音歌吓了一跳，顿时心跳如擂鼓。
　　俞理翻过身，与简音歌面对面，简音歌伸过去的那只手被她压在自己的脸颊下面。
　　“……唔。”简音歌试图把手抽回来。
　　俞理抓着她不放，朝她做了个噤声的口型。
　　邱小秋的听觉十分敏锐，就算睡着了，也有可能被一些细微的动静惊醒。
　　简音歌也想起来客厅还有第三个人，只好放弃挣扎，任由俞理枕着自己的手背。
　　惊吓只是一时的，更多是紧张和难为情。
　　这个动作……好暧昧。
　　俞理脸颊柔软，手感特别好。
　　简音歌只抗拒了几秒钟，或者说，都算不上抗拒，只是她怕泄露自己的心思所以下意识想逃避。
　　可她很快就妥协了，选择顺从自己的心意。
　　过了这个村就没这个店儿，等天一亮，她们回到学校，再想和俞理躺在同一个被窝里，这么近距离地接触，就不知道还有没有机会了。
　　简音歌呼吸放轻，不敢吭声。
　　可越是静谧的环境，心跳就越清晰，像擂鼓似的，一阵接一阵，很难不被对方发现。
　　俞理侧过身后就没了动作。
　　黑暗中，简音歌只能看见她紧闭双眼，神情平静。
　　她的眼镜被取下来放在枕边，一张干净无尘的脸孔完全展露在简音歌眼前。
　　刘海顺着前额垂下来，露出一半光洁的额头。
　　俞理的肤色很白，淡淡的月光下显得莹润剔透，比白天瞧着更柔和，像一只陷入沉睡的精灵。
　　简音歌静静注视着俞理，并不知道自己过于炽热的目光让俞理根本无法入睡。
　　好在夜深人静，简音歌也确实困了，所以没一会儿就睡过去，俞理这才稍稍松了一口气。
　　她枕着简音歌的手，呼吸简音歌衣袖上极淡的，带着一点牛奶香味的气息，也缓缓进入梦乡。
　　·
　　与她们一门之隔的卧室里，穆明缨正在换衣服。
　　今天穿出门的衬衣、西裤一件件褪下来，文胸也解下来随手扔在床头。
　　她背对方秦琴，慢条斯理地从衣柜里找出一件丝质睡袍，待睡袍换好，回过身，领口松松垮垮地敞开着，露出清晰的锁骨以及下方若隐若现的沟壑。
　　方秦琴努力将自己缩在角落里，一双耳朵红得滴血。
　　“你打算在那儿蹲一晚上？”穆明缨回头看向方秦琴，“我倒是不介意，但如果你夜里冻凉了，影响周末初选……”
　　方秦琴猛地站起来，没说话，一副英勇就义的模样脱下裙子钻进被窝。
　　“呵。”
　　穆明缨的笑声意味不明，方秦琴蜷成一团，紧紧抓着被角，不敢去看她脸上的表情。
　　直到卧室里灯光灭了，身后的床垫微微下陷，感觉到另一个人坐在床边，然后掀起她身上的被子，平躺着睡好。
　　明明背对着穆明缨，方秦琴却感觉自己背后像长了眼睛，仿佛能看清穆学姐的每一个动作。
　　心跳得尤其快，几乎要飞出嗓子眼。
　　好在穆明缨躺下后就不再有别的动作，方秦琴庆幸自己没有遭到对方调笑的同时，又感觉到一点点没由来的失落。
　　这点失落并没有持续太久，今天闹得确实累，不多一会儿她便睡着了。
　　房间里每个人各怀心思，只有单纯的邱小秋最早睡熟，第二天又是一副生机勃勃的精神面貌，还早早下楼给另外四个人买了早餐。
　　简音歌睁开眼，脑子有些懵，后知后觉想起来，昨夜她和俞理睡在一块儿。
　　但被窝里只有她一个人，俞理已经先她一步起身，穿好了衣服，邱小秋出门的时候，她就醒了。
　　可能昨晚睡相不好，有条胳膊特别酸。
　　卧室门吱呀一声打开，穆明缨换好校服出现在房门口，路过简音歌，见她居然还躺着，便轻轻踹了她一脚：“起来了。”
　　简音歌没好气地瞪她一眼，还不能让人多睡一会儿了？
　　不过她心里虽然这么想，却已经撑起上身，被子从她身上滑下去，露出里面松松垮垮的睡衣。
　　她没有提前准备睡衣，又不愿意像俞理那样穿着硌人的校服衬衫睡觉，当然只能借穆明缨的衣服穿。
　　可惜穆明缨个子高，身材丰满，那种看上去本该特别性感的内衣穿在简音歌身上完全换了一种风格。
　　即便如此，俞理瞥见她敞开的领口，也不好意思地撇开脸，装作什么都没看见。
　　可耳朵尖儿却微微发红。
　　俞理对自己的睡相很有自信，晚上怎么入睡的，通常第二天醒来也还是同一个姿势，所以她放心地放任自己在简音歌身边睡着。
　　但是她只猜到自己不会在睡觉的时候乱动，却没想到简音歌的睡相居然超级差。
　　昨晚大半夜的，简音歌睡着之后手脚完全放开，几乎要把俞理捏扁搓圆，一条胳膊从俞理脖子下面伸过去，另一只手顺势搂过来，将俞理当个抱枕牢牢搂在怀里。
　　俞理没来得及避让，或许也是存了几分私心，但她没有料到这才只是刚刚开始。
　　简音歌不知道做了什么美梦，放肆大胆地在她身上乱蹭，和她脸贴着脸，凌辰一两点还发出嘿嘿的怪笑。
　　等俞理半夜感觉呼吸不畅，勉强醒过来，发现简音歌几乎整个压在她身上，胸前软乎乎的一片压着她的脸，她险些就保持着这个姿势窒息过去。
　　围着餐桌吃早餐，邱小秋发现俞理格外憔悴，厚厚的镜片也挡不住她眼睛底下淡淡的乌青。
　　“没睡好么？”她问俞理，“是不是人多不习惯？”
　　穆明缨拿着自己那份早餐去了阳台，桌旁还有简音歌和方秦琴，闻声同时朝俞理看过去。
　　俞理咬了一口皮薄肉厚的大包子，有气无力地点点头。
　　这短短一个晚上，谁也不知道她经历了什么。


第56章 
　　大家伙吃完早餐就一块儿回学校灵能系的课程和力能系的课程没在一块儿，所以她们在教学楼下分道扬镳，各自去不同的教室上课。
　　俞理打了个呵欠难得在课前犯困。
　　简音歌凑上来从背包里掏出一罐咖啡，塞到俞理手里：“实在困的话喝点这个中午再回宿舍好好补个觉。”
　　虽然俞理没有睡好但简音歌昨夜睡得特别舒服，完全没有择床的烦恼一晚上都在做美梦。
　　俞理看着她精神头十足的样子，稍微有点怨念。
　　朝简音歌道了谢勉强打起精神上完课，她已经完全撑不住了，和简音歌、邱小秋知会一声，没跟她们一块儿去食堂，直接回宿舍休息。
　　简音歌担心俞理饿肚子去食堂之前先给俞理点了一份外卖。
　　“还有两天。”邱小秋喝了口汤，与简音歌说起大赛初选的事情，“怎么样准备好了吗？是一场硬仗哦！”
　　这几天过得太愉快，都快忘记了先前那种紧张备战的气氛。
　　但好好放松之后就要迅速进入状态下午开完剩下半截总结会他们接下来要干一票大的。
　　简音歌低头吃菜表现得有些沉默。
　　邱小秋发觉她有点异样问她：“你怎么了？好像没什么干劲。”
　　前段时间简音歌还是劲头十足的样子组织小队成员参加战地模拟训练开总结会。
　　但不知是从昨天还是什么时候开始邱小秋感觉简音歌的注意力似乎没在接下来的异能大赛上。
　　也或许是这两天心态比较放松，所以转移了注意力，但邱小秋知道简音歌是怎样的人，并不担心她比赛时候的状态。
　　简音歌拨了拨自己碟子里一片青菜，抿了抿唇，最终没说什么。
　　她组织这个小队参加异能大赛的初衷是为了引出之前那几场爆炸案的凶手，然而事情发展到如今，她心里忽然多了很多顾忌。
　　如果凶手的目的真的是异能大赛，那么这场比赛究竟会发生什么，谁也无法预料。
　　让这些朋友跟她一起涉险，她心中沉甸甸的，烦闷又愧疚。
　　但她现在如果说出她的顾虑，邱小秋大抵还是愿意支持她的选择，哪怕可能放弃参与大赛的机会，但穆明缨铁定要把她骂得狗血淋头。
　　五个人组在一块儿，大家有一个将要共同实现的目标，便不是她一个人的想法能左右得了了。
　　一开始是她要组的队伍，临到大赛将要开始，她却打起了退堂鼓，这又算什么事？
　　俞理也会觉得她过于任性了吧。
　　简音歌叹了口气，不论如何，她自己得先摆正心态，不能将她的忧虑传递给她的队友。
　　下午总结会照常进行，由于大赛将近，这场总结会很可能是赛前最后一次战略会议，所以气氛比较沉重。
　　整个会议过程，队友们都表情严肃，简音歌也尽可能不将自己的情绪表露出来。
　　俞理补了午觉之后，精神状态稍稍恢复。
　　经过头天的聚会和喧闹，小队气氛明显少了之前的僵硬，队友之间关系融洽，就连俞理也不吝发表自己的看法，态度积极地同其他人分享见解。
　　小会结束后，简音歌和俞理一块儿回宿舍，她自然而然牵起俞理的手，和俞理肩并肩，轻轻晃着胳膊往回走。
　　穿过树林间的小道，有风吹过，简音歌缩了缩脖子，呼出一口气：“感觉越来越冷了。”
　　“嗯。”俞理点头，“已经快十一月了。”
　　简音歌低头踢地上的石子，俞理发觉她情绪低落，于是问她：“你好像有心事。”
　　诶？
　　简音歌感到惊讶，回头看向俞理。
　　俞理不躲不避地与她对视：“全写在脸上。”
　　简音歌无法反驳，却听俞理又说：“不想讲也没关系。”
　　她这样随和，反倒让简音歌感到不自在，感觉自己有事藏在心里，不和俞理沟通，是一件特别自私任性的事。
　　“不是的。”她下意识想解释。
　　可脑子里一片乱麻，又怕太过直白惹俞理生厌，眼看将要抵达宿舍楼，简音歌长长呼出一口气，还是决定跟俞理说一说自己的疑虑。
　　“所以，之前你一门心思想调查真相，现在却因为怕真的牵连我们又不敢冒险了？”
　　俞理不愧是学霸，一句话将简音歌矛盾复杂的心理总结得明明白白。
　　简音歌低头不说话。
　　俞理朝前一步，一双圆头皮鞋出现在简音歌垂低的视野中。
　　然后，俞理伸手抱住她。
　　“我想，不论是我，穆同学还是邱同学，在你向我们提出邀请的时候，我们已经做好准备和你一块儿面对可能出现的任何问题。”
　　俞理的声音很轻，萦绕于简音歌耳畔。
　　“就算方学妹性格比较柔和，但她骨子里依然有着执拗勇敢的一面。”俞理替简音歌分析，“如果你真的有所顾虑，不如明天再把大家叫在一起，好好说清楚你的想法。”
　　简音歌带着这样彷徨犹豫的状态参加比赛，无疑是比原本可能存在的危险更加不可预料的隐患。
　　只有她们齐心协力面对困难，没有哪个人中途放弃，才能获得更大的获胜几率。
　　简音歌被俞理抱着，感受这个拥抱的柔软和温暖，缓缓将脑袋搭在俞理肩头，闭上眼，神情放松。
　　她原以为俞理可能会生气，甚至有可能责备她。
　　但俞理意料之外地宽容，还愿意给她鼓励，让她内心触动之际，感觉像落在柔软的垫子上，感受到坚韧温暖的包容，催生出绵绵不绝的底气。
　　她忍不住收紧双臂，将俞理牢牢抱紧。
　　“我知道了。”简音歌坦然道。
　　内心的紧张忽然消散，取而代之是无可抵挡的贪念，她将俞理瘦瘦小小的身躯搂在怀里，不舍得松手。
　　但不能一直抱着，俞理那么聪明，抱太久了难保不会被俞理看出她的心思。
　　所以她恋恋不舍地松开，克制者内心涌动的情感，稍稍往后退开半步，朝俞理笑：“回去吧，就剩一天时间休息了。”
　　“好。”
　　这一次，换俞理牵起她的手。
　　简音歌稍稍落后俞理半步，低头瞧着两人相握的手掌，想要告白的冲动前所未有的清晰。
　　但同时她又竭力保持所剩不多的理智，不断在心头暗示自己：不到时候。
　　一个搞不好，就做不成朋友了。
　　她不要那样的结果。
　　要完完全全，准备充分，万无一失。
　　第二天，简音歌把大家召集起来，像俞理建议的那样，坦白了自己的顾虑，果不其然，遭到穆明缨不留情面的言语攻击。
　　与简音歌的目的相比，她和渣男的旧怨显得有些微不足道。
　　但她原本就只是随便找了个借口和简音歌一块儿面对这件事，省得简音歌擅作主张，与别的不了解的人随便组队。
　　若真是那样，万一出了岔子，连支援简音歌的人都没有。
　　方秦琴意外于还有这样的隐情，但她意外坚定：“我支持简学姐，不论怎么样，我们的小队是一个整体，只要大家齐心协力，就没有克服不了的困难。”
　　没想到方秦琴能说出这番话，穆明缨挑了挑眉，视线从方秦琴认真的神情上瞥过，随后收回目光，唇角勾起不明显的弧度。
　　至于邱小秋，她那天不怕地不怕随便怎么造的性格，不用问也知道她的态度。
　　简音歌的顾虑落在队友眼里反倒变成了微不足道的问题。
　　最终穆明缨一锤定音：“反正就算没有你组队，我们各自分散也还是会参加比赛，和你一块儿至少在思想觉悟这一块儿，我们并没有陷入被动，还有什么好犹豫的？”
　　方秦琴连连点头：“穆学姐说得对！”
　　俞理偏过脸，朝简音歌露出浅浅的微笑。
　　简音歌定了神，深吸一口气后，用力点头：“好，就这样决定了，谢谢你们！”
　　她朝自己的四位队友深深鞠了一躬，表达自己内心的感谢。
　　“明天，一起加油！”
　　·
　　学园区异能大赛的举办地点定在北斗异能学校的沙盒竞技馆。
　　参与此次异能大赛的学校超过十所，光是北斗异能学校报名的队伍就超过了三十支，而初选就要将所有参赛的队伍筛掉80%。
　　竞争相当残酷激烈。
　　简音歌一早起来，整理好出行的装备，通过终端与队友们确认了见面地点和时间，便精神抖擞地出门。
　　俞理和邱小秋先她一步等候在宿舍楼外，简音歌见到她们的时候，两个人正在小声聊天。
　　邱小秋换上一身轻便的运动服，摩拳擦掌跃跃欲试，俞理安静地站在她身边，不时接她两句话。
　　两人身高差了不少，邱小秋低头和俞理说话，两人相处气氛十分和谐。
　　不知邱小秋说了什么，俞理抿唇笑了笑。
　　简音歌噘嘴，像咬了一大口柠檬。
　　恰好这时俞理回头，视野捕捉到迎面走来的简音歌，笑意瞬间漫上眼角眉梢：“简同学！”
　　简音歌觉得自己又好了。
　　看在今天情况特殊，她不跟邱小秋计较，等大赛结束之后，再好好跟她算账。


第57章 
　　竞技馆外已经人满为患作为这次异能大赛举办方，北斗异能学校专门组织了一支百人志愿者小队，在竞技馆外接待前来参加比赛的各校学员。
　　大赛还未正式开始已经让人感受到浓烈的紧张气氛。
　　简音歌俞理三人到竞技馆外与穆明缨、方秦琴汇合然后以小队为单位，在志愿者的带领下进入等候区。
　　同一个学校的参赛队伍也在相邻的等候区内休息冤家路窄简音歌刚落座，便见之前与她们有过矛盾的三个女生朝她们走来。
　　她们的编号跟简音歌的队伍相近排在简音歌后面，加入她们队伍的另外两个女生长得很像竟然是一对双生子。
　　经过休息区，身为队长的白狼视线与简音歌相撞，挑衅地互瞪一眼，然后错身而过。
　　“那对双胞胎怎么会加入她们？”简音歌目露疑惑。
　　她没记错的话，三狼身后的双胞胎是灵能系的学员两个人的评级都是A，拥有十分独特的天赋能力。
　　虽然三狼团队协作能发挥出接近A级学员团战的水平，但与双胞胎自身的实力还是有些不匹配。
　　俞理推了推眼镜接过她的话：“或许从评级来看，她们队员配置比较参差但如果考虑她们各自的能力或许这是一个最优配比。”
　　这几天除了上课时间她都在调查参与此次异能大赛的队伍信息尽可能做到知己知彼。
　　尽管时间有限能调查到的资料不多但她们北斗异能学校内部的参赛队伍还是能了解到七七八八。
　　简音歌诧异：“怎么说？”
　　穆明缨三人也同时扭头看向俞理。
　　“双胞胎的能力类似于音歌的言灵术，但施展方式不同，只有定身一个效果，持续时间比较长，如果两人天赋合并施展可以将单体控制转变为群攻，威力约等于S级。”
　　“她们的技能施展完成，战斗也就基本结束了，但这个合并施展的过程需要时间，而三狼的群体配合默契，掩护能力出众，确实是这对双胞胎搭档对象的不二选择。”
　　听过俞理分析，简音歌等人恍然大悟，穆明缨偏头，若有所思。
　　“我把这几天整理好的资料今天早上已经发到你们的邮箱。”俞理说道，“虽然时间紧张，但到赛前为之，浏览一遍应该没有问题，多获得点情报总是好的。”
　　简音歌立即低下头查看新收到的邮件，果然找到一封来自俞理的未读。
　　资料内容言简意赅，看起来不多，没有冗余的介绍，但对每个人的技能分析足够详尽，有了这些基础信息，她们在对敌的过程中才能尽可能把握主动权。
　　这时，方秦琴忽然发问：“那如果我们遇见刚才那支队伍，要怎么破解她们的战术？”
　　俞理既然调查了其他队伍的队伍信息，想必也做了相应的分析。
　　但她没有立即回答方秦琴，而是提出疑问：“如果你是她们，你要怎么对付我们？”
　　方秦琴沉默，以她的经验尚不足以回答这个问题。
　　倒是穆明缨开口接话：“先用基本上没有时间成本的单体控制限制音歌和俞理，三狼联手突破前排，制伏我们的治疗和我。”
　　“之后再由三狼将剩下三个人的活动区域限制在一定的范围内，主要针对音歌不让她施展言灵，争取双胞胎技能释放的时间。”
　　方秦琴半张着嘴，看向穆明缨的眼神充满崇拜。
　　“对。”俞理点头认同，“大致应该就是这个思路。”
　　邱小秋顺着穆明缨这个战术往下想，脑子里一团乱麻，感觉她们还没打就已经失败了，想不出解决方案。
　　一筹莫展之际，简音歌忽然说道：“如果遇到这样的情况，还要根据定身术的时长和小秋的掩护状态判断局势，但最好的解决方案是不要让主动权被对方掌控。”
　　俞理点头：“简同学说得没错。”
　　“我研究过了，双生子的单体控制施展速度极快，持续时间十秒，可以作用于两个人，但这个技能有点像空间系的能力，是作用于范围而非目标本身，所以如果反应够快，是可以躲开的。”
　　队友们闻言惊讶。
　　“这个可以交给我。”俞理揽下这件差事，“如果她们开局施展定身术，我负责判断她们的目标。”
　　“假如她们的目标包括我，我可以带另一个目标脱身，但如果她们一开始注意力没在我身上，我至少可以确保一个人不会被她们的定身术击中，这样我们就有了反制的主动权。”
　　邱小秋张大嘴，除简音歌外，穆明缨和方秦琴也都露出呆滞的神态。
　　“学霸你知不知道你在说什么？”邱小秋双手抱头，对俞理的佩服之心已不足以用言语来形容，“这是可以做出保证的事情吗？”
　　对方定身术几乎可以形容为瞬发，而俞理要在一瞬之内判断对方术法释放的目标，并带至少一个队友躲避技能，说起来轻松，听上去简直就是天方夜谭。
　　“额。”俞理也被她们的反应奇怪到，她仔细想了想，然后改变措辞，“那……躲避的成功率90%？”
　　“靠！”邱小秋奋力砸墙。
　　方秦琴神游天外，穆明缨清了清嗓子，退到简音歌身边，小声说：“你这简直就是找来了一个bug。”
　　简音歌嘴角翘了翘，笑意想忍没忍住，嘚瑟地回她：“俞同学就是做得到啊。”
　　她绝对信任俞理。
　　“好好好，知道了。”穆明缨对她服气，贴近她的耳朵笑容揶揄，“反正俞同学就是最厉害的，对吧？”
　　简音歌耳朵红了，撇开脸骄傲道：“就是这样，怎么嘛？”
　　穆明缨连连摇头，女生一旦陷入爱河，就没救了。
　　不过她还是要提醒简音歌：“就算俞同学很厉害，也要注意让她保存体力，她的身体好像不太好，体力过量消耗后果不堪设想。”
　　简音歌点头：“嗯。”
　　她们是一个小队，自然不能将全队的压力都堆到俞理肩上。
　　几人正说着话，竞技馆内响起广播通知，即将举行异能大赛开幕式。
　　场馆内天顶上的灯光全部打开，本就开阔的空间照得透亮晃眼。
　　高台上校领导现身，宣布竞技比赛的宗旨并介绍规则。
　　第一轮比赛即将开启。
　　初选，多团体项目，沙盒夺旗。
　　一个战地沙盒可有二十支队伍参与，找到四个插旗点，争夺并驻守插旗点，坚持到时限的队伍晋级终选。
　　如果争夺时间结束，同一个插旗点内有多个队伍，那么这多个队伍一同淘汰。
　　换句话说，如果没有足够出挑的竞争力，有可能一个战地沙盒二十支队伍，全军覆没。
　　作者有话要说：
　　异能大赛是最后一个单元，大赛写完伏线全部回收，这本书校园篇就结束了，社会篇如果要写会另外开坑，但短时间内估计写不动了
　　之后我百合会当爱好不时写点东西，填补之前留下的一些坑，但主要精力不会再放在百合频
　　我写百合六七年了，执念都被磨得差不多了，人也该长大了，纯剧情流不适合这个频道，纯感情流我又写不动，一直不上不下处于吃了上顿没下顿的困境中，我不想坐以待毙，想要谋求一些改变。
　　所以，坚持把最后一个单元写完再说再见，感谢你们的陪伴


第58章 
　　光是初选的规则便如此严苛场馆内气氛顿时紧张起来。
　　沙盒夺旗也是在战地模拟系统中进行的，系统将从参赛的队伍中随即抽取二十支，被抽中编号的队伍依次入场。
　　场馆顶端悬着一块巨大的荧幕一阵闪烁之后二十个编号排列整齐，出现在荧幕中。
　　“A0173。”邱小秋指着屏幕上一串数字“是我们的号码！”
　　参赛一共三百多支队伍她们第一把就抽中了，也不知是幸运还是不幸。
　　“走！”简音歌带队起身走参赛通道进入内场。
　　到达指定地点后，发现居然还有一个队伍比她们先到再一细看，带队那瘦瘦高高的男生有些眼熟。
　　“是周逸帆。”邱小秋一口道出对方姓名。
　　简音歌反应两秒才想起来：“啊，就是咱们学校力能系那个装逼男。”
　　方秦琴忽然揪紧穆明缨的衣摆，穆明缨瞥见那队伍中某张脸，面无表情地拍了拍方秦琴的手背。
　　这可真正算得上是冤家路窄没想到第一轮就碰见了。
　　俞理扫了眼那支队伍便收回目光，淡淡道：“一群垃圾，不足为惧。”
　　简音歌被俞理这句话逗笑以前怎么没发现俞理居然这么傲的？
　　强就有傲的资本，简音歌回过头小声问她：“你觉得这二十支队伍哪个不是垃圾？”
　　俞理稍微思考了一下：“蚁多咬死象还是要小心。”
　　换言之在座各位全是虾米。
　　简音歌笑得不行本来还有些紧张的听了俞理这几句话心里顿时安定下来。
　　没一会儿，二十支队伍全部到齐，进入内场的时候经过周围布置的系统已经查验过参赛学员的身份，但在内场中，还有裁判员人工核对人数，避免有些队伍设法作弊。
　　核对过程只持续了十分钟，裁判员宣布比赛开始，战地模拟系统立即启动。
　　场内忽然刮起一阵狂风，凭空出现的风暴夹着泥沙卷过赛场，所有人同时闭上眼睛。
　　再睁眼，场景已然换了模样，同时身边的人也不知去向。
　　原来战地系统开启的瞬间，所有参赛人员会被随机打散，然后传送到场内任意位置。
　　外围观战的其他队伍同时爆发惊呼，他们看不见赛场内的具体情况，场地上空浮现一道虚拟屏，呈现一张二百倍缩小的沙盘地图，每个人在沙盘上以一个发光的小点标记位置。
　　不同队伍的学员小点的颜色也不一样，代表A0173队的小点儿是橙红色的。
　　此时，橙红色的小光点被完全打散，其中三个在比较相近的区域，另外两个则隔了特别远。
　　周围还分散着其他队伍的学员，一旦某个学员在战斗中遭受致命伤，或者被系统检测到违规，就会立即切断神经连接，场内代表这位学员身份的光点也会同时消失，提示出局。
　　此时，赛场内，邱小秋感觉自己脚下一空，从高空飞速下落。
　　眼看将要和大地亲密接触，她立即施展化形，调整自己的姿态，以一个不会受伤的动作卸去冲力，四肢平稳着地。
　　虚拟屏上有九个光点在短短三秒之内先后消失，与此同时，那几个学员在场地内苏醒，还残留着挥之不去的恐惧。
　　光是这第一波考验，就有将近十分之一的学员被淘汰。
　　所有人的脸色都变得凝重起来。
　　邱小秋落地后甩了甩身上飞溅到的泥沙，再抬头仔细观察周围环境。
　　她身处一处视野较为开阔的沙地，周围生长着一些沙漠中才能见到的植被，身边一个人也没有。
　　然后她回头，看见一个高约两米十米长宽的台子，台子正中竖着一根旗杆，是插旗点！
　　分析四周环境，这个位置易守难攻，如果抢占先机，后续守点应该比争夺容易。
　　显然这个插旗点还没有人来，邱小秋心神一震，她这是什么锦鲤体质？！率先发现插旗点，为团队争取了大把时间。
　　她一扫视野角落，点开地图，可以看见队友们的位置。
　　于是她迅速接通队内语音：“你们打开地图，我在左下角的区域，这边有个插旗点！”
　　“好！”最先回复她的是穆明缨，“我距离你很近，只有三公里，你一个人先不要冒头，以免被其他团队集火，等我们过去支援。”
　　方秦琴的声音也传过来：“我也在附近，会尽快赶过去。”
　　随后简音歌道：“我和俞理落点较远，俞理好像遇到了一点麻烦，等解决之后我们一块儿过去。”
　　邱小秋爽快答应：“那你们快点。”
　　结束通信，邱小秋考虑找个地方先躲起来，然而附近除了插旗点外，周围几乎没有遮挡，其他小队的位置在地图上没有标记，贸然露头确实很容易成为众矢之的。
　　邱小秋心思一转，低头看着脚下凹凸起伏的沙地，有了主意。
　　两分钟后，第一波敌方队伍赶来。
　　这个小队一共来了三个人，发现了坐落在沙地中的插旗点。
　　台上无人盯守，为首男生哈哈大笑：“我们运气真好！”
　　三个人直奔高台，眼看将要踏上插旗点，身后忽然响起破空声。
　　其中两个人往左右躲，中间那个避无可避，被身后扑来的豹子压在地上，没来得及反应，便被邱小秋一巴掌送走。
　　“邱小秋！”周逸帆认出邱小秋，气得脸色发青。
　　再看旁边沙地上显出一个坑，邱小秋竟然钻进沙地里埋伏，害他们刚开局就损失了一个队友。
　　邱小秋朝他吐舌头：“哦呀，是你啊！来来，二打一，你们一起上？”
　　刚才她就是看见了周逸帆，这才动手的。
　　她记得这个男生之前欺负俞理来着，考试还作弊，妥妥虚伪暴力男。
　　不仅如此，他被简音歌拒绝之后还想给简音歌使绊子，把简音歌和俞理的照片发到论坛上，引起关注，不过被简音歌轻易化解了。
　　就这种货色，他也好意思说自己喜欢简音歌？
　　邱小秋怎么能容忍这种垃圾站都不回收的东西比自己先到插旗点？
　　“你别嚣张！”周逸帆恶狠狠瞪着她，撕破脸来不再假装斯文，“你就是简音歌养的一条狗，还真以为她把你当朋友？”
　　话音未落，身后飞来一簇风刀，邱小秋身体一晃就躲开了。
　　扔出风刀的男生目瞪口呆，这女生速度好快，快得在他眼前拉出一道残影，一转眼就扑向周逸帆。
　　周逸帆心中警铃大作，只来得及往后退一小步，邱小秋已化作闪电出现在他眼前，一把攥住他的领口。
　　一张阴沉的脸在他瞳孔中放大，邱小秋冰冷的竖瞳死盯着他：
　　“所以说呢？你靠作弊在闪避测验得了高分，却连这种程度的扑击都躲不开，你这种垃圾一样的废物，也敢跟你祖宗面前嚼舌头？”
　　“！”周逸帆倒吸一口冷气，被邱小秋突然爆发的可怕气势压得喘不过气。
　　又是一簇冰刃飞过来，试图解救周逸帆。
　　邱小秋却像背后也长了一双眼睛，拽着周逸帆纵身一跃，轻松躲开背后的偷袭，同时还故意让一刀刀锋斩中周逸帆。
　　随后她一连挥出三拳，砰砰砰一阵响，拳拳到肉，却没有一下是攻击要害的，要的就是剧痛，但不会被一下打死淘汰出局的效果。
　　“哇！！”周逸帆痛得表情扭曲，惨叫声毛骨悚然。
　　身后那个男生已经被吓得手忙脚乱，想救周逸帆，又害怕自己的攻击击中队友。
　　她明明只有一个人！
　　但邱小秋一个人硬是打出了一个团队的气势，周逸帆在她手里完全被吊打，一点反抗之力也没有。
　　“A级？”邱小秋拎着死狗一样的周逸帆，回头看向他们最后一个男生，眼神轻蔑，“这种垃圾都能评个A级，我怎么就这么不信呢？”


第59章 
　　距离比赛开始已经过去十分钟比邱小秋更加质疑周逸帆实力的是他的队友。
　　那个来自灵能系，会施展简单风系和冰系魔法的男生已经被吓傻了，他是一个远程魔法师而且术法必须通过念咒才能施展。
　　没有前排掩护的情况下与力能系A级学员对线和找死没有区别。
　　邱小秋没有立即淘汰周逸帆，将他打得不能反抗之后就将他扔到一旁灵能系男生见势不妙，竟然掉头跑了。
　　旁边就是插旗台邱小秋不可能只身去追，这小男生不具威胁邱小秋也懒得管他。
　　“啧。”邱小秋惊讶，一脚踏上周逸帆的胸口，问他，“那是你们队的吗？怎么撂下你跑了？”
　　“你以为你一个人能守得住插旗台吗？”
　　周逸帆表情扭曲，咬牙切齿“告诉你，不可能！我让队友把这个插旗点消息透出去了，很快就会有其他队伍过来！我们拿不下你也休想！”
　　邱小秋虚着眼瞧他，脚尖用力。
　　“啊啊！！！”周逸帆胸骨向下塌陷连放狠话的力气也没有了。
　　不多时四面八方都有人影出现。
　　三支队伍共计八个人同时奔向插旗点邱小秋和周逸帆暴露在来人视野中已来不及躲。
　　其中有两个人是周逸帆的队友，刚才跑走的男生带了另外一个人回来，邱小秋觉得眼熟，好像也是力能系的，但叫不出名字。
　　三个队伍在插旗点外碰头，看见邱小秋脚踩周逸帆，谁都没轻易动手。
　　这些小队至少也是三个人一块儿行动，邱小秋孤身一人，的确很容易遭到集火。
　　但邱小秋一副天不怕地不怕的模样，一个人站在那儿，硬是给人以一夫当关万夫莫开的感觉，让人不由自主掂量向她开火所需付出的代价他们能否承受。
　　邱小秋从来不怯场，只要是敌人，来一个打一个，来两个打一双，哪怕她在群殴之下被淘汰，也总有两个人要给她垫背。
　　见四周围了一圈人，却无人动手，邱小秋嘴角一掀：“不打吗？”
　　她突然飞起一脚将周逸帆踢向其中一支队伍，周逸帆惨叫着遭到迎面而来的重击，彻底淘汰出局。
　　而他在此次战局中的遭遇，将成为他的心理阴影，在之后很长一段时间伴随着他。
　　包围邱小秋的几个学员全部懵逼，谁能想到在这种情况下，邱小秋居然还能主动发起进攻。
　　邱小秋化形成战力超高的雪豹，这三支队伍人手不齐，配合有漏洞，面对邱小秋简直像在越级打BOSS，攻击十有八.九被邱小秋以超高速的移动躲避了。
　　她仿佛有无穷无尽的体力，游刃有余与他们周旋。
　　忽然一道人影出现在她眼前，邱小秋瞳孔一缩，心头敲响警铃，立即做出防御姿态。
　　下一秒，嘭一声响，巨力撞击她的手臂，将她推着斜飞出去，落地前翻了个跟头，勉强卸去大部分冲击，却还是两臂发麻。
　　刚才攻击她的那个人，是周逸帆队伍里的。
　　邱小秋想起来了，他叫东雄，力能系四年级的学长，因为长期在校外跟随执法队做任务，鲜少在校内露面，所以邱小秋对他的印象不深刻。
　　但东雄的拟兽化形是一只巨大的黑熊，体格拔高将近半米，整个人浑厚得仿佛一堵肉墙，邱小秋对他的战斗形态很熟悉。
　　有东雄学长做掩护，他身后那小男生也开始正常发挥，一簇簇的冰刃风刃密集攻向邱小秋，将她前后左右的移动空间封锁。
　　东雄出手打断了邱小秋的节奏，另外两支队伍也趁机组织进攻，一瞬间，邱小秋面临的压力急剧增加，抗不下这一波就很可能被淘汰。
　　邱小秋翻身退后，倏然一掌拍向沙地，飞沙泥石蹿起来，护在她身旁，挡掉了一大半攻击。
　　待风沙落下，邱小秋的身影重新出现在众人视野之中，她身上有伤，但绝不致命，至少还残留超过一半的战斗力。
　　除东雄外，几个学员同时瞳孔收缩，这就是A级？
　　他们愣神的当口，邱小秋猛蹿出去，距离她最近的那支队伍前排反应过来，试图阻拦，然而速度远远不及邱小秋，被她直接越过头顶，切了队伍后排的远程。
　　红光一闪，两个远程灵能术师被淘汰出局，前排孤家寡人，自觉摘掉信号器，投降认输。
　　东雄脸色严肃，邱小秋借自己移动速度快的优势干掉一支三人小队，就算她在无人支援的情况下最终被他们联合击败，这一战对邱小秋而言，无疑是一场大胜。
　　她的个人综合素质，应该已经达到超A，开始趋近S级了。
　　越来越多的小队朝这个插旗点奔来，邱小秋舔了舔唇，哪怕浑身是伤，她却越打越兴奋：“来来来！都一起上！”
　　东雄拧着眉，感觉跟疯子战斗很有压力。
　　又是一波攻击碰撞，邱小秋精神状态极佳，但体力渐渐支撑不住，开始出现不明显的破绽。
　　东雄迎面一掌拍下去，轰一声响，邱小秋倒飞出去，四肢落地还滑出两米远，最后膝盖磕在地上，才勉强停下来。
　　力量这一块儿，她是比不过大黑熊的。
　　周围伺机补刀的小队同时发动进攻，趁邱小秋调整呼吸的几秒钟，打算一举将她击败。
　　邱小秋呼出一口气，咧了咧嘴，感觉四肢酸麻，使不上劲，很不甘心。
　　然而，铺天盖地的攻击落到她身上之前，空气气温陡然下降，一面冰盾凭空出现在她头顶上空，规模之大令人咋舌。
　　与此同时，穆明缨暴跳如雷的呵斥声从通信器中传出来：“不是说让你不要冒头吗？！你这只四肢发达头脑简单的蠢猫！”
　　轰隆隆一阵响，冰盾在密集的攻击下破碎，但邱小秋躲过一劫，队友前来支援，令她精神一阵，生龙活虎，又能混战三百回合了。
　　围攻邱小秋的各个小队同时回头，穆明缨二话不说，两个群攻术式甩出去，几个小队立即被打散阵型，手忙脚乱地闪躲。
　　东雄见她要去支援邱小秋，上前一步试图阻拦穆明缨，足尖却突然蹿起一股火苗，将他脚背上的皮毛点燃，烫得他不得不把步子缩回去。
　　邱小秋翻身起来，朝穆明缨露出一个笑脸。
　　她刚才眼角就瞥见代表自己队友的小红点儿距离已经很近，所以才敢那么狂，她就相信穆明缨肯定能及时赶过来。
　　穆明缨都懒得跟她发脾气，邱小秋自己倒是出够了风头，也把局面搅得一团乱。
　　这下整个战地内都知道这个方位有个插旗点，那些没有找到插旗点，又距离较近的队伍，都会往这边赶，她们守点压力很大。
　　穆明缨深吸一口气，手腕一翻，嵌了红蓝两色宝石的法杖出现在她手中。
　　上次在S级战地模拟中，她们面对的异兽比眼前这些队伍只多不少，既然局势已经变成这样，那就只能将意图跟她们抢夺插旗点的队伍全部消灭。
　　穆明缨手中法杖挥动，甩出一圈红莲之焰。
　　邱小秋没料到穆明缨突然动手，好在她反应快，感觉到空气升温的同时就一个腾身跳上三米高，火圈荡开，从她脚下掠过。
　　炽烈的火焰以穆明缨站立的地方为圆心，由小到大扩散，炽热的火焰超过一千度高温，将冲过来的队伍逼退十米，给她们创造了短暂的休息时间。
　　她翻身跳回穆明缨身边，惊叹道：“这招好厉害。”
　　之前与邱小秋交过手的几个小队的学员表情已经麻木了，尤其是东雄身后那个主修魔法的男生，眼珠子都快瞪出来了。
　　就是说，能和怪物组队的也只能是怪物，穆明缨施展的魔法和他的魔法，根本不是一个量级。
　　穆明缨学着简音歌打了个响指，微扬着下巴，眼神轻蔑地看着周围惊慌失措的参赛者：“就算邱小秋只是我们队伍里一只吉祥物，那也不是谁都能欺负的。”
　　邱小秋感动到几乎落泪，被大姐大罩着的感觉真好，她有点羡慕方秦琴了。
　　“一起上！”人群中不知是谁吼了一句，十多个人同时发动进攻，前排挤成一道人墙，打算硬抗穆明缨的攻击。
　　穆明缨咬紧牙关，心情沉重。
　　面对多个队伍联合攻击，她们单体实力再强也扛不住，这下只期望另外三个队友快点赶过来。
　　她不由分说踹了邱小秋一脚：“给我到前面顶住！”
　　邱小秋跌出去，身体悬空。
　　“嘎？”


第60章 
　　邱小秋刚才喘了两口气这会儿体力稍稍恢复一点，加上穆明缨施法掩护，她身上的压力已经小了很多。
　　她很快重整旗鼓深吸一口气蓄力猛拍地面，轰隆一声巨响沙地裂开一道沟壑身材较为笨重的前排一时不察，倒了三五个。
　　其他学员擅长速度的，力量不及邱小秋擅长力量的，速度差她一大截。
　　邱小秋就算受了伤也能以一敌多，尽可能依靠走位躲避进攻，不与超过两人同时接触，凭借速度优势与他们拉扯目的不在击倒前排，只需要起到牵制的作用。
　　穆明缨现身，主力输出的关键位邱小秋主动让出来穆明缨的群攻魔法可比她的单体物理攻击强多了。
　　越是复杂的魔法术式准备时间越长，邱小秋尽力牵制其他队伍前排给穆明缨创造施展空间。
　　然而同时出手的队伍太多了邱小秋被千奇百怪的攻击绕得眼花缭乱她速度再快也无法阻拦全部队伍还是漏掉一两个人。
　　好在穆明缨本来就没把希望全寄托在她身上她先支援邱小秋释放几个单体魔法控制住漏网的前排，随后很快切换状态，施展小范围群攻。
　　场地内亮起一簇簇白光，敌方队伍的学员一个个惨叫着被她们送走。
　　短暂的爆发之后，邱小秋体力不支，被东雄击退。
　　脆弱的平衡被对方蛮横打破，穆明缨再扔出一道火环，体内储备的灵能正在飞快消耗。
　　然而视野范围内，越来越多的参赛学员赶过来，一共二十支队伍，共一百名参赛者，居然有将近三分之一聚集到这个插旗点。
　　简音歌和俞理不知道被什么事情绊住，到现在还没现身。
　　看到邱小秋被一群人围殴还在苦苦支撑，穆明缨心里焦躁，这种愤怒在视野内出现一张熟悉脸孔的瞬间达到顶峰。
　　胥洋，被穆明缨甩掉的前男友，跟东雄一个队伍，接到消息后急匆匆赶了过来。
　　虽然得知自己的队友被淘汰了两个，但他发现激战的人群中，穆明缨和邱小秋成为众矢之的，他畅快地笑出声来。
　　这位穆家的大小姐骄傲惯了，何曾让自己陷入这样的境地，在这么多人的围攻之下苦苦支撑，区区一个邱小秋，岂能护得住她？
　　胥洋脸上显出狰狞的表情，掐着穆明缨刚刚释放一个群攻术法，需要短暂调整的间隙，突然发难。
　　破土声藏在杂乱的喧嚣当中，等穆明缨觉察风声，感到不对劲时，一条青紫色的藤蔓猝不及防卷住她的手腕。
　　异藤拔地而起，阻断她施法。
　　异藤表面泛着金属光泽，是异体灵植实验室新研发的强化剂的作用，可以抵御大部分魔法效果，显然天克穆明缨，使用异藤的人有备而来。
　　穆明缨看向胥洋，对上一双阴狠猖狂的眼睛，哪里还不明白这些异藤从何而来。
　　这个男人为了对付她，向来不择手段。
　　邱小秋被东雄重击倒地，摔倒在穆明缨跟前，唰唰几道冰刺钉进她的肩膀和四肢。
　　虽然没有伤到要害，但邱小秋战力大损，很难再站起来了。
　　“呸！”邱小秋吐出一口血水，回头见穆明缨被缚，想先助穆明缨脱困，挣扎着想站起来。
　　东雄和其他围击她们的队伍怎么可能让她得逞？
　　一道道风刃凌空卷过，眼看就要斩落在邱小秋身上，这么大面积的攻击，她很难全身而退，多半撑不到下一轮进攻了。
　　就在这时，空气中漾起一层柔和的晶蓝色光芒，一只蝴蝶扇动翅膀，竟然从狂风骤雨般的攻击中穿过，先一步落在邱小秋身上。
　　邱小秋精神一振，速度拔高几倍，眨眼间脱离攻击锁定，一把拧开封锁穆明缨的异藤，拦腰抱起穆明缨蹦上几米高的插旗台。
　　这座插旗台的台面是特殊材质，那种金属异藤无法生长，等异藤从地面升上来，穆明缨早能觉察并躲开。
　　插旗台上还站着另一个人，在所有人的目光都被台下战斗吸引时，个子娇小不起眼的方秦琴从另一个方向登上插旗台，及时向邱小秋施展了二段治疗术。
　　她的治疗术开启二段之后，不仅可以疗伤，还能一定程度上激活受术者的身体，刺激异源体增长，所以邱小秋才能迅速恢复行动。
　　“学妹！”邱小秋眼前一亮，“你来得太及时了！”
　　方秦琴很不好意思：“稍稍有点晚。”
　　“不赖。”穆明缨扫她一眼，然后又看向台下，“他们人再多，异源体也是有限的，俞理和音歌已经在来的路上，该我们反击了。”
　　她的目光瞥向战圈角落，眼神幽暗。
　　邱小秋果断应和：“没问题！”
　　方秦琴深吸一口气，面对这么多支队伍，她难免感受到压力，但她鼓足勇气攥起拳头，直面困难：“加油！”
　　三人迅速调整好队形，开始守擂。
　　她们在插旗台上，台下要夺旗的队伍需要先冲上插旗台。
　　有了方秦琴，小队续航能力增强，不以打败这些队伍为目的，只需要守住插旗台，难度大大减小。
　　邱小秋不必克制，出手更加不留余地。
　　这些人不可能同时到达，因为他们速度参差，给了邱小秋很大的施展空间，但凡冒头的人，她就像打地鼠似的，一拳一个，给他们砸回去。
　　一个个试图冲上插旗台的前排都被邱小秋扔沙包似的打回去，没一会儿，台下其他小队开始渐渐表现出体力不支的状况，队伍开始分散。
　　“这么多人拿不下三个女生，垃圾！”胥洋暗啐一口，脸色难看，“东雄，你快上！”
　　话音未落，忽然一簇硫火从天上坠落，噼里啪啦砸在他脚边。
　　胥洋啊呀一声倒退好几步，再抬头，发现穆明缨的注意力根本没放在他身上，刚才那一簇火光，是旁边几个魔法师被击飞的术式。
　　他自己被吓了一跳，以为穆明缨要来报复他，哪里想到穆明缨根本不给他一个正眼。
　　就好像鞋上沾了脏东西，穆明缨没想怎么把鞋子洗干净，而是直接将鞋子扔了，换新的。
　　他内心对穆明缨存在深深的恐惧，同时也深怀无法高攀的自卑，穆明缨这种无视比暴怒针对他更让他感到屈辱。
　　“穆明缨臭表子！”胥洋破口大骂，“还有方秦琴！吃里扒外的东西！”
　　东雄拧起眉，他很讨厌男人骂女人，方秦琴和穆明缨是一个小队的成员，危急时刻赶到相救，与自己的队友站在一边天经地义。
　　她们配合默契，他只觉得佩服，没想到胥洋是这样一个小肚鸡肠的男人。
　　邱小秋三人继续坚守插旗点，围攻她们的人看似多，却很难动摇她们的根本。
　　东雄收回目光，转身离开。
　　胥洋叫住他：“东雄，你去哪儿？！”
　　东雄抬起胳膊，摆摆手：“去找别的插旗点，这里拿不下来。”
　　“不行！你不能走！”胥洋扬声，“只要你压制住邱小秋，她们破了前排就……”
　　话没说完，轰一声响，东雄反手抵住他的喉咙，将他整个人按在地上：“找别的插旗点，听明白了吗？”
　　胥洋哪里想到队友会突然翻脸，被压着脖子喘不上气，一张脸憋得通红，双腿乱蹬却一点挣扎之力也没有。
　　最后，东雄松开胥洋，头也不回地消失于沙漠中。
　　胥洋被胆小学弟扶着坐起来，他喉咙不舒服，激烈咳嗽中，红着眼瞪着东雄的背影，却不敢追上去。
　　学弟欲言又止，胥洋阴着脸起身，扫了眼插旗台上看起来游刃有余的三个女生，不甘心地咬紧牙关。
　　他劝说自己冷静放弃，一转头，却看见俞理和简音歌。
　　“哟。”简音歌挑起眉毛，笑眯眯地盯着胥洋，语气轻佻地对俞理说，“这是之前被明缨踹掉的妈宝软饭男。”
　　“你！”胥洋暴怒，指着简音歌的鼻子，气得表情扭曲。
　　俞理斜斜扫他一眼：“手不要了我可以帮你废掉。”
　　超A级异兽都无法承受的空间压力随着俞理的话语声施加在胥洋身上，胥洋伸出的右手从食指指尖开始，骨节咔嚓碎裂，整条胳膊都被扭曲变形。
　　胥洋骂穆明缨和方秦琴的那两句，她们一字不落地听清。
　　“啊啊啊！！！”胥洋惨叫着往后退，身后倏然漾起波澜，圈禁他的行动。
　　战地模拟系统内遭受的任何损伤都不是真实的，但痛苦会保留，手臂曲折的剧烈疼痛会刻入他的记忆，成为伴随终身的阴影。
　　巨大的绝望笼罩着他，强烈的求生意识让他本能地抓住自己的信号器，想开口投降。
　　简音歌一眼看穿他的意图，随意施展一个言灵术封锁他的行动。
　　连撤退都不被允许，胥洋被巨大的恐惧笼罩，吓得两股战战，涕泪横流。
　　和胥洋一队的小学弟已经被吓傻了，他认出简音歌，却不认识简音歌身边的俞理，只觉得学姐好凶悍好吓人。
　　简音歌这时忽然看向他，吓得他一个激灵，却听简音歌道：“把他捆起来，待会儿这边战场被清理干净之后，交给明缨处理。”
　　她说得好像清理掉这片战场如同吃饭喝水那么容易。
　　胥洋听罢，自尊心受到折辱，开始激烈挣扎，不停朝小学弟使眼色，让他识相不要背叛他。
　　然而小学弟很识时务，在巨大的实力差距面前，他根本无法反抗，何况他和胥洋之间也没有多深的来往。
　　他朝胥洋鞠了一躬，诚恳道：“对不起，胥学长，我害怕。”
　　说完就三下五除二将胥洋牢牢绑起来，同时为了不让他投降脱身，还撕了一条衣服勒住他的舌头。


第61章 
　　战斗到了这个阶段进攻插旗点的队伍大部分已经打上头，失去了理智的判断，他们更多是为搏一口意气不甘心耗费那么多时间和努力却得不到想要的结果。
　　因此哪怕体力渐渐不支邱小秋三人岿然不动，他们依然不甘心放弃。
　　心中存在的一点侥幸不断放大总觉得他们那么辛苦了对方应该也快到极限，他们在人数上占有绝对优势不该拿不下这场比试。
　　再大不了，就是玉石俱焚。
　　反正目前局势也告诉他们强行突破未必成功那不如所有人一块儿出局。
　　这样的念头刚升起来，就被突如其来的变故打断。
　　突袭是从他们身后出现的。
　　大面积的进攻者被突如其来的言灵术打断施法，然后空间塌陷，队伍后排输出毫无预兆被淘汰出局，等前排反应过来他们身后已经空荡荡的，没有人了。
　　灵能系小学弟拖着胥洋，跟在简音歌和俞理身后见到这一幕时，脸上表情近乎麻木。
　　真的有人形怪物存在。
　　尽管他不理解感觉这不是人力所能达到的高度但他只能被迫接受现实。
　　并且他深刻地理解到她们之所以没有立即将他淘汰仅仅只是因为讨厌胥洋嫌脏不想亲自动手罢了。
　　围攻插旗点的队伍全军覆没，邱小秋三人等到简音歌和俞理，不约而同长舒一口气。
　　邱小秋噗通一声仰躺在地，大口大口喘气，此刻就算天塌下来，她也不担心，她有值得信赖的队友。
　　方秦琴瘫坐在地，她也透支了自己的灵能，简音歌两人再来晚一点，她可能就坚持不住了。
　　穆明缨看向两人身后跟来的小学弟，以及被学弟拽在身后，死狗一样的胥洋，挑起一侧眉毛。
　　小学弟将胥洋扔下就立即抓起自己的信号器，朝简音歌众鞠躬。
　　白光一闪，小学弟提前离场，胥洋之后下场肯定会非常悲惨，他不忍直视，怕给自己留下不可磨灭的心理阴影。
　　胥洋早就痛到奄奄一息，这会儿被五个女生包围，尤其是当先穆明缨，居高临下看着他，令他毛骨悚然。
　　但叫人意外的是，穆明缨没来得及开口，已经累到快虚脱的方秦琴竟然站起来，快步走到胥洋跟前，不由分说便一脚踹下去。
　　先前战况紧急，她心头憋着一股劲，到现在还犹有余悸。
　　那几根异藤是胥洋的手笔，穆明缨被限制行动，邱小秋重伤倒地，如果她没有及时赶到，后果不堪设想。
　　一想到穆明缨被这个男人算计而身陷险境，方秦琴就抑制不住内心的怒火。
　　向来胆小畏缩的人，今天出奇的暴躁，一连好几脚踹在胥洋肚子上，鞋尖宛如尖刀，扎得胥洋嗷嗷直叫。
　　方秦琴的举动令队友们同时一惊，连邱小秋都张大嘴，感到不可思议。
　　这是……方秦琴？
　　倒是简音歌回想起初见方秦琴那一日的场景，这位学妹虽然腼腆内向，但面对原则问题，也不会妥协，甚至敢于抗争。
　　“好了好了，不要踢了。”穆明缨制止方秦琴，掰着方秦琴的肩膀将她往后挪。
　　方秦琴红着眼睛，一副倔强的模样。
　　穆明缨瞥她一眼：“待会儿鞋踢脏了，不值当。”
　　没想到穆明缨会这么说，方秦琴愣了下，而后轻轻咬唇，后知后觉为自己刚才的暴力行为感到不好意思，害羞地低下头。
　　虽然方秦琴停止施.暴，但疼痛依然残留在胥洋身上，他四肢抽搐，表情痛苦，见穆明缨朝他走来，他惊恐地瞪大双眼，却因为嘴巴被绑着，只能发出呜呜的啜泣的声。
　　穆明缨看着他，目露怜悯。
　　起先她还因为愤怒想把这个男人碎尸万段，现在看见他这么狼狈心里却没有丝毫起伏，只是冷眼旁观，事不关己。
　　就像不小心蹭到鞋底的脏东西，没有任何价值，连计较都显得多此一举。
　　但她不再为胥洋产生丝毫情绪波动，却不意味着她会轻易放过这个垃圾中的垃圾，让他这么轻易脱身，难保以后不会故技重施，用同样下三滥的手段对别的小姑娘下手。
　　她需要一个法子一劳永逸，永绝后患。
　　穆明缨嘴角勾起，笑得阴险瘆人。
　　胥洋忍不住打了个哆嗦，双脚乱蹬想往后退，嘴里呜呜呜不知在说什么。
　　然后，他看见穆明缨举起法杖，召唤一团天火朝他扔过去，不偏不倚砸中他的裤.裆。
　　“嗷嗷嗷嗷啊啊啊！！！”胥洋双手被绑在身后，火落在身上熊熊燃烧，他连反抗的力量也没有，像条臭虫不停扑腾，伏在地上蠕动打滚。
　　尽管身处战地模拟系统内，达不到物理阉割的效果，但能在精神层面对胥洋造成巨大伤害。
　　这人渣差使方秦琴的时候手段如此熟练，引起穆明缨的警惕，虽然他父母替他擦干净了屁股，但穆明缨想查这样一个人，又怎么会查不到。
　　他刻意隐藏得再好，也不可能抹去所有痕迹。
　　穆明缨面色冷硬，胥洋此时所承受的痛苦，绝对比不上被他陷害过的女生所受身心创伤十之一二。
　　简音歌拍手叫好，邱小秋龇牙咧嘴，害怕地缩了缩脖子，方秦琴紧拽着穆明缨的衣角，攥了攥拳头。
　　俞理对这种事不感兴趣，坐在插旗台边，做最后的警戒。
　　虽然她们大概率已经通过初选，但不管怎么样，不到最后一刻就不能掉以轻心。
　　胥洋被活活痛到登出，身心都遭受到巨大的伤害，他回到竞技馆的时候，比周逸帆的反应还严重，精神错乱，痛苦哀嚎蜷成一团，但所有靠近他的人都被他挥开。
　　他不接受治疗，最后他家里人赶来把他带走送去医院。
　　无论她妈妈怎么询问他比赛过程中发生了什么，他都咬紧牙关不发一言，只一个劲摇头。
　　他父母向校方发难，要学校提供比赛过程中的现场视频，被学校一口回绝，之后无论他们怎么闹，这件事都没有掀起一丝一毫的水花。
　　此乃后话。
　　胥洋在烈火灼烧之中惨痛地离开战场，他身上的光柱亮起再消失，不久后初选结束，这一轮沙盒夺旗，一共只通关三个队伍。
　　东雄离开邱小秋驻守的插旗点后很快又找到第二个插旗点，他本来有机会将这个插旗点夺下来。
　　可惜他的队友已经全部出局，又遭到对方顽强抵抗，双方争执不下，最后一同被淘汰了。
　　简音歌等人顺利通关，队伍编号列入通关者名单，回到竞技场，发现居然已经过去了三个小时，中午休息两小时，下午还有一场夺旗赛，她们不需要参与。
　　接下来连续两个周末都是初选赛，终选在半个月之后去了。
　　反正沙盒外也看不到战地内的比赛情况，继续待在竞技馆也是浪费时间，简音歌提议大伙儿出去吃顿庆功宴，先休息一天，第二天再开会复盘，得到众人积极响应。
　　从竞技馆出来，五人结队往校外走，刚到校门口，一辆车停下来，拦在他们跟前。
　　简音歌下意识拽住俞理。
　　之前战地内比赛顺利，她难得松了一口气，这会儿突然有人拦路，她的心瞬间提起来，担心对方是冲着俞理来的。
　　但随即，从车上下来一个中年女性，这位女士眉目倨傲，咄咄逼人，直奔穆明缨：“你对我儿子做了什么？！”
　　原来是为这件事。
　　虽然战地内的具体情况外面的人看不见，但沙盘上会显示参赛人员标记。
　　胥洋离场之前一直待在穆明缨所在的争夺区域，胥洋和穆明缨之间又闹过不快，要说胥洋疯魔的事情跟穆明缨没关系，她无论如何不会相信。
　　穆明缨听见这话笑了起来，迎着胥洋妈妈的目光，冷笑道：“你儿子算个什么东西，也值得我对他做什么？”
　　“你！”女人气得表情扭曲。
　　还欲再说话，穆明缨身后的方秦琴突然站出来：“姨母，胥洋是什么样的人，你比任何人清楚，如果我是你，是绝对没有脸皮来找穆学姐兴师问罪的。”
　　“你是个什么……”
　　女人话没说完，突然啪一声响，穆明缨一个巴掌甩到她脸上。
　　“有朋友在场我顾及形象不想跟你动手，你是觉得我给你脸了？”穆明缨面目清寒，周围气温唰唰往下降。
　　小队五个人，就属她最护短。
　　“你们家这么些年看样子捞了不少，你想闹是吧？那么明天你儿子干的那些事情就会上新闻头条，包括你们夫妻两个为胥洋兜底耍的那些手段，咱们玩个痛快，怎么样？”
　　女人脸色一变再变，她身后的保镖几次想冲过来，但是腿像钉在地上似的，动都动不了。
　　“因为你，刚才我浪费了人生中极其重要的两分钟，为了这两分钟，你应该给我赔偿精神损失费。”
　　穆明缨把无赖的话说得理直气壮，还当众牵起方秦琴的手：“如果你改变主意不想闹了，钱打进秦琴学妹的账户，至于金额……”
　　她偏头想了想，“就两百万吧，下午两点之前我们没有收到这笔赔偿的话，就相当于你表态，可要想清楚了。”


第62章 
　　胥洋妈妈自取其辱来时气焰嚣张，逃走却似丧家之犬。
　　被穆明缨要求的赔偿款按时打入方秦琴的账户，方秦琴有如惊弓之鸟拿着这笔本该是赔偿给穆明缨的钱不知道该怎么办于是偷偷找穆明缨，说要把这些钱转给她。
　　“你是不是傻？”穆明缨毫不客气地教训她“让你拿着你就拿着爱咋花咋花。”
　　方秦琴犹豫：“可是……”
　　遭到穆明缨一个瞪眼，她下意识闭上嘴。
　　穆明缨叹了口气知道如果她不收回之前的欠款，方秦琴肯定坐立不安晚上都睡不着觉。
　　所以她松口，让方秦琴把该还的钱还了，剩下的她让方秦琴自己拿着。
　　并扬言，再东想西想，立马断绝往来吓得方秦琴再也不敢当着穆明缨的面提起这件事。
　　初选结束，小队五人愉快聚餐，不约而同讨论起今天的初选邱小秋问简音歌：“你们俩干嘛去了，怎么来这么晚？”
　　最初接通通信的时候简音歌就说俞理遇到了点麻烦后来也没再提这事儿。
　　方秦琴和穆明缨也同时转头看向她们好奇什么事能绊住俞理的脚步邱小秋三人在插旗台坚守了足足一个多小时才等到她们支援。
　　俞理拿湿毛巾擦了擦手这才慢悠悠地回答：“我碰到了双生子。”
　　“什么？”邱小秋愣了一下反应过来“靠？”
　　战前她们还讨论如果碰上那支队伍她们该如何破局没想到现实如此戏剧性，初选就让俞理和她们遭遇了。
　　当然，既然俞理和简音歌赶到插旗点，就说明双生子那支队伍被俞理和简音歌淘汰了。
　　战斗详情俞理没有细说，邱小秋她们也不想听，明明是一个队伍的队友，怎么感觉彼此差距这么大呢？
　　吃完饭，她们在路口分道扬镳，穆明缨和方秦琴同路，邱小秋说自己下午有别的安排，也一溜烟消失，就剩简音歌和俞理面面相觑。
　　“下午还有什么事吗？”俞理先开口。
　　简音歌背手与俞理并肩而行，闻言摇了摇头。
　　她转头看向俞理，眼睛里好像有星子闪烁光芒：“俞同学呢？”
　　俞理也摇头：“没有。”
　　“那……”简音歌弯了弯唇，大胆伸手牵起俞理，“时间很充裕，我们可以去喝咖啡，看电影，或者……”
　　“或者？”俞理接话，视线下意识往下瞄，扫了眼两人交握的双手。
　　简音歌笑起来，眉毛弯弯，亮晶晶的双眼直勾勾望着俞理：“履行约定。”
　　俞理的嘴角往上扬，又迅速按下去。
　　她迎着简音歌的目光，不动声色地反问：“什么约定？”
　　可已经习惯观察她的简音歌没错漏她脸上细微的表情，她发现俞理表面看上去很正经，其实也会时不时冷不丁地和她开玩笑。
　　但往往因为她表面伪装太好，简音歌时常被她耍得团团转。
　　简音歌眼珠子一转，倒打一耙：“难不成你把我们约定好的事情忘记了？”
　　俞理：“……”啧。
　　她反握住简音歌，加快脚步，朝另一个方向走。
　　简音歌跟在后面哈哈大笑，她好像稍微能看懂俞理了。
　　俞理拽着简音歌去路边打车，半小时后，她们来到老城区，在十字路口下车，然后沿街行走，眼前出现一排排烟火气息浓郁的居民楼。
　　这是个普普通通的居民区，保留了几十年前的风貌，科技革新的热潮没有卷到这个地方，一眼看过去环境似有些老旧，但简音歌的心情前所未有地放松。
　　居住在这里的人大都不是异能者，他们从事着一些几乎已被时代淘汰的手工业，守着一间小铺，安稳度过余生。
　　简音歌甚至还看见只存在于传说中的二手书店，唱碟机店，这和她生长的地方分割成了两个世界。
　　更令简音歌意外的是，她们一路走来，在街上碰到的每一个人都认识俞理，俞理温和有礼地招呼他们，迎接她们的则是一张张热情洋溢的笑脸。
　　这不由让简音歌想起刚认识俞理的时候，俞理在甜品店打工，身上穿着角色扮演的骑士服，那时候她身上的气质，就和此时十分相似。
　　考进北斗异能学校的学生大都是各个学府出来的天骄，很少有人成长在身边完全没有异能者的环境中，所以俞理才会和他们格格不入。
　　越靠近俞理本真的生活，才能越接近她的另一面。
　　简音歌望着俞理平静的侧脸，问她：“你家在什么地方？”
　　“前面。”俞理指着正前方一座暖白色漆墙的居民楼，“我妈妈在附近的学校教书，今天周末，她应该在家。”
　　简音歌从小就接触异能者，虽然也学过非异能学校的课程，但没有在这样的环境中生活过，原来这个世界上，普通人才是大多数。
　　她们走过长街，小区守门的大爷看见俞理，乐呵呵地朝她招手：“俞理啊！今早我老伴儿从乡下拿来几斤嫩竹笋，你带点儿回去，让你妈妈烧肉给你吃！”
　　说着，便将一个塑料小袋儿拿给俞理。
　　俞理没有拒绝，向大爷道了谢。
　　大爷又看见她身后跟来的简音歌，又从身后冰柜里取出两支雪糕：“来来，我这儿还有几支雪糕，分给你同学！你们年轻人喜欢这个！”
　　简音歌接过雪糕，朝守门的大爷笑：“谢谢！”
　　这种冰棍类型的雪糕她还是头一回尝试，舔一口凉凉的。
　　俞理提醒她：“天冷，别冻着手。”
　　简音歌嘻嘻笑，只回她两个字：“好吃。”
　　俞理扭头，嘴角却不由自主扬起来。
　　来之前她其实有些担心，简音歌会不会不适应老城区的环境。
　　或许直到这一刻，她才真正放下内心对简音歌的偏见。
　　简音歌的确出身好，是名副其实的富家小姐，但她并不傲慢，至少和她在一起时，没有颐气指使的压迫感。
　　进入小区，单元楼下的防盗门没有上锁，俞理推开门直接进去，爬步梯上楼。
　　敲响房门之后，屋里很快响起脚步声。
　　门吱呀一声开了，祁絮雯看着门外两个人，先是惊讶，随后笑起来，十分自然地接过俞理手里的东西，嗔怪道：“带朋友回家也不提前跟我说一声。”
　　“临时起意。”俞理没有提及她和简音歌的约定。
　　“快，先进来！”祁絮雯热情招呼简音歌，示意她不用换鞋，“想吃什么水果？阿姨下去买。”
　　简音歌摇头，想说不用，俞理拽住她的胳膊，对祁絮雯道：“西瓜吧，我想吃。”
　　“我问你了吗？”祁絮雯笑骂道，转头看向简音歌，“音歌想吃什么？”
　　简音歌顺着回答：“我都可以。”
　　“好吧，那就西瓜。”祁絮雯语气无奈，但笑容里满是纵容。
　　俞理平时都太懂事了，甚至和她也有几分生疏，难得主动提出要求，她自然愿意满足。
　　祁絮雯换了鞋出门，让俞理好好照看同学，千万不要怠慢。
　　俞理扬声：“知道了。”
　　简音歌站在俞理家客厅，左右看了看。
　　并不宽敞的两居室，布置得很温馨，阳光从玻璃窗透进来，暖色的金光照亮茶柜上的全家福。
　　照片上身穿灰色连帽卫衣，双手搂着妻女的男人，就是俞理的父亲俞先鸣。
　　看上去很年轻，那时俞理也才四五岁，还没开始戴眼镜，剪着西瓜头，可可爱爱一只小萝卜丁。
　　“要看电视吗？”俞理拿起遥控器。
　　简音歌摇头，直白而大胆地提出诉求：“我想去你的房间看看。”
　　俞理手上动作顿了顿，见简音歌从全家福上收回目光，她撇开脸，放下遥控器。
　　虽然她没说话，但自然而然地转过身去朝其中一个房间走，简音歌明白了她的意思，眼里带笑迅速跟上。
　　房间门没关，一间再寻常不过的卧室，简洁程度和俞理学校那间宿舍相去无几。
　　不同的是，这个房间里还放着一个书柜，一台旧型号的智能终端。
　　床单干净整洁，上面印着小熊图案，空气清新，祁絮雯每天都会抽时间打扫房间，所以哪怕俞理只是偶尔回家住，屋子里也一直是干净的。
　　简音歌手里的雪糕还没吃完，怕弄脏了俞理的被褥，所以她走到书桌前，拉开椅子坐下。
　　书桌靠窗，窗帘拉开，透过窗户可以看见小区内的景象。
　　三三两两上了年纪的老人聚在一块儿下棋喝茶，抱着自家孙儿孙女谈天说地。
　　俞理就是在这样的环境中长大。
　　难怪她那么安静，浮躁如简音歌，坐在桌前也不由得被一种宁静安乐的气氛渲染。
　　她咬下最后一口雪糕，将木棍儿扔进桌旁的垃圾桶，俯身趴在桌子上，鼻息间萦绕着木质特殊的芬芳。
　　来之前她设想了许多情境，和俞理独处一室，如何如何暧昧刺激。
　　但现在，她心绪放空，竟然有些昏昏欲睡。
　　“困了就去床上睡。”俞理的声音突然响起，简音歌迷迷糊糊睁眼，见俞理掀开自己床上的被子，拍了拍床单，示意简音歌过去，“你趴那儿容易着凉。”


第63章 
　　简音歌心怦怦直跳但难得与俞理独处，她怎么能一个人睡觉。
　　要睡也是两个人一起睡。简音歌心里偷偷玩笑，却不敢将这样的话明目张胆地说出来。
　　她正要摇头和俞理说不用客厅房门开了又关上祁絮雯买了东西回来，招呼她们出去吃水果。
　　“不睡的话就出去吧。”俞理见简音歌已经醒了随手将被褥拉上脸上表情没有丝毫变化。
　　“哦。”简音歌应声，跟在俞理身后离开房间回到客厅。
　　祁絮雯不仅买了西瓜还买了些糖果和炒货，她招呼简音歌坐然后抱着西瓜到厨房去处理。
　　简音歌依言在沙发上坐下，打开电视开始嗑瓜子，像回到自己家一样放松。
　　俞理就坐在她身边，简音歌忽然扔下瓜子，身体一歪人倒向俞理，将脑袋枕在俞理腿上。
　　她感觉身后的人有一瞬间僵硬，但没有将她推开沉默地接受了她稍显任性的冒犯。
　　简音歌眯了眯眼，背对俞理勾起嘴角笑得像一只狡黠的小狐狸。
　　俞理的手自然而然搭上她的胳膊指尖磨蹭短袖边缘装饰性的纽扣像不自觉的小动作又带着丁点儿不着痕迹的暧昧。
　　简音歌脸微微发红故意盯着电视机试图转移注意力。
　　然而俞理的手指不时擦过她的手臂触觉酥痒陌生，她的眼睛虽然看着前方，但脑子里想象的全是俞理手上的动作。
　　直到，脚步声从厨房传来。
　　简音歌像只受惊的兔子，猛地蹿起来，结果俞理没提前料到她的动作，简音歌的脑袋扬起的瞬间，猝不及防磕到了她的下巴。
　　“唔。”
　　俞理吃痛，两条好看的眉毛不自然拧起来。
　　祁絮雯端着果盘过来，见俞理捂着嘴一脸痛苦的表情，意外道：“你怎么了？”
　　“没。”俞理舌头受了伤，发音变得有点奇怪，歇了一口气才回答，“刚才嗑瓜子咬到舌头了。”
　　祁絮雯听她这样说，笑着摇了摇头：“怎么这么不小心啊，那你吃点水果。”
　　简音歌坐在俞理身边，低着头，脸红透，此地无银三百两地抓起一把瓜子猛嗑。
　　祁絮雯放下水果盘，又问了俞理和简音歌晚上想吃什么菜，随后就再次出门，将空间留给两个年轻人。
　　屋门关上，俞理这才喝了口水缓解舌头不适，同时回头瞪一眼简音歌，看看她刚刚干的好事。
　　自己要躺下，凑上来枕着她的腿，然后又一惊一乍突然蹦起来，给她一记头槌，简直无力吐槽。
　　简音歌很不好意思，讪讪然笑了笑，强行装作无事发生，叉起一块西瓜塞进嘴里。
　　“喔，这瓜好甜。”简音歌心满意足地眯起眼，吐出两粒西瓜子。
　　她要耍赖，俞理也拿她没办法。
　　等了一会儿，感觉俞理差不多已经消气，简音歌才叉起一小块西瓜给俞理送过去，笑得讨好：“对不起嘛，我也不是故意的，吃了这块西瓜就算你原谅我了。”
　　她手上的小叉子是她刚刚自己用的那只，没换。
　　俞理扫她一眼，到底没说什么，借着简音歌手上的叉子咬下西瓜。
　　确实很甜，她妈妈很会选。
　　见俞理神态平和，不再生气了，简音歌凑上去问她：“还痛不痛？”
　　“什么？”俞理掀起眼皮，明知故问。
　　简音歌不疑有他，一根手指指着自己的嘴巴，示意她自己说的是她的舌头。
　　平时那么机灵的人，这会儿却显得有些笨拙。
　　俞理想笑，但忍住了，干脆张开嘴巴吐出舌头：“你自己看。”
　　一小截舌头，舌尖粉粉的，被咬到的地方一点点发红，唇边还沾着西瓜汁，有些反光，看上去晶亮莹润，很有……食欲。
　　简音歌目眩神迷，鬼使神差地伸手过去，用食指指腹碰了碰俞理的舌头。
　　“！”俞理震惊，眼睛蓦地睁得老大。
　　湿润的触感将简音歌惊醒。
　　唰的一下，她整张脸全部红透。
　　“哎呀，好像有点严重，需不需要给你擦点药膏？”她慌慌张张收回手，胡乱找着借口掩饰自己刚刚逾矩的行为，有些语无伦次。
　　俞理脸也红了，拘谨地撇开视线：“没，没事，应该不用。”
　　两人并肩坐在一块儿，却各自将头扭向一边，不敢看对方的眼睛。
　　简音歌连续吃了三口西瓜，直到腮帮子鼓起来，嘴里没有空间再塞下一口，她才放下叉子，专心致志地抱着垃圾桶，像鱼吐泡泡似的吐出一串西瓜子。
　　脸颊发烫，指尖像被打下一枚烙印，无论她怎么强迫自己，那一点点湿润柔软的触觉都清晰地残留着。
　　简音歌为自己刚才冒失的行为感到羞耻。
　　如果继续这样下去，俞理会不会觉得她是个变态啊？
　　屋子里没人说话，只有电视机发出声响，气氛静得有些诡异。
　　约莫过去了五分钟，简音歌调整呼吸，偷偷侧头，小心翼翼地观察俞理。
　　见俞理扭头看着窗外，脸上神情一如既往，好像并不把刚才小小的意外放在心上。
　　简音歌内心松了一口气的同时，还有点淡淡的，说不上来的失落。
　　她感觉自己是有那么点毛病在身上的。
　　“今天就不回学校了吧。”俞理忽然开口，好似不经意地说起一件无关紧要的事。
　　“什么？”简音歌扭头看她，因为沉浸在刚才短暂的失落中，她一时间没反应过来俞理这句话的意思，下意识反问，“不回学校的话我住哪里？”
　　俞理：“……给你打地铺。”
　　简音歌后知后觉，顿时睁大眼，呼吸差点停止。
　　“不要！”她朝前一扑，抱住俞理的胳膊猛一阵摇，“不睡地铺，不睡地铺，我要跟你一起睡！”
　　情急之下，她慌不择言：“刚才我已经看过了，你的床足够两个人躺！”
　　俞理听了这话，一挑眉：“嗯？”
　　“咳！我是客人好吧，就算要打地铺也是你去睡！”简音歌撇开脸，撅起嘴来，转移话题，“总之就这样，那你陪我下楼准备洗漱用品！”


第64章 
　　俞理摇头笑笑拿了钥匙和简音歌一块儿出门，下楼正好碰见买了菜往回走的祁絮雯。
　　听说俞理留简音歌在家过夜，祁絮雯意外之余也觉得高兴嘱咐她们外出注意安全就回家做饭去了。
　　简音歌说要下楼买东西其实是想借此机会四处逛一逛，走一走看看俞理生活的环境。
　　这个地方充满了她未曾见过的烟火气息。
　　虽然她习惯待在热闹的地方但她熟悉的热闹与这里不一样，更让人感到喧嚣和老城区静谧安宁的感觉不一样。
　　路过街边的二手书店，简音歌好奇地探出脑袋揪着俞理的衣袖对她说：“我想去这家店看一看。”
　　俞理奇怪瞅她一眼：“想去就去啊。”
　　“嘿嘿。”简音歌笑着，“你带我进去，你肯定很熟悉吧！”
　　“嗯，好。”俞理没有拒绝。
　　她确实对这家书店很了解，她手里那些自制的课本就是这家店的老板帮她装订的老板人很好，看过很多书，是一个学识渊博的人。
　　简音歌牵着俞理的袖口两人一前一后走进书店，扑面而来一股陈旧木浆的味道。
　　“俞理啊好久没见你了交新朋友了呀！”店老板是个头发花白的老人穿着一件洗到发白的浅蓝色衬衫熟络地同俞理聊起来“开学一段时间了吧？最近怎么样？”
　　俞理下意识看了眼简音歌这才回答：“还可以。”
　　“可以就好！”老板性格温厚脸上始终洋溢着微笑，“你们随便看。”
　　俞理牵起简音歌，轻车熟路地往书店深处去，最里边儿还有条通往二楼的窄梯，她们沿着楼梯上去，内部别有洞天。
　　“哇！”简音歌眼前一亮。
　　复古的陈设简洁干净，房间敞亮，光线很好，零散摆着几个可供阅读的书座，当中蒲团上躺着一只橘色的小猫。
　　小猫团成一团，肥嘟嘟的，像只金黄色的烙饼。
　　简音歌朝猫咪走过去，脚步声将它惊醒。
　　这只小猫很亲人，看了简音歌一眼，不仅没跑走，还翻了翻肚皮。
　　简音歌一脸欣喜地伸手，轻轻搓了搓猫咪的小肚肚，手感绵密柔软，尤其满足。
　　“这里太好了！”简音歌有感而发，快乐得找不着北了。
　　俞理不知从何处抽了本书拿在手中，懒洋洋地窝进柔软的沙发，抬眼便瞧见简音歌全神贯注地撸猫，午后的阳光映照着简音歌的脸庞，静谧柔美。
　　难以用言语来形容这一副画面如何美好，俞理心思一动，偷偷打开终端摄影功能，将这一幕定格下来。
　　简音歌便在这时突然回头，俞理按下快门的瞬间，将她灿烂的笑颜完美捕捉。
　　啪嗒——
　　书从俞理膝上滑落，跌在地上发出声响。
　　小猫吓了一跳，从蒲团上跳下来，钻进角落里消失不见。
　　简音歌偏了偏头，怀疑地看着突然慌张坐正的俞理：“你刚刚在做什么？”
　　“没有。”俞理撇开眼，难得心虚，低头将落在地上的书捡起来，强行解释，“手滑了没有拿稳。”
　　简音歌眯了眯眼，皱起鼻子，朝俞理龇牙表达自己的不满。
　　虽然明知俞理没说实话，她也没再继续追问。
　　猫被俞理吓跑了，她便走到俞理身边，凑近俞理看她手上的书：“你在看什么？”
　　距离很近，带着甜甜香气的呼吸扑面而来，俞理缩了缩脖子，感觉有些拘谨，就连简音歌问她的话她都没有听见。
　　但简音歌像没发现她的异样，俞理不回答，她就自己看。
　　她一只手揽上俞理的肩，两个人靠得牢牢的，俞理感觉自己被无形的力量束缚住，只好垂下视线，专注于书本上的字眼。
　　可她机械地阅读着，一目十行，事实上一个字也没有进到脑子里。
　　“这是一本小说？”简音歌看着书页上密密麻麻的文字就感到头痛，也只有俞理能沉得下心阅读。
　　“不是。”俞理回过神，摇头将书合上，将封面展示给简音歌看。
　　简音歌瞧见上面几个大字：近现代异能史。
　　原来俞理真的不给自己安排任何娱乐消遣的项目，简音歌顿时大感无语，这也太书呆子了吧！
　　俞理看见她的表情就知道她内心在吐槽什么，忍不住笑起来：“我就喜欢看这些，你有意见啊？”
　　“没，哪里敢。”简音歌朝她吐了吐舌头，表示自己对这类作品敬谢不敏。
　　俞理放下书，问她：“说起来我还不知道你喜欢什么类型的书？”
　　简音歌下意识就想回答她自己不爱看书，但话将出口被她急急按下，想起来追人就是要投其所好，不管怎么样，总得沾个边吧？
　　所以她回答：“小说勉强会看一看。”
　　“小说啊。”俞理点头，表示理解，“我偶尔也会看小说，上次邱同学跟我分享的那本灵气复苏，科技修仙的小说就写得很有意思。”
　　简音歌一把子震惊住：“你居然会看网络小说？！”
　　俞理：“……”
　　她是没有生活在这个时代还是怎么的，简音歌对她竟然有这么大的误解？
　　简音歌属实没想到俞理也会有这么接地气的时候，正好她也看过俞理提到的这本，一开心，便叽叽呱呱打开了话匣子，先前那一点紧张荡然无存。
　　但她越聊越感慨俞理真的是改不了学霸的习惯，就连看个小说她都能数出一二三条逻辑线，然后再举出一列不合理的bug。
　　简音歌感到压力山大。
　　两人在书店待了将近一个小时，简音歌突然想起来出门的目的是买日用品，然后拉着俞理离开书店，去了附近超市。
　　回到家里，祁絮雯已经开始炒菜，简音歌抱着洗漱用品钻进洗手间，将自己的杯子牙刷和俞理的那一套并排放在一块儿。
　　简音歌满意地看着两只并在一起的牙杯，忍不住露出一个神秘的笑容。
　　她就猜到俞理会喜欢比较可爱的小动物印花的杯子，她买的新杯子上印着一只大大的胡萝卜，与俞理杯子上的小白兔刚好能凑成一对。
　　再回到客厅，俞理去厨房帮忙，简音歌坐在沙发上有些百无聊赖，于是也跟去厨房，看俞理帮忙做菜的时候又是什么样子。
　　她对俞理的一切都充满好奇，很普通的摘菜的动作，她也能盯着看上许久，直看得俞理耳尖发烫。
　　不能怪她定力不够，实在是简音歌的眼神过于炽热，偏偏厨房就那么大点儿空间，那一双眼睛仿佛黏在她身上，她再迟钝也不可能发现不了。
　　但她不能出声，免得惊动祁絮雯，所以只好埋低头继续摘菜。
　　简音歌倚靠在厨房门口，觉得自己仿佛中了毒，感觉俞理一举一动都赏心悦目，笑得两眼弯弯，心情愉快地几乎要飞上天。
　　俞理到底还是忍不了简音歌的痴汉行为，于是没好气地将她唤过去：“别在那儿闲着，过来帮忙。”
　　“哦，好！”简音歌应声，脚下步子轻快，转眼便挪到俞理身边，积极问她，“要我做什么？”
　　“把菜洗出来。”俞理给她安排活。
　　祁絮雯原本在切菜，听见动静扭头便看见这一幕，笑着嗔了俞理一句：“你怎么还使唤上客人了？”
　　虽然是在说俞理，但语气并没有说教的意思。
　　俞理也不在意，反驳道：“她算哪门子客人，妈你不要跟她见外。”
　　简音歌闻言笑开了花，故意撞了撞俞理的肩膀，俞理这是将她划入自己人的范畴，这说明她这段时间的努力卓有成效。
　　同时她回头，语气欢快地对祁絮雯说：“俞理说得对，阿姨不要把我当客人。”
　　比起简音歌的欣喜，祁絮雯更多是惊讶。
　　俞理从小就和身边的人有着非常鲜明的界限感，对长辈温和有礼，但并不愿意主动和谁亲近，几乎没有能完全走进她内心的朋友。
　　连她这个当妈妈的，都很难听到俞理表露真心。
　　俞理和简音歌相处得这么好，实在出乎祁絮雯的意料，她不由再多看了简音歌一眼。
　　女孩儿明媚阳光，笑容开朗，与俞理是完全不同的个性，也不知道她们怎么玩到一块儿去的。
　　祁絮雯摇摇头，不再继续这个话题。
　　她将备好的菜依次装盘，看着时间差不多了，便开始炒菜。
　　一旦开火，厨房里的油烟就很重，祁絮雯将俞理和简音歌赶去客厅，说剩下的交给自己，让她们出去休息，十五分钟后开饭。
　　“好香啊，我饿了。”简音歌闻着厨房里飘出来的香味，馋得抱着肚子舔了舔嘴唇，“阿姨的厨艺肯定非常好。”
　　“嗯。”俞理对此表示肯定，“确实还不错。”
　　家里的饭菜始终和外面的餐馆有着本质的区别，能吃到家的味道，是不一样的。
　　简音歌眼珠子亮亮的，望向俞理，一脸渴求。
　　俞理皱眉：“你想干嘛？”
　　简音歌嘿嘿笑，望着俞理的眼睛，摆出小狗一样可怜兮兮的表情，提出得寸进尺的要求：“那我以后能时不时就过来蹭饭吗？”
　　俞理：“……”
　　她撇开脸，强行按下内心悸动。
　　“随你。”


第65章 
　　吃过晚饭俞理邀请简音歌下楼散步，顺便消消食。
　　简音歌今天吃得太多了，是平时将近两倍的量所有碟子都进行了光盘行动倒是把祁絮雯哄得开心。
　　“嗝。”简音歌走两步打一个嗝。
　　俞理捂着脸无力吐槽：“让你少吃一点你不听，你在这里等我一下。”
　　说完她转身走进一家药店没一会儿又出来，手里拿了一盒消食片掰下两片喂给简音歌。
　　简音歌一点都不觉得自己有错，接过俞理手里的消食片塞进嘴里还理直气壮地辩解：
　　“阿姨做的饭就是很好吃啊，与其说我吃得多，不如说你吃太少了，这么好吃的饭菜浪费可耻！”
　　“知道了知道了。”俞理向来在这种时候辩不过她，“叫你简小猪还真没有叫错这么能吃。”
　　简音歌吐舌头扮鬼脸：“略略略。”
　　两人沿街散步，出了小区往前走一段就到了河边。
　　两岸栽种着许多柳树，天气渐凉之后柳树叶子开始脱落，枝条光秃秃的远远瞧着有些萧索。
　　深秋时节天黑得早但河边的风和煦温柔吹拂在脸上带来潮湿的水汽空气清新十分舒适。
　　慢走一会儿简音歌腹胀的感觉消下去了，看见路边有烧烤摊，她眼睛里闪过一道精光。
　　但她还没来得及开口，便先被俞理制止：“不可以，你现在再吃东西晚上容易积食，想吃的话明天我们再过来。”
　　简音歌噘嘴，哼哼两声，到底没坚持要吃，被俞理牵走了。
　　俞理带着简音歌离开小吃摊，两人在河边走了一段，忽然吹来一阵凉风。
　　风很冷，带着几许寒意。
　　俞理停下脚步，回头朝人群中看去，简音歌见她神色凝重，不由顺着她的视线看了一眼，但什么也没发现。
　　“怎么了？”她问。
　　俞理摇摇头：“没事，走吧，回去了。”
　　刚刚那一瞬间，她感觉有人在背后盯着她，回头却未找到可疑之人踪迹。
　　她不想扰了简音歌的兴致，便没将此事告知。
　　那种如芒在背的感觉在她们走过转角之后就消失了，俞理心里暗暗揣测对方的身份，能找到这个地方，可以说这个人对她的确尤其关注和了解。
　　到底是谁在背后作怪？
　　该来的一定会来，这个人的目的大概率是异能大赛终选，到时候答案自然就会揭晓了。
　　简音歌没觉出异样，乖巧听话地跟随俞理回到家里。
　　坐着陪祁絮雯聊了一会儿天，不知不觉就过了晚上十点。
　　俞理作息规律，早早洗漱，顺便给简音歌拿了一套中规中矩的睡衣。
　　简音歌个子比俞理高，但也没像邱小秋那么离谱，俞理的睡衣穿在她身上，只是手腕和脚踝多露出来一小截，倒是不影响睡觉。
　　但俞理瞧着她那一小截细白的手腕，还是没由来生出两分怨念。
　　“你先去洗吧。”俞理把洗手间让给简音歌。
　　简音歌没跟她客气，拿了俞理那条毛巾就钻进洗手间。
　　不多时，伴着哗哗水声，洗手间里传来隐隐约约的歌声，简音歌洗着澡还能自娱自乐地哼歌，可见她心情是真的很好。
　　俞理将今天下午偷偷拍到的简音歌的照片翻出来看，这时，卧室的房门突然被祁絮雯敲响。
　　她迅速收起照片，开口：“门没锁。”
　　祁絮雯推门进来，脸色有些沉重，径直走到俞理身边，问她：“你参加了异能大赛？”
　　“唔。”俞理抿唇，这件事她还没有告诉祁絮雯。
　　如果祁絮雯知道的话，大概率不会同意她参加。参加异能大赛意味着需要公开场合表现自己的异能，会引起很多关注。
　　从她的反应，祁絮雯已经知道答案了。
　　但比起被祁絮雯知道这件事，俞理更在意祁絮雯是如何知晓的。
　　心里有疑惑，俞理便直接开口：“是谁告诉你的？”
　　“我收到了你们学校发来的邮件。”祁絮雯回答道。
　　同时，她对俞理这个态度很是不满，“上次你遇到袭击，执法队的人也联系过我，袭击事件尚还没有查清真凶，我以为你会更慎重低调。”
　　俞理不想把简音歌牵扯进来，只是说：“我有自己的想法。”
　　“什么想法比命重要？”祁絮雯情绪有些激动，“我告诫过你多少次，不要轻易在人前展露你的天赋，你爸就是因为相似的原因被执法队带走，至今没有回来！”
　　“可为什么是我？”俞理直面祁絮雯的怒火，倔强地梗着脖子，“为什么只有我要保持低调？我和其他同学到底有什么不一样？”
　　这两句话将祁絮雯堵得半个字也吐不出来。
　　俞理自小便很懂事，一直乖顺听话，除了不好好吃饭这一点，其他方面从来不让人操心。
　　这也是她第一次如此直白地顶撞祁絮雯。
　　她确实不明白，为什么只有自己要被如此要求，她也不想像自己的父亲一样被人带走，是生是死无人得知，但她甚至连父亲失踪的真正原因都闹不清。
　　祁絮雯是她的妈妈，对她呵护备至，俞先鸣失踪之后，最难过的也是祁絮雯。
　　所以俞理不忍心揭她的伤口，那些她不理解的困惑她也从来没有刨根究底地问过。
　　可若她一点都没有觉察，那也不尽然。
　　空间系异能虽然少见，却并不是国宝级别的东西，她一定在某些地方和别人不一样，否则，祁絮雯为什么那么害怕她暴露自己的能力？
　　母女两人谁都没有让步。
　　最终，俞理收回视线，转头翻开一本书：“明天我和简同学就回学校了。”
　　“不行！”祁絮雯不依不饶，“请假，终选不可以再参加了。”
　　俞理盯着书页间的字迹，头也不抬地回答：“不可能，这是我自己的选择，我已经成年了，有能力为自己的选择负责。”
　　祁絮雯抬高声音：“俞理！”
　　语气震怒。
　　但俞理没有回头。
　　“算妈求你，终选不要去。”祁絮雯嗓音又软下去，握住俞理一只手，泪水啪嗒一声滴在俞理的手背上。
　　俞理抬起头，不可思议地看着她。
　　祁絮雯眼眶通红，眼泪连成串珠往下落：“如果你被那些人盯上，当初他为了保下你做的那些努力，就全白费了。”
　　俞理瞳孔一缩。
　　她想问清楚，祁絮雯这句话到底是什么意思。
　　可洗手间淋浴的声音突然消失，打断了俞理将要说出口的话。
　　祁絮雯匆忙收回手，留下一句“听话”便匆匆离开房间。
　　对面主卧房门拉开又合拢，随后洗手间的玻璃门被简音歌打开。
　　简音歌一边擦头发，一边哼着歌走进房间，与俞理照面，见俞理正坐在书桌前低头看书，于是招呼俞理：“我好了哦。”
　　说完便自然而然走到床边坐下，没有察觉屋子里异样的氛围。
　　“嗯。”俞理合上手里的书，拉开椅子站起来，回头瞧了简音歌一眼。
　　简音歌搓着头发，未干的发梢结成一绺一绺的搭在她的肩膀上，是以往从未见过的，更随意，更贴近生活的形象。
　　她的视线落在身上太久，最终被简音歌觉察，简音歌抬起头，微微偏了偏脑袋，朝她笑：“怎么啦？”
　　干净爽朗的笑容，令俞理内心无端触动。
　　“没什么。”俞理转开目光，拿起简音歌身边的浴巾，准备掉头去洗手间。
　　“诶！”简音歌叫住她，“这条浴巾我用过了。”
　　俞理停下脚步，回头：“我知道啊，但我懒得再找一条。”
　　“噢……”简音歌不知怎么的红了脸，眼睛看向地面，“随便你。”
　　俞理拿着浴巾走了，关上房门前贴心地告诉简音歌吹风机在床头柜的抽屉里。
　　房门轻轻开合，屋子里顿时安静下来，简音歌嗷呜一声趴到床上，一朵红晕从脸颊迅速蹿到脖子根。
　　俞理洗澡脱光光，然后将她刚刚用过的浴巾裹在身上……
　　啊呀！不能再想了！


第66章 
　　俞理洗完澡出来简音歌已经将头发吹好了。
　　简音歌听见脚步声，抬头看向门口，房门推开俞理包着头发进来简音歌瞧见她身上已经换好的睡衣，眼里划过一丝浅浅的遗憾。
　　俞理奇怪地看她一眼不明白为什么她脸上的表情变了又变。
　　“快过来我帮你吹头发！”简音歌很快就把那一丝情绪丢掉，喜笑颜开地朝俞理招手。
　　俞理有一点不习惯但并没有拒绝。
　　她走到简音歌身边坐下，简音歌站起身拆开包头发的毛巾，柔软的头发瞬时散开。
　　与此同时，俞理掀起眼睑。
　　简音歌低头，与俞理清澈干净的眼眸不期然相遇，倏然间心跳漏掉一拍。
　　俞理摘掉了眼镜灯光下她的神情十分柔和，脸庞白皙，瞳孔清澈黑色的睫毛又长又卷。
　　以前简音歌不明白为什么要用瓷娃娃来形容一个好看的女生，但这一刻她好像明白了。
　　俞理就是她的瓷娃娃。
　　安静的温和的可爱的用尽一切赞美的形容都不足以概括这一刻她为之心动的美好。
　　简音歌眼神开始飘忽不自觉避开俞理的视线往旁边游移。
　　俞理抬了抬眼，疑惑地看向她：“不是要吹头发吗？”
　　“昂。”简音歌吐出一口气，定了神，强迫自己冷静，然后抓起吹风机，按开开关，调到一个适宜的温度，开始替俞理吹头发。
　　她的指尖没入俞理发根，轻轻按揉俞理的头皮。
　　后者舒适地眯起眼睛，嘴角微微翘起，好看得不得了。
　　简音歌抿着唇，感觉自己的呼吸快稳不住了，只能转开视线，将注意力集中在俞理的头发上。
　　她感觉俞理的头发似乎稍微长长了一点，她们刚认识那会儿，俞理的发梢刚没过耳朵，现在快及肩了。
　　说起来，也就是两三个月的光景，她们从认识到彼此了解，竟然才这么短的时间。
　　而简音歌却感觉好像她们已经认识好多年，那种相处时自然舒心的状态，从别处是找不来的。
　　可能这就是缘分吧，她在心里喜滋滋地下结论。
　　和俞理相处越久，她心里的贪婪越甚，暧昧的过程虽然刺激，却也令她抓心挠肝，每天都期待能有新的进展。
　　她原本就是个性急的人，想要什么就会主动争取，内心做下决定，就会果断实行。
　　长这么大，她第一次追求别人，技巧和方法都是照猫画虎，自己没有经验，一切在她眼里都充满了不确定性。
　　若非担心被俞理拒绝，她可能在意识到自己对俞理怀揣别样的心思时，就立即坦白自己的心情了。
　　简音歌一边拼命暗示自己不要着急，一边又垂涎俞理的美色，恨不得一步到位确定关系，她感觉自己矛盾得都快精分了。
　　俞理终于还是觉察到她的异样，掀起眼皮：“不然还是我自己来吧。”
　　简音歌不知在发什么呆，怼着同一个位置吹好一会儿了，现在她的脑袋一半热一半凉，冰火两重天。
　　“不行！”简音歌拒绝了她，立即换到另一边，继续吹。
　　俞理：“……”
　　头发吹了十来分钟，确认干得差不多了，简音歌才放开她，然后将吹风机放回原位。
　　俞理被热风烘得困恹恹的，脑袋一歪，就直接躺在床上，看样子准备要睡了。
　　简音歌站在床边，问她：“我睡哪边？”
　　俞理歪头想了想，伸手指靠墙的一侧：“里面。”
　　简音歌那豪放到极致的睡姿，俞理有点担心如果让她睡外边的话，她会不会因为床太小半夜翻到床底下去。
　　“好。”简音歌爽快答应，“你让我过去。”
　　俞理懒洋洋的，躺着不想动：“从我身上跨过去好了。”
　　她真的是有些困了，眯着眼睛，姿态十分慵懒。睡衣领口松垮垮的，衣摆也掀起来一角，露出一小块紧致光滑的小腹。
　　简音歌视线落在她身上，心跳便扑通扑通一个劲加快跃动的速度。
　　含糊地应了声好，简音歌踢掉拖鞋，小心翼翼地爬上床。
　　怕不小心踩到俞理，所以她没有站起来，而是四肢并用打算从俞理身上爬过去。
　　她的长发从肩头垂落，发尾扫到俞理腹部露在外面的皮肤，酥酥痒痒的，俞理忍不住曲了曲腿，笑出声。
　　曲腿的动作影响到简音歌，她只好往旁边稍微让一点，但这一让，距离俞理便更近了。
　　俞理睁眼，正好看见简音歌伏在她身上。
　　简音歌睡衣的纽扣没有完全扣好，缝隙间露出一小片凹凸起伏的曲线，里面什么也没穿，晃花了俞理的眼。
　　视线相触的瞬间，简音歌动作顿了顿，俞理脸上浮现可疑的红晕。
　　随后她看似随意地抬手，将手背盖在脸上，迅速闭上眼睛，有如掩耳盗铃。
　　她屏住呼吸，重新舒展双腿，方便简音歌从她身上过去。
　　简音歌终于越过她，到另一侧躺好，俞理偷偷松了一口气。
　　“关灯咯？”俞理招呼简音歌。
　　简音歌侧躺着看向她，应：“好。”
　　下一秒，卧室内灯光熄灭，整个环境暗下来。
　　没有人说话，安静充斥着十来平米的狭小空间中，隐约可以听闻两人故意放轻的呼吸，气氛似乎比刚才更加暧昧了。
　　俞理闭上眼想让自己迅速睡去，这样就能逃离异样的牵扯，让心跳平静。
　　然而，明明刚才困得要死，现在关了灯，她反而清醒了，完全没有要入睡的意思。
　　床并不大，够两个人躺，但距离很近，简音歌侧躺着，呼吸仿佛近在咫尺，似有似无的空气流动拨弄着她的耳朵，令她不由自主于脑海中描摹简音歌闭眼睡觉时的样子。
　　沉默中，不知过去多久，俞理长长呼出一口气，忽然开口：“简小猪，你睡了吗？”
　　简音歌当然没睡，她平时睡得都比较晚，睡眠质量好是一回事，但现在太早了，还不到她睡觉的时间，所以没有那么深的困意。
　　“还没有。”她回答俞理。
　　俞理盯着天花板，眼睛适应了暗沉的光线，小声问：“我是不是特别的？”
　　和其他所有人，都不一样。
　　这问题太突然了，没头没尾的。
　　“嗯？”简音歌内心重重一跳，有些惊讶。
　　“算了，没什么。”俞理又自顾自打断这个话题，阻止简音歌回答，随后翻过身去，背对简音歌，瓮着声说，“睡吧。”
　　简音歌盯着她的背影，心扑通扑通跳个不停。
　　她不能让这个话题就这样轻易过去。
　　俞理已经准备睡觉了，不料身旁忽然伸来一只手，穿过腋下，悄悄抱住了她。
　　这个拥抱的动作多少是有些亲密了，俞理身体微僵，简音歌却十分自然地躺在她身后，口鼻间吐出浅浅的呼吸，轻抚俞理露在外面的一小块后颈。
　　“你是特别的。”
　　简音歌的声音很轻很浅，像笼罩一层薄薄的迷雾，朦胧得不像真实。
　　但俞理听清楚了。
　　她睁开眼，视线落在自己的书桌上，黑暗中，书桌只剩下模糊的轮廓。
　　简音歌口中回答的特别，与她想表达的特别，是同一个意思吗？
　　俞理不想深究。
　　她感受腰间多了一条胳膊的重量，这份压力不轻不重按压她的心，打消了刚刚想要和简音歌说一说她妈妈不同意她继续参加异能大赛的念头。
　　简音歌说完那句话后没有听见回应，屋子里静悄悄的。
　　她以为俞理睡着了，而自己似乎错过了和俞理短暂交心的机会，她为此感到有些难过。
　　就在这时，俞理忽然动了动，又转过身来，面朝简音歌。
　　她翻身很快，快得简音歌来不及躲，她的胳膊还搭在俞理身上，两人面对面，鼻尖与鼻尖的距离不到十公分。
　　简音歌蓦地屏住呼吸。
　　俞理睁着眼，清透的眼眸在黑暗中尤其深邃，她静静凝望简音歌，眼睛里像藏着千言万语，但最终都归于沉默。
　　见她愿意搭理自己，简音歌想找点话题，可平日里活络的脑子这时候像被灌满了浆糊，搅成一团无法思考，只愣愣回望俞理。
　　然后，她听见俞理对她说：“你有多可爱，你自己知道吗？”
　　简音歌一愣。
　　记忆中，这好像是俞理第一次，如此直白地夸她可爱。
　　这形容像一簇闪电，击中了她的心。
　　简音歌心扑通扑通跳个不停，表情有点傻，迟钝的大脑不规律地运转着。
　　她抿起唇，轻咬唇瓣，犹豫着回答：“可能……知道一点？”
　　俞理被她不确定的语气逗笑了，她哪里是知道一点，明明就知道很多。
　　但她没揪着这件事，反而说起另一件：“开学第三周，力能理论基础课课间，你让我帮你补习，提出什么条件，你还记得吗？”
　　简音歌当然记得，说起这件事，她还有些脸红。
　　那时候她真的很不要脸，占了俞理便宜还让俞理给她补习。
　　她现在连牵一下俞理的手内心都要忐忑好久，实在是羡慕那时候的自己竟然拥有如此无所畏惧的勇气。
　　如果俞理知道简音歌想起那天的经历竟然是在羡慕自己，不知道会不会生气。
　　“嗯。”简音歌点点头，反正现在关了灯，屋子里黑黢黢的，俞理也看不见她脸红，她故意摆出无赖的语气，“亲你一下嘛。”
　　俞理确实看不清她脸上的表情，听她这样说，不由笑出声。
　　她笑得太频繁，反而让简音歌不习惯。
　　简音歌问她：“你笑什么？有什么好笑的哦？”嗓音软软的，像在撒娇。
　　“没什么。”俞理回答。
　　她伸手，轻轻点向简音歌的鼻尖。
　　简音歌呼吸一顿，愣住。
　　俞理的声音隔了层纱，钻进她耳朵里时朦朦胧胧的：“其实我一直在想，怎么报复你才能找回这个场子。”
　　“啊？”简音歌非常惊讶。
　　原来那天她就把俞理彻底得罪了，难怪中午邀请俞理吃饭的时候，遭到对方冷脸。
　　俞理不擅长与人交涉，何况当时她态度强势，掌握了主动权，俞理一时没能拒绝她，事后反应过来，肯定相当生气吧？
　　想到这里，简音歌拧起了眉，心中失落又加了一层。
　　她又有些恼恨那时的自己，在俞理面前不给自己留余地，导致俞理对她印象糟糕。
　　尽管心中对她生厌，但约定就是约定，俞理还是耐着性子去找她补习，没想到那天她情绪很差，又将俞理拒绝了。
　　简音歌双手掩面，过往不堪回首，这让她还怎么说得出她喜欢俞理这种话？
　　那时她真的太任性了。
　　她垂下肩膀，万念俱灰：“你想怎么报复我都可以。”
　　“嗯？”俞理意外于她的反应，原本她话还没说完，被简音歌打断思路，她不由笑问，“真的？”
　　简音歌点头，态度十分诚恳：“真的。”
　　她只希望俞理在报复过她之后，就把这件事彻底揭过，那样或许能挽回一点点形象，她应该还能有机会的吧？
　　简音歌满脑子想的都是，只要能让俞理开心，不追究她以前脑残做过的那些事，她什么都愿意做。
　　然后，她看见俞理撑着胳膊起身，朝她靠近。
　　呼吸声越来越清晰，近得鼻尖几乎已经贴在一起，俞理再一次朝她确认：“不反悔？”
　　简音歌心尖一颤，不知怎么，她心里似乎有些微妙的预感。
　　对未知的疑惑与那一丝细微的期许纠缠在一起，她胆怯地撇开视线，不敢与俞理对视，生怕从双眼中透露自己的心思。
　　“不反悔。”她回答。
　　俞理又笑了，笑得很开心。
　　简音歌的脸颊被俞理双手捧住，她诧异地抬起眼眸，视线与一双幽邃如深渊般的眼眸不期然相遇。
　　随即，长而卷的眼睫垂下去，与她的目光交错而过。
　　唇上传来陌生异样的触感。
　　俞理竟然，低头吻上了她的唇。
　　简音歌心跳漏了一拍，大脑一片空白，然后下一秒，身体出卖了她的意愿，心跳瞬间过速，就连晦暗的光线都不能遮挡她脸颊上绯红的血色。
　　俞理这个吻很轻，只在她唇峰上碰了碰，但离开前，她探出一小截舌尖，舔了舔简音歌的唇缝。
　　一触即走，快得让简音歌以为那触感是她的错觉。
　　但唇上残留着湿滑的感觉，异样的，泛着微微凉意。
　　简音歌感觉自己很热，刚才澡白洗了，这会儿热到她浑身都冒着气儿。
　　她从来不知道，原来一个浅浅的亲吻会令人心跳快到要厥过去，她半点招架之力都没有。
　　等俞理起身，拉开两人之间的距离，简音歌涣散的瞳孔才重新聚焦。
　　她胸口很沉很闷，像要炸了一样。
　　简音歌后知后觉反应过来，刚才整个过程她居然没有呼吸，难怪头晕目眩，再不呼吸她就要被活活憋死了。
　　或许是简音歌喘得太厉害了，俞理有些诧异。
　　简音歌脸红红的，一双多情的桃花眼好似笼了一层水汽，俞理眸子微暗，盯着简音歌看了很久。
　　直到简音歌喘匀气，眼眸渐渐清澈。
　　俞理欲回到自己的位置，不料简音歌忽然伸手，搂住她的脖子。
　　“再来一次。”


第67章 
　　“再来一次。”
　　简音歌嗓音有些哑情绪无端兴奋，带着不容拒绝的期待。不等俞理给出反应，她便收紧双臂将俞理扣下来。
　　像是因为刚才过于震惊失态以至于表现不好，简音歌试图找回场子。
　　她主动迎上那一双薄唇央着俞理两人接了个绵长却不带丝毫情.欲的吻。
　　松开时，简音歌呼呼喘气两颊绯红，呼吸急促但双眼清透明亮，饱含一种异样不可言说的情感。
　　她直勾勾地盯着俞理，口中轻唤俞理的名字。
　　饶是俞理脸皮再厚，也被简音歌盯得不自在，何况刚才的亲吻也夹杂了她的私心。
　　她稍稍撇开视线，简音歌却不依不饶地摆正她的脸，一双眼睛明晃晃的。
　　“这样就算报复了吗？”她问。
　　俞理抿唇小声：“嗯。”
　　简音歌的眼眸愈发亮堂，让俞理感觉黑暗中仿佛闪烁星光。
　　“你选择这样的方式报复我是不是因为……没那么讨厌我？”连续两次亲吻削去简音歌内心的忐忑她忍不住激动思绪朝着另一个截然相反的方向发散。
　　俞理心跳渐渐平复眼神也趋于平静。
　　听简音歌这样问她眨眨眼如实点头：“嗯。”说完，又补充，“不讨厌。”
　　简音歌笑起来眼睛眯成小月牙，牢牢搂着俞理的脖子。
　　接下来的话正要开口，她忽然感到不好意思，脸愈发红了，于是将自己的脑袋埋进俞理的颈窝，鼓起勇气瓮着声问：“不讨厌的话，那……”
　　“刚刚只是报复的一部分。”俞理言简意赅地回答她，在她问出自己的问题之前。
　　简音歌懵了。
　　俞理对简音歌说：“我所介怀的并不只是一个吻，而是你扰乱了我的生活，打断了我的节奏，让我渐渐变得不像我。”
　　简音歌瞳孔收缩，这几句话怎么听都不像好话。
　　俞理对她有这么深的怨念吗？
　　那她应该怎么偿还？
　　简音歌高高扬起的心又重重跌落，没入深海，越沉越深，就快捞不起来了。
　　这时，俞理话锋一转：“你来去如风，像小鸟一样自由，我的心却从此不听使唤了。”
　　简音歌心情大起大落，脑子迷瞪瞪的，有点不敢相信自己最后听到的，但俞理还在继续往下讲。
　　“所以，真正的报复方式，是要剥夺你的自由。”俞理嗓音压得低，将一句偏执的台词说得云淡风轻，“我要把你关进笼子里，困在我身边。”
　　简音歌瞪大眼，这是什么？
　　她感觉自己猝不及防掉进一张用梦编织的大网，听到的每一句话都让她感到极不真实，俞理会对她说这样的话吗？
　　“你现在还有最后一次选择的机会。”俞理抓起简音歌搭在自己肩头的一只手，反扣过去，压在枕头上。
　　简音歌一眨不眨地望着她，脸颊上滚烫的热意仍然没有消退的迹象。
　　今天的俞理，和以前不一样。
　　强势得像换了个人似的，不过，这种感觉才更贴近她和俞理最初认识的时候，不经意间体会到的霸道。
　　她的心扑通扑通直跳，不是在害怕，反而激动不得不得了。
　　然后，俞理俯身，与她脸贴着脸，在她耳边小声说：“做我女朋友，怎么样？”
　　简音歌感觉自己有一瞬间失聪，每个字都落进她的耳朵，但像隔了一层纱，模糊不清，合在一起，她险些没理解这句话的意思。
　　她怎么也想不到，这句话会先她一步，从俞理的口中说出来。
　　手腕有点疼，俞理攥住她手腕的五指无意识的收紧了，与掌心接触的那块皮肤，灼得滚烫。
　　简音歌瞧出一点端倪来。
　　俞理前面说得那么冠冕堂皇，其实竟然是在掩饰紧张。
　　简音歌张了张嘴，似要给出回复，俞理却忽然低下头，含住她的唇，堵住她的嘴，也封住了她的回答。
　　这个吻比刚才更加激烈，俞理叩开简音歌的牙关，与另一条小舌嬉戏纠缠。
　　简音歌今天才发现自己的肺活量真的太差了，被俞理吻得毫无招架之力，没一会儿就喘不上气，两眼阵阵晕眩，失去思考的能力。
　　随即俞理松开她，简音歌以为俞理已经从她的回应中得到答案，内心隐隐期盼着进一步的亲密，伏在她身上的人却忽然离开。
　　俞理卷了被子，翻过身去，背对简音歌：“睡了，晚安。”
　　简音歌：“？？？”
　　什么登西？！
　　简音歌瞳孔地震，哪有这样的？！
　　话说一半，撩到不上不下，突然说要睡觉了？
　　而且，刚才的话题明明还没有得出答案，怎么可以到此为止？
　　“俞理。”简音歌唤她，凑上去从身后抱住俞理。
　　刚刚的暧昧和俞理的表态给了她底气，她双手伸过去，俞理果然没有拒绝她的拥抱，只是攥在手里的被褥被她拉紧了两分。
　　简音歌深吸一口气，压低声再唤：“俞理。”
　　“嗯。”俞理最终还是应了她一声。
　　简音歌听见她的声音，一直以来纠结于心的忐忑情绪竟然奇迹般地平复了。
　　她冷静下来，迟钝的大脑恢复运转，回想俞理突如其来的举动，和她说的那些话，从中捕捉到关键的信号。
　　“你……是不是在害怕？”简音歌小声问。
　　俞理将被角攥得更紧了。
　　简音歌心尖一颤，一种奇妙的感觉升腾起来。
　　没由来的，她忽然能从这细微的动作中判断俞理此刻的心情。
　　俞理的紧张不亚于她自己，所以才会那么反常地为一个简单的告白扯这么多理由，甚至在最后一刻，用如此笨拙的方式逃避听到她的回答。
　　她收紧搂住俞理的胳膊，前额轻抵俞理的后颈窝：“俞理，我喜欢你。”
　　黑暗中，俞理屏住呼吸。
　　听身后简音歌问她：“你是不是也喜欢我？”
　　简音歌贴近她，抱紧她。
　　俞理沉默着。
　　简音歌没听见回答，但她并不气馁，继续说：“如果你也喜欢我，我就答应做你女朋友，但我要你亲口说你喜欢我。”
　　即便她以报复为借口。
　　因为紧张绷紧的双肩缓缓放松。
　　沉默又持续了几秒钟，俞理终于开口。
　　“我喜欢你。”


第68章 
　　简音歌多了个女朋友关系确定如此顺利，令她感到有些不真实。
　　但俞理此刻就睡在她身边，因困倦半眯着眼眼看就要睡着了简音歌发了会儿呆，凑近抱紧俞理情不自禁亲了亲她的耳廓。
　　俞理缩了缩脖子但没有拒绝她的亲近。
　　倏然，她张嘴咬了一口俞理的耳朵。
　　俞理吃痛嘶一声，瞌睡醒了个干净回头瞪她：“你干什么？”
　　“看看自己有没有做梦。”简音歌将脸埋进俞理的后颈窝，收拢双臂牢牢抱紧俞理，生怕自己一觉醒来美梦破碎。
　　怀里的人肩膀放松，简音歌以为她会说两句话安抚自己，没想到只回她一个淡淡的“嗯”就结束了这个话题。
　　明明是俞理主动向她告白的诶怎么现在好像是她比较激动？俞理平静得就像只是走了个过场，说完喜欢她就打算睡觉了，竟然没有点别的表示？
　　简音歌咬咬牙又啃了俞理一口。
　　黑暗中，俞理闷闷哼了一声。
　　手指扣紧睡衣衣摆深呼吸摒除满脑杂念。
　　简音歌终于放弃再闹俞理但抱着俞理的手没松不知什么时候睡着再睁眼天已经亮了。
　　俞理没在床上空气中漂浮着淡淡的香味应该是祁絮雯在做早餐。
　　简音歌起床，手脚麻利地整理好床铺，推开门走出去。
　　祁絮雯果然在厨房里忙活，简音歌跟她打了招呼，左右却没看见俞理。
　　简音歌正要询问，忽然听见洗手间房门开合，换好衣服的俞理从她身后经过，抬眼看她，语气平静：“卫生间空出来了，你去洗漱吧。”
　　一点都没有她们确定了关系的实感。
　　简音歌撇撇嘴，瞧了眼祁絮雯的背影，也知道这时候提起这个话题不合适，伸手捏了捏俞理掌心。
　　俞理飞快朝厨房扫了一眼，手掌任由她捏着，没有抽离。
　　简音歌满意了，朝俞理龇了龇牙，这才转身到洗手间梳洗。
　　早饭时间，在简音歌面前，祁絮雯没有旧事重提，饭后她让简音歌留在客厅休息，转而将俞理招呼进厨房。
　　“跟学校请假，赛前我会去你们学校接你回来。”还是昨晚商议的话题。
　　俞理沉默地洗了碗，没说好，也没说不好。
　　但没等到吃午饭，她就带简音歌离开家，连个招呼都没和祁絮雯打。
　　两个人中午在楼下吃烧烤，简音歌看出俞理情绪不好，感到疑惑：“你怎么了？和阿姨吵架了吗？”
　　“嗯。”俞理闷闷点头，但没说具体因为什么。
　　简音歌忽的紧张起来，眨眨眼，问：“你跟阿姨说了我们的事？阿姨不同意我们在一起？”
　　俞理被一口水呛住，连咳了好几声，憋得脸都红了，简音歌吓一跳，赶忙拍拍她的背，替她顺气。
　　好不容易把气喘顺了，俞理开口，言简意赅：“不是。”末了瞥眼简音歌，再补一句，“你别多想。”
　　听俞理说不是因为这个，简音歌放了心，和父母有点小吵小闹多正常，俞理不想说，她也没再追问。
　　她比俞理吃得快，吃完饭坐在椅子上，托着下巴盯着俞理看。
　　俞理被她看得不自在，低头，放下筷子，准备去结账。
　　“已经付过账了。”简音歌叫住她，牵起俞理的手离开烧烤摊。
　　她们饭后沿着河边散步，牵着手没有松开。
　　简音歌见俞理没有要挣脱的意思，于是得寸进尺，顺着俞理的指缝将自己的手指挤进去，十指交握。
　　俞理走到路边，招呼了一辆计程车，简音歌意外：“我们不回家了？”
　　说得像回自己家似的。
　　听到她这么说，俞理眉头稍松，摇摇头：“不回了。”
　　车直接开到学校，从安静祥和的老城区来到繁华热闹的大学城，就好像跨过一个世纪。
　　下了车，两人并肩走进校门，可能是因为周围人多，关系转变之后，简音歌反而羞赧，不好意思当众牵起俞理的手。
　　四周人来人往，不少人认出简音歌，跑过来跟她道贺：“恭喜啊！听说你的队伍通过了初选！”
　　简音歌带领的队伍第一场就被抽中，然后从二十支参赛队伍中脱颖而出，名单已经被公布在校园论坛上，所以很多人都知道了这个消息。
　　他们学校参报此次异能大赛的学生不少，但通过初选的队伍一共不到五支，简音歌和穆明缨两大美女联手，当然备受瞩目。
　　简音歌人缘好，一路上都有人跟她打招呼，相比之下，走在她身边的俞理就显得异常沉默。
　　“你今天怎么好像有点不高兴。”终于到了人少的地方，简音歌牵起俞理的手，左摇右晃。
　　俞理摇头：“没有。”
　　简音歌脸颊鼓鼓，拧起眉毛，犹豫了两秒，忽然开口：“俞理。”
　　“嗯？”俞理抬眼看她。
　　“昨天晚上，你跟我告白了对不对？”简音歌向她确认，“你现在是我的女朋友。”
　　从昨天到现在，俞理都太平静了，平静到她快怀疑昨晚那几句话是不是她自己的妄想。
　　俞理平静的脸上多了点不明显的血色，唇微抿，点头：“嗯。”
　　简音歌提起的心蓦地落回肚子里，俞理亲口承认她们的关系，她就有了跟俞理撒娇的底气。
　　“那你不能多说两个字啊。”简音歌小声抱怨，“以前话就够少了，怎么我同意做你女朋友，你还更不爱讲话了？”
　　俞理脸更红，低下头，头发落下来，挡住她脸颊两侧的红晕。
　　“因为……”她深吸一口气，轻咬着嘴唇。
　　简音歌好奇，将脸凑近，微微倾身，看向她的眼睛：“因为什么？”
　　俞理撇开脸不与简音歌对视，扭头看向另一边：“没什么。”
　　“俞理！”简音歌抬高声，攥紧她的手，一脸的不高兴。
　　见俞理依然不愿意说话，简音歌眼珠子一转，左右拨弄俞理的胳膊，嘴上道：“你这样我很没有安全感诶，都要怀疑是不是假的。”
　　俞理闻言扭头，与她对视一会儿。
　　简音歌歪起脑袋，故作委屈地撇了撇嘴。
　　俞理脸微红，胸口起伏，深呼吸。
　　她左右看了看，忽然凑近来，蜻蜓点水地吻过简音歌的唇角，快到她来不及反应，俞理又拉开她们的距离。
　　俞理低下头，红红的耳尖从发隙间露出来。
　　“是真的。”


第69章 
　　嘿嘿简音歌笑得像个傻子。
　　她反应过来，还想让俞理再亲她一下，但俞理无论如何不肯两个人一追一逃吵吵闹闹回到住宿区。
　　简音歌坚持送俞理到宿舍，俞理拗不过她最后又被迫收留简音歌一个小时直到穆明缨的电话打过来，才中断两人之间暧昧的气氛。
　　穆明缨问她总结会什么时候开。
　　“还是九号演习场。”简音歌定下地点电话挂断后又给邱小秋和方秦琴发了消息，让她们半个小时之后集合。
　　安排好这些她回头征询俞理的意见：“我们……要告诉她们吗？”
　　俞理坐在书桌前，随手翻了两页书。
　　听懂简音歌这句话的意思，她手上的动作顿了顿，然后回：“随便，你决定就好我都可以。”
　　简音歌眉眼弯弯地笑，反正肯定瞒不过穆明缨的眼睛，也就能让邱小秋那傻子吃一惊。
　　半小时后穆明缨、方秦琴和邱小秋三人已经提前到了九号演习场。
　　简音歌和俞理同时出现在演习场门口，她们常常出双入对邱小秋早就习以为常朝门口扫了一眼就收回视线继续浏览校园论坛。
　　“音歌！”穆明缨朝简音歌招手招呼她过去同时手上操作通信终端将一张表格打开用公屏展示出来。
　　是昨天通过初选的名单，只是其中一部分，加上今天上午的一场，已经通过初选的一共有十一支队伍。
　　相比初选开始前的海量参赛人员名单，晋级终选的队伍只剩下不到五分之一。
　　但经过第一场赛事的筛选，这些留下来队伍综合素质更强，全员A级的队伍就有不下三支。
　　其中有一支昨天下午通过初选的队伍来自星海异能学校，队伍中有一个超A级的选手，是本届异能大赛的种子队伍。
　　接下来的终选，她们面临的考验只会更加严峻。
　　简音歌和穆明缨研究通过初选的队伍资料，眼睛不时朝俞理瞄过去，穆明缨几次发现她走神，用胳膊肘顶她一下。
　　两人气氛和平时不大一样，穆明缨挑眉，小声问：“有情况啊？”
　　简音歌抿唇，脸颊晕红，轻轻点头。
　　穆明缨扬起唇角，看向俞理时，与迎面而来的目光相撞，正要开口说话，忽然一道惊呼声打破安静的氛围。
　　“诶！”
　　邱小秋唰的一下从座位上站起来，一脸不可置信。
　　“怎么了？”简音歌回头，不解地皱起眉，“一惊一乍的。”
　　邱小秋破天荒地没有和她斗嘴，眼神飞快地扫过俞理，然后看向简音歌，咬着嘴唇欲言又止。
　　她脸上表情过于沉重复杂，在座另外几个人也都敛了笑容，疑惑地看向她。
　　方秦琴小声问：“邱学姐，发生什么事了？”
　　邱小秋愣了好一会儿才回神，见所有人都看着她，她喉咙滚了滚，咽下一口唾沫：“论坛上……”
　　她脸色不对劲，简音歌心里忽然蹿上不妙的预感，连忙低下头操作终端，方秦琴和穆明缨也同一时间登上论坛。
　　很快，她们看到一个新发的帖子，发布时间是十分钟前，但跟帖量已经破千，后面跟了个火红的爆字，点击还在迅速增长。
　　标题上带有“人体实验”的关键字，里面只有一张照片。
　　简音歌胸腔内心脏猛地一跳，没由来腾上一股恶寒，随后后背被冷汗浸透。
　　照片像素不高，光线也比较昏暗，但能看得出环境像是一间实验室，角落椅子上坐着个身材瘦小纤细的女孩儿，从头到脚接着数不清的黑色软管，背后则是一座两人高的休眠舱。
　　椅子上的女孩儿微垂着头，身上只穿了件薄薄的白色T恤，身形单薄，好像风一吹就会倒，脆弱得像一张薄纸。
　　不熟悉的人或许一眼认不出来，但简音歌一下就认出来，照片上的女孩儿，是俞理。
　　俞理在学校虽然低调，但认识她的人不少，下面跟帖一楼接一楼，都在猜测女孩儿的身份，很快就有人提到俞理的名字。
　　再往后的跟帖都说像俞理，邱小秋和简音歌的通信终端开始不停叫嚣，知道俞理和她们一个小队参加异能大赛的同学陆续来向她们求证，照片里的人到底是是不是俞理。
　　俞理参加过人体实验？
　　方秦琴抬起头，一脸惊愕：“这照片是真的吗？”
　　“什么照片？”俞理皱着眉看她们，一个个脸上的表情都像被雷劈了似的。
　　简音歌下意识要阻止邱小秋将照片递给俞理，但她慢了一步，俞理已经看见了。
　　轰——
　　照片上的俞理，身形单薄，看上去不过十五六岁，身后那张椅子和打开的舱门像一只巨兽，将要把她吞噬。
　　俞理往后退了两步，头针扎似的突然一阵尖锐的刺痛。
　　她想起不久前做过的一个梦，她以为那只是一个梦，但看见这张照片的瞬间，更多的画面闪过她的脑海，令她痛苦地拧起眉头，脸色苍白。
　　“俞理！”简音歌的惊呼声离得远，像有一层水膜裹着她的声音，而俞理就是那个溺水的人。
　　——不行！成功率不到百分之十，这项研究还不成熟，不能用人体做实验！
　　实验室里，有人厉声咆哮，情绪激烈，嗓音有些耳熟。
　　同时也有人冷声反驳。
　　——没有时间了，只能赌一把。
　　——那也不能是这孩子！为什么偏偏是她？！
　　另一道声音分外冷漠。
　　——除了她，没有第二个替代品。
　　——因为她的才能和资质，我们的机会才有百分之十。
　　——如果失败了……
　　·
　　“俞理！”简音歌叫醒俞理，后者眼睑颤了颤，从懵懂到清明。
　　她张了张嘴，想说话，却发现自己喉咙嘶哑，发不出声音。
　　简音歌抱紧她，一直询问她哪里不舒服，邱小秋打了急救电话，说救护车马上就来。
　　这些声音落在她耳朵里，乱糟糟的，和不断闪过脑海的画面重合，令她头痛欲裂。
　　演习场门口传来清脆的脚步声，稍微冷静一些的穆明缨闻声抬头，随后眯起眼，眼神锋利。
　　亦霜领着一行人涌入演习场，走到她们面前，扫了眼紧搂着俞理的简音歌：“简小姐，请将俞理交给执法队，我们会负责保护她的安全。”
　　简音歌没松手，反而将俞理抱得更紧了，分毫不让。
　　“休想。”


第70章 
　　气氛剑拔弩张简音歌抱紧俞理不松手，穆明缨、方秦琴和邱小秋一同起身，成掎角之势与执法队一行人对峙。
　　亦霜拨了拨瀑布般的长发神态懒散漠然以一副漫不经心的姿态开口：“简小姐，希望你不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　“亦霜队长好大的官威。”代替简音歌出声的是站在她身后不远处的穆明缨。
　　穆明缨迈着长腿来到简音歌跟前将简音歌和俞理护在身后“有什么话不如放到明面上说，你们为什么要带走俞理这张照片所说的人体实验是什么东西？”
　　亦霜自然认识穆明缨，军方首席长官嫡亲的孙女含着金汤匙出生的千金，论身份，比简音歌更贵重。
　　“带走俞理，是教会理事亲口下达的命令，与军方无关我劝穆小姐收起好奇心，不要多管闲事。”
　　“你！”穆明缨怎么也没想到亦霜态度如此强硬，竟然敢当着她的面说出这样的话。
　　反倒是简音歌这时突然抬起头眼神掠过一刹霜寒，暴怒平息冷静得仿佛换了个人：“教会理事？”
　　她重复亦霜的话贝齿紧扣薄唇。
　　换句话说要带走的俞理的竟然是她的父亲。
　　一股寒意从心底蹿腾上来简音歌没由来打了个寒颤。
　　“我跟你们走。”简音歌抱着俞理站起来眼睛漫上血丝恶狠狠盯着亦霜。
　　执法队的人已经包围演习场，这些人都是身经百战的高手，评级最差也是超A级，而她们小队等级最高的俞理被照片刺激陷入昏迷，如果动手，她们不可能是执法队的对手。
　　不管怎样她都是简弘的女儿，她要求跟俞理一同前往教会，就算是亦霜也没有权利阻止。
　　穆明缨瞥了简音歌一眼，没有丝毫犹豫：“我也去，想必亦霜队长不会拒绝我们这点小小的要求。”
　　邱小秋和方秦琴在短暂的惊愕之后反应过来，也声称她们一个小队的成员，要患难与共。
　　亦霜拧起眉，淡淡扫了她们一眼，最终没有再说拒绝，以免激起她们的逆反心。
　　虽然执法队肯定能将简音歌几人制伏，但这毕竟是在学校，万一闹大了动静，影响不好。
　　执法队现身教会一早就引起了广泛关注，简音歌抱着俞理和亦霜上了同一辆车，穆明缨三人紧随其后，这一幕被学校的学生远远拍下来，照片很快传到校园论坛。
　　先前那个帖子虽然已经被管理删除，但不少学生保存了人体实验的照片，加上执法队现身，俞理昏迷，更加让人确信照片内女孩儿的身份就是俞理。
　　执法队驱车前往教会，一路上没人说话，所有人的脸色都十分凝重。
　　简音歌知道从亦霜嘴里问不出任何有用的消息，所以她只能迫使自己冷静，思考待会儿如果见到简弘，应该如何应对。
　　俞理被她护在身边，不允许任何人靠近，亦霜甚至打眼看过来，都会被简音歌瞪回去。
　　眼看车辆驶进城中最繁华的地段，穿过教会重重封锁，停在一座高楼前。
　　执法队人员替简音歌拉开车门，下车后举目四顾，除了进进出出的身着制服的公职者，没有闲杂人等出现。
　　楼前安防人员个个神情冷漠，气氛肃杀。
　　简音歌抱着俞理跟在亦霜身后，邱小秋三人下车后立即与她汇合，一行人浩浩荡荡地走进教会，不时有好奇的目光投过来，落在她们身上。
　　穆明缨自然不是第一次来教会，全程板着脸，眼底闪烁冷光，内心已经做好最坏的打算。
　　但邱小秋和方秦琴头一回见到这样的场面，难免有些紧张。
　　邱小秋胆子大，状态比方秦琴好一些，只是脸色略微有点不自然，方秦琴则是腿脚发软，掌心不知何时已经浸出冷汗。
　　亦霜让执法队其他队员在一楼大厅等候，随即带着简音歌等人乘电梯上顶楼，敲开简弘的办公室。
　　简弘背对她们，站在落地窗前，正在与人通话。
　　没一会儿，电话挂断，简弘回过身，面无表情的脸孔不怒自威。
　　他回头扫见简音歌，视线看向她怀中昏迷的俞理时顿了顿，随即迅速挪开，对亦霜道：“给几位安排房间，让她们好好休息。”
　　亦霜明白简弘的意思，回头示意简音歌，但无人挪步。
　　穆明缨上前两步，先声夺人：“简先生这是什么意思？不仅没有遵照流程非法带走北斗的学生，还想把我们拘禁在教会？”
　　“非常时期，当然要采用非常的手段。”简弘淡淡扫了穆明缨一眼，“穆小姐现在要走，我也可以立即派人送你离开。”
　　穆明缨神色一肃。
　　简音歌憋了一路的情绪终于抑制不住，扬声厉喝：“简弘，你到底想干什么？！”
　　被自己的女儿指名道姓，简弘面色一沉，房间内气温唰唰往下降，但有穆明缨在，寒气没能逼近简音歌，气势短暂交锋，两两消融。
　　简弘的态度绝对算不上好，执法队的目的尚不明确，但他们的行为无疑威胁到了俞理的人身安全。
　　穆明缨站在简音歌身边，挺直腰板，冷静地与之对峙：
　　“简先生，来之前我向家里人报了行程，我的个人终端装载有特殊的安防系统，如果在简先生的办公室激活警报，您猜军方会采取什么行动？”
　　她知道教会有屏蔽通信信号的设备，但军方也不是吃素的，自然有不对外开放的秘密科技。
　　简弘挥手让亦霜退下，和穆明缨对视片刻，眼底微微闪烁。
　　随后，他伸手按向桌上一个特殊按钮。
　　不多时，走廊上响起沉闷的脚步声，办公室门打开又合上，一道挺拔的身影出现在门前。
　　来人一身白大褂，颌下一圈胡茬，浑身充满颓痞的气息，唯有一双眼睛神采奕奕。
　　穆明缨邱小秋等人皱起眉，简音歌却忽然瞳孔一缩。
　　这张脸她曾见过，虽然比照片上年轻时的影像瘦削颓废，但毫无疑问，这个男人就是俞理的父亲，俞先鸣。


第71章 
　　失踪多年的俞先鸣现身教会出现在简弘的办公室里，怎么想都不合理。
　　简音歌面色阴沉，但先前她得知俞理的父亲曾被教会的人带走之后她就带俞理回家当面问过简弘简弘第一时间给出的回答是记不太清。
　　后来才说俞先鸣是接到教会邀请，签署了保密协议的研究员。
　　结合俞理被迫参与人体实验的照片被曝光不止简音歌她们小队的所有人心中同时升起怀疑，俞先鸣参与的到底是什么研究？和论坛上那张照片有没有关系？
　　俞先鸣的视线在屋子里转了一圈随即看向简音歌怀里昏迷不醒的俞理，脸上表情陡然变了。
　　但他迅速敛下一闪即逝的震惊假装没有看见俞理，沉下脸与简弘对视：“你叫我来做什么？”
　　简弘从办公桌后走出来，指着俞理问他：“跟你女儿好几年没见面了吧？不打声招呼吗？”
　　俞先鸣咬着牙没说话，简弘眼底一片幽晦，又说：“她就是当初幸存的实验体吧你的研究成功了，为什么要把她藏起来呢？”
　　在场所有人同时变了脸色，简音歌瞳孔一缩惊骇地望着一脸颓气的俞先鸣，穆明缨拧着眉沉着脸邱小秋倒吸一口冷气方秦琴则是表情茫然。
　　“她不是！”俞先鸣情急高声分辩“她和之前的研究项目无关！”
　　“俞教授你别激动。”简弘将打印出来的照片捏在手中展示给俞先鸣看“如果她与研究无关，那这张照片是什么？”
　　正是北斗校园论坛上爆出来的那一张。
　　俞先鸣表情僵硬，额头渗出细汗，却仍坚持道：“照片是假的！”
　　“是吗？”简弘冷笑，“要知道她到底是不是我要找的人，很简单，把她的记忆提取出来，查验一下不就知道了么？”
　　随他后拍拍手，几个全副武装的保镖冲进办公室，二话不说直奔简音歌，他们的目标是俞理！
　　简音歌怒极，试图反抗，然而简弘率先启动了一个特殊装置。
　　这个装置类似于演习场的应急系统，在辐射范围内，没有保护措施的异能者体内异源体紊乱，无法施展异能，和普通人没有区别。
　　黑衣保镖冲到近前，动手抢夺俞理，简音歌脸色煞白，看向简弘的表情仿佛见了鬼。
　　比鬼更可怕，他就是一个毫无人性的怪物。
　　“俞理！”眼看保镖就要带走俞理，简音歌不知哪里来的力气，用力拽住俞理的手。
　　邱小秋回过神，冲上去一个顶膝，与简音歌拉扯的保镖被她踢得连连后退。
　　其余保镖也动起手来，邱小秋被两个人拦住，穆明缨和方秦琴两个灵能系异能者，无法调动异源体就根本无法战斗，立即被保镖控制住。
　　但简弘顾忌穆明缨的身份，不敢让人真把她伤了，第一时间缴收她的通信终端，以防她拉响警报，引起军方关注。
　　简音歌面对两个迎面冲过来的保镖，感受到简弘不顾一切的疯狂，她的心往下沉，大脑一片空白，无边无际的绝望包裹了她，除了抱紧俞理，她没有别的办法。
　　嘭——
　　凌空飞来一把椅子砸在保镖头上，俞先鸣背对简音歌，白色的长褂无风自动。
　　“带她走！”说完他随手将一张黑色的卡片扔给简音歌，手里不知何时翻出一把小刀，剩下一个保镖跟他交手，一个照面就被放倒。
　　简弘脸色大变，拍桌怒吼：“俞先鸣！”
　　话音未落，俞先鸣已大步冲到他面前，一把攥紧他的衣领子，将他提起来，刀口抵着他的喉咙：“让她们走！”
　　亦霜领着执法队赶来时，场面已经完全失控，简弘被俞先鸣钳制在手，尚有战力的几个保镖也不敢继续动手，站在门口面面相觑。
　　简弘咬牙切齿，眼底怒火汹涌：“你以为她们从这里出去就没事了么？不会！只要你不肯把实验数据交出来，我们永远不会安宁！”
　　“你还不明白么！她就是来找你的！她手上肯定还有别的证据，我们不动手，军方也不可能坐视不管，我们只有这一条路！”
　　俞先鸣手里的刀却再往下压了几毫米，简弘脖子上出现一条清晰的血痕。
　　“选举在即，你的盘算我一清二楚！”俞先鸣冷声说道，“真以为拿到数据就能坐稳你这个位置么？”
　　简弘表情扭曲：“可别忘了当初你是怎么承诺我的！”
　　“是，我是接受了教会的庇护，答应你继续完成这项研究，可我也说过不能进行人体实验，但你是怎么做的？！你背地里那些小动作别以为我不知道！”
　　小手段被俞先鸣一语道破，简弘脸色很难看。
　　他还想再说什么，俞先鸣不给他机会，刀口几乎就要切开他的喉咙：“让她们走！”
　　俞先鸣锋利的眼神决绝而凶狠，简弘毫不怀疑，如果他不同意，这个男人真的会和他鱼死网破。
　　亦霜领着人堵在门口，却见简弘铁青着脸朝她投来一个眼神，示意她放简音歌一行离开。
　　穆明缨率先回神，从保镖手里抢过自己的通信终端，眼神复杂地瞥了眼俞先鸣的背影，然后拽住简音歌的胳膊，拉着她朝门外去。
　　第一下没有拉动，简音歌身体僵硬，眼神木讷。
　　从来到教会到现在简弘被俞先鸣钳制，她们将要离开，简弘的视线就没有在她身上多留一瞬，他眼里只有实验数据，只有即将到来的理事选举。
　　他已经被权力迷了眼睛，就连躺在医院里昏迷不醒的儿子他都漠不关心。
　　“音歌，快走！”穆明缨用力拽着简音歌离开办公室，邱小秋和方秦琴紧随其后。
　　她们沿着来时的路畅行无阻下了楼，离开装置范围，体内异源体恢复，她们立即加快脚步，穿过重重封锁，头也不回地离开教会。
　　穆明缨从教会大楼出来就立即联系了家里人，一辆装甲车候在十字路口，内里空间很大，五个人上去依然留有空余的座位。
　　她们现在身份敏感，尤其是俞理，以执法队的影响力，要不了多久就能找到她们的踪迹，不管去哪儿都很危险。
　　所以她们只能跟着穆明缨去军方的地盘。
　　车行至中途，简音歌突然开口：“明缨，去老城区，接一个人。”
　　她手里捏着俞先鸣给她的黑色卡片，掌心浸出细密的冷汗。
　　·
　　房门被敲响的时候，祁絮雯还以为是俞理回来了，但打开门，门外站着两个陌生人。
　　“祁教授。”为首的女人脸上挂着浅浅笑颜，朝祁絮雯弯起眉毛，“请跟我们走一躺。”
　　能叫出祁教授三个字，这两个人来者不善。
　　祁絮雯后退一步，嘴唇发白：“你们认错人了！”
　　说完她就打算关门。
　　“到地方就知道有没有认错。”女人一把抵住房门，眉目锋利，朝身后人高马大的男人使了个眼色。
　　对方立即上前一步，巨大的身量的差距给祁絮雯造成极大的心里压迫。
　　祁絮雯摇摇头，眼里闪过惊慌，试图躲闪，却被男人攥住手腕，扭着胳膊就往楼下去。
　　这个小区住户多，又大都是些上了年纪的老人。
　　祁絮雯被人拧着出来，立即引起众人关注，守门的大爷惊呼一声，抄起一条扫帚堵住两人：“你们干什么？！”
　　周围拥上来几个打手，将围观之人和守门大爷全部挡开，有两个人下手重，将老人推搡在地，引起一片叫骂，他们眼睛都不眨一下。
　　出了小区，门口候着几辆车，眼看着祁絮雯就要被他们带走，这一幕却恰恰好撞入匆匆赶来的简音歌等人眼中。
　　车门刚打开，一簇火苗凭空蹿起，将车门前的人吓退。
　　祁絮雯趁机挣开男人的手，那两人面色一变，欲招呼打手将她拦住，可他们伸出的手定在半空，身体顿时被无形的力量束缚，再也动弹不得。
　　一道黑影飞速蹿上来，转眼祁絮雯已不在原地，来到另一辆车前。
　　“上车，我们快走！”简音歌将祁絮雯推上装甲车，眼睛还盯着小区四周与环境格格不入的闯入者，“他们人多！”
　　整个小区都被包围，一眼看过去，不下十人，各个都是等级不低的异能者。
　　刚才是因为这些人没料到她们会来，才被她们钻了空子，如果正面接触，她们赢面很小。
　　穆明缨当然能看清时势，简音歌将车门一关，车子立即启动，邱小秋从后面奔上来，一跃而起跳上车顶，从窗户翻进去。
　　祁絮雯惊魂未定，等回过神来，看见简音歌，她神情复杂，随即视线便落在尚未醒来的俞理身上。
　　“阿姨。”没等祁絮雯出声，简音歌率先开口，“俞理高中时期，参与过人体实验？”
　　祁絮雯本就苍白的脸孔彻底褪去血色，她两眼发直地看着简音歌，张了张嘴，却没发出声音。
　　简音歌与她对视，忽而垂眸，将论坛上存下来那张照片点开，呈现在祁絮雯眼前。
　　“这张照片，是真的吗？”


第72章 
　　简音歌牢牢盯着祁絮雯不错漏她脸上任何细微的表情。
　　“她确实参加了人体实验。”祁絮雯脸色苍白，说出的话让车内空气凝滞，每个人的脸色都不好看。
　　简音歌心在滴血死死咬着牙关口腔中弥漫着淡淡的血腥味。
　　沉默像一座山压在简音歌肩头，祁絮雯却在这时开口：“但那件事事出有因这张照片里面的人不是她。”
　　简音歌眸心闪过一瞬惊诧随即神色微松，肩膀耷拉下来。
　　车里其他人也都愣了愣刚刚压抑到令人窒息的气氛稍微松活些许。
　　“不是俞理，那是谁？事出有因是什么因？”邱小秋凑过来，再看了眼照片，还是觉得画面中那瘦削单薄的女孩儿像极了俞理。
　　祁絮雯深吸一口气，这张照片流落出来，俞理因此昏迷今天那两个人也找到她，就说明这件事已经瞒不住了。
　　“俞理高中时觉醒了异能，但是异能等级太高异源体异常活跃，她的身体受到强烈反噬因此生了一场大病。”
　　祁絮雯将前因后果言简意赅地说明“当时如果不想办法任由她体内的异源体继续暴动她只能活两个月。”
　　简音歌攥紧衣摆手指无意识地用力衣料褶皱挤出细纹却无法平复她心底的惊涛骇浪。
　　穆明缨眉头皱得更紧，邱小秋一脸茫然的表情，方秦琴则埋低头，神色复杂，气氛压抑，不敢随意出声。
　　“当时先鸣手里有一个项目，是力能异源磁场激发人体潜能的课题，但设备研发出来，效果不稳定，副作用等一切影响都是未知数，成功率不到10%，失败的话……”
　　祁絮雯闭眼，咬紧唇：“她会死。”
　　所有人屏住呼吸，简音歌掌心被汗水濡湿，虽然这件事已经过去了好几年，从祁絮雯口中说出来语气平淡，可简音歌胸口揪痛，像被一只无形的手牢牢攥住，拧得她喘不过气。
　　她用力深呼吸，努力平复心情，却在低头看见照片中画面的瞬间，似乎感受到当初俞理命悬一线的惊险。
　　“幸运的是俞理和磁场的适配性很高，我们抱着死马当活马医的心态赌了这一把。”祁絮雯双手掩面，胸口激烈起伏，“我们赌赢了，但是……”
　　邱小秋立即追问：“可是什么？”
　　“实验室出了内鬼，偷走了实验数据和设备设计图，私下进行人体实验，并因此害死了好几个实验体。”
　　事情败露之后，军方追责，为了保下俞理，俞先鸣不得不抹去俞理存在的痕迹，以实验失败为由，让俞理消失在实验室。
　　祁絮雯也顺势抽身，一方面是要照顾俞理，一方面也是对研究感到厌倦。
　　随后俞先鸣只身联系教会，简弘自然眼热这个项目的设计图，因此设法将俞先鸣保下来。
　　简弘只知道有个实验体还活着，但查不到具体信息，怎么也想不到，那个实验体竟然就是俞先鸣自己的女儿。
　　盗走设计图的研究员很快就被抓到，被挂上校园论坛的这张照片，应该是当时死去的实验体之一。
　　照片模糊，又是十六七岁的年纪，与现在的俞理有七八分像。
　　祁絮雯说完，车内气氛非常凝重。
　　人体实验本就是禁忌话题，祁絮雯一直不允许俞理擅自使用异能，引起各方注意，就是担心被这些人看出端倪。
　　但现在，有心之人再背后推动，俞理想藏也藏不了了。
　　众人说话间，穆明缨将车停在路边，距离军方基地还有几公里，但车上的人都明白她在担心什么。
　　俞先鸣最初是军方的研究员，这个项目的初衷当然是好的，但后来被有心之人利用，导致研究项目半途而废。
　　俞理曾经参与了实验，并且是唯一一个存活至今的实验体，如果这个消息被军方知道，就连穆明缨都无法预料会发生什么。
　　就在这时，俞理眼睑轻颤，缓缓睁开，入目几张担忧的脸庞，还有一张熟悉的面孔。
　　“妈……”她动了动嘴唇，哑着声轻唤，随即撇开脸，神色黯然。
　　她想起来一些事，记忆依然残缺，但那实验室内的光景，清晰地映照入她记忆之中，□□曾经经历的痛苦忽然间苏醒，令她浑身忍不住颤栗。
　　简音歌迅速握住她的手，眼底盛着化不开的担忧。
　　“我没事。”俞理看懂简音歌的担心，反手捏了捏她的掌心。
　　简音歌咬着嘴唇，在场所有人都面有难色，俞理现在的身份，几乎整个城市都没有她的容身之所。
　　一片静默中，简音歌忽然想起俞先鸣交给她的黑色卡片。
　　她将卡片拿起来，给祁絮雯看：“阿姨，你知不知道这是什么？”
　　祁絮雯眼里划过一抹震惊，随即双手握住简音歌，嗓音拔高，近乎失态：“这是从哪里来的？！”
　　被祁絮雯擒住的双手拧到发白，简音歌吃痛，倒吸一口气，没来得及出声，却听穆明缨帮她解释：“我们刚刚去过教会，见到了俞先鸣俞教授，这张卡片是他交给音歌的。”
　　简音歌就是想到祁絮雯或许知晓这张黑色卡片的用途，这才让穆明缨转道来老城区，没想到会碰上那些异能者找祁絮雯的麻烦。
　　论坛上人体实验的照片被披露出来，整件事就已乱了套。
　　祁絮雯从简音歌手中接过卡片，良久，她闭上眼，沉沉呼出一口气：“这是最新型通信终端的数据核，这种型号的机子还未民用化。”
　　“我家有一台新型号的设备。”穆明缨扫了眼身后几个人震惊的表情，随即快速输入定位，“但我们时间不多，有可能被包饺子，要去吗？”
　　这句话，穆明缨是问的简音歌。
　　简音歌是她们小队的队长。
　　所有人的目光同时落在她身上，她们已经习惯听从队长的指挥，祁絮雯也没有提出任何异议。
　　简音歌咬破了嘴唇，尝到嘴里的血腥味。
　　但她没有犹豫，眼底泛起冷光，眉目却格外坚定：“走！”


第73章 
　　驱车疾行很快出了城区，来到人迹罕至的郊外。
　　车行过的地段没有人烟，四周全是郁郁葱葱的高山左侧是山崖右侧是山壁，路途越来越险。
　　邱小秋看着窗外不断飞退的景象不曾想新城城郊还有如此风景秀丽的地方。
　　随后车拐上一座石桥山路变得更加狭窄，两旁树木参天每一根都笔直耸立，仿佛要刺破天穹。
　　车内无人说话不多时，穆明缨手中的通信终端忽然发出滴滴滴的声响，将简音歌等人的目光吸引过去。
　　穆明缨低头看眼终端，面沉如水，片刻后开口：“教会的人追过来了。”
　　简音歌面色复杂简弘在教会只手遮天，他应该已经摆平了俞先鸣，所以才派人来拦截她们。
　　她心里很不是滋味俞先鸣是俞理的父亲，为自己生病的女儿徇私是人之常情却因为这一点被人利用而她爸爸以此为要挟将俞先鸣强留于教会行为很令人不齿。
　　而她作为简弘的女儿面对俞理一家人的遭遇却无能为力。
　　这种软弱化作绳索绑缚在她心头让她内心胀满酸涩难言的情感双手不知不觉绞在一起，指甲掐进掌心，知觉却麻木着，丝毫未能感觉到疼痛。
　　穆明缨再次提快了车速，装甲车驶进一座庄园。
　　园外重重封锁，好在她们乘坐的这辆车是穆明缨私人所属，车载芯片提前做了登记，安防系统扫过车牌就顺利放行。
　　她们一路畅行无阻，很快看见几座簇拥在山前的建筑。
　　车驶进大院，停在一座楼前，穆明缨招呼她们下车。
　　简音歌看向俞理，面露担忧：“你还好吗？要不就在车上等我们？”
　　俞理摇头：“我没事。”
　　说完，她跳下车，牵着简音歌的手却未松开，跟在穆明缨身后快步穿进小楼。
　　楼前有人看守，见穆明缨出现，纷纷露出诧异的神色：“小姐？你怎么回来了？她们是？”
　　“回来拿东西，她们是我同学。”穆明缨冷着脸回答，“我爸在不在里面？”
　　其中一人回答：“没有，长官还没回来，需要替小姐联系长官吗？”
　　穆明缨松了口气，领着人继续往里走，同时嘴上应：“不用。”
　　身后两人对视一眼，目光扫过明显不是同学的祁絮雯，但穆明缨发了话，他们也不好逾矩，于是摇摇头，转开视线，继续看守。
　　一路行来，邱小秋忍不住咋舌，果然有钱人都喜欢住在依山傍水的郊外，而且房子一座比一座大，内部装修富丽堂皇，几乎堪比一座宫殿。
　　门一开，里面传出一道机械音：“小姐，欢迎回家。”
　　邱小秋将脑袋探进门内，并没看到人影，竟然是虚拟管家。
　　“它是这座宅子的安防系统，叫穆岳。”穆明缨向简音歌等人介绍，这种集成性的安防系统，装载有最先进的人工智能的内核，还在试行阶段，也是军方不曾披露的技术。
　　来时路上紧张的气氛被冲淡许多，邱小秋好奇地东张西望。
　　穆明缨带他们上了三楼，来到一道金属门前，穆明缨道：“穆岳，开门。”
　　话音未落，门上指示器亮起，红外线从头到脚扫过穆明缨验明身份，门嘀一声，指示灯由红转绿，门扉向两侧打开，内部竟然是一间控制室。
　　这间控制室内有许多终端设备，四面墙上都挂着显示器，整座宅子各个角落都有监控。
　　再往里还有几道门，穆明缨指挥穆岳再开两道门，却在最后一道黑色铁门前驻足，拧起眉。
　　简音歌见她脸色变了，不由问道：“怎么了？”
　　“没有权限。”穆明缨深吸一口气，透过门上窄窄的玻璃窗窗，可以看见最新型号的终端被放在房间角落，但不通过这扇门，她们相当于白来一趟。
　　众人一筹莫展，这时，却听俞理开口：“强行损坏这道门的话，会怎么样？”
　　包括简音歌在内，所有人的目光同时落在俞理身上。
　　“安防系统立即响应，并且会在第一时间通知我爸，楼下的保镖也会很快上来。”穆明缨神情复杂，“虽然我们可以强行闯出去，但是，这里的门承重至少一百吨……”
　　周围的墙壁也是用高强度的材料铸造，要破坏实属不易，保镖上来最多两分钟，她们恐怕没那本事在两分钟内打开这扇门，并获取黑卡内的资料。
　　“我来试试吧。”这次说话的人是竟然祁絮雯。
　　谁都没想到祁絮雯会在这时发声，穆明缨眼里闪过一抹惊讶，邱小秋与方秦琴面面相觑，简音歌欲言又止。
　　祁絮雯却好似看不见她们眼中的震惊，对俞理道：“你的终端给我。”
　　俞理立即将自己的终端递给她。
　　这间控制室还有另外一台控制终端，祁絮雯找到数据线，将俞理的个人终端与控制终端相连，随即双手一阵操作，两块虚拟屏同时飞速闪烁。
　　俞理等人站在旁边，看见祁絮雯正以极快的速度键入一连串的代码，似乎是在编写程序。
　　没一会儿，屏幕上出现一根进度条，进度条闪烁，直到百分之百，控制终端上一排红色信号灯依次亮起。
　　祁絮雯借由俞理的个人终端将临时编写的程序植入控制终端，再一阵繁复的操作，没到五分钟，竟然就破解了控制终端，获取了这个房间安防系统控制权。
　　随即她按下一个按钮，嘀一声响，严丝合缝的金属门缓缓打开，安防系统的警报并未触发。
　　邱小秋和方秦琴什么都不懂，只觉得祁絮雯刚才那一波操作很厉害，而穆明缨和简音歌则是目瞪口呆，摆出一副被雷劈了的表情。
　　尤其是穆明缨，她家刚装入这个安防系统的时候，她爸不止一次在她面前提起这个安防系统的技术如何先进，这可是军方高层技术研究人员花了好几年打造的铜墙铁壁。
　　哪里想到，祁絮雯只用了五分钟，就瓦解了他爸引以为傲的安防系统。
　　俞理眼里神色也十分复杂，她恢复的一部分记忆中，有俞先鸣和祁絮雯的身影，但当她再次亲眼看见祁絮雯出众的能力，她内心像油盐酱醋洒了一地。
　　门已经打开，祁絮雯撤下俞理的个人终端，回头见几个小辈直勾勾地看着她，她垂下眼睫，并不多做解释，只道：“进去吧。”
　　俞理率先走向最后一间控制室，简音歌下意识看向她的背影，难怪俞理的智商这么高，瞧瞧她父母也就明白了。
　　打开室内灯光，这间屋子堆放了许多机密文件，每个玻璃柜上都做了标记，那一台小小的终端安置在角落中，但没有开机。
　　祁絮雯将黑色卡片装入卡槽，接通电源，一块虚拟屏在眼前展开，祁絮雯操作终端，读取数据核内的数据，屏幕上再次出现一根进度条。
　　约莫三十秒，进度条到底，一份加密文件在终端上展开。
　　祁絮雯看见屏幕上加密提醒的瞬间倒吸一口冷气，随即面色凝重，低头咬紧牙关。
　　这份文件应用了最复杂的加密技术，上了三重保险，哪一步解错它就会被销毁。
　　如果说除了加密者本身，这座城市里还有哪一个人能破解，就只有祁絮雯。
　　这是俞先鸣借由简音歌之手，递给祁絮雯的机密情报。
　　祁絮雯眼角微红，放在键盘上的双手停顿片刻，回忆起俞先鸣离开之前对她说的话。
　　——如果有一天我们走投无路，还有最后一张底牌，我会把它交给你。


第74章 
　　最后一张底牌此刻就在祁絮雯手中。
　　祁絮雯闭眼，深呼吸，摒去脑海中蹿升起来的杂念静下心开始破解加密文件。
　　这份文件的加密技术相当复杂哪怕祁絮雯出手，也需要耗费一些时间。
　　穆明缨频频低头查看时间邱小秋和方秦琴在资料柜前打量柜子里摆放的文件，挨个标签看过去。
　　忽然邱小秋目光一顿，指着其中一个标签惊讶道：“这是不是阿姨之前提到的实验项目？”
　　她的声音将除祁絮雯外所有人的目光都吸引过去，简音歌正好在她身边，顺着邱小秋手指的方向看去，见标签上写着“力能磁场共振实验事故档案”。
　　档案锁在玻璃柜里，除了厚厚一沓纸质文件还有一个黑色的磁盘，简音歌与穆明缨对视一眼：“能取出来吗？”
　　穆明缨没有文件柜的钥匙，两人正讨论怎么办俞理从她们身边经过，来到玻璃柜前将手掌贴向柜门。
　　文件柜用的是物理锁没有连接房间的安防系统只听咔嚓一声响柜门上一整面玻璃被俞理卸下来随手放到一边。
　　穆明缨：……
　　这一家子都是些什么怪物？
　　俞理取走黑色磁盘连接个人终端读取数据简音歌和穆明缨则把纸质文件拿出来，邱小秋与方秦琴各自接过一份，迅速翻看档案记载的内容。
　　档案内保留了当初实验的各种资料和数据，其中也包括负责该项目的工作人员资料以及参与这场人体实验的实验体信息。
　　大体上和祁絮雯的描述没有出入，但资料更加详尽，经由这份档案，可以直观地还原当初那场实验事故现场。
　　俞先鸣手脚干净，将与俞理有关的一切痕迹都抹去了，剩下的那些数据全都属于设备设计图被盗走之后的私下实验，其中还附有几张事故现场和实验体的照片。
　　现场惨不忍睹，被迫接受实验的实验体，十个有九个从磁场设备中出来的时候已经没了人形。
　　他们脆弱的身体无法承受力能磁场巨大的压迫，轻的骨骼断裂，内脏破碎，重的直接粉身碎骨，实验设备内一片狼藉，光看照片都触目惊心。
　　方秦琴手里那份资料正好附有事故现场的黑白照片，当即脸色一白，扔下资料，捂着嘴一阵干呕。
　　穆明缨听见动静，放下资料走到方秦琴身边，轻轻拍了拍她的肩。
　　“简直没有人性！”邱小秋脸色一青一白，咬牙怒骂，看着这些照片，她心尖一颤一颤的，也不敢多看，立即闭上眼深呼吸。
　　简音歌盯着手里的资料，指尖用力，将文件攥出细微的褶皱。
　　了解越多，她心里就越难受，她的父亲竟然想让俞先鸣继续这样的实验，这已经不能用一句简单的道德沦丧来形容，简直丧尽天良。
　　她抬头看向俞理，后者盯着终端虚拟屏，脸上没有多余的表情，她黑亮的眼珠中倒映着屏幕浅浅的蓝光，随着屏幕不断滑动，眼里那点光芒也飞快闪烁。
　　短短一日间发生了太多事，她到现在才停下来好好看俞理一眼。
　　俞理身上多了些与先前不一样的东西，疏冷淡漠，如果说先前她在学校时，她像一汪幽深的潭，平静中透着股出尘的气质。
　　那么此刻，她周身罩着寒霜，经历了生死的变故，从地底爬起来的修罗。
　　不用过多揣摩，简音歌都知道，那是俞理对简弘的仇恨。
　　偏生简弘是她的父亲，这条斩不断的牵绊将给她和俞理之间并不稳固的关系带来什么，她不敢细想。
　　可隐隐的不安并不因她刻意想要甩开杂念就放弃纠缠，她的心咚咚直跳，掌心也随之浸出冷汗，甚至打湿了她手中的文件。
　　她想叫叫俞理，可张了张嘴，声音堵在嗓子眼里，发不出来。
　　明明昨夜才温情脉脉确定了彼此的关系，今早她还因俞理一个亲吻暗自欢喜，可这一刻她不敢出声，怕极了俞理抬眸，投到她身上平静中或许带上两分凉薄的眼神。
　　她自己也是一团乱，在简弘办公室看到的一切，以及从祁絮雯口中得知的真相都太突然了，像一座山压在她心上，砸得她头晕目眩，气都喘不上来。
　　她偷偷咽下一口唾沫，穆明缨安抚好方秦琴，扭头觉察到简音歌神色有异，遂走到她身边，拍了拍她的肩。
　　简音歌回神，朝穆明缨勾了勾唇，露出一个勉强之际的笑脸。
　　另一侧，俞理全神贯注盯着终端界面，并未觉察简音歌的视线。
　　忽然，她手上动作一顿，瞳孔倏然收缩。
　　简音歌一直注意着她的表情，见状喉咙里终于挤出声来：“怎么了？”
　　俞理闻声抬头，抿着唇没说话，但手指划过屏幕，自然而然转动虚拟屏，将看到的资料内容展示给简音歌。
　　简音歌注意到她的动作，提起的心忽然放下一些，她看眼俞理，这才将视线转向虚拟屏。
　　这是一份个人资料，上面附着一张证件照。
　　照片上的女孩儿正是先前论坛上被曝光人体实验的实验体，旁边备注着她的个人资料，名字叫周子渝，参与实验时十七岁，实验结果……失败。
　　她是唯一一个活着离开力能磁场的实验体，但也没有撑过二十四小时，死的时候口鼻溢血，内脏衰竭，最后留下来的照片很凄惨。
　　“这个女孩儿，怎么了吗？”简音歌看向俞理的眼神透着些许疑惑。
　　之前那张被人传到论坛上的照片因为像素不高，人物照得模糊，看上去还有七八分像俞理，但高清的证件照就没了这种感觉，发型和气质是有一点点像，但五官一点也不像。
　　俞理没说话，手指划过屏幕，示意简音歌再看。
　　简音歌的视线随着俞理的指示落在女孩儿的名字那一栏，再仔细观察女孩儿眉眼，忽然福至心灵：“周子渝……周子娴？”
　　得到俞理提醒，简音歌再看女孩儿，终于发现这个女孩儿的眼睛有点像周教授。
　　“不会吧……”简音歌倒吸一口冷气，忍不住喃喃自语。
　　她和周子娴是认识的，对方还经常让俞理帮忙做实验……这个念头没升起来还好，这会儿一细想，简音歌脸都白了。
　　如果，这个叫周子渝的实验体，真和周子娴有关呢？


第75章 
　　之前发生爆炸的机械装甲研究实验室就在周子娴平时工作的实验楼楼上上次实验室爆炸，第一个赶到事故现场，带出俞理的就是周子娴。
　　简音歌脸色发白嘴唇颤了颤不敢往下细想。
　　她抬眼看俞理，后者眉梢轻轻拢起没有多余的表情手中实验事故的资料很快翻到底，俞理关闭虚拟屏没再提及周子渝。
　　这间狭小的控制室里，空气好像有些浑浊令人呼吸不畅。
　　众人看过刚才那些资料，事故现场的照片给她们带来很大的冲击，就连平日开朗活泼的邱小秋此刻都沉着脸，不发一言。
　　穆明缨手里攥着一份文件，低着头不知道在想些什么。
　　简音歌胸口很闷沉甸甸的，压着难受。
　　打破沉默的是一声尖锐的提示音，众人闻声回头见祁絮雯面前的机器发出滴滴滴的声音，急促刺耳。
　　悬浮于空的虚拟屏泛着薄薄的蓝光光芒映照着祁絮雯乌黑的瞳孔此刻专注于破解加密文件的女人侧脸严肃神情认真周围一切变动都无法对她造成丝毫影响。
　　简音歌从她身上看到和俞理相似的气质恍惚间眼前出现俞理倚靠图书馆的玻璃窗，安静翻动书页的画面。
　　她以前从未想过未来会怎样，因为她的生活从来都风平浪静，未来也是一片坦途。
　　但这一刻，她迷茫了。
　　心里隐晦的不安随着时间的流逝迅速放大，她发现以她浅薄的见识在面对命运的波澜时，竟然无法预料她曾经以为的平稳的未来是什么样子。
　　她很害怕，不知道这一切平息之后，她们还能不能像从前一样相处。
　　眼下发生的所有，正在破坏她习以为常，安稳的生活。
　　警报声消失，最后一道加密也被祁絮雯破解，这份文件原本的内容在终端内露出真容，随即祁絮雯看清上面的内容，脸色倏地一变。
　　俞理就站在祁絮雯身后，一抬眼就看见屏幕上显示的东西，眉头也跟着皱起来，下意识朝前迈了一步。
　　然后，她露出和祁絮雯相同的表情。
　　这是一份实验数据，设备设计图纸以及相关原理分析的论文。
　　是已经完成的实验报告，理论完善，充分证实了力能磁场激发人体细胞潜能的设想是成立的，甚至还有没有异能天赋的生物经过磁场改造之后，后天开发异能的实验案例。
　　设备的危险性通过不断的测试和改进，风险已经大大降低。
　　虽然对符合实验的实验体个体素质有极高的要求，每个人所能开发的潜能也有区别，但符合实验条件的生物实验成功率已经高达90%。
　　这份报告拿在手里，就是一张免死金牌。
　　只有俞先鸣能做出这样的成果，然而很明显，他不信任简弘，反倒将这份资料交给祁絮雯，她的抉择将决定他们往后的人生。
　　祁絮雯闭上眼，脸色煞白，放在键盘上的双手隐隐有些发抖。
　　别人只能看到这份材料的价值和意义，她却可以想象，俞先鸣一边扛着教会压力，拖延时间，一边为了完成这个实验项目，废寝忘食地做实验，分析数据。
　　从他离开家到完成这些报告，可有睡过一个好觉？
　　“我爸快回来了。”穆明缨的声音刺破沉默，所有人同时朝她看去，她扬起手中的通信终端，无奈道，“如果我们要离开，得尽快。”
　　这时，祁絮雯忽然开口：“你父亲，是不是穆建贤？”
　　穆明缨闻言一愣，下意识点头：“对。”
　　不料祁絮雯竟然知道她父亲的名字，不过看刚才祁絮雯破解安防系统娴熟的手法，穆明缨好像明白了什么。
　　祁絮雯将终端上的数据恢复加密，拷贝下来，传入俞理的通信终端，然后取下黑卡，起身对穆明缨道：“麻烦穆小姐引荐，我想和你父亲见一面。”
　　穆明缨眼里惊讶更甚，她下意识看向俞理，又看了眼简音歌，然后才对上祁絮雯的视线，点了点头：“好。”
　　穆建贤已经得知教会内发生的事情，也接到消息自己的女儿参与其中，同时又接到消息说穆明缨调动了一辆装甲车，所以他第一时间找人确认了穆明缨的动向，赶回家里来。
　　穆明缨的通信终端滴滴滴地响个不停，她应下祁絮雯的请求之后便靠到角落中，接起穆建贤打给她的电话。
　　“嗯，在家。教会？去过。”穆明缨回复通信器对面的人，说话时还抬头打量了一眼控制室，如果穆建贤回来发现她在家里搞了这么大的破坏，还不知道会怎么生气呢。
　　但她之前决定带简音歌他们回来，就做好了开罪穆建贤的准备，不管怎样穆建贤是她爸爸，总不至于真拿她怎么样吧。
　　想到这里，她偷偷扫了眼简音歌，神色复杂地叹了口气。
　　同样是父女关系，简音歌和简弘以后还能不能和解，就很难说。
　　简音歌现在肯定特别难受。
　　穆明缨言简意赅和穆建贤说了事件经过，通信器对面许久没有声音，直到穆明缨提及祁絮雯，穆建贤才变了脸色：“你说谁找我？”
　　“祁絮雯。”穆明缨复述祁絮雯的名字。
　　穆建贤沉默太久，穆明缨半晌没听见回应，又叫了声：“爸？”
　　“知道了，我马上回来，你照顾好客人。”
　　穆建贤只字没提控制室的事，吩咐穆明缨一句就挂了电话。
　　约莫二十分钟，楼下传来管家穆岳的声音，穆明缨已经带着祁絮雯和一众小伙伴回到楼下客厅，茶几上放了几杯热水，房间内气氛凝重，谁也没说话。
　　穆建贤让保镖和助理留在院子里，自己一个人进屋，视线从屋内扫过，很快看见穆明缨，但没有过多停留，随即落在一旁的祁絮雯身上。
　　祁絮雯坐在单人沙发上，背脊挺得端正，头发梳得一丝不苟，一如她多年前穿着干干净净的大白袍在研究室中的样子。
　　岁月在她脸上留下细微的痕迹，却带不走她一身舒朗风清的气质。
　　穆建贤脚下步子一顿，一颗心高高提起，又重重落下，最后一丝惆怅化作烟尘，被卷入房门的风带走。
　　“明缨，带你的同学们先上楼休息。”穆建贤没有立即坐下，他收回看向祁絮雯的目光，朝客厅内多出来的几张年轻的面庞点头示意。
　　穆明缨知道她爸和祁絮雯有话要说，于是朝简音歌使了个眼色。
　　俞理有些担忧了看了眼祁絮雯，祁絮雯朝她摇头，她便没说什么，转身跟随简音歌和穆明缨上楼到客房暂避。
　　她们离开之后，穆建贤重新给祁絮雯倒了杯水，然后坐到祁絮雯对面的位置。
　　“祁教授。”男人开口，嗓音发颤，他搓了搓手，好像有些紧张，随后又将濡湿的手掌搭在腿上，轻轻蹭去掌心的汗渍。
　　祁絮雯朝他点头，脸上没有多余的表情，回他一句：“穆长官。”
　　穆建贤呼出一口气：“你有事找我？关于先鸣的？”
　　“不全是。”祁絮雯开口，顿了顿，又道，“她来找我了。”
　　穆建贤准备端起水杯的手一顿：“谁？”
　　祁絮雯垂着眼，没再重复。
　　穆建贤张了张嘴，随后叹道：“确定不是教会的人？”
　　接到消息的第一时间，他就派人查了整件事的经过，尚未查到那些人的来历，但教会派人的可能性最高。
　　“我最开始也以为是教会。”祁絮雯回答她，“但今天之前，教会的视线没有在俞理身上，他们也从来没有找过我。”
　　穆建贤明白了，回答她：“那你打算怎么办？”
　　几年前实验事故发生的时候，他还没有坐到现在的位置，就算想保他们，也力不从心，只能眼睁睁看着俞先鸣被逼卸任，祁絮雯也隐退不再做研究了。
　　后来不是没打听过他们的消息，但教会防得紧，刻意抹去消息，他能查到的信息太少了。
　　既然祁絮雯找到他这里来，能帮的忙，他自然会想办法帮。
　　祁絮雯看他一眼，没有犹豫，将先前从简音歌手中拿到的黑卡放到桌上，朝穆建贤推过去：“这张卡里，有简弘想要的实验数据。”
　　穆建贤视线落在黑色的数据核上，他在军方身居高位，自然认识这种黑卡，也听明白了祁絮雯话里的意思，当即脸色一变。
　　他当然知道俞先鸣当初做的那个实验项目是什么，如果真的被俞先鸣研究出了人为激发异能的实验，这套设备应用到军队中，将极大地加强他们的军事力量。
　　任何事物都具有两面性，这份数据如果落入心术不正的手里，也会带来不可预料的灾难。
　　祁絮雯看向穆建贤：“这份数据，我们可以交给军方，但我有个条件。”
　　穆建贤抿紧嘴唇，神色紧绷，良久才道：“我答应你。”
　　祁絮雯意外：“不先听听是什么条件么？”
　　“不用。”穆建贤对上她的眼睛，那双眸子清透，干净，“你提出任何条件，我都答应你，但这张数据核，我不收。”
　　“这套数据只有掌握在你或先鸣手里，我才能放心。”


第76章 
　　“这套数据只有掌握在你或先鸣手里我才能放心。”
　　穆建贤说完这句话，双目真挚地看着祁絮雯，见祁絮雯面露诧异他弯起眼笑了笑“那时候我没能做到的事情，现在可以。”
　　祁絮雯动容端起桌上水杯轻抿一口。
　　“谢谢。”
　　晚饭是在穆家大宅吃的由穆建贤安排。
　　简音歌一行大闹教会之后来到穆家的消息被穆建贤压下去，教会派人来问不仅什么都没探到，还碰了一鼻子灰。
　　小队五人加上穆氏夫妻和祁絮雯坐在餐桌旁共进晚餐简音歌没有胃口，手持餐刀切开鲜嫩多汁的牛排，却一口也没吃，手里的叉子不断拨弄餐碟中的食物，脸上神色阴翳。
　　俞理坐在她身边扭头就看见她拧着眉，郁郁寡欢的样子。
　　她沉默须臾，将自己碟子里的小菜叉上一块送到简音歌的碟子里。
　　简音歌蓦地抬头，面现惊讶俞理朝她抬了抬眉示意她好好吃东西。
　　没由来的心中一阵酸楚简音歌咬着嘴唇眼角红了一大滴晶莹的泪水滚落进餐盘中。
　　她在被俞理看清之前转开脸低下头，将俞理给她的小菜叉起来送进嘴里。
　　明明是她的爸爸做错了事，如今却是俞理来安慰她，酸涩的情绪一个劲往上涌。
　　想到俞理他们一家人遭遇的一切都是因为她的爸爸，简音歌心口像插了把钝刀子，愧疚自责几乎将她淹没。
　　她斩不断和简弘的亲缘，无法置身事外，再坦然接受俞理对她的好。
　　她甚至想，或许今天就不该和她们一块儿过来。
　　这想法出现就一发不可收拾，如野草在她脑海中疯狂生长，密密麻麻的藤蔓纠缠她的心，拧得心口绞痛，她脸色发白。
　　在大家都在的场合，她不得不藏好自己的情绪，可在俞理关切的目光下，每分每秒，她都觉得煎熬。
　　晚上她们留在穆家的小楼，客房很多，每个人住一间也有余裕。
　　俞理的房间就在简音歌对面，夜里简音歌洗了澡，坐在床边发呆，忽然通信器叮一声响，她低头去看，竟然是俞理给她发了消息。
　　俞理：睡了吗？
　　简音歌盯着界面上三个字呆愣五分钟，才回：还没有。
　　对方秒回：那你开下门。
　　简音歌一愣，随即猛地转头看向房门处，起身三步并作两步拉开房门，果然见俞理站在门外。
　　走廊上的灯已经灭了，俞理背靠着墙立在她门边，不知等了多久。
　　旁边还有几间客房，她不敲门，应该是不想惊动祁絮雯。
　　“我可以进去吗？”俞理微微抬头，她比简音歌稍矮一些，需要抬高视线才能对上简音歌的眼睛。
　　简音歌没说话，身体却让到一边，俞理便从她身侧走进去。
　　客房的布局都差不多，简音歌站在她身后，头微微抵着，眼神晦暗，不敢同俞理对视。
　　她甚至担心，经过今天的这些变故，俞理会不会和她说分手。
　　明明她们昨天才在一起。
　　想到这里，简音歌鼻子一酸，眼眶也红了，眼泪差点包不住，硬是被她忍下来。
　　俞理一回头就看见她这个样子。
　　过往的骄傲被一连串的变故打击得面目全非，简音歌脸色煞白，神情憔悴，头发乱了也没心思打理，就任由它翘起几缕，看上去有些狼狈。
　　简音歌不敢看她，以俞理聪慧，不会不知道为什么。
　　一室寂静，简音歌心里的不安被放大，甚至能清晰地听见胸口隆隆的心跳，她无处安放的眼神愈发慌乱。
　　俞理忽然上前一步，握住她的手。
　　简音歌一惊，蓦地抬头，视线不期然与俞理相触。
　　“别站着了，坐下吧。”俞理拉着简音歌离开门边，两人并排坐在床沿。
　　简音歌不知道俞理想说什么，她低着头，依照俞理的安排坐下，但神色依然郁郁，心神不宁。
　　“音歌。”俞理开口，这是她第一次这样叫简音歌的名字。
　　不是严肃地唤她全名，也没有往常笑闹那般叫她简小猪，两个音节跳跃着砸落在简音歌心口，令她心尖颤了颤。
　　没等俞理再往下说，简音歌肩膀轻颤，埋低头，很小声地嗫嚅：“……对不起。”
　　她攥紧衣摆，头越埋越低，泪花就在眼眶中打转，话音未落，温热的水滴先划过脸庞，跌在她的手背上。
　　她替她爸向俞理道歉，可言语苍白，轻飘飘的一句对不起，如何能抵消她父亲对俞理一家人造成的伤害。
　　身旁俞理没说话，房间里越安静，简音歌的愧疚越鲜明。
　　她张了张嘴，还要再说什么，忽然眼前一暗，一双手按住她的肩膀，将她推倒在床上。
　　俞理伏在她身上，左手按在简音歌耳侧，右手捞起简音歌黑亮的秀发，一条腿嵌在简音歌双腿之间，居高临下，镜片后一双黑瞳，眼神幽邃的望着她。
　　简音歌心口漏跳一拍，那张清隽的脸庞近在眼前，刘海垂落，散开，房间灯光照亮她的背影，光晕越过她的肩膀，却将阴影投落简音歌的脸庞。
　　“不是你的错，为什么要道歉？”俞理一只手简音歌的脸，迫使简音歌与她对视，无法逃避她的视线。
　　简音歌咬着唇，说不出话，眼角红晕更深。
　　晶亮的泪水若隐若现，俞理垂下眼睫，瞳眸幽深。
　　她这副脆弱的样子俞理从未见过，她微红的眼角与眼神中倾泻而出的愧疚刺伤她自己的同时，也扎进俞理心口，搅动间，带起密密匝匝的疼痛。
　　俞理双手捧起简音歌的脸，低下头，在鼻尖贴着鼻尖的距离，认真说：“不要道歉，从头到尾你都不知情，我没有那么不讲理。”
　　简音歌眼睛更红了，眼角的泪水摇摇欲坠。
　　俞理眸心晦暗，低下头，轻柔的吻落在简音歌的唇角，辗转纠缠。
　　一滴眼泪顺着她的眼角滑落，没入鬓角，随即柔软的指腹抚过她的脸颊，将湿热的泪痕轻轻拭去。
　　怪只怪，造化弄人。
　　俞理闭上眼，感官放大，触觉变得愈发清晰。
　　她嗫咬简音歌的嘴唇，舌尖追着舌尖，将一个浅浅的吮吻变成你追我逐的虐夺，直吻到简音歌胸腔沉闷，呼吸滞阻，不得不推开她的肩膀，急而又急地换气。
　　被这一吻闹得大脑空白，短暂遗忘了令人揪心的回忆，简音歌缓了片刻才眨眨眼，缓缓看清身上的人。
　　俞理此刻给她的感觉，和昨日不同。
　　呼吸缓缓平稳，简音歌一眨不眨盯着俞理的眼睛，内心的酸涩和沉闷在俞理刻意的安抚下稍微淡去一些，但她的情绪依然低落。
　　俞理凝望着她的双眼，见她眼底波光潋滟，忍不住心头漾动，简音歌突然伸手将她抱住，紧紧地搂住她的腰，将俞理拉近自己，脸埋进俞理怀里。
　　纵使俞理不介意，她又如何去面对俞理的父亲和母亲。
　　并不是她不想承认，就能抹去她和简弘的父女关系，她的内心彷徨无助，向来天不怕地不怕的人，头一次还没上战场就想当逃兵。
　　“俞理。”简音歌嗓子很哑，声音发颤，“我好害怕。”


第77章 
　　简音歌哭了很久不知道什么时候结束，俞理抱着她，直到怀里的动静完全平息她才低头看向简音歌抬手拭去她眼角的晶莹。
　　俞理轻手轻脚地放下简音歌，替简音歌盖好被褥掖了掖被角。
　　简音歌睡得并不安稳不知是情绪的残留还是做了不好的梦，她眉头紧紧拧着眼睫轻颤，眼尾晕红睡梦中的神情可怜又脆弱。
　　俞理守在床边，沉默地看了她许久，直到简音歌呼吸平稳，眉头松开，她才起身将鞋子拎在手里，赤脚出了门。
　　房门在身后轻轻合上，走廊空空荡荡俞理扭头看向另一边安静的卧室，沉吟几秒迈开脚步走过去。
　　敲门声很轻却足够让房间里的人听清没一会儿脚步声响起屋门向内拉开祁絮雯站在门边有些意外地看着门外的俞理：“这么晚还没睡？”
　　“妈我有事和你说。”俞理开门见山，没有拐弯抹角。
　　祁絮雯抿了抿唇，深深看着俞理，脸上神情复杂，片刻后点头：“进来吧。”
　　俞理进屋，跟随祁絮雯走到书桌旁，祁絮雯在桌前坐下，桌上正摆着之前控制室见到的那台新型终端，虚拟屏亮着蓝蒙蒙的光，上面显示着俞理看不懂的数据和资料。
　　“说吧，什么事？”祁絮雯扫了眼虚拟屏，随后又看向俞理。
　　经过今天的事情，祁絮雯身上的气质陡然一变，让俞理感到些许陌生。
　　如果说之前祁絮雯敛下一身锋芒，回归家庭，给人的感觉温和慈爱，那么此刻她就像出鞘的利剑，一身锐气势不可挡。
　　俞理神情恍惚，好一会儿才适应祁絮雯的转变，开口说明来意：“妈，你知不知道周子娴？”
　　“周子娴？”祁絮雯眉头轻拧，似乎没有听说过这个名字。
　　“嗯，她是我们学校力能系的副教授。”
　　俞理登录校园论坛，很轻易搜到周子娴的照片，随后又将今天在控制室内看到的作为实验体死去的周子渝的资料摆在祁絮雯面前：
　　“我怀疑这个叫周子渝的实验体和周子娴有关系。”
　　祁絮雯视线落在照片上，倏地通孔一缩，眼神锋利，她猛的站起来，手掌拍在桌子上，砰一声响。
　　俞理吓了一跳，被祁絮雯突然爆发的气势迫得往后退了好几步。
　　祁絮雯定定盯着虚拟屏，几分钟后回头，对俞理说：“你怎么认识周子娴的，一五一十告诉我。”
　　·
　　周一大早，□□宿舍二楼一间单身公寓的房门被人敲响。
　　房内没有动静，两分钟后，门外几个人互相对视，彼此眼神交流，决定破门，门锁他们从外面破坏，随即一脚踹开大门冲进去。
　　屋里没开灯，入眼黑漆漆的，他们将公寓里里外外搜索一遍，没找到半个人影。
　　书房的门敞着，遍地纸张碎屑和破碎的玻璃瓶，空气中充斥着一股奇怪的味道。
　　卧室内一台通信终端数据损毁，数据线末端闪烁火花，古怪的气味愈发浓烈。
　　看见这一幕，入户的几个侦查员脸色大变。
　　“快跑！”
　　话音未落，轰隆一声巨响，整栋宿舍楼剧烈摇晃，耀眼的火光冲破玻璃窗，滚滚浓烟四处倾泻，警报器发出刺耳的嘶鸣。
　　爆破中心一片狼藉，侦查员横七竖八躺在废墟里，一个个血肉模糊。
　　前不久力能实验室才发生了爆炸，转头□□宿舍竟然又发生爆炸，加上先前街上那起袭击，短短数月间，学园区已经发生了三起爆炸案。
　　案件性质恶劣，还牵连了军方的侦查员，舆论迅速发酵，整个社会吵吵嚷嚷，人心惶惶。
　　作为异能大赛的举办方，北斗异能学校卷入舆论漩涡，再次被迫停课，遭到各行各业的质疑。
　　学生家长到校闹事，堵在校门口拉扯横幅要求校方给出说法，学校管理人员驱逐无果，异能大赛也因此被军方勒令终止。
　　所有参赛学员尽数遣返，这件事在社会上掀起轩然大波，引起广大关注。
　　军方以侦查员受伤为由向教会发难，谴责教会不作为，放任凶手逍遥法外。
　　适逢教会理事选举在即，教会不遗余力压制舆论，但军方在背后推波助澜，官方也给出彻查通告，教会所为适得其反。
　　简弘被急转直下的形势逼得焦头烂额，电话一通接一通打出去，得到的回复却不尽如人意。
　　刚挂了电话，助理敲门进去，凑到他身边小声说了几句话。
　　简弘瞳孔收缩，脸色大变，双手撑在办公桌上，额角青筋暴跳：“该死！”
　　“现在该怎么办？”助理六神无主，但在简弘面前，不敢将慌乱表现得太过明显。
　　简弘攥紧拳头，咬牙切齿：“你先出去。”
　　助理闻言面色犹豫：“可是……”
　　简弘打断他：“出去！”
　　他双眼中喷涌着愤怒的火光，蹿腾着将要掀掉教会的屋顶。
　　助理噤声，不敢再多舌，躬身垂首快步退出办公间。
　　助理离开之后，简弘打开自己的通信终端，翻看通信记录，找到一串未命名的虚拟账号，顿了顿，点击通信。
　　一阵忙音响过，通信器中传来咔哒轻响，随后响起被篡改过的机械音：“简先生，考虑好了？”
　　“合作可以，但我有条件。”简弘手背暴起道道青筋，向对方讨价还价。
　　听筒里传来一声低笑，经技术处理后的声音断断续续，听起来格外滑稽诡异，笑得简弘心里发毛。
　　“简先生，你觉得以你现在的处境，有资格和我谈条件吗？”
　　简弘心头憋着一股火，越烧越旺，终于忍不住咆哮出来：“选举在即，如果我不能连任，你也拿不到你想要的东西！”
　　对面的人却一点都不着急：“那简先生再想一想吧，合作的事情，不着急。”
　　说完就挂了电话。
　　简弘听着通信器里传来的忙音，脸上表情扭曲。
　　社会舆论失控，教会受简弘之命不断施压，但效果微乎其微，越来越多的人声讨教会，要教会为爆炸案的事情给出说法。
　　在这个节骨眼上，一篇有关几年前人体实验事故的报道在网络上炸开，这篇文章被好几个界内知名人士转发，一时间闹得沸沸扬扬，即便不关注异能实验的人也都有所耳闻。
　　随后又有匿名人士称自己曾经就在出事的实验室工作，而出事实验项目的主要负责人事后被教会请走，教会这么多年来一直私底下偷偷做人体实验。
　　这条消息瞬间在网络上掀起浪潮，形成一股摧枯拉朽的洪流，将简弘精心构造的壁垒冲得支离破碎。
　　原先盯守北斗异能学校的学生家长大部分转战教会，每天天不亮就守在教会外面，一旦有教会人员的车辆出入，立即就会被拦下来。
　　期间还出了一起事故，教会高层被拦车之后不仅不下车沟通，反而让车辆加速。
　　当时围在车旁的民众不下十人，有两个避之不及，被车辆撞倒，不到十分钟，事故现场的高清照片就传到网上，该高层人员的身份被人扒出来，教会的声望断崖式下跌。
　　啪一声脆响，玻璃杯砸在门框上，碎片散了一地，茶水顺着门缝淌出去，门外助理垂着头，不敢出声。
　　简弘正在气头上，谁这时候进去就要做好被炮轰的觉悟。
　　又过了几分钟，闯祸的教会高层从办公室里出来，脸白得发青，一副天塌地陷，万念俱灰的模样，助理瞥他一眼，想必革职在所难免。
　　办公桌前，简弘又一次盯着那串未保存的数字发呆，脸色阴沉，良久，电话拨出去，响了好几声才被接起。
　　不等对方说话，简弘率先开口：“我同意合作。”
　　扭曲的笑声从听筒中传出来，听得简弘脸色阴晴不定，眼看他的耐心将要耗尽，那人终于敛了笑：“那么，简先生，合作愉快。”
　　电话挂断之后不久，简弘敲响桌面上的特殊按钮。
　　五分钟后，俞先鸣推开办公室的门，门边玻璃碎片已经被清理干净，但地上仍残留着未干的水痕。
　　简弘坐在桌后，双手交叠托着下颌，眼神阴鸷，一眨不眨地盯着俞先鸣：“实验数据和你的妻女，二选一。”
　　俞先鸣早料到有这一天，他双手插着衣兜，冷冷看着简弘没说话。
　　简弘自然知道他是个硬骨头，也没想他轻易妥协，于是当着俞先鸣的面翻开一张照片。
　　画面中，祁絮文被人拖拽手腕，一脸惊恐。
　　“你真的是个畜生。”俞先鸣发表了自己的看法，简弘愤怒却没吭声。
　　俞先鸣将手从兜里抽出来，掌心捏着个小瓶子，瓶盖不知何时已被揭开，口子正嘶嘶朝外冒白气儿。
　　简弘脸色一变，要起身却眼前一黑，头晕目眩。
　　“你！”
　　他说不出话，伸手要够桌上的电铃，俞先鸣先他一步擒住他的手腕，将他的手按在桌上。
　　俞先鸣五指用力，将简弘的手腕捏出几道白印：“你现在收手，还能活命。”
　　“你要跟我同归于尽？”简弘扬唇冷笑。
　　俞先鸣漠然以对：“你敢试试？”
　　两人僵持不下，俞先鸣沉着脸，眼中冷光闪烁：“简弘，人在做，天在看，把事做绝，没好处。”
　　药物开始发挥作用，简弘虽然睁着眼，但视野越来越模糊，俞先鸣的脸开始出现重影。
　　他试图挣开俞先鸣的钳制，可无论他如何用力，钳住他的手掌纹丝不动。
　　晕眩感持续加重，在昏迷之前，借着最后一丝清醒，他说：“怪就怪我当初留了余地，给了你机会。”


第78章 
　　简弘失踪了。
　　他像人间蒸发凭空从教会办公室里消失。
　　俞先鸣进入办公室后，没一会儿就出来，助理要给简弘添茶敲门好一会儿无人应大着胆子推门进去，却没见到半个人影。
　　桌上茶水已经凉了之前递进来的文件原封不动。
　　助理大惊失色试图电话联系简弘，却得到设备关机的回复他连忙通知执法队搜查简弘的下落，整个办公大楼被警务封锁闹得人心惶惶。
　　俞先鸣手里掂着简弘的通信终端，查阅通信记录，排除常规通话之后，视线锁定最近联系人那一栏显示的虚拟账号，没有犹豫点击通信请求。
　　这通电话很快被接起，但对面没有出声，似乎是在等简弘先开口说话。
　　“我知道你是谁。”俞先鸣率先打破沉默“一小时后，学园街咖啡馆我们见一面如果你不按时赴约当初实验现场留下的东西你就永远别想得到了。”
　　说完不等对方回复俞先鸣果断挂了电话。
　　通信终端被他摔在地上四分五裂，内里保存数据的芯片则被他捡起来，随手折成两段。
　　几分钟后，俞先鸣悄无声息地离开教会，没有惊动任何人。
　　他对教会的环境了如指掌，哪条安全通道监控故障，哪个角落是视野盲区，甚至几分钟之内有人巡逻，一切客观因素都量化为有规律的数据，存储在他的大脑中，并迅速规划出一条安全的逃生路线。
　　从教会出来，他立即换下身上的衣服，穿上提前备好的休闲装，赶赴学园街的咖啡店。
　　进店后选了个靠窗的角落，连帽卫衣遮挡了他大半脸孔，视线落在窗外，颌下一圈胡茬显得格外颓废。
　　距离会面时间还有将近二十分钟，他却一点都不着急。
　　时间一分一秒过去，眼看接近时限，咖啡厅的玻璃门被人推开，门口风铃叮铃作响，随后响起高跟鞋敲击地面的声音。
　　女人的包随手放在桌上，她身段窈窕，入座时拢了拢裙摆，随即招手唤来服务生点单，举止落落大方。
　　俞先鸣收回视线，目光与来人对上。
　　“你就不怕我耍诈，让执法队的人抓你么？”俞先鸣勾起唇角，似笑非笑，“周教授。”
　　周子娴交叠双手放在桌上，目光淡淡的：“俞教授笃定我会来，既然知道我的目的，这样说就没意思了。”
　　说着，她摊开一只手，“我按约来了，东西给我。”
　　俞先鸣坐着没动，视线落在对面的女人身上，瞳孔幽幽：“东西我可以给你，但你不能再去找俞理和絮文。”
　　周子娴掀了掀眼皮：“我们既然有相同的目标，为什么不能合作？”
　　俞先鸣冷哼：“相同的目标？我跟你不一样。”
　　他态度坚决，周子娴没再试探，却道：“以后总有合作的机会。”
　　俞先鸣对这句话嗤之以鼻。
　　他从衣兜里掏出一个小盒子，随手扔给周子娴。
　　周子娴丝毫不介意俞先鸣的态度，从桌上捡起盒子，打开。
　　看清盒子里的东西，她脸色沉了沉，嘴唇紧抿着，好一会儿才盖上盒盖，起身，准备离开。
　　忽然，她脸色一变。
　　几两黑色轿车停在路边，十数全副武装的警员包围咖啡馆，周子娴盛怒看向俞先鸣：“你这是什么意思？！”
　　俞先鸣却是一脸愕然，今天的会面他没有通知任何人，除非……
　　“你被跟踪了。”俞先鸣断言，同时撑着桌子起身，“他们是军方的人。”
　　警卫队已将咖啡馆各个通道封锁，十余人闯入大厅，惊得咖啡厅内鸡飞狗跳。
　　周子娴脸色一沉再沉，忽然手腕一翻，一把造型精巧的银色手.枪被她握在指间，枪口指着俞先鸣。
　　“这个城市里，能这么轻易找到我的，除了祁絮雯，没有第二个人。”周子娴语气阴森，“你如果还想活命，就帮我。”
　　警卫队闯进咖啡厅后立即锁定角落中两个人，何况周子娴手中还拿着一把凶器。
　　俞先鸣双手举过头顶，无奈做了周子娴的人质，警员们看见这一幕，偷偷请示上级，不敢轻举妄动。
　　“让祁教授来。”周子娴对为首的警员说道，“她来跟我谈判，我可以考虑放人。”
　　警员们面面相觑，一边警惕周子娴的举动，一边和长官通信。
　　约莫十多分钟，现场驶进一辆装甲车，从车上下来的不是祁絮雯，却是另外一个人，穆建贤。
　　周子娴瞳孔一缩，连俞先鸣也变了脸色。
　　见到穆建贤，周子娴沉下脸，冷声喝道：“你来干什么？！祁絮雯呢？”
　　穆建贤脚下步子不停，目光平静，面不改色：“如果你只是需要一个人质，我应该比你手上那个人合适。”
　　“你别过来！”周子娴怒喝，将枪口抵上俞先鸣的胸口，“再过来我就开枪了！”
　　穆建贤不得不停下脚步。
　　周子娴握枪的手开始发抖，穆建贤的出现令她受到刺激，她试图保持冷静，然而情绪却不受控制，越来越激动。
　　“别逼我！”周子娴大口喘息，胸口激烈起伏，“穆建贤，你终于不躲了？子渝出事的时候，你去哪儿了？！”
　　穆建贤垂下头，不辩驳，只道：“对不起。”
　　周子渝得了和俞理相似的病，原本要接受治疗，却阴差阳错被误送到另一个实验室。
　　也是因为周子渝的死亡，盗用力能磁场装置设计图的实验项目纸包不住火，彻底闹开。
　　项目负责人之一的穆建贤被家里人软禁，穆家动用人脉撇清他和实验的关系，足足两个月没在实验室露面。
　　作为实验项目的负责人，穆建贤和俞先鸣、祁絮雯同属一个团队，事发当天，他有事没来实验室，因此错过了周子渝被送入实验室的确认通知。
　　所以他一直为这件事故感到愧疚。
　　哪怕这几年他已经将当初盗用设计图的人抓到，将所有违规进行人体实验的研究员绳之以法，甚至推翻了他们身后的靠山，他依然无法从自己内心的纠葛中走出来。
　　“对不起？”周子娴哈哈大笑，形容疯狂，“对不起能让子渝活过来吗？！教会是垃圾，你也好不到哪儿去！”
　　穆建贤垂头，一声叹息。
　　周子娴气昏了头，手中枪口一转，就要朝穆建贤开枪。
　　破空声响，凌空飞来一簇火球，精准砸向她的手腕，周子娴不察，下意识躲闪，身侧俞先鸣立即一巴掌劈飞手.枪，扭住她的手腕，将她按在桌上。
　　警卫队员迅速行动，蜂拥而上。
　　周子娴眼中寒光闪烁，扭头看向俞先鸣，表情扭曲：“是你们逼我的！”
　　话音未落，喧嚣声中忽然响起极诡异的滋滋声。
　　同时，一股白烟从她随身携带的包里溢出来。
　　俞先鸣脸色急变：“炸.弹！”
　　这么近的距离，躲不了！
　　所有警员都惊慌失措，像无头苍蝇似的一哄而散。
　　刺鼻的硝烟渐浓，眼看炸.弹将要爆炸，俞先鸣一把抓过她的包，快速奔出咖啡厅，向人员较少的街道。
　　周子娴趴在桌上哈哈大笑，今天来到咖啡厅的这些人，有一个算一个，全都要给她陪葬！
　　街道视野开阔，俞先鸣狂奔几步，脚下步子踉跄，没由来跌了一跤。
　　包脱手，翻滚出去。
　　刚收起盒子跌在地上，迸开，滚落一枚胸针。
　　俞先鸣盯着不远处那枚银色的胸针，瞬间万念俱灰。
　　嘭——
　　爆炸声响起，一股飓风迎面将他击中。
　　眼前一片炽白光亮，双目短暂失明，两耳听不见声音，命运早在多年前就为他们书写好今日的结局。


第79章 
　　周子娴原本不叫周子娴。
　　她本名秦娴因工作调动来到这个城市，和周子渝做了邻居，因为楼间偶遇周子渝一句“你长得真像我姐姐”而结缘。
　　后来她听说周子渝的姐姐死于异源体异化症在医院去世的时候，也差不多是周子渝那样的年纪。
　　周子渝很粘人隔三差五得空就要到秦娴家中做客或蹭一顿晚饭，或侍弄侍弄秦娴养的那些花花草草小嘴叭叭讲个不停，从学校里发生的趣事讲到家中父母如何严厉苛刻。
　　抱怨归抱怨秦娴看得出来，她的生活十分充实。
　　周子渝将秦娴当成姐姐，当成心灵的寄托，什么事都和她分享。
　　大多时候是秦娴听周子渝讲，而周子渝虽然看不懂秦娴个人终端上那些密密麻麻的数据但她也愿意安安静静陪伴在秦娴身边。
　　这样的生活简单而快乐。
　　直到，周子渝病了。
　　诊断通知上写着：异源体异化综合征。
　　这几个字犹如晴天霹雳，落在秦娴脑袋上打得她大脑一片空白，耳朵嗡嗡作响。
　　后来她跟着周子渝的父母跑上跑下请求医生为周子渝治疗。
　　然而异源体被发现至今不过十来年现代医疗对这种病症束手无策。
　　他们只能眼睁睁看着周子渝的身体被异源体反噬病情不断恶化身体一天不如一天瘦到脱相地躺在病床上数着天数过日子。
　　秦娴守在病床前，握紧周子渝的手，周子渝瞳孔涣散，干裂的嘴唇动了动。
　　“我在。”秦娴俯身凑近周子渝，嗓音低哑，发颤，耐心询问，“你要说什么？”
　　她指尖微抖，却怕自己失控，握疼了周子渝的手。
　　随后，她听见周子渝说：“娴姐姐，我不想死。”
　　泪水倏地涌出眼眶，秦娴压抑了几个月的情绪突然崩溃。
　　她撇开脸，不敢看周子渝的眼睛，更不敢让周子渝觉察自己眼底的绝望。
　　周父周母在病房外相拥而泣，无能为力的绝望像不断上涨的潮水，淌过咽喉，将她整个人吞没。
　　力能磁场实验是她最后的救命稻草。
　　进入实验室之前，她要走了秦娴的胸针，说这样就能有无穷无尽的勇气。
　　如果她没能挺过实验，秦娴或许仍然痛苦，却不会如此憎恨。
　　可偏偏，阴差阳错，周子渝本该有一线生机，却因为实验室研究人员的失误，令周子渝白白送了性命。
　　周子渝死了，一件完好的遗物都没有留下，尸体经过力能磁场的改造，连碎裂的骨骼都带有辐射，被实验室人员悄悄处理了。
　　这个结果，秦娴不能接受。
　　穆建贤作为实验负责人的失职，成了秦娴心里永远无法拔除的尖刺。
　　事故之后不久，周子渝的母亲郁郁而终，周父搬离这座城市，从此音信杳无。
　　秦娴原本就孤身一人来到这座城市，如今又恢复了一个人，可她心里却种下了一抹执念，忘不了，迈不过，最终促使她走向复仇的道路。
　　初见俞理，她内心感到没由来的亲近，就像当初周子渝第一眼看着她觉得她像极了自己已过世的姐姐，她也觉得俞理很像周子渝。
　　其实她们的面貌并不相似，只是身上都有一股文弱的气质。
　　起先她只将俞理当成一个和自己有缘的学生，如果周子渝没有死，应该和俞理一样大。
　　她喜欢和俞理相处，俞理在她身边埋头做实验的时候，她能从俞理身上找到两分周子渝的影子。
　　只是俞理太安静了，一点都没有这个年龄阶段年轻人该有的活泼。
　　如果她们的关系只是如此，她对俞理的了解仅限于学生之于老师，或许后来的一切都不会发生。
　　可命运使然，她得知俞理的母亲，叫祁絮雯。
　　渐渐的，被抹去的真相开始浮出水面，越来越多的迹象表明俞理就是当初唯一一个通过实验治愈异源体异化综合征的女孩儿。
　　初识的惊喜与相处时的温暖被更为复杂的情绪冲淡，惋惜，痛心，与痛苦交杂，她陷入道德约束与仇恨的拉扯，无助与软弱在每一个孤单的夜晚都被无限放大。
　　她也想过是否放弃复仇，可每次见到俞理，她都不可遏制地设想，如果不是穆建贤的过失，周子渝也有可能活下来。
　　越是这样想，就越意难平，越无法遏制内心汹涌如潮的仇恨。
　　她想报复当初实验相关的所有人，却又矛盾私心地不希望俞理被卷入她的计划。
　　她制造了一场事故，阻止俞理参加异能大赛，想用这样的方式让祁絮雯和俞先鸣痛苦，可在爆炸发生之后，她后悔了，并在第一时间冲入事故现场，将俞理带了出来。
　　仅因她一念之仁，事态朝着不可预料的方向发展，就连异能大赛都被勒令终止，她的复仇计划功亏一篑。
　　她恨不了俞理，所以将不甘与怒火全部转移到军方和教会。
　　他们迟早会查到她，她也早做好了玉石俱焚的觉悟。
　　她迈不过心里那道坎，选择复仇的那一刻，她便放弃了敞亮的未来，拥抱黑暗，不断沉湎坠落。
　　这一生，注定荒唐，得不到救赎。
　　爆炸发生，眼前发生的一切成了荧幕上的慢镜头，一幕幕，一帧帧，在她眼前闪烁。
　　谁死了，又有谁还活着？
　　意识陷入混沌之前，她似乎听见了女孩儿呜呜咽咽的哭声。
　　执念寸寸瓦解，泪水还未淌出眼眶便被灼热的气浪蒸干，连同她脆弱的生命在瞬息之间消融。
　　硝烟还在蒸腾，爆破面积之大，涵盖一整条街道，沿街的高楼玻璃窗全部碎裂，遍地散落金属泥墙的碎块。
　　爆炸中心地面向下凹陷，距离最近的咖啡店玻璃门整个震碎，店内桌椅翻倒，警员横七竖八躺在地上，每个人身下都是一滩血。
　　周子娴被爆破的余波掀起，连着她身旁的桌椅一同被推到墙角，只有一只扭曲形变的手从废墟中伸出来，伤痕累累的手臂肤色泛青。
　　事故现场很快被军方警备队封锁，警戒线拉到百米开外，穆建贤重伤昏迷，人还未送到医院，天上便下起雨来。
　　大雨冲刷地面，淋湿每个赶赴现场的人。
　　这起特大型爆炸案，死亡人数高达二十一人，其中超过一半是警员。
　　军方公布的遇难者名单上，赫然便有三个字：俞先鸣。


第80章 
　　雨淅淅沥沥地下了好多天清寒冷肃的气氛笼罩墓园。
　　知道俞先鸣葬礼时间的人不多，厅里空旷，只偶尔几个工作人员走动。
　　俞理双手捧着黑色的骨灰盒走在人前祁絮雯跟在她身边手里撑着伞，将俞理罩在里面自己却有半边肩膀暴露在雨中很快便被雨水湿透。
　　穆建贤人在医院，派了助理过来帮忙打点到了提前选定的地方，殡仪馆工作人员将骨灰盒从俞理手中取走下葬。
　　一幕幕景像走马灯掠过眼前俞理低垂着头，面无表情。
　　祁絮雯眼尾晕红，眼眶内透着晶莹，站在墓前低眉垂眼，沉默安静像是融进这场连绵不绝的雨里，化作雨里潮湿的空气。
　　她们面前竖起一面崭新的墓碑，碑上嵌着俞先鸣年轻时候的照片。
　　照片上的男人笑容温和双眼深邃。
　　很多年没有音信的人，被人为地抹除了所有存在的痕迹再见面竟然是这样一副光景。
　　没人说话整个世界褪去鲜亮的色彩前来吊唁的人在墓前放下一束白菊随后便陆陆续续走了。
　　穆明缨也来了带着邱小秋和方秦琴。
　　她们出现在俞理身后邱小秋想说什么张了张嘴，穆明缨朝她使了个眼色，摇摇头，她的喉咙像被什么堵住，没能开口。
　　方秦琴默默站在一旁吊唁，离开前回头望了眼，台阶角落，有道人影藏在转角处，没敢上前。
　　到最后，墓前只剩下俞理和祁絮雯。
　　“回去吧。”是俞理先开口，嗓音淡淡的，听不出哀怒，冷静得让人感到冷漠。
　　祁絮雯站着没动，眼睑垂落，一抹水痕遥遥欲落。
　　良久，她忍下情绪，对俞理说：“你先上车。”
　　俞理没说什么，转身便走，从伞下走到雨中。
　　初时步子快，随着阶梯往下，速度减缓，最后停在最后一级台阶上，背着身，薄唇抿着，尝到一点腥味。
　　泪水和雨水混在一起，湿漉漉地滚过嘴角，冲淡了咸涩的味道。
　　她没有回头，脚步一迈踏下石阶，朝墓园外走。
　　幕后黑手也在这场事故中死去了。
　　周子娴狡兔三窟，警方以先前上门找祁絮雯那波人入手，花了些时间才找全她的住处，收集到足以定罪的证据，这起恶□□故才连同之前几起爆炸案一同告破。
　　通信终端播报着时事新闻，车窗没有关紧，有两个穿着殡仪馆制服的工作人员从车旁经过，传来隐隐约约的谈话声。
　　“教会理事选举出事了你知道吗？”
　　“听说了，上面派了特别稽查队来我们这里，简弘私下让人做人体实验，还收受贿赂，这次不仅被革职还被带走调查，估计难翻身咯。”
　　“他还畏罪潜逃，稽查队找了好几天才把人搜出来。”
　　说话声随着两人远去的身影渐渐变小，俞理低头盯着终端，虚拟屏散着淡淡的光晕，映照在她瞳孔中，显出清冷淡漠的色泽。
　　她不知在想什么，视线落在终端上，眼神却不聚焦，过了好一会儿，当她重新看向屏幕上的内容，才恍然惊觉自己不知不觉竟然点开了和简音歌的聊天界面。
　　已经好几天没有见到简音歌了，自从得到消息俞先鸣出事，她和祁絮雯匆匆离开穆家，一直到今天，她和简音歌都没有联系。
　　联想刚刚听到的谈话，俞理眉头皱起，眼神幽晦。
　　这两天忙着处理俞先鸣的后事，她像陀螺一样来回旋转，甚至没有和简音歌通个电话。
　　明明那晚，是她告诉简音歌，不要害怕。
　　但一连番的变故不给人喘息的时间，简弘被革职带走，简音歌肯定也会遭到波及，俞理难以想象，这几天她是怎么度过的。
　　她抿起唇，眼底神光闪烁，良久，给简音歌发去一条消息：你现在在哪儿？
　　一句话石沉大海，俞理等了几分钟，没等到简音歌的回复，于是直接拨了个电话过去。
　　电话没有接通，智能系统提示对方终端关机。
　　俞理在车上坐着，直到天擦黑，雨小了，祁絮雯才从墓园出来，从俞理身侧上车。
　　“直接回家吗？”俞理扭头看向祁絮雯。
　　事故平息，周子娴也已伏诛，不会再有人刻意到她们家附近蹲点，生活似乎开始回到正确的轨迹。
　　车内光线稍暗，祁絮雯和俞理对视，内心无端揪疼。
　　与周围同龄人相比，俞理成熟得太早，更会隐藏情绪，这几天俞理一直在帮忙处理俞先鸣的后事，现在一切结束了，还顾及她的情绪。
　　是她这个做母亲的太不称职，才会让俞理在本该肆意张扬的年纪提前懂得收敛悲伤。
　　祁絮雯叹了口气，忽然开口：“去见你想见的人吧。”
　　俞理手一顿，神色愕然。
　　她没来得及开口，对上祁絮雯平静温和的双眼，听她说：“今天小简同学没来，她家里出事了吧？你想去，就去。”
　　俞理垂下眼睫，她确实想见简音歌，但顾及祁絮雯的情绪，也不好解释为什么，但没想到祁絮雯会这样说。
　　见她沉默，好像有些犹豫，祁絮雯瞥她一眼：“我是你妈，就你那点心思也瞒得过我？”
　　俞理被祁絮雯说得臊红了脸，连日来笼罩在身上的沉重气氛也随之被冲散了一些。
　　祁絮雯何曾见过俞理这样含羞带怯的表情，褪去超乎年纪的成熟，神态陡然变得鲜活，祁絮雯不由内心怅然，颇有几分感慨，女儿长大了。
　　俞先鸣出事之前，她或许还会以她们不合适为由阻止俞理陷入这段感情，然而世事无常，合不合适岂是旁人说了算？他们父辈的恩怨，没必要将两个孩子牵扯进来。
　　无论俞理还是简音歌，都有权利追求自己想要的幸福。
　　人的出生和命运的确无法选择，先鸣……他也不希望她们一辈子躲躲藏藏，过着提心吊胆的生活，所以他才会联系周子娴，为了给自己的妻女更多的自由。
　　从窗外收回视线，祁絮雯关上车窗：“走吧，先送我回家，你晚上不回来也没关系。”
　　说得云淡风轻，身旁俞理一动，扑进她怀里。
　　“妈，谢谢你。”


第81章 
　　俞理没能见到简音歌。
　　她送祁絮文回家后立即转头去了简家，简氏的宅院被贴了封条，所有物品保持原样但里面的人早已搬走。
　　雨已经停了俞理站在简家被锁上的大铁门前沉默良久，然后拨通穆明缨的电话。
　　对面似乎料到她会打电话来通信器只响过一声电话接通，穆明缨微低的嗓音从听筒里传出来：“找我什么事？”
　　俞理没有和她客套直奔主题：“简音歌在哪儿？”
　　虽然穆建贤受伤住院，但穆家势力在这场事故中不受影响就算所有人都不知道简音歌的下落，也多少能从穆明缨口中获得一些线索。
　　“现在想起来问我了？”穆明缨语气冷漠，“怎么，是要找音歌兴师问罪吗？”
　　哪怕她明知这次事故俞理也是受害者，可她忍不住迁怒。
　　她向来如此偏心帮亲不帮理，简音歌是和她一起长大的发小，眼看着简家经历这一切简音歌日渐消沉，穆明缨只觉得心痛。
　　简弘做错再多但简音歌是无辜的她一直被蒙在鼓里承受不比俞理小多少的伤害。
　　就连穆建贤也受了重伤至今躺在医院接受治疗。
　　简弘被带走两天了从事发到今日俞理没过问简音歌的消息她忍不住不生气。
　　俞理低头看着自己的脚尖，穆明缨说话不多，但话语中的责备显而易见，她沉默着，没有反驳。
　　穆明缨说了两句，俞理不搭腔，等她发泄一通，才听到对面回她：“抱歉。”
　　像一拳打在棉花上，力气被卸得干干净净，穆明缨咬牙，虽然她很想找俞理的麻烦，却不得不承认，现在这个时候，或许只有俞理，才能劝住简音歌。
　　她说：“墓园。”
　　“什么？”俞理震惊。
　　“墓园！”穆明缨抬高声音，“她今天一早就过去……”
　　话没说完，俞理一声谢谢打断穆明缨，随后迅速挂了电话，转头驱车回到墓园。
　　墓园内空荡荡的，一眼就能看见那道纤细的身影。
　　简音歌穿了件黑色薄风衣，独自一人站在俞先鸣的墓碑前，低垂着头，淋过雨，发梢湿漉漉的，结成一绺一绺耷拉在她脖颈间。
　　仿佛一夜之间褪去青涩，她的背影沉默而萧索。
　　逐渐靠近的脚步声未将她惊动，直到俞理出声：“音歌。”
　　简音歌蓦地一惊，肩膀轻颤，垂落在身侧的双手不由自主攥紧，却不敢回头。
　　俞理没再多说什么，上前两步，与简音歌并肩而立。
　　简音歌脚步顿了片刻，忽然转身欲走，被身旁的人一把攥紧手腕，拽住。
　　入手寒凉如雪，俞理指掌温热，滚烫的温度从彼此相触的肌肤传递给简音歌，将她的手腕烫红。
　　沉默在静谧之中蔓延，像枯萎带刺的藤卷住简音歌。
　　俞理握着她的手，视线却落在墓碑上，看向男人那张年轻了二十来岁的脸庞。
　　她开口，嗓音低哑，却清晰：“爸，给你介绍一下，她叫简音歌，是我的女朋友。”
　　简音歌不可置信回头，长而卷的睫毛薄如蝉翼，上面坠着点点晶莹，眼尾泛红，水光潋滟，里面有俞理小小的倒影。
　　俞理攥住简音歌手腕的五指收紧，脸上神色坚定，嗓音清而亮：“我想和她在一起，遇见她我很开心。”
　　简音歌脸色发白，嘴唇轻颤，唇瓣动了动，却没能发出声音。
　　但俞理说的话斩断束缚她的枯藤，让破晓的天光照进她绝望的内心，从满目疮痍的土地缝隙中钻出细嫩的枝丫。
　　俞理带着简音歌后退一步，朝俞先鸣的墓碑鞠了一躬。
　　直起身时，俞理扬了扬眉梢，眼瞳黑而亮，展现鲜活的神采。
　　她转头，与简音歌水光盈然的眼眸相视，语调轻快：“来都来了，不和我爸打声招呼吗？”
　　简音歌发愣，透过俞理的双眼看见神情脆弱的自己。
　　她下意识扭头看向墓碑，启唇，嗓音涩然：“俞叔叔。”
　　顿了顿，再开口时声音哽咽：“对不起……”
　　包在眼眶中的泪水猝然落下，顺着她的脸颊滑进衣领，在风衣上洇开一串颜色稍深的痕迹。
　　俞理薄唇微抿，没有阻止简音歌道歉，如果这样做能让简音歌心里好受一些。
　　闸门破开，简音歌的眼泪止不住，如同断线的珠子零星地往下坠落。
　　泪水越来越多，哽咽声越来越重。
　　俞理手上稍一用力，简音歌被她拽进怀里。
　　她比简音歌稍矮一些，左手搂紧简音歌的腰身，右手盖住她的后脑勺，以前所未有的强硬姿态将简音歌抱在怀中。
　　简音歌下意识扭紧俞理的衣领，脸埋进她的颈窝，鼻间萦绕着俞理身上干净清爽的味道，呜咽如小兽的哭声再不可遏制，悲伤像破闸的洪流，不断汹涌。
　　俞理收紧双臂，将简音歌搂紧，似要蛮横地将她们骨血融为一体。
　　她仰头望向天空，灰蒙蒙的云层在极致的宣泄中缓缓散去，露出清透高远的湛蓝色，晕着一层薄薄的光。
　　一如她们二十余载的短暂人生，雨后初晴。
　　“还回学校吗？”俞理问她。
　　简音歌蜷起指尖，抓紧俞理的衣摆，埋低头，前额抵着俞理窄而瘦的肩：“不回了。”
　　她的身份在学校不是秘密，教会选举出事，简弘落马，早在学校中闹得沸沸扬扬。
　　从天堂坠入人间，多少人看她笑话，至少北斗，她已经回不去了。
　　俞理点头：“嗯。”她瞥眼看向简音歌头顶的发旋，扬唇浅笑，“简音歌，跟我回家吧？”
　　简音歌身体僵硬，眼里流露诧异，下意识抓紧俞理，将她的衣角揉出明显的褶皱。
　　与俞理诚挚的视线对上，简音歌刚哭过的双眼红彤彤的，连带脸颊也染上几许薄红。
　　俞理扬唇浅笑，神色明朗，那笑容如温暖的朝阳，给予简音歌莫大的勇气，以面对破晓的黎明。
　　让她相信，这段经历不会折断她的翅膀，不过是在挫折中积蓄力量。
　　简音歌深吸一口气，垂落的眼睫缓缓掀起，眸底藏了一抹晶莹。
　　她将手放进俞理掌心。
　　“好。”
　　作者有话要说：
　　校园篇完结了，社会篇《余烬》筹备中，感谢阅读

　　（全书完）



