


　　《控制不住ABO》作者：吃芒果的考拉
　　文案：
　　邱轶研一觉醒来多了个Omega未婚妻，对方肤白貌美又有钱，是学校里面的知名人物。邱轶研穿越的这个身体在学校里面也很出名，因为原身是个傻子，还是那种无恶不作的傻霸王。
　　本想利用原来的知识好好打一下其他想要看她好戏的人的脸，却不曾想，面对试卷她居然一道题都不会。考零分也是一种人生体验，邱轶研在心里安慰自己。
　　“邱轶研你好意思吗你？闻颐墨考第一，你倒数第一！”
　　（她的身上真好闻，控制不住，想扑，想亲，想...）
　　排雷：ABO大环境，但很多细节都是我的个人私设，不能接受的亲们请慎入哈
　　写文是爱好，但文笔不太好，剧情可能有漏洞。投喂的亲们也很感激，谢谢喜欢我的文，会继续努力！

　　标签：搞笑，ABO，先婚后爱，HE，现代架空，攻受不明



第1章 一来就发放对象？
　　豪华的宾馆里，床上躺着两个女人。闻颐墨率先睁开了眼睛，正值发/情期的她，身上的信息素不受控制地散发着，但是她明明记得之前刚注射过信息素的抑制剂。想到之前有些奇怪的司机，有些不大对劲的路线，闻颐墨的脸色顿时沉了下来，她没想到她的二叔居然会用这么卑劣的手段。
　　还有一个人背对着闻颐墨尚未苏醒，但闻颐墨能区分出来这人是个alpha。Omega每个月都有几天的发/情期，这个时间里他们都会特别注意，因为信息素此时会比平时更加浓郁。一般未被标记的Omega会注射抑制剂，压制信息素的过度扩散，因为若是任其扩散，对于alpha而言，诱惑力非常大，很可能会导致混乱标记的情况出现。
　　一个Omega，力气肯定是比不过alpha的，但是身上的信息素又无法抑制，若是身边的人醒来，后果不堪设想。
　　身边的人稍稍动了一下，有些转醒的状态，闻颐墨有些慌，伸手在四周摸索着，发现一旁有一个花瓶，她果断对着那人的脑袋狠狠地砸了过去。
　　对方静止不动了，闻颐墨稍稍松了一口气，想要起身逃离这里，但是身上的无力感再次告诉了她，这次闻胜做得有多绝。只是继续待下去只会更加危险，闻颐墨用手撑着身子，努力地从床上下来，快速地环顾了一下四周，她意识到自己目前应该是在宾馆里。
　　身后的一只手突然将闻颐墨重新拉回到床上，她很惊讶，明明刚刚她下了很重的手，按理来说，不应该这么快就醒，只是在看到压在她身上的人的脸之后，闻颐墨不禁睁大了眼睛。
　　“邱轶研？！”闻颐墨想不到身边的人会是她，她二叔难道就不怕这样会招惹到邱轶研的父亲邱瑾程吗？
　　来不及思考前因后果，邱轶研的头已经低了下来，闻颐墨挣扎着想要躲开，但是力气完全比不过眼前的人。
　　“住手！”身为一个Omega，闻颐墨还是第一次遇到这种情况，心里难免会有些慌乱。
　　“强迫Omega是会坐牢的，你最好给我停下来！”帝国法律明确规定过，不能不顾及Omega的意愿，强迫标记，轻者坐牢，重则死刑。
　　但是目前的情况比较特殊，alpha对于信息素本就敏感，容易受到Omega的信息素影响，平时还好，一般都可以控制住，但是发/情期的Omega信息素浓度很高，alpha很难控制住自己，若是两人的信息素契合度高的话，更是难以控制。
　　眼前的邱轶研看起来有些奇怪，她的眼神有些不甚清明，刚刚闻颐墨说的话，恐怕她一句也没有听进去。
　　后勃颈处突然的疼痛感，闻颐墨被气得身子有些发抖，那里是她的腺体所在，刚刚的疼痛感意味着什么她自然明白，是她之前大意了，白白让闻胜损失那么多股份，闻胜怎么可能善罢甘休呢。
　　先睁开眼睛的人依旧是闻颐墨，她的鼻尖充斥着邱轶研信息素的味道，分外浓郁。这让她本来就不好的脸色，变得更加青了起来。闻颐墨的手移到了邱轶研的脖颈处，忍了许久才让自己没有动手掐死眼前的人。毕竟邱轶研的身份，让她不能这么做，哪怕邱轶研是个傻子。
　　深吸一口气，闻颐墨强迫自己冷静下来，虽然不知道为什么邱轶研头部受了那么重的伤还能那么快醒来，但是经过了一夜之后，邱轶研的伤口若是再不处理恐怕就危险了。闻颐墨联系上了邱瑾程，邱轶研的父亲，一个帝国曾经赫赫有名的将军。
　　门外很快响起敲门声，闻颐墨穿好衣服起身去开门，果然看到了一脸严肃的邱瑾程，虽然板着一张脸，但是眼里却有着浓郁的焦虑之色，尤其是当他发现闻颐墨全身都是另一个人的味道时，邱瑾程的不由得多看了闻颐墨一眼，因为她的身上都是自己女儿邱轶研的味道。
　　已经被完全标记了吗。
　　邱瑾程脸色不大好看，现在闻颐墨被完全标记，情况不容乐观，哪怕是他邱瑾程的女儿，恐怕也很难处理，除非对方Omega松口，不追究，否则邱轶研就麻烦了。
　　邱瑾程身后还带着一个医生，电话里闻颐墨说邱轶研受伤了，但是没说伤势情况，以至于邱瑾程进了房间，看到伤口时，脸色骤然一变。
　　“闻胜！”闻颐墨并不意外邱瑾程这么快就知道了这次事件的始作俑者，虽然现在的邱瑾程一直都很低调，但是他的能力却还是不能小看的。
　　邱瑾程语气明显很不好，闻颐墨知道邱瑾程误会了，毕竟柔柔弱弱的Omega怎么可能伤害到alpha，邱瑾程会认为伤口是闻胜做的，其实很正常，闻颐墨也难得解释，让闻胜背锅自然好。
　　医生给邱轶研检查了一下伤口，发现伤势比看起来的还要严重，必须立即送往医院，邱瑾程更加慌乱，担心邱轶研真的出事。
　　邱轶研做了一个奇怪的梦，虽然她喜欢女生但是不可能做出那种强迫别人的事，但是在梦里，她不但强迫了，而且还强迫得分外彻底。对方散发出来的味道，让邱轶研忍不住想要靠近，完全控制不住自己，即使她不断地告诉自己不行，让自己停下来，但是身体却不断地叫嚣着，大脑和身体就像是分开了一样，控制不住。
　　睁开眼，让邱轶研意外的是，她竟然躺在医院，后脑勺那里还传来了阵阵的疼痛感，陌生的环境让邱轶研有些不适应。
　　“研研你醒了？”邱瑾程脸色终于好看了几分，“脑袋是不是还有些疼，没事的，这个伤口很快就好了，你再忍几天，这次都是爸爸没有保护好你，爸爸错了，研研想吃什么，爸爸让人给你买。”
　　邱瑾程在外是个不苟言笑的人，曾经还是帝国的传奇人物，任谁都想不到，在女儿面前的时候，会是这样的一面。
　　只是邱轶研却是一脸愣逼，这个自称是她爸爸的人是谁？他说话的语气怎么怪怪的，像是哄三岁小孩一样，邱轶研强烈怀疑眼前的人精神不正常。但是随着后面来的人们对待她的态度，邱轶研有个不详的预感，而这个预感后面也得到了证明，精神不正常的人是她，准确地说，是以前的“邱轶研”。
　　很巧合，原身和她一样，都叫邱轶研，只不过原身是个不折不扣的傻子。邱轶研知道穿越，毕竟在他们那里穿越小说，穿越电视剧各种泛滥，但是却没有想到，有朝一日这种不符合科学的事情就这么真实的发生在了她的身上，邱轶研觉得，她需要静静。
　　一定是做梦，她还没有醒。邱轶研立即闭上了眼睛，但是后脑勺一直不间断的疼痛感太过清晰，明确地告诉了邱轶研，这一切都是真实的。她真的穿越了,而且还不知道穿越到了哪里。
　　“研研不用害怕，这种事情不会再有下一次了，那些坏人爸爸会处理好的。”邱瑾程以为邱轶研是困了，于是轻轻开口安慰她，伸手哄小孩一样地拍了拍邱轶研的头。
　　但是邱瑾程这种一把年纪的大汉子，却轻声细语地出声安慰邱轶研，可以看出邱瑾程是真的很爱他的女儿，哪怕原身是个傻子，问题是现在穿过来的邱轶研不是啊，邱瑾程这个样子，真的让她很别扭，怪怪的，毕竟邱瑾程是原身的父亲，却不是她的。
　　除此之外，邱轶研还没来由地有一种焦躁的感觉，好像缺了什么一样，有种空虚感，让她坐立难安，烦躁不已。
　　邱瑾程也意识到，刚完全标记完后的一段时间里，有一个适应期，两人会对对方产生依赖感，恨不得时时刻刻腻在一起，因此，帝国法律有着明确规定，新婚之后的两人，会有婚假期，就是为了让刚刚完全结合的两人安稳地度过这个过渡期。
　　现在闻颐墨不在，邱轶研肯定会觉得不自在。想到这里邱瑾程就佩服闻颐墨，相对于alpha而言，其实Omega对于alpha的依赖感会更强，alpha不在身边的话，会缺乏安全感，但是闻颐墨硬是生生忍住了。
　　“研研我们过几天出院后去见一个人，到时候，你不要乱说话，好好表现，看爸爸的眼色。以后研研就不是一个人了，就是有未婚妻的人了。如果这次你做的好的话，爸爸就带你去游乐场玩好不好？”
　　“未婚妻？！”我的个乖乖，她到底穿越到了一个什么地方啊？这么开放的嘛？一来就发放对象，而且这个对象，和她一样还都是女的！
　　“对啊。”邱瑾程笑着继续解释，“研研还记得班上有个叫闻颐墨的人吗？她已经被你完全标记，以后就是只属于你的Omega了。”
　　？？？！！！
　　什么鬼？标记是什么意思？Omega又是啥？她穿越到了一个陌生的世界吗？
　　许是邱轶研的情绪流露地太过明显，邱瑾程察觉到了不对劲，邱轶研自从醒来之后，有些不一样了，感觉好像没以前那么傻了。邱瑾程顿时睁大了眼睛，一脸的难以置信，激动到不知道该说什么，他仔细地观察着邱轶研脸上的神情，的确和之前不一样了，看起来就和一个普通人差不多。
　　“研研！你，你是不是——”邱瑾程激动地抓住了邱轶研的肩膀，后面的话他没有说出来，但是却也足够邱轶研明白邱瑾程想要表达的意思。邱轶研思考了一下，一个是以后的日子继续装傻子，一个是按照她原来的性格生活，邱轶研觉得她还没有那种能够拿奥斯卡的演技去骗过所有人，所以她选后者。
　　原身是个傻子对于邱轶研而言，是个好事，这样她性格突然的转变也不至于引起她人的怀疑，不记得之前发生过的事情也能说得过去，虽然这种身体里灵魂变了个人的事情很难让人信服，但是万一真的让人察觉出什么不对劲的话，邱轶研还不想在实验室里面度过下半生，鬼知道那些人会对她做些什么。
　　“抱歉，我的头有些昏，以前的记忆也很乱，很多都想不起来。”邱轶研摸着脑袋，做出一副有些疼痛的样子，她带着几分疑惑有些不确定地看向了邱瑾程，“我记得，你好像是我爸爸？”
　　“对！我是你爸爸，你是我女儿。”邱瑾程的声音带着几分颤抖，又带着一丝泪意。
　　“那我为什么在这里？发生了什么？”为了不引起怀疑，邱轶研算是把自己压箱底的演技都给抖出来了。
　　“你刚刚恢复，不急，慢慢来。”邱轶研现在对于这个世界应该充满了陌生和不适，很多事情都不清楚，不过没关系，他会慢慢告诉她的。这一次，他会亲自带着邱轶研适应周围的一切。
　　在医院修养的这几天，邱轶研被普及了不少关于这个世界的知识。这里是地球，却又不是地球，准确地说，不是邱轶研生活的那个世界。因为这里是万年之后的世界，她穿越到了未来！
　　人们也不仅仅是男女之分，而是有着六个性别，分别是男alpha，女alpha，男beta，女beta，男Omega和女Omega。而她的性别是女alpha，最让她感觉有些崩溃的是，女alpha的下面是有丁丁的！
　　一想到这里，邱轶研就浑身僵硬，因为她下半身好像真的多了个东西，存在感太强，完全无法忽视啊！做了二十多年的纯女生的邱轶研，突然穿成了一个有着男性和女性共同器官的alpha，邱轶研表示，还不如杀了她算了。
　　邱轶研又想到了之前做的那个梦，顿时意识到，可能那不仅仅是个梦，而是真实发生的事情。她居然不顾及对方的意愿，强行标记了对方，而且还是完全标记，即使知道的不多，邱轶研也能大致猜到完全标记意味着什么，所以，她是强了对方？
　　真渣。
　　“唉。”邱轶研一脸的忧愁。


第2章 这人太好看了吧！
　　“这么简单的事情都做不好，你们是活腻了吗？”闻胜想了想，总觉得哪里不对劲，到底是谁把人给掉包的？想到后面邱瑾程可能的发难，闻胜气得又踹了手下几脚。
　　“你们没留下什么证据吧？”闻胜一脸危险地盯着眼前的人，仿佛对方要是敢点头，闻胜就会让他从世上消失。
　　“您放心，我们做的很干净。”
　　“哼，最好如此。”脸上的表情稍稍好了一些。只是背后，到底有谁在和他作对？
　　“这件事，你最好给我查清楚，否则，你知道结果。”闻胜的脸上有些愁绪，邱瑾程即使离开了军队，在军界的威望也是依旧的，现在很多少将，中将都是他曾经的部下。得罪了邱瑾程，相当于得罪了他背后的那些人。本来是想乘机让闻颐墨被人标记，然后将事情闹大，借此剥夺她的权利，将公司的控制权夺过来，但是却没想到最后一步出了差错，邱瑾程的态度他也不确定，事情变得棘手起来了。
　　身体恢复得差不多了，邱瑾程带着邱轶研去看闻颐墨，一到闻家的别墅，邱轶研就忍不住多看了几眼，当知道原身是个军二代的时候，邱轶研还感慨了一下邱瑾程家里的富有程度，但是现在看了闻家的，邱轶研就明白了什么叫做一山更比一山高。闻颐墨是帝国数一数二的富商家族，家里比邱家更富有。
　　进入闻宅，邱轶研就忍不住地一直朝着楼上望去，好像上面有什么东西在吸引着她。邱轶研上楼，在一道门前停了下来，她估计闻颐墨应该就在这房间里面，因为邱轶研甚至能够闻到从里面传出来的迷迭香的味道。
　　这应该是闻颐墨信息素的味道。
　　在门前停顿了几秒，邱轶研轻轻敲了敲房门，但是却没有回应，邱轶研又伸手敲了敲，里面依旧很安静。她伸手打开门，走进去。房间里面很暗，窗户边的帘子遮的很严实，完全不透光，外面明明是有着刺眼阳光的大白天，但是屋内却有些暗。邱轶研有些不解地朝着床边走去。
　　走近后，看到床上躺着的人时，邱轶研忍不住呼吸一窒，原因无他，只因为那人生的太美。
　　我的老天爷，这人长得也太好看了吧！
　　浅浅的蓝色长发，有些接近于天空的银蓝色，甚至还要更浅几分，微微有些自然卷，柔顺的披在脑后，皮肤白皙胜雪，光滑细腻，找不到一丝瑕疵，脸上的五官精致优美，眉毛细而长，睫毛又长又密，如果说人真的是女娲造出来的话，那么她当时捏闻颐墨的时候，一定是花了超级多的心力，完全按照黄金比例捏，才能造出闻颐墨这样的大美人。
　　只是床上的闻颐墨好像睡得不太好，眉毛皱在了一起，仔细看，脸上好像还有些红，邱轶研觉得不太对劲，伸手摸了摸她的额头，却发现温度有些烫，就像是感冒了一样。
　　闻颐墨的眉头稍稍舒缓开来，但是没过多久，额头上的手突然离开，刚刚舒缓的眉头又皱了起来，她伸出手来，抓住了邱轶研的手。
　　手掌再次碰到了闻颐墨的额头，只不过这一次是闻颐墨靠过去的，邱轶研有些惊讶，心跳都不自觉地加快了，毕竟被这样的一个美人抓着手，不淡定才是正常的。
　　但是邱轶研有些担心，闻颐墨明显是生病了，应该要去找人给她看病才行，只是她的手被抓着抽不出来，就在邱轶研纠结的时候，卧室的门开了，进来的人是个女人。
　　前几天的时候，邱轶研只知道每个人的身上都会带着不同的味道，但是完全没办法将他们区分开来，后面见的人多了之后，邱轶研也大致能够分清他们之间的区别了，此时进来的人应该是个Omega。
　　叶思珞打量了一下邱轶研，看到闻颐墨在睡梦中对于她的依赖感时，叶思珞意识到这人应该是闻颐墨的alpha。想到闻颐墨最近的情况，叶思珞的脸沉了下来。
　　“你怎么才过来，完全标记完的几天内，alpha应该陪在Omega身边，以消除他们的不安感，这种常识不要告诉我你不知道，又不是傻子。”叶思珞是医生，之前过来的时候，她就发现了不对劲。闻颐墨本来是个小感冒，本应不会这么严重很快就能康复，但是她的alpha居然不在身边，最关键的是，闻颐墨刚刚才被完全标记，后面和她担心的一样，病情恶化了。
　　“啊？”来人的第一句话就是对着她的指责，虽然有些愣逼，但是邱轶研还是从叶思珞的话里明白了个大概，闻颐墨的病和她有关。虽然还是不明白详细的细节，但是直觉告诉她，此时应该道歉。
　　“对不起。”
　　“别以为道歉就完了，既然已经完全标记了，那就注意一点啊，又不是临时标记，Omega一生一般只能被完全标记一次，既然已经是你的人了，就应该好好照顾，自己的伴侣都这么不上心，你这个alpha怎么当的？”
　　叶思珞的话让邱轶研再一次震惊到了，“对不起，都是我的错。她是真的觉得很抱歉，毕竟一开始就是她对闻颐墨做了不该做的事情，才会导致这一切发生。
　　不怪叶思珞这么生气，在这个世界，Omega的稀少程度远远超出邱轶研的想象。Omega天生体弱，会被周围的alpha和beta们当成公主王子一样捧着。Omega一旦被完全标记一般就不会再改变，若是在此期间被第二个人再次标记，对于Omega来说会非常痛苦，甚至可能会有生命危险。
　　不过离婚在帝国是被允许的，只是离婚的伴侣很少，出于保护Omega的原因，离婚必须双方同意。Omega重新找伴侣是很困难的，被标记后的Omega一般需要几年的时间身上的alpha信息素才会消失，才能够去重新寻找伴侣，标记Omega的alpha信息素越强，那么信息素消失所需要的时间也会越长。这个时间里，Omega不能生育，这对于现在严重缺人的帝国来说，并不是一件好事。并且alpha通常占有欲很强，会很介意Omega之前的感情经历，离婚对于Omega而言，是弊大于利的，选择离婚的Omega里面，很多人后来都是一直单身，因此一旦结婚，最后离婚的伴侣少之又少。
　　Omega对alpha的吸引力是与生俱来的，能够拥有一个属于自己的Omega简直就是每个alpha的梦想，像邱轶研这样，刚刚完全标记就扔下Omega不管，完全就是超级不负责任的体现。只不过邱轶研道歉的态度蛮真诚的，叶思珞本还想要再训一下的话也都咽下去了。
　　仔细给闻颐墨检查了一下/身体，之前的温度稍稍降下去了一点，叶思珞又给闻颐墨的肩膀注射了一些药。
　　“医生，她没事吧？”他们说话这么吵居然都没让闻颐墨有什么反应。
　　“现在知道担心了？”叶思珞没好气地白了邱轶研一眼，“你在这里陪着，应该过不了多久就醒了。”
　　但是叶思珞口中的过不了多久，是一个下午。邱轶研手酸得不行，稍稍动一下的话，闻颐墨抓着她的手立即就会收紧，邱轶研只好乖乖不动了。
　　黄昏接近饭点，闻颐墨终于醒过来了，看着被自己抓着的手，闻颐墨愣了一下松开手，一抬头却看到邱轶研正看着她发呆，闻颐墨神色淡漠。
　　“你怎么在这里？”说完闻颐墨就后悔了，因为邱轶研是听不懂她的话的。
　　邱轶研这才意识到她刚才居然对着闻颐墨的眼睛看呆了，那双眼睛真的很漂亮，眼睛的颜色和她的发色一样，都是银蓝色的，不知不觉邱轶研就看出神了。邱轶研刚想要回答闻颐墨的话，就被堵住了。
　　“算了，你出去吧。”闻颐墨明白，邱轶研既然在这里，那么邱瑾程应该也到了。
　　起身离开房间，邱轶研一边走一边捏着酸痛的肩膀。
　　“研研下来了？她怎么样了？”邱瑾程问了一下闻颐墨的情况。
　　“刚刚醒过来了。”说着，楼梯就响起了另一个人的脚步声，闻颐墨换了一身正式些的衣服。
　　“今天才知道你生病，怎么不告诉我一声，不然就早一点过来看望你了。”邱瑾程本人的气场其实是很强的，一般人面对气场全开的邱瑾程，都有些畏惧，但是闻颐墨却一点也不怯场。
　　“没事，不是什么大病。”闻颐墨醒来的时间很巧，刚好是晚饭的时间，三人边吃边聊。
　　“婚期我觉得就定在学校放假之后好了，你觉得呢？”
　　“可以。”
　　“有什么要求你都可以提，我们会尽量满足。”
　　“我的要求之前就已经说的很清楚了。”发生过的事情无法更改，那么就尽可能地让损失少一些。其实闻颐墨本来已经想好了未来的打算，毕竟她Omega的身份，就算她想永远不结婚，帝国的法律也是不会允许的。两人都快谈拢了，基本都快定下来了，却没想到半路杀出了个邱轶研。
　　“放心，我已经打点好了。”
　　--------------------
　　


第3章 生活真是，难以预料
　　邱瑾程和闻颐墨两人一言一语地说着婚礼的事，邱轶研不禁感觉怪怪的，邱轶研其实是做好了被揍一顿的准备过来的，但是闻颐墨醒来之后并没有对她怎么样，现在还和邱瑾程两人说着婚礼的事宜，她明明是场事件的另一个主角，却插不上话，只是觉得莫名的违和，现在的情况看起来，仿佛结婚的人是闻颐墨和她爸一样。
　　“好了研研我们走吧。”事情都商量的差不多了，可以离开了。
　　“我想先在这里待几天。”邱轶研记得叶思珞之前和她说过的那些话，直觉告诉她目前待在这里比较好。
　　闻颐墨的注意力终于放到了邱轶研的身上，同时也意识到了什么，但是有些难以置信。邱瑾程自然注意到了身边的闻颐墨，但他不打算解释，反正，闻颐墨也没开口问，他自然没必要主动说起邱轶研的状况。
　　“也行，那我先走了，有事给我打电话。”
　　“好。”邱轶研起身送邱瑾程，转身回去，发现闻颐墨正在看着她。
　　“怎么了？”邱轶研走到了闻颐墨身边坐下，两人之间的距离不算近但也不算远，但是闻颐墨却起身坐到了邱轶研的对面。邱轶研有些费解，随即一想便明白了，如果她是闻颐墨，恐怕早就动手打人了，现在闻颐墨只是起身坐到了对面，已经算是很好的态度了。
　　“抱歉。”
　　冷不丁的听到邱轶研的道歉，闻颐墨更加怀疑邱轶研之前都是在装傻了，但是没理由，邱轶研没理由装傻，但是如果之前的邱轶研真的是在装傻的话，未免也演得太像了，连她都没有看出来。
　　“为什么道歉？”
　　“那天，我，不该那么做的。”一想到她毁了闻颐墨一生的幸福，邱轶研就感觉愧疚，她以前最看不起的就是那种下半身思考的男人了，但是没想到她却做出了相同的事。
　　邱轶研是在为之前的事情道歉，闻颐墨有些不解，那天的事情要说和邱轶研有关的话，其实又和她没关，当时闻颐墨处于发情期，那么浓郁的信息素，邱轶研又是alpha，除非她不举，否则绝对是控制不住的。
　　想起下午那个难得的好觉，闻颐墨脸色有些沉了下来，生理上面的影响远比她想象中的还要严重，就是现在，闻颐墨也忍不住想要靠邱轶研更近一些，鼻尖能够嗅到邱轶研信息素的味道，淡淡的檀香味，这种味道真的很少见。
　　只是以前的她不论是什么味道的信息素，对她而言都只是一种味道而已，就像花也有花香，这些都引不起她的兴趣，但是现在邱轶研身上的味道，让她很敏感，这种檀香味仿佛是被故意放大了一般，哪怕只有一点也能让她嗅到，而其他人的信息素和之前相比，也变得淡了不少。简而言之，她现在对除了邱轶研以外的人的信息素有抗性，而邱轶研的信息素却让她无法抗拒。
　　虽然闻颐墨之前也知道这些，但是在真正亲身经历后，才知道这种影响有多么强烈，对于她而言，这并不是一件好事。
　　“我困了，先休息了。”
　　闻颐墨调查发现，从医院醒来后，邱轶研便不再痴傻了，闻颐墨记得当时她砸了邱轶研的脑袋，难道是误打误撞？邱轶研运气可真好。
　　在床上翻来覆去了许久，依旧睡不着觉，闻颐墨无奈地起身，打开旁边的抽屉，吃了点安眠药，重新躺回到了床上。
　　第二天邱轶研醒来的时候，闻颐墨还没有从房间出来，邱轶研想进去又怕打扰到她，昨天闻颐墨走前的样子邱轶研还记得，脸色很黑，果然还是生气的吧，毕竟不是什么小事。
　　叶思珞看到邱轶研在门外磨蹭，一脸的莫名其妙：“你在做什么？”说着叶思珞打开了门，邱轶研一起跟了进去。
　　“奇怪，昨天看着明明好了一些，怎么又加重了？”
　　邱轶研也紧张起来了：“怎么会？她昨天醒过来的时候，看起来蛮好的啊。”
　　“你是不是惹她生气了？”
　　“好像是。”想起昨天闻颐墨的脸色，邱轶研心虚地低下了头。
　　“她病了你居然还惹她生气？！”叶思珞从未见过邱轶研这种alpha，太不怜惜伴侣了，想到她来的时候，邱轶研在门外磨蹭的样子，叶思珞又问：“你昨天哪里睡的？”
　　“啊？”邱轶研愣了一下，“她旁边的客房。”
　　“我昨天怎么和你说的？我不是让你陪着她吗？把她惹生气之后，还跑到客房去睡，你是想气死她啊？”叶思珞越说越生气，她最讨厌的就是邱轶研这种，认为自己是alpha，所以觉得Omega低人一等，不用心对待的人了。“不要觉得你alpha的身份有多了不起，四肢发达，头脑简单的家伙。”
　　“我没有想惹她生气，你说的这些我真的不知道。我也没觉得alpha的这个身份有多了不起。”毕竟下面多出来的那个东西，她到现在都难以接受。
　　被人劈头盖脸一顿臭骂，邱轶研都不知道该说什么，她刚来这个世界不久，对于这里本就不熟悉，叶思珞说的那些常识她真的都不清楚，邱轶研忍不住在心里叹了一口气，但是一看到床上的闻颐墨她又觉得有些愧疚，总归是和她有关的。她真想不到有一天，居然会被人当做“渣男”物种。
　　生活真是，难以预料。
　　“这样吧，医生，你说我该怎么做，我按照你说的做。”
　　叶思珞深吸了一口气，告诉自己不生气，和alpha这种物种生气，只会是她自己吃亏。
　　“她生病了，你要让着她，不要惹她生气，要是生气了就道歉，想办法哄。不能出现在她的视线范围外，要让她时刻感受到你在她身边，给她安全感。这段时间她会敏感一些，但是度过了就好了，我估计最多一周，过渡期结束就好了。”
　　说着，叶思珞又给闻颐墨打了一针，转身离开的时候，好像是想到了什么，转过身：“要是我明天过来她还是这样没有好转的话，你就死定了！”
　　邱轶研被叶思珞的样子吓了一跳，不是说Omega都是很温柔的吗，怎么她遇到的不是很冷漠就是凶凶的。看来不管在什么年代，女人心海底针这句话都是没错的。想了想，又觉得好像哪里不对，她也是女人啊？现在的话，好像应该改成，Omega的心是海底针。
　　摇了摇头，不再想脑子里面那些乱七八糟的东西，走到闻颐墨身边坐下，看着闻颐墨露在被子外面的手，邱轶研将它轻轻地放了回去，然后将被子往上拉了拉。
　　只是没过一会儿，闻颐墨的手便又伸了出来，好像在摸索着什么，邱轶研伸手想要将其重新放回去，但是手却被闻颐墨抓住了，握住邱轶研的手之后，闻颐墨的手也不再动作了，邱轶研意识到了什么，握着闻颐墨的手一起放到了被子里。
　　这可是闻颐墨自己拉她的，可不是她趁机想要吃豆腐。只不过，被子里面的那只手，是真的很软很滑啊，细细长长的手指握着非常舒服。
　　睡着的闻颐墨看起来温柔多了，没有那种拒人于千里之外的感觉。闻颐墨不但有气质，长得还好看，哪怕是这样看着闻颐墨的睡颜，邱轶研也觉得心旷神怡。
　　如果条件允许，她可以一直这样看下去。
　　“你醒了啊？饿不饿要不要吃东西？”邱轶研有些激动。
　　闻颐墨还有些没反应过来，迟钝了几秒才开口：“我不饿，你饿的话告诉管家一声，他会给你准备。”松开被子里面的手，闻颐墨从床上起来朝着书房走去，最近因为身体的原因，工作堆积了不少。
　　只是闻颐墨有些疑惑的是，邱轶研跟着她一起进了书房。“有事吗？”
　　不得不说闻颐墨的气场真的很足，被这么一问，邱轶研差点就想要落荒而逃了，只是叶思珞的话犹在耳边，邱轶研可不敢再违背了。
　　“你忙你的，不用管我。”邱轶研微微加快了脚步，走到书房的一角坐下，打开了手上戴着的光脑。来了这里已经有几日了，但是邱轶研还是不太熟悉，她打算通过网络了解一下这个世界。想起之前医生说的那些常识她一个都不知道，邱轶研就感觉无力，她再一次感激原身是个傻子，否则她恐怕早就露馅了。
　　放在桌子上面的文件已经堆成了小山，但是闻颐墨办事的效率蛮高，邱轶研有时会转头看看闻颐墨，认真工作的女人果然是最美的。如果那人本身就好看的话，那就更有魅力了。闻颐墨在他们那里，就是妥妥的美女御姐啊，气场两米八，不知道有多少人会拜倒在她的石榴裙下。


第4章 简直就是诱人犯罪
　　书房的门被敲响，闻颐墨刚想开口，一边就传来了邱轶研的声音：“我来！”
　　接过管家手里的东西，邱轶研转身将其放到了闻颐墨桌子上。
　　“吃点东西吧，你起来后还没吃饭呢。”邱轶研拿着自己的那一份坐回到了角落，一边看电影一边吃饭。
　　闻颐墨的确有些饿了，放下手里的资料，开始用餐。
　　一整天的时间里面，闻颐墨都在工作，角落里面的邱轶研很安静，比起之前来，闻颐墨工作的效率的确提高了不少，心里变得沉静了很多，闻颐墨和邱轶研不一样，她清楚地知道她身体反常的原因。
　　学校那边她早就请好了假，本来是为了度过发情期，现在则是为了度过完全标记的适应期。闻颐墨一点都不喜欢自己的Omega身份，哪怕是个beta也比现在这种情况要好，alpha对她的影响真的太大了，仅仅只是在她身边，就会让她的心里平静下来，看不到人的时候就会不安焦虑，吃了安眠药都睡不好。
　　这该死的本能。
　　邱轶研并不知道闻颐墨的心理活动，她在书房里面看了很多电影，通过电影情节，了解了不少这个世界的风俗文化。只是下午一直都在看电影，难免有些疲倦，她忍不住打了一个哈欠。闻颐墨身体不受控制地看向了邱轶研的方向，虽然她一直都在工作，但是同时身体也一直都在不受控制地关注着邱轶研。
　　“我吵到你了吗？”邱轶研无意发现了闻颐墨的目光，“不好意思，不过现在好像有些晚了，你身体还没好，要不今天就到这了吧？”
　　“好。”闻颐墨的手握成了拳头，她很难抗拒来自标记自己的alpha的要求，尤其现在还是过渡期，alpha对她的影响更是成倍的，虽然心里还想要继续工作，但是说出口的话却完全相反。
　　一旁的邱轶研有些惊讶，本以为闻颐墨不会答应来着，没想到她还蛮好说话的。邱轶研站起身来活动了一下筋骨，起身和闻颐墨一同离开了书房。
　　闻颐墨回到自己的卧室，却发现邱轶研也跟了上来。闻颐墨看了她一眼，邱轶研立即反应过来：“你卧室的沙发看起来蛮好的，很大，睡觉一定很舒服。”说完邱轶研就感觉有些尴尬，这什么鬼借口，还不如直说呢，总感觉像个智障。
　　只是闻颐墨却并没有出声，转身拿了衣服去洗澡，房间里面传来了哗哗的水声，邱轶研躺在沙发上面，发现躺起来还不赖，沙发质量很好，很软，感觉比想象中的还要好一些。果然有钱人的家里，哪怕是睡沙发也是舒服的。
　　万恶的资本家。邱轶研吐槽的时候，却忘记了她自己现在也是这万恶资本家里面的一员。
　　浴室的水声停了，闻颐墨从浴室里面出来，一打开门，沙发上的邱轶研就有些不淡定了，闻颐墨身上穿了一件纯白色的浴袍，有些湿漉漉的头发还没有完全干，素颜的脸更是彰显了她的天生丽质，活脱脱的一幅美人出浴图。
　　天啊，这简直就是诱人犯罪!
　　邱轶研看着闻颐墨缓缓朝着床的方向走去，她的鼻尖能够闻到闻颐墨身上的信息素和沐浴露的味道，在闻颐墨经过沙发时，这种味道更加浓郁，莫名的吸引人。邱轶研控制不住地闻了闻，只是她身体/下/面的那个东西，起反应了。邱轶研有些羞恼的弯了弯腿，穿越过来这些天，如果不是现在的话，她都快忘了自己下面多了一个部件。
　　闻颐墨躺到床上，邱轶研立即起身冲到了浴室，听着里面再次传来的水声，闻颐墨从床上坐起来拿了一件新的浴袍。
　　浴室里邱轶研和身下的那个部位对峙着，好不容易等它消停之后，邱轶研才想起，她刚刚进来的急，什么东西都没有拿。懊恼的邱轶研，再三思考过后，还是决定开口找闻颐墨，因为就这样什么都不穿地出去，她真的担心闻颐墨会把她当做变态。
　　“闻颐墨，你睡了吗？”邱轶研说话的声音很小，小到她自己都觉得闻颐墨不可能听见。
　　诧异的是，浴室的门被敲响了，邱轶研愣了一下，伸手打开了一点，这时伸进来了一只格外白皙细长的胳膊，上面拿着一件白色的浴袍。邱轶研有些愣地盯着那白皙光滑的手臂，过了几秒，才反应过来她盯着别人的手发呆，门外的闻颐墨已经有些不解了，邱轶研急忙伸手接过浴袍：“谢谢！”穿好浴袍的邱轶研走出浴室，回到沙发上躺着。
　　两人都闭上了眼睛，准备睡觉，但是事实却是，闭上眼睛之后，嗅觉异常灵敏，信息素散布在房间里面，想忽视都不行。闻颐墨在床上翻来覆去地睡不着，闻颐墨还会克制一下，但是邱轶研却一点都不收敛，任凭她的信息素在房间里面乱窜，闻颐墨能睡得着才怪。
　　“上来。”
　　“你说什么？”邱轶研有些不确定，以为是自己耳朵听错了。
　　“我让你上床！”闻颐墨有些焦躁，现在已经很晚了，她不想这样失眠一个晚上。
　　沙发那边有脚步声响起，没过几秒邱轶研便躺在了床上，不过两人之间的空隙足够再睡一个人了。一旁的闻颐墨动了动，然后邱轶研便发现自己的腰上多出了两只手，闻颐墨从背后抱住了她。
　　感觉到身后人的温度，邱轶研整个人都是僵的，她分外庆幸自己是背对着闻颐墨的，因为下面那个东西，又起来了。此时她大致能明白她以前生活的世界里，男人们是什么感受了，一点也不好受，如果可以她真的不想要，浑身都不自在。
　　身后的闻颐墨呼吸渐渐平稳起来，明显是陷入了沉睡，但是邱轶研却一点睡意也没有，在身下的那个部位消停下来之前，邱轶研是不可能睡着的。
　　想哭。
　　“好多了。”叶思珞不禁松了一口气，看来邱轶研这次总算是靠谱了一回。
　　准备离开的时候，闻颐墨开口叫住了叶思珞，两人单独进入了书房，邱轶研本来想跟上去，但是闻颐墨的眼神使得邱轶研停住了脚步。既然医生也在，跟上去好像也没有太大必要。
　　“你要这些做什么？你应该知道抑制剂用多了会有副作用的吧？”闻颐墨现在的alpha在她身边，为什么还需要这些东西，用多了不但伤身体，还会导致受孕困难。
　　“我知道，你开药就好了，我自己有分寸。”
　　“好吧。”叶思珞不知道该说什么，既然这是闻颐墨的要求，她也只能照办。
　　婚礼已经决定好以后放假再办，明天他们也要回到学校，想到邱瑾程之前提醒她的事，邱轶研觉得今天该去办理了，“你下午有空吗？”
　　“怎么了？”
　　“我们还没去，嗯，登记。”邱轶研有些不知道该怎么开口，“结婚登记。”
　　闻颐墨本来也打算今天去办这件事的，现在邱轶研开口了，闻颐墨也不用提了，她起身换了一套衣服，坐车到了政府的婚姻管理部门，人有点多，邱轶研他们排队等着。
　　登记部门，来的都是情侣，Omega和beta身上都有着标记他们的alpha或者beta的味道，结婚前被临时标记的很多，深入标记的也有，但是像闻颐墨这样被完全标记的却很少，这也是对于对方的尊重。两人一进去，就被很多人注意到，开始指指点点。
　　虽然他们说话的声音不大，但是邱轶研还是能够听到，作为一个alpha，她身体的各项机能都很不错，这就包括听力在内。邱轶研不禁有些皱眉，这些人怎么这么八卦，管好自己的事情不行吗？这些人说她也就罢了，但是指责闻颐墨的话邱轶研就不懂了，这和她有什么关系？
　　有些生气的邱轶研，信息素不自觉地散发了出来，带着明显的攻击性，其他人突然在空气中察觉到了一股带着攻击性的信息素，愣了一下，随即朝着邱轶研的方向望了望，看到邱轶研脸上有些暗沉的神情之后，收敛了许多。通过信息素，还可以大致了解对方的能力，邱轶研的信息素让其他人察觉到她并不弱，因为散发出来的信息素很强。


第5章 纯爱一生
　　其他人有所收敛，邱轶研心情稍稍好了点，这时身体突然被一旁的闻颐墨抱住了，邱轶研愣了一下，有些僵硬，转头看到闻颐墨将头靠在了她的肩膀上，任谁看都是一幅美好的画面，前提是忽略闻颐墨脸上冷冷的表情的话。
　　经过这几日网络的科普，邱轶研大致明白了闻颐墨对她的依赖是由于信息素，犹豫了一下，邱轶研伸手揽住了闻颐墨的肩膀。
　　“收回去。”
　　“什么？”邱轶研以为闻颐墨说的是她的手，只好尴尬地移开。
　　“我是说你的信息素，不想去警局的话，就收回去。”闻颐墨脸上的表情更冷了， alpha是不允许大范围散发信息素的，因为会影响到Omega和beta，事态过于严重的话，会被抓到警局里。
　　邱轶研这才反应过来，她的信息素现在还是处于外放的状态，她忘记了收回信息素了。
　　被标记后的Omega会对其他人的信息素产生排斥，一般影响不会太大，因为他们身上有着自家alpha的味道，只是邱轶研散发出来的信息素太过强烈，闻颐墨都控制不住地靠在她身上，更不用说其他Omega了，alpha纷纷开始散发出自己的信息素来盖住邱轶研的味道来减轻Omega所受到的影响。
　　尴尬地收回了信息素，闻颐墨立即松开邱轶研，其他人脸上的神情也稍稍好看了些。按理来说，被标记的Omega就算会受到其他信息素的影响，但是会比没有被标记的Omega所受的影响小，但是邱轶研刚刚的信息素居然影响这么大，说明她的信息素很强，这也意味着她本人的身体素质是优于常人的。周围人看向邱轶研的眼神稍稍有些忌惮，也不再去谈论他们两人了。
　　闻颐墨也意识到了这一点，之前是因为邱轶研脑子不好，所以周围人们也都没有过多地关注过她这个人，但是身为邱瑾程的女儿，先天基因就不差，哪怕疏于训练，身体素质也比一般人好，邱轶研的血缘是很纯正的，邱家是有名的军人世家，邱瑾程和他妻子两人的信息素契合度也很高，生出来的邱轶研自然不会弱到哪里去。
　　轮到邱轶研两人，填写信息后，拍了一张合照，回答了工作人员的一些信息，就算登记成功了。
　　回去的路上，等红绿灯时，邱轶研偶然看到了一旁的珠宝店，邱轶研突然意识到，他们两人还没有买戒指，“没事的话，要不要去看看戒指？”
　　顺着邱轶研手指所指着的方向，闻颐墨看了一眼，“我还有事，你买就好。”
　　“那你先走吧，我买好就回去。”
　　“嗯。”
　　邱轶研朝着珠宝店走过去，一进入店里，就有店员走上前来：“您好，请问想要买些什么？”
　　“我想看看婚戒。”
　　店员转身带着邱轶研到了戒指区，看着柜台里面琳琅满目的戒指，邱轶研不知道该选什么。店员给邱轶研推荐了几个款式，好看是好看，但是不够独特，太过于一般了。邱轶研的眼睛注意到一枚蓝色钻石的戒指，店员立即注意到，将戒指拿出来。邱轶研仔细地看了看戒指上面的蓝色钻石，和闻颐墨的发色是一样的。
　　“您眼光真好，这枚戒指是最新才出来的限量款，设计理念是纯爱，蓝宝石本来就是最珍稀的钻石品种，这枚戒指的蓝宝石*是顶尖的，色泽均匀，无论从哪个角度看都是一样的颜色，纯度达到了最高，象征着毫无瑕疵完美的爱情，因此设计师给它取名为‘纯爱一生’。”
　　“就要这个了。”
　　“好的，一共是九百九十九万星际币，希望您和您的伴侣能够长长久久，永不分离。”
　　听到戒指价格的时候邱轶研忍不住咂舌了一下，没想到一个戒指这么贵，还好原身家里很有钱，不然这戒指她可买不起。
　　“感谢惠顾，欢迎下次光临。”店员此时脸上的笑容是真诚的，毕竟这一单她能拿到的抽成足够她好几个月的生活费。
　　邱轶研走到书房敲了敲门，听到里面传来的“进来”后，打开门走进去。
　　“我买了一枚戒指，你看看喜不喜欢。”
　　“放这吧。”闻颐墨头也不抬。
　　本来还想打开盒子给闻颐墨看看，但是闻颐墨冷漠的态度打消了邱轶研的兴奋劲，她将盒子重新盖上，放到了闻颐墨的桌子上。
　　明天就要回学校了，邱轶研转身回到房间里收拾东西。
　　闻颐墨一直在书房工作，直到一个电话打了进来，是温易诗。“颐墨你和邱轶研是什么情况？怎么突然和她订婚了？你怎么会和她订婚呢？是不是哪里出错了？你不是应该在家休息才对的吗？到底是怎么一回事啊？”
　　一连串的问题不断地从温易诗的嘴里吐了出来。今天她听到这个消息的时候，怎么都不愿相信，邱轶研虽然傻，但却是个超级跋扈的傻子，各种作威作福，平时在学校还特别喜欢针对闻颐墨，怎么两人突然就订婚了？闻颐墨怎么突然这么想不开？和一个傻子订婚，学校今天都炸了，消息都已经完全传开了，还是从邱瑾程那里亲口传出去的，应该不是假的，现在学校基本每个人都在谈论这件事，都在嘲笑闻颐墨平时看起来那么冷漠，不可侵犯，最后居然和一个傻子订婚了。
　　“明天我回学校，到时候再说吧。”闻颐墨也知道现在学校大概是个什么情况，挂断电话后，时间已经不早了，闻颐墨收拾了一下桌子上的文件准备休息，这时才看到放在一旁的盒子，打开后，闻颐墨随意看了一眼戒指就戴了上去。
　　温易诗躺在床上翻来覆去睡不着，打开了光脑开始查闻颐墨和邱轶研订婚的消息，闻颐墨之前请假回去是因为发情期的原因，但是只是几天的功夫，怎么两人就莫名其妙地订婚了？温易诗怎么都想不通到底是怎么一回事，巧的是，闻颐墨请假的这几日，学校里面也没看到邱轶研的人，难道是这几天里面，两人发生了什么事情吗？
　　早上闻颐墨醒来的时候，邱轶研还在睡，全身被邱轶研信息素的气味包围的感觉很舒服，闻颐墨的身体并不想要离开邱轶研的怀里，但是这都是信息素的原因，闻颐墨松开了抱着邱轶研的手，起床开始穿衣服。
　　身边少了一个人，鼻尖闻颐墨信息素的味道变得淡了很多，邱轶研睁开眼睛，此时床边已经空了，她洗漱完毕下楼，果然在下面看到了闻颐墨。她正在吃早餐，邱轶研也坐了下来，随意吃了些东西，两人上车去学校。
　　他们就读的是一所贵族大学，里面的学生非富即贵，要么有钱，要么有权。看到闻颐墨和邱轶研从车上下来之后，周围人的眼光都变了。学校里面的宿舍有四类，alpha宿舍，Omega宿舍，beta宿舍，还有就是有婚约关系的两人会住到第四类宿舍，邱轶研要去学校那里申请，将两人的宿舍搬到一起，闻颐墨一人先去了教室。


第6章 她大概是个傻子吧
　　一进入教室，班上的人们都是一脸看好戏的样子，闻颐墨的身上都是另一个人信息素的味道，看来传闻是真的。
　　“闻颐墨，怎么几天不见变化这么大，标记你的人不会真的是邱傻子吧？”
　　“对啊，你身上都是另一个人的味道。”
　　“没想到啊，你口味居然这么独特，看上了邱傻子，这种你都能吃得下，真是佩服。”
　　闻颐墨坐到了位子上，不理会那些故意找茬的人。温易诗狠狠地瞪了其他人一眼：“闭嘴，不说话没人把你们当哑巴！”
　　“我们说的是事实，她身上信息素的味道那么重，不要告诉我你闻不到。”
　　“对啊温易诗，我们又没有乱说话，你看看她手上连戒指都戴上了。”
　　“居然还是‘纯爱一生’。”
　　有人眼尖认出来了戒指的款式，不禁笑得更加讽刺，毕竟和一个傻子订婚，哪有什么爱情存在？真是讽刺。
　　温易诗也低头看了一眼闻颐墨的手，果然在那里看到了一枚蓝色的戒指，还真是她母亲最近刚刚设计出来的限量婚戒。温易诗压低声音，在闻颐墨耳旁轻声询问：“颐墨这到底是怎么一回事？”
　　“就是你看到的这个样子。”闻颐墨也没办法，事情已经发生，“回去的路上大意了，被我二叔摆了一道。”
　　“闻胜？那个小人太过分了！”温易诗满心的不甘，闻颐墨这么优秀，居然，居然！居然和邱轶研那个傻子有了关联！温易诗越想越气，越想越不甘，任谁也比邱傻子好啊，温易诗格外心疼自己的好友。
　　莫南走进来之后，教室里面再一次沸腾了，“莫南你家小姐呢？”
　　“对啊对啊，她人呢，怎么能把Omega一个人扔着不管呢？”
　　“没想到你家小姐虽然傻，但是该会的都会嘛。”
　　教室里面顿时爆发出一阵笑声，都明白那话是什么意思，莫南脸色一变，立即走到那人面前，双手揪住了那人的衣领：“我警告你，我家小姐已经康复了，你要是再这么说话的话，别怪我不客气！”
　　那人虽然嘴上不饶人，但也明白邱轶研的身份，平时说说过过嘴瘾就行了，他还不想真的惹到邱瑾程，对于莫南说的话，并没有放在心上。莫南松了手，走到了闻颐墨的身边，恭敬地叫了一声：“夫人。”随即坐到了闻颐墨背后的位置。
　　教室里面的笑声又响了起来，莫南的这一举动已经很明显地告诉了所有人，闻颐墨和邱轶研的确是订婚了。
　　温易诗那叫一个气，转身恶狠狠地看了莫南一眼：“你这是什么意思？”莫南这是故意想让别人看闻颐墨的笑话吗？
　　莫南看了一眼闻颐墨，转身对上了温易诗的视线：“小姐的伴侣，自然是夫人。”
　　“你！”
　　温易诗本来还想说些什么，但是却注意到老师走了进来，只好将头转了回去。宋顾枫看到了台下的闻颐墨，也意识到了和平时不太一样的氛围，消息都已经传遍了，他自然也知道。
　　“明天我们进行这个学期的半期考试，考试成绩会计入这学期的最后成绩。”
　　下面的人顿时开始哭丧着脸，鬼哭狼嚎，看来今天晚上要通宵了。宋顾枫无视了下面人们的表情，开始授课，讲到一半的时候，教室的门被敲响了：“抱歉，老师我可以进来吗？”
　　闻声，宋顾枫转了转头，只是这一看，宋顾枫顿时一脸的诧异，刚刚难道是他听错了吗？邱轶研每次不都是直接进教室坐下，然后无视他的存在，不管下没下课，心血来潮就直接出教室的吗？
　　“老师？”邱轶研又叫了他一声，宋顾枫反应过来，看着眼前的这个邱轶研，总感觉有点不对劲，好像是，不傻了？
　　“进来吧。”
　　邱轶研走进教室，闻颐墨的一边坐着温易诗，另一边并没有人，邱轶研走过去坐到闻颐墨身边。
　　“事情已经办好了，一会儿下课之后就可以搬到新宿舍了。”
　　“嗯。”
　　看着邱轶研，教室里面的人都愣了，什么情况？邱轶研怎么不傻了？傻了二十年，现在居然恢复正常了？什么情况？
　　“咳咳！”宋顾枫咳嗽了一下，他也有些不敢相信，稳定了一下心神，宋顾枫继续开始讲课。
　　来了这里这么久以来，邱轶研还是第一次来学校上课，虽然在原来的那个世界，她早就已经大学毕业了，但是对于这个世界的大学生活，她还是抱有一些好奇的，也不知道这些讲的东西和他们那里有什么不同的地方。
　　一分钟，他在讲什么？
　　五分钟，不是说这里的课程不严格，很水很简单的吗，为什么她一个大学毕业的人完全听不懂？
　　十分钟，她大概是个傻子吧。
　　邱轶研看了一眼身边的闻颐墨，只见她一脸认真地听着宋顾枫讲课，时不时在笔记本上写着什么。
　　闻颐墨的字写得很好看，笔记写得也很详细，手也好看，又白又细又长，顺着手往上，邱轶研看到了闻颐墨细长的胳膊，漂亮的锁骨，细细的天鹅颈，小巧的下巴，粉嫩的嘴唇，微挺的鼻子，就这么一直往上，等看到眼睛的时候，邱轶研这才发现闻颐墨神色有些怪异地正在看着她。
　　看人被抓包，邱轶研有些尴尬地收回了视线。不过，闻颐墨长得可真好看啊，每次看都忍不住会被惊艳到。
　　教室里面的其他人从邱轶研进来后就一直关注着她，毕竟一个傻了那么多年的人突然就不傻了，怎么也没办法叫人不上心，但是后面邱轶研的一系列举动，怎么就让他们那么难受呢，他们刚刚好像是被塞了一嘴叫做狗粮的东西。
　　下课铃声响起，宋顾枫又提醒了下面的人一句：“明天考试不允许作弊，被我抓到的话，平时成绩计零分。”
　　“什么？什么考试？”邱轶研觉得有点慌，不对，不是有点，而是非常慌。因为她什么都不知道。心如死灰。
　　“半期考试。”闻颐墨说着站起了身，其他人已经顾不及邱轶研了，收拾好东西就立即离开了教室，因为一个晚上的时间压根就不够啊！
　　邱轶研赶紧跟上闻颐墨了。走到宿舍楼下时，温易诗一脸的怪异：“这里可是Omega宿舍。”Omega宿舍住的都是Omega，邱轶研一个alpha难道还想进去不成？
　　反应过来后，邱轶研停住了脚步：“我在下面等你。”
　　“不用，你先搬过去吧。”说完闻颐墨就和温易诗上去了。
　　邱轶研和莫南一起回到了她的宿舍，宿舍是两人间，她和莫南一起住，房间还蛮宽敞的，两张大床，柜子，洗手间，热水器等等该有的都有。
　　果然是贵族学校，她当时大学的条件和这里完全不能比。
　　邱轶研的东西蛮多的，他们两人一起收拾都花了不少时间，两人将东西搬到了新宿舍，新宿舍和之前的配置一样，邱轶研过去的时候，闻颐墨还没有来，两人又开始收拾房间。邱轶研总感觉好像有些不对，看了看周围邱轶研才意识到，这里只有一张床。邱轶研忍不住叹了一口气，这日子后面可咋过啊，毕竟她不姓柳，更不叫柳下惠。
　　唉。
　　闻颐墨直到晚上才过来，带过来的东西不多，邱轶研正在桌子上面奋笔疾书，但是邱轶研压根看不懂她写了些啥，这些都是莫南走前给她留下的，说是明天考试的重点，让她好好地把这些知识点看看。邱轶研真的尽力了，但还是看不懂，闻颐墨洗漱完后就上床了，邱轶研看了看床，又看了看桌子上面的资料，选择温暖的床还是选择学习呢？
　　果断是前者啊！天大地大，睡觉最大。邱轶研也懒得和这些知识点作斗争了，反正她也看不懂，于是也上床睡觉。躺下没多久，邱轶研就被一旁的闻颐墨给抱住了，邱轶研也自然地伸出手来，将闻颐墨抱在了怀里。
　　果然选择睡觉是好的，软软的美女不抱，跑去学习吗？她才不要，反正一个晚上也不可能学会的。


第7章 我真是信了你的邪
　　邱轶研睡得很好，如果闻颐墨能够不起那么早的话就更好了，邱轶研是有赖床习惯的，但是自从和闻颐墨一起睡觉后，她已经习惯了身边闻颐墨的味道，人要是不在身边的话，很悲催的，她会睡不着。邱轶研闭上眼睛，十多分钟过去了，依旧还是没有什么睡意，无奈，邱轶研从床上坐了起来，闻颐墨已经洗漱得差不多了。
　　这个世界的信息素真厉害，治好了她多年的赖床老毛病。
　　早上食堂的人并不多，邱轶研随意买了一些早点，坐到餐厅的一角开始吃了起来。
　　一边吃邱轶研一边担心考试，不知不觉间，就把桌子上面的东西吃完了。别人心里有事是吃不下饭，邱轶研心里有事是吃得更多，看着空空的盘子，邱轶研更忧心了，她这么能吃，一定会长胖的，到时候就不好看了。
　　“小姐你怎么了？是不是没吃饱，我去给你再拿一些。”说着莫南就站起了身，邱轶研连忙拦住了他：“不用了，我吃饱了，我就是有点担心一会儿的考试。”
　　“小姐你不用担心，我昨天给你的那些足够应付考试了。”莫南没有说的是，邱轶研的成绩一直都是倒数第一，其实不用这么担心这一次的考试。哪怕什么都不会，哪怕只做对了一道题，和之前相比都是进步了。
　　“希望吧。”昨天她还是有看一些的，说不定能考到她刚好看过的题呢。
　　进教室后，很多人都已经陆续落座了，邱轶研他们也坐了下来，看到邱轶研有些紧张的样子，教室里面有人开口了：“邱傻子，这一次的倒数第一我看你这个样子就知道这个人还会是你。”
　　邱轶研抬头看了一下那个叫她傻子的人，一脸的不屑。
　　“傻子，我叫你呢。” 邱轶研的态度让闻若竹有些不爽，“也是，傻子就是傻子，现在好了也改变不了你傻的本质。”
　　“莫南，这教室里面怎么有猪叫声啊？”
　　邱轶研的话让莫南愣了一下，反应过来之后笑了一下：“大概是门没关好，跑出来了吧。”
　　“什么猪？”闻若竹还没反应过来，她身边的一个人开口了：“老大，她在骂你。”
　　“胡说！我哪里像猪了？见过我这么好看的猪吗？”
　　“嗯。”邱轶研点了点头，“不单是只猪，还是只弱猪。”
　　教室里面的人都愣了一下，随即意识到了什么，顿时笑做了一团。闻若竹，可不就是弱猪吗。邱轶研今天不说的话，他们之前都没意识到若竹和弱猪很像。
　　“行啊你，我都没发现这两个字这么像。”温易诗也笑得厉害，没想到邱轶研不傻了之后，这么毒舌。
　　“邱轶研！”闻若竹气的脸色都变了。
　　“有事？”
　　闻若竹憋了半天，蹦出来一句：“你给我等着！”
　　“憋了半天我还以为你要憋什么大招呢，结果这就是你的大招，不过也是，能想出这句话，对你来说已经很不容易了，毕竟猪的智商能高到哪里去呢？”
　　又是一阵哄堂大笑，闻若竹脸色更差了：“堂姐，这就是你的alpha？我可是你的妹妹，她这么说话，是不是太没有礼貌了一点？一点家教都没有。”
　　“哟，怪不得呢，我还说你居然姓闻，原来是瘟神的女儿啊，怪我，瘟神，弱猪，我该早点想到的，一听就是一家人。”邱轶研笑着开口，说出来的话却把闻若竹气了个半死。关于闻颐墨和她二叔闻胜的事情，邱轶研知道一些，对于那个闻胜，邱轶研早就很不满了，现在居然遇到了她的女儿，不好好出一下心里的恶气，她就不姓邱！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　憋不住了，周围的人都笑出了声，闻若竹她爸叫闻胜，和瘟神真的是像，父亲瘟神，女儿弱猪，真的是不是一家人不进一家门。
　　连闻颐墨的嘴角都有些微微的扬起，邱轶研的表现让她有些意外，和原来的样子差别很大，就像是换了一个人。
　　闻若竹本来还想要说些什么，但是看到宋顾枫走了进来，只好坐下来。邱轶研的心情倒是很好，总算是出了一口恶气，但是这种好心情，在看到发下来的卷子之后，顿时烟消云散了。
　　卷子上面的每个字她都认识，但是当他们组合成一个句子之后，不知为何，邱轶研就不认识了。完蛋了，不会真的被闻若竹说中，考个倒数吧？不会的不会的，邱轶研摇摇头，这一题她不会跳过就可以了，看看下一道题。依旧不会，再跳！就这么跳了好几道题之后，邱轶研终于看到了一个熟悉的题目！
　　感动啊！这道题莫南给她的资料里面有相似的题，但是，这道题怎么解来着？好像昨天刚刚看完这道题之后，还没看解析她就上床睡觉了。邱轶研想哭，如果苍天再给她一次机会的话，她一定会把解析给看了才会去睡的，可惜的是，没有如果。
　　无奈，只能再次跳过。在跳到试卷的最后一题时，邱轶研终于懂了什么叫做，一跳就停不下来了。邱轶研虽然不是什么学霸，但是成绩也还算可以，考上了大学，没想到有朝一日，居然会有面对试卷，一道题都不会的情况出现。别人穿越，都是利用二十一世纪的知识升职加薪，发家致富，担任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰。她穿越，以前的知识没有半点用，面对试卷一道题都不会。
　　对不起，拖后腿了，给穿越者们丢脸了。
　　这个老师也是，出题居然连一道选择题都没有，真的是，太过分了！邱轶研抬头看了看讲台上面的老师，宋顾枫一看她的表情就明白了，不过宋顾枫还真没有对邱轶研抱有什么期待，她要是考好了宋顾枫才觉得奇怪呢。
　　考试时间很快过去，大家开始陆陆续续地将卷子交上去，邱轶研也站起身来，淡定地朝着宋顾枫走去，宋顾枫看她的神情，感觉有点奇怪，难道邱轶研还真的会做？
　　低头看了看邱轶研的试卷，白花花的试卷差点没闪瞎他的眼，干净到除了邱轶研三个字以外什么都没有。
　　邱轶研，我真是信了你的邪。
　　莫南问邱轶研考得怎么样，今天的考试题目，昨天给她的资料里面基本上都有。
　　邱轶研笑了笑：“我已经知道多少分了。”
　　“这么厉害？”经过邱轶研把闻若竹怼得哑口无言后，温易诗对于邱轶研稍稍有些改观，不傻了的邱轶研看起来比以前顺眼了不少。
　　“因为我一道题都没有做。”
　　“噗！”温易诗忍不住笑了出来，“没事，你就是保持了你之前考试的水平而已。”
　　等到试卷下来后，看着卷子上方大大的“0”,邱轶研忍不住安慰自己，其实这也是一种人生体验，毕竟她还没考过零分呢。只不过在看到旁边闻颐墨卷子上面大大的“100”之后，邱轶研顿时感到羞愧。
　　“邱轶研你看看你自己，你好意思吗你？闻颐墨考第一，你考倒数第一。”
　　“我之前怎么说的来着，你就是倒数第一的命，认命吧，邱傻子。”闻若竹看到邱轶研卷子上面的零分，别提有多爽了。
　　“倒数第二的你好像也没好到哪里去。”
　　“那也比你高。”闻若竹一脸欠揍的表情。
　　“你也就现在能蹦跶一下了，好好珍惜这一次吧，以后倒数第一的这个名次就要换成你了。”
　　“邱轶研，别装作自己多厉害，我看你下次依旧是倒数第一，毕竟这个位子，你可是从小占到大的，谁都没办法和你抢，毕竟你能力在那里。”闻若竹突然想到了什么，“这样，你敢不敢和我打个赌，要是期末考试你的综合成绩比我低的话，你就到学校的操场上去大声喊道：你是邱轶研邱傻子。怎么样？敢不敢赌？”
　　邱轶研哼了一声，随即开口：“那如果我综合成绩比你高的话，你就在操场上大喊：你是闻若竹，弱猪就是你。”
　　“好啊！那就这么说定了。”闻若竹一脸的得意，仿佛已经看到了结果。


第8章 适应期已经过了
　　“邱轶研，你知不知道我们期末考试都考什么啊？”虽然很想看戏，但是邱轶研现在顶着闻颐墨alpha的身份，温易诗还真不太想看邱轶研出丑，毕竟邱轶研出丑了，闻颐墨也要连带着被人取笑。
　　“放心吧，再怎么样，我也不可能输给闻若竹啊。”邱轶研好歹也是一个考上重本大学的人，虽然这里所学的知识点和她原来的那个世界学的东西不一样，但是学习方法是相通的。
　　“你该不会以为我们期末只考笔试吧？”
　　“什么意思？”邱轶研有种不好的预感。
　　“期末考试除了笔试以外，还要考身体的各项指标。”闻颐墨开口了，“闻若竹是学机甲的，她期末考试里面笔试只占综合成绩的百分之十。”
　　“那我是学的什么？”邱轶研在心里乞求，可千万不要和闻若竹是一样的啊，但是事实就是，怕什么来什么，邱轶研和闻若竹是一个专业的。
　　“而且，”温易诗又补了一刀，“闻若竹上个学期的综合成绩是第五名。”
　　“那第一名是谁？”对于第一名的好奇，仿佛是每个学生都会有的天性。
　　温易诗看了莫南一眼，莫南微微张开了嘴：“是我。”
　　“不然你以为你父亲怎么会放心你一个人在学校。”之前的邱轶研就是个什么都不懂的傻子，但是在学校却受不到欺负，还到处作威作福，就是因为有莫南在她身边护着她。
　　邱轶研后悔死了，没想到居然被人摆了一道，不过她也有问题，太冲动了，怎么可以在还不了解情况的状态下就答应对方呢？这下真的是赶鸭子上架，不上也得上了。
　　好巧不巧，邱轶研他们的下一节课就是机甲操作，上课的教室是在一个大型的操作室里面。邱轶研还是第一次这么近距离的见到机甲，虽然之前在电影里看过，但是真的亲眼看到这些的时候，还是蛮震惊的。不愧是未来世界，科技真的远超她生活的时代。
　　对于Omega来说，这堂课就只需要了解一下，毕竟他们的身体素质也不太适合操作机甲。任课老师余羡期曾经是一名军人，前途无量，但是却在即将升任少将的时候离开了军队，转而成为了一名老师。关于余羡期，在学校里面非常有名，不单单是因为她以前的身份，还有一个原因就是她的长相，她长得很好看，学校里面明恋暗恋她的人数都数不清。
　　就连邱轶研心里也忍不住感慨了一句，这长相完全值得被人吹捧，五官就像是被精心雕刻出来的一般，即使是站在闻颐墨身边，也没有被闻颐墨比下去。
　　“余老师真优秀啊，长得高，身手好，为人绅士又有礼貌。”温易诗忍不住看了看身边的邱轶研一眼，叹了一口气：“唉，真的是不能比。”
　　“我听到了。”邱轶研很无语，虽然温易诗话只说了一半，但是她完全能够听出来温易诗是什么意思。闻颐墨还没有开口嫌弃过她呢，温易诗倒是吐槽起她来了。
　　“我们颐墨明明这么优秀，唉。”一想到邱轶研和闻若竹打的那个赌，温易诗就闹心，“不要求你和余老师一样优秀，可你至少不要拖颐墨后腿吧？”
　　“我——”邱轶研张了张嘴，还真不知道该怎么回。
　　“小姐是有天赋的。”一旁的莫南开口了，“我相信小姐，现在距离期末还有一段时间，只要努力训练，还是有可能赢的。”
　　莫南谢谢你，不过她还真的没啥自信。作为一个在地球生活了二十多年的女生，邱轶研还真没有和别人打过架。但是一想到那个赌注，邱轶研就头疼，太丢人了，她真的不想大庭广众之下那么丢脸啊，没办法了，只能拼一把了，说不定真的和莫南说的一样，她运气好，赢了呢。以后的事情，谁能说的准呢？邱轶研在心里安慰着自己。
　　余羡期的注意力一直在邱轶研身上，关于她恢复正常的传闻已经传开了，见到她之后，余羡期终于相信了，邱轶研看起来，真的和以前不一样。移开目光，余羡期又看向了一旁的闻颐墨，她的身上全都是邱轶研的味道，手上戴的戒指和邱轶研手上戴的明显是一对，不过是几天的时间而已，居然发生了这么多事。
　　莫南有些皱起了眉。关于余羡期，学校里面有着一个传言，她至今单身的原因，是因为闻颐墨，莫南本来是不相信的，直到以前有一次，他无意中见到了两人单独在一起。不过现在闻颐墨已经是邱轶研的人了，即使两人以前真的有什么，也是没办法再更改的事。
　　余羡期开始上课，她将机甲上面的各个仪器的操作详细地讲了一遍，让学生跟她一起操作。
　　看着眼前各种各样的操作仪器以及按钮，邱轶研有些头大，只好仔细地听着余羡期说话，跟着她操作。余羡期讲课的速度并不快，一步一步地引导者学生，缓缓地在他们之中走着，时不时纠正一下错误。余羡期走到了邱轶研身边，发现她有些不懂，开口给她又解释了一遍，还亲自给她做了示范。
　　“老师，她就是傻，你不用理会。”看着邱轶研笨笨的样子，闻若竹开口嘲讽。
　　“闻同学，你不该这么说话，很没有礼貌。”余羡期再次回头，耐心地指导邱轶研。
　　邱轶研忍不住在心里感慨，怪不得余羡期在学校这么受欢迎，她为人真的很好，一点也没有不耐烦的意思，真是个好老师。
　　余羡期开始分组，两人一组，操作机甲练习。
　　闻若竹一脸期待地等待着余羡期挑选她的对手，却不曾想，这一次她的对手是莫南。结果可想而知，莫南本来就对这个一直和邱轶研作对的闻若竹不满，现在有了机会，怎么可能轻易放过，一开始就用了全部的实力，而闻若竹碍于面子，又不肯开口投降，结果就是，闻若竹被莫南打得毫无还手之力，输了个彻底。
　　“这么一看，闻若竹也没多厉害。”邱轶研在一旁小声地自言自语，温易诗开口反驳：“那是因为莫南实力强。”虽然温易诗也不喜欢闻若竹，但是闻若竹的实力还是有的，毕竟是排名第五的人，怎么可能很弱。
　　很快就轮到了邱轶研，她不禁有些紧张。
　　“鉴于邱轶研的特殊情况，就由我来和你练习。”余羡期的话，让周围的人有些惊讶。邱轶研也很疑惑，不过心里却不自觉地放松了，比起和其他人练习，她当然更愿意选择余羡期作为对手。
　　邱轶研开始操作，虽然刚刚熟悉了一下，但还是有些生疏，机甲有些不听使唤。
　　“她这样子，不输才怪。”温易诗简直想用手挡住脸，太丢脸了。余羡期只需要一击邱轶研估计就game over了。
　　只是余羡期并没有趁机攻击邱轶研，反而是开口引导着邱轶研，告诉她该怎么操作。“我现在会攻击你的手臂，你需要操作你右手边的按钮躲开。”
　　“你试着攻击我，在你的左手边那里可以看到操作按钮。”
　　“实战的时候，你需要推测敌人的下一步动作，然后做出相应的回击。”
　　在余羡期的帮助下，邱轶研从刚开始的不熟悉变得渐渐开始上手起来，虽然反应起来还是有些慢，但是比起最开始已经好了不少。余羡期陪着邱轶研练习了好一会儿后，才停了下来。
　　“今天就到这里吧，下课。”
　　明眼人都能看出来，余羡期在照顾邱轶研，不但亲自和她练习，还一步一步地教她该怎么操作。温易诗不懂，余羡期为什么这么照顾邱轶研，难道？温易诗转身看向了一旁的闻颐墨：“是你吗？”
　　“不是我。”闻颐墨心里也有些疑惑。
　　回去的路上，邱轶研还有些兴奋，没想到机甲那么有趣，本来还叹气她爸怎么给他选了机甲专业的，但是现在她只想继续操作机甲，真的很有意思。莫南也发现邱轶研好像对于机甲很感兴趣，告诉她不是上课时间也可以去练习场，什么时候邱轶研想去了，莫南就和她一起去。
　　“好啊！”邱轶研现在有信心多了，有了莫南这个第一名做她的陪练，她还就不信赢不了那个闻若竹。
　　晚上邱轶研上床，躺下后，闻颐墨却没有和之前一样抱过来，邱轶研没有多想，转身伸手将闻颐墨抱住了。
　　闻颐墨依旧背对着邱轶研，“过渡期已经过了。”
　　邱轶研刚开始还愣了一下，随即才反应过来闻颐墨口中的过渡期是什么意思，有些讪讪的笑了笑，幸好闻颐墨看不到她此时脸上的尴尬，邱轶研收回了自己的手。
　　习惯真的是个可怕的东西，双手没有抱着啥感觉怪怪的，但是她抱着闻颐墨睡觉也没多久，无奈，邱轶研只能可怜兮兮地双手环抱住自己。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章 脸皮是啥？不要了
　　邱轶研和闻颐墨的专业不一样，有些课不在一起，一个人在教室里上课，不知道为什么，邱轶研总感觉有些提不起精神。但是穿越过来已经有一些日子了，很有可能没办法穿越回她以前生活的世界了，既然已经注定，邱轶研也只能接受。
　　她开始认真地学习学校的课程，一有时间就会拉着莫南一起去练习场练习。晚上回到宿舍的时候，闻颐墨一般还在忙，刚开始邱轶研看不懂她桌子上的东西，还以为是一些学校的课程，后来才发现，这都是闻颐墨公司的资料，闻颐墨的父母突然去世后，闻颐墨就接手她父母的公司了。
　　唉，邱轶研忍不住叹气，闻颐墨这么优秀，她拖后腿真的有些说不过去。
　　周末学校没有课，邱轶研起床后，身边已经没人了，看了看宿舍也没有闻颐墨的影子，邱轶研有些疑惑，打开光脑，想要问闻颐墨去了哪里，但是又一直点不下去发送的按钮，最后只好放弃。
　　一直到邱轶研下午回来，都没有看到闻颐墨，邱轶研想了想，还是给闻颐墨发了一条信息。没过多久就收到了闻颐墨的回复，邱轶研这才知道，闻颐墨周末都会去公司工作。
　　想了想，邱轶研决定去接闻颐墨，毕竟在这里Omega一个人的话比她原来世界危险多了，身为闻颐墨的alpha，邱轶研觉得自己很有义务去接人回来。给自己找好理由之后，邱轶研下楼出了学校，随意打了一辆车过去。
　　“您好，请问有什么能帮您的吗？”
　　“请问，”邱轶研顿了一下，她不知道该怎么称呼闻颐墨，略微思索了一下，她再次开口：“闻总在哪个办公室？”
　　“您是找哪个闻总呢？”公司里面除了闻颐墨以外，还有闻颐墨的二叔，闻胜。
　　“我找闻颐墨。”
　　“请问您有预约吗？”
　　邱轶研不禁一愣，这熟悉的话语，是小说里面经常会出现的情节，女主被工作人员为难，就在女主尴尬不已的时候，下一秒，总裁就会突然出现，上演一出霸道总裁宣誓主权的戏码。意识到思绪偏远了的邱轶研，不禁有些无语地笑了笑。
　　“没有。”邱轶研摇了摇头。
　　“那我打电话给您问一下吧，请问您的名字是？”
　　“邱轶研。”
　　前台拿起电话问了一下，得到回复之后告知了邱轶研办公室的位置。邱轶研一边走一边想，生活和小说还是有区别的，没那么狗血，前台没说出“没预约不能见”的经典台词，而是打电话询问了一下秘书室。
　　看着邱轶研朝着电梯走去，前台总觉得有些熟悉，怎么感觉邱轶研这个名字在哪里听过，直到电梯门关了之后，她才反应过来什么，立即了打开手上的光脑。
　　“我就说怎么这么熟悉，她是总裁的alpha！”但不是说邱轶研是个傻子吗？刚刚那人怎么看都是个正常人啊？到底是怎么一回事？她开始给公司的人们发消息，询问到底是什么情况。
　　“我给你说，我刚刚在洗手间遇到闻总了，和传闻一样，真的被标记了，身上都是另一个人的气息。”
　　“你说我们总裁这么好的一个人，长得又这么好看，怎么就，偏偏是被一个傻子标记了呢！”
　　“唉，好人没好命呗。”
　　“在街上随便拉个人也比邱轶研好啊，早知道是这个结果，还不如选我呢。”
　　“你想的倒是挺美，癞蛤蟆想吃天鹅肉，就算不是邱轶研，恐怕也轮不到你。”
　　站在电梯最里面的邱轶研忍不住挑了挑眉毛，没想到居然有这么多人对闻颐墨有想法，虽说她和闻颐墨是由于意外，但是有人觊觎她的人，还是让她有些不爽啊。
　　电梯里面突然响起了信息的提示音，一开始邱轶研还以为是她的在响，后面发现不是，是其他人的。
　　“咦，你收到消息了吗？听说闻总未婚妻好像不是傻子啊？”
　　“不可能！我孩子以前见过邱轶研，就是个傻子。”
　　“但是刚刚有人见过邱轶研，说她正常得很。”
　　这时旁边有个人转过了头，问邱轶研知不知道这件事。无论是在哪里，人们总是喜欢八卦的。邱轶研点点头，她能不知道吗？她就是主人公啊。
　　“你说说看，那个邱轶研，哪里配得上我们闻总？除了有个厉害的爸以外，根本就是一无是处，作为一个alpha却是个傻子，要是发生什么事情，根本就没办法保护我们闻总。”
　　邱轶研想了想，点点头：“你说得对。”
　　“我看你怎么有点眼熟，你是哪个部门的？”说话间，电梯门开了，邱轶研走了出去，身后的人像是突然想到了什么，低头打开了光脑，在网上找到了一张邱轶研的照片。
　　“妈呀！我刚刚都说了些啥？”
　　邱轶研走到了闻颐墨办公室门前，伸手敲了敲。得到里面的回复后，邱轶研走了进去。
　　“找我有事吗？”见到来人是邱轶研之后，闻颐墨明显有些意外。
　　“其实也没什么事，就是来接你回去。”说完之后邱轶研不知为何感觉有些尴尬。
　　坐在办公桌前的闻颐墨有些惊讶，她抬头看了邱轶研一眼，随即开口：“我一会儿还有个会要开。”
　　“那我等你好了。”闻颐墨身上的味道真的很好闻啊，不想走。
　　“可能会开到很晚。”
　　“没事，我等你。”脸皮是啥？不要了。邱轶研打量了一下闻颐墨的办公室，很大，东西摆放得很整齐，角落有一个书架，上面放了不少书。邱轶研随意拿了一本，坐在书架的沙发上开始看了起来。
　　邱轶研过来的时候并没有吃晚饭，看了一会儿书后，肚子饿了。她刚刚过来的时候，看到公司里面有食堂，抬起头本想和闻颐墨说一声，但是看到她正在很认真地工作，不想打扰，便轻手轻脚地离开了办公室。
　　这个时间点正好是饭点，顺着味道邱轶研找到了食堂，此时人稍稍有点多，邱轶研排着打饭。邱轶研来公司的事情已经被传开了，在排队的时候，邱轶研明显感受到了其他人投来的各种打量目光。
　　“你看到她手上戴的戒指了吗？和闻总手上戴的是一对。”
　　“是谁说邱轶研是个傻子的？明明很正常啊？”
　　“我亲戚在医院上班，她说邱轶研之前被砸到了脑子，醒来之后就突然好了，不傻了。”
　　“可我怎么听说，邱轶研之前考试考了个零分啊？”
　　“零分？不会吧，学习再怎么不好也不至于一道题都不会吧。”
　　“骗你干嘛，我侄子在她学校工作。”
　　看来，考试考零分这个坎，她是过不去了。忍不住叹了一口气，这个身体哪里都好，就是听力有点太好了，别人的悄悄话她也能听见。
　　邱轶研带着打好的饭回到办公室，但是却没有看到闻颐墨。邱轶研打开门，问了一下工作人员，这才知道闻颐墨去开会了。
　　回到办公室里邱轶研开始吃饭，继续看刚刚没看完的书。
　　闻颐墨开会并不顺利，闻胜总是在和她作对，目前他们有一个大项目，X星球上面的矿产资源很丰富，公司想要往这一方面开拓一下，打算和X星球上面的首富林卓益一起合作。毕竟X星球那里不是他们的主场，贸然去那里发展可能会发生水土不服的情况，和当地的商人合作更加适合，更别提林卓益还是那里的首富，和他能够谈好的话，基本上这块蛋糕就可以拿下来了。
　　闻颐墨是打算亲自负责的，但是闻胜想要做，闻颐墨当然不会同意，若是让闻胜负责的话，先不提能够在里面捞到的好处，对于闻颐墨也是有些不利的，公司里面想要把她拉下去的人并不在少数，对于alpha而言，被一个Omega压在头上，让他们自尊心很不好受。
　　但是让闻颐墨惊讶的是，闻胜居然把邱轶研和闻若竹的赌局告知了对方，不知道他说了什么居然让对方决定，最后的项目负责人就看赌局的结果，若是闻若竹赢了的话，就让闻胜全权负责这一次的项目合作。
　　“散会！”闻颐墨一脸冰霜地离开了会议室。
　　回到办公室，闻颐墨将手里拿的东西重重地扔到了桌子上，也因此吵醒了睡在沙发上的邱轶研。本来邱轶研在沙发上面看书，但是闻颐墨开会太久，邱轶研不知不觉睡着了。
　　从沙发上站起身，邱轶研发现闻颐墨心情不太好，应该说是非常不好，因为脸色很冷，感觉整个办公室的温度都降了不少，邱轶研不禁伸手摸了摸手臂。
　　“你怎么了？”邱轶研朝着闻颐墨走了过去，小心翼翼地开口，“有谁惹你生气了吗？”
　　之前邱轶研离开时，闻颐墨注意到了，本以为她已经回学校了，没想到还在这里。“你没回去？”闻颐墨才注意到桌子上还有其他东西。
　　“现在这个时间食堂已经关门了，我们出去吃饭吧，你还没吃饭，应该饿了。”
　　“我不饿。”想起闻胜那个小人，再看看邱轶研，闻颐墨完全没有吃饭的心情。
　　“那你能陪我吃饭吗？”邱轶研有些不好意思，“我有点饿。”


第10章 得意忘形
　　晚上的时候，温度稍稍有点低，在公司里面的时候还好，因为有制暖，但是一出了大门，就感觉有些冷。闻颐墨穿的不多，邱轶研脱下了身上的外套，披在了闻颐墨的身上，对方抬头看了她一眼。
　　“晚上温度有点冷，我看你没穿多少，披着吧，万一感冒了就不好了。”Omega的身体，可是出了名的娇弱，怎么说邱轶研也是她的alpha，照顾一下也是应该的，反正alpha身体好，一时半会儿也不会感冒。
　　两人去了一家餐馆，想着闻颐墨没吃饭，邱轶研就多点了一些。等待着服务员上菜时，邱轶研发现大厅的正中央居然有一架钢琴，邱轶研从小就开始学钢琴，来到这里后，已经很久都没有碰过钢琴了，总感觉手有些痒。想到就行动，邱轶研出声询问了一下服务员，在得到对方的允许之后，邱轶研坐到了钢琴前。
　　一曲爵士钢琴曲在邱轶研的手下演奏出来，周围的人纷纷看了过来。邱轶研其实长得并不差，只是在闻颐墨的身边容易让人忽略她的颜值，因为闻颐墨长得实在是太好看了。邱轶研出生于一个艺术世家，她的父母都是学音乐的，母亲是一名歌唱家，父亲是大提琴手。从小在这样的家庭长大，耳濡目染，身上自然也是有些气质的。曾有人说过，邱轶研弹钢琴的时候和平常简直就是两个人，任谁都想象不出来平常那么逗逼的一个人，一旦坐在钢琴前就变得人模人样了。
　　“您的alpha真是多才多艺。”服务员忍不住开口夸奖，“现在会钢琴的人不多了。”这架钢琴他们餐厅本来是请了人的，但是今天那人有事来不了了，因此就空了出来。
　　一曲结束，底下的人纷纷开始鼓掌。
　　邱轶研转过头去，刚好看到闻颐墨也在看着她，邱轶研露出了一个稍显俏皮的笑容：“下面这一首曲子，献给我的未婚妻。”
　　一曲李斯特的《爱之梦》在餐厅响起，悠扬的曲调传到了每个人的心中，台上的邱轶研和平时差别很大，她看起来沉稳而又深情，一双手灵活地在钢琴键盘上敲击着，此时的她，无疑是所有人的焦点。
　　演奏结束之后，底下掌声雷动，邱轶研站起了身，脸带笑意稍稍鞠了一下躬：“谢谢。”
　　“太久没弹，都生疏了。”刚刚都没弹好，完全没有她之前的水准。
　　“很好听，没想到你还会钢琴。”闻颐墨开口夸奖，其实她蛮惊讶的，邱轶研以前智力有些问题，在这种情况下居然还学会了弹钢琴，一定是需要付出比普通人更多的努力才能做到。
　　这时邱轶研才意识到，钢琴是她以前学的，但是未来世界的“邱轶研”是个傻子，傻子怎么可能会弹钢琴呢？邱轶研有些后悔，她又得意忘形了。
　　点好的菜服务员依次端了上来，不想再谈论她会钢琴的事，而且肚子也饿了，邱轶研埋头吃饭。闻颐墨也吃了一些，不过她本来饭量就小，没吃多少就放下了筷子。
　　“你不吃了吗？再吃点吧。”
　　“不用了，我吃饱了，你吃就好。”
　　“我给你剥虾吧，这个有营养。”说着邱轶研便拿起了一只虾，开始剥了起来。剥好的虾肉肉质滑嫩，一看就很好吃，邱轶研将其放到了闻颐墨的面前，闻颐墨吃了几个之后，开口制止：“我吃不下了，你吃吧。”
　　“最后一个。”刚好邱轶研的手里剥好了一只，伸手就递到了闻颐墨的嘴边，这时邱轶研突然反应过来自己做了什么，但现在要是收回手的话，反而更尴尬。
　　姐姐，给个面子吧。邱轶研一脸乞求的望着闻颐墨，毕竟这里人这么多，闻颐墨要是拒绝她的话，真的是太尴尬了。
　　几秒钟的时间，闻颐墨微微张开了嘴巴，邱轶研立即会意，将虾肉递了过去。收回手之后，邱轶研不禁松了一口气。
　　两人回到学校已经是深夜了，校园里面很安静，除了路灯以外看不到其他人。
　　四周只能听到他们走路的脚步声，邱轶研走在闻颐墨的身边，自从适应期过去之后，她身上的那种迷迭香信息素味道变得淡了很多，虽然是在一张床上，但是两人却是各自盖着不同的被子，一开始邱轶研还有些不习惯怀里没人，但是时间久了之后好像也就没什么了。
　　安静的氛围总会让人忍不住想些什么，闻颐墨在想着之前闻胜的事，没注意到脚下，一不小心被路上的石头绊到了，邱轶研立即伸手去拉她。但是alpha的力气比较大，邱轶研一时之间没有掌握好度，闻颐墨顿时扑到了邱轶研的怀里。
　　身为alpha的邱轶研身高比较高，一米七八，闻颐墨靠在她的怀里时，邱轶研的鼻尖正好对着闻颐墨的头顶，银蓝色的头发，诱人的迷迭香，让邱轶研有些晃神：“你信息素的味道真好闻。”
　　怀中闻颐墨的身体突然有些僵硬，“怎么了？”闻颐墨看向她的眼神让邱轶研感觉有点怪怪的，就好像是她说了什么不该说的话一样，“我说错什么话了吗？”
　　更让邱轶研惊讶的是，闻颐墨的脸微微有些发红。邱轶研不禁怀疑是她看错了，又思考了一下她刚刚说的话，邱轶研觉得她好像并没有说什么奇怪的话？
　　“先回宿舍吧。”闻颐墨转过身，邱轶研越想越觉得奇怪，难道是刚刚的那句夸奖闻颐墨信息素的话没说对吗？
　　信息素对于这个世界的人们来说是非常重要的，邱轶研觉得夸奖对方的信息素好闻应该和夸奖一个女生长得漂亮，夸奖男生长相帅气是一个道理。不过闻颐墨的反应让邱轶研有些不确定起来，她打开了手上的光脑，查了一下，不查不知道，一查吓一跳。
　　不同Omega的信息素是不一样的，信息素的味道会吸引alpha，信息素契合度越高的两人，对方的信息素对于他的吸引力就会越大。而公然夸奖对方的信息素好闻的话，就是一种很裸露的求爱方式了，这句话可以是情侣之间的小情趣，同时也可以看做是一种性/骚/扰。
　　邱轶研忍不住捂脸，文化差异真的是害死人，邱轶研抬头想要解释，一抬眼却发现不知道什么时候，闻颐墨把身上的衣服都脱光了。邱轶研顿时目瞪口呆，闻颐墨的身材很好，她忍不住吞了一下口水，面对闻颐墨的主动，邱轶研说不动心是假的，但是她也明白，闻颐墨不喜欢她，因为闻颐墨现在的脸上，看不到一丝那种期待感。
　　拿起身后的一床被子，果断地将闻颐墨给遮住了：“我刚刚不是这个意思，你快把衣服穿上吧，别感冒了，我去洗澡。”
　　转身拿好衣服，邱轶研迅速地进入了浴室里面，冷水从上面浇了下来，但是身下的那个东西却还是不肯放过她，肿胀感让邱轶研有些无奈，不禁开始自言自语起来，她刚刚耍什么帅啊，那么一个大美女，多可惜。所谓牡丹花下死，做鬼也风流啊。
　　虽然说是这么说，但是邱轶研却不喜欢那种为了做而做，她一直都觉得这种事是很神圣的，之前没控制住自己昏昏沉沉地标记了闻颐墨，邱轶研已经够自责了，刚刚她可是清醒着的状态，怎么也不能对闻颐墨下手，她不喜欢强迫别人。
　　闻颐墨被邱轶研的举动弄得有些愣，对于邱轶研之前的暗示，她心里的确有些抵触，但是站在邱轶研的位置来说是并没有错的，毕竟她的确是邱轶研的Omega，正常的alpha都会有需求，邱轶研也一样。从她决定好了的那一刻起，她就该预料到这一天的，只是没想到，邱轶研刚刚却拒绝了。
　　刚刚她被邱轶研用被子包裹着的那一刻，不得不说，闻颐墨的心里松了一口气，但是身上却因为邱轶研的离开而感到失落，就像是那一天，她的心里明明很讨厌邱轶研的接触，但是身体却又因为信息素的原因，而感到了快感，甚至后面还不受控制地回应着邱轶研。
　　真是讽刺。她的身体，渴望着邱轶研的爱抚。


第11章 转学生
　　宋顾枫的身边站着一个陌生的女Omega，脸蛋小巧，五官精致，像个洋娃娃一样，深深的墨绿色头发，明亮的眼睛，信息素闻起来很舒服，是那种海风吹起时的淡淡的清新海盐味。班上的alpha和beta们都沸腾了，这可是一个没有被标记的Omega，而且血统很纯正，因为信息素的味道很迷人。
　　“这是今天转到我们班的新同学，纪瑞敏。”宋顾枫让纪瑞敏给大家打个招呼。
　　“大家好，我叫纪瑞敏，很高兴和你们成为同学。”纪瑞敏脸上的表情稍显拘谨，声音有些软软的，底下的alpha们已经控制不住自己了。
　　“欢迎欢迎，很高兴你转来我们班，以后有啥事，随便说，不用客气！”
　　“对啊！纪同学，你还没有alpha吧？不知道你喜欢哪一款啊？那个，我还是单身。”
　　“我也是！我还没有Omega！”
　　底下的人们纷纷开始不要脸地推销自己，看得宋顾枫一脸无语，他的这些学生怎么能这么丢脸呢？一群饿狼一样，就像是几百年没见过Omega一般。
　　“好了！”宋顾枫张口制止了底下的喧闹，“你们丢不丢人，都把纪瑞敏同学吓到了。”
　　温易诗更是一掌就拍到了邱轶研的后脑勺上，一脸生气的模样：“看什么看！别忘了，你可是有家室的人！”
　　“我只是看了一眼，不用打我吧。”邱轶研有些无奈，纪瑞敏虽然已经成年了，但是那张脸怎么看都像是一个小妹妹，她不是恋/童/癖，纪瑞敏这样的想想都会让她有罪恶感的好吗？
　　“只是看了一眼？怎么？你还想做什么？你要是真敢怎么样，我阉了你！”温易诗的目光从邱轶研的脸上向下移了移，邱轶研突然觉得有些蛋疼，忍不住朝着身边的闻颐墨靠了靠，以寻求安全感。
　　“好了易诗，上课吧。”闻颐墨开口给邱轶研解围，温易诗轻声哼了一声，放过了邱轶研。
　　不知为何，邱轶研察觉到闻颐墨最近好像特别忙，一有时间就在工作，邱轶研因为赌局的原因，一般都待在训练场，两人的交集变得十分少。这天邱轶研在训练场练习的时候，温易诗突然过来了，邱轶研有些疑惑。
　　“我要离开学校几天，这几天你最好乖乖的，要是让我听说你做了什么对不起颐墨的事情，我回来就阉了你！”
　　邱轶研不禁感觉下面凉飕飕的，温易诗作为一个Omega，总是把阉这种字挂在嘴边，就不怕找不到对象的吗？
　　“我才不是那种会出轨的人呢。”邱轶研最看不起的就是那种出轨的人了，即使她和闻颐墨的关系是由于意外，但是她也做不出那种出轨的事。
　　“最好是！”温易诗来找邱轶研不单单只是为了警告，她听说了一些事，“你知道闻胜拿着你和闻若竹打赌的事情将了颐墨一军吗？”
　　“啊？”
　　邱轶研果然不知道，闻颐墨的那种性格，应该也不会告诉邱轶研这件事，但是温易诗作为闻颐墨的朋友，两人从小是一起长大的，她不想看到闻颐墨犯难，而且这件事，本来就和邱轶研有关系。温易诗将事情告诉了邱轶研，毕竟她是这场赌局的主人公，有权利知道。
　　“我不知道你和颐墨到底是怎么一回事，但是，既然你已经是她的alpha了，我希望你能担负起你应该承担的责任。”
　　看着温易诗离去的背影，邱轶研心里开始变得有些沉重起来，温易诗说的没错，距离她穿越到这里已经有一段时日了，但是她却没有认真思考过她的情况，闻颐墨对于她而言，也只是她名义上的妻子而已。但是这个世界和以前真的差别很大，无论是由于什么原因将他们两人绑到了一起，现实就是，闻颐墨是她的妻子，现在是，以后也是，闻颐墨是她必须要担负起来的责任。
　　其实她自己也明白，这么长的时间里面，她对于这世界的一切都是被动接受的，被动接受着目前的父亲邱瑾程，被动地接受着妻子闻颐墨，被动地接受自己alpha的身份。她依旧还不怎么适应这个世界，但是这个世界不会主动来适应她，只能她去适应这个世界。
　　对于回家，邱轶研心里依旧抱着那么一丝的希望，但是她也明白这份希望是很渺茫的，在这里，无论她愿不愿意，她都需要承担原身给她带来的那些身份以及责任。更何况，当初标记闻颐墨的人，不是原身而是邱轶研自己。
　　“莫南，”邱轶研突然开口，“我明天要回家一趟，你帮我照顾一下颐墨。”
　　邱轶研对于闻颐墨的称呼变化，莫南也意识到了，连忙张口答应：“小姐放心，我会好好照顾夫人的。”
　　回到宿舍，闻颐墨还在工作，邱轶研走到了她的面前，开口：“我们谈谈吧。”
　　邱轶研还是第一次这么以这么认真地口吻对她说话，闻颐墨不禁有些惊讶：“你想谈什么？”
　　“对于之前的事情我很抱歉，该我承担的我都会承担，我不想强迫你什么，我也知道你不喜欢我，但是，我是你alpha的事情不会改变，我知道信息素对你的影响很大，如果有需要你可以直说，我会尊重你。虽然我们不是恋人，但是，我们也不算敌人，我希望我们以后可以好好相处，你可以直接叫我的名字，轶研或者研研都随你，如果你不介意的话，我可以称呼你为颐墨吗？”
　　自从邱轶研不傻了之后，这还是第一次，如此严肃认真地和闻颐墨谈论这件事，不过邱轶研说的这些，其实就是闻颐墨最想要的关系，本来闻颐墨还苦恼该怎么处理，现在邱轶研主动先开口了，她当然乐意。“可以，轶研。”
　　邱轶研不禁露出了一个笑容，这是她穿越这么久以来，最轻松的时刻。
　　“我也不会限制你，若是你对纪瑞敏感兴趣，那就去追。”若是邱轶研去找其他Omega的话，闻颐墨不会说什么，毕竟邱轶研是个正常的alpha，闻颐墨不能满足邱轶研，若是还不让她去找别人的话，对于邱轶研而言，并不公平。虽然这样对于闻颐墨而言，身体上面还是会不舒服，但是这种不舒服的感受，也是由于信息素的影响罢了。
　　突然听到闻颐墨提到了纪瑞敏，邱轶研有些愣，“我真的对纪瑞敏没那个意思。”
　　“你喜欢别人的话，也行，我不会限制你的。”
　　“我不会找其他人。”邱轶研心里有些不舒服，明明都说Omega对于alpha依赖感很强，很敏感，虽然闻颐墨和她之间是受信息素影响，但是闻颐墨这么无所谓地将她往外推，还是让邱轶研有些不高兴。
　　“也不会标记多个Omega，这样太恶心了。”alpha可以标记很多个Omega，但是Omega却只能被一个人标记，虽然邱轶研穿越来的这个身体是个alpha她很感激，这样就不会受到alpha信息素的影响了，但是这对于Omega而言太不公平，就像是古代的三妻四妾一样，她不喜欢这种封建男权主义，到了这里她也不会变成alpha主义。
　　本来有些轻松的心情，因为闻颐墨的过度“善解人意”使得邱轶研有些不高兴，她转身有些沉默地去浴室洗漱，然后上床睡觉。


第12章 实战演练
　　邱轶研收到了余羡期的消息，让她去练习场，虽然有些疑惑，但还是赶到了练习场。“邱将军已经和我说过了，以后就由我来指导你的学习。”
　　这时邱轶研才知道，余羡期在离开军队前，曾经是邱瑾程的部下，怪不得余羡期对于邱轶研那么照顾，原来后面还有这一层关系在，余羡期的实力邱轶研明白，能够让余羡期指导自己，邱轶研当然是乐意的。
　　“以后晚上没事的话，就来训练场训练，周末全天，有问题吗？”
　　“没有问题！老师！”
　　除了每日的训练，邱轶研还会抽时间去图书馆，对于这个世界她了解的太少，就像是一个刚出生没多久的婴儿一般，之前因为文化差异，她已经惹下了不少乌龙，不能再放任下去了。
　　学校的图书馆很大，邱轶研拿了几本常识性书籍，走到一旁的桌子前看了起来。巧的是，邱轶研居然在这里看到了纪瑞敏，她的面前放着很多的书，正在埋头很认真地用功读书。
　　邱轶研并没有过去和她打招呼，一是因为两人不熟，二是因为不想打扰到纪瑞敏，她看起来很认真，眼睛里面除了放在前面的那些书以外，什么都没有。收回注意力，邱轶研也开始看起她桌上的书。
　　时间渐渐流逝，很快就暗了下来，在邱轶研不注意的时候，外面突然下起了雨。邱轶研有些担心，看了看时间，今天闻颐墨晚上有一节课，但是她今天出门的时候，并没有带伞。
　　将书放了回去，外面的雨已经下得有些大了，邱轶研出了图书馆一路跑回了宿舍，拿起雨伞去了闻颐墨上课的教学楼。
　　“下雨了，我来接你。”邱轶研对着闻颐墨笑了笑。
　　“你身上怎么这么湿？”邱轶研有雨伞，按理来说，不该被淋成这个样子才对。
　　“我刚刚在图书馆那里，回去拿雨伞的时候淋了一些雨。”说起图书馆，邱轶研感觉她好像是忘了什么事。
　　“你该换件衣服的。”邱轶研这样穿着湿衣服出门，容易生病。
　　“这不是想着你快下课了嘛，放心，我身体很好不会感冒的。”
　　“你们能不能不要秀恩爱？既然邱轶研带了伞过来，麻烦你们快走行不行，下雨没带伞已经够糟心的了，不想再吃狗粮。”
　　众人羡慕妒忌恨的眼光让邱轶研忍不住笑了笑，她和闻颐墨的关系并不是其他人想象中的那样，回去的路上，两人走得稍稍有些快，回到宿舍，闻颐墨催促邱轶研去洗个澡换身干净的衣服。
　　图书馆里被邱轶研遗忘的纪瑞敏还在认真地学习，等她收拾好桌上的书籍，准备回宿舍的时候，才发现外面下雨了，而且此时的雨已经下得很大了。图书馆里面只剩下了纪瑞敏一个人，其他人在之前下雨的时候就陆陆续续离开了，纪瑞敏面临着一个很尴尬的场面。
　　此时夜已经深了，周围也没有其他人，纪瑞敏咬了咬唇，她明白再等下去也没人会过来，就在纪瑞敏打算淋雨回宿舍的时候，头上突然出现了一把黑色的雨伞，一个清脆的声音在她的耳边响起：“你怎么一个人在这里？”
　　微微侧过了头，纪瑞敏发现旁边的人是个女alpha，长得很高，目测有一米八，身材匀称，紧实的肌肉看起来很有爆发力。此时这个人正皱着眉头看着她，脸上的表情看起来有些担心，但是即使眉头微皱，也掩盖不住她姣好的相貌。
　　“我没有带雨伞。”
　　“你是这里的学生吧？你宿舍在哪里，我送你回去。”
　　“好的，谢谢你。”
　　两人一同朝着Omega宿舍走去，雨滴不断地敲打在伞背上，声音重重的，好像是想要把雨伞敲破似的。纪瑞敏闻到了旁边人的信息素的味道，很独特，那是一种佛手柑的味道，很少见。
　　“谢谢你送我回来，你要不要上去换件衣服，你的衣服湿了。”雨势很猛，对方几乎是把所有的伞都撑到了纪瑞敏的身上，加上对方是个alpha，所以并没有靠纪瑞敏太近，因此身上几乎都被雨水淋湿了。
　　“没关系，你回宿舍吧，我先走了。”话音刚落，纪瑞敏还没来得及开口说些什么，对方就转身回到了雨里。
　　“我还想问你是谁来着。”纪瑞敏小声地自言自语，响亮的雨声盖住了纪瑞敏的话，看着那人渐渐消失的背影，纪瑞敏的脸上有些失落。后来纪瑞敏又去了图书馆，问了问那里的管理员，但是却还是不知道那人是谁。
　　那个雨夜，纪瑞敏其实并没有被淋到多少雨，但是下雨的时候，伴着一阵阵的微风，使得周围的温度降低了不少，血统越是纯正的Omega，信息素对于alpha的吸引力越强，但是身体也越是娇弱，加上纪瑞敏当时被风吹得有点久，于是就感冒了，请假在宿舍修养，因此错过了余羡期的课程，等到身体恢复了之后，纪瑞敏终于见到了余羡期。
　　当余羡期出现在纪瑞敏面前的时候，纪瑞敏顿时愣住了，本以为已经见不到了，没想到，她竟然是他们的老师，纪瑞敏开心地露出了一个笑容。
　　余羡期感觉有人在注视自己，抬头看了看，在看到纪瑞敏的时候，她也是一愣，认出了纪瑞敏，不过很快就收回了情绪。之前余羡期也听说转来了一个新同学，却没想到这么巧，会先在图书馆遇到。
　　这一次的课程是实战演练，一般一个月一次，alpha和beta会被随机送到一处地方，实行为期三天的演练，每一次实战演练的任务都不同，这一次他们的任务是保护Omega。
　　Omega最为稀缺，也最为娇弱，但是他们的生育能力远远强于beta，而且alpha与Omega的结合，生出来的孩子不是alpha就是Omega。Alpha与beta的孩子，可能是alpha也可能是beta，beta与beta只能生出beta，并且beta生育出后代的几率明显低于Omega，而且身体素质也没有Omega生育出来的孩子高，帝国现在又是及其需要用人的时期，低出生率使得高层压力也很大，对于Omega也就更加重视了。
　　保护Omega，不让他们受伤是每个alpha必须牢记在心中的铁规。对于学习机甲，未来很可能会参军，成为机甲战士的他们来说，保护Omega更是必须要做到的。
　　比赛规则并不复杂，每一队都会分配一个Omega，其他队员的任务就是护送Omega到指定的地点，不同的队伍目标地点不一样，最快将Omega送到指定地点的队伍获胜。途中，不同队伍的成员可以相互攻击，一旦Omega被敌人攻击到，那么这个Omega所属的整个队伍都会被淘汰。
　　这一次比赛的场地是在军方的一处野外训练基地，这里距离城市很远，很偏僻，生活条件并不好，哪怕参与的人会有平时成绩的加分，对于大部分的Omega而言，也并不想参与这个实战演练，毕竟Omega的身体是真的娇弱，演练的过程中，即使有其他alpha的保护，也不想去吃苦。不过需要的Omega数量并不多，只需要几个人就可以了，Omega人选，是通过抽签来决定的，没有被选到的Omega不需要参加比赛。
　　除了Omega是采用随机抽签的以外，分队也是随机进行的组合，邱轶研和莫南并没有被分到一起，和他们队一起同行的Omega是纪瑞敏。
　　这一次的演习当中，并没有闻颐墨的名字，这也就意味着，闻颐墨不需要参与到这一次的演习之中。看着闻颐墨手里的白纸，温易诗有些无奈地叹了一口气，因为她抽到了仅有的几个写着参与比赛的纸条。
　　“真是倒霉。”温易诗手握纸条站起了身，朝着她被分到的队伍走去，幸运的是，她和莫南是一个队伍的，看到自己队伍里面有个厉害的人，温易诗的心里稍稍放心了不少。
　　余羡期开始给每个人分配物资，里面的干粮只够吃一天，但是目前完成任务最快所使用的时间是两天两夜，这个记录是以前的邱瑾程创下的，至今为止，都还没有人能够打破他的记录。因为地理位置不熟悉，陌生的环境还有其它可能存在的危险，更别提还有个脆弱的Omega需要照顾，行动根本没办法太快。
　　“小姐，小心。”之前他们也曾经实战演练过，但是以前邱轶研情况特殊，莫南一直都和邱轶研一个队伍，这是第一次，两人分属于不同小队，虽然知道邱轶研已经不是以前的邱轶研了，但莫南还是忍不住担心。
　　“放心，倒是你才需要注意，若是我们见面了的话，我可不会手下留情。”邱轶研看起来并没有过多的担忧，对于这一次的演习，反而还怀揣着一丝兴奋。


第13章 用脑子比赛
　　比赛正式开始，不同的队伍，会从不同的地方进入深山，里面有着提前搭建好的简易小屋，但是小屋的位置需要通过完成任务来得到，任务就是消灭一定数量的虚拟敌人。当数量达到规定的上限时，小屋的地标就会出现在小队的面前，但是时间有限，显示一会儿后，地图就会消失，这是为了考验记忆能力。
　　眼前的一切，邱轶研都觉得新奇，进入深山没多久就遇到了敌人，只不过是由电脑模拟出来的虚拟敌人。邱轶研熟练地将其消灭，小队的其他成员微微有些惊讶，因为和邱轶研最初相比起来，最近她的进步真的很大，对付敌人的时候，身手非常干练利落。
　　纪瑞敏的身体并不好，加上深山里面的路不好走，他们的目的地偏偏又在另一座山的山峰上，他们需要先翻过目前的这座山，但是爬山是一件比较消耗体能的一件事，对于alpha来说没什么，但是纪瑞敏是Omega，还是身体刚刚好了没多久的Omega，走了没多久，身体便有些喘。现在比赛刚开始不久，他们需要移动到一个相对安全一点的地方，队员们商量了一下，打算轮流背着纪瑞敏继续前进。
　　对于这个办法，邱轶研并不反对，不过她可能没办法背纪瑞敏，毕竟，她已婚。不过为了公平起见，晚上的时候，她可以负责守夜，队员们点点头，同意了邱轶研的建议。
　　“不好意思，麻烦你们了。”被背在其中一个队员身上的纪瑞敏有些不好意思，都是她身体太不好了，给队友们添麻烦了。
　　“没有的事！”背着纪瑞敏的人立即反驳，能够背着纪瑞敏这样血统如此纯正的Omega，和她亲密接触，这件事本身就是一种享受好吗？鼻尖能够嗅到纪瑞敏身上那海盐味的信息素，让他全身上下都很舒服。
　　“能背着你是我的福气，嘿嘿。”那人笑得有些傻傻的，如果不是这一次的演习机会的话，他恐怕连纪瑞敏的一只手指头都碰不到。
　　真是没眼看。邱轶研忍不住在心里吐槽。
　　背着纪瑞敏的人走在队伍的中心，邱轶研断后，一路走来，还算比较顺利，完成任务之后，他们收到了小屋地址的地图，电子地图上面，显示绿色标记的就是小屋的位置，小屋的数量并不多，当小屋被人占领之后，绿色的标记便会消失。他们商量了一下，选择了一个离他们最近的小屋，然后便开始记路线，大概只有十秒左右的时间，地图便消失在了面前。
　　对于alpha而言，背着一个人其实并不累，只是时间长了还是会有些疲惫，换人的时间刚刚到，另一个人便十分期待地开口了：“到我了！”说着就立即背对着纪瑞敏，弯脚蹲在了纪瑞敏的前方。之前背着纪瑞敏的那人有些不乐意，但还是将纪瑞敏放了下来。
　　看着这群人在纪瑞敏面前争宠的模样，邱轶研有些无语地勾了勾嘴角。纪瑞敏自从转来了学校，就一直是他们班的重点关注对象，在学校的帖子上人气也是居高不下，成为了继闻颐墨，余羡期，邱轶研之后的第四大校园风云人物。
　　其他三人出名的原因差不多，都是因为长得太好看，尤其是纪瑞敏，血统很纯正，信息素的味道很吸引人，而邱轶研就不一样了，以前出名是因为她是个傻子，现在出名，则是因为她和闻颐墨订婚了，抢了学校众多人的女神，邱轶研私下没少被人针对。
　　中午时分，纪瑞敏被放了下来，大家吃着营养剂，这些营养剂并不好吃，因为一点味道也没有，味同嚼蜡就是这个意思。邱轶研有些不满地瘪了瘪嘴，作为一名吃货，她真的是不喜欢这个营养剂的味道，心里越发怀念那些热乎乎的饭菜。
　　稍稍休息了一会儿，开始继续赶路，大家的警惕性都增加了不少，因为下午的时间，遇到其他队伍的概率很高，因为不知道彼此的目的地，也不清楚其他队伍选择的小屋地址。此处深山里面，基本都是大大小小的树，想要躲藏起来并不容易，因为没有可以遮蔽的地方。
　　“哟！我还以为是谁呢，原来是邱傻子啊。”闻若竹没想到这么快就能遇上邱轶研，想到之前的仇，闻若竹握了握拳头，不等对方反应过来，就对着邱轶研的方向冲了过去。
　　对面的邱轶研他们也是一惊，闻若竹确实打了他们一个措手不及，小心地将纪瑞敏护到身后，邱轶研队伍和闻若竹的队伍打了起来。
　　“这次，我非要好好教训你不可！”之前在学校里面，邱轶研的身边有莫南，闻若竹不好下手，这一次，两人分开了，没有了莫南的邱轶研就是个任人欺凌的存在，闻若竹瞄准这一次的实战演练很久了，毕竟在演练之中，和敌人的对战是不可避免的，哪怕受伤了也很正常，本来闻若竹还在想着怎么才能在实战演练的场地里面找邱轶研，没想到当天的下午就遇到了，真是老天有眼。
　　只是让闻若竹稍稍有些惊讶的是，她的攻击居然被邱轶研躲了过去，只是稍显吃力，基本都是惊险地避开，闻若竹眼睛稍稍眯了眯，没想到邱轶研这么短的时间里面，能够进步这么多，不过，如果只是一昧地躲避的话，邱轶研是赢不了的。
　　邱轶研自然明白她和闻若竹的差距，她没想到遇到的偏偏是闻若竹一队，就她之前怼闻若竹的态度，闻若竹肯定会想办法报仇的。闻若竹攻击邱轶研的每一次都是下了狠手的，要是被闻若竹打中的话，邱轶研简直担心自己会被重伤。
　　一边躲避，一边后退，闻若竹意识到邱轶研的气势渐渐弱了下去，心里不禁畅快了许多，攻击的速度更加快了起来，果不其然，邱轶研被闻若竹打中了，一拳就被打飞了。闻若竹露出了一个得意的笑容，但是眼睛在瞟到身边的人时，闻若竹顿时意识到不妙。
　　邱轶研从地上爬了起来，她的身边刚好就是闻若竹他们队伍需要保护的Omega，刚刚邱轶研是故意挨了闻若竹一拳的，只是没想到的是，闻若竹的拳头打在身上的时候，真的好疼，感觉五脏六腑都被震到了。幸运的是邱轶研最近和余羡期练习的时候，已经被余羡期打习惯了，身体的抗揍能力提升了不少，否则换做之前，邱轶研能不能爬起来都难说。
　　闻若竹立即跑了过来，但还是晚了一步，因为邱轶研的手已经迅速地抢到了Omega身上带着的电子名牌，一旦电子名牌被夺走，就会被淘汰。
　　“抱歉。”邱轶研开口和身边的Omega道歉，下一秒，淘汰的声音便响了起来，邱轶研放开了身边的Omega。闻若竹一脸的不甘，没能教训到邱轶研也就算了，居然还被邱轶研给淘汰掉了，可想而知闻若竹现在有多生气。
　　“邱轶研！你打不过我就用这种小手段，你不觉得丢脸吗？”
　　“这就好笑了，我只是用了脑子比赛而已，毕竟比赛规则是保护好Omega，你们自己要让Omega处于危险之中，才会让我有机可乘。这可是团体战，麻烦你先搞清楚比赛规则，毕竟人之所以为人，是因为人会思考。”


第14章 信息素失控
　　“你！”以前的闻若竹听不出来这话里的其他意思，但是最近邱轶研对她说的话，基本都是话里有话，各种讽刺，听得多了之后，闻若竹现在便也意识到邱轶研刚刚是在讽刺她没脑子，气得想要冲上前揍邱轶研一顿，但是却被她的队友们给拉住了。
　　他们拦着闻若竹并不是因为他们喜欢邱轶研，毕竟他们输了，心里肯定不痛快，只是实战演练被无人机全程跟着，画面会被实时传送到余羡期他们那里。一旦Omega出事，队伍全员淘汰，刚刚他们队已经被淘汰，若是闻若竹还对邱轶研动手的话，恐怕他们全队都会被警告和扣分。
　　果然，下一秒就响起了余羡期的声音，警告闻若竹的队伍迅速从场地退出来，不能影响其他队伍继续比赛。
　　闻若竹狠狠地盯着邱轶研，却也知道现在拿她没有办法，转过身，怒气冲冲地离开。
　　晚上，邱轶研他们队很幸运地找到了小屋，只是小屋只有一张床，纪瑞敏肯定是要在床上休息的，其他人将就着，在地上打地铺，凑合一夜。
　　晚上由邱轶研负责守夜，在深夜人静的时候，其他人都睡下了，只有她一个人睁着眼睛坐在小屋的门前。下午被闻若竹打中的地方还在隐隐作痛，邱轶研打开了随身带着的包裹，里面有一些简单的药品。
　　无人机现在在小屋里面纪瑞敏的身边，看不到这里的情况，邱轶研撩开了衣服，发现伤口已经紫了，简单地给伤口消毒，邱轶研又涂了一点药膏在上面。今天他们所带的营养剂已经吃完了，明天他们还需要自己处理好食物的问题。
　　放在以前，邱轶研打死也想不到她会变得这么爷们，毕竟以前的她最怕疼，但是现在，挨打受伤几乎已经成了家常便饭，此时更是一个人在这种深山里面守夜，只能说，人生真是无法预料。
　　“没想到，我也有这么帅气的时候，都快忍不住爱上自己了。”以前的邱轶研，虽然喜欢女生，但是对于那种身手干练的特种兵一直很喜欢，没想到，现在她就成了以前自己很喜欢的那种人。
　　“要是能够这样回去的话，就这身手，不知道会迷倒多少姑娘。”小声自言自语的邱轶研忍不住轻轻叹了一口气，这个世界的alpha可真不容易。
　　凌晨两三点，有个人醒了过来，坐到邱轶研的身边：“你去休息吧，后面我来守夜。”
　　“行，那就麻烦你了。”邱轶研确实是有些困了，既然有人来替她，那她也就不客气了，闭上眼睛没过多久便进入了梦乡。
　　早上邱轶研是被淘汰声吵醒的，不断叮叮响着的提示，告诉着他们被淘汰的人数，邱轶研感觉有些不大对劲，虽然在这个时间去偷袭，的确是个好主意，但是淘汰的人数未免也太多了，总感觉很奇怪。
　　更加奇怪的一幕出现了，远处突然涌现出了很多的敌人，虽然大家不明白怎么会出现这么多，但是还是上前和这些敌人们作战，这时才发现，这些不是虚拟出来的敌人，而是真实存在着的。
　　“发生什么事了？”大家都很震惊，因为实地演练这么多次，还是第一次出现这种情况。
　　“快联系老师！”
　　只是更加不幸的是，手上戴着的光脑突然联系不上余羡期他们了，好像是收到了什么干扰。
　　“无人机！”邱轶研大声叫着，朝着房间里面的纪瑞敏跑了过去。无人机会实时录制视频，传送到余羡期那里，可以利用无人机求助。
　　外面的声音太过嘈杂，纪瑞敏已经醒来了，只是她还不太清楚情况，见到邱轶研一脸急切地冲了进来，纪瑞敏还以为是遇到了其他队的人。
　　“坏了！”看着掉落在地上的无人机，邱轶研眉头紧皱，看来他们这次是真的遇到了危险。无法和老师他们取得联系，深山里面又这么大，也不知道救援什么时候能够到。
　　队伍里面的人不多，加上还有个纪瑞敏需要照顾，因此也只能够撤退，为了保护纪瑞敏，其他人拦在前方，拼命拖延时间：“邱轶研，快带纪瑞敏走！”
　　现在他们没有选择，邱轶研是他们队伍里面，比较可靠的一个人，实力也获得了大幅增长，虽然邱轶研平时总是一副不太靠谱的样子，但是和邱轶研相处的时间久了之后，他们明白，邱轶研就是看起来傻傻的，自从进入深山之后，他们在任务之中或多或少都会受一些伤，也会不小心落入一些陷阱里面去，但是邱轶研却一次都没有过，如果说是运气好的话，一次两次还可以相信，若是次次运气都这么好，那这就不是运气，而是实力了。
　　“跟我走。”邱轶研也明白目前的情况，拉着纪瑞敏立即离开，虽然有些疑惑，但是纪瑞敏也隐隐猜到了一些，她努力跟上了邱轶研的脚步，只是邱轶研的速度，对于纪瑞敏而言，还是太过吃力了。
　　身后急促的呼吸声让邱轶研转过了头，纪瑞敏跑得上气不接下气，感觉下一秒就要因为呼吸不畅而昏倒一样。
　　“抱歉，我忘了。”邱轶研立即将纪瑞敏背了起来，朝着附近最近的一处出口奔去，“现在情况有些复杂，得罪了。”
　　邱轶研很惊讶于她的过人记忆力，因为当时地图也就只播放了十秒左右，但是直到现在，邱轶研都能回想起那个地图的样子。
　　一路狂奔的邱轶研，不知为何，总感觉鼻尖的海盐味信息素变得越来越重了，邱轶研脸色变得有些白，她之前有在图书馆的一本书上看过将Omega发/情期的知识。
　　“你——”邱轶研不知道该怎么开口问，可千万不要是她想的那种情况啊。
　　“抑制剂在我的包里。”后面的话纪瑞敏没有说，但是邱轶研想起来了，她们刚刚走得急，别说纪瑞敏的包了，邱轶研的包都没来得及拿，但是现在的情况，若是回去的话，邱轶研一个人可没办法对付那么多敌人，但是任其不管的话，信息素的危害邱轶研还是知道的，目前摆在她面前的是一个两难的局面。
　　“到底怎么回事？！”余羡期不断地催促着工作人员，明明是军方的训练场所，即使很久没用了，设备也不至于这么不堪一击吧？被攻击之后，直到现在都没能恢复信号，深山里面学生的情况也无从得知，救援队也才刚刚派出去，不清楚学生位置的他们只能广泛撒网碰运气。
　　工作人员的额头上不断有汗渍冒出来，这里的训练场所已经很久都没有使用了，所以设备维护就有些懈怠，本以为让学校办个实战演习不会有什么问题，哪知道会发生这种事情。
　　“抱歉，我们会尽力抢修的。”说起来，这也是他们的问题，是他们没有提前仔细检查过这些设备，才会被人钻了空子。
　　余羡期等不了了，转身吩咐了几句，带人亲自去找人，邱轶研还在里面，她不能让邱轶研出事，否则，她这次真的没脸去见邱瑾程将军了。
　　“我和你一起去。”
　　余羡期本想拒绝，因为太危险了，但是闻颐墨是邱轶研的Omega，并且还是已经被完全标记后的Omega，对于自己alpha的信息素的味道，会比其他人都要敏感地多，让闻颐墨同行的话，找邱轶研会更加方便一些。
　　“跟紧我。”余羡期出声提醒了闻颐墨一句，她可不想让邱轶研的Omega出事。
　　进入深山，余羡期迅速地消灭着周围的敌人，如此多数量的敌人凭空出现在这里，很有可能是星际罪犯联盟，因为他们有着这种能力，只是余羡期没有想到，这些人居然会盯上她的学生。
　　闻颐墨的身边被层层士兵保护着，余羡期离她的距离也不超过三米远，就怕闻颐墨出什么事。好在一切还算顺利。
　　此时另一处的邱轶研只想说脏话，因为这操蛋的发展方向，让她无法保持理智，老天爷仿佛故意在玩她一样。
　　纪瑞敏被邱轶研带到了一处很隐蔽的山洞里面，放下人之后，邱轶研便立即躲到了洞口的另一个角落，离纪瑞敏远远的。
　　只是纪瑞敏身边那越发浓郁的信息素让邱轶研快要疯了，外面有着不知道什么地方就会出现的敌人，里面有着发/情的Omega，邱轶研觉得她怎么就这么衰啊？
　　走吧，留纪瑞敏一个人在这里，万一出个什么事，她心里过意不去，但是不走吧，纪瑞敏这信息素弄得她浑身难受，之前就是因为信息素的原因在，使得她昏昏沉沉地标记了闻颐墨，作为一个有妇之妇，她可不想出轨，也不能出轨！


第15章 真香定律
　　“没有其他办法吗？”邱轶研还是有些不死心，总有办法可以试一试的吧？
　　“没有。”纪瑞敏缩着身子靠在墙角，背面是硬硬的墙壁，周围只有她和邱轶研两个人，虽然邱轶研目前还没有对她怎么样，但是纪瑞敏害怕，她很怕，早知道会发生这种事的话，在她被抽中的时候，就该直接说她发情期快到了，不该强撑着参加的。
　　当时纪瑞敏只是不想给余羡期留下不好的印象，害怕她会觉得自己是个怕麻烦的Omega，才会不告知余羡期她发情期的时间，想着只是一次演习，只要有抑制剂的话，应该出不了什么事情，她也没有想到，会发生这种意外。
　　若是真的发生什么的话，她一定会嫌弃自己的吧？alpha基本上都有洁癖，哪怕只是被人临时标记，心里也会介意到不行。所以在邱轶研问纪瑞敏有没有其他办法的时候，纪瑞敏没有告诉她可以通过间接标记的方法来拖延一下时间。通过亲吻的方式间接标记，使得发情的Omega身体里面的信息素稳定下来，只是这种方式有着很大的不确定性，因为很少有alpha在Omega发情期期间，间接标记了之后，还能停下来的。
　　周围弥漫的信息素越来越浓了，整个山洞里面都是纪瑞敏信息素的味道，平时邱轶研还觉得没什么，因为标记了Omega的alpha对于其他人信息素的敏感性会变得弱一些，但是处于发情期的Omega，信息素的影响还是很强的，更别提纪瑞敏那纯的让人垂涎的纯血统了，哪怕邱轶研已经有了Omega，都忍不住想要朝着纪瑞敏扑过去。
　　邱轶研努力转移自己的注意力，不断地告诉自己她是一个已经结婚了的人，她不能在同样的事情上面跌倒两次。事情闹得这么大，老师他们肯定正在找他们，只要撑到援兵过来，就可以了。
　　角落里面，纪瑞敏一直都在警惕着邱轶研的一举一动，她发现，邱轶研的两只手紧紧地抱在了一起，青筋清晰可见，手腕还在颤抖着。纪瑞敏将自己抱得更紧了，她能察觉到，邱轶研已经快要到忍耐的极限了。其实邱轶研能够忍这么久，纪瑞敏都有些被她的忍耐力惊到了，只是再过人的忍耐力，也是有极限的。
　　“邱轶研，你可以临时标记我。”纪瑞敏低下了头，她是真的没办法了，援兵一直不到，目前只能采取这个办法了，否则，到时候等邱轶研的忍耐力崩溃，就不是临时标记的问题了。
　　“开什么玩笑，我可是有老婆的人。”其实纪瑞敏口中临时标记的方法，邱轶研也知道，只是这种方式，一开始就被邱轶研否定了。
　　浓郁的海盐味里面，突然混入了一阵血腥味，纪瑞敏疑惑地抬起头，有些惊讶的看着邱轶研腿上的伤口，她没想到邱轶研为了保持理智，居然会用刀去扎自己的腿。
　　下面传来的疼痛感让邱轶研稍稍恢复了一些理智，看了看大腿上的伤口，邱轶研竟然觉得有些好笑，她的这种行为，学名叫做自残。一般是患有抑郁症的人才会做出的行为，现在，为了不被信息素冲昏头脑，她拿刀扎自己。
　　真不容易。
　　援兵快点到吧，还能再撑多久，邱轶研也不知道。
　　时间一点一滴过去，邱轶研的眼睛布满了红血丝，周围的信息素浓度不断地在升高，邱轶研感觉自己有些控制不住身体了，脑袋不受控制地望向了纪瑞敏的方向。而一旁的纪瑞敏似乎也是意识到了邱轶研的注视，小心翼翼地推后了一些，身体害怕地有些颤抖了一下，就在邱轶研快要失去理智的前一秒，她突然嗅到了一丝熟悉的迷迭香的味道，很淡很淡，但是邱轶研还是察觉到了，那是闻颐墨的信息素的味道，她转移了视线，朝着洞口的方向望了过去。
　　闻颐墨突然被人拦住了视线，前方扑过来了一个人，将她紧紧地抱在了怀里，她并没有伸手推开，因为她知道，这个人是邱轶研。闻颐墨眉头有些皱起，因为邱轶研身上的信息素很乱，呼吸也很急促，吐出来的气息很烫，明显是收到了影响。
　　她将视线投到了角落的纪瑞敏身上，余羡期已经给她注射了抑制剂，情况已经稳定下来，信息素归于平静，只是山洞里面依旧还有之前纪瑞敏身体散发出来的信息素的味道，很纯正的信息素，比闻颐墨的信息素还要纯正，也更加具有吸引力。
　　也正是因为这一点，闻颐墨有些惊讶，因为纪瑞敏身上没有邱轶研的气息，这意味着邱轶研没有对纪瑞敏做什么，就在闻颐墨想不通的时候，她嗅到了血腥味，而这血腥味的来源，则是邱轶研。
　　低头看了一下邱轶研的腿，闻颐墨发现她的大腿上面在流血，闻颐墨顿时明白过来，她深深地看了邱轶研一眼，对方的眼里都是红血丝。
　　“颐墨。”
　　邱轶研的声音不大，很小，而且气息依旧很乱，说出来的这两个字并不清晰，闻颐墨刚开始没有听清邱轶研再说什么，直到邱轶研又开口说了一次。
　　“颐墨。”
　　这次闻颐墨仔细地听了听，才猜到邱轶研叫的是她的名字。
　　“我在。”
　　“颐墨。”
　　邱轶研的呼吸依旧很急促，她开口叫着眼前的人，一次又一次。
　　思考了几秒之后，闻颐墨的表情有些严肃，她侧过头，看了看邱轶研脸上的神情，然后将头靠了过去，邱轶研感觉唇上多了一个软软的东西，迷迭香味的信息素通过嘴传到了身体之中，她的情绪渐渐平静下来。就在闻颐墨将唇移开的时候，她感觉到自己的嘴唇被舔了一下。
　　“没事了。”闻颐墨出声安抚着怀里的人。
　　之前他们过来的时候，闻颐墨就察觉到邱轶研的信息素有些奇怪，因为除了邱轶研的信息素之外，还有另一个信息素的味道，当时余羡期的脸色有些不好，因为另一个人信息素的味道很浓，闻起来像是发情了，幸好当时来的时候，为了以防万一，她带了抑制剂，否则后果真的不堪设想。
　　看着依旧抱着她的纪瑞敏，余羡期有些想要将人推开，毕竟抱得太久，身上是会留下味道的，到时候被人误会了不太好，但是看着纪瑞敏慌乱害怕的样子，余羡期又有些不忍心，思来想去，余羡期还是没有推开她，出声安慰了一下纪瑞敏，毕竟纪瑞敏一个Omega，当时的情绪可想而知。并且这件事和余羡期也脱不开关系，她也需要付一定的责任。
　　实战演习被迫中止，不幸中的万幸就是所有的学生最后都找到了，只是或多或少都受了伤，连带着余羡期在内的所有工作人员都因此受到了处分。尤其是余羡期，责任最大，上面暂时革除了她老师的身份，现在正在家休息。也不知道这个休息的时间是多久，是长还是短也不清楚。
　　虽然这一次的事情的确闹得有点严重，但是好在没有发生什么大型的不可挽回的事故，而且余羡期虽然有过失，但是军方那一边责任更重，收到的惩罚也更严重，对此，大家都有些疑惑，因为这次的事件，好像惩罚有些过了。
　　说是暂时休息，但是却没有明确地给出时间，总给人一种完全革职的感觉，余羡期的实力大家都是有目共睹的，现在要重新找个能够代替她的人并不容易，对于这个惩罚，大家感觉有些重了，只是作为学生，他们也不明白上级的想法。
　　邱轶研腿伤得比较重，闻颐墨给她买了一个拐杖，只是邱轶研看到那个拐杖的时候，脸顿时皱成了一团。邱轶研不想杵拐杖，看起来就像她残疾了一样，虽然目前的确是瘸了。
　　“颐墨特地给你买的，你居然敢嫌弃？”温易诗特地过来看她，结果就看到一个对着拐杖百般嫌弃的邱轶研。“不用拐杖，你难道想像个袋鼠一样，蹦蹦跳跳地走路不成？”
　　“小姐，都是我没照顾好你，是我的错。”
　　邱轶研刚想开口说些什么，就被一旁的温易诗抢话了：“这和你有什么关系？怎么这么一根筋呢你？这伤明明就是邱轶研傻，自己扎的。”
　　虽然话里的语气各种嫌弃，但是温易诗却是对邱轶研改观了不少，不然温易诗也不会第一时间就过来看望邱轶研，并且还带了那么多邱轶研喜欢吃的东西了。
　　“我懒得和你计较。”邱轶研算是看明白了，温易诗就是喜欢和她抬杠，不怼她几句的话，身体不舒服。
　　一旁的闻颐墨安静地看着眼前的文件，邱轶研抬头看了看她，之前发生的事情依旧记在她的脑海里，在她的信息素紊乱不已的时候，是闻颐墨帮了她，那个软软的感觉邱轶研至今还记得。
　　邱轶研的眼睛不自觉地往下，看向闻颐墨的嘴，红润饱满，是很漂亮的那种唇形。
　　“邱轶研你干嘛盯着颐墨一直看？！”
　　因为温易诗的话，邱轶研的脸顿时有些红，这个温易诗说话怎么这么不给人面子？她看自己的Omega怎么了？又不犯法！不但不犯法，还完全合乎法律好吗？
　　“咳咳。”邱轶研有些尴尬地咳了咳，“我上个厕所。”
　　只是她的一只腿还是瘸的，为了尽快脱离这个有些尴尬的氛围，邱轶研无奈地拿起了一旁的拐杖，迅速地溜进了厕所里面。
　　“刚刚还是一脸的嫌弃，现在就迫不及待地用了起来。”温易诗忍不住开口吐槽她，邱轶研装作没听见。
　　至于拐杖，那句话怎么说的来着？
　　真香。


第16章 你怎么会在这里？
　　惩罚下来的时候，余羡期就明白了，说是休息其实是无期限休息，也就是革除，但是她并不觉得不服气，唯一担心的事情就是邱轶研。她现在不是学校的老师，邱轶研的培训，只能在校外进行，在邱轶研养伤的时间里面，她需要找一个合适的地方。
　　余羡期一直都住在学校的教职工宿舍，现在回到了以前的家里，灰尘到处都是，很多电器也都不能用了。余羡期在网上买了一个智能的家政机器人，下单后，开始清理家里的东西。
　　没过多久，外面响起了敲门声，刚刚买的机器人已经到了，有了家居机器人的帮助，很快就将卧室的卫生弄好了，余羡期打开冰箱看了看，里面和她想的一样空空如也，不过即使冰箱里面真的有东西的话，也完全不能吃了。她留机器人继续在家里打扫卫生，出门买一些蔬菜和大米。
　　很长时间没有回来了，但是这里的街道却没有怎么变，依旧还是和以前一样。余羡期是一个孤儿，小的时候是靠着帝国的辅助金生活，长大了是靠着学校的奖学金省吃俭用，买下了这个小房子，虽然后来加入军队后，不再缺钱，但是她却没有重新换个地方住，对于她而言，住哪里不是住呢？
　　余羡期有些陌生的样貌引起了注意，虽然她刻意控制了信息素的扩散，但是从她身上传出来的那些强劲的信息素，还是能够让其他人感觉到，余羡期是个很厉害的alpha。
　　“你是小余吗？”一个慈祥的老爷爷开口叫住了她。
　　“杨爷爷。”余羡期认出来了眼前的人，在她小的时候，这位爷爷开了一家早餐店，每次早上见到余羡期的时候，都会给她一份免费的早餐。
　　“果然是你，长高了，还长得这么好看，怕是不少人喜欢，应该早就成家了吧？有孩子了吗？”
　　杨爷爷比以前老了，头发也白了不少，但是却一点也不让余羡期觉得生疏，他说话的语气还是和以前一样，让余羡期觉得温暖。
　　“没有，还是一个人。”余羡期连伴侣都没有，更别说孩子了。
　　“怎么还是一个人？是没有遇到喜欢的人吗？”杨爷爷有些惊讶，毕竟余羡期的年龄不小了，按理来说，和她同龄的人，孩子都快能够去打酱油了。
　　“你年龄快到帝国规定的时间了吧？”
　　“是的。”余羡期眉头微微有些皱起，帝国明确规定过，alpha和Omega到了一定年龄之后，若是依旧单身，会被强行分配一个信息素匹配度高的伴侣，余羡期的年龄已经快要到最后的规定时间了，过不了多久，应该消息就会下来了。
　　她已经习惯了一个人的生活，也不希望生活里面多出来一个人，无论是谁，余羡期都不想害别人，之前本来已经解决了这件事，但是临时出现了变故，余羡期现在也有些烦心，不知道怎么处理这件事。
　　“爷爷，妈妈在催我们回去了。”远处走来了一个男beta，看起来不大，刚刚成年的样子，注意到到杨爷爷身边的余羡期时，有些好奇地看了她一眼。
　　“马上。”杨爷爷转身给余羡期介绍，“这是我的孙子杨禹，刚刚成年不久。”
　　“刚好遇到了，要不一起吃个饭？”
　　余羡期摇头婉拒了，杨爷爷也不勉强，又对她说了一些话，让她之后有空来家里做客，余羡期点头答应。
　　余羡期买了不少东西，毕竟这次会在家里待很长的一段时间，机器人基本上已经把家里收拾得差不多了，将东西放到冰箱里之后，家里总算是有了些生活的气息。
　　余羡期打开光脑，一堆提示音就开始不断地响了起来，余羡期大概地看了看，基本内容大致都差不多，安慰她，让她这段时间好好休息一下，等这段时间过了，就能回学校任职了。
　　之后的几天，杨禹时不时就会来敲响余羡期的房门，让她去家里吃饭，余羡期婉拒之后，他就会给余羡期送一些吃的过来：“这是爷爷让我送来的。”
　　刚开始余羡期还没有什么意识，直到余羡期感觉一直拒绝有些不好意思，于是买了些礼物上门，算是感激。在吃饭的时候，杨爷爷和杨禹的母亲旁敲侧击地打听余羡期的生活和喜欢的类型，余羡期要是还不明白他们是什么意思的话，那就是真的傻了。一顿饭吃得她有些消化不良，直到回到家里，她才稍稍松了一口气。
　　只是外面再次响起了敲门的声音，余羡期有些无奈，现在已经蛮晚了，她还真的没有想到杨禹这个时间还会过来，起身走到了大门前，将房门打开之后，余羡期想要委婉地拒绝：“小禹”刚刚说了两个字，在看到来的人之后，余羡期顿时睁大了眼睛。
　　“纪瑞敏？你怎么会在这里？”
　　“余老师，对不起，都是因为我，你才会——”
　　纪瑞敏看起来有些风尘仆仆，她从没来过这种地方，小路也多，中途迷路了好几次，所以才会这么晚才到这里。侧过身，余羡期让纪瑞敏进了房间，毕竟现在的时间，已经很晚了，哪怕她想要送纪瑞敏回去，宿舍的门禁时间也已经过了。
　　进房间后，纪瑞敏看了看周围的环境，房间很小，甚至还不如她家里的一个浴室大，但是纪瑞敏脸上并没有出现嫌弃的情绪，她有些好奇地看着房内的摆设。
　　“要喝什么？”余羡期看了看冰箱才想起，她今天没买茶叶，饮料也没有，好在一旁的纪瑞敏开口了，只需要白水就行。
　　倒了一些白开水，余羡期将杯子放到纪瑞敏面前。
　　“谢谢。”纪瑞敏轻轻拿起了水杯，喝了一些，纪瑞敏走了一个下午，早就渴到不行了。
　　“你不该来这种地方。”余羡期说的是实话，对于纪瑞敏这种Omega来说，独自一人来这里，太危险了，万一出了什么事的话，就是无法挽回的，更别提纪瑞敏身上的血统还那么纯正，实在是太容易被人盯上了，好在纪瑞敏看起来很贵气，一看就是有钱人家的小姐，所以才没人找麻烦，但是这次运气好没有出事，不代表每次都有这么好的运气。
　　“抱歉，我就是，想来亲自向你道歉。之前的那个实战演习，我该早点说出来的，如果不是因为我的话，你也不会受罚。”
　　“之前的事，是我的疏忽，和你无关。”余羡期给纪瑞敏的杯子又倒了一些水，“今天太晚了，你就睡我的房间吧。”
　　余羡期的房子并不大，当时买的就是单人间，只有一个主卧，纪瑞敏自然也注意到了这一点，“那你呢？”
　　“我睡沙发就好。”
　　纪瑞敏张了张嘴，最后还是没说什么。
　　晚上，余羡期躺在沙发上，浴室突然传来了纪瑞敏的声音，余羡期有些疑惑地站起身，走到了浴室的门前敲了敲：“怎么了？”
　　门很快就被打开了，纪瑞敏的身上披着一件浴袍，肌肤胜雪，甚至比那白色的浴袍还要白上几分，锁骨清晰可见，身上微微泛着蒸汽，墨绿色的长发不断地往下滴着水。
　　“水突然冷了。”
　　余羡期上前查看了一下，确实是有些不故障了，主要还是因为太长的时间没用了，所以有些不太灵敏，余羡期打算明天把其他电器都给换了。
　　将热水器弄好，余羡期回到沙发上面坐着，忍不住松了一口气。她的手腕处有着一个红色的痕迹，是她刚刚自己捏出来的。
　　作为一名曾经的军人，对于Omega信息素的影响是训练过的，比起一般人而言，他们对于Omega信息素的自控能力会更强，更不容易收到信息素的影响，但是刚刚在浴室里面，她居然差点就控制不住自己了。
　　就像是之前在实战演习找到纪瑞敏的时候一样，那股海盐味让她几乎失去了理智，余羡期还是第一次这样不受控制，纪瑞敏的血统真的很纯正，这也足以说明纪瑞敏的身份绝对不简单，余羡期并不想和她有太多的勾扯，余羡期不傻，她明白，这次的革职，恐怕也是因为纪瑞敏，所以才会被罚的这么重。
　　如果是以前的余羡期，她一定会抓住这次机会，因为纪瑞敏的身份能够帮助她的事业，能够让她更上一层楼，并且很有可能不止一层楼这么简单。但是现在，在经历过那件事情之后，余羡期只想好好地赎罪，弥补当年的过失。


第17章 我不介意，你介意吗？
　　早上余羡期起来的时候，纪瑞敏还没有醒，等机器人做好早饭之后，纪瑞敏依旧还在睡，余羡期想了一下，敲了敲房门，但是里面却没有回声，她感觉有些不大对劲，打开门之后，余羡期走到了床前，发现纪瑞敏的脸看起来有些红。
　　“纪瑞敏？”余羡期伸手摸了摸她的额头，有些烫。想起昨天洗澡的时候，水突然变凉，纪瑞敏怕是因此受冷感冒了。
　　但是家里什么药也没有，余羡期只好去杨禹的家里拿了一些感冒药。
　　“余姐姐你感冒了吗？”杨禹立即转身去拿了一个医药箱给余羡期，“这里面常见的药都有。”
　　“谢谢。”
　　余羡期回到家，拿出了一些感冒药，又倒了一些水，拿到了房间里面。“纪瑞敏？醒醒，吃点药再睡吧。”
　　床上的纪瑞敏眼睛微微动了动，随后慢慢睁开了眼睛。那双灵动干净的双眼此刻变得有些混沌，只看眼睛便写满了虚弱，过了几秒之后，纪瑞敏反应过来之后，稍微好了那么一点，但是脸色依旧很虚弱。
　　她撑着身子坐起来，余羡期伸手将枕头立在床头，便于让纪瑞敏躺着。然后余羡期将药和水杯递给了纪瑞敏，吃了一些药之后，纪瑞敏感觉还是很困，没过多久便又睡下了，本想要出去办事的余羡期，遇到这种情况计划也只好暂时搁置了。
　　纪瑞敏的感冒来的很猛，一直睡到下午才开始好转。Omega的身体本就虚弱，若是生病一般都要好几天才能完全康复，余羡期知道纪瑞敏在她这里待着并不好，本打算今天就送他回宿舍，哪知道纪瑞敏突然感冒发烧了。
　　好不容易睁开眼睛的纪瑞敏，想要起床，余羡期进来之后就看到纪瑞敏快要摔下去，吓得她连忙跑过去将纪瑞敏给接住了。就纪瑞敏目前这情况，要是再摔一次，指不定会摔成什么样。
　　只是人倒是接住了，但是余羡期却感觉到腰上被一双手给抱住了，她的眉头再次忍不住皱了起来，将人重新放回到床上之后，余羡期意料之中地嗅到纪瑞敏的身上沾染上了一些她的味道，只不过味道不重，只有一点点。
　　亲吻，拥抱，都会导致临时标记。
　　“你的身体还很虚弱，不要乱动，我去给你拿些东西吃。”
　　“好。”
　　纪瑞敏打开光脑，本想给其他人说一声，但是刚刚打开就收到了一个电话，纪瑞敏将声音调小了一些，接通了。
　　“六——”对面的人刚刚说了一个字，就被纪瑞敏开口打断了：“赵队长！”
　　“小姐。”赵瑾翼连忙改口，“你去哪里了？你知不知道主公发了多大的火？余羡期的事情本来都已经定好了，消息都快下达了，你这是闹的哪一出啊？快回来吧，不然，主公就要真的发火了。”
　　“我有自己的打算，你不用管。”纪瑞敏没打算多说，毕竟在这里余羡期随时都可能回来，“我还要待几天再回去，你不用找我。”
　　“小姐小姐!”赵瑾翼本还想说些什么，但是纪瑞已经挂断了，再打过去之后，纪瑞敏也没有接。
　　虽然说是这么说，但是纪瑞敏也明白，她的时间不多了，她刚刚打开了光脑，通过定位，他们迟早会找过来。
　　余羡期很快就回到了卧室，她的手里拿着一碗粥，纪瑞敏一天没吃东西，早就饿了，因此很快就将一整晚的粥都喝完了。
　　“还要吗？”
　　纪瑞敏轻轻摇了摇头：“我吃饱了，谢谢。”
　　“要不要联系一下你的家人，他们应该会担心你。”
　　“你要赶我走吗？”纪瑞敏有些慌张地看着余羡期，本来就因为生病脸色不好，现在看起来更加可怜了。
　　“我不是这个意思。”余羡期不知道该怎么开口，“毕竟我是alpha，你一个单身Omega在我这里待着，传出去对你不太好。”
　　“我不介意，你介意吗？”
　　纪瑞敏的意思已经很明显了，余羡期再怎么迟钝也理解到了她的意思，余羡期感觉有些头疼，“我的年龄不小了，帝国的安排就快下来了。”
　　纪瑞敏听懂了她话里的意思，纪瑞敏的脸色看起来不怎么好，“无论安排的人是谁，只要是帝国下来的命令，就可以吗？”
　　“嗯。”余羡期不想和纪瑞敏有太多的牵扯，于是故意拿出来了帝国的这个法律作为借口，毕竟这个条例是帝国律法里面明确规定过的，无论是谁都必须遵守这一法律。
　　“好，我明白了。”
　　纪瑞敏取下了自己耳朵上的一个耳钉，上面镶嵌着一颗深墨绿色的钻石，只稍看一眼，就知道价值不菲。纪瑞敏将耳钉递到了余羡期的面前，只是余羡期并不打算收下。
　　“我不能收。”
　　只是纪瑞敏也很固执，依旧没有收回手，就那么执拗地看着余羡期，双方对持不下，纪瑞敏的手一直这样伸着，手已经开始发酸了，仔细看的话，甚至可以察觉到她微微有些发抖的手，但是她依旧不肯放弃。
　　“我真的不能接受，你收回去吧。”余羡期有些无奈，她都说了自己不久之后就会被人安排伴侣了，纪瑞敏怎么还是这样不放弃这又是何必呢？
　　“送给你就是你的了，若是真的不想要的话，你就扔了吧。”说虽然是这么说，只是纪瑞敏当然是不愿意余羡期真的把耳钉扔了的。
　　“好吧，那我先替你保管。”余羡期只好伸手接过了耳钉。
　　门外又响起了敲门声，余羡期忍不住皱起了眉头，因为杨禹不会这么用力敲门，外面的人，是谁？
　　一旁的纪瑞敏倒是心知肚明，只是没想到他们来的这么快。
　　余羡期起身去开门，外面站了不少人，一看就是训练有素的军人，这点眼力，余羡期还是有的。
　　“你好，我们是来接纪小姐的。”
　　明白对方的意思，余羡期侧过身让他们进了房间，纪瑞敏很快就从房间里面出来了，在经过余羡期身旁的时候，纪瑞敏开口了叫了她一声：“余羡期。”
　　这是纪瑞敏第一次这么直接叫她的名字，余羡期感到很惊讶，因为她是纪瑞敏的老师，而且年龄也比纪瑞敏大了不少，纪瑞敏这样直呼她的名字，是有些不礼貌的。
　　只是更让余羡期惊讶的是，她刚刚侧过头，纪瑞敏就踮起脚在她唇上亲了一下，余羡期震惊地半天都没回过神来。
　　同样震惊的还有赵瑾翼，纪瑞敏的行为吓得他说不出话来，刚想要上前将纪瑞敏拉开，纪瑞敏的唇就离开了余羡期。
　　“不要忘记你刚刚说过的话。”说完这句话之后，纪瑞敏就转身离开了，等余羡期回神的时候，房间里面已经空无一人了。
　　想到纪瑞敏走前说的那句话，余羡期一脸的茫然，她说什么了？纪瑞敏走前那句话到底是什么意思？余羡期总感觉有点怪怪的，却又不知道哪里奇怪。她感觉心里有些慌乱，事情好像有些超出了她的控制范围，这让她有些不舒服，她不喜欢这种失控的感觉。
　　“小姐！你，你！”赵瑾翼结结巴巴了半天，都不知道该说什么好，本来纪瑞敏的身上就带了一点余羡期的味道，刚刚的那一吻，更是让纪瑞敏身上完全被余羡期的味道盖住了，这样回去的话，不知道主公会气成什么样子。
　　“去买瓶香水回来。”赵瑾翼对着身边的一个人吩咐说，目前的情况也只能靠着香水将味道盖一下了，虽然有些欲盖弥彰，但也总好过什么也不做。
　　“不用了，我就这么回去。”
　　纪瑞敏的头发偏长，柔顺地披在了两侧，盖住了耳朵。她轻轻撩了一下耳边的头发，将头发撩到了耳后，耳朵顿时就露了出来。
　　“小姐！你的耳钉呢！”
　　这可是纪瑞敏出生的时候，特地派人设计的耳钉，背面刻有纪瑞敏的名字，世界上只有这么一个，从小到大，一直都戴在纪瑞敏的耳朵上，已经快成为纪瑞敏的标志了，只要看到那个耳钉，旁人就会明白纪瑞敏的身份，但是现在，那个耳钉不见了。
　　赵瑾翼忍不住叹了一口气，他已经能够预想到自己即将受到的惩罚了。


第18章 “那你亲我一下。”
　　今天闻颐墨有个宴席需要参加，主办方姓顾，是她生意上一个的合作伙伴，今天是他和他妻子结婚三十周年的纪念日。
　　参加宴会的人，大部分都是夫妻或者情侣，很少有人独自过来的，想到邱轶研的脚伤还没有完全恢复，闻颐墨便和温易诗一起过来了。
　　从进入大厅的一瞬间开始，闻颐墨就成了全场瞩目的焦点，由于今日的主角是顾氏夫妻，所以闻颐墨并没有多加打扮，只是闻颐墨的身材和长相摆在那里，哪怕只是稍稍画了个妆，也掩盖不住她的魅力，周围的宾客里面，纷纷投来了惊艳的目光。
　　可惜的是，佳人已经有主。虽然闻颐墨身上的信息素味道很淡，但是依旧能够嗅到其他人的气息。
　　“顾总，恭喜。”闻颐墨笑着和两人打招呼。
　　“谢谢。”
　　两人随意聊了一些事情，闻颐墨本想和她谈一些生意上面的事情，却被对方打断了：“今天是我和妻子的结婚纪念日，不谈工作。”对面的人笑着看了一眼身边的人，满眼的宠溺。
　　“怎么没看到你伴侣？”闻颐墨的无名指上戴着戒指，加上身上带着其他人的信息素气息，很明显有主了。
　　“是啊，堂姐，今天可是顾总和他夫人的结婚纪念日，你这样太不给顾总面子了吧？”一旁的闻若竹看到闻颐墨了之后，立即走了过来，邱轶研不在，她怎么可能放过这种给闻颐墨添堵的好机会。
　　果然，在听到闻若竹的话之后，顾总的脸色有些不大好看。
　　“抱歉，她受伤了，不太方便出门。”闻颐墨只好开口给对方解释，“下次一定给顾总介绍，希望这一次顾总不要介意。”
　　“既然受伤了那就好好休息吧。”对面的人说完之后，带着身边的人离开了。
　　“颐墨不是都给你解释了吗？你怎么还生气？”
　　“今天可是我们的结婚纪念日，她明明订婚了，却还是一个人过来，明显就是不给我面子。”
　　“万一她伴侣是真的受伤了呢，她不像是会说谎的人。”
　　“我才不管那么多，她一个人过来就是不给我面子。她订婚，我到现在都没见过她未婚妻，本以为这次她会带过来给我见见，哪知道，连个影子都没有。”
　　顾总身边的Omega有些无奈，这么大把年纪了，有时候还是和小孩子一样。她本想开口再说些什么，身边突然响起了一阵吵闹之声。转头一看，闻颐墨的裙子的背面被红酒染了一大片，是刚刚的一个服务员不小心弄上去的。
　　“对不起！”那个服务员急忙开口道歉，拿起纸巾想要给闻颐墨擦红酒的污渍，哪知道心里太过慌张，竟然又把一旁的香槟弄撒了，再次溅到了闻颐墨的礼服上。闻颐墨的脸色微沉，毕竟没人喜欢这种被人当做猴子围观的感觉，看来是她平时太过温和了，所以给人一种容易欺负的错觉。
　　一旁的温易诗急忙抬腿朝着这个方向赶来，走到一半的时候，她突然看到了一个熟悉的面孔。
　　身上突然被人披上了一件外套，熟悉的气味让闻颐墨有些愣神，抬头一看，本应该在宿舍待着的邱轶研，不知何时到了这里。
　　“下去！”见那个服务员还想要往闻颐墨的身上靠，邱轶研的脸色顿时沉了下来。服务员被邱轶研吓了一跳，因为那双盯着她的眼睛，让他不由自主地恐惧，就像是被毒舌盯上了一般，身体快过大脑，等他反应过来的时候，已经远远地退到了角落。
　　顾总和她妻子两人也走了过来，邱轶研礼貌地打了一声照顾：“抱歉，我来晚了。顾总，顾夫人，恭喜，希望你们百年好合。”
　　“只不过，现在能不能给颐墨换件衣服，麻烦了。”
　　“当然，和我来吧。”顾夫人面带微笑，拉着闻颐墨上了楼。
　　顾总看着姗姗来迟的邱轶研，脸色稍稍好了一些，但是依旧有些不高兴。“颐墨刚刚和我说你受伤了。”
　　“之前不小心伤到了腿，所以她才不让我过来，但是今天可是顾总您和夫人的三十周年纪念日，我当然得过来，就是路上有点事耽搁了，还请您赎罪，我自罚三杯。”
　　说着，邱轶研便拿起了一旁的酒杯，一饮而尽，接连喝了三杯之后，顾总的脸色果然好了不少，还露出了一丝笑意。
　　在和顾总简单聊了几句之后，便有人过来和他打招呼，邱轶研趁机离开，躲到了角落的沙发上面坐着，刚刚接连喝了三杯酒，邱轶研感觉自己的头有点昏，早知道就不喝这么猛了。
　　打开手上的光脑，邱轶研让莫南查一下刚刚的那个服务员，她才不信就这么巧，毕竟这种场合里面，哪怕是个服务员，也是经过训练的，把酒倒撒这种事，发生的概率本来就低，还偏偏倒在闻颐墨的身上，这也太奇怪了。
　　头依旧有些昏昏沉沉的，前世她的酒量不错，但是原身是个傻子，很有可能是没喝过酒的，邱轶研也没想到这个身体这么不能喝，只是三杯而已，就让她有些头昏了。
　　休息了一会儿之后，有一个Omega走到了邱轶研的面前坐下，“以前没见过你，你是？”
　　闻声，邱轶研抬头看了一眼，对于突然的被搭讪，邱轶研有些愣，对面的人长得不错，但是没有闻颐墨好看，五官也没有她精致，气质也完全比不上。
　　就在邱轶研的思维还在脑子里面不断转动的时候，鼻尖灵敏地感受到了一股熟悉的迷迭香味，那是闻颐墨信息素的味道，邱轶研立即转过头望向了楼梯口，闻颐墨果然出现在了那里，邱轶研立即站起身来，朝着闻颐墨走了过去。
　　面前的人对于邱轶研的举动有些不解，但是在看到她手上的戒指时，顿时了然，脸上稍稍有些尴尬起来，她也没想到，好不容易鼓起勇气搭讪 ，对方就是个有主的。顺着邱轶研的方向，她也看到了楼梯处的闻颐墨，蓝色的纯手工刺绣长裙，优雅的同时又带着一丝神秘，将大厅里面的所有人顿时都比了下去，她的脸色更加难看了一些。
　　邱轶研走上楼梯，从顾夫人的手里接过闻颐墨的手，夸奖说：“漂亮。”说完之后，邱轶研感觉自己真的有些醉了，否则，她怎么会想要吻闻颐墨呢？
　　闻颐墨身上的裙子有些长，所以走起来的时候有些不方便，邱轶研一只手扶着闻颐墨，另一只手稍稍提起了一些裙摆，方便她下楼。
　　“你今晚怎么会过来？”
　　“这个宴会我按理是应该要来的。”闻颐墨一个人过来的话，主人家肯定会不高兴，毕竟是三十周年的结婚纪念日。
　　“你脚还好吗？”虽然邱轶研最近恢复的不错，可以不用拐杖了，但是也并没有完全恢复。
　　“没关系。”也许是醉了，感觉有些迟钝，邱轶研现在感觉不到腿上的疼痛。
　　“刚刚坐在你前面的那个人是谁？”下楼的那一瞬间，闻颐墨注意到了角落里的邱轶研，自然也发现了对面的Omega。
　　“不认识。”邱轶研从来都没有见过那个女人。
　　“这里人很多。”闻颐墨委婉地提醒了邱轶研一句，这里很多都是她生意场上的合作伙伴，邱轶研若是喜欢谁她管不着，但是她可不想在这种场合传出不好的传闻。
　　“我明白。”邱轶研眉头稍稍皱了皱，放在闻颐墨腰间的手收紧了一些。
　　下楼之后，闻颐墨的身边很快就围满了人，闻颐墨熟练地和他们交际着，邱轶研默默地站在她的身后，由于闻颐墨未婚妻的身份在，邱轶研也被人敬了不少的酒，等闻颐墨发现的时候，邱轶研已经完全醉了。
　　“你醉了？”闻颐墨有些担心，之前就觉得邱轶研有些怪怪的，现在看她的样子，好像已经完全喝醉了。
　　“我有点困。”邱轶研的眼睛都有些睁不开了，她伸手按了按太阳穴。
　　见此，闻颐墨带着邱轶研坐到了一旁的沙发上去休息。
　　“你不能喝酒怎么不早点告诉我？”现在邱轶研这么醉，她也有些头疼。
　　“我酒量很好的。”前世她可是有名的千杯不醉，从未感受过醉是什么感觉，哪知道这个身体这么不能喝。
　　闻颐墨没有在意邱轶研的话，虽然有酒后吐真言一说，但是邱轶研的这句话明显一点说服力也没有。
　　看着邱轶研已经有些睁不开的眼睛，闻颐墨也不可能让她在沙发上面就这么睡了，只好扶着邱轶研到了一间客房里面，将邱轶研放下的时候，闻颐墨稍稍松了一口气，邱轶研虽然是个女生，但是她好歹是个alpha，个子也高，体重并不轻，对于闻颐墨而言，还是有些吃力的。
　　“你先在这里休息一下。”闻颐墨说完之后就想要离开，但是手却被床上的人给抓住了。
　　“我有点事，你让我去处理一下。”
　　“我不。”
　　一旁的闻颐墨被邱轶研的回复弄得愣了一下，因为正常的邱轶研从来没有对她以撒娇的口吻说过这种话，考虑了几秒之后，她再次出声：“我真的有事，你等我一会儿，我马上就回来。”
　　“那你亲我一下。”
　　对面的闻颐墨更愣了，简直怀疑她刚刚听错了，喝醉了的邱轶研和平时的样子真的差好大，她不知道该怎么对待这样的邱轶研，简直就是个小孩子。
　　“乖，你松手好不好。”
　　“不松，我就不松。”邱轶研依旧拉着闻颐墨不放，“你都好久不让我抱你了，明明之前你都会抱着我一起睡觉的。”邱轶研的语气格外委屈，活像闻颐墨是个负心汉，抛弃了邱轶研一样。
　　门外此时响起了敲门的声音，但是闻颐墨的手还被邱轶研死死地扒着，她有些苦恼，“是不是我亲你一下，你就会放手了？”
　　“嗯嗯！”邱轶研眼睛稍稍睁大了一些，里面带着明显的期待之色。


第19章 “那，要继续吗？”
　　闻颐墨低下了头，轻轻地在邱轶研的唇上亲了一下，刚刚离开，下一秒，就被邱轶研拉到了床上，被一阵猛亲。闻颐墨伸手想要将邱轶研推开，但是力气不够，邱轶研依旧在她身上纹丝不动。
　　门外再次响起了敲门声。
　　“邱轶研！”闻颐墨的语气有些生气，身上的邱轶研似是察觉到了，伸手将自己的上半身撑了起来，有些弱气地开口：“我就是想亲亲你。”
　　“从我身上下去，乖乖等我回来。”闻颐墨第一次见到这样的邱轶研，她也不知道该怎么处理。
　　“好。”邱轶研乖乖地从闻颐墨的身上移开，眼睛却一直看着闻颐墨，直到房门被关上。
　　看到闻颐墨有些微肿的唇，余羡期不动声色地移开了目光。她这次来找闻颐墨是为了解决帝国伴侣分配的事情，之前他们本来私下已经商量好了，两人登记结婚，不过却是形式婚姻，闻颐墨需要一个名义上的alpha，余羡期也需要一个名义上的Omega来堵住帝国的法律规定，只是两人都没有想到，中间会出岔子。
　　现在闻颐墨和邱轶研登记结婚了，余羡期的年龄也已经到了，只能拜托闻颐墨，让她找一个人，和余羡期协议结婚，只需要挂个名头就好，结婚之后，余羡期不会对对方做什么，时间一到，他们就离婚。
　　只要没有被完全标记，Omega就能重新找alpha或者beta，只是名声上面，肯定还是会有一定的影响，毕竟离过婚，因此余羡期也会对对方做相应的补偿。
　　“你放心，这件事我会派人处理的。”
　　两人又聊了一些事情，余羡期突然想起了什么，将口袋里的一个盒子拿了出来，想要给闻颐墨，让她调查一下这盒子里面的耳钉，余羡期总感觉纪瑞敏的身份不简单，直觉告诉她不要调查纪瑞敏的身份，毕竟知道的太多有时候并不是一件好事，但是纪瑞敏走前说的话又让她放心不下，因此想要拜托一下闻颐墨。
　　只是东西递到一半的时候，余羡期突然感觉周围有些敌意，瞬间后退了一步，躲开了对方的一拳。只是抬头一看，发现刚刚攻击她的人居然是邱轶研。邱轶研伸出一只手将闻颐墨搂在了怀里，闻颐墨背靠着邱轶研，一脸的惊诧。邱轶研一脸警惕地看着眼前的余羡期，眼里的敌意明显。
　　“余老师？”邱轶研好似认出来了站在前方的人，但是下一秒就变得凶狠起来，“余老师也不行！”
　　“你误会了，我和颐墨只是在谈一些事情。”只是邱轶研的状态看起来不太好，余羡期疑惑地看向了闻颐墨。
　　“她喝醉了。”闻颐墨有些无奈地开口给余羡期解释。
　　“那我先走了。”余羡期将盒子重新放回到了衣服里面，目前的情况，余羡期觉得还是不要刺激邱轶研比较好，至于耳钉的事情，那就算了吧。
　　“不是让你在房间里面等我的吗？”
　　“我有等你。但是你一直都没有回来，我担心你，就出来找你了。”邱轶研看起来有些可怜，“余老师是alpha，你不能靠她那么近的，你不要离其他人那么近好不好？”
　　闻颐墨本来是有些生气的，但是邱轶研的这个样子，真的是让她气不起来啊。
　　“算了，我们回去吧。”
　　坐车回去的路上，许是酒劲上来了，邱轶研抱着闻颐墨在车上睡着了。闻颐墨试着拉开邱轶研的手，但是邱轶研抱得很紧，闻颐墨也只好随她去了。
　　好不容易回到了宿舍，闻颐墨折腾了一天已经很累了，躺上床之后，邱轶研的脸又凑了过来，闻颐墨看了她一眼，不想理会，闭上了眼睛。
　　“我可不可以抱着你睡啊？我想抱着你睡。”
　　“你不说话我当你默认了。”
　　下一秒，闻颐墨的被子里面就多出来了一个人，邱轶研伸手将她整个人都抱在了怀里。被邱轶研抱着的感觉其实很舒服，至少，闻颐墨知道她今晚一定会睡得很好。
　　“我能亲你吗？”
　　闻颐墨的眼睛顿时睁开了，想要开口拒绝，但是还没来得及说话，邱轶研就已经先吻了上来，和之前的那个吻不同，邱轶研身上的信息素开始不自觉地散发了出来，闻颐墨完全无法控制自己，因为邱轶研的信息素太浓，身体受到了影响，完全拒绝不了。
　　就在闻颐墨被邱轶研撩得全身发热的时候，邱轶研不小心撞到了头，清醒了不少，意识到目前是什么情况时，忍不住立即变了脸色。
　　“对，对不起。”她刚刚差点就又强了闻颐墨，明明之前两人的关系才稍稍缓和不少，幸好她撞到了头，不然明天起来得多尴尬啊。
　　只是闻颐墨并不是这么想的，邱轶研做到一半，突然停了，不继续了，可她身体被邱轶研信息素影响得厉害，邱轶研可以说停下就停下，她也想，但是身体并不允许啊。
　　看到闻颐墨的脸色不但没有变好，反而还更差了，邱轶研有些不明所以，小心翼翼地开口：“那，要继续吗？”
　　问完之后，闻颐墨的脸色更黑了。
　　“我明白了，那睡吧。”邱轶研再一次误会了。
　　一旁的闻颐墨脸色已经黑成碳了。
　　“邱轶研，你是故意的吗？”难道还非得要她亲自开口才行？如果邱轶研真的是这样想的的话，那她宁可忍一个晚上。闻颐墨一脸怒气地转过了身。
　　旁边的邱轶研欲哭无泪，闻颐墨到底是什么意思，她真的不知道啊。纠结了几秒之后，邱轶研试探性地将手伸了过去。
　　“啪!”闻颐墨将邱轶研的手给打开了。
　　看了看闻颐墨的脸色，依旧不大好，邱轶研想了想，又凑了上去，如果这次闻颐墨还拒绝的话，那她就停下来。她小心翼翼地亲了一下闻颐墨的侧脸，闻颐墨虽然脸色依旧不好，但是这次却没有拒绝。
　　邱轶研好似明白了闻颐墨的意思，为了确认，她又亲了一下闻颐墨耳后的位置，闻颐墨身子轻轻颤了一下。这下邱轶研是真的明白了，于是她开始继续之前的动作，这是第一次，她清醒的状态，和闻颐墨这么亲密，不得不说，闻颐墨身材真的是，好到爆。皮肤的状态也非常棒，非常柔滑，让人舍不得离开，鼻尖都是令她上瘾的迷迭香的味道，之前的那个醉酒的场景不断地在她脑海里闪现，刺激着邱轶研的神经。
　　只是让邱轶研意外的是，刚刚结束没多久，她就被闻颐墨一脚从被子里面踢了出来，看着闻颐墨的背影，邱轶研一脸愣逼，这又是哪跟哪啊？
　　刚做完就翻脸不认人？
　　可怜巴巴的邱轶研只好重新盖回了属于她自己的那一床被子。
　　所以，她刚开始干嘛要撞到头，要是没有撞到头，说不定，现在还能抱着闻颐墨一起睡呢，也不至于现在又一个人，只能双手抱着自己。
　　唉。
　　想起不久之前她才和闻颐墨交好，说是以后以朋友的身份相处，没想到这么快就啪啪打脸了，要知道，朋友之间才不会做这种事情呢。
　　两人的关系再次回到了原点，准确地说，是比原来还不如，至少最初的时候，闻颐墨对她不会这么冷淡。
　　不该撞到头的，怎么就偏偏撞到头了呢？撞到头之后，怎么就清醒了呢？就算真的清醒了，也该装作没有清醒才对啊。
　　唉。
　　如果上天再给她一次机会，她一定会分外小心，不再被撞到头。


第20章 我是你的Omega
　　余羡期本以为自己是被革职了，哪知道居然收到了学校的消息，让她回去继续任职。余羡期有些惊讶，更让她惊讶的是，闻颐墨给她打来了电话，告诉她，关于余羡期之前拜托她的事情，她无法插手。
　　“据说，这次你的Omega人选，是由陛下亲自指定的。抱歉，我无法插手。”
　　听到闻颐墨的话，余羡期也惊讶不已，为何这件事会惊动到陛下？余羡期心里有些猜测，但是又不愿意朝着那个方向去想。
　　“没关系，还是谢谢你。”
　　余羡期打开了一旁的盒子，里面装着的，正是纪瑞敏之前给她的耳钉。她仔细地看了看耳钉，发现后面刻着一个“敏”字，很小，能够在这么小的地方进行雕刻，足以证明制作人技艺的高超，这也侧面说明了，纪瑞敏身份的高贵。
　　收拾好东西，回到学校的时候，余羡期被人叫到了校长的办公室，但是让她意外的是，里面坐着的人，不是校长。
　　“陛下。”余羡期立即恭敬地鞠了一躬。
　　“你就是余羡期？”
　　“是我。”
　　“抬起头来。”
　　纪恒历仔细地打量着眼前的人，从上到下，从头到脚，仿佛要将她整个人，身上的所有毛孔都看清。被这样打量着，余羡期不禁有些冒冷汗。
　　“敏敏的耳钉，在你这里吧？”
　　能够让纪恒历亲自出现在这里，加上纪瑞敏和纪恒历如出一辙的墨绿色头发，纪瑞敏的身份已经很明显了，当今陛下最小的女儿，六公主。从出生开始，纪瑞敏就是皇室里面最受宠的，因为她是唯一的Omega，哥哥姐姐宠，皇帝皇后也宠，但是纪瑞敏的性子却并没有被宠得很骄纵，反而还很聪明，善解人意，也不仗势欺人。
　　外柔内刚，决定了的事就一定不会改变，当初纪瑞敏不愿意去皇帝给她安排好的学校，执意要来这里读书的时候，皇室里面的人就都不同意，但是架不住纪瑞敏的性子，最后还是妥协了，只是担心纪瑞敏的身份尊贵，害怕她被其他人盯上，会有危险，于是隐瞒了身份进入了这所学校。
　　哪里知道，纪瑞敏居然看上了余羡期，一个什么身份背景都没有的大学老师，纪恒历当然不同意，年龄都快到帝国规定的时间了，居然还是单身，于是纪恒历让人给余羡期匹配Omega，势必要断了纪瑞敏的念头。
　　本来人选都已经挑好了，命令都已经下达了，纪瑞敏居然玩失踪，把纪恒历气得厉害，好不容易找回来之后，纪瑞敏身上信息素的味道让他想要忽视都不行。尤其是在看到她耳朵上面失去了踪影的耳钉之后，纪恒历更是感到无力。纪瑞敏这是铁了心，就要嫁给余羡期。
　　“是的。”余羡期伸手掏出了盒子，递到了纪恒历的面前。
　　“既然敏敏送给你了，那就是你的了，我答应过她的。”纪恒历的语气带着一丝的伤感。
　　纪瑞敏的母亲死前曾经拜托过他，希望纪瑞敏可以自己选择喜欢的人，而不是被用来政治联姻，纪恒历答应了她，只要纪瑞敏的耳钉送出，他就不插手。
　　一旁的余羡期张了张嘴，想要说些什么，房间的大门此时突然被人推开了，余羡期转身一看，来的人正是纪瑞敏。
　　“父皇！”纪瑞敏的脸上看起来带着一丝的慌张。她本来是想去找余羡期的，结果却被告知余羡期被叫到了校长的办公室。
　　“我还有事，先回去了，你们聊吧。”纪恒历忍不住在心里直叹气，孩子长大了，女大不中留。
　　办公室很快便只剩下了余羡期和纪瑞敏两个人。
　　“父皇他没说什么吧？”纪瑞敏上前拉住了余羡期的手，却被余羡期躲开了，纪瑞敏的脸上看起来有些失落。
　　“六公主，您值得更好的人，是我配不上您，还请您重新考虑。”余羡期不动声色地后退了一步，拉开了和纪瑞敏之间的距离。
　　“之前是你说的，只要是帝国分配的人，你都接受，现在，帝国的法令下来了，那个人，就是我。”纪瑞敏上前一步，一脸执拗地看着余羡期，“我会是你的Omega，官方已经记录完成，不会再变动。”
　　纪瑞敏拿起了余羡期手里的盒子，将里面的墨绿色耳钉拿了出来，盯着耳钉看了一会儿之后，纪瑞敏伸手朝着余羡期耳垂的方向移去，余羡期察觉到了纪瑞敏的意图，伸出手来拉住了纪瑞敏的手腕。
　　两人开始对视，纪瑞敏的外表看起来虽然很无害，像个小绵羊一样，但是性格却格外执着，认定了的事就不会改变，冒着惹纪恒历生气的风险于不顾，硬是跑到了余羡期的家里去，还主动吻了余羡期，纪瑞敏的身上，现在依旧还残留着一丝余羡期的味道。
　　越是强大的alpha，标记后信息素维持的时间就会越久，余羡期的实力并不错，可以说是很强了，因此哪怕之前纪瑞敏只是轻轻的一吻，她的身上余羡期的味道也依旧没有消散完毕。
　　最后妥协的人依旧是余羡期，不知道为何，对于眼前的人，她总是很难拒绝。“我自己来吧。”说着余羡期便要伸手去拿耳钉。
　　“我要亲自给你戴上。”
　　面前的余羡期再次妥协了，因为个子比纪瑞敏高的缘故，她稍稍弯了一下腰，低下来自己的头，将耳朵凑到了纪瑞敏的面前。对准耳朵上面的耳洞，纪瑞敏小心地将耳钉戴了上去，很快余羡期就感觉到耳朵上多了一个冰凉的东西。戴好耳钉之后，纪瑞敏看起来很高兴，她的脸上露出了一个笑容，右边的小酒窝隐隐约约，分外甜，就像是奶油蛋糕一样，让人想要上前咬上一口。
　　意识到这个想法之后，余羡期立即拉开了和纪瑞的距离，纪瑞敏刚刚的笑容弄得她有些精神恍惚。
　　“六公主，没事的话，我就出去了。”
　　余羡期的口中的“六公主”三个字，让纪瑞敏脸上的笑意顿时烟消云散，“你不要这么叫我，叫我名字不可以吗？”
　　对面的人张了张嘴，不知道该说些什么。
　　“在学校，我不是六公主，而是一个普通的学生。”纪瑞敏又加了一句，“现在，也是你法律上的Omega。”
　　纪瑞敏本来并不想强迫余羡期，只是余羡期的年龄已经到了，若是再不采取一些行动的话，等不及余羡期喜欢上她，帝国的分配就会先下来了，纪瑞敏没有选择，只能采取这种方式。
　　虽然她知道这样做会让余羡期心里不舒服，但是她可以等，总比余羡期娶别人强。
　　“我还有课，先走了。”
　　偌大的办公室，很快便只剩下了余羡期一个人。校长从外面走了进来，打破了余羡期的思绪。
　　“余老师，恭喜。”校长是个退役的alpha，年轻的时候立下了不少战功，所以退役之后被封为了这所学校的校长，由于之前的那些军功在，学校里面的人也都要给他几分面子。
　　“你和纪同学的情况我了解了，学校不会公开她的身份。”毕竟纪瑞敏公主的身份一旦传出去，不知道会引起多大的关注，他也害怕会因此而招致麻烦。
　　只是余羡期最初答应来这里做老师，就是想要低调的生活，但是现在，她好像被迫被推上了风口浪尖，以后她的一举一动，恐怕都会被一些人在暗中关注者着，余羡期的眉头忍不住皱了起来。
　　“羡期！你应该很清楚这件事是无法改变的了，既然如此，那就接受，这点不用我来提醒你吧？”他在这里担任了这么多年的校长，各种明里暗里的争斗早就看得多了去了，有的时候，不是你想不去参与就能够不参与的，更多的，是身不由已。
　　“我明白。”
　　“终于成家了，这是好事不是吗？别忘了对你的Omega多照顾一些。”校长握了握余羡期的肩膀，“好了，去忙吧。”


第21章 你昨晚，越线了
　　闻颐墨的生物钟很规律，上午的时候很早就醒了，一旁的邱轶研还在睡梦之中。想起昨晚的事情，闻颐墨有些不高兴，起身穿好衣服，迅速洗漱完毕之后就开门离开了。关门的声音稍稍使得邱轶研清醒了一些，睁开眼睛之后，宿舍便只剩下她一个人了。
　　邱轶研有点愣，从床上坐了起来，再次仔细地看了一下周围，没人。洗手间也没有声音传来，很明显，闻颐墨已经先走了。
　　自打两人搬到宿舍来一起住之后，这还是第一次闻颐墨独自扔下她去上课。昨天的事情，是真的让她生气了，邱轶研忍不住叹了一口气，她也不知道原身酒量这么差啊，要是知道的话，她绝对不会喝那么多酒的。
　　不过现在说这些都已经晚了，邱轶研迅速起身开始洗漱，拿好东西之后朝着教室奔去。到了教室之后，邱轶研发现闻颐墨的座位两边都已经有人了，左边是温易诗，右边是一个Omega。
　　教室里面，其他人都在用一种看好戏的目光打量着邱轶研，一副看好戏的模样。莫南就坐在闻颐墨的后面，看到邱轶研来了之后，立即站了起来，移到了一边，把位置让了出来。“小姐。”
　　“嗯。”邱轶研有些尴尬地回了一句，走到了闻颐墨的身后坐下。
　　刚开始邱轶研还有些不自在，因为之前一直都坐闻颐墨身边的位置，现在突然坐到了她的身后，入眼的就是她的背影，但是后来，邱轶研发现，这个位置简直不能更好了!
　　想怎么看就怎么看，因为闻颐墨完全不知道!虽然只是背影，看不到正脸，但是架不住闻颐墨好看啊！背影都是美的!邱轶研真是越想越满意这个位置。
　　“邱轶研，你来回答一下这个问题。”讲台上的宋顾枫实在是受不了邱轶研盯着闻颐墨背影傻笑的样子了，作为一个依旧没有伴侣的单身狗，他感受到了深深的伤害。
　　只是让他意外的是，邱轶研看了一眼黑板上的题目，居然说出了正确答案，宋顾枫一脸诧异，让她坐回到了位置上。
　　“回答正确，不过我也没在课堂上讲笑话，你笑得这么开心，是什么意思？难道是我有什么地方讲的很好笑吗？”
　　“没有，老师你讲得很好。”邱轶研意识到她刚刚笑得有些过分了。
　　“好了，话不多说，专心上课。”宋顾枫也没打算抓着邱轶研不放，开口提醒了几句之后，就又接着开始讲课了。
　　只是下面的闻颐墨，脸色却不怎么好，因为邱轶研笑得这么开心，八成是因为昨晚的事。邱轶研恢复正常之前，就特别喜欢针对闻颐墨，现在虽然不傻了，但是昨晚发生的事让她感觉邱轶研以前那种恶劣的本性还是没有改变。
　　所以，邱轶研昨天是故意在作弄她，想要看她的笑话?
　　快下课的时候，闻颐墨提前收拾好了东西，等到宋顾枫说了“下课。”之后，便和温易诗两人迅速离开了教室。身后的邱轶研还没收拾完，对于闻颐墨这种刻意的行为感觉有些无奈。
　　“你帮我收拾一下。”邱轶研转身对莫南说了一声，在莫南点头之后就急忙追了上去。
　　两人奇怪的氛围温易诗自然也注意到了，今天闻颐墨早上来的时候，身上的香水味稍稍有些重，就像是故意为了掩盖什么其他的味道一样，只要动动脑子，就能大致猜到是什么情况。
　　对此，温易诗是有些气恼的，因为闻颐墨的态度明显就是排斥的，也就是说，很有可能是邱轶研强迫闻颐墨的，毕竟一个Omega怎么可能反抗的了alpha呢？
　　可是，两人本来就是有着婚约关系的，也就是说，两人的关系，她无法插手，也插手不了。温易诗没办法做些什么，身后的脚步声渐渐响起，邱轶研已经追了上来。哪怕再不满邱轶研，温易诗也明白，此时的她，需要将空间留给剩下的两个人，因为，这是他们夫妻之间的事情。
　　“我警告你，不许惹颐墨生气!”温易诗离开的时候，小声的威胁了邱轶研一句。
　　前方的闻颐墨并没有停留，依旧在走着，邱轶研追了上去，小心的问了一句:“你生气了？”
　　对方没有回复。
　　“对不起。你别生气了，我昨天喝多了，都是我不好。”
　　“我不喜欢被人强迫，也不喜欢不守信用的人。”闻颐墨终于开口了，“之前是你说过的，做朋友。可你昨晚，越线了。”
　　如果不能做到的话，一开始就不该出口承诺，明明已经说好了的事情，后面却又亲自打破，还不如一开始就不要开口。
　　“抱歉。”邱轶研脸色有些不太好看，她意识到，闻颐墨是真的生气了。她说得没错，之前提出好好相处的人的确是她，而没能做到，对闻颐墨做了不该做的事的人 也是她。“不会有下次了。”
　　“如果，你真的有需要，我不介意你找别人。”这句话，闻颐墨之前就已经说过了。而这个方式，也是解决两人问题的最好办法。
　　“我会注意的。昨晚的事，我很抱歉。对不起。”
　　两人的关系降到了冰点，宿舍也在闻颐墨的安排下，多出来了一张床，望着房间里面的两张床，邱轶研感觉有些不舒服。今天恰好又到了周末，闻颐墨一大早就离开了学校，醒来的时候，人已经不在了，邱轶研的光脑收到了一则消息，闻颐墨这两天不回宿舍，会回到家里休息。
　　按理说，宿舍其实并不是很大，但是少了一个人之后，邱轶研总觉得有些空荡荡的，她那晚真的不是故意的，只是喝醉了之后的她，总是控制不住地想要靠近闻颐墨，她身上的那股迷迭香味，仿佛被放大了十倍，让她控制不住地想要靠得更近。
　　不想再考虑这些事情，邱轶研起身去训练场训练，余羡期也在训练场里面，她的长发有一边被播到了而后，另一边自然地披下，遮住了脸颊。
　　邱轶研心里有事，因此没注意到余羡期的反常，也没注意她头发下隐隐约约的墨绿色耳钉。两人在训练场待了很久，直到天色暗了下来，余羡期的光脑响了响，她的动作停了下来。
　　“今天就到这里吧。”
　　打开光脑看了一眼，余羡期收拾好东西离开了训练场，朝着图书馆的方向走去，纪瑞敏就在图书馆里面，正在收拾东西。只是余羡期并没有走进去，只是远远地跟在纪瑞敏的身后。
　　她是偶然间发现纪瑞敏的这个习惯的，纪瑞敏习惯在图书馆待到很晚，虽然学校的治安和外面比起来要好很多，但是也不可能完全没有危险，不知道是出于什么原因，余羡期有些不放心，但是她又不想要纪瑞敏知道这件事。作为一名曾经在军队待了好几年的余羡期来说，隐藏自己的信息素，不让别人发觉并不是一件困难的事。
　　走在前方的纪瑞敏，压根就不知道她的身后还跟着一个人，看到纪瑞敏进入了宿舍大楼之后，余羡期在楼下等了一会儿才上去。
　　打开宿舍的大门之后，余羡期有些拘谨，她习惯了一个人的生活，但是现在，她必须要接受和另一个人一同居住在一个房间里面的事实。
　　“你回来啦。”纪瑞敏转身走到了余羡期身前，“很累吗？你流了很多汗，要不要先洗个澡？”
　　“嗯。”余羡期稍稍退后了一些，拉开和纪瑞敏的距离，“很晚了，你先睡吧。”
　　“那我先上床等你。”
　　余羡期在浴室待了很久，因为她知道纪瑞敏的生物钟很规律，每到一定的时间之后，她就会睡着，等她从浴室出去之后，果然看到了已经陷入睡眠的纪瑞敏，她小心地掀起了被子的一角，躺在了另一边。
　　一旁的纪瑞敏感受到了热源，靠了过来，自己的手被人抓住，余羡期感觉身体有些僵硬，想要把手抽出来，但是又害怕把纪瑞敏吵醒，不过只是一只手而已，她想抱就抱吧，要是把人弄醒了，那就是真的尴尬了。
　　只是后面的发展有些超乎余羡期的预料，纪瑞敏的身子靠得越来越近，后来整个人都靠过来了，她墨绿色的长发落在了余羡期的脖颈间，有些痒痒的。
　　余羡期有些睡不着，她再次睁开了眼睛，转头看向了一旁的纪瑞敏，她的脸很小巧，皮肤也很好，就像是上等的丝绸。
　　突然纪瑞敏动了一下头，嘴唇轻轻地从余羡期的脸颊上划过，余羡期身体一僵，随即转头侧向另一边，闭上了眼睛。


第22章 不准不要钱，来一卦？
　　邱轶研并没有回宿舍，她出了学校，打车到了闻颐墨的公司附近，她走进了对面的一个咖啡店里，坐到了靠近窗边的位子。哪怕现在天色已晚，但是这个位子依旧可以很清楚地看到对面的大楼。
　　喝着咖啡，邱轶研也不知道为什么会来到这里，现在的闻颐墨看到她只会心情不好，邱轶研也明白这一点，这让她感觉到很烦心。
　　之前要莫南查的那个服务生，也已经查清楚了，那人的确是被人安排进去的，背后的人，虽然那人没有明说，但是从他模拟两可的话里，也足够莫南推测出来，给他下命令的人，是闻若竹。因为闻胜不会做这种好处不大的事情，也只有闻若竹才会这么幼稚，为了出气，特地安排人让闻颐墨出丑。
　　只是让邱轶研惊讶的是，她还没对那个服务员下手，就发现有人先了她一步。那个人，就是事件的主人公，闻颐墨。这次闻颐墨的手段很狠，也是为了杀鸡儆猴，给其他看轻她的人，一个明确的警告，她可不是一个任人摆布的软柿子。
　　对面大楼的门被打开了，闻颐墨出现了，她径直走到了一辆车前，打开车门坐了进去。邱轶研认得那辆车，也明白闻颐墨不是会宿舍，而是回到了家里，闻颐墨的家。
　　“抱歉，我们打烊了。”一个服务员走了过来。
　　无奈，邱轶研起身结账，离开了咖啡店，走到了街上。此时街上依旧是灯火通明，只是街上的行人很少，只有一辆接一辆的车辆接连驶过邱轶研的身边。这种熟悉而又陌生的感觉，让邱轶研有些恍惚。
　　“要不要算一卦?”路边，一个男子，突然望向了邱轶研。黑色圆框墨镜，黑色长外套，头上还带着一顶黑色的帽子，仿佛全身都在写着:我是骗子。
　　邱轶研没有搭理这个穿着怪异的男子，对于命理这种东西，邱轶研的态度很微妙，她相信同时又怀疑，也许真的有那种算命很厉害的大师存在，但是这种人一般都很神秘，隐蔽，怎么可能会出现在街头呢？更别提，这个人看起来还这么奇怪了。
　　“不准不要钱，试试呗。”男子说话的语气更加让人觉得不靠谱了。
　　只是邱轶研却停住了脚步，看着眼前的男子，邱轶研开口:“那你说，我怎样才能回去?”要怎么做，她才能回到以前那个属于她的世界，未来的一切都和她格格不入，明明已经很努力想要融入了，可是还是搞砸了。
　　“回去还不简单，打个车不就回去了？”
　　听到男子的答复，邱轶研顿时黑脸，果然，是她脑子抽了，才会问他这种问题。邱轶研抬脚就想走，男子急忙开口:“你还没给钱呢！”
　　“一点都不准，我干嘛给钱。”
　　男子再次确认了一次，“没错啊，东南方向的闻家住宅离这里并不算很远，打个车，半小时就到了。”
　　男子口中的“闻家住宅”四个字，让邱轶研立即停住了脚步，她转过身，一脸的难以置信，虽然男子的答复和她的问题有些不匹配，但是邱轶研还是惊讶于他居然能算出闻家来。
　　“你心情不太好，感情问题对吧？”男子露出了一副了然的微笑。
　　邱轶研坐了下来，看着眼前的男子。
　　“你伴侣很强势，对吧？”
　　“对!”邱轶研的态度一般八十度大转弯，也许她真的遇到厉害的了，虽然看起来有些不靠谱，但是俗话说得好，人不可貌相。“我该怎么办呢？”
　　“别担心，你们是命中注定，天赐良缘。一切都是为了让你们相遇，现在的苦恼只会让你们的感情变得更好。”
　　对方的话，让邱轶研想起了最初他们的相遇，难道穿越到未来也包含在内?为了让邱轶研来到闻颐墨的世界?
　　“可是现在我们的关系，是真的很差。”
　　“放心，转机就快要到了。”男子一脸的神秘。
　　“什么转机?”
　　“天机不可泄露。”男子一脸不能说的神情，“你只需要做你想做的事情就行了，心里怎么想，就怎么做。”
　　“好。”邱轶研立即点点头。
　　“付钱吧。”男子开口催债，“两千星际币。”
　　邱轶研这次果断地转了账，只是她不知道的是，邱轶研和闻颐墨订婚的消息早就已经上了新闻，邱轶研的照片在网上搜一下就有了。算命的那人早就认出了邱轶研的身份，看她一脸的失魂落魄，八成是和感情有关，一猜，还真猜中了。
　　但是邱轶研并不知道自己被人骗了，还以为是真的遇到了会算命的大佬，开开心心地朝着闻家大宅奔了过去。因为刚刚算命的男子说，让她做想要做的事，她现在想要见到闻颐墨。
　　管家见到邱轶研时，礼貌地叫了她一声，邱轶研点点头，上了楼，直奔闻颐墨房间而去。房门突然被人打开，闻颐墨有些疑惑，看到来人之后，她脸色稍微沉了一些。
　　“你怎么来了?”现在已经快要到凌晨了，闻颐墨刚刚洗漱完毕上床准备睡觉，完全没有想到邱轶研会突然过来。
　　“你还在生气吗？”邱轶研小心地观察着闻颐墨脸上的表情，“之前，是我喝多了，我真的很抱歉，我保证，不会有下次了。”
　　闻颐墨没有回复，邱轶研又说:“你不要生气了好不好?”
　　“生气对身体不好。”邱轶研弱弱地补了一句。
　　闻颐墨也不想和邱轶研继续这样对峙下去，她知道这样下去，并没有什么好处。“我不希望再有下一次。”
　　“不会的!”邱轶研立即坚定地摇摇头，“不会有下一次的!”
　　邱轶研露出了笑容，那个算命的真的太准了!邱轶研上前想要上床睡觉，但是闻颐墨一脸戒备地望了她一眼，“你做什么?”
　　“睡觉啊。”邱轶研一脸楞逼地回复。
　　“你去客房。”
　　“啊？”他们不是已经和好了吗？
　　只是闻颐墨的脸色又有些朝着不太明朗的方向发展了，“好吧。”，邱轶研默默收回已经揭开被子一角的手，站直了身子，“那我走了，你好好休息吧，晚安。”
　　邱轶研明白了，闻颐墨的心里还是没有完全消气。她打开门走到了客房里面，凑合着睡了一晚。
　　次日闻颐墨下楼的时候，意外地看到邱轶研已经在下面坐着等她了，见闻颐墨下来之后，管家开始将早餐端了上来。
　　“下午我去接你吧。”明天是周一，他们今天晚上需要回学校。
　　“不用了，我可以自己回去。”
　　“我今天有空，还是让我去接你吧，你一个人也蛮不安全的。”
　　“今天有例会。”闻颐墨停顿了一下，“我不确定什么时候可以结束，我会让管家送我回去的。”
　　说完之后，闻颐墨起身离开了餐桌，“我吃饱了，先走了。”
　　唉。
　　邱轶研忍不住叹了一口气，路途依旧漫漫，也不知道终点在何方。邱轶研起身上楼回到了客房里面补眠，因为闻颐墨最近一直都起得很早，就是为了和她错开，每次邱轶研醒来，闻颐墨人早已不在了，为了和闻颐墨的这一顿早餐，她特意调闹钟起了个大早，现在都快困死了。
　　闻颐墨到了公司之后，就开始了忙碌的一天。每周一次的例会照常开始，闻颐墨有心打压闻胜，在例会里面让闻胜丢进了脸，对于公开支持闻胜的那些股东，闻颐墨也没有给他们好脸色。
　　一场会议开下来，闻胜的脸是越变越臭，都快黑成包公了。支持闻胜的那些股东，也有些犹豫了，毕竟现在的闻颐墨，背后还有个邱瑾程给她撑腰，背地里，邱瑾程其实也对他们下手了，虽然被一个Omega压在头上有些丢脸，但是闻颐墨确实是有实力的，这些年他们作为股东，分到的钱也不算少。若是惹急了她，他们担心后面连股东的身份都保不住了。
　　“闻总说得对，我看这个单子，还是闻总接手比较好。”其中一个开始向闻颐墨示好了，有一就有二，出声附和的人变得多了起来。这可把闻胜气的够呛，这些墙头草，真是靠不住!
　　“既然大家都这么说，那就由我负责吧。”
　　其实刚刚第一个开口的人是闻颐墨事先安排好的，果然后面的情况和她预测的一样，哪怕那些人再怎么不服气Omega坐上这个位子，但若是和钱挂钩，一切就都不一样了，没有永远的朋友，只有永远的利益。


第23章 我会赢的
　　会议一直开到很晚才结束，闻胜黑着脸走出了办公室，闻颐墨嘴边露出了一丝讽刺的笑容。闻胜忘记了，她可不是一个任人欺凌的小白兔，之前没有和他算宾馆的事，并不代表她忘记了，她是要一次性都还给闻胜，并且还要十倍百倍的还回去。
　　闻颐墨起身回到办公室收拾东西，一看时间，都已经晚上十点了，刚刚准备离开，就发现办公室来了不少股东，巧的是，这些股东之前都是支持闻胜的。闻颐墨面上不露声色，也不着急开口，反正现在急的不是她，而是这些人。
　　果然，没过多久，对方就有些忍不住了，先开口表明了来意，闻颐墨也不意外，只是也不明确表态，这些人可以背叛闻胜转而投靠她，自然也可以背叛她选择其他人，闻颐墨很清楚。
　　无疑，闻颐墨模棱两可的态度让这些人更加如坐针毡了，虽然她知道这些人靠不住，但是闻颐墨也不会故意推开这些人，因为她知道，闻胜要是知道了这件事的话，恐怕又要气好几天，让闻胜不舒服的事情，她当然不会放过。
　　等到安抚好这些人的情绪之后，又是一个多小时过去了，闻颐墨拿好包下楼走出了公司，车已经停在路边等着她了，闻颐墨熟练地打开车门，坐上车，有些愧疚地开口:“抱歉，张叔，有点事耽搁了，你等很久了吧。”
　　只是等闻颐墨转过头之后才发现，坐在驾驶位上的人不是管家，而是邱轶研。
　　“开会还顺利吧？看你心情好像还不错的样子。”邱轶研记得，上次的时候闻颐墨开会完出来 脸色那叫一个冰，和现在的差距就是两个极端。
　　“怎么是你，张叔怎么没来?”
　　“我说过来接你的，就没让他过来。”邱轶研忍不住想给自己颁发一个二十四孝alpha的称号，因为不确定闻颐墨下班的时间，邱轶研差不多下班前半小时就到了这里，然后一直等到了现在。
　　“你会开车?”闻颐墨有些担心。
　　“虽然不是选手级别，但是日常代步还是没问题的。”虽然邱轶研知道原身什么都不会，但是并不代表她不会啊，未来世界的车和她那里虽然有区别，但是操作起来还是差不多的，闻颐墨这话问得，真的让她感觉很挫败啊，总感觉在闻颐墨心里，她就是个一无是处的alpha，不过在别人眼里，她好像就是这个形象来着，莫名心塞。
　　车发动之后，邱轶研并没有朝着学校开去，而是待着闻颐墨去了一家餐厅。“你还没有吃饭吧。”邱轶研知道闻颐墨的习惯，在学校的时候也是，忙起来就顾不上三餐，但是这样对身体真的很不好，一般邱轶研都会在一旁提醒她。
　　两人在餐厅里面坐了下来，菜很快就上桌了，闻到菜香，闻颐墨也感觉饿了，比平时多吃了一些。邱轶研拿起勺子给闻颐墨盛了一碗汤。
　　“喝点汤吧，他家的汤很有名的。”在等闻颐墨的时候，邱轶研查了不少餐厅，最后敲定这家，就是因为这家的评分很高，尤其是这家的汤，照片里面看起来就很不错，汤汁浓郁，一看就是精心熬制的。
　　汤里加了很多对身体很好的药材，最关键的是，没有药味，汤很鲜，口感很好，因此这家店生意一直很好，不少人莫名而来。
　　闻颐墨也没想到，会在这里遇到另一个星球上的首富，林卓益。这个人的性格很奇怪，总是不按常理出牌，也不知闻胜和他说了什么，居然让他答应以赌局的方式来决定最后的合作负责人，还真是任性。
　　“林总。”闻颐墨起身朝着林卓益的方向走了过去，“真巧，没想到会在这里遇到。”
　　“原来是闻总，还真是巧啊，这么有缘，一定要喝一杯。”林卓益拿起了手旁的红酒，一饮而尽。
　　喝完了杯中的红酒之后，林卓益随手就将其放回了桌上，对面坐着的女Omega给杯里又倒了一些。
　　“那是你的未婚妻吗？我很期待她和闻胜女儿的赌局。”林卓益嘴角带笑，看着坐在一旁的邱轶研。
　　“轶研。”闻颐墨突然转头叫了邱轶研一声，正在位子上默默吃饭的她愣了一下，转头望向了闻颐墨的方向。“过来一下。”
　　邱轶研放下筷子，走到了闻颐墨的身边，刚刚闻颐墨起身朝着林卓益走去的时候，邱轶研也想过要不要陪着她一起，但是邱轶研并不认识林卓益，想到应该是她生意场上的朋友，加上他们两个目前的情况有些尴尬，邱轶研便没有起身。不过现在闻颐墨主动开口了，邱轶研当然不会不给她面子，好歹，闻颐墨主动搭理她了。
　　闻颐墨开口给邱轶研介绍了一下林卓益，邱轶研也礼貌地回了一句：“你好，我是邱轶研。”
　　“我听说了你和闻若竹的赌局，快要到了呢，期末的时候，我会去观战的，希望是一场有趣的比试。”林卓益的眼里写满了兴趣。
　　“不介意的话，想问一下林总，这赌局和我们的合作有什么关系吗？”他们之间的合作是为了生意，但是邱轶研的赌局是赌局，两个不相关的事情，为什么林卓益会把他们放在一起？
　　对面的林卓益笑了笑，“这两件事情吧，在闻总眼里是没有关系的，但是在我这里，我就觉得是有关系的。两件事有没有关系，在于不同的人是怎么看待它的。一场的赌局，加的筹码不一样，发展就会不同，我只是想要让这一场赌局，变得更加有趣一点而已。”
　　“而且我觉得，作为邱瑾程的女儿，一定会让我看到一场不错的比试，对吧？”林卓益的视线望向了一旁的邱轶研。
　　“当然，不会让你失望的，到时候，林总还可以顺道欣赏一下败者的宣言，一定也很有趣。”
　　“会的会的。”林卓益嘴边的笑意更甚。
　　两人回到了自己的位置上，闻颐墨的脸色没有什么变化，但是邱轶研却感觉，她有些不高兴。
　　“你什么时候知道这件事的？”刚刚林卓益说起赌局的时候，邱轶研一点疑惑的神情也没有，还对答如流，明显不是装出来的。
　　“是易诗告诉你的吧。”除了她以外，闻颐墨想不到谁还会这么多此一举了。
　　“你不用有压力，输了也没关系。”这一场合作，虽说放弃确实会损失很多，但是比起让闻胜获利而言，她宁可掐断这一次的发展。
　　“你就没有想过，我会赢吗？”虽然邱轶研很不喜欢被人当做马戏团的猴子一样，被人看戏，但是现在身上多了一个闻颐墨alpha的身份，她并不想拖闻颐墨的后腿。
　　“尽力就好了，不用有压力。”要是邱轶研能赢的话，当然是好的，只不过对于现在的邱轶研而言，还是太难了啊，毕竟她恢复正常并没有多长时间，哪怕每天高强度训练，也很难比得过闻若竹，虽然闻若竹脑子方面不太灵光，但是她从小就开始接受训练，格斗方面，确实还是有着一定实力的。
　　“我会赢的！”
　　邱轶研的眼神和平时不太一样，很认真，闻颐墨一时之间，不禁有些恍惚。
　　“那个林总，总让人喜欢不起来啊。”邱轶研看似有些是在自言自语，“商人一般是以利益作为优先考虑，虽然这样很没意思，但是至少容易推测对方的意图，也就比较容易对付，但是他不一样，他喜欢按照自己的想法来。这种人，最不好对付，你要注意一下。”
　　“我知道。”闻颐墨不傻，她当然知道林卓益不是善茬，不过她也不弱就是了，这个人居然想要看她的好戏，这笔账她记住了，总有一天，她会一次性地把林卓益打压得再也爬不起来，致命性的一击。
　　不过，闻颐墨若有所思地看了看坐在对面的邱轶研。
　　“怎么了？”被闻颐墨这么打量，邱轶研有些拘谨。
　　“没事。”闻颐墨摇了摇头，“回去吧。”
　　虽然林卓益那个人给邱轶研的感觉很不好，但是不得不说，因为他的原因，她和闻颐墨的关系缓和了不少。


第24章 不可言喻的表情
　　留给邱轶研的时间不多了，为了在赌局中获胜，她还需要提升更多。因此今天去见余羡期的时候，邱轶研提出了自己的想法，其实邱轶研想的这些余羡期早就考虑到了，今天她来的时候，很巧的，就带了一样邱轶研目前需要的东西，她转过身，拉开了自己随身携带的一个包。
　　“把它戴上。”余羡期朝着邱轶研的方向扔过去了什么东西，邱轶研反射性地伸出手，但是在接到的一瞬间，她差点摔倒在地上。
　　好重！
　　这是邱轶研的第一反应，明明看起来就是一副普通的护腕而已，但是接到的那一瞬间，感觉就像是被一副杠铃砸到手了一样。
　　“这是用特殊材料制成的，从今天起，你需要时刻把它佩戴在身上，手腕和脚腕都要戴着，睡觉也不要脱下，我的要求是，要让它成为你身上的一部分。”
　　通过这种加重的方式，可以提升身体的反应速度，在对敌时，速度就是一切，拥有比对方更加迅速的动作，也就拥有了更高的胜率。
　　“刚开始你肯定会有些不习惯，需要一点时间来适应，等后面这个重量对你来说没什么感觉了之后，我会再给你增加重量。”
　　在余羡期说话的同时，邱轶研已经将它们都戴在了身上，她抬了抬手和脚，活动了一下/身体。感觉还好，不是很重，可以承受。
　　两人开始了今天的训练，刚开始邱轶研还觉得没什么，但是越往后，手腕和脚腕的重量就变得越来越明显，动作也开始迟钝，余羡期对此早有预料。之前好不容易可以躲开余羡期的邱轶研，因为手腕和脚腕重量的原因，一直处于被动挨打的局面，不过巧的是，余羡期打中的地方，要么是手腕处，要么就是脚腕处。邱轶研明白，这是余羡期在照顾她，手下留情了，但是即使如此，邱轶研还是能够感觉到疼痛。
　　等训练结束之后，邱轶研躺在地上一动不动，手和脚仿佛被石头压住一般，完全没有抬起来的力气了。训练场的灯光很强，照得邱轶研头有些昏昏沉沉的。
　　“余老师，你最近是不是很忙啊？你眼睛下面都有些黑眼圈了。”
　　突然的询问让余羡期愣了一下，自从和纪瑞敏住到一个宿舍了之后，她晚上就没休息好过，虽然军人对于信息素的抵抗力很强，不至于像普通人那样被影响，但她也是一个正常的alpha，每天身边躺着一个Omega，她也很难完全不受影响的啊。
　　“没什么，就是最近没休息好。”余羡期的手抬起来碰了一下耳垂，指尖感受到那冰凉的触感的一瞬间，她才意识到自己做了什么，立即将手从那枚墨绿色的耳钉上面移开。“很晚了，你休息一下就回宿舍休息吧。”
　　“好的，余老师你也赶紧回去，早点睡。”
　　第二天，邱轶研和往常一样睁开了眼睛，掀开被子从床上坐了起来，但是在起身抬脚的时候，忘记自己脚上还带着东西，“嘭”的一声，邱轶研便以一种头朝地的方式，摔倒在了地上，俗称：狗吃屎。
　　“你还好吧？”闻颐墨全程观赏到了邱轶研的摔倒过程，一切发生的太快，她还没反应过来，邱轶研就已经在地上趴着了。
　　“我还好。”
　　不，我不好。一大清早就摔了一跤，简直就是不祥之兆啊。
　　邱轶研默默地从地上爬了起来，昨天刚刚把这些戴上，早上刚醒一时没反应过来，忘了，导致脚被绊住了，才摔的这么难看，而且还被全程观看了。唉，她的形象啊，一去不复返。不过她在闻颐墨这里好像本来也没啥形象可言，负一分和负一百分反正都是负分。
　　“你额头，流血了。”
　　听闻颐墨这么一说，邱轶研的确感觉自己额头好像确实有些疼，她伸手摸了摸，有些润润的，拿到眼前一看，红灿灿的，光荣挂彩。
　　“嘶！”邱轶研反射性地往后移了一下，躲开了闻颐墨拿着消毒酒精的手。
　　对面的闻颐墨手顿了一下，虽然她父母死的早，但是作为一个富家小姐，一般都是被人伺候的，给人处理伤口这种事，她还真没做过，看邱轶研的反应这么大，她也有些不确定，是不是自己刚刚用力过度了。
　　“要不，你自己来？”
　　“没事没事，你继续，我刚刚就是一时没反应过来。”邱轶研显然是误会了闻颐墨的语气，以为她有些不高兴了。不过要是邱轶研知道，闻颐墨后面的手法那么“彻底”的话，她还不如自己来呢。和刚刚相比，动作确实是轻了一些，但是真的就是一些！消毒的酒精怎么劲这么猛啊？简直直往肉里钻。还有，为什么消个毒而已，要弄这么久，邱轶研简直怀疑闻颐墨是在故意公报私仇了。
　　折腾了好一会儿，终于是结束了，闻颐墨看着邱轶研额头上面那丑到哭的绷带，有些不忍看。不过，看久了也还行，应该，可能，也许，还是可以见人的吧？
　　下楼的时候，莫南已经在下面等了好一会儿了，看到邱轶研的时候，表情有着一瞬间的僵硬。
　　“怎么了？”闻颐墨给她包扎好之后两人就下来了，以至于，邱轶研还没有看过她的额头是怎样的一副光景。
　　莫南摇摇头，既然小姐都觉得没什么，那他也就当做没看到好了。
　　进入教室的时候，温易诗坐在位子上面百无聊赖，看到闻颐墨他们来了，脸上顿时变了神情，“颐墨你终于来了，我快无聊死了。”下一秒，在瞟到一旁的邱轶研时，顿时笑出了声：“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“邱轶研，你头上这是什么鬼？你这手也太残了吧，包的这是什么啊，这么丑，太丑了，不行了，笑死我了。”
　　温易诗的笑声惊了邱轶研一下，她不禁有些好奇，头上究竟是什么光景，瞄了一眼身旁的闻颐墨，发现她脸色不太好，有点黑。
　　“也没那么丑吧。”虽然没看过，但是闻颐墨刚刚脸上的神情看起来蛮正常的啊，再怎么样也不至于不能见人吧。
　　“说真的，你不会包扎，就不要弄了，反正也就是一个小伤口，几天就好了，非要自己弄，还弄得这么丑，哈哈哈哈哈！”温易诗笑得上气不接下气，“颐墨你看看她，是不是很好笑？”
　　闻颐墨沉默着没有回复，只是脸上的表情看起来更加不太好了，好一会儿之后，才出声：“我弄的。”
　　“啊？什么你弄的？”温易诗脸上还带着笑容，没有反应过来，过了一会儿之后，才意识到闻颐墨话里的意思，笑容顿时一僵，然后从脸上消失。
　　“咳！”温易诗有些尴尬地咳了一声，“其实也没有那么糟糕，仔细一看，还是可以的。第一次能够弄成这样已经很不错了，邱轶研，你说是不是？”
　　温易诗的眼神写满了警告，只要邱轶研敢否定的话，下一秒，恐怕就要拿刀砍下来了。
　　变脸变得比翻书还快，上一秒还在埋汰包的丑，下一秒，就开始昧着良心说不错了，呵，Omega！
　　“对，我也觉得还可以。”
　　不过邱轶研越来越想要看看自己额头的庐山真面目了，原因无他，每一个看到邱轶研正面的人，表情都有些，不可言喻。连上课的老师偶然看到下面坐着的邱轶研时，都忍不住停顿了那么一秒。
　　位子上面坐着的邱轶研，各种纠结，因为她真的想知道，自己现在的“庐山真面目”，但是吧，她同时也明白一件事，有时候，知道的太多，并不是一件好事。现在因为没看过，她脸上还可以保持镇定，万一看了之后，没办法继续保持镇定的话，那就真的是很尴尬了。只是身边人的反应，又让她心痒痒，于是整节课都在纠结着看与不看之中度过，好不容易挨到了下课，邱轶研刚决定去厕所看看，手上突然被人握住了。
　　但是因为手腕上面戴了护腕的原因，很重，闻颐墨没能拉动，她的表情有一瞬间的愣住。
　　“怎么了”邱轶研好奇地出声询问，打破了闻颐墨的疑惑。
　　“出来一下。”闻颐墨收回了手，走出了教室，邱轶研起身跟在身后。
　　闻颐墨带着邱轶研去了校医院，医生用相同的眼神对着邱轶研进行了注视，邱轶研无奈地装作没有看到。
　　“医生，麻烦你给她重新处理一下伤口。”
　　“我这还是第一次看到能把绷带绑的这么丑的，你也是个人才。”医生一边说，一边拆开了邱轶研额头上面的东西，“这酒精味，你是把整瓶酒精都用完了吗？消毒的够彻底的，不疼啊？”
　　不疼才怪!疼死她了!钻心的痛!
　　“还好。”
　　医生全程一脸惊奇地帮邱轶研重新处理好了伤口，“伤口不是很重，不需要包扎，alpha的恢复能力很好，你这伤口过不了几天就好了。”
　　“好的，谢谢医生。”
　　“没什么，记得下次别这么乱来了。”
　　“好的，知道了医生。”
　　结果最后邱轶研还是不知道闻颐墨把她的额头包成了什么鬼样子。


第25章 一次不行，就再谈一次
　　余羡期考虑良久，她还是觉得现在和纪瑞敏两人住在一起不是一个好主意，暂且不论他们的师生关系，一旦被人发现他们两人背后的隐藏关系的话，恐怕到时候引起的轰动丝毫不会亚于邱轶研和闻颐墨两人，万一混乱之中，引起其他人的关注，使得纪瑞敏身份被曝光的话，恐怕又是一番腥风血雨，到时候，纪瑞敏的安危也难以保障。
　　于她而言，她也不希望被其他人盯上，纪瑞敏的出现，的确是打乱了她之前的计划，若是继续任其自由发展下去的话，恐怕会一发不可收拾，余羡期一点也不想这样，她还有着自己的债要还，再三考虑之下，她还是向纪瑞敏提出了分居的建议。
　　“我觉得目前的话，我们还是分开住好一些。”
　　“可以，你决定就行。”纪瑞敏没有问原因就同意了，这倒是出乎了余羡期的意料，她本以为，纪瑞敏或多或少都会有些抵触的，但是，纪瑞敏完全没有询问原因，这使得她之前准备好的一些说辞都没有派上用场。
　　“你没什么想问的吗？”
　　“你有你的顾虑，我明白。”一开始，纪瑞敏虽然很高兴可以这么快和余羡期住在一起，但是她同时也明白，这个决定恐怕会让余羡期感到困扰，也可能会引起很多不必要的麻烦。既然两人的关系法律已经生效，那么她也没有必要急于这么一时半会儿。
　　对于纪瑞敏的通情达理，余羡期的心里，对于纪瑞敏的好感度的确是增了不少，“谢谢。”
　　只是福祸似乎总是喜欢一同出现，纪恒历对于余羡期大学老师的身份并不满意，明明是个有实力的人，却在正处于巅峰的时期，选择了这么一个平平无奇的职务，老师这个身份，怎么可能配得上纪瑞敏公主的出身。
　　“我已经给你安排好了新的职务，挑个合适的时间，你就去报道吧。”余羡期曾经是个很有潜力的军人，纪恒历自然也知道，于是打算让她做回军人，不过不是那种满宇宙到处跑的那种，战争还是有着生命危险的，他也不愿意让自己女儿守寡，因此纪恒历给她安排的工作直辖区，是负责帝都一带的安全警戒，这样一来，余羡期的身份也算是说得过去了，并且在帝都这个地方，安全性能可以说是很高了，这可以是说是很明显的照顾了。
　　“陛下，这个安排可以延后吗？我负责的这一届学生就要毕业了，我想亲眼看他们毕业。”虽说余羡期也猜到纪恒历可能会对她做什么，但是却没想到这个安排会来得这么快。
　　“我看起来像是在和你商量的样子吗？”纪恒历对于余羡期的态度感到不快，若不是纪瑞敏的缘故，这个轻松的职务怎么可能落到余羡期的头上，不知道有多少贵族都瞄准了这个位置，余羡期却一心推辞。
　　“陛下，抱歉，我不是这个意思。因为这一届的学生我已经带了他们快四年了，或多或少还是有些不舍，距离他们毕业也没多长的时间了，希望陛下可以同意。”
　　现在正是邱轶研急需要她的时候，她不可以离开邱轶研，如果邱轶研毕业之后，打算参军的话，那现在正是关键时期，她需要好好教邱轶研才行，实力若是不够的话，上战场和送死没区别。
　　“况且，公主她现在也是班上的一员，我想看她们一起从学校里面毕业。”
　　“敏敏”纪恒历的脸色看起来缓和了不少，他的确是忽略了这个问题，目前纪瑞敏还在学校里面，让余羡期和她一起在学校里面待着的话，还可以照顾纪瑞敏，“好吧，那就毕业再说吧。”
　　从宫里出来之后，余羡期满脸愁容，造化弄人，她曾经最想得到的东西，在她完全舍弃了之后，现在却突然落在了她的身上，还是以一种，不得不要的方式强加到了她的身上。虽然现在她把时间拖延到了毕业，但是毕业之后呢？她又该如何处置。
　　余羡期不太想要去思考这些问题，因为她目前并没有什么比较好的解决方式，现在最重要的问题应该是邱轶研，实战永远都比训练更加有成效，余羡期打算让邱轶研去执行一项任务，刚好最近临近一个节日，快要放假了，利用这几天的假期，可以去锻炼一下，增长一些经验。
　　“有一项安保任务，不是很困难，你假期没有其他安排的话，就去锻炼一下吧。”余羡期把任务的一些大致情况和地点告知了邱轶研。
　　“好的，我会努力完成任务的。”任务主要是负责一项活动的安全警戒，确保活动的顺利进行，不过任务地点并不在他们星球上，而是距离帝国有一定距离的一个星球，比较偏远，成为帝国的附属星球的时间并不长，科技也比较落后，不过上面的各类自然资源倒是蛮丰富的，本地居民人数偏少，因此土地资源异常丰富。
　　“具体情况你下飞船之后会有人给你详细讲述，到时候你只需要完成你对应的那部分工作就好了。”由于星球偏远，科技也不是很发达的原因，邱轶研这次任务没什么危险性，之所以需要安保人员，是因为近几年由于帝国开发的原因，虽然使得人们的生活更加便捷的同时，也激起了一些本地人的抗议，认为他们是在破坏生态，破坏他们生存的土地，有时候帝国的一些措施，会出现一些人捣乱，邱轶研的任务，就是阻止这些人的暗中搞事，使得活动顺利进行，不出什么意外的话，是没有什么危险性可言的。
　　在当日的训练结束之后，余羡期将邱轶研手腕和脚腕上面戴着的东西，重新更换了一批，邱轶研能明显感觉到，这次的重量，增加了不止一倍，不过身体现在已经渐渐习惯了，所以并没有之前那么排斥了。
　　回到宿舍之后，邱轶研刚想告诉闻颐墨，之后的假期她可能不能陪着闻颐墨了，但是对方却先一步开口告诉她，由于生意上的一些原因，闻颐墨放假期间都不会待在这里，详细的事情闻颐墨并没有多说，邱轶研不太了解生意场上的事情，于是也没有开口问。
　　闻颐墨离开的很快，准确的说，放假的前一天的晚上她就准备要离开了，比邱轶研想象中的还要快。
　　“我送你吧。”
　　“不用，有人来接我。”
　　说话间，宿舍的们便被敲响了，“闻总。”来人走了进来，将闻颐墨的东西都搬下了楼，邱轶研只好目送闻颐墨的身影彻底消失在了眼前。
　　“唉。”邱轶研忍不住叹了一口气，生活不易，也不知道这种生活何时是个头。距离见到上次那个大师已经有一段时间了，说好的好事将近，她怎么连一点好的兆头都看不到啊？
　　又是难眠的一夜，邱轶研从未感觉夜晚如此漫长过，太过安宁的夜晚，总是容易让人思绪万千，以前在原来那个世界的时候，她的专业是古典乐器，毕业之后，顺应父母的安排，成为了一名音乐老师。但是在这里，她的父亲是一名退役的军人，她的专业是机甲操控，怎么看，都是要去参军的节奏啊。
　　她不想当兵啊!为什么她这样一个女生，要去兵营里面吃苦受累？她讨厌暴力，更讨厌战争，有什么事是不能心平气和坐下来谈一谈的如果一次不行，那就再谈一次!
　　第二天一大早，邱轶研就醒了，简单地收拾了一下东西，邱轶研便起身朝着飞船起飞的地方赶去，说起来，这还是她第一次乘坐宇宙飞船，以前在电影里面看到过，但是真正见到之后，还是有差距的，真实的飞船很大，内部空间也很宽敞，和以前世界的飞机构造不同，这里不是那种很密密麻麻的位子分隔开的，不同乘客都有独立的房间，不过房间也分了不同的等级，最好的自然是单人间，票价越低，房间里面的床位也就越多，不过整体而言，还是很不错的，很干净，房间里面的基本设施也都具备。
　　按照之前预先在网上订购好的房间，邱轶研找到了相应的868门牌号，打开房门之后，邱轶研随意打量了一下，和网上的照片基本一样，邱轶研本人还是比较满意的。
　　这一次的任务，邱轶研并没有让莫南随行，余羡期也说过，对方并不清楚邱轶研的身份，所以邱轶研这一次过去，就是以一个普通人的身份，过去工作的。
　　房间的旁边有着一个透明的玻璃窗口，通过窗口，邱轶研可以近距离地欣赏这宇宙的景色，在她的世界里面，恐怕她一生也不可能有这样的经历。不愧是未来世界的科技，和她生存的世界，完全不一样。


第26章 川剧变脸都没这么快
　　飞船上面，新鲜感消失了之后的邱轶研正在睡觉，却被外面的一阵敲门声吵醒了。打开房间门之后，外面站着一个女人，通过信息素判断，应该是个beta。
　　“有什么事吗？”
　　“不好意思，这个房间是我的。”林趣优对着邱轶研展示了一下她的房卡号，898号。
　　“你是不是弄错了什么？这个房间是868号。”
　　“没有哦。”林趣优露出了一个笑容，不是很长的侧分发型，让她看起来妖治的同时又分外帅气，用邱轶研那个世界的话来形容，那就是男女通吃，在这里的话，林趣优就是那种，既能吸引到alpha的注意力，又能够迷倒Omega的那种人。“工作人员一时疏忽，把门牌号挂反了，868号在前面。”
　　“非常抱歉，客人，是我们的工作人员的疏忽，还请您谅解。”一旁穿着工作服的人正弯腰给邱轶研道歉。
　　“算了，不是什么大事。”邱轶研拿着自己的行李跟着工作人员到了另一间房间，上面的门牌号果然写着868号。
　　只是让邱轶研更加无语的是，她再次被敲门声吵醒了。
　　“林趣优你给我开门!”
　　林趣优谁啊邱轶研睡得昏昏沉沉的也不清楚，这是要在飞船上面上演那种狗血剧情了不成，只是邱轶研刚刚做了个有意思的梦，现在正是高潮，她还是对梦里剧情的发展更有兴趣一些。
　　“开门!林趣优!你再不开门我就直接闯进去了!你应该知道我说到做到的吧。”
　　不对啊!听起来好像敲的是她的门啊！
　　邱轶研立即从床上坐了起来，随手打开房间的灯之后，一看，还真是她敲的她房间。邱轶研无奈地打开了房门，有些惊讶的是，外面的女Omega长得很好看，颜值不输刚刚敲她门的那个人。
　　“你敲错门了。”邱轶研忍不住在心里嘀咕，今天这是什么情况，美女都在她门外扎堆了吗这是。
　　“林趣优，你真把我当傻子了啊？同样的手段我会上当两次不成。”门外的女人盯着邱轶研仔细打量了一番，“不过你这次变装得蛮彻底啊，脸上一点原来五官的影子都找不到，这人/皮/面/具/蛮精致的啊，应该不便宜吧，还有这信息素，都改成alpha信息素的味道了，就为了躲着我，你可真是没少花/心思啊。”
　　满头问号的邱轶研，不得不再次开口解释:“我真的不是你要找的人，你认错人了。”
　　“少废话!别给我装了，我这次可是查清楚了才过来的，898号房的就是你!”
　　等等！898号？怎么感觉有点不对劲？
　　就在邱轶研有些愣神的功夫，对方突然开始动起手来，对着邱轶研的脸就是一阵揉拧，“你就给我装吧，让我撕开你的面具，看你怎么装。”
　　脸上突然被人一顿拉扯，邱轶研反射性的将身前的人推开了，“啊！林趣优你竟然敢推我!你居然对Omega动手，你个渣beta!”
　　伴随着她的尖叫声，房里顿时进来了不少黑衣大汉，个个肌肉发达，感觉快要把外套都给撑裂了。
　　“给我抓住她!”伴随着女人的命令，黑衣大汉们纷纷朝着邱轶研冲了过来，邱轶研不得不出手还击，手腕上戴着的东西使得邱轶研的身手不是很灵活，有些被动。
　　这下邱轶研是反应过来了，之前那个来找她的人应该就是这女人口里的林趣优了，她这是被人当成了替死鬼啊。无奈，邱轶研一边躲避这些人的攻击，一边摘下了手上的护腕。
　　“你找的人不是我，你仔细看看，我和她身高一样吗？我和她身材一样吗？”说话间，手上没有东西限制的邱轶研，速度顿时快了不止一倍，黑衣大汉们一个接一个被撂倒。
　　“我可不觉得，你找的人有我的这样的身手。”不是她自恋，而是那个林趣优，一看就不是她这种经常训练的类型，和她肯定是没得比的。
　　眼看自己的保镖接连被打倒在地，女Omega也愣了，因为邱轶研说得没错，林趣优是个beta，没有这么高，也没有这么好的身手，每一次看到她带的这些保镖，都是直接投降的。但是这个人却把她的保镖都给撂倒在地上了，面前的人是真的alpha!
　　“X”她忍不住开口骂了一句脏话，好不容易查到林趣优的消息，居然又被她给逃了!不过眼前的这个alpha，还真是蛮厉害的，居然可以一个人，就把她的保镖全部解决掉了，所以这就是alpha天生的体质优势吗？
　　“你是军人吗？”一般来说，只有军人才可能会有这么好的体格和身手。
　　“你不是急着找人吗？再不行动，那人可就找不到了。”她还想好好休息一下，之前的那个梦，唉，也不知道后面睡着了能不能够接的上，都大结局了来着。
　　“我在你这里耽搁了这么久，以她的性格，早就溜了。就算我现在追上去，也已经晚了。”说着，她从地上站了起来，坐到了一旁的沙发上面。
　　“这里是我的房间，既然弄错了，那你们是不是也该走了。”
　　“我叫徐佳骄，你呢？”对面的人再次开始打量起邱轶研来。她的皮肤很好，刚刚摸到的她的脸，也很光滑细腻，和男alpha完全不同，身材不是那种很瘦的类型，是因为有肌肉的缘故，但是和她保镖的大块头肌肉不一样，她的肌肉线条很好看，不多也不少，漂亮的像是雕刻出来的一样。目测一米八左右的个子，长相虽然没有林趣优那个人妖孽，但是也算是眉清目秀，带着一丝帅气。作为打发时间的人选的话，还可以。
　　邱轶研真的是服了，这里的Omega有些比她想象的还要开放啊，她举起了自己的左手，将无名指上面的婚戒展示到了徐佳骄面前。
　　“你结婚了!”徐佳骄一脸惊愕，完全没有意料到邱轶研看起来这么年轻居然就已婚了，“那你干嘛这样浪费我的时间!”
　　沙发上面的徐佳骄迅速坐起了身离开了房间，“走，你们这些人怎么这么没用，连一个女人都打不过，我养你们当摆设的吗？要你们有什么用！”
　　川剧变脸都没徐佳骄变得快，未来世界的Omega真是个神奇的存在。
　　后半夜邱轶研总算是睡了个好觉，唯一的遗憾就是没能和之前的梦境衔接上，没能看到大结局发生了什么。
　　从飞船上下来之后，邱轶研去了指定地点报道，除了她之外，还有一些其他的人已经到了，后面又陆陆续续来了不少人。
　　“在这个大厅里面，明天会有一场重要的活动要召开，你们需要负责好这里的安全，要是被不相干的人混进来破坏活动的话，你们一分钱也拿不到，但是相对的，要是任务顺利，报酬有多丰厚不用我多说吧？”
　　任务明天才开始，所以今天邱轶研他们只需要熟悉一下环境就可以了，不过看刚刚那个负责人一脸严肃的样子，总感觉明天会有什么重要人物会登场。
　　“闻总，你看起来气色好像不太好，是昨晚没有休息好吗？是不是我们准备的房间不和您的心意，我们可以立刻为您重新安排一间。”一旁的一名女助理看起来有些担心，闻颐墨这次亲自出席这一次的动工仪式，他们都不敢怠慢，所有的一切，都是他们精心安排好了的昨天休息的房间，也是这里最豪华的套房，若是闻颐墨真的不满意这个房间的话，她还真的不知道该怎么解决。
　　“不用麻烦了，事情准备的怎么样了？”昨晚上闻颐墨的确是没睡好，但是这和他们没关系，仅仅只是因为，她和邱轶研距离太远，生理上的不安感造成的而已，这导致闻颐墨现在的心情不怎么好，有些焦躁。
　　“闻总您放心，一切都进行的很顺利，按照预先的计划，明天您只需要在上面进行一段发言就可以了。安全问题也不需要担心，我们特地从外面调来了相应的专业人士，明天的活动，绝对没有人可以混进去打扰。”
　　“那就好。”
　　闻颐墨翻看着手中的资料，作为他们公司新开展的业务，她还是比较看重的，不然也不会亲自来这里监督，如此丰富的土地资源，不好好利用一番，真是太可惜了。
　　唯一比较麻烦的问题，就是本地人和他们之间的冲突，“过度的开发会招致神明的愤怒”闻颐墨的嘴角微微勾了起来，真的很难想象，现在这个世纪，居然还会有这类人的存在，这已经不是倒退几百年的问题了。
　　世界经过这么长的发展，早就已经证明了，这个世界没有什么所谓的上帝，神明，只有他们人才是真实存在的。
　　在房间待得久了，感觉有些闷得慌，闻颐墨起身打算去外面看看。女助理全程跟在闻颐墨身后，除了他们两人以外，还有不少人高马大的保镖也跟在他们身后，距离他们大概几米的距离。
　　他们身处的位置是在这个星球科技最为发达的地方，也是这里的高官权贵聚集居住之地，所以这里的警察比较多，时不时就可以看到有一小队巡逻的人员经过。
　　这么长的时间了，这里的治安还是这样差，只能说明，管理这里的人能力不行。“给我一份这里管理人员的资料，要详细的。”
　　“好的闻总，我这就安排下面人们去查。”助理点开了手上的光脑，将闻颐墨的要求吩咐了下去。


第27章 怼人，她还没输过
　　任务当天，所有安保人员都身着统一的黑色西装外套，邱轶研伸手摸了一下，哎哟厉害了，这料子不错，看来主办方真的是下了不少本钱。随着时间临近，大厅里面的人也越来越多，每个人在进去之前，都需要出示相应的邀请函，很巧的是，邱轶研见到了一个熟悉的人。
　　“真巧。”林趣优也认出来了邱轶研，“没想到我们这么有缘。”
　　“请出示你的邀请函。”邱轶研今日的身份是工作人员，她不想和林趣优寒暄，虽然她现在很想好好教训一下之前坑她的这个人，但是她忍住了，因为现在对方的身份是受邀嘉宾。
　　“林趣优。”对方把邀请函打开给邱轶研看了一下，下方的确明确写有林趣优三个字，“我相信你应该也知道我的名字了。”
　　“进去吧。”邱轶研侧过身子，让林趣优走了进去。
　　“谢谢。”
　　林趣优全程带笑地和邱轶研说话，让一旁的王力有些好奇，“她怎么一直在对你笑啊？她是不是对你有意思？很漂亮啊，果然长得好看的人就是有优势。”
　　这两天通过负责人的态度，他们也能大致猜测到，能够来这里的人，基本都不会是什么普通人，能够被其中一个人看上的话，那真的是可以少奋斗几十年不止!
　　“你想多了。”林趣优这个人才不是对她有意思，想到之前被打扰两次的那个梦，邱轶研还是很怨念啊。
　　“哥们，作为一个过来人，我劝你一句，自尊这个东西和钱比起来什么都不是，趁着现在年轻，能够抓住的机会一定不要错过，也不要太眼高手低了，不然你可能会两边都落空。”一旁的王力是个男alpha，虽然身强体壮，但是脸上还是有些年纪了。估计应该有七十岁左右了，在未来，人们的平均年龄在一百五十岁，所以七十岁的话，在以前算老人，但是在这里，就是中年。
　　“不是我吹牛，我在你这个年纪的时候，喜欢我的人可多了。可惜那时候太年轻，血气旺，白白错过了一段好姻缘，要是那时候我能够不那么要面子的话，也不至于现在混成这个样子。唉，一说都是泪。”
　　“感觉大哥是个有故事的人啊。”邱轶研没啥大爱好，就喜欢听八卦。
　　“我年轻那时候，有个Omega喜欢我，她家里是世代经商的，贼有钱了，也许是魅力太大，她对我那叫一个死心塌地啊，非我不嫁，但时候心气高，觉得作为一个alpha，一定要凭借着自己的能力出去闯一闯，不然像什么话嘛，于是也就拒绝了她，现在一想，唉，还是蛮后悔的。”
　　“得了吧你，快别吹了，明明就是因为那个Omega长得丑，非要把自己塑造得跟一个情圣似得，就你这尿性，要是当初那人稍稍好看一点，你恐怕都要。”旁边的另一人和他是一起来的，叫赵成刚，两人好像是朋友，听王力吹的太厉害没忍住，开始怼他。
　　“不，要是再给我一次机会的话，哪怕她丑我也要。丑怎么了，至少她有钱啊，在这个社会生活可一点也不容易，作为alpha，你就该赚钱养活全家，父母的医药费，孩子的学费，每个月的生活费，都要我们alpha一个人来扛，有时候真的羡慕Omega，他们只需要在家带孩子就行了，可我们呢，要在外面卖着命赚钱。”
　　听到这里，邱轶研忍不住皱起了眉，“人生是你自己选的，既然做了决定就不要一昧的抱怨。不要以为Omega就很轻松，那是因为你根本就不了解他们。”
　　无论是以前，还是现在，人们都总是喜欢自以为是。
　　“我们在外面拼死拼活卖命的时候，他们只需要待在家里带孩子，做家务，没有一点压力，这样还不好吗？”
　　“你这么不平衡，那你当初为什么选择了Omega而不是beta呢？既想要她可爱，体贴，贤惠，又想要她能干，替自己分担压力，哪有这么好的事。说到底还是你太贪心，不知足而已。”
　　“没错。”对面的王力点了一根烟，“是我太贪心，但是，人都是贪心的。”说完，他起身和里面的人换班。
　　“年轻人，你还是太年轻了。有些事，你以后就懂了。”真是幼稚啊，初生牛犊不怕虎，等承受了社会的各种打磨之后，自然也就说不出来这些话了。
　　邱轶研能够猜到他们心里现在在想什么，虽然未来世界科技方面先进很多，但是人们的思维却都相差不大。就是因为人们太容易贪心，所以才需要有责任心啊，既然是自己决定的人生，那么就应该负责到底才是。
　　时间快要到活动开始的时间了，负责人突然一脸严肃地从里面走了出来，从远处驶来了一辆汽车，负责人急忙上前打开了车门。
　　只是在看到车里那人出来的一瞬间，邱轶研忍不住愣了一秒。
　　闻颐墨也没有料到会在这里看到邱轶研，开门的那一刻，她就感觉到了一股熟悉的味道，抬头一看，还真是邱轶研。
　　不过闻颐墨今日身上喷了香水，盖住了其他的味道，所以其他人并没有察觉到，闻颐墨身上有着其他人的信息素的味道。
　　收回视线之后，闻颐墨走进了大厅，负责人带着她坐在了台下正中心第一排的位子，在闻颐墨到场之后，活动也正式开始召开。
　　大门被关闭了起来，邱轶研等人都聚集到了大厅周围。林趣优走到了邱轶研的身前，“上次的事，我总觉得应该谢谢你，一会儿活动结束之后，我请你吃饭吧。”
　　“明明就是你给我下套，多亏了你，那一晚上我都没怎么睡好。”
　　“抱歉，当时时间仓促，我想不到更好的办法了。不过，我很好奇，你是怎么脱身的。”按照徐佳骄那个人的性格，邱轶研现在应该被打包带回她的公寓了才对，没想到居然还能够出现在这里，并且，能够买得起飞船上面单人间的人，也不该来这种地方做安保才对。林趣优满脸都写满了兴趣两个字。
　　“还能怎么脱身，打赢了不就脱身了吗？”邱轶研有些鄙视地看了林趣优一眼，“不过对于你而言，可能比较困难。”
　　“你说的没错。”林趣优煞有其事地点点头，“毕竟我是个靠脸吃饭的人。”
　　“你也没多好看，比如，现在台上的那个人，可就比你好看。”
　　“是吗？”林趣优转头朝着台上忘了一眼，闻颐墨正站在上面发言，完美精致的她吸引了在场所有人的目光。“真是漂亮啊，和她一比，看来以后靠脸吃饭有点悬了，那么，就只能靠才华了。”
　　“不会被饿死吗？”论怼人，邱轶研她还没输过。
　　“难说，说不定真的会。”林趣优仔细地看着台上的闻颐墨，就像欣赏一个艺术品一样，“这样，我把她追到手，然后就可以继续靠脸吃饭了，你说这个办法怎么样？”
　　“不怎么样。”当着她的面，打她的人的主意，真的是让人好生气哦。偏偏此时她还不能发作，因为她需要对面前的人保持微笑。
　　“小姐，请问您有什么事吗？我可以替您解决。”一旁的负责人走了过来，因为看到林趣优和他们的一位安保人员一直在说话，还以为她是有什么问题。
　　“没什么。”林趣优朝着负责人露出了一个她的标志性笑容，立即勾得负责人找不到魂了，等林趣优回到位子上面坐下之后，才渐渐回过神来。
　　真的是一位尤物啊！
　　负责人有些不舍地将视线从林趣优身上移开，转头看向了邱轶研，“有件事情想和你商量一下。”
　　“什么事？”邱轶研一脸疑惑。
　　“之前我们雇佣你是为了今日的活动安保，但是现在情况稍稍有些变化。”负责人说话稍稍停顿了一下，之前他就感觉邱轶研长得还不错，应该是有些Omega喜欢的类型，没想到验证来得这么快。
　　“我这里有个任务，闻总那里还缺个保镖，她觉得你还不错，就是不知道你的想法。做闻总的保镖，报酬可比今天的这个安保人员丰厚多了，不只是一两倍这么简单。”负责人嘴里还在不断地给邱轶研灌输闻颐墨保镖身份的益处，不过邱轶研已经没有在听他在讲什么了，她的目光望向了第一排的闻颐墨，此时的她已经从台上下来了，面无表情地看着手中的文件。
　　“我做。”邱轶研露出了一个笑容。
　　“那就再好不过了。”负责人心里也感觉轻松了不少，要是邱轶研不愿意，使得他得罪那位闻总的话，那还真是有些棘手。不过，他之前明明查过，闻颐墨已经订婚了，现在却又看上了这么一个安保，看来上流人们的世界，比他们想象的还要乱多了啊。
　　“闻总还会在这里待两天，这几天时间里面，无论闻总有什么要求，你统统都要满足，要是闻总遇到了危险，你也要第一时间保护她，记住，闻总身份尊贵，要是出了什么岔子，十个你也赔不起。”
　　“我明白。”
　　“明白就好，我带你过去。”


第28章 进可攻退可受
　　“闻总，你要的人。”负责人将邱轶研带到了闻颐墨的身前。
　　“坐下吧。”邱轶研注意到闻颐墨的身边有个空位子，第一排，特地空了出来给她坐，不用问邱轶研也知道她现在成了众矢之的，不过，心情莫名的很好呢。邱轶研笑着坐在了闻颐墨的身旁。
　　“外套脱了。”
　　听到这句话，邱轶研愣了那么几秒，不知道闻颐墨怎么突然这么说，难道是她的外套脏了她没注意到不过在看到闻颐墨身上穿的衣服之后，邱轶研大致猜到了原因。于是邱轶研将身上的黑色西装外套脱了下来，披在了闻颐墨的身上。
　　外套上面还有着邱轶研的体温，夹杂着邱轶研浓浓的信息素的味道，闻颐墨感觉心情顿时好了不少。
　　“你怎么会在这里？”之前看到邱轶研的那一刻，闻颐墨确实是惊到了。
　　“余老师让我出来接任务锻炼一下。不过没想到这么巧，会在这里见到。”有句话怎么说的来着，有缘千里来相会，她和闻颐墨现在不就是这种情况吗，如果这都不算有缘，那什么还能算得上是有缘呢？
　　“刚刚和你聊天的那个beta，你认识？”邱轶研的圈子不大，基本她都认识，但是今天的这个人，她还真没见过。两人从活动开始没多久就在聊，若不是刚刚负责人过去打断他们的话，也不知道他们要一直聊到什么时候。
　　“算是认识吧。”邱轶研将飞船上面事情的经过给闻颐墨讲述了一遍，不过关于那个Omega和她之间发生的一系列事件一笔带过了。
　　“林趣优”这个名字顿时引起了闻颐墨的注意，之前由于和林卓益合作的原因，她调查过林卓益的资料，他有一子一女，大儿子是个alpha，现在的很多生意都是他儿子在接手，二女儿是个私生女，一个beta，风流程度丝毫不逊于林卓益。
　　“对，她是叫林趣优。怎么了？”邱轶研没想到闻颐墨听到这个名字时，居然有反应。貌似对她有点感兴趣的样子，想到刚刚林趣优说的那些话，邱轶研怎么就有些心慌呢，“我觉得她这个人应该是那种很花心的类型，之前在飞船上面也是，不知道招惹了哪家的大小姐，都被人追到飞船上面了。私下，也不知道还有多少类似的Omega被她骗了。”
　　“Omega”一旁的闻颐墨笑了笑，“那你可就小看她了，林趣优在圈子里面可是有名的通吃，无论是alpha，Omega，还是和她一样的beta，她都照单全收。”
　　“厉害了，攻受皆可，全能型啊这是。”进可攻，退可受，牛逼!
　　邱轶研转身朝着林趣优的方向看了一眼，发现对方也在看她，准确的说，是在看她和闻颐墨两个人。
　　刚刚林趣优查了一下资料，这不查不知道，一查还真的是惊讶到她了，闻颐墨的订婚对象，就是此时坐在她身边的那个安保人员，名字叫邱轶研，邱瑾程的独生女。
　　有意思。
　　没想到她这次机缘巧合之下居然能够同时遇到他们两个人。想到刚刚她在邱轶研面前说的那些话，林趣优忍不住笑的更加开心了，邱轶研居然没有对她动手，也真的是教养好了。换成别人的话，她现在的脸上很有可能已经挂彩了。
　　活动结束之后，大厅里面的人开始陆续离开，闻颐墨站起了身，打算回去，不过眼前，突然出现了一个人。
　　“闻总，很高兴在这里见到你。”林趣优对着闻颐墨伸出了手，不过握到的不是闻颐墨，而是邱轶研。
　　“抱歉，闻总现在有点累，需要回去休息了。”这丫的，当着她的面还想和闻颐墨握手，当她不存在的吗？
　　“本来想请你们吃个饭赔罪的，既然闻总累了，那就下次吧。”
　　下次毛线的下次!最好以后都不要再见到了!
　　“嗯，下次吧。”邱轶研皮笑肉不笑，转身和闻颐墨离开了会场。
　　两人走到一辆汽车旁边，邱轶研上前给闻颐墨打开了车门，等闻颐墨进去坐好之后，邱轶研也坐了进去，全程举止自然，仿佛已经做过很多遍了一样。这样有些不寻常的举动，自然引起了不少人的注意。
　　“力哥，你看，之前说得那么冠名堂皇，仿佛多有骨气一样，结果，富婆一个眼神，就让她上前开始倒贴。”赵成刚脸上写满了鄙视。“上车的那个动作，那么顺畅，也不知道这样勾搭了多少人了。”
　　“能够勾搭到这种人，也是她的本事。”王力深深地吸了一口烟，“如果是我，也会做出和她一样的选择，哪怕对方只是消磨时间而已。这几天能够赚到的钱，可比卖命赚到的钱多，而且，还轻松。”
　　“也是，要怪就怪我们没有长一副好皮囊，不能靠脸吃饭。”
　　坐在车前方驾驶位旁边的助理，能够做到这个位置的原因，就在于她知道什么时候要看到该看的，什么时候看到了也要装作没看到。就比如现在，闻颐墨靠着一旁的邱轶研在后面闭目养神，即使她知道闻颐墨有未婚妻，也要装作没看到他们两人的亲密动作。
　　既然闻颐墨说了是私人保镖，那么邱轶研这个人在她这里，就是一个保镖，没有其他的身份，也不会有其他的身份，除非是闻颐墨开口给邱轶研换了个身份。
　　将闻颐墨送回酒店的房间之后，邱轶研也跟着闻颐墨一同进去了，助理和其他的保镖都住在闻颐墨的房间旁边，以往万一。
　　一回到房间，保镖们便开始议论纷纷，询问助理闻颐墨身边跟着的人是谁，为什么和闻颐墨直接住到了一起其实他们的内心都已经有了答案，不过就是想从助理这里得到最后的肯定而已。
　　“那人是闻总的情人吗？”
　　“情人”两字让助理不禁皱了皱眉，“你们应该知道什么话能说什么话不能说，什么东西该看，什么东西不该看吧？”
　　“下次，我不希望在听到类似的话。”助理说完之后，转身离开了保镖们的房间。


第29章 怎么关键时刻这么怂？
　　闻颐墨的房间很大，但是再大也是一个单人间，也就是说，只有一张床。邱轶研从柜子里面拿出来了一床被子，自觉地拿到了沙发那里放了下来。
　　“沙发虽然够大，但是我可不想在沙发上面睡觉。”
　　邱轶研拿着被子的手顿了一下，闻颐墨的话意思其实很明显了，如果她没理解错的话，今天她不用睡沙发!想到这一点，邱轶研眼睛顿时一亮，扔下手里的东西就朝着闻颐墨奔了过去。
　　顺利地掀开被子，躺了下去，闻颐墨都没有什么拒绝的反应。但是人就是喜欢得寸进尺，更何况邱轶研能够感觉到闻颐墨和平时不太一样，准确的说，有些反常。她的心里隐隐有那么几个猜测，但是不能确定。
　　就在邱轶研纠结着要不要抱着闻颐墨睡觉的时候，一旁的人却主动窜进了她的怀里。邱轶研嘴角含笑地望着怀里的人，淡蓝色的长发占据了她的视线，她一直都觉得闻颐墨的头发很好看，有好几次想要伸手感受一下，但都是有贼心没贼胆。
　　不过现在，也许是个好机会。邱轶研试探性地伸出手来碰了一下闻颐墨的头发，对方没什么反应，于是邱轶研开始放开胆子，摸了起来，比她想象中的手感还要好，柔顺细滑，这头发简直吊打飘柔广告里面的那些女明星!
　　也许是邱轶研太过肆无忌惮，闻颐墨伸手按住了邱轶研那只不断折腾着的手，于是邱轶研停下了手，将视线从银蓝色的头发上面移开，发现闻颐墨正抬头看着她。
　　经过一整天的时间，闻颐墨身上的香水味道也已经消失，所以邱轶研可以察觉到她身上的信息素比平时要浓郁许多。邱轶研大致猜到了原因，她想要确认一下，虽然她的这个方法，有着趁人之危占便宜的嫌疑在，不过，错过了这次机会，下次，就没有下次了!
　　邱轶研反手将盖在她手上的手握住了，低下头，近距离地欣赏着闻颐墨的盛世美颜，两人的鼻子碰到了一起，闻颐墨依旧没有躲闪!这下邱轶研几乎可以确定了，闻颐墨应该是发情期到了!不趁机给自己捞点福利，邱轶研简直都对不起自己。
　　“我们商量一件事吧。”两人靠的很近，说话的时候，邱轶研口中的热气直接扑到了闻颐墨的脸上。
　　“什么事？”
　　“学校宿舍就那么大，两张床多占位置啊。”邱轶研话里的暗示之意很明显了。
　　“知道了，回去就让人搬走。”
　　那怎么行，回去要是闻颐墨后悔了怎么办，毕竟她目前的这个状态是有时间限制的。“不用这么麻烦，我现在就给莫南发消息，让他明天去办。”说话间，也不给闻颐墨开口的机会，立即给莫南发去了消息。
　　搞定!
　　邱轶研此时此刻心情极佳，要知道她早就看不惯那张床很久了，现在总算是逮到机会把它弄走了，太爽了!感觉今晚可以睡个难得的好觉。
　　“就这件事吗？”
　　闻颐墨的话让邱轶研有些愣神，考虑了那么一秒之后，她再次开口了:“之前的事，真的很抱歉。我当时真的是喝多了，不是有意的，希望你能原谅我，我保证，以后绝对不会再出现这种事了。”
　　“嗯，之前的事就算了。”闻颐墨过于轻松的口气让邱轶研有些不敢相信，简直怀疑他们不是同一个人。
　　“你真的不介意了？不会过几天变卦吧？”邱轶研还是有些不敢相信。
　　“不会。”
　　这句话顿时让邱轶研安心了不少，因为闻颐墨说到就一定会做到，虽然她现在是趁火打劫，但是只要目的达到了就行。
　　面对这样的闻颐墨，邱轶研心里感慨万千。因为现在的她态度简直太好了吧！要是能够一直这样的话多好啊!不过邱轶研也明白，这种情况是不可能存在的，也就只能在脑子里面想想而已。
　　此时的闻颐墨其实也知道邱轶研心里打的那些主意，但是她就是无法反驳，这种有些不受控制的感觉，她并不陌生。刚刚邱轶研开口的时候，闻颐墨就意识到了邱轶研的意图，本以为她会趁这个机会，提出让她为难的要求，却没想到，邱轶研就撤了宿舍的床位而已。这让她有些不能理解，因为如果她是邱轶研的话，这么好的机会，一定会好好抓住。
　　Omega发情期的时间是固定的，她的发情期时间本来还要延后一周才到，因此她并没有准备抑制剂在身上，但是这次时间却提前了，可能是之前抑制剂使用太过频繁导致的。因此刚开始她并没有意料到这一点，还以为是有些不适应而已，但是在会场遇到邱轶研之后，身体控制不住地想要靠近邱轶研，那时候，却看到她和另一个女beta聊的很欢，一时冲动，把人弄到了身边，但其实，她完全没有这个必要。
　　身边邱轶研的信息素明明和平时无异，但是闻颐墨却感觉被放大了十倍百倍一般，她控制不住自己的身体，尤其是，邱轶研的脸还靠她这么近，只要她轻轻往前一点，就可以碰到。
　　被亲的那一刻，邱轶研是楞逼的，闻颐墨主动的时候很少，现在这种时机更是可遇不可求，但是邱轶研有些担心，她可还记得之前闻颐墨发脾气的样子。她不想刚刚解决之前的事，就又产生新的事情，恶性循环啊。
　　于是邱轶研小心翼翼地推开了身前的人，努力控制住自己，只是继续和闻颐墨一个房间的话，她担心后面控制不住，便宜占得差不多就撤吧，她真的害怕闻颐墨秋后算账啊。“我还是去其他房间睡吧。”
　　不过这让闻颐墨有些不快，如果不是因为身边没有带抑制剂，然后又刚好碰到发情期提前的情况，她也不会这样不受控制，可是邱轶研现在走了的话，她怎么办？
　　“你给我离开试试!”闻颐墨生气地抓住了邱轶研面前的衣领，动作幅度有点大，导致闻颐墨面前有些春光外露，正入邱轶研的眼底，导致邱轶研立即移开了视线。
　　脑海里面全是刚刚看到的画面，周围信息素的味道也越来越浓，这让邱轶研欲哭无泪，再这样下去，她真的不保证能控制的住啊，毕竟，她生理正常。“我真的必须要走了。”
　　“你敢!”闻颐墨翻身压在邱轶研身上，衣领大开，吓得邱轶研立即看向了旁边。此时的邱轶研，全身紧绷，僵硬到了极点，动也不敢动。
　　上面的闻颐墨也有些意外，她没想到邱轶研这么能忍，明明已经有反应了，却还是能够不动作。喝醉的时候，怎么没看她这么能忍耐呢？大晚上的，难不成闻颐墨还要给她灌瓶酒不成。
　　被一个发情期的Omega压在身下，邱轶研感觉自己忍耐力已经到极限了，为了不让闻颐墨之后找她秋后算账，邱轶研深深地吸了一口气，将上方的闻颐墨推到了一边，迅速从床上遁了。
　　“邱轶研!”闻颐墨怒气值已经到达了顶点，“你给我过来!”闻颐墨后悔房间里面没准备酒，不然直接给邱轶研灌上一瓶，也没现在这么多事了!
　　已经跑了一半的邱轶研，听到闻颐墨的话之后，顿时停住了脚步，但是却又不敢过去。
　　“过来!”闻颐墨脸已经黑透了，这两个字的音量吓得邱轶研立即又跑了回去。
　　闻颐墨一把将邱轶研推到在了床上，等邱轶研行动还不如她自己来。显然邱轶研是没有预料到闻颐墨会这么主动，整个人都已经愣了。
　　这可是闻颐墨先动的手，可不关她的事。“先说好，你之后可不许生气。”
　　“闭嘴!”闻颐墨恨不得把邱轶研打一顿，怎么关键时刻这么怂。感情邱轶研之前忍了这么久就是怕她后面生气，闻颐墨已经不知道该怎么吐槽了。“我不生气。”
　　有了这句话，邱轶研立即翻过身，化被动为主动，天知道她刚刚忍得有多辛苦，忍者神龟都恐怕没有她能忍。
　　第二天早上闻颐墨起来的时候，身旁已经没有邱轶研的影子了，她打开光脑给邱轶研打过去了一个电话。
　　“你在哪里？”
　　“我在大厅这里给你点早餐，你想吃什么？”刚刚她醒来的时候，闻颐墨还没醒，于是她就出来了，没想到她前脚没走多久，闻颐墨就醒了。
　　“你可以直接在网上点餐的，没必要离开房间去大厅。”只是这话一说出口，闻颐墨就后悔了，因为她这样感觉有些粘人。
　　邱轶研自然也意识到了这一点，不过，这样的闻颐墨真的是，太可爱了一点吧。现在的闻颐墨感觉就是个宝藏女孩啊，处处都是萌点。
　　“你说得对，我下次会直接在网上点餐的。”邱轶研将选好的菜谱递给了工作人员，让他们尽快送到房间里面去。
　　回到房里之后，闻颐墨已经穿好衣服起来了，此时正坐在沙发上面看着什么东西。之前要求助理查的资料已经给她发过来了，本地的很多官员基本都沾亲带故，不少人都是从他们星球那里过来的，虽然这里的科技和他们那里有一些差距，但是在这里做个土霸王也是个不错的选择。
　　因此，大多都是一些实力不佳的人，难怪这里的治安不太行，管理者的能力不足，底下的人当然也是能混则混，这并不是很让闻颐墨意外，不过，既然她在这里要发展新业务，就不能继续容忍这些人的存在了，需要大清理一番。闻颐墨翻动的手停了下来，目光落在了一个人的身上。
　　李恣宽，男alpha，刚被分配到这里不久，很早之前曾在邱瑾程的手下效力。她来这里之前，邱瑾程给她推荐的人就是他。
　　工作人员们给两人送来了早餐，简单地吃了一些之后，闻颐墨差不多就饱了，放下了手中的筷子，一旁的邱轶研还在进食。
　　“今天先陪我去医院一趟。”
　　拿着吐司的邱轶研手顿了一下，“你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“不是什么大事。”以防万一，她需要注射一点抑制剂。


第30章 反派死于话多
　　“你在外面等我一下。”说完，闻颐墨便走进了医生的房里。
　　医生给闻颐墨做了一个简单的检查，她发情期提前的原因，很大一部分是之前注射抑制剂造成的，因为注射的量太多了，导致身体内部有些副作用，还有就是平时的一些生活作息紊乱造成的。
　　“我不建议你继续使用抑制剂，这个用多了副作用是真的大，我看你应该已经结婚了吧，你这样你伴侣知道吗？你就不怕导致以后无法受孕吗？”他真的不明白，为什么眼前的这个人会提出注射抑制剂这样的要求，简直无法理解，既然已经是已经被完全标记过了，就说明她是有伴侣的，既然有伴侣，为什么还会需要抑制剂这种东西呢？
　　“医生，你只需要给我抑制剂就可以了。”
　　“好吧。”医生有些无奈，面对这样强势的病人，他也没有办法。也许，对方是有着自己的什么苦衷也说不准。
　　从房内出来之后，闻颐墨身上的信息素味道几不可闻，邱轶研刹那间便知道发生了什么，心里也不知道是什么感觉，就是有些失落，因为之前那个会粘着她的闻颐墨，消失了。
　　不过她还是迅速地收拾好了心情，跟在了闻颐墨的身后，朝着医院大门走去。走到半途的时候，前方有着几个人朝着和他们相反的方向走了过来，邱轶研看着那几个人，总感觉有些不对劲，因为他们的手，是背在身后的。
　　她立即加快了脚步，紧紧地贴在了闻颐墨的身后，几乎就是靠近的那一瞬间，对面的那些人突然伸出了背在后面的手，没人手里都拿着武器，朝着闻颐墨身上扑了过去。幸好邱轶研早有准备，立即将闻颐墨拉到了身后，“小心!”
　　这一次出来，闻颐墨并没有带着保镖，因为来医院也是临时决定的，哪知道，会在这里遇到这种事。虽然这些本地人的身手不能和邱轶研相比，但是有些棘手的就是对方手里都拿着凶器，而邱轶研却是赤手空拳。
　　事情发生的太快，医院里面的人都愣愣地看着眼前的场景，不知所措，见此，闻颐墨脸色有些难看，“快去叫人!”
　　“啊？”旁边的一个护士被闻颐墨吼得一愣，花了好几秒时间才反应过来，对此，闻颐墨的脸色变得更加黑了起来。“好的，我现在就去叫人过来。”
　　打闹声引来了更多的人，但是却没有一个人敢上前，距离闻颐墨的保镖们赶过来也需要一定的时间，对方手里的刀和长棍使得邱轶研也有些束手束脚的，放不开。
　　“各位有话好说，不要冲动。”邱轶研试着开口和对方交谈。
　　“和你们没什么好说的!你们这样做，是反自然的，迟早会引来神明的愤怒，然后导致大灾难的，你们都会是罪人。”
　　what？
　　邱轶研一脸楞逼，这什么和什么嘛？这些人看起来就像是那种极端宗教主义一样，没想到未来世界居然还会有这种人的存在。
　　“大哥你先别激动我们明明就是在顺着历史的脚步走，让人们的生活变得更加轻松便捷，丰富多彩，这怎么就反自然了？”
　　“我呸!你们砍伐树木，占据土地，排放废气，污染环境，做了一堆坏事，还说这是什么顺应历史的脚步!”对方越说越激动，拿着手里的刀就朝着邱轶研砍了过去，邱轶研不得不立即躲开。
　　“任何事情都是有双面性的啊。虽然你说的这些都是事实，但是你同时也不能忽略它带来的一系列好处不是吗？”
　　“我们才不需要这些好处，你们这些外来人，都滚回你们原来的星球去!我们这里不欢迎你们。”
　　邱轶研感觉有些无语，因为看他身上穿的病号服，想必也是在这里看病的一员，要是没有科技发展的话，他也没办法在医院治病，落后的医疗水平，一个小病就能害死人，这个人就不觉得自己很双标吗？
　　“冷静!冷静!什么事情都可以好好商量的不是吗？”
　　“哼！别以为我不知道你打的是什么主意，你不就是想要拖延时间吗？你还真以为那些巡逻的警察会来帮忙吗别天真了，他们怕死，我们可不怕。”
　　对方的话让邱轶研心里有些慌，总感觉有些不详的预感。
　　“通常这句话的后面，都会发生炸/药一类的事件。”熟悉的声音让邱轶研不由自主地转过了头，看到林趣优的那一刻，邱轶研忍不住脱口而出:“你怎么阴魂不散？”
　　“真巧，又见面了。”林趣优又露出了她标志性的笑容，“小心身后哦。”
　　说话间，邱轶研迅速地侧过身，躲开了对面人们的突然袭击。“大哥，不带你这样偷袭的吧。”
　　“少废话!要是再不让开，我连你一起杀。”
　　“杀人可比破坏环境这些罪行严重，你就不怕神明生气？”都是一个世界里面的人，这人与人之间的思想差距怎么就能这么大呢？仿佛他们现在穿越到了古代和历史人物在进行对话一样。
　　“我这是为了更多的人，为了崇高的目标，死了你们几个人，却能拯救这整个星球，我会成为历史的伟人，会被后人所歌颂。”
　　哇，好伟大，不去美国演电影简直浪费了这位大哥如此崇高的追求啊，看看这视死如归的思想境界，和那些演员演出来的感觉就是不一样。
　　“换个角度想想，要是可以没有牺牲就解决问题难道不是更好吗？这样也不影响你成为历史的伟人，你说是吧？”
　　“哼！要是这么简单的话，我们也不会走到现在这一步。”对方和邱轶研僵持了一段时间了，也意识到了邱轶研不容易对付，因为到现在为止，他们都没碰到邱轶研的一个手指头，邱轶研一直都在躲闪，但是却又有意识地挡在闻颐墨身前，他们根本无法靠近。
　　“呵。”对面领头的人突然笑出了声来。
　　“有什么好笑的吗？”对方笑的太过诡异，弄得邱轶研鸡皮疙瘩都起来了，不详的预感。“是不是愿意讲和了啊？”
　　“你不好奇为什么我知道你在拖延时间，却还是一直在回复你吗？因为”，对面的人抬起了头，露出了一脸得意的笑，“我也在拖延时间。”
　　昨日的活动，戒备实在太过森严，他们要想混进去的话太过困难了，只能另外想办法，今天闻颐墨突然出现在医院这里，的确是他们没有预料到的，但是她身边只带了一个人，这可是千载难逢的好机会，一定是神明暗中在帮助他们。不过闻颐墨身边的这个人有些棘手，和泥鳅一样滑手，怎么也抓不住，好在他还留有后手。
　　“这个时间，东西应该已经被运到医院来了。足以将整个医院都夷为平地的，炸/药!”
　　“哎呀，还真被我说中了。”
　　“闭嘴!你个乌鸦嘴。”林趣优说这话的时候，那副置身事外的轻松模样，让邱轶研分外无语。
　　“不慌，就算是定/时/炸/弹，爆炸前也是需要时间的，只要在爆炸前离开医院就没事了，只要不是那种远程遥控，一按就爆的就好。”
　　说着，对方就从兜里拿出来了一个遥控器，上面大红色的按钮，真的是，想忽视都难。
　　“你可闭嘴吧。”感觉自从遇到林趣优这个人开始，运气就一直没好过，哪里有她哪里就会出事，简直就是女版柯南嘛！
　　“不慌，炸弹应该还没有运到医院，负责按照他那着急的性子，按钮早就按下来了。”
　　话音刚落，对面人的电话就响了起来，“大哥，我们炸/药放好了。”
　　......
　　“我——”
　　“闭嘴!再开口我撕烂你的嘴!”邱轶研真的是对林趣优的这个乌鸦嘴服气，说啥来啥。
　　“我就说最后一句。”林趣优优雅地撩了撩她的头发，满满的都荷尔蒙的味道，尤其是她的那双桃花眼，甚是勾人。邱轶研有些疑惑，林趣优难道是打算用美人计？
　　“各位大哥，你们找的是闻颐墨，和我没关系，我先走了，不打扰你们了。”几乎是开口的一瞬间，林趣优就转身溜了，跑得那叫一个快，几乎是还没反应过来，人就已经没影了。
　　邱轶研被林趣优的行为惊呆了，这货气的她牙痒痒，下次叫她再遇到林趣优的话，一定要狠狠地揍她一顿!
　　由于林趣优的原因，其他人也顿时反应过来，纷纷开始逃命，场面顿时乱成了一团，但是没过多久，林趣优突然回来了，看得邱轶研一脸懵。
　　“我觉得，不能就那么抛下你们，毕竟我们现在也算是朋友了。”林趣优的脸真的很有迷惑性，不了解她这个人的话，真的很容易会相信她的话。
　　“我信你个鬼!”她才不觉得林趣优这个人会突然良心发现，“还有，谁和你是朋友了？不要乱攀关系。”
　　之前跑掉的人们也和林趣优一样，纷纷又回到了原地，邱轶研一看，原来外面又进来了一批人，看样子，应该是他们的援军。
　　“今天，谁也别想走。”对面的人举起了手里的遥控器，“为了光荣的使命，你们的牺牲，都会是值得的。”
　　“等一下!”邱轶研大叫一声，“大哥，手下留人，有话我们可以好好说嘛，干嘛非要一起死啊，你愿意，也许你的兄弟们他们并不愿意，谁不是上有老下有小，你也要为他们的家人考虑一下啊。而且这年头，不流行组队自杀的。”
　　“我看过很多电影的，反派一般都死于话多。”说着便立即按下了红色的按钮。


第31章 就不能让她耍耍帅吗？
　　“啊！救命啊！”大厅顿时一片喧哗，尖叫哭诉之声不断。
　　但是奇怪的是，几秒过后，依旧没有响起爆炸的声音。众人感觉好像有些不对劲，面面相觑，共同看向了那个拿着遥控器的人，那人也是一脸莫名，“怎么没反应？”他又重重地按了一次按钮，依旧无事发生，“卧槽!”他看起来很生气，不断地按着按钮，一次又一次，但就是没有反应。恼羞成怒的他讲手里的遥控器摔在了地上，重力之下，遥控器顿时被摔得四分五裂。
　　“怎么回事？”
　　“不，不知道啊。”他的手下也是一脸楞，“我们明明把炸/药放好了啊。”
　　他气得抓住了手下的衣领，将其提了起来，“那你说怎么没反应你玩我吗？”
　　“没，没有。大哥，我真的没有，我亲自监督他们把炸/药放好的，我保证。”他也不知道为什么炸/药没有爆炸，“我现在过去，直接把炸/药点燃。”
　　“那你还不快去!”领头的人松开了手 对方摔落在地，立即从地上爬了起来。
　　“不用去了。”不远处响起了闻颐墨的声音。
　　“谁？”
　　“放我下来。”刚刚按钮被按下的那一瞬间，闻颐墨还没反应过来就被邱轶研扛起来朝外面跑，对方的肩膀硌得她有些疼。
　　听到闻颐墨的话之后，邱轶研才反应过来身上还扛了一个人，连忙将她放了下来。
　　“那些炸/药，早就被掉包过了，里面都是沙子。”早在刚开始，闻颐墨就做好了两手准备，否则这么长的时间里面，她的那些保镖就算是跑，也该跑来了。
　　“你刚刚说的话很对，反派死于话多。”如果不是他的那句意味深长的话，她也不会派人去查他的同伙，她来医院是临时决定的，因此这些人也不可能是提前计划好的，那么他们要想私下做些什么的话，就只能从医院外面入手，只要提前知道他们的意图，就很好对症下药了。
　　“你未婚妻很聪明啊。”林趣优不知何时窜到了邱轶研的身边，邱轶研并不惊讶林趣优知道她和闻颐墨的关系，只是想到刚刚这个人的行为，就让邱轶研有想要揍人的冲动。
　　“如果只是把这些人的计划半路拦截下来的话，虽然也是违反，但最多就是判个计划未遂，但通过这种方式，就不是未遂，而是罪名成立了，一次就把这些人一网打尽了，厉害。”
　　本来邱轶研很想揍林趣优的，不过看在她夸闻颐墨的份上，这次就算了。
　　不过对方的眼神，看起来有些不太对劲，果然下一秒，他就朝着闻颐墨的方向冲过来了，邱轶研随手拿起旁边一个输液的铁架，对着他迎了上去。只是出乎邱轶研意料的是，对方居然没有躲开，硬生生扛了邱轶研这一击，他的另一只手拿着刀，插向了闻颐墨的方向。
　　“快躲开!”
　　邱轶研伸出手想要阻止那人，但还是晚了一步。好在一旁的林趣优抓住了闻颐墨的手，将她朝着旁边的方向拉过去，刀子没能插在闻颐墨的身上，但是左手的手臂却被划出了一道口子。
　　“你没事吧？”看着闻颐墨手上的伤口，邱轶研是真的生气了，“讲真，我不喜欢暴力，但是，有时候，对于你这样的人，友好谈话是不可能的，只能以暴制暴。”
　　邱轶研将手腕以及脚腕上面的东西取了下来，朝着那些人走了过去。
　　“等等。”身后林趣优的声音再次响了起来，“虽然你现在这个样子是有点帅，但是对方手上有刀，你还是拿个武器傍身比较好吧”说着，林趣优向邱轶研的方向扔去了一把手术刀，但是这刀外面是没有东西包裹着的，看着飞向自己的锋利刀刃，邱轶研毫不怀疑这刀锋利得可以在她身上划开一道口子，她立即侧过身，躲开了飞来的手术刀。
　　“你是想帮我还是害我？”邱轶研有些无语，就不能让她静静地耍帅吗？
　　“抱歉，一时疏忽，忘了。”
　　就在邱轶研弯腰下去捡刀的时候，旁边的人都向她冲了过去，众多的人将邱轶研团团围了起来，闻颐墨忍不住皱了皱眉头。“邱轶研!”
　　伴随着重物不断倒地的声音，一旁围观的人目瞪口呆，本以为刚刚的突然偷袭，会让邱轶研受伤，因为她被完全包围住了，但是事实却正好相反，因为不断倒在地上的人，不是她。邱轶研就像是变了一个人一样，动作异常迅速，和刚刚比起来，快了好几倍!
　　“啊！”领头的人，抱着自己的手大声尖叫起来，鲜红色的血从他的指缝中流了出来。
　　现在林趣优知道邱轶研是怎么从徐佳骄那个Omega手里挣脱出来的了，这身手，果然不错。
　　“我说，你是医生吧？”邱轶研突然转头看向了一个穿着白大褂的人。
　　“我？”那人还有些愣，“对，我是医生。”
　　“那你看戏看完了，也该工作了吧？作为一个医生，看到伤员怎么都没有最基本的反应呢？”
　　“要给他们包扎伤口吗？”医生愣愣地看着地上躺着的，歪七扭八的人们，有些踌躇不前，这些人刚刚还想要炸死他们，他还真没有那种神父心肠，善良到可以真的忽略刚才发生的事，然后以德报怨。
　　“你在说笑吗？谁让你给这些人治疗啊。”邱轶研一脸的无语，“你旁边的人被刀划伤这么久，你怎么就能全程无视，并且不采取任何措施呢？”
　　医生这才反应过来，邱轶研说的人是闻颐墨，“抱歉，我给你处理一下伤口。”
　　外面此时又来了一批人，不过是这里的警察，领头的人，正是闻颐墨今天打算去见的李恣宽。
　　“抱歉，闻总，看来我这是来晚了一步。”
　　“不，您来的正好，这些人就交给您处置了。”
　　“当然。”李恣宽转身吩咐手下，“把这些人都给我带回去。”
　　闻颐墨的伤口不重，就是被划了一刀，邱轶研后来补的那一刀，才是真的狠。医生很快便给闻颐墨处理好了伤口。
　　“刚才，感谢你拉了她一把。”邱轶研确实没有想到对方会对自己那么狠，宁可被打中也不躲开，就为了插闻颐墨一刀。
　　“所以，你要怎么感谢我呢？先说声谢谢来听听看吧。”
　　“做梦。别忘了之前在飞船上，你给我下套的事我还没和你算账呢，看在你刚刚帮忙的份上，我们就算是两清了。”
　　邱轶研转身跟在闻颐墨身后，经过刚刚发生的一系列事件之后，众人还有些反应不过来，今天发生的这一系列事件，足够他们和别人吹上一段时间了。
　　李恣宽带着闻颐墨到了自己的办公室，邱轶研现在的身份还是保镖，因此并没有进去，房间里面，闻颐墨和李恣宽两人聊了很久，邱轶研在门外百无聊赖，低头玩起了手腕上的护腕。
　　闻颐墨从房里出来的时候，恰好就看到了这一幕，“你这不是普通的护腕吧？”之前邱轶研将它们取下来之后，攻击速度快了很多，之前她拉着邱轶研的手时，当时也没能够拉动，应该也是由于这个护腕的原因在。
　　“对，这个护腕是用来训练的。”说着，邱轶研将一个护腕取了下来，递到了闻颐墨面前，“你要看看吗？”
　　闻颐墨伸手接过，脸上一瞬间表情出现了一丝裂痕，由于太重的原因，护腕开始朝着地上下落，邱轶研笑着接住了它。
　　“是不是很重，我刚开始的反应也和你一样。”邱轶研将它重新戴到了手腕上。
　　“你一直都随身戴着他们？”闻颐墨没记错的话，邱轶研戴着他们有一段时间了，对于他们而言，戴这些东西并不奇怪，因为可以保护关节，只是闻颐墨没有想到的是，这些东西并不仅仅是为了保护关节不受伤害而存在的。
　　“对，刚开始的时候还有些不大适应，后面渐渐习惯了就没什么感觉了。”
　　闻颐墨抬起了头，将视线放在了邱轶研额头的位置，“低一下头。”邱轶研的个子在alpha里面算是正常，但是对于Omega的闻颐墨而言，就有些高了。
　　“好的。”邱轶研脸带笑意，一脸乖巧地低下了自己的头颅。凭借着自己听力过人的耳朵，邱轶研听到了不少“包养”，“情人”，“小白脸”这一类的词汇，自己绿了自己，她非但不觉得郁闷，反而还感觉有些刺激。
　　闻颐墨伸手撩开邱轶研额前的头发，看了看她之前伤口的位置，现在那里已经完全长好了，一点疤都看不到了。
　　“走吧。”闻颐墨收回了手，办公室顿时穿来了一阵叹气的声音。


第32章 互相伤害啊
　　“你们也是今天的票？”
　　“怎么哪里都能遇到你，你是不是在跟踪我们啊？”邱轶研真的是怕了林趣优这个人了，阴魂不散就算了，每次遇到她，绝对没好事。
　　“这可能就是缘分吧。”林趣优扬了扬手里的东西，“不过这次我们好像缘分不足，我和你们乘坐的不是一个飞船，下次我去你们星球找你们玩，还请两位可以尽一下地主之谊。”
　　“忙，没时间，你自己一个人玩吧。”邱轶研一点也不想再遇到这个乌鸦嘴，不过林趣优去的地方倒是引起了邱轶研的好奇，因为上面写的是人鱼星球。
　　“你要去人鱼星球？”
　　“对啊。这里可是一个好地方，几乎所有的人鱼都长得很好看。”
　　“是吗？那你可要小心了，万一被人鱼公主看上，非要你做上门女婿的那就麻烦了啊。”之前邱轶研有了解过一点人鱼，因为她的世界只在童话故事里面听过，没有见过。于是就查了一些资源，好家伙，一查可把她惊呆了，这里不但有人鱼，还有人鱼星，里面的本地居民都是人鱼，而且他们漂亮的外表下，有着天生不输alpha的体格，几乎可以和A级的alpha相媲美了。
　　林趣优这个花心beta，要是真的被强悍的人鱼看上的话，有她哭的。
　　“要是真的发生了这种事，也只能怪我，魅力太大了。”林趣优依旧面带笑意，“不过你们回程的路上可要小心，最近星际海盗有些猖狂，可不要遇上了。”
　　“放心，这次你不在，我觉得我们回程的路上会很顺利。”虽然林趣优就是这么随口一说，但是邱轶研还真的对林趣优乌鸦嘴的能力有些怕了。说什么来什么，简直比算命的还神。
　　“我也是这么想的，就算真的不小心遇到了，凭借着你的个人魅力，我觉得一定可以让他对你一见钟情，然后放过你的。”
　　“互相伤害？”邱轶研不但不生气，反倒有一种相见恨晚的感觉，原来遇到一个和自己棋逢对手的人会这么爽。
　　“我们不是在彼此祝福吗？”
　　“你说的没错，快带着我的祝福，上飞船吧。”
　　邱轶研转身追上了前方的闻颐墨，这一次的回程，两人是住在一起的。邱轶研观赏着窗外的宇宙美景，感慨着难得的美景，宇宙真的很奇妙，不同的星球上面有着不同的物种存在，现在人们发现的星球可比邱轶研所生活的时期还要多得多，并且还在不断增加之中。
　　本来一切都是很顺利的，直到一个奇怪的广播突然打破了平静。“各位乘客你们好，这艘飞船现在已经被我们劫持了。”
　　广播里面说了这一段之后，就没有下文了。听起来简直就像是一个恶作剧，因此其他人也都没有在意。
　　“什么鬼？”邱轶研不自觉地望向了闻颐墨，对方正一脸认真地盯着窗外，不知道在看什么。闻颐墨的这个样子，顿时吸引到了邱轶研，她也有些好奇地朝着窗外看去，但是并没有什么特别的地方，她不懂闻颐墨为什么会一直盯着这里看。但是看久了之后，邱轶研总感觉有哪里怪怪的。
　　“注意到了吗？”一旁的闻颐墨开口了，“窗外的景色，没有变过。”
　　邱轶研的脸色顿时变了，因为闻颐墨说的没错，这也就意味着，飞船现在是处于静止的状态，它停留在这里已经有一段时间了。
　　“林趣优那个乌鸦嘴！”她有毒吧，还是被诅咒了，为什么这种事情都能被她说中啊，真的是无语。
　　“怎么办？要联系人来救援吗？”
　　闻颐墨摇摇头，“不清楚对方的目的，也不知道这里的方位。而且我刚刚已经试过了，这里和外面联系不上，信号被屏蔽掉了。”
　　“那我们就这样等着？”第一次乘坐飞船被人下套，第二次乘坐飞船遇到星际海盗，这运气，邱轶研真的好担心她会对乘坐飞船留下心理阴影。
　　“目前看来，是这样。先等着看对方是什么意图再说吧。”
　　这一等，就是两小时之后，广播中再次响起了声音，“十分钟内，请各位到飞船的正中心集合。”说完这句话之后，再一次没有了下文。很明显是鸿门宴，“去吗？”
　　“去。”闻颐墨从沙发上面站了起来，“看看来的是什么人。”
　　邱轶研将手腕和脚腕上面的东西都取了下来，以往万一，要是对方突然动手，她可没有多余的时间可以用来取这些。
　　两人打开房间的门朝着正中心走去，走廊外面他们并没有看到其他人，也没有看到工作人员，看来除了他们两人以外，都没有把广播当做一回事。
　　走到中心的位置之后，还是只有他们两个人，周围有很多的空位子，应该是提前准备好的。两人随意找了个位子坐下，过了一会儿之后，前方终于出现了其他人。走在前面是一个女人，身高应该大概一米八，跟在她身后的有男有女，很明显，最前面的人应该就是他们的老大了。
　　看到这里居然有人在，对方的反应明显是有些吃惊的。“没想到这次居然一开始就有人过来了。”
　　“那么，我先做个自我介绍好了。”对方看起来心情很好的样子，“我叫晏唯心，很高兴见到你们。”
　　“星际海盗通缉榜上的第一名，晏唯心？”
　　“没错，就是我。”
　　一旁的邱轶研一脸茫然，因为她没听过这个名字，不过通缉榜的第一名也足够说明对方绝对不是什么简单的人物。
　　“那么，你劫持这艘飞船的目的是什么？”
　　“海盗劫持飞船还能有什么其他目的啊。”晏唯心交叠着双腿，面对着闻颐墨他们坐在前方，一身女王攻的气势，让人不禁想要跪倒在她面前唱征服。
　　“其他海盗劫持飞船的目的不用问也知道，无非就是钱，权，人这些欲望罢了，但是这个人如果是你的话，那就不好说了。”闻颐墨的话使得邱轶研更加疑惑了，“为什么这么说？”
　　“因为晏唯心做事全凭个人喜好，性格捉摸不定，为人难以推测，不能用看待普通人的方式去看待她。霸占通缉榜第一名将近十年的时间，但是却从来没有被人抓到过，行踪不定，就连喜好都不甚清楚，帝国曾经多次设计抓捕，大笔的金钱，令人心动的高位，漂亮的男女，这些让人几乎无法抵制的东西都试过，却一次都没有成功过。”
　　这种不按常理出牌的人，最难对付。
　　“你们直接当着我的面议论我，这样不太好吧？”虽然话是这么说，但是晏唯心的脸上，却看不到一丝的不快。
　　“没什么不好啊，刚刚的内容里面，不知道有没有哪里的信息不太对的，既然你本人也在，那就顺便纠错一下吧。”邱轶研抬头看向了坐在前方的晏唯心，若是不知者看到了，恐怕还会误会这是友人之间的寒暄而已，谁会想到这会是劫持者和被劫持者之间的关系。
　　“完全不对哦。我喜欢钱，也喜欢权，更喜欢长得好看的，有意思的人。不过，”晏唯心稍稍停顿了一下，“我不喜欢别人给我的东西，相比较而言，我更喜欢抢来的，这样才符合我的身份不是吗？”
　　“那你这次想要在这所飞船上抢什么呢？”
　　“虽然抢东西比较符合我的身份，但这并不代表我就没有其他爱好了啊。”晏唯心站了起来，转身离开，“今天我心情好，既然你们按要求过来了，那就给你们一个奖励吧。”
　　晏唯心和其他人消失在了大厅，飞船上没隔多久便再次响起了广播的声音:“没按要求到中心集合的人，今日不会提供饮食。”
　　这个广播一出，飞船上面的乘客都有些不快了，一两次恶作剧也就算了，一直这样的话，会让人感觉有些烦躁。但是心底却升出了一丝疑惑与怀疑。开始有人在房内点餐，订单顺利地发送了出去。
　　“果然是恶作剧！我居然还有些当真了，真是无语。”
　　但是随着时间过去，却一直都没有工作人员将订好的食物送到房间，乘客们意识到了不对劲。打开门出去之后，在楼道里面看到了很多和他们一样一脸疑惑的人。
　　“你知道这是怎么一回事吗？”
　　“为什么周围都找不到工作人员？”
　　“我的餐订了一小时了，到现在都还没有送过来。”
　　“广播说的不会是真的吧难道真的有人劫持了这艘飞船吗？”
　　“不可能吧，这艘飞船上面有安保人员，而且都是受过专门训练的退役兵，不会这么容易就被搞定了吧？”
　　“就是不清楚啊！最近海盗是真的蛮猖狂的。”
　　喧闹声渐渐大了起来，越来越多的人察觉到了不对劲，但是却又不愿意去想那个最糟糕的答案。


第33章 付钱就放人
　　飞船上面的乘客很多，就像是飞机也分头等舱和经济舱一样，这艘飞船上面分的更细，地位当然也有很大区别，平时习惯了高高在上的人们，突然被如此对待，自然心里会不舒服。就在厨房外面，聚集了不少人，之所以没有能进的原因，是因为这里有人在守着，准确的来说，是星际海盗们在把守着这里。
　　“你们到底是什么人啊？恶作剧的话差不多够了啊！”一个男alpha一脸不耐烦地和前方把守着的人们说话，他身上的衣服料子一看就知道不便宜，加上他身旁站着的一些保镖，大致可以猜测到他的身份非富则贵。
　　只是对方并没有回复他，只是静静地站着，这种被人忽视的感觉使得他的心里更加地不爽了，“喂!你们聋了啊！我让你们快给我闪开。”
　　对面依旧毫无回应。
　　“给我上，必须打得他们跪在地上给我求饶!”
　　围观的人们纷纷退后，害怕两方打斗时会牵连到自己。不过预料之中的混战场面并没有出现，因为这人的保镖们没多久就都被收拾了个干干净净，彻彻底底。
　　“啊！”
　　“饶命饶命!”
　　“手要断了，求放过。”
　　看着自己的保镖放口大叫，不断鬼哭狼嚎的样子，他有些慌了。这时对面的一个人朝他的方向走了过来，“你干嘛!你，你别过来!”
　　一边大叫，一边低头快速地在身上摸索着，像是在找什么东西，但是由于太过慌张的原因手有些不听使唤，好不容易才揭开套子，将里面的抢掏了出来。
　　“站住!不想死的话就不要动!”
　　对面的人果然停了下来，看着他。这使得他的心里顿时放松了下来，果然他妈之前强迫他带枪在身上还是有用的，不然就真的惨了。
　　“不想被打死的话，就都给我离开这里。”
　　“这可不行。”对面的人终于开口了，“我们船长下了命令，我们必须听命行事。”
　　“少废话!”他露出了一个有些欠揍的表情，“我现在手里可是有枪，不想被抢打死的话，就都给我离开。”
　　“我刚刚已经说过了。”对方丝毫没有慌张的样子，“不行。”
　　“你想死吗？我手里的可是真枪，还是说，你觉得我不敢？”说着，他就给抢上了膛，然后对准了对方的脑袋。
　　“一副手/枪七发子弹，我们这里可不止七个人，而且，也不知道你的枪法准不准，要是不准的话，真担心你一个人都打不到呢。”对方一脸担心的样子，看起来还真像是在替他担心。
　　“你该不会真的以为我不敢开枪吧？我可是开枪打死过人的。”就是因为这件事，所以他才会被紧急送上飞船，去其他星球上面避避风头，哪知道，会在这里遇到这群星际海盗。
　　对方果然露出了有些惊讶的神情，“那还真是看不出来。”不过说话的时候，那嘴边的笑容，让人有些猜不透他是真的惊讶还是装出来的。
　　“最后一次警告你们，给我让开。”
　　对方有些无奈地叹了一口气，“讲真的，我不喜欢重复，我已经说了好几遍了。”对方的脸色顿时变得严肃起来，“不行。”
　　这气场让他有些慌张，害怕，无所适从的同时，又让他感到恼怒，因为从来就没有人用这种态度对他说过话，“那你就去死吧!”
　　“嘭!”伴随着一声枪响，让人惊讶的是，对方躲开了子弹，并且快速移动到了他的身边，一掌便把他手里的抢打到了地上。
　　周围围观的人们顿时惊呆了，邱轶研的脸色也有些吃惊，虽然刚刚看对方的样子就知道他们不怕这人手里拿着的抢，但是，能够躲开子弹的人，只有拥有A级以上体能的alpha才能做到。邱轶研估计，目前站在这里的这些海盗们，恐怕都是A级的alpha，因为刚刚那人掏出抢来的时候，他们没有一个人脸上曾有过紧张的神情。
　　这下是真的麻烦了。硬打的话，她绝对没办法和这么多的A级alpha敌对的，这些人在军队里面的话，都是一级士兵的级别了，她一个人可没办法和这么多一级士兵对抗。
　　“我错了!我错了!别打我了，饶了我吧。”
　　不过迎接他的是一击重重的拳头，“我这个人最讨厌重复了，你还让我重复了三次。”对方将其提了起来，“我还特别记仇，不发泄出来吧，我就会一直在心里惦记着，说不定晚上还会失眠。你说，这该怎么办好呢？”
　　“对不起，我错了，我真的错了，饶了我吧，我不敢了。”自知踢到了铁板的他，只能开口不断地求饶，“这样，我给你钱，我家里很有钱的，求你饶了我吧。”
　　“有钱那你早说啊，也免得受这些苦，你说是不是？”不知道什么时候，晏唯心的声音传了出来，也不知刚才发生的事她目睹了多少，一部分亦或是全部。
　　随着晏唯心的到来，对方松开了手，失去重心的那人再次摔倒在了地上。不过，这次的他，稍稍学聪明了一些，因为晏唯心看起来，像是对方的上级。他的实现迅速转移到了晏唯心的身上，“我可以给你们钱，所以，放过我吧，我家里很有钱的，只要你们放我走，我给你们五千万怎么样？”
　　“五千万？”晏唯心露出了一个笑容，“可以啊。”
　　那人一时之间有些愣住，不敢相信晏唯心居然真的同意了，“你，你说真的你真的愿意放我走？”
　　晏唯心点点头，“对，只要你付钱，我就放你走。”
　　“我付!我现在就付!”他立即从地上爬了起来，将五千万的星际币汇入到了对方指定的账户里面，唯恐晏唯心变了主意。
　　“OK，交易达成。”晏唯心转身对身边的人说了些什么，不一会儿就有人将飞船上的小型逃生舱运了过来。这种逃生舱不大，一次只能进去一个人，一般是在飞船发生事故的时候，用于乘客逃生用的，这种逃生舱很坚硬，一般是不会被轻易就给破坏掉的。
　　那人顿时眼前一亮，围观的人开始议论纷纷。果然有钱能使鬼推磨，一听到对方有钱，态度就变了，他们这些没钱的人恐怕就只能任其宰割了。虽然心里有很多的不甘，但是也只能憋在心里，谁让他们不会投胎，生下来就是个穷鬼。
　　“请吧。”晏唯心朝着那人示意了一下。
　　对方走到了逃生舱旁边，又抬头看了看晏唯心，依旧有些难以置信的样子，不过晏唯心脸上的表情没有什么变化，她身边的人也没有阻拦他的意思，于是，打开舱门坐了进去。
　　“把舱门给我封了，必须要封得死死的那种。”
　　“等等!”那人愣住了，“你这是什么意思？”
　　说着便想要从里面出来，但是已经晚了，逃生舱外面很快就被封了个严实，那人要想从里面打开，是完全不可能的事情。
　　“你出尔反尔!你说了我给钱，你就放我走的!”那人不断的在透明玻璃前敲打着。
　　“我可没有食言，我说了放你走就一定会放你走，不过”晏唯心露出了一个意味深长的笑容，“放你走的方式，当然是我来决定。”
　　“接下来的话，你可要仔细听。这个逃生舱里面，什么都没有，没有食物，没有水，同时也没有燃料。而我们目前，所处的方位，周围一颗星球也没有。”
　　里面传来的砸窗的声音更加重了，“你这个骗子，放我出去!放我出去!你知道我是谁吗？你敢对我下手，我爸他们不会饶了你的!你就不怕帝国派兵来抓捕你吗？”
　　“你怕是忘了我的身份吧，我要是怕的话，就不会做星际海盗了。”帝国的蠢货，还是和以前一样多，没脑子的话，乖乖待在家里不好吗？非要出来告诉别人自己是个智障。
　　“好好享受你生命的最后时光吧。”
　　飞船的一旁，一扇大门被打开了，看着空旷的宇宙，那人慌到不行，“等一下!等等，求你，求求你，饶了我，饶了我吧，我不想死，都是我的错，我给你钱，我再给你五千万，不，我给你一个亿，一个亿好不好，你饶了我吧，我真的不想死啊。”
　　“一个亿”晏唯心重复了一次，那人立即不断地点着头，“对!我给你一个亿，你饶了我吧。”
　　此时的逃生舱已经在大门口了，只需要轻轻一推，就会落入无边无际的宇宙之中。“很好，这个生意，”
　　听到晏唯心的话，那人紧张到极点的心情终是松了下来，至于这笔钱，等他回去之后，一定要让他爸来把这人抓走，还有她的那些手下 通通都给抓回去，一个也不放过。
　　“我不做。”
　　那人脸上的表情顿时僵住了，“你说什么？”
　　只是这一次没有人回答他了，因为晏唯心伸手将逃生舱推了出去。


第34章 你真好看
　　“真恶趣味。”邱轶研忍不住开口吐槽，“故意给开口给别人希望，当对方真的相信了之后，再亲自把它打破，就像是逗小狗一样。”对此，邱轶研只想说一句，“干得漂亮!”
　　随着晏唯心的离开，其他人也明白了自己目前的真实处境，他们的确是遇上了星际海盗，并且感觉还非常的不好对付，饥饿加上不安，使得很多人都心神不宁，纷纷失眠。
　　邱轶研两人回到房间之后，不一会儿就有人送来了晚餐，非常丰盛，引起了不少人的注意。他们本以为今天在飞船上，除了那些绑架他们的星际海盗以外，都吃不到东西，但是，他们却看到有人被提供了晚餐。嫉妒的同时也好奇原因，只是却没有人去问，他们只是不断的猜测着，却又不能证实自己的猜测。
　　“你觉得晏唯心的目的是什么？”两人正坐在桌前享用着美食，一点也没有被绑架的紧张感。
　　“目前尚不清楚。”闻颐墨对于晏唯心的了解一直都仅限于网上资料，在这之前从来都没有和她正面接触过，今日的接触时间也不长，依据现有的资料来看，她无法判断晏唯心的目的。
　　“我们请假的时间已经到了，看来不能在规定时间内回到学校了。”虽然他们现在和外界无法联系上，但是余羡期一定会注意到邱轶研的缺席，到时候一定会找她，虽然不知道要在这么大的宇宙之中找到这艘飞船需要多长时间，但是她相信余羡期的能力，关键是，他们在这之前，不能出事才行。
　　闻颐墨的饭量很小，一会儿就吃饱了，若是往常的话，她会在网上处理各种事物，但是现在光脑已经和外界完全隔绝了。由此可以推测出来，晏唯心的队伍里面，应该有这方面的高手。
　　忽然空闲下来的闻颐墨，一时之间有些不适应，她已经忘记自己有多久没能这样休息过了，窗外的景色依旧一成不变，耳边只有一些邱轶研进食的些微声响，闻颐墨不禁开始发起呆来。
　　她想起来了小的时候，和父母一起生活的场景，每一刻都很幸福。直到那一天，说好了出去给她买好吃的甜品，但是她一直等到天黑，两人也没有回来，最后等来的，却是他们已经离世的消息。闻颐墨知道自己不该回忆这些，但是越是不想去想，回忆就偏是要出现在脑海，挥之不去。
　　一旁的邱轶研吃完饭之后，抬头看到的便是闻颐墨完美的如雕刻一般的侧脸，视线顿时凝固在了闻颐墨的身上。
　　真的很好看啊，五官是真的很精致，一点瑕疵都找不到。只是这张脸上，此时看起来好像心情有些不太好的样子。悲伤这种情绪出现在闻颐墨这张脸上，真的是让人，特别心疼。
　　“你怎么了？”邱轶研起身走到闻颐墨身边，她的手抬了起来，在靠近闻颐墨肩膀处的时候，最终还是移开，放在了椅背上。
　　“你是在想关于星际海盗的事情吗？”不过邱轶研觉得这个可能性很小，闻颐墨看起来不像是会为这件事露出悲伤神情的人。
　　“没什么，就是有些累，我先休息了。”闻颐墨起身去浴室开始洗漱，等她穿好浴衣出来之后，脸上再次恢复回了原来的样子，仿佛之前的事情都是邱轶研的幻觉一样。
　　但是邱轶研知道，那不是幻觉。她打开门，让那些人将碗筷收下去之后，也去了浴室洗漱，出来之后，闻颐墨闭着眼睛谁在床上，也不知道睡着了没有。
　　“你这是在做什么？”闻颐墨一睁开眼，就看到邱轶研蹲在床前，盯着她看，也不知道这样看了多久。
　　“你真的很漂亮。”不仅仅是长相，还有气质，高冷和禁欲的感觉，真的很吸引人，尤其是那双眼睛，真的很好看，总感觉注视着这双眼睛的时候，整个人都会被吸进去。
　　闻颐墨从小就知道她长得好看，很多人见到她的第一眼，都会忍不住流露出惊艳的神情，邱轶研的眼睛里此刻也写满了惊艳，但是又和其他人有些不同，闻颐墨心情有些复杂。因为邱轶研身份的原因，被标记自己的alpha这么夸，加上信息素的影响，她的身体现在控制不住地感觉到欢喜。
　　“休息吧。”闻颐墨转过身睡到了里面，给邱轶研移开了位子，见此，邱轶研心领神会地揭开被子躺了下去。
　　看着闻颐墨的背影，想到昨天闻颐墨在她怀里的触感，邱轶研特别想要将她搂在怀里。“我昨天做了个噩梦，听说只要晚上抱着另一个人一起睡，就不会做噩梦了。”说着，邱轶研也不在意她的这个说辞有多烂，伸出了手，将前方的人搂在了怀里。
　　虽然闻颐墨之前注/射/了抑制剂，导致信息素很淡，但是通过这种近距离的接触，邱轶研终于再次感受到了她身上的那股迷迭香的味道，仿佛可以洗涤心灵一般，让人感觉到平静。
　　“感觉今晚会做个好梦。”邱轶研的声音低低的，带着一丝笑意，在闻颐墨耳边响起，声音不大，但是足够闻颐墨听清了。“晚安。”
　　“你怎么了？”纪瑞敏注意到，余羡期情绪有些不对劲，巧的是，班上，刚好缺席了两个人，邱轶研和闻颐墨。纪瑞敏不知道，余羡期担心的人是邱轶研还是闻颐墨，亦或是，兼而有之。
　　自从邱轶研上飞船之后，余羡期就和邱轶研联系不上了，她所乘坐的飞船也定位不到地址，余羡期感觉很焦躁。虽然这次的任务比较简单，但是余羡期还是留了一手，和星球上面的李恣宽联系了一下，让他帮忙注意一下邱轶研，有大情况的话就出面解决一下，没想到的是，邱轶研所乘坐的的飞船居然出事了。
　　这是她没有预料到的，时间已经过去了一天一夜，但还是查不到他们的消息，这让余羡期倍感无力，这种情况，她已经不是第一次经历了。
　　十几年前，那时余羡期是邱瑾程手下的一名军官，由于出色的能力，被一再提拔，一时之间，风头无限。余羡期也有些浮躁了，在众人的追捧之下有些迷失自我，过度的自负导致的结果就是，邱瑾程的女儿和妻子被人劫持，为了保护女儿，邱瑾程的妻子被绑匪杀死，余羡期不眠不休地搜寻着绑匪的踪迹，却依旧一无所获。
　　最后，余羡期终于在一处偏僻的郊外找到了邱轶研，那时的她年龄不大，小小的身子不断地奔跑着在看到余羡期的那一刻，疲惫的她昏倒在了余羡期的怀里。身上的衣服满是泥土，嫩嫩的小腿上面也布满了被树枝这些划到的伤口，邱轶研当时年龄不大，本不该承受这些。
　　等到邱轶研再次醒来之后，她的精神就变得有些不对劲，对于之前发生的事情，一概不知，失去了记忆，人也变得痴傻起来，邱瑾程一夜之间，仿佛老了十岁。而这一切，都是余羡期的过错，她当时明明答应了会在邱瑾程执行任务的期间，好好照顾他的亲人，但是，她却没能做到。
　　为了弥补亲人，邱瑾程辞去了将军的位置，专心照顾邱轶研长大，拒绝了帝国再次分配Omega的提议，一直单身到现在。而她，余羡期，因为愧疚，放弃了她之前的军人身份，一直在邱轶研身边保护她，也是为了赎罪。
　　但是现在，她再次让邱轶研陷入了危险之中。
　　她不能继续这样等待下去了，她需要立即出发去找邱轶研，若是邱轶研真的出了什么事的话，她就算死，也不足以赎罪。
　　“我要出去一趟。”余羡期说着便起身朝外走，一旁的纪瑞敏突然伸手拉住了她。余羡期转头看向了纪瑞敏，有些疑惑。
　　“注意安全。”纪瑞敏放开了手，上前给了余羡期一个拥抱。“我等你回来。”
　　纪瑞敏的举动让余羡期有些愣住，这种感觉很陌生，她的身体感觉到了另一个身体的温度，很温暖。但是，这却让她的心里感到很复杂。
　　“我走了。”余羡期推开了身前的纪瑞敏，转身离开。


第35章 这是什么恶趣味
　　次日清晨，闻颐墨率先睁开了眼，两人的姿势已经从昨夜的背后相拥变成了面对面的姿势，而且，还从邱轶研抱她变成了她主动抱着邱轶研，很明显是她后面主动凑过来的，这个认知让闻颐墨愣了几秒，然后松开了手，轻轻地从邱轶研怀里离开。
　　只是闻颐墨才刚刚脱身，就被一双手抱了回去，邱轶研依旧闭着眼睛还没有醒来，但是邱轶研的嘴却在闻颐墨的耳边不远处，呼吸之间的热气都喷到了耳朵上，让她有些不舒服。她想从邱轶研的怀里挣脱出来，但是双手都被抱住了的她，行动有些受限，挣脱了几下之后，闻颐墨身子突然有些僵硬，因为她感觉到邱轶研下/身的那个地方，有反应。
　　“哎哟！”前一刻还在梦里的邱轶研，下一秒就被踹下了床，失去了温暖被子的她，突然下降的温度使得她迅速清醒了过来。
　　邱轶研一脸呆愣地看着床上的闻颐墨，“你!”质问她干嘛踹人的话还没来得问出口，就被闻颐墨身上的气势吓得立即收了口。
　　“我怎么了?”
　　一大早起床就踹人，叫人醒来也不需要通过这么暴力的方式吧？之前也没见她有起床气啊，难道是做了什么让人不爽的梦，然后直接拿她撒气了？她怎么这么惨。
　　“没什么，你力气蛮大的啊。”邱轶研讪讪的笑了笑，从地上爬起来穿衣服。
　　外面有人敲门，邱轶研穿好衣服之后走了过去，开门一看是来送早餐了，只不过除了晏唯心的那些手下以外，还有很多乘客也都在。毕竟一晚上都没有吃东西，早餐也没有着落，突然鼻尖嗅到了香味，好奇之下，顺着香味一看，居然又是同样的房间。
　　他们不懂，为什么邱轶研他们可以得到特殊照顾，好奇的同时也分外嫉妒，他们这种人，何曾受过这样的待遇啊。两顿不曾进食，感觉手脚都快没什么力气了。
　　“大哥，请问一下，为什么他们有东西吃？”终于有人忍不住了，鼓起勇气上前，询问了一下前来送饭的那些人。
　　“因为他们昨天按照广播的命令去中心集合了。”
　　昨天的广播，他们本以为都没有当真，没有人过去，但是没想到，居然有特例。而且这个特例，现在还得到了特殊照顾。看着被拿到房间里面的那些东西，其他人感觉自己的口水都要流出来了。
　　越想越不甘心，既然邱轶研他们两人意识到了广播里面说的内容是事实，但是却不告诉他们，这未免也太自私了。
　　“船长让我转告二位，用餐愉快。”这句话更是引起了周围不少人的注意，低低的议论之声不断地响了起来，邱轶研也难得理会这些人，关上房门将他们隔绝在了外面，她可不想被人围观着吃早餐，会消化不良的。
　　“所有人到飞船中心集合。”熟悉的广播声音再次响了起来，而这一次，没有人会把它当成是恶作剧了。飞船的中心处是一个大厅，很宽敞，能够容纳很多人，但是当飞船上面的所有人都到这里的话，就很拥挤了。
　　人们总是喜欢挤到最前排去，因为这个位置能目睹地最清楚，听得最清楚。当邱轶研两人到了中心处的时候，这里完全已经是人山人海的程度了，和以前节假日的时候，那些旅游景点有得一拼，能够看到的，除了人以外，依旧是人。
　　“你挤什么?”
　　“一边去!”
　　“再动小心我揍你!”
　　飞船中心非常“热闹”，比那种小集市的菜市场还喧嚣，这些人争先恐后地向前，想要移动到最接近前方的位置，仿佛只要到了最前方，就会得到好处，不能挤到最前面，就会吃亏一样。也不知道他们是怎么得出这些结论的。
　　邱轶研才不想和这些人挤来挤去，这些人的样子让她想起了他们那里的喜欢贪小便宜的大妈们，每次免费发什么东西的时候，好家伙，这些平时坐公交车都要被人让座的大妈们迅速就能化身为一个个的战士，还是战斗力爆表的那种。
　　两人远远地站在边上看着其他人抢位的场面，过了一会儿之后，晏唯心终于出现了，似是早已预料到了这种场面，这次她的身边跟了不少人，强行在混乱的大厅里面开出了一条路来。
　　走到一半的时候，混乱的人群之中，突然冲出了几个拿着凶器的人，想要暗算晏唯心，她像是没有注意到一样，没有回头，依旧朝着前方走去，就在几人快要得手的时候，一个人突然出现在了晏唯心的身后，几招就将这些人制服了。
　　“扔掉。”走在前方的晏唯心头也没回。
　　被制服的这些人还没来得及反应，就已经被带到了飞船的大门口，伴随着他们的尖叫声，之前吵吵嚷嚷的大厅，迅速安静了下来。
　　大厅的正前方，晏唯心坐了下来，喝了一杯水之后，终于抬头开始大量起这些人来。
　　“嗯，人挺多啊。”晏唯心将右腿放在了左腿上，双手微微交叉，明明脸上待着一丝笑意却让人感觉不到暖意。“看来需要删减一下。”
　　“今天我给你们一个机会，要是谁能够让我感到开心的话，我就答应他的一个要求。”底下的人默不作声，晏唯心又补充了一句，“不过，要是那个人没能做到的话，就要被扔下这艘飞船。”
　　“这两者有什么区别吗？也就是立刻死和过几天死的区别而已。”之前被晏唯心放走的那个人他们还历历在目，在宇宙之中，没有食物，不能移动，和死没什么两样，晏唯心就是故意在玩弄他们吧。
　　“这人看起来就很难搞，谁知道怎样才能让她开心。”就算真的让她笑了，若是她不承认的话，还不是一样要死。
　　看着下方人们小声的自言自语，晏唯心再次开口了，“有没有人毛遂自荐的?”
　　“喂!你够了!”下方一个男beta受不了了，感觉晏唯心就是一直在玩他们而已，“你到底有什么目的？想要什么就直说，不要把我们当做你的玩具!我可不想陪你玩。”
　　“失败。”晏唯心长了张嘴，在那个男beta还没有反应过来的时候，他就被人架住扔出了飞船。
　　“下一个。”
　　这下大厅里面更是寂静的可怕，没有一个人敢出声了。见此，晏唯心感觉有些无趣，“你们这样，我就只好点人了。”
　　一旁的人递给了晏唯心一张名单，“王星骋”
　　下方被点到的那个人顿时愣住了，不知道该做出什么反应，他指了指自己，一脸的难以置信，“我?是我吗？”
　　下一秒，他立即跪了下来，“饶命啊，宴船长，我家里还有一大家子要养啊，我死了他们就活不下去了。”
　　“失败，下一个，隋鑫。”
　　晏唯心手里拿着的名单成了一道催命符，谁都不知道下一秒会轮到谁，每次她的视线放到名单上面的时候，总会使得下方的人们心脏狂跳，忐忑不安，不断地在心里哀求不要念到自己的名字。每次名字念完之后，被叫到的人万念俱灰，没有被叫到的人刚刚松口气没多久，就又要迎接新一轮的紧张忐忑。这样不断重复，有时候真的感觉，还不如被叫到名字，一了百了算了，但是心里却又不甘心，就这样不断地重复着，宛若身处地狱，而晏唯心，就是地狱里面，折磨他们的魔鬼。
　　“这是什么恶趣味。”邱轶研忍不住开口吐槽，“又不是上课，还点人回答问题。”
　　“你个魔鬼!变态!”又是一个被点到了名字的人，被人架到飞船大门的他，不断地开口咒骂着，“你不得好死!”
　　“借你吉言，要是真的能够杀了我，也是那人的本事。”晏唯心毫不在意对方对她的诅咒，“不过，你这种话我听了太多次了，可我依旧还是站在这里，活的好好的。”
　　明明是分外欠揍的一句话，但是晏唯心顶着这样一张脸说出来，就是另一种感觉了。论长得好看的重要性。真的是，太犯规了!
　　“我，我会唱歌，我给你唱首歌吧。”在目睹了那么多人的悲惨遭遇之后，被叫到名字的人大脑一片空白，不知道该怎么办，他不想和其他人一样被扔下去，想着他唯一拿得出手的就是这幅嗓子了，但是他高估了自己，因为太过紧张的原因，一开口就起高了，后面更是一言难尽，没有一个字在调上。但是晏唯心没有开口，他也不敢停下来，于是继续唱，只是晏唯心脸上的表情，让他压力十足，调子越跑越偏。身上也出了一身的冷汗，看起来总感觉下一秒就要哭出声来。
　　周围的人脸上的表情也都是一副难以言表的模样，明明看起来一脸认真的样子，还以为他是做音乐的，但是一开口，简直就是车祸现场，也不知道他是不是故意的，为了让晏唯心高兴，所以故意不在调上，不过这种可能性，几乎为零，毕竟现在可是生死攸关的时刻。
　　如果是平时的话，在场的人恐怕都要笑出声来，但是现在这种场面，还真没那个心情，笑不出来，除了，站在边上的邱轶研。


第36章 这是什么弱智游戏？
　　“噗!”邱轶研真的尽力了，她尽力忍了，但还是没能忍住，这人真的太好笑了，违和感太强，实在是控制不住!
　　由于邱轶研的笑声，打破了此时的诡异氛围，唱歌的人也愣住了，歌声停了下来，所有人的视线都聚集到了邱轶研的身上。
　　“抱歉，你继续。”邱轶研摆了摆手，“还有一半没唱完呢。”
　　“啊？”被提到的那人一脸呆愣完全没有反应过来，其他人也完全无法理解邱轶研的思维，为什么这种时候还能够笑得出来
　　“你想听？”晏唯心看了看角落的邱轶研，然后低头在名单上找到了她的名字。
　　“很有意思啊，你不觉得很好笑吗？”为了让晏唯心开心，这人一本正经搞笑的样子，真是太好笑了。
　　“不觉得。”无聊死了，一点也没有意思。
　　“邱轶研，下一个就你吧。”希望这人能稍微让她提起一点精神吧。
　　“那我们玩个游戏吧。”虽然不想被点到名字成为焦点，但是谁让她刚刚太过引人注目了呢。“我要是赢了，你就放我们走，要是输了，随你处置。”
　　“可以啊。”邱轶研一脸必胜无疑的自信模样，引起了晏唯心的一些兴趣。
　　连游戏是什么都不清楚，就这么直接答应了，好猖狂的人啊！不过，即使晏唯心输了，对她而言也没什么大的损失，需要冒着更大风险的人，是她邱轶研。
　　这么一想，真是一点也不公平!
　　晏唯心的几个部下穿过人群走到了邱轶研身前，对她伸出手朝着晏唯心的方向做了一个邀请的姿势，“请。”
　　在这些人的开路之下，人群里面自动让出了一条路来，邱轶研顺着这条路走到了晏唯心身前。
　　“游戏很简单，我们轮流问对方问题，但是只能回答肯定的答复‘没错!’这两个字。如果没够第一时间就回复的话，就算失败。”
　　这是什么弱智游戏？本来看邱轶研的样子，以为是个王者，结果一开口才发现，原来是个青铜。周围的人已经不知道该怎么去吐槽了，他们刚刚居然把希望寄托在这样一个不靠谱的人身上
　　“好，你先吧。”晏唯心还是第一次听说这种游戏，虽然听起来确实蛮弱智的，但是，没有亲身体验过之前，可不能轻易下结论。
　　“这可不行，玩游戏嘛，就是要公平。”邱轶研拿出了一枚硬币，随意将其朝上抛起，然后在落下来的时候，用手接住了。“正面反面”
　　“反面吧，比较符合我的身份。”
　　于是邱轶研将盖在硬币上的手拿开了，是反面朝上。
　　“你先问吧。”早知道刚刚就不和晏唯心客气了，失了先机，不过晏唯心没有玩过这种游戏，应该问题不大。
　　“没想到是我先，你说我问什么问题好呢？”
　　这句话一出，下面的人都有些摸不着头脑，这种弱智问题，无论问什么，都是一个答案，那么问题本身，并没有什么意义，干嘛还执着问题本身啊？
　　就在他们还在心里各种感到无语的时候，邱轶研的答复让他们更加愣了，因为她说的是:“没错!”
　　这简直就是答非所问，问题和回复完全不是一码事。最奇怪的是，邱轶研回复得很快，几乎就是晏唯心说完的那一瞬间，她就开口了。
　　“到你了。”晏唯心嘴边的笑意深了一些，她本来是打算让邱轶研先来的，就是怕她先的话，游戏就直接结束了，这样未免也太无聊了，但是邱轶研，比她想的要聪明，反应很快。
　　等等!什么叫“到你了”这时下面的人才反应过来，晏唯心的那句话，不是真的在向邱轶研咨询，而是游戏本身的问题!兵不厌诈，第一次就能玩到这种程度，是高手!而邱轶研能够那么快反应过来，也很厉害!人们的注意力顿时集中起来，开始围观两人的博弈。
　　“你现在感觉很开心，对吗？”邱轶研的脸上露出了一个得意的笑容，她等的就是现在这一刻。不过晏唯心的确厉害，看看差点没反应过来，果然不能放松警惕啊。
　　“没错!”邱轶研话音刚落，晏唯心就说出来了这两个字，但是在说完之后，她顿时意识到了什么，不禁愣了那么一秒，但是很快就明白过来了。她笑出了声，眼里满是笑意。
　　她被套路了，就在她答应邱轶研玩这个游戏的那一刻。刚刚的问题，无论怎么回答，对于邱轶研而言，都是有利的。若是她的回复为否定的话，那么她就输了游戏，但是她的答复是肯定，这就意味着邱轶研完成了之前，她提出的让她开心的任务。
　　无论如何，邱轶研这一步，都走得很棒。只是，她怎么着也需要掰回来一局才是，邱轶研想要大获全胜的话，在她这里是不可能的。
　　“这个游戏，你认输了对吧？”
　　对面的邱轶研嘴巴都张开了，就准备在晏唯心话音落的那一刻开口，只是这一次，她没有，晏唯心说的话让她愣住了，没有出声。因为这个问题，无论她怎么回复，都是一个结果。
　　“我输了。”
　　以其人之道还治其人之身。晏唯心真的很厉害，最后的这一个问题，太刁钻了，她开口做出肯定回答的话，是她承认游戏输了，不做出肯定回答的话，那么她违反游戏规则，依旧是输了。
　　不过，邱轶研并不慌张，因为她游戏虽然输了，但是她却完成了之前晏唯心的任务。相信晏唯心本人也早已意识到了这一点。
　　“游戏你的确是输了，但是之前的任务，你完成了。”
　　总而言之就是，晏唯心最开始提出来的任务是让她开心的人，满足一个要求，邱轶研做到了，但是游戏，邱轶研输了，按照之前约定，任晏唯心处置，两者相结合的话，就是平局。
　　玩游戏最重要的不是游戏本身，而是玩游戏的人。厉害的人，再弱智的游戏也能玩得烧脑，弱智的人，再烧脑的游戏也能玩得弱智。
　　晏唯心从座位上站了起来，慢慢走到了邱轶研身前。明明两人身高差不多，但是晏唯心的气场却完全压制了邱轶研。
　　“你很有趣。”
　　“不瞒你说，我也是这么觉得的。好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。我就是那个万里挑一。”邱轶研一点也不觉得不好意思地夸奖着自己。
　　这副模样使得晏唯心的眼里笑意更深，她转过头去，吩咐下面的人，让他们收拾东西，她身旁的一个女alpha愣了一下，“现在？”
　　不怪她这么惊讶，因为这是第一次，他们劫持飞船之后，第二天就准备离开了，此前从未发生过这种事，这使得她一时之间有些反应不过来。
　　“我的目的已经达到了。”
　　“我明白了。”她转身离开了现场，使得其他人有些摸不着头脑，刚刚晏唯心的话，听起来，简直就像是打算走了一样。
　　不过后面的举动也证实了这一切，晏唯心和她的属下们接连离开了飞船，目睹了他们离去的全过程之后，人们依旧难以置信，若不是飞船上面的确消失了很多人的话，这简直就像是一场梦，让人不愿回忆的噩梦。
　　邱轶研忍不住立即松了一口气，晏唯心真的太难对付了，若是她的第一个问题问的就是后面的那一个的话，她就死定了。明明是第一次玩，第一个问题就让人容易失手，第二个问题更是让人无从下手，希望以后千万不要再遇到她了，折寿啊！
　　只是晏唯心走前的那一句让她有些在意，什么叫做“目的已经实现”，晏唯心在飞船上的这两天，其实并没有做什么事，一定要说的话，就是在玩。邱轶研隐隐之间仿佛意识到了什么，晏唯心劫持飞船的目的，恐怕就只是为了好玩而已。
　　我去!这人太变态了吧！简直就是个疯子。
　　在场的人都已经很长时间没有进餐了，在意识到晏唯心真的走了之后，纷纷涌向了厨房，想要饱餐一顿，但是，他们没有预料到的是，厨房里面，空无一物。
　　“卧槽!晏唯心那个家伙，王八蛋!”
　　“玛德!走前把厨房腾空了，是故意想要饿死我们吗？”
　　“我就知道那个家伙没安什么好心!才不会这么轻易放过我们呢！”
　　而且现在他们还面临着一个问题，之前飞船上的工作人员，一个也找不到，他们现在连驾驶的人都没有，怎么回帝国
　　信号依旧被屏蔽，和外界无法联系，他们仿佛被抛弃在了宇宙之中一样。


第37章 一只大胖鱼
　　“有会驾驶飞船的人吗？”在闻颐墨的询问之下，众人面面相觑，许久之后，一个瘦弱的beta小心翼翼地举起了手。
　　“你会驾驶？”
　　那人点了一下头，随即又摇了好几次。邱轶研被他的举动整愣了，“你这是会，还是不会啊？”
　　“我之前在飞船的驾驶舱里面待过，但是我只是看过他们操作。”言外之意就是，看过没驾驶过，缺乏实际操作。
　　“就你了!”邱轶研立即便下了决定，目前他们这里就他稍微还懂点，其他人是完全没经验，没有办法了，只能让他上了。
　　“可，可我”那人紧张到话都说不清楚了。
　　“凡事都有第一次嘛！”他好歹还看过，其他人是看都没看过，完全两眼一抹黑好吗？邱轶研走到他面前，拍了拍他的肩膀，“小伙子，我很看好你!”
　　于是这人就被赶鸭子上架地带到了飞船的驾驶舱。闻颐墨通过驾驶舱前的透明玻璃观看了一下周围，飞船燃料已经所剩无几了。
　　“就在附近最近的星球上面降落吧，等出了飞船之后，再和帝国相关人员联系。”不先离开这里的话，失去了联络的他们只能等死。
　　如果是熟悉的星球的话，那还比较方便，如果是不熟悉的星球的话，就比较麻烦难办了，只能等待救援人员过来接他们回去了。
　　那人走到了驾驶座前，伸手碰了什么，飞船顿时震动了一下，吓得他立即松开了手。一脸不知所措地望向了邱轶研和闻颐墨两人。
　　“没事，你继续。”邱轶研看他还是有些不敢，又补充了一句，“我知道你可以做到的。”
　　也不知是邱轶研的话给了他信心还是什么，他重新转过了身，重重地吐了一口气，让自己冷静下来，这是第一次，有人这么相信他，他不能让相信他的人失望，冷静，好好回忆一下，他一定可以做到的。
　　只是这人不知道的是，在他转头的那一瞬间，邱轶研脸上的表情就变了。
　　完了，这人是真的不会!之前还以为他是在谦虚，谦虚个鬼哦！各路神仙，行行好，救救孩子吧！回去一定给你们多烧几炷香。拜托拜托了!
　　又是一阵震动，飞船终于开始行驶了，虽然过称有些不平静，行走的轨道也是弯来弯去，就像一首歌唱的那样:“这里的山路十八弯。”不过，至少它动了!动了啊！不是原地踏步了!
　　当然，要是能够不这样时不时震动一次就更好了，自己找的驾驶员，哭着也要坚持住!
　　又是一次大的震动，这次好像是撞上了一个比较大的宇宙浮石，飞船的震动有些剧烈，邱轶研身子都差点没站稳，摔倒在飞船地板上。不过闻颐墨就没那么好运了，直接朝着飞船的墙壁上摔去，邱轶研将手伸了过去，闻颐墨的头撞在了邱轶研的手心。
　　我勒个去!好痛!这要是滴滴车司机的话，她绝对要给差评差评!
　　邱轶研的左手撑在墙壁上，右手依旧在闻颐墨头的后面，整个人将闻颐墨围了起来，这场景有个通俗易懂的名字:壁咚。
　　怀里的闻颐墨显然有些不喜欢这个暧昧的姿势，邱轶研的头刚刚和她拉开一些距离，紧接着又是一阵震动，邱轶研的头往前一动，感觉嘴唇碰到了一个很光滑的东西，顿时一愣。心脏不自觉的开始加速，她的视线稍稍往下移，发现她刚刚亲到了闻颐墨的额头。
　　触感真的是一级棒!
　　邱轶研紧张到咽口水，闻颐墨看她的眼神也有些怪怪的。看得她，怪想再亲一下。
　　这种诡异的氛围被另一个人打断了，“那啥，你能不释放你的信息素了吗？”alpha的信息素会影响到Omega和beta，信息素过度的话可以导致他们发情。
　　至少，不要在这里啊！他还是一个单身beta啊！不想吃狗粮。
　　虽然过称比较艰辛，但是邱轶研他们所乘坐的飞船最后还是顺利降落在了一个星球上面。众人纷纷下了飞船，开始和帝国联系，只是，这个星球距离帝国有点远，等到救援人员赶过来的话，最快也要一天时间，这意味着，他们需要再坚持一天。
　　他们已经很久没有进食了，降落的这个星球还是一个完全陌生的地方，不是他们帝国的统辖范围，为了以防万一，他们最好的选择是待在飞船附近，不乱跑，因为他们对于这里的本地居民，一无所知。
　　未知就意味着危险。
　　他们降落的这个地方很荒芜，周围全是光秃秃的岩石，也没有什么树木和山林，唯一能够考虑一下的，就只有不远处的大海了。海里面倒是有不少海鲜可以食用，只要你能抓到的话就行。
　　飞船上面的人大部分都是养尊处优的主，别说抓鱼了，很多连游泳都不会。只是在饥饿的驱使下，这些平日里享受惯了的人，不得不开始第一次下海，因为alpha对于食物的需要很高，没有充足的进食会导致他们的身体无力。
　　而这些人拙劣的举动，邱轶研在一旁看的津津有味，笑够了之后，她也加入了捕鱼的行列。不过这些鱼，比她想象的要难捉。因为海水的密度和空气的密度是不一样的，光从空气之中入射到海里，光的传播方向发生了折射，因此人眼看到的鱼的位置和真实的鱼在海里所处的位置是有一定差距的。
　　于是邱轶研干脆一头插进了海中之中，朝着海水深处游去，过了一会儿，她从海里冒了出来，手里抓着一只很肥的鱼，朝着岸边游去。
　　其实邱轶研不喜欢吃鱼，因为鱼这种食材有刺，吃起来一点也不方便，不过现在也没有其他可以食用的东西，只能凑合一下了。飞船上的厨房，虽然食材已经完全空了，但是炊具还是有的，只是现在的问题在于，邱轶研她不会做饭。闻颐墨就更不用问了，连厨房都没有进过的人怎么可能会下厨。
　　看着手里还在不断蹦哒着的鱼，邱轶研犯了难。
　　算了，先回去洗个澡再说。一身的海水，让她感觉自己全身都是咸咸的味道。回到飞船，一打开门，闻颐墨便闻到了一股分外腥臭的味道，然后一抬头看到的就是湿透了的邱轶研。
　　“晚上吃鱼怎么样？”邱轶研一脸得意地举起了手里的鱼，和闻颐墨邀功。
　　只是邱轶研不知道的是，在其他人和帝国的救援人员联系的时候，闻颐墨已经和附近星球上面的一个官员联系好了，因为从帝国那么远的地方过来肯定是需要一定时间的，与其这样，还不如就近解决过一会儿就会有小型飞船来接他们。闻颐墨没想到的是，邱轶研会跑去抓鱼，也没想到她会这么卖力抓鱼。
　　“你先去洗澡吧。”
　　那条鱼随意被邱轶研扔到了地上，反正一会儿也是要吃的，扔哪里都一样。闻颐墨有些好奇地走到了它的身边，由于长时间缺水，它已经没有之前那么蹦哒了，感觉下一秒就要因为缺水而死去了一样，闻颐墨略微思索了一下，用手将它的尾巴提了起来，没想到，一提还挺重，费了一番力气，闻颐墨才将它放在了装有水的盆里。
　　一碰到水，这条鱼就活了过来，开始摆动着尾巴，身上的暗色纹路，也因为游动的原因，有着小幅度的摆动。
　　等邱轶研洗完澡出来，房间里面已经多了一个人出来，是特地过来接他们的余羡期。一看到邱轶研，余羡期立即走到她身前，仔细地查看了一下，确定她没有受伤之后，才松了一口气。
　　倒是邱轶研愣了一下，没想到就是洗了个澡的功夫，闻颐墨就把事情都给解决了，所以，她刚刚抓的那条鱼是白抓了，想到这里，邱轶研心里感觉有些可惜，白费了一番功夫啊。
　　余羡期乘坐的是军用战舰，和之前商用的飞船不同，这种战舰所能承载的人不多，因此其他人只能一脸羡慕嫉妒恨地看着闻颐墨和邱轶研两人离开，而他们，则需要在这里熬一个晚上，等待着明天救援人员过来接他们。
　　走的时候，闻颐墨看了看一旁肥嘟嘟的大胖鱼，让人一起拿了回去。


第38章 靠脸吃饭
　　人鱼星球上面，有家餐厅特别有名。里面有个很有意思的规则，叫做“靠脸吃饭”，只有长得好看的人才会被允许进入这家店里用餐，评判的标准是店里的一个面部识别仪器，得分只要达到了八十就可以进去用餐，在这个分数线以下的人，一概被拒绝在外。分数若是达到九十分以上，就会有相应的折扣，分数越高，折扣越多。
　　虽然这个规则很明显就是为了吸引客人，但是却依旧有着不少的人前去，就为了这家餐厅的那个与众不同的拉客手段。
　　到了人鱼星球之后，林趣优便朝着这家餐厅奔去，不过她和其他顾客却不一样，因为这家餐厅，就是她开的。她登入电梯，在餐厅的最高层停下，熟练地走到了一件房间门前，然后输入密码，进去。
　　餐厅每天都有不少的人过来，很多都是对于自己的长相比较有自信，并且长得也不错的人。不过偶尔也会遇到那种奇葩客人，对于这种想要来闹事的人，餐厅也是一点也不担心，因为他们可是雇了不少安保人员，就是预料到会有这些人的出现。
　　人鱼星球本地人，颜值都不低，这是他们种族赋予他们的优势，不会有那种长相很丑的人鱼存在。林趣优独自坐在餐厅偏僻的角落里面，然后看着餐厅里面都是一群高颜值的人，这幅场景真是让人赏心悦目。
　　直到，店里来了一个人，她的长相得到了99的高分。
　　每个人对于颜值的审美，或多或少都会有着一些自己的偏好，有些人更喜欢清纯一点的，有些人则刚好相反，喜欢美艳型，因此这所餐厅的打分仪器，是按照林趣优的喜好编写的程序。至今为止的分数，最高也就是95分，这还是第一次，有人得到了99的高分。餐厅里面的人都立即朝着那个得到99分的人看了过去，当然也包括林趣优在内。
　　那人是个女alpha，高高瘦瘦的，皮肤很白，但却不是人鱼的那种乳白色皮肤，在光照之下，那人的肤色稍稍有些粉色，是比较少的那种暖白色皮肤。她的嘴边有些似有若无的笑意，带着一丝扣人心弦的邪魅，一双眼睛生的极好，看久了，总感觉会沉沦在她的那双眼睛里。
　　长相，气质极佳，又帅又美。
　　“你好。”一位工作人员走到了她的面前，看到她抬起头来之后，竟然有些不敢直视她的眼睛，“你是我们开店以来所达到的最高分，我们老板单独给你开了一间包厢，我带你过去吧。”
　　看到这人突然起身离开之后，不少人都露出了不舍的目光。角落里面的林趣优也站了起来，转身朝着厨房走去。她拿起了一道菜，走到了包厢门前，伸手敲了几下房门，然后打开门走了进去。
　　将手里的菜放到了桌上之后，林趣优并没有离开，而是坐了下来。“看你的肤色，你不是这里的人吧？来这里旅游的吗？”
　　靠近之后，林趣优发现这人完全就是她喜欢的类型，她伸出一只手撑着脸看着对面的人，一点也没有不好意思的感觉。“以后，你来这里，全部免费。”
　　“就因为刚刚的分数？”晏唯心今天会来到这里，是因为感觉这里餐厅的规则有点意思，来了之后发现，的确有那么一点意思，敢这样盯着她看的人可不多，尽管这人不知道她的身份，但是能够抵抗得了她信息素的人，依旧是少部分。
　　“我当然没有那么肤浅。”林趣优的眼睛就没有从晏唯心身上离开过，“只是你真的很迷人，让人想要溺死在你的那双眼睛里。”
　　“眼睛不清楚，不过死在我手里的人倒是很多。”当星际海盗这么多年，无数的人想要她的命，但是却没有一个人成功过，反倒是，很多人在她这里丧了命。
　　“果然呢。”这人这么有魅力，喜欢她的人绝对不会少。林趣优从位子上站了起来，在晏唯心的注视下，慢慢走到了她的身边。“感觉我也快要死在你手里了。”
　　林趣优的视线毫不遮掩，炽热而又热烈。“你有伴侣吗？没有的话，要不要谈一个呢有的话，要不要换一个不想换的话，介不介意多一个？”
　　“说真的，从你进来店里开始，我就被你深深地吸引住了。也许，我开这家店的理由，就是为了与你相遇。身高，长相，体型，气质，从头到脚我都喜欢，连带着你的信息素，都是那么迷人。”能够感觉出来，她刻意控制了信息素，所以信息素的味道很淡，但是从这淡淡的信息素之中，却让人感受到了一股倾略性和压迫感，使得他人感到畏惧，同时，又被这种强大的信息素吸引着。
　　一旁的林趣优双手搭在了晏唯心的肩膀上，头向前靠在手臂上，和晏唯心靠的更加近了。
　　“你不觉得我的信息素压迫感太强了吗？”自己的信息素是什么情况，晏唯心还是了解的。
　　“是很强，不过我喜欢压迫感强的。”林趣优仔细感觉了一下周围，露出了一个打趣的笑容，“现在更强了。”很明显，她信息素变浓了，这也就意味着，她有反应。
　　“你蛮有意思的。”晏唯心贴过去吻上了林趣优，后者明显很主动。
　　热吻过后，林趣优将晏唯心拉了起来，“我们换个地方。”她可不想在硬邦邦的地方做，毕竟她身体没有这人好，她可不想明天起床之后，腰疼。
　　包厢的里面有着一张大床，晏唯心露出了笑容，感情林趣优一开始就打算把她往床上拐。只是晏唯心不知道的是，这里不是包厢，而是林趣优在餐厅里面的专门住所。
　　还没等到晏唯心动手，林趣优就先把自己身上的衣服脱了个干净，然后扑到床上开始脱晏唯心的衣服。若是以往，床上的人不是Omega的话，林趣优一定会以防万一留一手，保护好脖子后方的腺体。睡是可以睡，但若是被完全标记的话，事情可就麻烦了。没有十年八年的时间，信息素是消散不掉的。但是今天林趣优也不知道是忘了还是什么原因，并没有做保护措施，她整个人，都暴露在晏唯心身下，只要晏唯心想，林趣优就会被她完全标记。
　　只是，从开始到结束，晏唯心都没有碰过林趣优的脖子后方。
　　第二天醒来的时候，身边早已没有了晏唯心的身影，林趣优不禁有些不舍。这人真是一点也不怜香惜玉，睡完就完，连个招呼也不打就走了，关键是，连名字都没有告诉她。
　　之后林趣优也派人查过她的资料，但是让人意外的是，什么都查不到，一点消息都没有，林趣优感觉难以置信，虽然她也感觉那人身份不简单，但是没有想到，居然连一个基本的名字都查不到。
　　那天他们明明睡在一张床上，林趣优能够感受到晏唯心的体温，甚至可以听到她的心跳声，但是，不知道为何，晏唯心给她的感觉却让她觉得抓不住这个人，一身的谜团，神秘到名字也不知道。
　　这是林趣优第一次感受到挫败，因为她找不到晏唯心，除非，晏唯心来找她，但是这个几率低到几乎为零。直觉告诉林趣优，对于晏唯心而言，她并不独特，否则，怎么会连她的名字都没有开口问过
　　林趣优明白，她这是遇到了一个，真正的，不会为任何人停下脚步的人。


第39章 头上多了原谅色
　　回到帝国之后，邱轶研感觉自己累坏了，只是出去执行了一次任务而已，没想到却一而再再而三地出事，这种待遇，一般都只有主角才能享受得到啊，怎么一连串地都在往她身上招呼啊。
　　回到宿舍之后，邱轶研发现房间里面的另一张床已经被搬走了，顿时眼前一亮，莫南这行动力不错，干得漂亮。总算是把这碍眼的东西弄走了，天知道她每天看着宿舍里面的这两张床，有多郁闷。
　　现在已经是深夜，而明天他们还需要去警局一趟，毕竟回程路上遇到的可是星际海盗里面最出名的晏唯心，恐怕免不了一番调查。
　　闻颐墨洗完澡出来之后，邱轶研已经在床上睡着了。她放轻了动作，躺在了里面。自从邱轶研智商恢复了之后，和以前差距太大了，真的很难让人相信，这是一个人。闻颐墨也感觉特别的不可思议，明明对于以前的记忆一概不知，却能如此快地适应这个对于她而言完全陌生的社会，不单单是适应性强，邱轶研本人虽然看起来特别不靠谱，但是真实的她，却格外的，聪明。
　　接触的时间越长，越会发现，之前的邱轶研，就是冰山一角而已。她远非平时表现出来的那个样子，这样的她，和晏唯心有一点很相似，都让人难以理解，琢磨不透她们的想法。
　　一旁的邱轶研动了一下/身子，朝着闻颐墨的方向移了过来，直接伸手将她抱住了，邱轶研好像很满意怀中的这个“抱枕”，她的嘴边露出了一丝笑意，然后将头也靠了过来，软软的头发碰到了皮肤，不禁使闻颐墨想起了她以前养的一只小狗，那只狗也像邱轶研现在这样，老是喜欢对她撒娇。
　　尤其是，邱轶研的头还对着她蹭了蹭，连小动作都那么像。闻颐墨将手放到了邱轶研的头上，和闻颐墨的微卷浅蓝色头发不同，邱轶研的头发是那种乌黑柔亮的顺滑直发，由于长发会影响到视线，加上训练的需要，所以她的头发不长，前面有一点点短刘海，给人的感觉比较干练，清爽。
　　本来闻颐墨的计划是，和痴傻的邱轶研结婚，既解决了帝国婚配的问题，又容易控制邱轶研，毕竟痴傻的人比较容易对付，加上邱轶研背后的背景，对于她而言也是百利而无一害的，于是也就默认了这段关系。
　　但是，人算不如天算，邱轶研身上，出现了变故。而且这个变故，还在不断扩大。邱轶研远远不是她之前所想的那么好控制，之前，她以为她知道邱轶研心里在想些什么，但是现在她发现，她可能并不了解这个人。有时候，邱轶研的想法，让她，想不明白。
　　关于晏唯心劫持飞船的事情已经传开了，在各种版本的私下流传之下，故事剧情已经变得面目全非。不知怎么一回事，故事就发展成了，闻颐墨和晏唯心两人的斗智斗勇，最后闻颐墨更胜一筹的剧情。
　　虽然后面有当时乘坐飞船的人特意站了出来，解释了当时事情发生的经过，但是却没有掀起什么水花，因为没有人会相信，一个考试考零分的傻子能够使得星际大海盗晏唯心放人。相比较而言，当然是闻颐墨更加有说服力!
　　对于这些网传消息，邱轶研并不介意，她介意的是，为什么每次都要提起她的那一次零分考试，这个坎，难道真的是过不去了吗!
　　最让邱轶研无法忍受的是，在一些比较边角的网站上面，居然还出现了关于闻颐墨和晏唯心的同人文，邱轶研赫然被塑造成了一个破坏两人感情发展的第三者。网友们的脑洞也是各种大，其中有一个版本流传最广，晏唯心劫持飞船之后，当即便被闻颐墨的美貌所惊艳，可惜发现闻颐墨已经有alpha了，只能将感情藏在心里，只是在后面与闻颐墨的斗智斗勇之中，深深地被闻颐墨的才智所折服，最后只能留下一句“恨不相逢未嫁时!”，然后默然暗自离开，放闻颐墨离去。
　　这个披着悲情外衣的版本得到了最多人的关注，底下一堆人点赞和评论，都对晏唯心这样一个爱而不得的人物充满了同情，还觉得是邱轶研是破坏了两人，闻颐墨这样出色的Omega，邱轶研怎么可能配得上，当然要和晏唯心这样厉害的星际第一海盗在一起，这样的禁忌爱恋，真的是太带感了吧！
　　莫名其妙邱轶研的头上就多了原谅色，对此，邱轶研气得果断点举报，挨个点举报，看到一个举报一个。不单单是举报这些写文发文的人，还有下面评论了的，催文了的，都挨个举报了个遍，这还不算完，连带着点赞了的人，挨个点开他们的主页，举报!
　　“邱轶研你忙着干嘛呢？”从开始开始，温易诗发现邱轶研的头就没抬起来过，一直低着头对着光脑各种点点点，手就没停下来过。
　　“举报!”邱轶研头也没抬，继续不断地举报这些人，满脸都写着不爽。被强行戴绿帽子什么的，真是让人太不爽了。
　　“网上流传的消息都是假的，你要是真的很在意的话，我可以联系军方记者，让他们官方做出澄清。”闻颐墨看她的表情，以为她是在介意功劳被莫名其妙抢了。
　　“对!你让他们发消息，你和那个海盗之间什么关系都没有!”邱轶研突然的大声讲话，使得教室里面的人都望向了她。这时邱轶研才反应过来，他们现在还在上课。
　　“哇，邱轶研你突然特意提出来，该不会，网上流传的是真的吧？”
　　“也是，毕竟闻颐墨长得漂亮，这个发展并不让人惊讶。”
　　闻颐墨有些疑惑，感觉其他人谈论的话题怎么和她关注的不符合，邱轶研关注的方向好像不太对，一看，在看到邱轶研光脑上面的内容之后，闻颐墨脸上的表情有些微妙。她没想到邱轶研的关注点，会在这里。关键是，邱轶研还在下面评论了每个人，清一色都写着“举报”两个字。
　　这种消息一看就不会有人相信，热度过去了也就不会有人再关注，邱轶研干嘛这么较真。闻颐墨联系了一下面的人，让他们解决这件事。接到消息的工作人员还有些愣，因为闻颐墨对于这一类的绯闻，一般都是不予理会的。
　　“咳咳。”宋顾枫尴尬地咳了一声，“同学们，安静，现在可是上课时间。别忘了快要期末了，都给我专心一点。”
　　下午的时候，邱轶研吃完饭再次打开了光脑，打算和网上那些人们大战一场，但是让她意外的是，网上那些乱七八糟的脑洞贴都已经被删得差不多了，而且军方那边还发布了一个官方的帖子，将事情发展的详细经过都写了出来。
　　不过，下面的网友的评论都不相信就是了。
　　距离邱轶研他们这一届的学生而言，期末也就意味着毕业，而毕业季之后不久就是一年一度的征兵时间，不少军方的高层们都会开设征兵点，选拔人才，扩充队伍。
　　邱轶研和闻若竹的对决之日，终于要到了。闻胜对于这一次的赌局，是势在必得。
　　“你和邱轶研的赌局，只许成功不许失败!”赌局的胜败决定了他和林卓益的合作与否，闻颐墨最近的动作是越来越大了，要是这次失去了林卓益这条大鱼的话，他在公司就真的待不下去了。“要是输了，你就不用回来了。”
　　“爸爸你放心，那个邱轶研不是我的对手。”闻若竹一脸的自信，完全不把邱轶研放在眼里。
　　“我没记错的话，之前你们课堂的一次训练里面，你输了。”当时闻胜收到这个消息的时候，脸色并不好看，他的女儿居然输给了一个傻子，传出去，他的面子还要不要了？
　　“那是她打不过我，就使诈!”闻若竹也很不甘心，明明当时她差一点就抓到邱轶研了，就只差那么一点点而已。
　　“我不管过程，我只要结果。管你实力也好，使诈也罢，你必须要给我赢!”闻胜的眼睛紧紧地盯着闻若竹，“这次的赌局，关系着一笔大生意，要是输了的话——”闻胜的声音停了下来，闻若竹背后突然冒出了一阵冷汗，“我绝对不会输的!”


第40章 又贱又帅
　　考试的前一天，余羡期提前很早结束了和邱轶研的训练，避免过度劳累导致第二天发挥不佳。“明天的比试，放轻松。”现在的邱轶研，和之前已经不一样了，虽然余羡期不能肯定说邱轶研一定能赢闻若竹，但是，至少两人现在的实力是差不太大的。
　　“毕业之后，你有什么安排吗？”余羡期关心的是，邱轶研是否想要参军，“想要参军吗？”
　　这个问题，其实邱轶研也思考过，来到这里之后，占据了这个身体，原来的知识都拍不上什么用场，摆在她面前的，好像也就只有参军这一条路可以走了。
　　唉，好想当个米虫啊！
　　“应该吧。”不参军的话，她这锻炼出来的一身本事多浪费啊！瞧瞧这肌肉线条，多么具有爆发力!
　　“我给你推荐一个人，帝国上将朱裁。”军界不比政界干净多少，各种关系也是错综复杂，人和人之间，勾心斗角不在少数。余羡期担心邱轶研去的队伍，万一和邱瑾程以前有仇的话，就麻烦了，她的身份很有可能会被人利用，与其这样，还不如投入朱裁的名下。
　　这难道就是传说中的，关系户她的老爸果然不简单，还没参军，就已经给她物色好未来的人选了，但是，她这样的有志之士，当然要靠自己的实力去奋斗，去拼搏出自己的一番事业，怎么可以靠后台呢！
　　“他和我爸认识吗？”其实吧，靠后台也没什么不好意思的，其他人是没有那个关系，所以才吃不到葡萄说葡萄酸，她既然有这个条件，干嘛不用，她又不傻。
　　“放心。朱裁这个人只看实力，背景在他这里不管用。”余羡期以为邱轶研是在介意被照顾的问题，因为他们家族的人都比较要强，当初邱瑾程参军的时候，为了不靠家里的背景，特地改了名字，从一个小兵做起，一步一步成为了后来的将军。因此，余羡期特地滤除掉了那些曾在邱瑾程手下做过的人，选择了朱裁。
　　对此，邱轶研有些愣。所以，说好的关系户呢？她不想靠实力，她只想靠关系。她该怎么委婉地告诉余羡期，她想成为一个空降的关系户呢？
　　“好的，我明白了。”邱轶研悲哀地意识到，余羡期的这个人选，很有可能是她爸决定的，为什么别的穿越者就可以背靠大树好乘凉，她就要凄凄惨惨地拼搏奋斗啊？
　　期末测试的当天，除了他们班上的人以外，来了很多其他的人，因为邱轶研和闻若竹的赌局已经传开了，于是吸引来了很多围观的群众，都想要看看最后谁会在操场上面履行赌注，为此，学校网站上面还有人专门发出了一个投票贴，预测谁输谁赢，不过投票压倒性地都是投给了邱轶研，不过是投邱轶研输就是了。
　　之前见到的林卓益准时来到了现场，他的左右两边分别坐着一男一女，女beta是林趣优，一看到她，邱轶研气就不打一处来，这个人的乌鸦嘴太强了，希望她今天都闭上嘴巴不讲话最好。
　　另一个男alpha邱轶研没有见过，但是根据之前闻颐墨说的，可以推断出他应该是林卓益的大儿子，林摧。他和林卓益的性格不太像，为人不苟言笑，非常冷酷，只认钱不认人。看到他，邱轶研仿佛看到了那种标准言情小说里面的霸道总裁，那一脸拽拽的样子真的是深得霸道总裁文的精髓啊。总感觉下一秒他就会说“女人，你这是在玩火。”
　　围观的人越来越多，邱轶研不禁叹了一口气，讲真，她一点也不想要这样引人注目，但是，她的实力不允许啊！
　　如果说，太强大也是一种错。那么她宁愿，一错再错。
　　就在邱轶研和闻若竹比试快要开始的时候，闻胜，也来到了这里，一出现就对着闻若竹投去了目光，闻若竹脸上的表情瞬间就变了，邱轶研明显可以读出她眼底的那份畏惧。
　　上台之前，邱轶研的身子顿了那么一秒，她突然转身靠近了闻颐墨，“我要是赢了的话，有没有什么奖励啊？”
　　邱轶研的脸上写满了期待。
　　“你先赢了再说吧。”
　　这话使得邱轶研的眼睛里面，顿时闪出了一丝亮光，虽然她的确是想要得到闻颐墨肯定的答复，但是由于闻颐墨的性格，她并没有抱多大的希望，只是刚刚闻颐墨那句话的意思，很明显就是答应了!
　　“那你等一会儿，我马上就回来!”邱轶研一脸兴高采烈地走进了训练场，看起来不像是去比试的，像地主家的傻儿子上台去领奖的一样。
　　这个样子显然引起了闻若竹的不爽，邱轶研笑的这么开心，就像她赢定了一样。
　　“来，我们快点开始吧。早打早收工。”邱轶研脸上的笑意不减，她好好奇闻颐墨会怎么奖励她啊。期待，真的好期待啊！
　　“邱轶研，你找死!”闻若竹快被邱轶研气炸了，邱轶研的样子完全不把她当做一回事啊！
　　暴脾气的闻若竹率先朝着邱轶研冲了过去，两人正式开始交战，围观的人纷纷开始聚精会神地看着他们的对决。
　　两人的比试并没有朝着之前他们的所想的那样发展，邱轶研并没有被强势的闻若竹压制住，两人几乎是不相上下，让围观的人好一阵惊讶。之前还是弱鸡的邱轶研，没想到不知不觉之间，已经成长到了这种地步了。
　　现在的感觉让闻若竹想起了之前的那一次实战演习，她的每一次攻击邱轶研都会躲过去，这让她感觉有些焦躁，但是这一次和之前有着明显的区别，因为邱轶研没有躲开她的攻击，而是直接迎了上来，这让她感觉更加焦躁。因为这说明，邱轶研的实力又进步了，而且是进步了很多。
　　闻若竹下手越发重了起来，每一次的攻击都用上了全身的力气，邱轶研也意识到了这一点，于是避其锋芒，不再正面迎接闻若竹的攻击。闻若竹也意识到了这一点，于是攻击的速度也加快了，高度负荷的动作使得她有些疲惫，呼吸声渐渐重了起来。
　　“你居然还戴护具!你这是作弊!”闻若竹的攻击打到了邱轶研手上戴着的护腕，接触的一瞬间，闻若竹就意识到这护腕的材料不简单，刚刚那一击，是她还不容易才找到的邱轶研的破绽，因此用了十成十的力气，就是想要废了她的手，结果全被这护腕挡住了。闻若竹有些不甘心，怪不得邱轶研刚刚会用手腕挡住她的拳头，本以为她是一时慌乱，原来是早有准备。
　　看到邱轶研手上戴着的护腕，余羡期眉头也瞬间皱了起来。
　　“你说得有道理，那我把它取了吧。”邱轶研一脸的笑意，看得闻若竹总感觉有些不对劲，但是又不想不到哪里有问题。
　　邱轶研今天只带了护腕，脚上并没有戴，因此很快就把手上的两个护腕取了下来，随手扔到了一旁。“取下来可就戴不回去了，你可不要后悔啊。”
　　分外刺眼的笑容，让闻若竹的心情更加焦躁，这次，她一定要卸了邱轶研的手，看她还怎么在她面前猖狂。只是，闻若竹意识到了不对劲，因为邱轶研的动作，变得好快!和刚刚完全不一样了，就像是卸掉了什么重物一般轻松灵活。
　　难道!
　　她意识到了刚刚的取下来的那个护腕，转头一看，护腕下的大理石，居然出现了一丝裂缝!
　　闻若竹明白过来，这不是普通的护腕，这是军队里面，用来训练的军用护腕，用于训练士兵的负重能力，以此加快他们的攻击速度。闻若竹不禁朝着闻胜的方向看了一眼，闻胜脸上的表情都快黑成碳了。
　　“怎么了？我已经取下护具了，你怎么反而，不敢攻击了？”
　　余羡期这时突然想到一种可能性，邱轶研之前训练的时候，恐怕戴了不止一副护腕，她应该戴了两层在身上，否则今天不会有这么快的反应速度。对自己这么狠，不愧是邱瑾程的女儿。亏她还担心了一下今天的比试，没想到邱轶研居然留了一手。
　　“喂喂喂!那真的是邱轶研吗？”围观的人群开始议论纷纷，任谁也很难把现在这个压制住闻若竹的人，和之前那个弱弱的傻子联想到一起，哪怕他们现在是亲眼所见，都有些怀疑是自己眼睛出问题了。
　　“难道是，请了抢手吗？”
　　“这里这么多认识她的人，总不可能没一个意识到吧？”
　　“我想说脏话。”
　　“加我一个。”
　　“她嘚瑟的表情，真是又贱又帅。”
　　“我也觉得。”


第41章 极品女王攻
　　局势完全一边倒了，闻若竹被邱轶研完全压制，只有被打的份。再这样下去，她必输无疑。
　　“弱猪，投降吧，你是赢不了我的。”
　　哇，怪不得小说里面，这一类羞耻的话使用率这么高，因为说出来，真的，好爽啊！哈哈哈！
　　“现在投降的话，还可以少受一些皮肉之苦。”说这些的时候，表情一定要到位，一定要炫酷。邱轶研感觉自己现在演上瘾了，或许她可以考虑一下进军娱乐圈，说不定还能拿到一个影后。
　　“邱轶研好帅啊！我原来都没发现她居然可以这么帅的!”
　　“对啊！好A啊！”
　　“简直就是我的理想型!”
　　仗着自己的过人听力，这些人围观者花痴的言论都进了邱轶研的耳朵。邱轶研有些得意忘形，一脸显摆地看向了闻颐墨的方向。
　　邱轶研张开了嘴巴对着闻颐墨无声地说了两个字:奖励。
　　这个活宝。
　　闻颐墨有些无奈，不过邱轶研那一脸期待的模样还真是让人有些不忍拒绝。
　　所有的注意力都转移到了邱轶研的身上，没有人注意到的是，闻若竹的手伸向了背后，她本来不打算用这个的，但是，邱轶研欺人太甚，当着这么多人的面玩弄她，那就不要怪她了。
　　一旁的闻若竹突然发难，对着邱轶研冲了过去，她的右手握成了一个拳头，手指之中，夹了一个细细的小刀片，很小很薄，不仔细看的话，根本就看不清楚。
　　邱轶研察觉到了动静，只是慢了一步，转过头来的时候，闻若竹的拳头已经出现在在了眼前，于是她伸出手想要挡住，这正好入了闻若竹的意。她手指里面所夹的刀片，锋利到足以划破皮肤。
　　“还好我留了一手。”
　　邱轶研的手心里拿着她刚刚取下来的护腕，刚好挡住了闻若竹拳头里面的小刀片，邱轶研用护腕将闻若竹手指里面夹的刀片包裹住，然后反将闻若竹一军。
　　“投降吧。今天的太阳蛮大的，这刀片这么光滑，反光应该也不错。”
　　在其他人眼里，邱轶研是拿着一个护腕对准了闻若竹的脖子，所以其他人还不知道，闻若竹其实藏了暗器在身上，邱轶研刚刚的话，就是在提醒闻若竹，要是再不认输的话，她耍赖暗算的事情，可就瞒不住了。到时候，丢的可不只是她的脸，恐怕她爸脸上也无光。
　　“我认输。”
　　“你说什么我耳朵不好，听不清楚。”这句也是超级经典的台词来着!
　　“我说我输了!”闻若竹暴躁地大声吼出了这句话，然后转身想要离开。
　　“等等!你是不是忘记了什么？”她们的赌局里面，可是说好了，闻若竹要是输了的话，就要在操场上大喊:她是闻若竹，弱猪就是她。
　　“反正最后的结果也没有什么悬念了，在场的人都在，就难得去操场了，你就在这里履行你的赌注吧。”这次的最终成绩，占综合成绩的百分之九十，哪怕闻若竹文化课满分，也改变不了她输了的事实，更别提，闻若竹文化课成绩还那么差。
　　这次的赌局，是邱轶研赢了。
　　闻若竹后悔了，她不该和邱轶研赌的，那句话，她怎么可能说得出口，还不如杀了她算了，“一定要这样逼我吗？”
　　“当初提出这个赌局的人，是你。”欺负她当时对周围的一切不了解，想要趁机落井下石的人，是闻若竹，不是她。
　　“我拒绝。”要她说那些话的话，还不如杀了她，那种话，她绝对不要说!
　　“喂！闻弱猪，快说啊，我们还等着呢。”
　　“对啊！不要浪费大家的时间啊。我们时间都很宝贵的。”
　　周围的人开始起哄，各种催促之声从嘴里不断地吐露出来，闻胜的脸完全黑了。
　　“颐墨，若竹好歹是你的妹妹，这件事，就算了吧，我看她也知道错了。”如果可以，闻胜也不愿意在这么多人面前出面，但是事到如今，他要是真的还不出面，会更丢脸。
　　呵！出事了就来邀亲了，之前找他们麻烦的时候怎么就不想想他们的关系呢？邱轶研对于这种当面一套，背面一套的人最讨厌了，关键是，居然还和这种人有亲戚关系，真是让人作呕。
　　“二叔，这件事是若竹和轶研之间的事，你该找当事人才对。”
　　“你这话就生疏了，她是你alpha，若竹是你妹妹，都是一家人，没必要关系弄得那么僵你说是不是看在我的面子上，这次就算了吧，别让外人看笑话。”
　　说完，闻胜立即看向了闻若竹，一脸怒意地说:“还不快给你姐姐和姐夫道歉!”
　　“对不起。”闻胜一开口，闻若竹立即乖乖地出声道歉。
　　邱轶研望向了一旁的闻颐墨，她倒是无所谓，反正今天也把闻若竹耍的团团转了，就看闻颐墨想要如何处置了。
　　只是一旁的闻颐墨并没有出声。
　　“大声一点!”闻胜对着闻若竹又吼了一遍，“你是没吃饭吗？给我好好认错!”
　　“对不起!是我错了，请姐姐和姐夫原谅我。”闻若竹的手紧紧地握在了一起，青筋清晰可见。
　　就冲着“姐夫”这两个字，邱轶研原谅她了!
　　“堂妹，你该叫我堂姐。”
　　闻颐墨的话有着明显的疏离之意，这不禁打了闻若竹和闻胜的脸，但是他们却也不能发作，因为闻颐墨说的是事实，他们本来就是隔了一代的关系。所谓一表三千里，闻颐墨是在告诉他们，不要和她攀关系。
　　“走吧。”闻颐墨看了邱轶研一眼，后者立即会意，闻颐墨这是松口了。
　　今天是他们的最后一次课，过了今日之后，他们就只会在后面的一次毕业仪式上面相见了，因此，全班之前就已经计划好了一起去聚会，作为最后的纪念。
　　当然，这里面不包括闻若竹，就在闻颐墨松口的那一刻，闻胜便带着闻若竹离开了。看走时，闻若竹那副怕到发抖的样子，恐怕后面迎接她的也不是什么好事。
　　在这一次的比试当中，邱轶研可谓是出尽了风头，还有人录制了视频将其发到了网上，一时之间，网上关于邱轶研的消息铺天盖地，风头不亚于当红明星。
　　热闹看完了之后，围观人群渐渐离开，邱轶研本想要上前和闻颐墨要奖励，但是半路被林趣优拦住了去路。一旁的闻颐墨正在和林卓益说着什么，他脸上的神情看起来很不错，显然是对于这一次的帝国之行很满意。
　　“网上关于你遇到星际海盗的事情是真的吗？”林趣优一脸的兴趣，“你说我以后改行去算命怎么样？”
　　“你这张嘴真是晦气，别以为我不知道，你刚刚又乌鸦嘴了。”你说林趣优看戏就好好看戏，非要乌鸦嘴，说什么，闻若竹身上会不会带了凶器，这样打不过还可以暗算。
　　鉴于林趣优乌鸦嘴的功力，打斗的时候，她以防万一将之前扔到地上的护腕拿到了身上，哪知道后面闻若竹身上还真带了东西，这乌鸦嘴真的是，好想让人给它封了!
　　“我声音那么小你都能听到，你听力不错嘛。”林趣优这次本来是不打算过来的，但是听林卓益提到邱轶研的时候，顿时改变了主意，过来看看她也不错，顺便还可以看一场好戏。
　　“你是不是该谢谢我？谢我刚刚提醒了你。”
　　“我谢谢你乌鸦嘴还差不多。”其实不用林趣优说，她自己本身也对闻若竹的人品放心不下，关于闻若竹暗算的这种可能，也在她的考虑范围之内，比试之中，她一直都有注意着闻若竹的一举一动。
　　“你在人鱼星球怎么样了？”邱轶研回来的路上遇到了海盗，那么林趣优呢？也不知道她的诅咒有没有效果。
　　“很不错，遇到了一个很有魅力的人。”回想起那天晚上的事情，林趣优依旧有些遗憾，这日之后，她就再也没见到过那人了。
　　“人鱼族族长刚上任没多久，还没有孩子。”邱轶研一口老血差点喷出来，林趣优的这张嘴巴可能真的开过光吧。
　　“晏唯心性格阴晴不定，你是怎么脱身的难道，真的和我说的一样，她对你一见钟情？”对于这位传说中的人物，林趣优一直都很好奇，可惜的是，从来都没有遇到过，因为遇到她的人，基本上都死了。好奇心和命比起来，林趣优更加惜命，所以，还是不遇见的好。见一次，代价却是生命的话，这也太昂贵了，她付不起。
　　“你可拉倒吧，她是alpha。”要是真的事事都被林趣优说中的话，这也太恐怖了，邱轶研都要怀疑林趣优是不是神算子转世了。
　　“是吗？这倒是和我之前说的不符合。听说她蛮漂亮的？”
　　“肤浅!”晏唯心虽然的确长得很好看，但是除了脸以外，更加吸引人的是她身上的那一股女王范，气场简直两米八，让人忍不住想跪下来给她唱征服那种。邱轶研现在回忆起来都特别感慨，晏唯心身上的那种邪魅范，就像罂粟一样，明明知道有毒却还是会让人忍不住去沉浸其中。
　　“极品女王攻。”邱轶研用了五个字做了一个概括。
　　“是吗？”这倒是引起了林趣优的一些兴趣，因为她想起了之前在人鱼星球上遇到的那个人，她给人的感觉，和邱轶研口中的晏唯心很像，也不知道，两人谁会更胜一筹。


第42章 宣誓独家身份
　　这次聚会，除了闻若竹以外，都去了，单身的男女们都有些不甘心，喝了酒之后就更加放飞自我了。邱轶研在和林趣优分开之后，便追了上来，第一件事就是走到闻颐墨身前，一脸期待的望着她。
　　不知道为什么，闻颐墨感觉邱轶研现在和那种小奶狗越来越像了。
　　“恭喜。”
　　本来邱轶研还在期待着闻颐墨说完这句话之后的行动，但是闻颐墨在说完这句话之后就没有什么举动了，邱轶研反应了过来，一脸震惊，难以置信。
　　就这样没了她期待了那么久的奖励竟然就是一句话，两个字，用词还官方到让人无力吐槽!这和说好的不一样啊！闻颐墨这是欺骗她感情!她不接受!这个奖励一点也不走心，太敷衍了!她全身的每个细胞都在写着拒绝。
　　期望越大，失望也就越大。她现在是深刻地体会到了这句话的具体含义了。
　　“进去吧。”闻颐墨率先进入了包厢，邱轶研一脸的怀疑人生。
　　坐下没多久，便有人给邱轶研他们递上了酒，接过来之后，邱轶研才意识到她拿了什么，只是看着手里的酒杯，邱轶研有些犹豫要不要喝。鉴于之前的乌龙事件，邱轶研担心这具身体沾酒就醉，到时候，万一她又耍酒疯，闻颐墨又生气就麻烦了。
　　“你这次干得漂亮，那个闻若竹平日里一副了不起的样子，我早就看她不顺眼了，你今天把她耍的团团转，可别提有多解气了，来，喝一杯!”
　　她也觉得今天是该庆祝一下，过了今日，再也不会有人拿她考试考零分的事情说事了!邱轶研拿着酒杯的手动了动，只是感觉好像有一道视线望了过来，她抬起了头，看到对面坐着的人是闻颐墨的时候，手顿时一抖，杯里的酒差点撒出来。
　　但是对面的闻颐墨其实压根就没注意到邱轶研这边发生了什么，就是随意超这边望了一眼，看她是不是还在介意而已。
　　“不了不了，我不喝了，我过敏，对，我喝酒过敏。”邱轶研立即将手里的酒杯放回到了桌上。看的一旁的人一脸的疑惑，他之前怎么不知道邱轶研对酒过敏？不过一想，之前他对邱轶研也不了解，说不定是真的过敏。
　　“过敏的话那就没办法了，我给你拿点果汁好了。”
　　“好的谢谢。”
　　拿着鲜榨的果汁，邱轶研还没来得及喝，便被一旁发生的事情，吸去了注意力。
　　“纪瑞敏同学，我，我真的很喜欢你。”一个男alpha有些喝多了，摇摇晃晃地凑到了纪瑞敏身前，嘴里断断续续地说着一些话，“你，如果，那个什么，可不可以考虑，我呢？”
　　之前的那一次课堂演习，他和纪瑞敏被分到了一组，和纪瑞敏近距离接触过之后，他就一直忘不了纪瑞敏身上的信息素味道，明明只是背了她一次而已，他开心的想要大叫，过了今天之后，他们可能便没有再见的机会了，他不甘心，哪怕机会渺茫，他也想要，试一次。
　　这人平时比较内敛，比较闷，如果不是借助这一次的酒意的话，恐怕也没有这种勇气说出来。但是，他身上浓厚的酒气让纪瑞敏有些不舒服，想要躲闪。尤其是，周围还有这么多人在围观，她不喜欢这种感觉。
　　纪瑞敏看起来脸色有些无措，基于她的公主身份，平日里没有谁敢靠她这么近，也不可能有人敢在她面前，做出这种如此冒犯的事情来，因此一时之间，纪瑞敏有些慌张。她不由自主地寻找着余羡期的身影，向她投去了求助的眼光。
　　“好了，你喝多了。”余羡期走到了这位男同学身前，拉着他的手臂，想要将他带到一旁的沙发上面坐下。
　　“不，余老师，我知道我现在在做什么。”他挣脱开了余羡期的手，看着前方的纪瑞敏，“纪同学，我是真心的，希望你可以给我一个机会。”
　　“我知道，和其他人比起来，我可能不够优秀，长相也不出众，但是，我会对你好的。可能你现在一时之间无法做出回复，不过没关系，你只要不拒绝我就好，我会慢慢让你了解我的，那时候，你再回复我就行。”
　　“所以，至少，我希望你可以给我一个机会。”他的脸上，写满了紧张，手心也在不断冒汗。
　　“抱歉。”纪瑞敏不得不出声做出回复，“我已经有喜欢的人了。”
　　“这样啊。”对方看起来一脸的失落，他本来也知道没有多大的希望，只是他还真的没有想到纪瑞敏心里有人，因为她在学校，身边也并没有其他人出现。
　　“那我可以和你做朋友吗？”就这么放弃的话，他还是不愿意，不甘心，听纪瑞敏话里的语气，既然是喜欢的话，那就是还没有在一起，否则也不会用喜欢这样的字眼，会直接说，已经在交往了才对。这点让他感到庆幸的同时又觉得愤怒，纪瑞敏这样的人，怎么会有人不喜欢她呢？她应该要被人，捧在手心里面呵护才对啊！
　　“或许，我是说或许，你以后了解了我之后，会觉得我还不错。”
　　同学们都没有料到，平时里面那么闷的一个人，喝醉之后，居然出人意外的强势。
　　“我看他挺认真的，给他一次机会吧。”
　　“对啊，你也不了解他，就当交了一个朋友也不错啊。”
　　“反正你们都单身，给彼此一个机会嘛。大家既然同学一场，就是缘分。”
　　周围不少的人都纷纷开始开口为那人说话，纪瑞敏左右为难，因为就像这些人说的一样，大家都是认识的同学，而且他们也不清楚她的情况，都以为她是单身，这种情况下，对方提出来的这种，做朋友的请求，确实不好拒绝。
　　“我可以加你的光脑号吗？”那人看起来有些不好意思，“其实我一直都想要加你的，只是，一直都不知道该怎么开口。总感觉，突然对你说出这种话的话，很奇怪。”
　　纪瑞敏的心情不怎么好，不是因为被一群人强迫，而是因为余羡期。为什么余羡期可以就这样默默地看着这一切发生，看着她被同学起哄，也不出来解围。虽然他们之间的关系，的确是她单方面一直在主动，但是余羡期一直这种态度的话，也会让她感到疲倦。
　　她再次抬头望向了余羡期的方向，眼里写满了委屈。
　　“我去!”本来想要静静看好戏的邱轶研坐不住了，喜欢一个人本身是没错的，和她告白也是个人的自由，但是你在别人已经拒绝了你的前提之下，还要打着朋友的旗号不屈不饶，这叫骚扰!
　　“这些人太过分了，我过去一趟。”
　　只是一旁的闻颐墨伸手拉住了她，邱轶研有些不理解，因为她意识到，其实闻颐墨也不喜欢这些人的起哄和对纪瑞敏的强迫。
　　“不需要你出面，有人会站出来的。”闻颐墨早就注意到了纪瑞敏的那些小动作，“你没发现，余老师耳朵上面多了什么吗？”
　　被这么一提醒，邱轶研不禁朝着余羡期的方向看了过去，发现她的耳朵上多了一个墨绿色的耳钉，不过因为她的头发是批下来的，所以不仔细看的话，平时也注意不到。而且她此时的表情看起来也不太对劲，就像是在忍耐着什么一样。
　　“那个耳钉，是纪瑞敏的。”纪瑞敏转到他们班上的第一天，就戴着这个耳钉，随后的日子里面也都有戴，直到有一天，这耳钉出现在了余羡期的身上。而时间也很巧，刚好就是闻颐墨发现，余羡期被陛下亲自指定Omega之后不久。加上刚刚纪瑞敏看向余羡期的眼神，这两人之间的关系，很明确了。
　　不过能够让陛下亲自出面，纪瑞敏的身份绝对不简单。之前闻颐墨也曾暗中调查过，但是完全查不到消息，要么就是纪瑞敏真的没什么背景，要么就是纪瑞敏背景太大，连她也动不了。在她和邱瑾程的女儿邱轶研结婚之后，还动不了的人，就只能是，宫里的人了。
　　“可以吗？”那人又问了一次，然后抬脚朝着纪瑞敏的方向想要朝她走近，只是刚刚迈开脚，就被人拉住了。
　　“不行。”余羡期手上用了力气，使得被抓住的那人有些皱了皱眉头。
　　“老师”他不明白为什么余羡期妨碍他，就算是真的不行，也该纪瑞敏开口拒绝，怎么也轮不到余羡期说不行才对，“为什么不行？”
　　所有人的视线都集中在了余羡期的身上，包括纪瑞敏在内。
　　“因为，她是我妻子。”


第43章 柠檬树上柠檬果
　　“你说什么?”
　　所有人都愣住了。任谁也想不到，他们的老师余羡期会和学生在一起，虽然学校里面喜欢余羡期的学生很多，但也仅仅只是喜欢，谁也想不到真的会发生这种学生和老师在一起的事情。
　　更让人难以置信的是，余羡期说的是妻子，不是女朋友，也不是未婚妻，而是妻子啊！
　　“纪瑞敏，老师在开玩笑对吧？毕竟，你刚刚可没说你结婚了啊。”大家纷纷将视线放到了纪瑞敏身上，毕竟刚刚纪瑞敏说的是有喜欢的人，怎么可能跨度这么大，直接就妻子了呢？这中间跳得未免也太多了一点。
　　在众目睽睽之下，纪瑞敏走到了余羡期的身边，挽住了她的手，“我们的确登记了。”
　　这个消息的爆炸程度，丝毫不亚于之前邱轶研和闻颐墨的订婚事件。死一般的宁静，同学们就像是被定住了一样，一动也不动。
　　这是被点穴了不成?这些人倒是给点反应啊，邱轶研害怕自己会忍不住开口打破现在这种奇怪的氛围。
　　不过，刚刚余羡期的表现好A啊！帅爆了!当场宣布主权什么的，大场面!霸道女总裁和她的温柔小娇妻，冷面特工与她的软萌小可爱，想想都带感。
　　“抱歉 同学，你会遇到更适合你的人的。”对于这位男生，纪瑞敏感到抱歉，但是却也不能答应他的要求。
　　对于alpha而言，天生占有欲就很强，经常有alpha之间为了争夺伴侣而起冲突的事情发现，因此，有了伴侣的人，就会下意识的和其他人保持距离，以此避免误会的发生。
　　刚刚，余羡期当众站出来说反对，并且宣告他们关系的时候，纪瑞敏是高兴的。这说明，余羡期心里其实是介意的，余羡期介意其他alpha向她表示好感，更介意她被其他人追求。
　　“我们有事先走了，你们继续玩吧。”现在的情况有些尴尬，本来是好好的班聚，结果却发展成了这样一种奇怪的局面，为了不继续让氛围尴尬下去，余羡期开口和其他人道别，拉着纪瑞敏离开了现场。
　　周围的人也只好开口安慰那人，希望他能够想开一点。那人此时的心情真的是五味杂粮，本来局势的发展是很好的，他几乎马上就可以加到纪瑞敏了，可是就在这种时候，突然告诉了他这种消息，这感觉，就像是突然从高高的天上摔了下来，他之前所抱的希望越高，摔得也就越疼。
　　刚刚纪瑞敏站在余羡期身旁的时候，虽然很不愿意承认，但是他不得不说，他们两人看起来是真的很般配，而他的话，即使真的可以站在纪瑞敏的身边，恐怕也没有人会当一回事吧。
　　越想越难受，却完全没有办法，因为情敌是余羡期的话，就算两人只是谈恋爱，他都没有任何希望可言。目前他可以做的，只能让酒一杯一杯下肚罢了，喝醉了，就不会继续想这些事了。
　　“你生气了吗？”从刚刚出来到现在，余羡期一直都没有开口说过一句话，她身上流露出来的信息素感觉也有些不快。
　　前方走着的余羡期脚步停了下来，她转过身看着纪瑞敏，虽然纪瑞敏的身份是被瞒了起来，但是她身上有着一股与生俱来的贵族气质，小巧的脸蛋上面是精致的五官，最吸引人的是她那纯净血统赋予她的，海盐味的信息素。
　　毫不夸张地说，纪瑞敏无论走到哪里，都可以成为人群中的焦点。她这种类型的Omega，绝对不会缺人追，因此，有人喜欢纪瑞敏，向她告白，追求她，都很正常。
　　只是，虽然知道这些，余羡期心里还是觉得有些，不舒服。
　　她抬手摸了摸纪瑞敏的脸。她面前的这个人，信息素真的很吸引人，如果说，纪瑞敏身上多了她的气味的话，是不是就不会再出现，刚刚的事情了呢？
　　纪瑞敏有些紧张地看着余羡期朝她靠近，她意识到余羡期想要做些什么，并且她也是待着期待的，只是就在余羡期快要吻到她的那一刻，突然停了下来。纪瑞敏不知道余羡期突然停下来的原因，但是她知道的是，她不想就这么结束。
　　下一秒，纪瑞敏主动吻上了余羡期。和上次那个短暂的吻不同，纪瑞敏这次亲上之后，并没有立即离开，在唇上停留了一会儿之后，才拉开了距离。
　　余羡期可以看到纪瑞敏脸上的潮红，也不知道是因为紧张还是害羞，还是两者皆有，此时的纪瑞敏正低着头，有些不敢和余羡期对视。她不知道余羡期此时的表情，也不清楚余羡期的想法。
　　她感觉到有一双手放在了她的脑后，这让纪瑞敏稍稍抬起了头，还没看清面前人的脸，她便感觉到被吻了，这让她一时之间有些呆愣，反应不过来。
　　对方撬开了她的嘴，这让纪瑞敏的意识终于回来了，随即，她伸手挽住了余羡期的脖子，有些生涩害羞地回应着。
　　在余羡期两人走后不久，邱轶研他们也离开了。在路上的时候，邱轶研无意中发现有情侣正在接吻。果然无论在哪里，狗粮这个东西都是无孔不入的，所谓长夜漫漫，无心睡眠，情侣之间接吻并不奇怪。只是，这两人怎么有点眼熟?
　　“你看那人是不是余老师?”邱轶研越看越觉得像，虽然晚上灯光比较暗，视线不好，但是余羡期和纪瑞敏两个人还是很有特点的。
　　听到邱轶研的话，闻颐墨朝着她看的方向望了过去，“是他们没错。”
　　没想到余羡期平日里面看起来那么面瘫，但是该有的行动力一点也不弱啊。
　　“柠檬树上柠檬果，柠檬树下有个我。”她酸了，这该死的甜甜的爱恋啊，真是让人羡慕妒忌恨。
　　“什么柠檬?”邱轶研的话闻颐墨一点也听不懂。
　　邱轶研突然意识到这话来自于他们那里，闻颐墨听不懂是正常的。“意思就是，有点酸。”
　　一旁的闻颐墨看了看余羡期和纪瑞敏，明白了邱轶研的意思，“他们已经登记了。”闻颐墨忍不住开口提醒邱轶研，“而且，我看纪瑞敏好像很喜欢余老师。”
　　旁边的邱轶研听得一脸愣。闻颐墨的话怎么感觉怪怪的?
　　刚刚他们也在现场，余羡期的话她听了个清清楚楚，她当然知道两人已经登记结婚了，闻颐墨干嘛要重复一遍?还特地提醒她纪瑞敏喜欢余羡期，这么明显的事，她当然能看出来，纪瑞敏刚刚看余羡期的眼神写满了爱意。
　　“我就是，觉得他们感情真好。甜甜的恋爱。”
　　“你刚刚说酸，不就是吃醋了吗？”纪瑞敏这种类型的Omega，的确是很多人都会喜欢的那一款类型。
　　“没有啊，我说的酸，就是羡慕他们感情真好，没有其他的意思。”而且，吃醋是什么鬼啊？她吃谁的醋啊？
　　“你喜欢纪瑞敏这一款温柔型的Omega吗？”
　　在这里，很少会有Omega像闻颐墨一样这么强势，更不用提每天还要和alpha，beta打交道了。一般而言，Omega都会待在家里，或者做一些普通的工作，对于他们的alpha，也是非常依赖和顺从，但是这些，闻颐墨是不可能做的。
　　为什么又提到了纪瑞敏?他们很早之前不是早就已经讨论过这个话题了吗？邱轶研感觉很头大。“我对纪瑞敏真的没有那个意思。”
　　为了以后都终结这个话题，邱轶研又加了一句:“我喜欢的和她完全就不是一种类型，比起温柔，我更喜欢自信坚强且独立的人。”坚强生活的人，难道不是更加让人尊重吗？
　　这句话，闻颐墨没有出声回复，她看起来有些沉默。这种沉默，一直持续到他们进入闻颐墨的家中。因为在学校的事情已经办完了，他们也就不需要继续住在宿舍了，只需要出席一下之后的毕业典礼，他们作为学生的时光，就结束了。
　　“等一下。”
　　走在前方的闻颐墨停住了脚步，她转过了身，“怎么了？”
　　“比赛前，说好的奖励，应该不是那句恭喜吧？”闻颐墨不像是那种，会故意逗她的人才对，不过也不一定，说不定闻颐墨真的有腹黑的一面，只是之前都没有表现出来而已。
　　“怎么说，你也是公司的总裁，这奖励，是不是有点，太敷衍了？”邱轶研感觉自己现在在作死的边缘疯狂的试探，但是就这么放弃，她又有些不甘心，总感觉，闻颐墨之前的那句恭喜，是在逗她。所以，她今天赢了的奖励究竟是什么?


第44章 讨要奖励：一个吻
　　“你想要什么？”
　　这个发展不对啊。邱轶研有些惊讶，难道不应该是闻颐墨决定奖励是什么吗？为什么现在反应过来问她？难道说，闻颐墨压根就没有想过这个问题?还是说，闻颐墨自己也不知道应该奖励她什么?
　　光是看邱轶研脸上的表情闻颐墨就能猜到她此时的想法，不过邱轶研猜对了，闻颐墨的确不知道该给她什么奖励。换做其他人，还比较方便，无非就是房子，车子，珠宝，实在不济，就直接转账。但是邱轶研家里很殷实，不缺这些。
　　“什么都可以吗？”想到刚刚余羡期和纪瑞敏的事情，邱轶研心里的确有个想要的，她有些试探性地看向了闻颐墨的方向。
　　“你先说。”邱轶研的这幅模样，让闻颐墨没办法直接就这么答应，她之前已经见识过邱轶研套路人的本事了，万一是什么让她为难的事情的话，会很难办。
　　“那个，”她想要一个吻。她想要亲闻颐墨，一直都想，但是一直都不敢。
　　“就是，一，一个，嗯，”邱轶研恨不得打死自己，就三个字而已，最后的那个字，却怎么都说不出口。
　　“一个什么?”闻颐墨等了许久，邱轶研都没有说清楚，一直吞吞吐吐的，使得闻颐墨微微皱起了眉。她是个生意人，做生意讲究效率，讲究时间，邱轶研这样，使她有些感觉不耐烦。平时怼人的时候那么会说，怎么这会儿半天都蹦不出来一句完整的话?
　　“一个吻。”被闻颐墨的气场所震慑，邱轶研反应性地脱口而出，说出来之后，才意识到。
　　她悲哀的发现对面的闻颐墨身子明显僵了一下，邱轶研顿时后悔，她就不该嘴碎提奖励的事情，不然现在也不会这么尴尬。接下来该怎么解决这个尴尬的氛围啊？苍天啊，求求你，让时间倒流吧，救救孩子。
　　几秒的时间而已，邱轶研却感觉已经过了很长，她现在算是深刻体会到度日如年的感受了，为了不让气氛继续这么尴尬下去，邱轶研觉得她该说些什么。就说之前是开玩笑的好了，只要她脸上的神情够正常，就不怕闻颐墨察觉到什么。
　　只是邱轶研嘴边的话还没来得及开口，闻颐墨突然亲了过来，时间很短，邱轶研刚刚意识到，闻颐墨的唇就离开了，留下邱轶研傻傻站在原地。
　　她的唇上，还遗留着一丝闻颐墨的味道，告诉她之前的事情都是真的，是确确实实发生过的，不是她的幻觉。
　　闻颐墨吻了她。
　　意识到这一点的邱轶研开心极了，她好想去操场上跑几圈啊，可惜现在他们不在学校，邱轶研也只能作罢。只是她此时心情格外激动，当场便开始做俯卧撑来缓解心情，只是做了好多个之后，感觉精力还是特别充沛。
　　房里的闻颐墨迟迟不见邱轶研，有些疑惑的她出来找人，结果却看到邱轶研依旧还在刚刚大厅的位置上，像个傻子一样，大晚上一个人在那里做单手俯卧撑。
　　“520，521，......”
　　有些无语的闻颐墨却并没有出声打破邱轶研，她转身回到了房间，上床睡觉。
　　大厅里面邱轶研一直折腾了很久才停下来，她起身走到了闻颐墨房门前，想要进去，但是想到她一身的汗，于是转身先去了一趟客房洗澡，等洗完之后，才轻声打开了闻颐墨卧室的门，小心翼翼地躺在了闻颐墨身边，从后面将她抱在了怀里，然后亲了亲闻颐墨的头发。
　　“晚安。”邱轶研的声音很低，低到几不可闻。只是邱轶研不知道的是，闻颐墨并没有睡着。
　　次日早晨，邱轶研醒来后随意走了走，在大厅里面发现了一个豪华的水族箱，里面养了很多不同种类的鱼，海藻，海星等等生物，非常漂亮。但是，里面有一只鱼引起了她的注意，因为这条鱼，异常肥硕，体型是其他的好几倍，颜色也是单调的黑色，和其他颜色漂亮的观赏鱼差距很大，违和感分外强烈。
　　“怎么有点眼熟？”邱轶研总感觉在哪里见过这条鱼，过了一会儿，邱轶研想了起来，这条鱼不就是之前她抓到的那一条大胖鱼嘛！没想到闻颐墨居然把它带回来了，这倒是邱轶研没有预料到的。
　　楼梯上传来了声音，邱轶研抬头一看，是闻颐墨醒来了。她也发现邱轶研注意到了水族箱中的那条大胖鱼。
　　“这是之前和行李一同被带回来的，我看它既然已经被运回来了，就把它放到里面了。”
　　张叔很快便让人弄好了早餐，摆放在了桌子上面。闻颐墨和邱轶研两人坐了下来，开始进食。
　　“你今天要去招兵处是吧？想好去哪里的军队了吗？”一年一度的招兵日来了，这个时间会持续一两个月，直到人数充盈之后就会结束。
　　“嗯，打算去朱裁将军的军队。”
　　“他倒是个直爽人，只看实力，蛮不错的。”选择朱裁，这也说明，邱轶研对于自己的实力还是蛮有自信的。
　　“不过现在还没有确定，要是去报名的人数过多的话，可能会有一部分人会被刷下来。”要是能选的话，邱轶研可不会选朱裁。明明她有很硬的背景，但是却偏偏不能用，真憋屈。老爸亲自选的人物，她也没办法啊，对于这个世界她又不熟悉，万一选到那种表面朋友，暗地仇人的阵营，那就真的是倒霉了。
　　“你担心选不上?”闻颐墨可不觉得邱轶研会这么不自信，之前和闻若竹的那场比试，她的实力确实让围观的人都惊到了。
　　“怎么可能。”即使她的能力没办法和那些身经百战的军人相比，但是和那些军校的毕业生相比，还是绰绰有余的。
　　“现在的我，已经不是从前的我了。”说这句话的时候，再配上一个自信又带着一丝贱贱的笑容，完美。
　　坐在对面的闻颐墨的确感觉有些无语，邱轶研又开始犯二了。
　　吃饱之后，邱轶研本想自己叫车去招兵处的，但是闻颐墨却开口让她一起上车，“我送你过去。”
　　“好啊！”邱轶研立即开门坐了进去。
　　招兵处的地方有些远，开了一段时间之后才到，远远的，已经可以看到排队的队伍了。邱轶研下车之后发现，人比他想象中的还要多。不过原因也比较好猜，毕竟朱裁是将军里面少有的，不看背景只看实力，对于一些平民出生，想要在军队里面干出一番事业的人而言，确实是最好的选择。
　　现在正逢夏季，天气酷暑。房间外面的温度很高，说来也是独特，别人的招兵处都是在房间里面，有空调在，哪怕需要等候，也只需要耐心而已。但是在朱裁这里的招兵处，居然故意将招兵处设置在了房间外面，酷热的大太阳直射，每个人都是一身的汗。顶着这种天气排队，身体素质不好的话，很容易中暑。
　　不过邱轶研倒是觉得这种方式不错，虽然酷热之下排队让人烦躁，但是却也滤去了身体差的那些人，这倒是符合朱裁对于实力的一贯要求。
　　“小姐。”莫南已经在这里等了有一段时间了，由于莫南的原因，邱轶研幸运地不需要在队伍的最后开始排队。
　　“带他去医务室。”前方的一个穿着军装的人，语气平淡地吩咐着。短短的几个小时里面，这已经是晕倒的第十个人了。身体不好还来他们这里，干嘛这么想不开啊！
　　“这位大哥，你知道我是谁吗？”邱轶研拍了拍前方插她队的一个男alpha。
　　“你是谁和我有什么关系？我们不认识吧。”那人被邱轶研的问题问得有些愣，不明白邱轶研为什么这么说。
　　“你不认识我，那你插什么队？!”说着，邱轶研便把他推出了队伍，她和莫南认识，但是她和这个人可不认识，想要插她的队，没门!
　　那人一脸惊讶地看了一眼邱轶研，他没想到邱轶研居然会反抗。选择插在邱轶研前方，他也是观察之后才做出的决定，因为邱轶研虽然是个alpha，但是看起来比较偏瘦，外表上面给人的感觉也是那种比较好欺负的类型，哪知道，他好像提到了一个铁板。刚刚邱轶研伸手推他的力道，可不轻，关键是，他能感觉地出来，邱轶研没有用全力。
　　其他排队的人也注意到了这人，纷纷朝他看了过来，他也不敢当众在这里引起注意，只好乖乖地排到了队伍的最后。
　　又等了一个小时左右，邱轶研他们终于排到了前面，登记了一下姓名之后，两人填写了一张信息表，交上去之后，就算是填报成功了，接下来，就看后面的通知了。


第45章 私下参军
　　“余羡期，你厉害啊，居然私下跑去参军了。”纪恒历知道这个消息的时候，气得立即将余羡期叫到了宫里，当面质问她这是怎么一回事，之前他明明已经安排好余羡期的工作了，结果她拖延到了毕业，等毕业之后，居然无视他之前的安排，跑去参军了!
　　“你这是不把我放在眼里吗？”余羡期的这个行为，确实是激怒他了。
　　“陛下，我没有这个意思，我可以解释的。”余羡期没有办法，如果不这样先斩后奏的话，她压根就没有选择的权利。
　　“好，你说，我到要看看你怎么解释。”纪恒历的身上开始散发出信息素，带着明显的怒意。
　　“陛下你给我安排的工作很好，我明白陛下的一番良苦用心。但是，我想要凭借自己的实力，成为一个配得上公主的人，因此，我去参军，回到那个我最熟悉的领域，去证明我的能力，也是为了不让别人说公主的闲话。”
　　“你倒是有骨气。”关于余羡期以前的事，纪恒历之前不清楚，但是由于纪瑞敏的原因，他把余羡期的资料查了个遍，余羡期当初在军队，的确算是有本事，前途也是一片大好，如果没有发生那一次事故的话，她现在恐怕，至少也是少将级别的人物了。
　　“不过，你瞒着我去参军，你觉得你做的很对吗？”余羡期为纪瑞敏着想，的确是让纪恒历消了一些气，但是他无视他之前的亲口吩咐，这也太过猖狂了，简直就是对他的无视，不可容忍。“你究竟有没有把我放在眼里!别以为敏敏喜欢你，你就可以这么猖狂!”
　　“陛下，我没有冒犯你的意思。私下参军，也是无奈之举，还请你息怒。我只是，想要告诉其他人，公主选的人是可以依靠的，我有那个实力，我会证明给所有人看。请陛下相信我，我一定会做到的。”
　　对面的人一脸的倔强，纪恒历也没有预料到余羡期的自尊心这么强，非要靠自己的能力去证明她是一个配得上纪瑞敏的人，虽然余羡期的这种解决方式让纪恒历很生气，但是不得不说的是，吃软饭没骨气的人更加配不上他的女儿。在余羡期身上，他仿佛看到了年轻时候的自己，那时候的他，也是一样血气方刚，一定要通过自己的实力来证明他的能力。
　　“你都已经报名了，难不成我还要为了你一个人去插手军队的事情吗？”虽然余羡期目的是好的，但是方式却触碰到了他的底线，“你已经很多年没有受过专业训练了，现在的你，能不能跟得上都是个问题。这段时间里面，就让我宫里的人，好好训练你一番，若是扛不住的话，你也就不用回去了。”
　　“谢谢陛下，我会努力训练的。”余羡期跟着领路的人来到了宫里的一个露天的训练场，对面已经有人在等着余羡期了。
　　“得罪。”虽然余羡期和公主的事情还没有传出去，但是能够在宫里待着的人都是人精，消息若是知道的慢了，下场恐怕就难说了，因此，这里的人都认识余羡期，也知道她和公主的关系。
　　此人是宫里的驻兵统领，有着一身的好身手，但是和余羡期对战的过程中，却惊讶地发现，他竟不能压制住余羡期，不愧是曾经军队里面最有潜力的人，哪怕离开了军队这么多年，实力依旧很可观。
　　两人打了很久，一直呈现胶着状态，最后余羡期发现了对方的一个弱点，乘胜追击，赢了半招。
　　“驸马果然厉害，是我输了。”在这之前，他本来还思考过要不要放水，虽然陛下的命令是全力攻击，但是余羡期好歹是公主的alpha，陛下不可能真的对她做什么，可他们不一样，万一日后算旧账的话，他们恐怕吃不了兜着走。无论是陛下还是公主，他们都得罪不起，这就是在宫里当差的难处，虽然升迁容易，但是一步之差，就可以让之前的一切努力都付诸东流。只是让他意外的是，余羡期完全用不着他放水。
　　“只是，”他的脸上有些为难，开口提醒余羡期，“陛下命令，不得不听从。”
　　说完，训练场涌入了一批人进来，同时朝着余羡期发去了攻击。余羡期一个人对付这些训练有素的士兵，短时间内尚可以应付，但是时间久了之后，身体难免出现疲态，一个人的体力是有极限的。
　　训练场上的士兵换了一波又一波，余羡期体力也渐渐不支，费力地喘气，加上火辣辣的太阳对着人暴晒，余羡期感觉脑子也有些昏沉，对面人们的一些袭击余羡期脑子里面知道要避开，但是身体已经没办法迅速躲开了，被打中一次之后，就会有第二次。
　　换做以前在军队中的话，哪怕是这种车轮战，她也能硬抗很久，但是自从离开了军队之后，她的训练量直线下降，身体素质和之前的巅峰期还是不能比了。
　　不过余羡期意识到了一点，这些人没有一个攻击过她的脸，之前她转过身时，脸刚好快要撞到一个人的拳头上，只是她身体的速度已经躲不开这一击了，就在她打算硬抗上这一击的时候，那人居然收回了拳头，看得余羡期一愣。
　　后面余羡期仔细观察了一番，发现每个人都是这样。很明显，这些人是被下了命令，陛下不愿意纪瑞敏知道这件事，所以才会这样操作，不得不说，陛下对于纪瑞敏，是真的很宠。
　　她这次若不是借用纪瑞敏为借口的话，恐怕陛下早就对她下手了，毕竟，公然忽视陛下的安排，和他对着干，这算蔑视皇权，换做别人，早被杀了吧，她还真应该感谢纪瑞敏在陛下心中的地位。
　　这一场训练一直持续到太阳落山，余羡期虽然疲惫，但是却一直都不曾倒下。这一点让在场的人都倍感敬意，不愧是余羡期，以前她的那些传闻，看来果真不是空穴来风。
　　“陛下，驸马单挑统领赢了。”
　　“八成是那人放水。”纪恒历对于宫里的这些背地操作，清楚得很。
　　“还传来消息说，驸马一个下午的时间，从未被打倒在地，宫里的士兵几乎有一半都和驸马交过手了。”这种本事，足够证明余羡期的实力了。
　　“算她有点本事。”纪恒历本来也担心余羡期现在不比以前，万一出事纪瑞敏这边他也心疼，这也是他之前给余羡期安排那么轻松职位的原因，哪知道，这家伙居然不领情!
　　“陛下，现在太阳已经落山了，再不回去，恐怕公主那边也要担心了，您看?”他从纪恒历说话的口气里面，探出来了纪恒历的真实想法，既然陛下都有了放人的心思，那么这种时候，就是他需要开口的时机了。
　　“哼，看在敏敏的面子上，今天就到这吧。”
　　“陛下真是宅心仁厚。”
　　余羡期回到家里的时候，发现纪瑞敏正坐在沙发上等她。桌前放了一些菜，但是看起来有些怪怪的，怎么感觉没熟。她买的家政机器人难道出故障了？
　　“这是我做的。”纪瑞敏看起来有些不好意思，“第一次做，不知道合不合你的口味。”
　　纪瑞敏的手上，有几处明显的红印，她的皮肤本来就娇嫩，上面被油溅到的地方，余羡期一眼就注意到了。她将纪瑞敏的手拿了起来，近距离看着上面的印记，脸色不大好看。“以后不要做了!”
　　“你生气了?”余羡期的态度显然是纪瑞敏没有预料到的，这让她有些慌张。
　　“你不需要做这些，让机器人做就好了。”这些家务，也轮不到纪瑞敏亲自动手。余羡期从房间里面拿出了一些药膏，给纪瑞敏涂抹。
　　“不疼的。”纪瑞敏明白过来，余羡期是在心疼她，“过几天就散了。”
　　“你应该饿了，我们吃饭吧。”纪瑞敏拉着余羡期坐到了桌前，给她夹了一点菜，然后一脸期待地看着余羡期吃了下去。“怎么样？”
　　“挺好吃的。”纪瑞敏应该放了一碗盐下去，咸的不行。不过余羡期以前在军队的时候，有时候执行任务，吃过比这还难吃的东西，所以，哪怕是这种咸的要死的菜，也能面不改色的吃完。
　　“真的吗？那你多吃一点。”纪瑞敏本来心里还有些担心做的菜不好吃，她也没有尝过，但是余羡期这么一说，顿时开心起来。
　　余羡期将纪瑞敏做的东西都吃完了，连汤都喝得干干净净，“抱歉，我太饿了，都吃完了。”
　　“没关系，你吃饱了就行。”看着自己做的东西被吃得干干净净，纪瑞敏心里有一种满足感。
　　转过身，余羡期让家政机器人给纪瑞敏去做饭，然后回过头看向了纪瑞敏，“我有件事想给你说。”
　　“什么事？”
　　“我打算重新买栋房子，改天我们一起去看看吧。”余羡期本想告诉她参军的事，但是话到嘴边却有些说不出口。于是，改口说了另一件事，这里的房子太偏僻了，纪瑞敏在这里也不方便，所以她之前也看好了另一栋房子，治安，环境这些都不错，虽然贵，但是她这么多年来，也存了些钱，还是买得起的。这样的话，她参军走了之后，也放心一些。
　　“好啊。”纪瑞敏并不知道余羡期的想法，以为余羡期只是单纯的想要搬家而已。因为这里本来就是单身公寓，两人住的话，确实有些小了。


第46章 资本家的快乐
　　晚上，余羡期半夜被渴醒了，晚上吃的菜太咸了，她嘴巴干到不行。纪瑞敏睡得很熟，她轻轻地下床走出卧室，给自己倒了一杯水。关于参军的事情，她还没有和邱瑾程说过，过几天她需要抽个时间过去一趟。
　　说来，她已经很久没有去见过邱瑾程将军了，因为实在是没有脸去见这位曾经的恩师，邱瑾程在军中一直很看重她，给她提供了不少机会，一心提拔她，可是，她却害死了恩师的妻子。
　　余羡期再次陷入了深深的回忆之中，她的罪孽深重，这一生怕都是还不清了。这次参军，也是因为邱轶研，她想尽她所能弥补以前的一切。
　　至于纪瑞敏，她是个变数。本不该出现在她的生活之中，若不是纪瑞敏的话，这一切也不会变得这么复杂，但是，余羡期发现她对纪瑞敏讨厌不起来，她之前甚至还感觉，就这样也不错。
　　她不配。她的后半生，都应该为了赎罪而活着，家庭这种字眼对她而言，太过沉重了。恩师这么多年来都是一个人在生活着，每天看着神志不清的女儿，他的内心该有多痛苦，哪怕邱轶研现在恢复了神智，但是这么多年来的痛苦，就可以一笔勾销了吗？
　　等到邱轶研参军了之后，邱瑾程身边就真的是，一个人也没有了。在这种情况下，她怎么可以心安理得地接受这一切？
　　“哐嘡!”余羡期手里的杯子碎了，碎片纷纷落在了地上。
　　“怎么了？”纪瑞敏被声音吵醒了，起床来到客厅，却看到了地上杯子的碎片。“你手受伤了!”余羡期的手指被碎片割到了，手上红色的液体不断地渗出来。
　　纪瑞敏上前想要看看余羡期受伤的手，却被她迅速躲开了。“小伤，没事，你先去睡吧。”
　　“你手在流血，这怎么能算是小伤?!”纪瑞敏转身去拿医药箱。
　　“真的不必了。”余羡期拉住了纪瑞敏，这种小伤口，她以前还在军队的时候，受的伤比这个重多了。“休息吧，很晚了。”
　　“不行!你的伤口很深，不止血会一直流的。”纪瑞敏到房间里面，拿出了医药箱，她先拿纸将余羡期手上的血擦干净，然后开始用酒精消毒。
　　“好了，下次小心一点，不要再受伤了。”纪瑞敏抬头嘱咐余羡期，却发现对方的眼神有些奇怪。余羡期看起来就像是一个堕入黑暗深渊的人，这个感觉让纪瑞敏有些慌张，她立即抓住了身前的余羡期，仿佛她下一秒就会离开，“你怎么了？”
　　参军这个决定是正确的，她需要离纪瑞敏远一点，这样对两个人都好。
　　“张叔，事情查的怎么样了？”
　　“刚好想和小姐报告这件事，我们顺着小姐二叔的方向查了很久，但是依旧没什么大的突破，于是就直接和上面的人联系了，由于警局的档案库里面案件比较多，因此我们花了比较长的时间，前不久，我们发现老爷和夫人的死，和一宗案件有关系。但是，这宗案件是机密案件，他们权限不够，已经不是钱能解决的问题了。”
　　管家的话让闻颐墨有些惊讶，怪不得她这么多年一直查不到什么有用的信息，没想到居然是机密案件。“既然钱买不通的话，那就用权吧。”她现在的身份，也和政界牵扯上了一些关系呢，以邱瑾程的背景，只要没有牵扯到宫里的那些人，基本没有不能查的事情。
　　“我明白了，小姐。”
　　说话间，邱轶研也报名回来了，“人很多吗?这么晚才回来。”
　　“人确实蛮多的。”都快赶上春运了。邱轶研走到桌前，看到桌子上放了一个水杯，一个下午没喝水还被太阳暴晒的她，渴死了，拿起水杯就喝了起来，杯中的水不多，邱轶研很快就喝完了。
　　“张叔再给她倒一杯吧。”
　　这杯水其实是闻颐墨的，不过闻颐墨都没有开口，作为管家的他就更不会多嘴了。他从邱轶研的手里接过杯子，走到饮水机前重新盛了一杯，再次递给了邱轶研。
　　“谢谢。”连喝两杯水之后，邱轶研感觉自己好多了。
　　等到参军的最后名单确定之后，作为新兵，邱轶研需要搬到军营里面统一化管理，因此在这之前，邱瑾程打算将两人的婚礼给办了。在邱轶研和闻颐墨两人公布订婚消息之后，邱瑾程便一直都在处理婚礼事宜，经过这几个月的时间，邱瑾程已经将事情处理的七七八八了。
　　为两人量身定做的礼服也已经送到了闻颐墨这边，有好几个款式，就看两人最后选择哪一款，若是细节方面不满意的话，还可以再修改一下。
　　听到礼服送过来之后，邱轶研看起来有些期待，“你试过了吗？怎么样？”
　　“刚刚送来的，还没试。”
　　“那我们试试?万一不合身，也好修改。”邱轶研特别想看闻颐墨穿上婚纱的样子，一定很美。
　　礼服都是经过专人量身定做的，有着十多年的经验了，要是做出来不合适的话，那人也不用在这个行业里面混了，所以不可能存在不合身的问题。
　　只是在邱轶研一脸渴求的注视下，闻颐墨还是站起了身，朝着楼上走去，邱轶研会意，立即跟了上去。
　　礼服被专门放在了一间房间里面，打开门之后，就能看到婚纱和西装被分开摆放着，每一套婚纱都很漂亮，走近之后，可以明显地看到，上面精致的绣花纹路。一看就知道出自大师的手笔，并且每一套都价值不菲。
　　资本家的快乐，真的让人想象不到。邱轶研可以嗅到金钱被焚烧的铜臭味，真的是，太爽了。所谓有钱一时爽，一直有钱一直爽啊！
　　闻颐墨随意挑了一件婚纱去换，邱轶研也拿了和闻颐墨婚纱配套的西装。等邱轶研出来的时候，闻颐墨还没有换好，她走到一旁的大型镜子前看着里面的自己，总感觉有些恍惚。镜子里面的人是她，但又不是她。
　　看看这俊俏的脸蛋，高挑的个子，匀称有力的身材，真是帅爆了!她怎么可以这么苏，真是的，完全就是芳心纵火犯本人了。
　　此时闻颐墨也换好出来了，邱轶研闻声抬起了头，一看就移不开眼了，因为闻颐墨真的很好看，这婚纱，把她火辣的身材完全展示了出来，简直性感地令人发指!
　　可爱在性感面前一文不值!闻颐墨怎么可以这么好看啊！天啊！现实里面居然真的存在这种人，真是让人难以置信!
　　面前的闻颐墨盯着邱轶研的鼻子看，视线有些怪怪的。邱轶研疑惑地摸了摸，发现，她居然流鼻血了。
　　场面瞬间尴尬起来。邱轶研现在心里慌得一匹，她居然对着闻颐墨流鼻血了，也不知道闻颐墨会怎么想，她连忙用手捏着鼻子，然后四处找纸巾。
　　“坐下来。”闻颐墨走到邱轶研面前，拉着她坐到了一旁的沙发上面，然后将手放到了邱轶研的头脑勺的位置稍稍用力，使得仰着头的邱轶研，变为了低头前倾的姿势。
　　“流鼻血的话不可以仰着头，因为仰头咽下的血可能会产生消化道刺激症状，引起咳嗽呕吐，严重的甚至会产生窒息。”闻颐墨开口给邱轶研普及，这倒是使得邱轶研有些惊讶，因为她还真不知道流鼻血仰头反而会更糟。
　　然后闻颐墨又用手捏住了邱轶研的鼻翼：“以后要是再流鼻血的话，记住先低头前倾，然后按压鼻翼来止血。”
　　“一定是下午晒太久的太阳了。”邱轶研忍不住开口给自己辩解，虽然她自己也觉得这个解释没什么说服力。
　　大约按压了十分钟左右，闻颐墨松开了手，邱轶研的鼻血已经止住了：“好了。”
　　鼻血是止住了，邱轶研却尴尬地不敢看闻颐墨。
　　“你怎么没有打领带?”闻颐墨想起之前，邱轶研做安保的时候，也没有打领带。和闻颐墨想的一样，邱轶研压根就不会。“我不会。”
　　西装的领带被放在了桌上，闻颐墨将它拿了起来，开始给邱轶研打领带。邱轶研低头看着闻颐墨漂亮的手指灵活地在她脖子那里移动，整个动作行云流水一般顺畅。
　　离开的时候，闻颐墨的手被邱轶研抓住了，“我想吻你，我可以吻你吗？”
　　对面的闻颐墨没有出声，经过这段时间，邱轶研也对闻颐墨的性格有了一定了解，有时候，不反对就是同意。因此，邱轶研缓缓地低下了头，就在她快要亲到的那一刻，闻颐墨拿手再次捏住了她的鼻子。
　　“你又流鼻血了。”
　　卧槽?!偏偏是这种关键时刻?有没有搞错啊？老天爷是在故意玩她吧？
　　看邱轶研的那副表情，闻颐墨被她给逗笑了。“吃点降火的药吧。”
　　注意到闻颐墨脸上的笑容之后，邱轶研愣了那么几秒，闻颐墨笑起来，很好看。冰山融化了。虽然这个时间点突然流鼻血很煞氛围，但是能够看到闻颐墨的笑容的话，也是蛮值得的。
　　--------------------
　　感谢ID为季春生的小天使关于流鼻血的知识普及
　　感兴趣的可以去看一下ID为季春生小天使所给的科普链接：http://daily.zhihu.com/story/9680960
　　也希望看到这一章的各位亲们以后如果遇到流鼻血的情况时，务必不能仰头，而是：低头前倾，压按鼻翼止血


第47章 离婚协议
　　??        和邱轶研之前预料的一样，由于报名的人数过多，所以需要删减一部分，邱轶研来到了通知的地点进行体能检测。按照通知上面所写的内容，他们体能测试结束之后，会按照最后的分数进行排序，从高分开始择优录取。
　　怎么搞得和高考一样？邱轶研简直怀疑想出这个办法的人是从地球那里穿越过来的了。按照规定的流程，邱轶研依次走了一遍，无非就是测量他们的力量，速度，耐力这些，最后做个综合的加分而已。
　　结果出来的时候，邱轶研惊讶的发现，排名第一的人，居然是余羡期!
　　余老师也参军了？还来了和她一样的军队里面，看来，她还是有背景可以依靠的嘛，有了余羡期在军队之中，邱轶研也放心了不少。
　　排名第二的是一个叫做宇日安的女alpha，然后就是莫南和邱轶研。基本上和邱轶研的预计差不太多。
　　“宇日安，这名字读起来蛮特别的。”能够在那么多人里面脱颖而出，并且综合得分排在莫南前面，足以说明这人实力不弱，邱轶研对于这人还真有些好奇。
　　“因为我父母他们希望我可以每日都安安全全的，所以取了这个名字。”
　　身后突然响起的声音使得邱轶研转过了身，入眼的是一个女alpha，身高和她差不多，长相普通，五官没什么特别的，不过她的那双眼睛，却意外的很好看。
　　“你是邱轶研吧，以后，多多关照。”宇日安对着她伸出来了一只手，邱轶研礼貌性地回握了一下。
　　“你认识我？”
　　“你和闻若竹的那场比试，有人在网上发了视频。”现在就算不知道邱轶研长什么样子，大部分也都听说过这个名字。
　　“我很期待日后和你在一个队伍里，一定很有趣。”明明长相很普通，但是宇日安笑起来的时候，有一种很特别的魅力。
　　如果不是因为宇日安和她一样是个alpha的话，邱轶研简直怀疑她是在撩妹了。明明是羞耻度爆表的言情总裁的台词，但是她却说得一点也不油腻，简直就像是女版的霸道总裁本裁了。
　　“我们才刚刚认识，你怎么就知道我有趣?说不定，你了解了我之后，就会发现，我不止内在有趣，长相其实也很好看。”
　　对面的宇日安笑了笑，“之后军队里见吧。”说完便转身离开了。
　　人怕出名猪怕壮。没想到她现在在网上居然这么火，她又长得这么好看，要是被谁惦记上的话，可怎么办啊，她可是有媳妇的人，真是的，她这该死的无处安放的魅力啊。
　　“颐墨，我有个东西要给你。”温易诗神神秘秘地举了举手里拿着的礼盒，将它放在了闻颐墨的办公桌前。
　　“什么东西？”
　　“打开看看你就知道了。”温易诗有些俏皮地眨了眨眼睛。
　　于是闻颐墨将盒子拆开，发现里面是一个钻石项链，浅蓝色的顶级钻石。
　　“送给你的结婚礼物。这是我亲自设计的，祝贺你。”为了设计这个项链，温易诗不知道撕了多少次手稿，才最后定下来。
　　“你刚开始的态度，可不是这样的。”温易诗对于邱轶研，一直都没有什么好脸色，但是现在对于她和邱轶研的婚礼，却一点排斥的态度都没有。现在还送她结婚礼物，闻颐墨很感动。
　　“虽然我还是觉得邱轶研配不上你，但是，自从邱轶研恢复了神智之后，发现她也不是那么的一无是处，勉强算是及格了吧。即使她那张嘴，特别能怼，但是她怼天怼地怼空气，却从来都不曾这样对过你，你对于她而言，是特别的。”
　　在了解邱轶研之前，温易诗恨不得把她掐死，这样闻颐墨就不用和邱轶研这样一个草包结婚了，接触了过后，她更是被邱轶研那张贱到不行的嘴气个半死，真的欠揍。但是就是这样一个超级能怼的家伙，在闻颐墨面前的时候，怂到不行，平时的那些气焰全都消失的一干二净。如果说邱轶研对闻颐墨没有意思，打死她都不相信。
　　明明看起来一点也不靠谱，但是有时候又特别细心，总是很照顾闻颐墨。而且到了关键的时候，总是能化险为夷，不得不说，邱轶研真的是一个很神奇的人。闻颐墨和邱轶研这个活宝在一起，应该也会觉得开心吧。
　　“好啦，既然礼物已经送到了，那我就先走了。”
　　“易诗。”闻颐墨叫住了她，“谢谢你。”
　　“和我还说什么谢谢，以后不许这么见外了!”温易诗做出一副生气的样子，随机笑了出来，“好了，拜拜。”走出闻颐墨的办公室之后，温易诗心里突然有些失落，心里空了一块地方出来，很奇怪的感觉。
　　办公室里面，闻颐墨刚刚将项链收好，就收到了管家的电话。之前查的那件事，已经有些眉目了，那宗被封起来的机密案件，和邱瑾程一家有关。
　　“到底是怎么一回事？”
　　管家张叔给闻颐墨复述了一下事情的经过，十几年前，邱瑾程还是上将的时候，有一次到远处的星球打仗，敌人暗地里花钱买通了人，想要抓住邱瑾程的女儿来要挟他，为了带走邱轶研，对方多次制造出大爆炸引起混乱，死了很多人，而闻颐墨的父母，也在里面。
　　也就是说，她的父母，是被邱轶研间接害死的。
　　“你有详细的资料吗？”闻颐墨立即起身回住宅，路上，闯了好几次红灯，她的脑子有些乱，抓着方向盘的手也有些不受控制地颤抖。
　　管家张叔手里拿着一份资料，站在客厅等候着，见闻颐墨回来之后，便将东西都递给了闻颐墨。
　　她低头不断地翻动着手里的资料，里面详细地叙述了当时的经过，在资料的最后，附着当时被牵连进去的死伤名单。她父母两人的名字赫然在列，发生事故的时间也刚好符合，既然是从警局里面查到的机密案底，那就是不可能作假的。
　　“这是我偶然查到的另一件事。”张叔将另一份资料递给了闻颐墨，利用邱瑾程的身份，他们再查的时候，并没有遭遇到阻拦，一切都进行地很顺利，但是没有预料到的是，利用这个身份他查到了邱瑾程私下做的一些事。
　　之前闻颐墨和邱轶研发生的事，始作俑者的确是闻胜，但是邱瑾程也参与了其中，最初安排好的人并不是邱轶研，是被邱瑾程给换掉了。
　　这么多年来，闻颐墨一直以为害死她父母的是她的二叔闻胜，因为他一直对公司虎视眈眈，所以一直都在闻胜的身上调查，却一直都查不到东西，闻颐墨还以为是闻胜手段高明，原来，是她错了。
　　父母被邱轶研间接害死，自己又被邱瑾程暗中设计，他们闻家上辈子欠了邱家什么债，这辈子要被这么玩弄？
　　邱轶研回来的时候，看到闻颐墨坐在客厅的沙发上，身上的气压低到让邱轶研身上的汗渍都消失了，比开了空调还管用。
　　“你怎么了？”她小心翼翼地走到闻颐墨身边坐下。
　　“婚礼取消吧。”她没办法接受自己的伴侣害死了自己父母，哪怕是间接性的，也和邱轶研脱不开关系。
　　“怎么突然这么说？”邱轶研感觉不大对劲，究竟发生了什么事，让她这么生气，“你是对婚礼有哪里不满意吗？”
　　桌上放着的文件引起了邱轶研的注意，她拿起开始翻看，越往后翻，脸色越差。她没想到原身以前居然和闻颐墨的父母扯上了关系，但是这也不是她有心想害他们的啊。
　　“抱歉，我真的不知道这件事。牵连到了你父母我也很愧疚，但是，这并不是我有心想害他们的，我不是想要替自己推脱，但是始作俑者，不应该是那些绑架者吗？”
　　“那这件事你又怎么说？”闻颐墨扔了另一份文件到邱轶研面前。
　　居然还有？
　　邱轶研都有些不敢翻开看了，不过在闻颐墨的注视之下，她也只能硬着头皮打开文件。
　　看完之后，邱轶研只想说，别人都是坑爹，她是爹坑，明明这些都不是她做的，但是她却要承受这些事件的后果。
　　“离婚协议书和你的东西我会让人寄给你，以后，不要再让我看到你。”说完，闻颐墨便起身朝楼上走，邱轶研立即伸手拉住了她。
　　“放手！”
　　“我爸的事情，我不知道，但是，他之前的行为确实是不对，我向你道歉。你父母的事，我也很对不住，但是，不至于离婚吧。”他们好不容易感情才步入正轨，这些事情也不是她主观造成的，就不能再考虑一下吗？
　　“我会尽量弥补，但是，我不想发展到离婚这一步。你再考虑考虑？”????


第48章 自作多情
　　“松手。”闻颐墨面露不快，“我的人生计划里面本来就没有你，是你父亲强行把我们绑在一起的，这件事要是传出去，你爸就会收到帝国的法律制裁，要是不想他坐牢的话，就不要再纠缠我了。我已经很仁慈了。”
　　“我知道你现在在气头上，我说的话你都听不进去，这样吧，你先考虑几天，这段时间，我不打扰你。”邱轶研松开了手，默默地转身离开，当前的找各种情况，闻颐墨看到她只会更加生气，而且，她现在有更重要的事情要做。
　　邱瑾程看到邱轶研回来的时候，眼里写满了惊喜，“怎么突然回来了？”不是邱瑾程太过大惊小怪，而是邱轶研一直都待在闻颐墨那里，很少会回家。
　　这话使得邱轶研有些愧疚，她确实是很长时间没有回来看望邱瑾程了，大部分的时间她都住在闻颐墨那边，邱瑾程一个人在家里，恐怕也很孤单。但是该问的事情，邱轶研还是没有忘记，她不明白，邱瑾程为什么要那么做。
　　“是我疏忽了，没想到被她注意到了这件事。”邱瑾程不但没有慌张，还露出了一丝笑意。
　　“为什么这么做呢？”邱轶研想不通，邱瑾程为何要将闻颐墨和她联系到一起。
　　“当然是因为你喜欢。”之前的邱轶研虽然神智低，但是作为邱轶研的父亲，邱瑾程了解她，学校那么多人，邱轶研却只关注闻颐墨，只针对她一个人，不是因为讨厌，而是因为喜欢，就像小孩子故意恶作剧就是为了引起对方的注意，邱轶研喜欢闻颐墨，想要引起对方的注意，才会一而再再而三地针对她。
　　这个理由显然是邱轶研没有预料到的，邱瑾程所做的一切，都只是因为对于女儿的爱，这要她如何去怪罪作为父亲的邱瑾程呢？
　　“但是，你这样做的确不好。”任谁都不乐意自己被人设计，换做是她，也会心生不快。
　　“以我们家的势力，只要你想，她就没办法从你身边离开。”邱瑾程这句话不是在夸大，闻颐墨知道了真相又如何，就凭他曾经为帝国做出的贡献，陛下对于这件事只会睁一只眼闭一只眼。
　　只是邱瑾程的话让邱轶研皱起了眉头，“我不会强迫她的。”若是她想的话，一开始就这样做了，闻颐墨也没有办法去反抗她，只是她不喜欢利用权势去逼迫别人，更不会这样去对待闻颐墨。
　　“爸，答应我，这件事让我自己处理，你不要插手。”
　　“好，爸爸答应你。”女儿长大了，想要自己做主了，那他就放手让她自己去处理。
　　在家的邱轶研第二天一早就收到了一份快递，拆开一看，都是她的东西，里面还有一份离婚协议书，闻颐墨已经签好字了。对此，邱轶研有些无奈，她该夸闻颐墨效率真高吗？一晚上就把东西都给打包好了，连离婚协议都草拟完毕了，甚至连那条大胖鱼，都一并送了过来。
　　她给闻颐墨打去了电话，但是对方一直都不接，发去的消息也一概不回复，就像石沉大海一样没消息。
　　不得已，邱轶研只好亲自去找她，只是她刚刚进公司，就被人给拦住了，“抱歉，邱小姐，闻总命令，不让你进来。”他们也很疑惑，两人都快要结婚了，怎么在这个节骨眼上，偏偏吵架了？
　　“你们就当没看到我。”说着，邱轶研便打算进电梯，但是保安立即伸手拉住了她，还有好几人挡在电梯门前。
　　“我们也不想难做，求您也给我们考虑一下吧，闻总说了，让您上去，我们全部人都得走。”
　　不能上去，那她等着总可以了吧。邱轶研出了公司，在地下停车场等着闻颐墨下班，这一等就是好几个小时。
　　无聊的邱轶研只好打开光脑玩游戏，一直到了深夜，闻颐墨才出现，邱轶研立即挡在了闻颐墨的车前。
　　“开过去。”
　　“闻总？”司机怀疑自己听错了，这直接撞过去的话，万一把人撞出个好歹来，他就得吃牢饭啊，“这可是邱瑾程将军的女儿，我得罪不起啊。我家里一大家子都靠我养，闻总你就饶了我吧。”
　　“你怕什么，她肯定会躲开的，出不了事。”而且就邱轶研那体质，就算真的被撞上了也就是个轻伤，养几天就好了。
　　“闻总，俗话说得好，夫妻吵架，床头吵架床尾和。要不，你们还是谈谈吧，没什么事情是解决不了的。”
　　说话间，邱轶研已经走到了车旁，她打开了车门，坐到了闻颐墨身边，“我们谈谈吧。”
　　车子再次发动，闻颐墨和邱轶研两人回到了闻颐墨的家中，然后闻颐墨将一份协议放在了邱轶研面前。“签吧。”
　　依旧是离婚协议，邱轶研一脸的无奈。“婚礼可以暂时取消，离婚我不同意。”
　　“你真不愧是邱瑾程的女儿，强迫别人很好玩吗？”闻颐墨笑得一脸讽刺，“你最好签了这份协议，虽然邱家的背景的确很硬，但若是真的要斗，谁输谁赢还不一定。”
　　“我不想和你斗，我也没有要逼迫你的意思，我只是想要你冷静一下，然后好好考虑这件事。”人在气头上做出的决定，十有八/九都会后悔。
　　“你觉得我现在很不理性？你错了，我一直都很理性。自作多情的人是你。”闻颐墨看向了邱轶研，“你是不是误会什么了？”
　　“什么？”邱轶研有些愣，“我误会什么了？”
　　“我们之间的关系，从一开始就是源于利益的驱使，你家的背景对我有益，因此我答应了和你的婚姻。我和你之间，除了表面上的关系之外，什么都没有有。你说你不会逼迫我，但是你一直都在逼我。之前，你用信息素逼我，现在，你用你家的权势逼我。”
　　对面的闻颐墨露出了一个冷笑，“不要以为我是什么小白兔，逼急了，大不了鱼死网破。”
　　“你不要这么极端，我真的没有要为难你的意思。只是，我们相处了这么久，难道你真的感受不到，我喜欢你吗？”
　　“所以我说你自作多情，你喜欢我，可我不喜欢你。”一切都只是信息素在作祟罢了。
　　“可是你之前明明，”邱轶研不相信闻颐墨说的话，他们之前的关系，明明就已经变得不一样了，闻颐墨对待她的方式也有了明显的好转，“你对我是有感觉的。”否则闻颐墨也不会愿意吻她，也不会默认她的亲密举动而不制止。
　　“信息素的影响而已，如果我没有被你意外标记，你觉得我会被你影响到吗？”在这之前，无论是谁的信息素在她这里，都只是一种味道而已，邱轶研也没有什么特别的。
　　“说真的，如果不是因为你父亲的话，我和你根本不可能会有交集。”
　　闻颐墨的话的确让邱轶研陷入了迷茫，她对于这个世界还是不甚了解，但是闻颐墨每次主动亲近她的时候，确实都和信息素有关系，她刚穿越到这里的时候，闻颐墨明明是不想亲近她的，却还是会因为信息素的原因，对她产生依赖之情。
　　“你想要谈，这次应该谈的够清楚了吧。我的意思，已经传达地很清楚了，签字吧。”他们之间的这场闹剧，是时候划上终点了。
　　“除开信息素的原因，你真的对我，一点感觉都没有吗？”哪怕只是那么一丝一毫也没有？
　　回答邱轶研的，是闻颐墨放到她面前的离婚协议和钢笔。如果真的没有信息素的影响的话，以她这种性格，对谁都不可能会有感觉的。信息素的影响力，在被邱轶研标记的那段时间里面，她就已经领教过了。
　　邱轶研拿起了桌上的笔，将手移到了协议下方的签名栏上，“你真的一定要离婚不可吗？你就这么确定，你对我的一切感情，都是由于信息素的影响？”
　　“对。”邱轶研的话，让闻颐墨有那么一瞬间的迟疑，但也只是那么一瞬间而已。
　　“我说过不会逼迫你，如果这真的是你想要的，那好吧。”邱轶研低头写下了自己的名字，然后起身离开了闻宅。


第49章 未知名者
　　“你们在做什么？”纪瑞敏今日进宫来看望父皇，结果偶然发现余羡期居然在被一群士兵围攻，更是亲眼目睹了疲惫的余羡期被人打中的场面，这让纪瑞敏立即跑到了余羡期身前。
　　“为什么打她？你们最好给我一个解释。”虽然纪瑞敏看起来很柔弱，但是她身为公主的身份使得她该有的气场一点也不少。对于明显生气了的纪瑞敏，周围的人都默默地低下了头不敢出声。
　　不过即使这些人不说，纪瑞敏也能猜到，在宫里敢这样做的，若是没有她父皇的指令，其他人压根就不敢。但是她想要知道的是，理由。
　　听说纪瑞敏来了，纪恒历连忙赶了过来，但还是晚了一步。看到当前的场景之后，纪恒历莫名有些心虚。
　　“父皇，她是做错了什么吗？所以被你这样罚？”看到这样余羡期，纪瑞敏是真的心疼，她是这样打了多久，才会累成现在这个样子？
　　“敏敏，不是你想的那样。”纪恒历看向了一旁的余羡期，“还不快给敏敏解释一下。”
　　“不关陛下的事，这是我自己向陛下提出的要求。”纪恒历的意思很明显，要余羡期自己想办法圆回去。现在，不得不告诉纪瑞敏关于她参军的事情了。“毕竟我离开军队这么多年，很多东西都生疏了，所以才开口找陛下帮忙，很感谢陛下特地派人和我练习。”
　　一旁的纪瑞敏有些意外，余羡期参军的事情她的确没有预料到，如果不是今天她撞破了的话，她觉得很有可能余羡期直到走的前一天才会告诉她。
　　“那也不用练习地这么过吧？”明摆着就是欺负余羡期，即使她身手好，也架不住长时间的训练，身体总会到临界点的。
　　“我也劝过她，练习要张弛有度，但是她说时间不多了，想要尽快恢复以前的状态。”纪恒历脸上看起来很是无奈，一点都让人联想不到，这个处罚其实是他下的。
　　“父皇，那你也不能就这么任由着她乱来啊，万一出事怎么办？”纪瑞敏的语气里面，带着明显的撒娇之意，对面的纪恒历立即心软了。
　　“是父皇不好，你别哭。”纪恒历立即转身责怪余羡期，“你看看，都是因为你，把敏敏弄哭了!以后训练这件事不许再继续了。”
　　“抱歉陛下，是我的错。”
　　“好了好了，别哭了，看得父皇心疼。好不容易你来看父皇，今天我们一起吃个饭。”
　　“父皇，她还一身的伤呢！”纪瑞敏脸上有些责怪，但也只有那么一丝而已。
　　“对，快叫医生。”纪恒历露出了恍然大悟的表情。
　　余羡期被纪瑞敏带到了她在宫里的房间，很快便有医生过来给余羡期处理伤势，看到余羡期身上的那些淤青之后，纪瑞敏眼里泪框打着转。
　　“为什么非参军不可？”宁可违背她父皇的安排，冒着被惩罚的危险也要参军的理由是什么？即使她父皇会顾忌她的存在，不至于对余羡期下杀手，但是惩罚却是免不了的，如果不是今天她撞破这件事的话，余羡期不知道还要这样被惩罚多久。
　　在纪恒历面前，余羡期可以说出是为了纪瑞敏的那些谎话。但是面对纪瑞敏，余羡期不想说谎，因此，她并没有回答这个问题。
　　只是刚刚发生的事，让余羡期意识到一点，在这个宫里长大，纪瑞敏的生活恐怕并没有外人眼中的那么美好。
　　纪瑞敏开始给余羡期讲述她母亲的一些事情。她母亲名叫甄澜，年轻的时候，是有名的美人。因为长相出众，所以被纪恒历一眼相中，但是在入宫之前，甄澜曾经有过一段恋情。
　　那段恋情的时间很短，甄澜知道那人喜欢她，但是不爱她。后来那人果然离开了，如果不能和最爱的那人在一起的话，那么和谁都是一样的。因此，面对纪恒历强势的求爱，甄澜点头了。
　　但是甄澜的寿命不长，由于患了重病，她死得很早。在死前的那段时间，甄澜的记忆开始衰退，她一次又一次地给纪瑞敏讲述当初的事情，因为害怕忘记，这样要是她突然想不起来了，纪瑞敏还可以提醒一下她。
　　“母亲甚至连她的名字都不知道。”以前纪瑞敏不能理解，为什么她母亲会对一个连姓甚名谁都不清楚的人心心念念那么多年，但是现在，她觉得她似乎能够理解了。
　　纪瑞敏一直很珍惜的耳钉，上面的墨绿色宝石就是那人送给甄澜的。那人说过，这宝石的颜色和甄澜头发的颜色一模一样，都是墨绿色的，很好看。就因为这个原因，甄澜每天都会护理头发。死的时候，她的头发完全没有任何改变，依旧是和以前一样漂亮的墨绿色。
　　“遇到了她，我觉得很幸福。”甄澜当时眼睛已经看不清东西了，她能感受到自己的生命在流逝，“日后敏敏也会遇到一个让你感觉到幸福的人。”
　　耳钉很轻，但是余羡期却感觉它有千斤重，重到余羡期想要逃。
　　招兵终于到了尾声，新兵陆续搬到了军营里面。新招来的新兵，需要经过一段时间的训练再讲行分配。虽然是新兵，但是训练量却一点也不轻松，现在正值炎炎夏日，炙热的阳光更是让人不堪重负。
　　早上六点听到哨声响起之后，所有人就必须要在十分钟内集合完毕，然后再围着操场在五分钟内跑完十圈，超出规定时间的话，加罚十圈。任务完成之后才能去吃早餐，关键是，等跑完再去吃早餐，早餐早就没了，吃个毛线。饿着肚子进行上午的训练，那种滋味，只有经历过的人才知道有多痛苦，因此，后面的晨跑训练中，再没有人失败过。
　　作为曾经的地球人，邱轶研对于这种模式适应的非常快，毕竟作为一个过来人，初中，高中还有大学她可都是军训过的，怎么说也算是一个有经验的前辈了。
　　“邱轶研，你和你媳妇怎么了？吹了？”
　　夜晚时分，经受了一天训练的士兵们，没有什么可聊的，总是对于一些八卦特别感兴趣。
　　“闭嘴！”没等邱轶研开口，莫南就先出声了。
　　“真吹了？”说话人的语气明显带着幸灾乐祸。“这妞脾气蛮大的啊，不过你也不用太伤心，离婚了，恐怕她以后也找不到对象了。身为一个Omega，居然敢离婚，也不知道咋想的。”
　　刚刚说完，那人就被打了一拳，突然的一击重拳使得他摔在了地上，“操！邱轶研你干嘛！”
　　邱轶研弯下腰，双手抓住了那人的衣领，“嘴巴是个好东西。但是如果你不会使用它的话，我不介意帮你一把，把你的舌头给割下来，让你以后都不用再讲话了。”
　　说话的时候，邱轶研的脸上带着笑容，却让人倍感压力，身上所散发出来的信息素也带着一股危险的气息，使得那人的身体忍不住紧绷起来。
　　对于alpha而言，信息素有着一个很重要的作用，在对战的时候，厉害的人，信息素也不会弱，实力越是强大，信息素给人的压迫感，威慑感也就会越是强烈。
　　关于闻颐墨和邱轶研婚礼取消的事情，已经传开了，邱轶研也知道有很多人都在猜测他们两人是不是分了，网上的讨论如火如荼，她没办法堵住这些人的嘴，但是，如果敢在她当面评论这件事的话，那她肯定是不会给什么好脸色的。
　　这个小插曲很快就没有什么人关注了，毕竟邱轶研实力并不弱，更不用提她身边的莫南，两人都不是什么软柿子，以后还要在一个队伍里面待着，将关系弄得太糟不是什么好事。
　　经过一个月的训练之后，他们这些新兵们已经适应了军队的生活，看起来也都有了军人的样子，经过最后的一个模拟比赛之后，根据他们在比赛之中的表现，所有人都会得到最后的分配。
　　朱裁将他们随机分为了两队人马，之前体能综合排名靠前的余羡期和宇日安在一个队伍里面，邱轶研和莫南在对面的队伍里面。
　　宇日安盯着余羡期的耳朵，看了一会儿之后，开口说:“你耳钉上面的墨绿色宝石，蛮好看的。这种颜色的宝石很少见。”
　　余羡期有些诧异，因为宇日安看起来不像是会对这些东西感兴趣的人才对，不过，她还是礼貌地说了一声谢谢。对于宇日安这个，各方面能力都仅此于她的人，余羡期还是很关注的，因为她有种直觉，总感觉宇日安隐藏了真正的实力。
　　比试开始之后，虽然莫南他们的表现都挺好，没有犯什么较大的失误，但是在余羡期和宇日安的绝对实力的碾压下，邱轶研他们一队还是输掉了比赛。
　　比赛虽然是输了，但是最后的分配却不代表赢了的队就有优势，因为邱轶研，莫南以及宇日安三人被分配到的是朱裁队伍里面，实力最强的特种部队。余羡期没有和他们一起，邱轶研本来还在疑惑原因，后来才知道，余羡期和他们这些基本兵不一样，比赛结束就被升职为少尉了。
　　当初余羡期离开军队的时候，身份是校官的最高级别，距离将官的少将只有一级之隔，和现在尉官的少尉相比，中间差的，可不止一两级那么简单。
　　分配结果已经告知了每个人，收拾好行李之后，他们需要去新的住所报道，邱轶研他们去的地方，比较偏，周遭的条件也和首都有着一定的差距，距离首都很远，但是到了之后却发现，这里地方虽然偏，但是军用设备这些都是最高级别的。


第50章 打赌
　　“邱轶研，有个漂亮的Omega找你!”
　　听到这句话的邱轶研一脸的疑惑，谁会来找她?还是个Omega，谁啊？反正绝对不可能是闻颐墨的。
　　“怎么是你？”在看到来人之后，邱轶研一脸的嫌弃。温易诗怎么到这里来了？
　　“给我收起你那个表情，你以为我想来这个鬼地方吗？”和首都那里简直没办法比，交通不便，附近能住人的酒店也只有一个，最好的房间还比不上首都那里酒店的一个普通套间。难以想象，现在的帝国星上面居然还会有这么穷乡僻壤的地方！
　　“有话快说，有屁快放。”温易诗来这里，肯定是有原因在的，不然她一个千金大小姐，怎么可能来这里。
　　“怎么说呢，由于一些事情，我可能要在这里待上一段时间。在这期间，看在同学一场的份上，互相照顾一下吧。”
　　互相照顾？温易诗还真好意思说得出口，明显就是来找她寻求帮助的。“来，和姐姐说说，遇到什么麻烦了啊，居然能够让你躲到这种地方来。”邱轶研满脸都写满了好奇，想看好戏的模样。
　　“也不是什么大事，就是我妈给我安排了一个alpha，我不喜欢，但是她非要我和那人订婚，我不愿意，就跑出来了。”
　　听听，这么任性，还真像是温易诗能够做得出来的事情。
　　“你知足吧，有人要你就不错了。”脾气这么坏，又任性，还一身大小姐的毛病，嫁的出去就不错了，居然还学别人逃婚。
　　“要你管！”温易诗气的立即回怼了过去。
　　“我也懒得管。”任性的大小姐，娶她的才是真的惨，“没其他事了吧？我先回去了。”
　　“等等!”温易诗立即伸手拉住了邱轶研，“你急什么，我话都还没说完呢。”
　　“放手放手，别动手动脚的啊。”邱轶研一脸嫌弃地抖开了温易诗的手，“还有什么事，快说。”
　　“你!”邱轶研的态度真的是让人生气，迟早温易诗要找个机会揍她一顿，“陪我去趟医院。”
　　“医院？你要去医院关我什么事？”不过温易诗为什么要去医院？她生病了？
　　“少废话！你就说去不去吧！”温易诗耐心已经被邱轶研给磨完了。
　　明明是拜托别人，还这种态度，哪里有拜托别人帮忙的样子。邱轶研无奈地转身朝着军队里面走去。
　　见此，温易诗立即出声:“邱轶研你还真不打算陪我去？！”怎么着她也是一个Omega，单身一个人出门已经够危险的了，邱轶研居然放心让她一个人去医院，就一点也不担心她出事的吗？太过分了吧！“我们好歹相识一场，又是同学，现在同学有难，你都不照顾一下的？亏你还是个alpha，会不会怜香惜玉啊你？！”
　　怜香惜玉？邱轶研真的是服了，温易诗这暴脾气，要想让人升起怜香惜玉的感觉的话，那啥，真的蛮困难的。
　　“我回去换身衣服，总不可能这个样子去医院吧。”邱轶研现在穿的是军服，一身的汗味不说，还沾满了泥土，这样出去，不引起别人围观才怪。
　　“那你快点！”
　　“等着。”邱轶研回去快速地洗了个澡，然后换了一身简单的干净衣服。在军队里面待了一段时间了，速度这些也就相应地练出来了，做完这些事情，并没有花上太长的时间。
　　只是等待着的温易诗并不是这么想的。军营里面基本都是alpha和beta，好不容易来了一个Omega，引来了不少人的围观，虽然这些人距离温易诗有一定的距离在，但是被一群人打量的感觉让她很不爽，每一分每一秒的时间都流逝地格外蛮长，度日如年的感觉。
　　“你怎么这么慢？洗个澡怎么磨磨蹭蹭的？”温易诗立即转过身朝着外面走，这里人们打量的视线她真的是一分一秒都不想再多待了。“快走！”
　　后面跟着的邱轶研脸上写满了无语，这个温大小姐，真是难伺候哦，她前后花的时间也就十多分钟而已，洗澡加换衣服，这还叫慢？她又不是都敏俊，难不成还能暂停时间不成哦？
　　两人一起去了附近的一个医院，挂号之后，在等待的途中，医院的救护车突然送来了一个急症病人。这个孩子发生了车祸，大量失血，需要立即输血，但是不幸的是，医院刚好没有和他相同的血液了。
　　“邱轶研，我记得你是A型血是吧？”在听说了事件的前因后果之后，温易诗立即拉着邱轶研到了医生面前，“她是A型血，抽她的血吧。”
　　“救人要紧啊！”邱轶研刚想要说什么就被温易诗这句话堵回去了，看温易诗那一副仿佛要吃人的表情，她就知道要是自己说什么反驳的话，温易诗下一刻又该炸毛了。
　　“太好了，帮上大忙了。”邱轶研全程都没说上一句话，就被带去抽血了，真是被安排的明明白白。不过救人一命胜造七级浮屠，做做善事也没啥不好的。
　　“医生会不会不够啊，要不你再抽点吧。”温易诗一脸的担忧，因为他们就从邱轶研身上抽了一包血。不过这话听得邱轶研一脸的黑线，感情抽的不是她身上的血，还真是够大方的啊？
　　“抽取的量是有限制的，抽太多的话，对身体会有影响。”医生笑得给温易诗解释，“回去之后，让她注意休息，这几天吃点东西补一下。”
　　“医生你放心，这人身体好着呢，出不了什么事。那我们就先走了，你忙吧。”
　　回去的路上，温易诗不断地在邱轶研耳边嚷嚷着关于血液的重要性，人身体健康的重要性，最后又扯到了多做善事上面去。邱轶研终于忍不住了，开口打断了她:“你究竟想说什么？”直说不行吗？非要这么绕来绕去的，绕的她头都大了。
　　“我觉得你应该多去医院献血，这样多好啊，不知道会有多少人会因此而得到帮助。”然后温易诗又开始了新一轮的洗脑，看这阵仗，厉害了，颇有几分传销组织的感觉，邱轶研不答应的话她恐怕还就不打算停下来了。
　　“停！”邱轶研伸手打断了温易诗，“既然献血这么好，你怎么不去？”
　　对面的温易诗愣了一下，她没想到邱轶研会这么问，她之前并没有考虑过这一点。但是一想到针头扎入自己身体的那一刻，温易诗就有些心颤。
　　“好啊，那我们之后一起定期去献血，怎么样？敢不敢比一下啊？”现在这种情况，要是她说不的话，才奇怪吧，毕竟这个提议是她说出来的。
　　“好啊，比就比。”
　　将温易诗送回酒店之后，邱轶研也回到了军队里面继续开始训练。温易诗刚刚关上房间的门，就立即拨通了一个电话。
　　“东西处理的怎么样了？”温易诗说话的语气有些着急。
　　“温小姐放心，血袋我刚刚已经交给你派来的那些人了手里了，估计最快的话，今天晚上或者明天一早就能到。”
　　“那就好，辛苦你了，钱我会转到你的账户上的。”温易诗身体放松下来，坐到了沙发上面，随意点了一些吃的让酒店的工作人员送过来。
　　“谢谢温小姐。”
　　“不客气，以后还要继续麻烦医生了。”说完之后，温易诗挂掉了电话，然后又给另一个人拨去了电话。
　　“东西已经寄出去了，但是这件事不要让颐墨知道。”温易诗整个人都靠在了沙发上面，只是她没想到把自己也给套进去了，以后的日子难过啊，她最讨厌的就是那些尖尖的针头了，更别提还要让他们扎到自己的手臂里面，简直就是人间酷刑啊。“医生，拜托你了，有事的话一定要记得联系我。”
　　终于解决好这一切之后，温易诗累到躺在沙发上面休息，就在快要陷入睡眠的时候，工作人员把食物送来了，一吃，和首都那里的味道还真比不上。
　　唉。忍忍吧。
　　邱轶研他们，也迎来了进入军中的第一个任务。根据线人的传来的消息，通缉榜上的逃犯陈渡在另一个星球上面发现了他的踪迹，他们这次的任务就是去抓捕陈渡，并且找到他手里的一批毒/品。
　　陈渡这个人好赌，嗜赌如命，他的外号叫陈独眼，因为他的另一只眼睛看不见。这和他爱赌的毛病有关系，因为他的另一只眼睛，是和晏唯心赌博的时候输掉的。
　　之前有人在另一个星球上面看过他，但是不太敢确定是不是他本人。邱轶研他们到了地方之后，也不急着找人，毕竟这里这么大，要找一个人犹如大海捞针，怎么找？因此，他们决定在赌场里面守株待兔。
　　在发现陈渡的位置，附近一共有三间赌/场，陈渡具体会去哪一间赌场不好判断，因此队伍被分成了三队，扮成普通客人在赌/场里面等着他登门。由于陈渡这个人比较敏感，疑心又重，因此他们身上并没有携带枪支，就怕打草惊蛇。
　　在等了几日之后，陈渡终于出现了。刚开始还担心会认不出来，但是后面才发现想多了，陈渡左眼上面的戴着的眼罩实在是太过明显了，要是这都认不出来的话，那就真的是眼瞎了。而且他的身后，跟着十多个弟兄，不想让人注意到都难。
　　“开！”陈渡面前放着一堆的筹码，这都是他短短时间里面赢来的。邱轶研他们朝着陈渡的方向慢慢靠近，扮作是普通赌客，想尽量不引起他们的注意。陈渡赢了很多把，脸上的笑容就没消失过。
　　不过好看的人笑起来像朵花，陈渡笑起来像渣渣。
　　等任务结束之后，邱轶研感觉她一定要回去洗洗眼睛。爱笑的人运气不会太差，这句话应该加一个前提，长得好看。因为陈渡笑起来真的不好看，比他刚刚出现在赌场的时候，看起来还要丑。还不如不笑呢，真是tm的辣眼睛。
　　只是陈渡隐隐感觉有些不对劲，他能够活到现在的原因就在于他那强烈的第六感。低头看牌的时候，他偷偷地注意了一下周围，那种不对劲的感觉更重了。
　　“开牌！”说话的时候，吸引了不少人朝着牌桌上看去，趁着这个机会，陈渡迅速地转身朝着门边跑，见此，邱轶研他们也不藏着捏着了，立即追了上去。
　　前方被邱轶研给堵住了，陈渡只好和她交起手来，别看他一只眼睛看不见，反应倒是灵活的很，身手也不错，毕竟陈渡的年龄是邱轶研的两三倍，经验比邱轶研多多了，这也是目前的邱轶研欠缺的东西。


第51章 尊重原创
　　在接到邱轶研他们小组传来的消息之后，另外两队迅速赶了过来，在大家的合力围攻之下，陈渡和他的属下最后还是被抓了起来。
　　“说，你的货在哪里？”
　　双手被手铐扣在了身后，陈渡看了看这些人，笑了，“不知道。”
　　“不说是吧？早晚让你开口。”陈渡这种人他们之前也不是没有遇见过，回去让专门负责审问的人好好“招待”一番，自然也就乖乖听话了，只不过这样确实是要花上那么一些时间，毕竟回去之后再过来也蛮折腾的。
　　“有枪吗？”邱轶研问了问莫南，他们是后面赶来的，身上应该带了武器才对。
　　莫南立即从身上掏出了一把枪来。邱轶研接过枪，将里面的子弹都掏了出来，只留下了一发在里面，然后对准了陈渡的脑袋。“你说不说？”
　　“不要在这里玩这些小把戏，我可不怕这些。”从他踏上这条路开始，就知道这条路上不好走，终有一天，会被抓到。所以，他很早就已经做好心理准备了，他要是怕死的话，当初也不会走上这条路。
　　邱轶研立即便扣动了扳机，不过这一发是空包弹，“六分之一的概率的确小，没中。就是不知道下次会不会中。”
　　就在刚刚邱轶研扣下扳机的那一刻，陈渡心里确实是忍不住抽搐了一下，因为邱轶研丝毫的迟疑都没有，突然就扣下扳机了，搞得他有些措手不及，邱轶研这样的方式，他还是第一次遇到。
　　“五分之一的概率，你是想试试运气还是乖乖回答问题？”邱轶研枪口再次对准了陈渡。
　　“少废话，我出来混的时候，你还没出生呢！你以为这就能唬到我了？不就是死吗，我就是不告诉你们又怎么样？”一个初出茅庐的家伙，也敢在他面前叫嚣，真是自大。
　　陈渡的话刚刚说完，邱轶研又扣动了扳机，只是这一次依旧没中，“你运气蛮好的啊，又没中。那么，第三次问你了，说不说？”
　　“你要杀就杀，有本事一枪毙命啊！”连续两次这样，陈渡也有些受不了了，“你个小屁孩，不用试了，我不会说的，你直接开枪一枪打死我啊！别玩这些用来唬人的小把戏！”
　　只是回答他的，依旧是邱轶研扣动扳机的声音。“你运气真的厉害啊，还是没有中。不过，接下来才是重头戏。三分之一的概率，激不激动？兴不兴奋？”
　　陈渡的头上已经有汗冒出来了，他的牙齿紧紧地咬合在了一起，发出了丝丝摩擦的声响。他本来是做好了死的准备的，但是邱轶研却一次又一次地玩弄他，使得他的心理防线在不断的瓦解着，但是，若是向这样一个年轻的家伙认输，那他在道上混了这么多年的名声也就毁了，传出去，太丢脸了。
　　“少废话，我说了不说！”他怎么可能输给一个初出茅庐的家伙！
　　只是这次在邱轶研扣下扳机的那一刻，陈渡感觉自己心脏跳动的速度达到了顶峰。来吧，快点出来子弹，他不想再这么下去了，心理上的折磨是最痛苦的。只是，这次依旧是个空包弹。陈渡在感到失望的同时，更多的情绪，其实是庆幸，那种劫后余生的强烈喜悦之情充斥了他的脑海。
　　“高潮终于到来了，二分之一的概率。我在问你一次，说还是不说？”这一次，邱轶研直接将枪抵住了他的脑袋。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　陈渡的身体在发抖。连续经历四次鬼门关之后，他最初准备迎死的心里准备已经完全奔溃了，他的求生欲已经占据了他的脑海，挤不下其他的东西了。“我说，我说。”一个高高壮壮的汉子，此时居然带着哭腔在求饶，他的身上被折腾出了一身的冷汗，仿佛洗了一个冷水澡，衣服和皮肤贴在了一起。
　　“这就对了嘛。”邱轶研满意的收回了枪，带着陈渡朝着他说的地方奔去。
　　“心理战术，手段不错，以后可以兼职审问了。”对于刚刚所目睹的一场好戏，宇日安觉得很有意思。
　　“这个办法不是我想出来的，是我从另一个人身上学到的。从一个，喜欢点名的海盗身上学来的。”如果不是那一次和晏唯心的相处，她也不会想到这个办法，所以一定要说的话，这个办法的最初创始人是晏唯心而不是她。
　　“尊重原创。”
　　对面的宇日安愣了一下，随即笑意加深：“你果然很有意思。”
　　带着陈渡，邱轶研他们顺利找到了这人的飞船，停留在悬崖旁边的山洞里，很不好找，怪不得没有人发现。
　　飞船里面有着陈渡的手下，但是陈渡现在在他们手里，看到老大被抓，他们也不敢做什么。飞船的门被打开了，陈渡被压着一起往里面走，但是就在进入门口的那一刻，让人意外的事情发生了。
　　“啊啊啊啊！”陈渡居然忍着剧痛，生生断了自己的左手，以此为代价挣脱开了手铐。
　　大家显然没有预料到这一点，自己断手的勇气不是每个人都可以办到的，这种剧痛，哪怕是没有经历过的人也可以想象到那种撕心裂肺的感觉。
　　于是就在其他人震惊的那一瞬间，陈渡跑进了飞船，然后关上了门，飞船外面的好几门火炮开始对着邱轶研他们发起了射击。
　　“快躲开！”虽然他们的体能都达到了A级以上，躲普通的子弹没问题，但是也架不住飞船这种密密麻麻的火炮攻击，是他们大意了，没想到陈渡居然可以对自己狠到这种程度。
　　飞船很快就飞了出去，见此，邱轶研他们也立即登上了战舰，跟在陈渡的飞船后面。
　　“本来就没了左眼，现在又断了左手，下次，应该就是左腿了。”陈独眼的外号该换换了，陈半截更适合他。反正他现在左边的眼睛，手都没了，就差脚了。不过，陈渡的行为确实让邱轶研惊呆了，断手啊，想想就疼。
　　是个狼灭。比狠人多三点还要多一横。
　　只不过，陈渡是逃不了的，因为他的飞船和邱轶研他们乘坐的军中战舰相比，速度不够快，被追上只是时间问题。陈渡的飞船已经开始有些摇晃了，因为追在后面的战舰在对着他们射击。
　　“陈渡，快投降，你知道你逃不了的。”
　　陈渡笑了，他当然知道他跑不了了，他的左手已经废了，即使真的能够逃出去以后也没办法生活了，但是，即使是死，他也要拉着其他人和他一起去死！
　　他将飞船的飞行速度加到了最大，而前方，刚好是一艘飞船，帝国的民用飞船，上面承载着不少的人。若是两艘飞船以这个速度撞击到一起的话，会产生大爆炸，两艘飞船上的人，都会死。
　　邱轶研他们显然也注意到了这件事，她的脸色铁青，因为那艘飞船上面的标号，是闻颐墨所乘坐的那一艘。
　　“发射导弹。”邱轶研的手指着前方陈渡飞船，只是其他人都愣住了，因为如果用导弹的话，陈渡连人带飞船都会被轰的一干二净。但是他们的任务是抓捕陈渡以及截获他手上的那批货。要是真的发射导弹的话，任务就要大打折扣，很有可能会受到上级的责罚。
　　“对面飞船上面可是有着一堆的乘客，你们还在顾及任务？难道非要等到陈渡靠近那艘客用飞船了之后，你们才发射导弹？这样毁的可就不只是一艘飞船了。”邱轶研急得不行，为什么人们总是这样，一开始的时候，就狠心一点不行吗？非要浪费时间，觉得可以想出其他办法，但是到了后面，使用的却还是最初那个被反驳的提案，但是到了那个时候，已经迟了。
　　“陈渡死了我们要被责骂，但若是牵连了一整个飞船的人的话，可不就是简单的被责骂了。”前者最多也就算是任务完成度低，被上级训训话，小小惩戒一下也就过去了，不会有什么太大的责罚。但是后者，他们执行任务的途中，牵连了这么多人进去，都不用想，全体人员都要受到大惩罚。
　　他们这次执行任务的队长顿时醒悟过来，邱轶研说的没错。“按照邱轶研说的做！快！”
　　伴随着一阵巨大的爆炸声，陈渡和他的飞船一同被炸得干干净净。强烈的爆炸光芒射得人们有些睁不开眼，而且爆炸产生的波动也影响到了他们，战舰不由得剧烈地震动了好几次，对面的民用飞船影响就更大了，因为陈渡飞船在毁灭前距离他们已经很近了，因此好长时间才停止震动，恢复平静。
　　他们发射的时间还是晚了，若是再提前一些时间发射的话，爆炸所产生的副作用也不至于波及到他们。
　　“队长英明！对面的人们都得救了。”邱轶研对着他们小队的队长竖起了两个大拇指，一脸的笑容，“以防万一我们去对面看看吧。”
　　他点了点头，同意了邱轶研的建议。虽然这次任务的队长是他，但是在刚刚的时候，他还没有邱轶研反应快，邱轶研很短时间内就权衡了整体的利弊，并且做出了当前最好的解决办法，但是那个时候，他却还在想着怎么完成任务，是他自己把自己框住了。
　　和邱轶研相比，他在军中待着的时间不短了，但是想事情却还没有邱轶研来的清楚，这个队长，他当的惭愧。
　　看着满脸青春的邱轶研，他不得不感慨一句，看人真的不能看表面，后生可畏啊。


第52章 有孕
　　爆炸产生的能量波动确实影响到了那艘民用飞船，邱轶研他们和飞船联系上之后，登上飞船开始给他们进行安全检查。
　　飞船上面有些吵闹，因为刚刚的大爆炸他们也注意到了，毕竟那阵刺眼的强光真的很难让人忽视，更别提后面飞船还被影响到剧烈震动了，因此上面的乘客们都有些不安，害怕遇到什么不好的事，毕竟在这之前，晏唯心劫持飞船的事情闹得可是沸沸扬扬，他们可不想遇到这种事情。
　　“请各位放心，事情已经解决了，刚刚爆炸的就是犯人的飞船。危机已经解除了，我们是来帮忙的。”
　　“各位回到自己房间吧，已经没事了。”
　　飞船也在不断的广播播报，告诉乘客危机已经解除，接下来他们很快就会回到帝国。
　　“谁？”邱轶研他们按照命令检查飞船上面的损坏程度，再走到这扇门前的时候，邱轶研有些紧张，因为里面有着熟悉的信息素的味道。
　　房间的门被打开之后，邱轶研看到了一个女人，之前并没有见过，很陌生的脸孔，“我是来看看你们房间有没有什么损坏的地方，之前的能量波动有点大。”她顺着房间里面看，在沙发上面看到了一个熟悉的背影，她一眼就认出来那人是闻颐墨。
　　“谢谢，不过不用了，我们这里没什么事。”她是闻颐墨新招的助理，所以并不认识邱轶研。只能根据邱轶研身上穿的军装，判断出她是一个军人。
　　“以防万一，还是检查一下吧。”说着邱轶研就想要进去，但是被门前的人给拦住了。“虽然你是军人，但是也是一个alpha，怎么可以随意进入Omega的房间里面呢？”
　　里面的那人依旧没有出声，而面前这位的态度也很明确，邱轶研只好放弃了强行进入的想法，“那好吧，我就不进去了。刚刚的大爆炸是因为我们在执行一个任务，影响到了你们，很抱歉，不过现在事情已经解决了，你们可以放心了。”
　　一旁的秘书感觉有些怪怪的，因为站在邱轶研面前的是她，可是邱轶研却一直都在朝着房间里面看，就像是在故意说给里面的人听一样。
　　“那，没事就好，我先走了。”邱轶研有些不舍地再次望了一眼闻颐墨，但是她依旧没有转过身来。
　　“你手受伤了。”秘书看着邱轶研的手，指了指伤口的位置，“你不处理一下吗？”
　　于是邱轶研低头看了一下，手臂背面有两三个口子，应该是之前和陈渡打斗的时候伤到的，不过伤口都不深，经过这些时间的锻炼之后，不是那种比较大的伤的话，邱轶研一般都感觉不到，因此如果不是此刻被面前的这人提出来的话，邱轶研恐怕都不会意识到这几处伤口。
　　“小伤，没事。”她最后朝着里面望了一次，却发现闻颐墨已经不在沙发上了，邱轶研有些疑惑，四处张望了一下却都找不到人，应该是进入里面的卧室了。无奈，邱轶研只好转身离开。
　　这么久没见，本以为今天可以看看她的，没想到连正脸都看不到，她就这么不想见到自己吗？
　　唉，难搞哦。
　　在经过一番检查之后，飞船的确是受到了影响，造成了一些损坏，不过影响不大。队长安排了几个人去进行修复，全程也没有花费太长的时间。
　　“我看你们有人受伤了，飞船上面有备用的医疗包，你们处理一下伤口吧，也算是感谢各位的帮忙。”说话的人是飞船的负责人，他身后摆放了很多医药箱，基本的那些处理伤口的药物都有。
　　“谢谢，不过不用了，这些我们都有。”队长开口婉拒了负责人，不过他说的也是实话，出来执行任务，身上肯定会有应急药物，也会有医疗兵的存在，否则，受伤的话，难道要坐视不理，等它恶化不成？
　　“既然事情都已经解决了，那我们就先离开了。”
　　邱轶研他们的战舰是军用品，和民用飞船差距还是蛮大的，速度要快很多，没一会儿就完全消失在了人们的视线里。
　　“闻总，你还好吧？饿不饿，要不要让他们送点吃的过来？你想吃点什么？”秘书打开飞船内部的服务系统，开始看菜单。
　　闻颐墨站在窗前，开口问:“刚刚那个人，受伤了？”
　　“嗯，手臂上面有划伤，不过看起来不是很严重，对于他们军人来说，应该没什么大事。”闻颐墨说话的语气听起来只是随口一问，因此秘书也没有多想什么，“闻总，这里有鱼诶，你要不要尝尝？”
　　“鱼？”
　　“嗯嗯，对，看起来蛮不错的，这鱼很肥，感觉应该很好吃。”看到好吃的东西，秘书两眼开始放光了。
　　没过多久工作人员便将东西都送到了他们的房间，之前秘书也对闻颐墨的喜好下了一番功夫，加上闻颐墨也不差钱，因此她按照之前所背过的闻颐墨的饮食偏好，点了很多的菜。作为一名资深的吃货，看到被摆的满满一桌的东西，秘书心里顿时充满了幸福感。不过她现在只有眼馋的份，因为闻颐墨有洁癖，从来不会和别人一同用餐。
　　这也没什么关系，因为她可以回到自己的房间去点餐吃饭，这次出差的费用是全程报销的，连带着她的饮食花销也包括在内！这也就意味着，一会儿她可以吃个爽！
　　一旁的闻颐墨似是也察觉到了秘书的想法，开口让她回去休息，她这里也没什么其他的事情了。听到闻颐墨的话之后，秘书浑身上下都透露着愉悦的气息，兴冲冲地和闻颐墨道别回到了房间开始大点特点。
　　房间里面，现在便只剩下了闻颐墨一人。她开始静静地用餐，桌前摆放的菜很多，很齐。若是秘书在的话，一定会被震惊到，因为Omega一般吃不了很多东西，但是闻颐墨却吃了很多。
　　她将手轻轻地放在了小腹的位置，那里很平静。但是刚刚邱轶研来的时候，她很明显地感觉到，里面动了一下。明明才只有几个月，却能对自己父亲的信息素，这么敏感。
　　在和邱轶研离婚之后，闻颐墨才发现自己怀孕了，关于这个孩子，她也考虑了很多，本来是打算不要的，但是最后还是没忍心。她以后，应该不会结婚了，她早就做好了孤独一生的准备，这也就意味着她以后不会生育。因此，她肚中的这个孩子，将会是她唯一的亲人。
　　邱轶研他们回到帝国之后，就被召到了朱裁的办公室里面。队长一脸忧心忡忡的，还没来得及开口，对面的朱裁就先说话了:“陈渡和他手里的那批货怎么样了？”
　　“将军，这次的任务出了一点岔子，是我这个队长能力不足造成的，还请将军责罚。”任务本是活捉陈渡，截获他手里的货，但是最后却都被炸了个一干二净。若是当时他再注意一些，不让陈渡跑了的话，后面也不会发生这些事。
　　“没头没尾的，说清楚！”朱裁是个身强力壮的青年大汉，虽然穿着军装，但是也能感觉出来他衣服下面发达的肌肉，剪着一头干净的板寸，浑身都是荷尔蒙的气息。
　　将军发问，队长也只好将事情从头到尾仔细地讲了一遍，末了，再次开口道歉：“这次任务是我们的失职，还差点连累其他人，请将军惩罚我吧。”
　　“将军。”身后的邱轶研开口了，“我不觉得队长有做错什么，相反，我觉得他该得到奖赏才是。”
　　站在前面的队长立即转过了身，不断地对着邱轶研眼神示意，他们现在可是在朱裁将军面前，不要乱说话啊！
　　只是朱裁却一脸好奇地看向了邱轶研：“怎么说？”，然后等着她的下一轮发言。
　　“这次任务，若是没有队长下达的那一则命令，最后造成的结果一定会更加严重，队长这是权衡利弊，失小保大，避免了更糟糕事件的发生啊。而且，陈渡就算抓回来了，按照他以前所犯下的那些罪行，按照帝国律法也是死刑，只不过死刑提前行刑了而已。再有就是他的那批货，本来就是不好的东西，带回来的话，万一，我是说万一，被人截走了，再要追回来也麻烦得很，因此，它们被炸掉了，也是一件好事啊，直接从源头上面解决了问题。”
　　说完，邱轶研又开始给朱裁戴高帽子：“在这之前早就听说了将军你的大名，知道你是个明事理，识大体，就事论事的人，所以对于这件事，你的看法也一定和普通人不一样。”
　　在场的队员都一脸楞逼地看着邱轶研一本正经地忽悠，最诡异的是，听完甚至觉得好像有那么一些道理？
　　“哈哈哈！”朱裁听完仰天长笑，声音洪亮，中气十足，“你说的不错，我也觉得这个命令下得很及时，上面那边，我会解决的。”
　　“将军果然不一般，不愧是帝国大将！”在决定真的要来朱裁这里之后，邱轶研私下查了很多这人的资料，知道他是一个什么样的人，她刚刚才敢那么说，朱裁的反应果然和她估计的差不多。
　　“那是！”朱裁被邱轶研夸的那叫一个心花怒放。


第53章 抽血不容易
　　“第一次任务，怎么样啊？”温易诗一脸怀疑的看了一眼邱轶研，“这么久才回来，你不会是没办好吧？”她的眼里写满了了然，“果然，我就知道你这个人靠不住。”
　　温易诗一直喋喋不休地开口，仿佛发生的全过程她都清清楚楚一般，邱轶研好几次想要开口，但是还没来得及说话，温易诗就又开始念叨了。
　　“怎么？真的搞砸了？”温易诗看邱轶研一直没说话，还以为她猜中了，“第一次而已嘛，谁都有第一次，你至于这么没精打采的吗？下次就好了，别给我这么没精神的样子，看的我想打你。”
　　“明明是你一直在说话，我想插都插不进去。而且这次任务我也没有失败，虽然有些小波折，不过也是完成了。是你一直在那里戏多。”看到对面的温易诗张了张嘴巴，邱轶研就知道她又要开始怼了，她不想继续这样浪费时间，毕竟她今天的训练任务还没有完成，一会儿还要回去补训练，“好了，打住。我们出门吧。”
　　“你！”和邱轶研预料的一样，温易诗的确想要怼回去，既然任务没失败那邱轶研怎么不早说，还摆出一副沉默的样子，弄得她心里过意不去还开口安慰邱轶研，结果都是她误会了。但是邱轶研说完之后就立即转身朝着门外走，气得温易诗只好迅速跟了上去。
　　他们一同来到了之前的那所医院，坐下来的那一刻，温易诗迟来的恐惧感迅速席卷了她的内心。尤其是看到护士手里拿着的针的时候，那细细的，尖尖的东西吓得温易诗想跑，但是又不能跑。
　　“轻点！”温易诗拉着对面护士的手，一脸拜托的模样，使得对方有些不知所措。只是输个血而已，温易诗表现得仿佛是即将要上手术台进行那种生死攸关需要签责任书的那种大手术一样。
　　“好的，我会很轻的。”说着，护士便拿着酒精给温易诗皮肤上面消了一下毒，准备工作完成之后，便作势要扎进去了，只是温易诗突然伸手又抓住了护士的手。“等等!”声音把护士都给吓了一跳。
　　“你做护士多久了？”温易诗突然想到一件事，若是新来的那种护士的话，经验不足，很可能扎一次会扎不对地方，然后扎第二次。她可不想遇到这种事情，被扎一次已经很惨了，第二次的话，还不如杀了她呢。
　　“小姐，你放心。我已经在医院工作好几年了，抽血这一项，我已经做过很多次了。”护士有些无奈，虽然害怕挣扎的人很多，但是会表现得这么明显的，一般都是小孩子，大人一般都要面子，所以哪怕内心害怕，也不会表露出来。对待小孩子，她还可以哄哄，但是面前这位小姐，一看就不小了，她总不能像哄小孩子一样哄她吧。
　　“你行不行啊？我看你这个样子直接认输算了，我一会儿回去还有事呢。”明明这件事就是温易诗提出来的，结果第一次就怕成这个样子，那还比什么，毫无悬念嘛。
　　“谁说我认输了？我就是问一下，问一下不行吗？”好不容易才让邱轶研答应的这件事，要是现在就认输的话，她后面也想不出其他好办法可以搞到邱轶研的血了。“你扎吧。”温易诗闭上眼睛将头偏到了一旁，不去看护士的动作。
　　这一次，总算是扎进去了，看到红色的血液出来的那一刻，护士都跟着松了一口气。抽这位小姐的血，还真是不容易。旁边的邱轶研有些惊讶，没想到温易诗居然真的做到了，于是她也挽起了衣袖，身边的一个护士开始抽邱轶研的血。
　　疼死了。温易诗睁开了眼睛，看到邱轶研也和她一样在抽血时，安慰自己至少目的达到了就好。一回生二回熟，下次应该就没这么疼了。
　　应该吧。
　　送温易诗回到酒店之后，邱轶研回去的路上一直在想事情。温易诗来这里的时候，邱轶研就觉得不对劲，之后的一系列行为也有些奇怪，尤其是关于献血这件事，刚刚看到她的那些行为就知道她是真的怕，即使如此也要做的原因，是为了要得到她的血吧？
　　但是，为什么需要她的血呢？能够让温易诗这么做的，其实也没有几个人，还和她牵扯上关系的，如果没猜错的话，应该就是闻颐墨了。所以，闻颐墨为什么需要她的血？
　　只是还没来得及想清楚这些事情，邱轶研他们就又接到了新任务。这次的任务很危险，他们特种部队全员出动，到常年战乱编号Z569的星球去，主要是为了抓捕一个人，那里的一个地头蛇，王圣堂。
　　Z569星球上面有着很值钱的矿产资源，帝国发现这个星球之后，一直想要纳入自己的管辖范围，但是一直都不顺利。王圣堂是当地的一个富豪，占据那个星球的资源很多年，非常富有，因此和帝国有冲突，他用钱雇佣了大量的士兵为他工作，和帝国的士兵频繁摩擦，经过这么多年之后，星球上面现在基本被划分为了两个地方。平时井水不犯河水，但是陛下对于这个结果非常的不满意，为了拿下这个地方的资源，这么多年投入了不少的人力物力，但是结果却是两方割据？
　　开什么玩笑！他们帝国居然连一个星球上面的地头蛇都搞不定？于是便增派了人手，下命令这次务必要拿下整个星球的资源！
　　邱轶研他们乘坐战舰到了Z569星球之后，和那里的驻地少将彭满格见了面。那人是个男alpha，由于这里紫外线强，在这里待了这么多年之后，皮肤被晒得很黑，都快赶上黑种人了。
　　这次的任务，邱轶研他们需要服从彭满格的命令，一起合作抓捕王圣堂，解决这里多年来的战乱问题。
　　“帝国的军事实力还是很强的，为什么这么多年来却一直拿不下一个星球呢？”队伍里面有一个人很疑惑，向彭满格询问这个问题，对方脸上有些无奈：“帝国军事实力确实是很强，但是王圣堂那个家伙，最不缺的就是钱，他所雇佣的雇佣兵，比我手下的人还要多，死了之后，就继续拿钱买人过来。”这是个死循环，因此，这里才僵持了这么久都没有解决。
　　邱轶研惊了，这么有钱？她很好奇，这个王圣堂和闻颐墨比起来的话，两个人谁更富有？养兵是很费钱的，像王圣堂这样，养这么多雇佣兵的话，那就更加费钱了，不过他家里是真的有矿，还是半个星球这么大的矿，怪不得能和帝国折腾这么多年，真是厉害了。
　　“我们这次过来，主要是为了配合将军，不知道你有什么好主意吗？”简单的一些寒暄之后，队长开始和彭满格谈起了正事。
　　“唉。”彭满格无奈地叹了一口气，“和王圣堂僵持这么多年，我也很无奈，说实话，我要是有什么好主意的话，现在也不会是这个样子。不知道你们有没有什么好的建议？”
　　“我们没必要和王圣堂正面刚啊，他底子硬，就没必要硬碰硬。”若是继续沿用之前的手段，那么他们来这里也没有什么意义，也发挥不了作用，毕竟，车轮战真的刚不过的。“擒贼先擒王，直接想办法抓王圣堂。”
　　“没那么容易的。”彭满格笑着摇摇头，“王圣堂的住宅旁边就是他雇佣的那些人，很多，把他家里守得严严实实的，平时我们就算开战，他家里也留着一定数量的人保护他的安全。而且他家里的建筑也是下了大功夫修建出来的 连玻璃都是加固型防弹玻璃。”
　　“调虎离山。”队长开口了，“想办法把他家里的那些雇佣兵多调出去一些，然后我们再派一小队人进去抓他。”前方的前线打得越厉害，王圣堂就越是容易忽略到后方的危险。刚好他们特种部队擅长的本来就是突袭，前方作战不是最能发挥出他们能力的地方。
　　“好办法。”彭满格也赞同这个提议，“只是各位对于这里的情况不熟悉，突袭小队我派一队人和你们一起去吧。”
　　于是众人开始商量详细的作战方式，经过连续一整天的商议之后，总算是确定好了最后的方案。


第54章 卑微
　　晚上，彭满格给邱轶研他们安排好了房间，等第二天一早就开始行动。
　　“小姐，下次你和温易诗去献血的时候，可以带上我一起吗？”莫南偶然间知道了这件事，对于温易诗的突然来临，他也感到非常诧异，但是，却没想到的是，温易诗来这里是为了不想被催婚。
　　“可以啊。”献血而已，有什么关系，多一个也没什么区别，只不过，邱轶研的八卦之火突然升了起来，怎么感觉有点不对劲呢。莫南一直都是一个很沉默话少的人，能从他的嘴里听到其他人的名字，真的是，太少见了。
　　“你是不是对她有什么意思？”邱轶研笑得一脸欣慰，莫南终于开窍了，之前看莫南每天都只围着她转，只关注她的样子，邱轶研还很担心，虽然莫南这样忠心她很高兴，但是若是因此而一直单着她也会愧疚的啊！好在，莫南并不是她想象中的那么不开窍。
　　“嗯。”莫南脸上的表情依旧没什么变化，还是那副面瘫脸，但是他的眼中，却流露出了一丝柔情，“我喜欢她。”
　　虽然温易诗总是一副不好惹的样子，和其他Omega差别很大，一点也不温柔，脾气也不好，但是莫南却觉得她很可爱，就像是一只猫一样，总是炸毛，但是却只是表面上凶而已，她的内心其实很软，很善良。
　　“喜欢就追!我也觉得你们很合适。之后我去找她的时候，你都和我一起去。”邱轶研笑着拍了拍莫南的肩膀，随机又觉得自己太怂，看看别人，多么具有男子气概，喜欢就直接承认，一点也不拖泥带水，再看看她，以前有机会的时候，怂的什么也不敢做，现在后悔了，也来不及了，时间不等人啊。
　　邱轶研是真的感觉很挫败。闻颐墨遇到问题了也不愿意来找她，之前连转过身见一面都不乐意，看来是真的很讨厌，她这卑微的感情啊，真的是太惨了。
　　其实她本人也有些迷茫，因为她一直觉得责任是更加重要的东西。既然有这一份责任在，就必须要做到应尽的义务，闻颐墨是她Omega，所以她就应该要照顾她，因为这是责任。但是若是对方不需要，不想要，甚至是厌恶这份关系的话，邱轶研好像除了放手也没有其他选择了。
　　邱轶研的父母在她很小的时候就离婚了，两人是家长介绍认识的，双方家庭都是做音乐的，互相都很满意，便给他们定下了婚期，只是婚后的日子并不顺畅，没有感情的关系，总是问题重重，在生下邱轶研之后不久，两人就像是完成了任务一般，果断地离了婚。最好笑的是，离婚之后，双方都不想要邱轶研的抚养权，所以邱轶研是从小被爷爷奶奶带大的，她的父母，在完成任务之后，没隔多久便双双再婚，很明显了，两人都是婚内出轨。唯一比较说得过去的一件事，应该就是邱轶研确实是她父母亲生的，而不是她母亲和出轨对象的孩子。
　　家庭这个字眼，邱轶研一直都是陌生的，因为她的出现，就是她父母为了完成任务而已。当她来到这个世界，莫名其妙多出了一个父亲和Omega的时候，她的确是蒙圈的，甚至是惶恐，因为从来不曾拥有过，但是不得不承认的是，她并不排斥，甚至是享受这种关系。
　　她终于成为了一个被人需要的存在，她也愿意为了这份关系而做出努力，但是，这一切都是建立在对方需要的前提之下，当闻颐墨不再需要她之后，不再想要维持这段关系了之后，邱轶研感觉自己心里空了好大一块，她开始思索，她对于闻颐墨也许不单单只是简单的责任，她喜欢上闻颐墨了。
　　可是，讽刺的是，闻颐墨不喜欢她，因为闻颐墨的一切行为，都只是受信息素的影响而已，是她沦陷了。
　　这操/蛋的人生啊。
　　第二天队伍都起得很早，按照昨天的计划，彭满格主动发起了攻击，对面很快就反应过来，开始朝着这边增派人手，不过这还不够，他们需要最大程度地将王圣堂的人吸引过来，给突袭小队扫清阻碍。
　　因此，彭满格将队伍里面的重型设备全部都拿了出来，对着敌方攻击，对面被轰的乱成了一团，感觉都被打蒙了。因为彭满格的火力从未这么猛过，总感觉这次不对劲，于是立即派人和王圣堂联系，果然没过多久，就有很多辆汽车超这里开了过来，还带着很多的设备，枪支弹药这些也都是目前最先进的，看的他们这边的士兵眼红不已。
　　前方打得火热，确实给邱轶研他们提供了不少的便利条件，他们小心地靠近王圣堂的住宅，在看到他家的那一刻，在场的人都惊了。
　　这里哪里像是住宅啊，怎么看都是城堡吧！占地面积超级大，好几栋那种大楼就不说了，最中间的哪一栋大楼，奢华到什么程度，在太阳的照射下，它在闪闪发光，真的是金碧辉煌！到处都写满了，“有钱”两个大字。
　　有钱真的不代表有品味。就像闻颐墨也很有钱，但是她家里的装修一看就是很有品味的，和王圣堂这种，乱来的土豪奢华风，真的不一样。
　　“这里面到处都有视频监视器，并且有着专门的一个监视房，为了不打草惊蛇，我们需要先解决监视房间里面的人。”说话的人是彭满格手下的一个上校，他已经和王圣堂打了很多年的交道了，虽然没有进入过这里面，但是却暗中查过不少的资料，所以他基本上知道这里面的房间分布。
　　“监控就由我来处理，其他的就拜托你们了。”说完，他带着一队人离开了，邱轶研他们也正式开始行动。
　　由于大部分都被拍到前线和彭满格他们对战去了，因此留在这里守卫的人少了很多，但即使如此，数量也不容小嘘。在接到上校传来的消息，得知监控的问题已经解决之后，他们小心地挨个混了进去。
　　只是让人有些不明所以的是，他们找不到王圣堂，但是王圣堂今天并没有出门，他怕死，所以一般都会待在家里不出去。
　　“难道是情报有误？”宇日安笑着看向了一旁的邱轶研，但是她的表情一点也不让邱轶研觉得情报有误。
　　“我怎么感觉你知道他在哪里呢？”这个宇日安，老是给她一种压迫感，明明平时很少说话，但是存在感怎么就这么强呢？
　　“不是还有个地方没有找吗。”
　　“什么地方？”队长开始仔细回忆他们刚刚搜过的地方，但是他们并没有漏下哪一个房间，是他记错了不成？他疑惑地看向了宇日安，想知道是什么地方他们漏下了。宇日安却忽略了队长的视线，看向了邱轶研，后者只好开了口:“下面。”
　　他们将整栋楼都找遍了，也没有人，王圣堂今天也没有出去，那么就剩下一种可能了，王圣堂家里，应该修建了地下室。不过这就麻烦了，因为找不到地下室的具体方位，也不知道入口在哪里。
　　就在他们还在为入口而烦恼的时候，房间的大门突然被打开了，许多的雇佣兵都涌了进来。
　　“看来是被发现了。”
　　“废话，我们又不瞎。”真是搞不懂为什么宇日安永远都可以保持这种镇定的模样，也不知道她是自信还是自大。不过看着宇日安和雇佣兵们打斗时那游刃有余的样子，应该是实力赋予的自信。
　　只是这样下去也不是办法，队长在纠结要不要撤退，只是这次撤退了的话，王圣堂必将加强这里的警卫，下次想要再进来就不容易了。他不自觉地看向了邱轶研，思考着，如果他是邱轶研的话，会怎么做。意识到这一点之后，他顿时感到了心惊，这段时间里面，说长也长，说短也短，在一起执行好几次任务之后，他居然开始依赖邱轶研所提出来的建议，因为，邱轶研每次都能提出不错且独到的想法。
　　“我去，你就不能换个方式吗！”刚刚邱轶研被人偷袭，宇日安及时到了她身边帮忙，只不过宇日安采用的方式有些特殊。因为宇日安一脚踹开了邱轶研，虽然敌人的偷袭是躲开了，但是她摔了个屁股蹲也是真的。
　　“因为时间有些来不及了。”宇日安笑着解释，只是邱轶研一脸的怀疑，“我信你个鬼。”
　　不过，刚刚她摔在地板上的时候，地板发出来的声音怎么有点奇怪。总感觉，下面好像是空的。邱轶研顿时反应过来，他们要找的地下室，可能刚好就在下面！
　　意识到这一点之后，邱轶研当机立断拿气身边的重物开始砸地板，其他人看她这个样子一时之间有些蒙圈，只是周围的那些雇佣兵们在看到邱轶研的行为之后，立即上前想要阻止，其他人虽然不知道原因，不过还是立即拦住了这些雇佣兵们。
　　“卧槽，够硬的啊。”邱轶研砸了好久地板都只是一些小损伤，看来用的不是用普通的瓷砖铺成的，没办法的话，就只能强行炸开了。
　　“嘭！”伴随着一阵响声，地板上出现了一个窟窿。
　　地下室果然就在这里。
　　--------------------
　　明天7号是七夕呢，emmmmm，一会儿凌晨12点的时候，我加更一章祝大家七夕快乐


第55章 一出好戏
　　“下去！”队长立即下达了命令，说完便跟着邱轶研跳了下去，身后的人立即追了上来，没隔多久，他们就见到了这次任务的主要人物，王圣堂。
　　“我养你们，给你们吃好的喝好的，结果你们连这些人都应付不了，要你们有什么用？”王圣堂体型偏胖，还有着明显的“富贵肚”，身上穿的衣服也是那种很精致的料子，从头到脚，都写着“有钱”两个大字。
　　“死胖子，你给我搞清楚，现在是你需要我们，要是你再这种态度，老子就不干了。”这些雇佣兵本来就是为了钱才来到这里的，做的是玩命的生意，彼此之间也都没什么交情。但是他们可以明显感觉到的是，他们面前的这批人和彭满格手下的人有着区别，这群人虽然人数不多，但是每个人实力都不弱，否则，也不至于让他们一直追到了王圣堂的面前。
　　“你！”王圣堂胖胖的身子有些颤抖，显然是被气的，不过这些人本来就不是那种训练有素的军人，也不会无条件服从上级的指令，王圣堂知道他现在还需要这些人保护他，解决邱轶研他们，于是只好忍住了，“抓住他们，按人头来算，抓住多少我付多少。”
　　听到这话，那些雇佣兵们都开始立即行动了起来，甚至还有些在争，毕竟，王圣堂话里的意思很明显了，这不是整体算钱的，而是分开来算，谁厉害，干掉的人多，谁拿的钱就多。
　　只是这导致的结果就是，场面有些滑稽和混乱。
　　“我靠，你居然和我抢人头，你胆肥了啊！”
　　“这是我盯上的，识相的就给我滚。”
　　“凭什么！谁最后干掉就算谁的！”
　　真是一群乌合之众。本来就是从不同地方雇佣过来的人，彼此之间基本都是不认识的，现在更是为了各自的利益，开始内部争斗了起来。
　　“真是一出好戏啊！”如果可以的话，邱轶研真想拿出一包瓜子出来一边嗑瓜子一边看戏，简直就是一大享受。
　　趁着对面乱起来的时刻，邱轶研他们开始反击，在队员之间的相互合作之下，对方一个个被击倒。
　　见此，王圣堂慌了，“你们给我争气点！要是我出事，你们觉得你们能够拿到钱吗？”虽然王圣堂说话的口气让人很不爽，但是他说的的确是事实，因此一堆人挡在了他的前面，阻止王圣堂被邱轶研他们抓走。
　　只是若是继续这样个子单独为战的话不是办法，因此他们开始尝试着合作，只是，不熟悉依旧是不熟悉，连身边人的作战方式都不清楚，想要好好配合也许一开始还行，但是时间长了只会暴露出来各种问题。
　　不过哪怕只是拖延之间也是好的，因为王圣堂已经联系了人，很快就可以赶过来了，只要在这之前，不被抓到就行。不过王圣堂的想法，邱轶研他们自然也可以想得到，再怎么样，这里可是王圣堂的住宅里面，是他的地盘，掉以轻心的话，恐怕倒霉的就是他们了，因此，他们开始加快进攻的速度，在队友之间的天衣无缝的配合之下，对面被打得有些懵，人的暴脾气一旦上来了，也就难得管之前的那些相互帮忙的想法了。眼看着对方的阵营不断奔溃，他们更是加快了速度。
　　只是对面的其中一个雇佣兵，突然转身朝着王圣堂冲了过去，手里还拿着一把利器。
　　“你做什么？”王圣堂吓得连忙逃窜，但是他身体本来就胖，怎么可能跑得过身手利落的雇佣兵呢，眼看着，就要被追上了，“我知道了，你一定是彭满格派来的！想要杀我灭口是不是？”
　　对面的人眼神顿时变得凌厉起来，眼看着刀子就要碰到王圣堂的大粗脖子了，他手里的刀却突然被人挡了下来。
　　“救我啊！救命！”王圣堂看到宇日安就像是看到了救世主一样，立即朝着她扑了过去寻求帮助，但是却不曾想被宇日安给躲开了，王圣堂笨重的身子摔倒在了宇日安旁边。只是现在的王圣堂一点生气的迹象都没有，费力从地上爬了起来，躲到了宇日安的身后，“救我，救救我，我手里有彭满格和我交易的证据，他可是少将，有了这个，你们都能升官，只要你们救我的话，我就给你们。”
　　只是王圣堂刚刚跑到宇日安身后，手还没碰到她的衣服，就被宇日安一脚提到了邱轶研那里去。“你看着他吧。”眼看着王圣堂快要摔倒在邱轶研身上了，她立即后退了好几步，王圣堂再一次和地板亲密接触了。
　　“你嫌弃，我就不嫌弃了？干嘛朝我这里踢啊？”还好她刚刚闪得快，不然王圣堂那胖胖的身体扑到她身上，想想都膈应得慌。
　　“你这样，不怕他摔死啊？”
　　“死不了。”邱轶研看了看地上被摔的鼻青脸肿的王圣堂，一点愧疚的感觉都没有，“那么厚的一层膘，死不了。”要是换成个瘦子的话，邱轶研还真的不得不接，但是王圣堂这体型，身上那么厚的一层脂肪，作为缓冲足够了，死是肯定死不了的。
　　此时不远处有脚步声传来，应该是援兵到了，不过就是不清楚是哪一方的援兵就是了。既然彭满格有心想要杀了王圣堂，那么来的人很有可能就是彭满格的人，因为脚步声很整齐，这是经过训练才会有的军人的跑步声，和王圣堂雇佣的那些雇佣兵不一样，他们不可能有这么整齐划一的声响。
　　本来邱轶研就觉得奇怪，因为原来这个星球上面的势力很多，不止王圣堂一个人，但是后面留下来和彭满格分庭抗拒的就只剩下了王圣堂，本以为他会是一个厉害的人物，但是真人却和想象相差甚远，现在她可以理解原因了。毕竟王圣堂这种人，的确很好控制，这么多年以来，彭满格怕是暗地里拿了不少好处。
　　“带着王圣堂先撤。”队长及时开了口，毕竟他们人数不占优势，而且他们的任务也和一开始有着差距，他需要和上级联系，将事情报告上去才行。
　　“不想死的话就跟紧点，一旦离我们太远，你的安危我们也不能保证。”毕竟他们现在面对的问题也很麻烦。
　　“你们放心，我以前拿过我们班的跑步冠军呢！”提前以前的辉煌事迹，王圣堂脸上有些得意，只不过，在看到他肚子上和脸上的那些肉之后，邱轶研除了觉得辣眼睛以外，还是辣眼睛。
　　“几十年前的事情说出来有什么用？有本事你现在给我跑一个看看。”关于王圣堂口中的那个证据，才是最关键的。邱轶研打算在离开之前把它一起带走，否则以后再要回来取也是一件麻烦事，万一被彭满格找到，或者是直接销毁的话，那他们就白忙活了，说不定，还要背上以下犯上的罪名。
　　只是王圣堂却不打算说，因为这是他目前报名的底牌了。说了的话，这些人也就不再需要他了。
　　“你不说的话，我现在就让你死你信不信。”
　　“我不说。”王圣堂意料之外的强硬态度，倒是让邱轶研惊到了，“我说了的话，现在就要死，不说的话，还可以多活几天。”要不是现在情况特殊的话，邱轶研一定会好好“招待”王圣堂一番，撬开他的嘴，可惜她现在没那个空闲时间去管王圣堂了。
　　既然彭满格已经下达了命令，那么他们现在的去处就成了一个大问题，之前和他们一起来的那个上校恐怕一直都在监视着他们的一举一动。想到这里，邱轶研立即抬起头来，发现房间里面的监控器是真的多，“谁身上带了烟雾弹？”
　　“我有。”浓重的烟雾快速弥漫起来，遮掩住了人们的视线，多亏如此，邱轶研他们的队伍才得以脱身。
　　队长快速地将这里的情况上报，毕竟彭满格好歹也是少将级别的军衔，没有上级的命令，又没有足够的证据，仅凭王圣堂的一面之词，他们不能把彭满格怎么样的，他们需要上级下达的明确指令。
　　“将军，之前派去Z569星球执行任务的队伍发来了消息。”他将消息的内容给朱裁详细地讲了一遍，朱裁听后，立即拍了拍桌子，“他奶奶的，彭满格那个家伙连我的人都敢动，活腻歪了。通知余羡期，立即带人过去援助，把彭满格那个家伙给我抓回来。”
　　“将军，这需要陛下的命令吧。”毕竟彭满格是属于将级的军衔。
　　“没事，我这就进宫去要陛下的批准，陛下最不能忍受的就是这种暗地里搞事的人了，他一定会同意的。”毕竟那里是彭满格的地盘，邱轶研他们人数并不多，万一被彭满格包围的话，几乎没有逃脱的可能性，到时候就麻烦了。他们现在必须分秒必争，因为从这里过去，军舰最快也要花上几天的时间。
　　--------------------
　　单身狗们，我们一起抱团庆祝有对象的人们七夕快乐吧 ╮(╯_╰)╭


第56章 物极必反
　　“胎儿的情况还算不错，注意之后也要定时来医院。”毕竟闻颐墨的情况比较特殊，alpha并不在身边，所以需要多加注意一些，以往万一。
　　“好的。”闻颐墨驾轻就熟地伸出手，便于护士扎针输液。
　　这所医院的这一层楼，只接待了闻颐墨这一个孕妇，除了她之外，整层都是空的。因为闻颐墨并不想其他人知道这件事，消息封得很死。
　　说起来，她和邱轶研自从之前飞船偶遇之后，便再也没有过交集。这样也好，如果不小心让邱轶研知道了这个孩子的存在的话，恐怕两人又会不得不开始纠缠起来吧。
　　等这个孩子出生之后，她还需要其他方式让其合理地归入他们闻家的名下，而不是邱家，这又是一个尚待解决的问题。
　　主治医生有些担心，他还是第一次接闻颐墨这种情况的孕妇，若是生产当天，依旧是这种alpha不在的场面的话，可能会很棘手。不过看目前闻颐墨的情况，好像也不是他能理解的样子，他所能够做的，只有尽量保护好闻颐墨腹中的胎儿。
　　“医生，东西到了。”一个护士跑了过来，听到消息的他明白了护士的意思，跟着她走出了病房。
　　“这是这次的量。”
　　他伸手接过了对方手里拿着小盒子，入手即冰，里面放了不少冰块以保鲜。
　　“麻烦了。”既然闻颐墨的alpha定时送血过来，说明两人感情应该还不错才对，但是为什么一次也没来过医院？难道是有什么事情，脱不开身吗？他不懂，因为按照逻辑推理的话，有些想不通。
　　“温小姐让我转告医生，时间越来越靠近预产期了，希望医生可以多费费心。”
　　温易诗担心闻颐墨和孩子的安全，他更担心。作为一名经验丰富的妇产科医生，他其实现在心里也有些慌，既然可以定时送血过来，那么生产当日，要是也可以到场的话就好了。
　　他拿着东西回到了医院，让护士将新送来的血给闻颐墨换上。Alpha的信息素可以安定Omega的情绪，而血液之中的信息素含量是很浓郁的，将其输入进Omega的体内，可以有助于安胎。
　　不过这是有前提条件的，就像输血也是需要同样的血型才能输，这种方式也必须要血型相配才可以。巧的是，两人的血型刚好相同。
　　尚在睡梦之中的温易诗被一通电话给吵醒了，这让最近本来心情就不太好的她有些不高兴。睁开眼睛之后，刚想看看是哪个不长眼的人胆敢扰她的清梦，但是一看上面显示的名字是闻颐墨的主治医生之后，顿时清醒过来了。
　　“医生，颐墨怎么了？”在这个时间突然打电话给她，难道是闻颐墨那边突然出了什么事情吗？
　　“温小姐稍安勿躁，闻小姐的情况很稳定。”只是他打这个电话，是为了另一件事，“再过几个月就是预产期，我想知道闻小姐的alpha到时候可以到场吗？”
　　这倒是难住温易诗了，要是可以到场的话，她犯得着到这个鸟不拉屎的鬼地方来专门给自己找罪受吗？她要是告诉邱轶研这件事的话，感觉邱轶研那边应该没问题，毕竟邱轶研对闻颐墨的好是实打实的，但是关键的问题不在邱轶研身上，而是闻颐墨啊！
　　按照闻颐墨的那个性子，如果让她知道邱轶研了解了内情，估计会生气吧，不对，哪里是估计，肯定会生气。所以，这件事完全是不可能的。
　　“怀孕期间不在也就算了，如果连生产也不在的话，这个alpha要来还有什么用？干脆直接离婚算了！”这么些年，经他接手的孕妇孕父也有不少了，哪一个不是把怀孕的伴侣捧在心尖尖上的？
　　那真的是含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了。哪怕怀孕期间他们的情绪都不太好，老是变来变去的，但是他们的alpha们都会依旧小心翼翼地宠着，说往东就绝不往西，老婆说啥就是啥，绝不还嘴。
　　可是闻颐墨的alpha，从开始到现在，他除了定期接到的血液之外，连个人影都没见到过，这种alpha拿来干嘛？
　　电话一头的温易诗也不知道该怎么说，因为两人其实已经离了。
　　在闻颐墨和邱轶研的事情上，其实温易诗也不知道该说什么。因为闻颐墨和邱轶研两人，本就是因为一场意外才会在一起的，如果不是因为这个意外的话，闻颐墨和邱轶研估计毕业之后就会完全没有什么交集了。
　　但是关键是这场意外，居然是邱轶研的父亲一手操作的，换了她是闻颐墨的话，也会生气。但是吧，邱轶研好像也不算有错，因为自始至终，事情由她而起，但是却又不是出自于她的主观意愿，因为她也是受害者之一。
　　她是单亲家庭长大的孩子，温易诗其实很能理解闻颐墨，她很小的时候，父母就离婚了，虽然母亲一直待她很好，但有时还是会觉得缺了什么。而闻颐墨比她惨多了，因为她很小的时候父母就双双去世了，这么些年都是一个人过来的，哪怕邱轶研是间接害死了她的父母，闻颐墨心里也是会有一道坎的啊。
　　作为闻颐墨的好朋友，温易诗可以做的，只有默默在她身边，尽可能帮助她而已，毕竟，这是闻颐墨和邱轶研的事情，温易诗可以建议，可以劝导，却不能够代替他们本人做决定。因为每个人的人生应该由他们自己决定，哪怕以后真的后悔了，也是由他们本人去承担他们之前所做出的决定的后果，他们也应该承担这个后果。
　　所以，温易诗不能说。哪怕以后的闻颐墨真的后悔了，那也是她的人生经历，是她的人生经验，通过这个事件，她也会得到相应的成长。
　　成长总是需要伴随着相应的代价。
　　只是，她也不需要把事情想得这么遭，毕竟，闻颐墨一直都很理性。她总是喜欢仔细地去分析，权衡利弊，然后得出最优的结果，既然她做出了目前的决定，应该也是仔细思索之后的结果才对。
　　可是，感情本来就是一件不理性的事情，又谈何逻辑分析可言呢？
　　如果感情真的可以仅仅依靠理性的推理就可以得出最终结论的话，也就不存在那些爱而不得，想放下却又无能为力的失心人了。
　　人本来就是感性与理性并存，理性使得我们可以逻辑严谨地去分析问题，看待事情，而感性使得我们在与人的相处之中，相互汲取温暖。过于理性的人会显得有些冷淡，不近人情，而过于感性的人会显得格外情绪化，不讲道理。
　　俗话说得好，物极必反。
　　所以人们需要中和感性与理性这两个方面，使得两者达到一个合适的并存。
　　--------------------
　　七夕也要努力码字，既然你们这么想看闻颐墨，那就让她闪现一下吧


第57章 小奶猫
　　“人呢？”彭满格说话的声音很平静，但是下面的人却有些瑟瑟发抖起来，因为熟悉彭满格的人都知道，彭满格越生气，越是沉静，很明显，他现在的怒气值已经达到了顶点，没人想要触他的霉头。
　　“嘭！”一阵枪声响起，下面的立即发出了一声尖叫，因为他的胳膊被打中了，很快袖子就被献血染红了。
　　“抱歉将军，我们还是找不到他们。”这几天，他们都快要把整个星球都给翻过来了，但是依旧找不到人，就像是凭空消失了一样，但是他们封锁了飞船，战舰，没有这些的话，邱轶研他们是不可能离开这里的，真的很奇怪，但就是找不到。
　　“人是不可能凭空消失的，他们一定藏在某个地方。”彭满格在这里玩弄了帝国那么多年，和王圣堂两人暗中合作，拿了不少好处，只是他没想到王圣堂那个家伙居然暗中留着保命的底牌，虽说他已经将王圣堂的家里烧了个一干二净，但是彭满格不确定他口中的证据是否放在了家里，万一放在别处的话，对于他的威胁太大了。
　　这次陛下亲自开口，他也明白适可而止，毕竟这里的情况确实是脱得有点久了，他也打算利用邱轶研他们，做个收尾，让王圣堂和邱轶研他们斗个两败俱伤之后再渔翁得利，不过，他没想到这群人居然这么能躲，怎么都找不到，时间不等人，他必须赶在帝国那边来人之前收拾好才行。
　　他们会藏在哪里呢？
　　彭满格突然意识到一点，最危险的地方就是最安全的地方。“给我搜军营内部！仔细搜查！”他亲自带着人一间间搜。
　　“喵~”一阵小奶猫的声音突然响起，以及引起了许多人的注意。邱轶研睁大了眼睛，一脸难以置信地看向了宇日安，从她的怀里，爬出来了一只白色的小奶猫。
　　“给我把这群人抓起来！”怪不得找不到人，他们居然装成了炊事兵，混在了军营里面。
　　“你没事干嘛把猫带回来？”军营里面突然出现了一只喵喵叫的小奶猫，超级引人注目的好吗？
　　“我要是不带它回来，它就要饿死了，这么可爱的小猫，你忍心？”
　　确实真的很可爱，小小的一只，趴在宇日安的胸前，那两只圆圆的大眼睛简直萌翻了，两只小耳朵一动一动的，还有那粉嫩的小爪子，邱轶研的那颗阿姨心，顿时被射中了，还是正中红心那种。太可爱了！
　　不，不对！邱轶研重重地摇摇头，现在可是特殊时期，小奶猫虽然可爱，但是命更重要啊！没命的话也没办法撸猫啊。
　　“喵~”奶奶的猫叫声再次响起，这次它的声音里面带着明显的畏惧，显然是对目前的混乱打斗场面感到不安。
　　“不用抓活的。”彭满格冷漠的声音响起，周围的人也越来越多，邱轶研他们在彭满格的军营里面被当场识破，这下是真的麻烦了。
　　“宇日安，我觉得你父母白给你取这个名字了，你叫宇不安还差不多。”不知道为啥，邱轶研感觉自己早晚有一天要被宇日安的这种性格给玩死。
　　“可以考虑一下。”宇日安的心态也是好，现在这种情况还有心情和邱轶研开玩笑。
　　幸运的是，余羡期及时赶到，救了他们。再晚来一时半会儿，邱轶研他们铁打的身体都坚持不住了，邱轶研立即瘫倒在地上休息。“宇不安我给你说，幸好余队长及时赶到，不然我饶不了你。”
　　“你打不过我。”宇日安一点也不害怕邱轶研的威胁，她将怀里的小奶猫拿了出来，对着它一阵揉拧，一旁躺着的邱轶研看不过去了，伸手想要将小奶猫夺过去，但是都被宇日安躲开了，因为邱轶研的身手确实是比不过宇日安。
　　“你看你都把它吓坏了，把它给我。”邱轶研也想撸这只可爱的小奶猫啊！
　　“那你自己抱过去啊。”宇日安的脸上带着她那标志性的笑容，就像是在故意逗邱轶研一样。
　　“拜托拜托，你让我摸一下好不好？”邱轶研突然的撒娇让宇日安愣了那么一秒，对方趁机从她手里将小猫迅速地抢了过去，看着自己空无一物的双手，宇日安笑了笑，然后将视线移到了正在逗弄小猫的邱轶研身上。
　　彭满格已经快要被余羡期拿下了，只是他依旧还是不愿意束手就擒，这样被抓回帝国的话，等待他的只有死路一条。
　　就在彭满格即将被余羡期拿下的时候，场上再次出现了一支队伍，既不是彭满格的人，也不是帝国的军队，而是一群星际海盗。突然出现，救下了彭满格，邱轶研认得其中一些人，他们是晏唯心的手下，只是晏唯心为什么要救彭满格？
　　这个问题，彭满格本人也不清楚，他是在混乱之下被人打昏带走的，等他醒来，已经不在Z569星球上面了，银河系的种族，国家很多，帝国是其中的一个国家，军事实力很强，手下的附属星球也很多，但是除了帝国以外，还有不少其他的国家，彭满格现在就身处在一个陌生的星球上面，这里不是帝国的附属星球，换句话说就是，这里不在帝国的管辖范围以内。
　　“你们为什么要救我？”他之前并没有和晏唯心打过交道，也没有什么交情，晏唯心救他让他有些想不通。
　　“船长的命令。”
　　“你们难道是想要拉拢我不成?”除了这个原因以外，他实在是想不到其他的假设了。只是对面的人深色有些怪异地看了一眼彭满格的脸，“你太丑了，船长不收。”
　　这话让彭满格顿时愣了一下，那晏唯心究竟为什么要救他？总得有个理由吧？
　　“将你送到这里我的任务也就完成了，日后想做什么，都是你的自由。”说完之后，那人果然头也不回地就走了，徒留彭满格一脸茫然。
　　关于晏唯心的事情，他也早有耳闻，知道她做事全凭心情，难以琢磨，只是没有想到这么难以琢磨而已。帮了他，将他送到帝国的管辖范围以外，就不管了，真是任性。
　　只是任彭满格怎么猜也猜不到的是，晏唯心救他，仅仅只是因为觉得他还有点脑子，能够在帝国眼皮子底下中饱私囊几十年，觉得他死了有些浪费，怎么着也要重新东山再起，然后多搞出一点事情出来玩玩才是。
　　重要的人物被人救走，纪恒历怒了，居然当着那么多人的面，带走了帝国的少将，传出去，恐怕都会觉得他们帝国实力不济，实在是丢脸！
　　“陛下，晏唯心这个海盗实在是太过猖狂了，完全不把我们帝国放在眼里，我们应该给她一点颜色看看才是！”
　　“早就听说过朱裁将军手下的特种部队乃是他的王牌部队，但是却被当众截走了要犯，传出去我们帝国的脸往哪里放？”
　　“陛下，我倒是有个想法，不如让朱裁将军戴罪立功，将抓捕晏唯心的任务安排给他。”
　　“陛下，我这个办法好！”
　　“对，我也赞同。”
　　下面的人纷纷开始附和，见此，纪恒历也觉得是个不错的提议，“那就交给朱将军了，记得早日将她抓回来。”
　　朱裁不得不接下这个烫手的烂摊子，说是抓晏唯心，但是银河系这么大，一点线索都没有，怎么抓？要是这么好抓的话，晏唯心也不会霸占通缉榜上第一名这么多年了。
　　一回到军营里面，朱裁就把邱轶研他们都叫了过去，之前他们已经收到了上面颁布下来的惩罚，每人降职一级。现在又被叫过来，相比也不会有什么好事。只是让他们意外的是，朱裁并没有怪罪他们的意思。
　　“陛下的命令，我也没有办法，这段时间，你们先休息一阵子。”他也很郁闷，所以他讨厌那些玩政治的老家伙们，一有机会就给他下套，明明不懂军事，还偏偏要装出一副特别了解的样子，他手下的特种部队再厉害也是人，是人身体就是有极限的，被彭满格那么多人围堵，还能坚持好几个小时候不被拿下，这已经很不错了！要他看来，他手下的人不但不该被罚，反而都该被赏赐才是。
　　“今晚上我请客，犒劳你们。”朱裁也是从最底层做起来的，他知道他的这些手下有多不容易，毕竟军人每次可都是做的玩命的任务，不被奖赏也就算了，还要被惩罚，他这个做将军的，绝对要好好体谅他们才行。


第58章 所谓的犒劳
　　只是让邱轶研意外的是，朱裁和犒劳显然和她想象的不太一样。看着眼前站着的男Omega和女Omega，邱轶研震惊了。
　　“最近来的都不错嘛！”朱裁笑得眼睛都眯成一条缝了，“你们看看，想要哪样的自己选。”
　　听朱裁说话的口气，很明显是常客了，邱轶研心中关于朱裁的形象崩了个干干净净，这个色老头子！真是知人知面不知心，古人诚不欺我。
　　军营里面的军人大部分都是单身alpha，长时间在外执行任务，一般都没有什么时间和其他人接触，因此对于这种事情，上面一直都是睁一只眼闭一只眼，只要事情不闹大，不整出人命来就行。
　　“将军你先。”这种时候，他们还是有点眼力见的，朱裁不先选，万一他们挑到朱裁看上的人，无意得罪朱裁的话，就不值当了。
　　“既然你们都这么说了，那我可就先选了。”朱裁立即伸出手来，一脸痴汉笑地看着一个男Omega，“你长得最好看，就你了。”
　　朱裁的眼光的确很毒辣，瞄上的是这里面长得最好看的一个人，他选完了之后，其他人也开始各自选择心仪的Omega，最后只剩下了邱轶研，莫南还有宇日安三人。
　　“你们怎么不选啊？”
　　“我有喜欢的人。”莫南直接说出了原因，丝毫不避讳，“将军不介意的话，我就先走了。”
　　“早说嘛，我又不是不通情理的人。”朱裁一点也不介意莫南的直率，因为alpha一旦有了心仪的人，就会很专一。“那你们呢？也是一样的原因？”
　　“太一般了。”对于站在这里的人，宇日安连视线都懒的分一份过去。
　　“你这家伙要求蛮高啊，不过，这里的确有一个贼漂亮的人。”朱裁笑得眼角满是皱子。“把老板叫过来一下。”
　　不一会儿，就过来了一个身材极好的女人：“将军找我有事？”这人长了一张很好看的脸蛋，尤其是那双桃花眼，分外蛊惑，媚而不俗，身在这种地方，却给人一种高贵而不可侵犯的感觉。
　　“老板又漂亮了。”朱裁对着关伊客不断地拍着马屁，那双眼睛里面写满了喜欢两个字，看的邱轶研格外想要说一句，她不认识这个色老头。
　　“我们这里有人想见见你。”说着朱裁便给关伊客指了指一旁的宇日安。
　　“眼睛倒是长得好看。”关伊客走到宇日安身边，伸手抬起了她的下巴，仔细地看了看，“可惜只有眼睛长得好。”
　　不过关伊客的行为却让朱裁吃了一惊，因为关伊客她对人一直都会保持一定的距离，但是她刚刚居然碰了宇日安。朱裁露出了一副伤心的模样，“原来你喜欢这一款，怪不得，唉。”
　　“将军又在开玩笑了。”关伊客露出了一个公式化的笑容，即使是没有任何感情的笑容，也让人觉得很勾人。“今天就不收将军你的费用了。”说完，关伊客转身离开了房间。
　　“还不出去？”朱裁一脸羡慕地看着宇日安，看来是真的心情不错，居然连费用都给免了。
　　宇日安站起了身，走出了房间，关伊客不知何时嘴里含上了一根烟，见到宇日安出来之后，转身便朝着楼上走，身后的宇日安也跟了上去。关伊客打开了一扇门，并没有关上，宇日安立即会意，走了进去顺便关上了门。
　　“你这双眼睛，可真像一个人。”关伊客盯着宇日安的眼睛一直看，似是要透过这双眼睛看到背后的东西一般。
　　“像谁？”宇日安露出了一个有些好奇的笑容。
　　“一个不知名的负心汉。”关伊客转身开始脱衣服，动作行云流水，干脆利落。“刚刚听到，你好像是叫宇日安？”
　　“对。”宇日安开始毫不顾忌地打量起关伊客漂亮的后背，以及那条细长白皙的双腿。关伊客转过身来，走到宇日安身前，踮起脚吻她，宇日安伸手拦住了关伊客的腰，低下头来加深了这个吻。
　　比起宇日安来，关伊客更加主动，她将宇日安推到在床上，迅速地解开了她的衣服，“这么急？”宇日安打趣着在她身上放肆的人，却没有制止。
　　“对。”对于宇日安的打趣，关伊客倒是一点害羞的感觉都没有。后面，也是关伊客缠着宇日安来了好几次，最后关伊客累的不行了，挂着宇日安的脖子躺着。
　　第二天醒来的时候，宇日安身边已经没有了关伊客的影子，她起床穿好衣服到洗手间洗漱，看着镜子里面她的样子，宇日安笑了。她的脖子上被种了一个草莓，还是在一处比较显眼的位置。
　　“蛮有意思的。”宇日安摸了摸脖子上面的草莓，若有所思。
　　走出门之后，一旁有人递给了她一块手表，“老板说你原来的手表太久了，所以给了你一块新的。”
　　宇日安接过了手表，将其戴在了手上，“替我谢谢你们老板。”在宇日安离开之后，这人走到了关伊客面前，向她报告了一下刚刚的事情经过。
　　“知道了，你去忙吧。”而关伊客的手里拿着的，正是宇日安原来戴着的那一块表。
　　宇日安。
　　关伊客在心里默默地念了一下这几个字。
　　昨天在宇日安离开之后，邱轶研也有些待不下去了，“将军，我突然想起来我还有事，我就先走了，你们好好玩。”
　　“莫南，你怎么来了？”温易诗在看到邱轶研身旁的莫南时，有些疑惑，不知道他怎么会和邱轶研一起过来。
　　“一起去献血啊，多个人多份希望不是吗？”邱轶研张嘴替莫南解释，温易诗也没想那么多，反正多个莫南也没差。
　　到了医院以后，两人熟门熟路地到了医院，护士也都认识两人了，因此今天看到莫南时，还愣了那么一秒。她立即又叫了一个人过来，给莫南抽血。
　　“你们真有爱心，在这里连续献血有七八个月了吧。你们做了这么多善事，以后你们一定可以白头偕老的。”
　　“什么鬼？”邱轶研吓得立即开口解释，“你可别乱说，我和她什么关系都没有。”关键是莫南还在这里呢，万一误会就麻烦了。
　　“你以为我看得上你？”温易诗暴脾气也顿时上来了，“我眼光才没有这么低。”
　　护士一脸尴尬，看来是她误会了，毕竟一般来医院的都是情侣组合，这两人一个alpha，一个Omega，所以她才误会了。为了缓解尴尬，她不再说话，开始给他们抽血。
　　抽完血之后，回去的路上，温易诗突然开口说自己认输了，邱轶研顿了那么几秒，似是有些没反应过来的样子，“你说你认输了？”
　　“对！我认输！”被扎了这么久，天知道她每次是怎么说服自己的，抽血的过程里面，简直每一分每一秒都是地狱。“我要回去了，在这里实在是待不下去了。”
　　“我送你回去吧。”一直沉默着的莫南突然开口了，吓了温易诗一跳。“你干嘛送我，我自己可以回去。”
　　“我要送你。”莫南顶着一张面瘫脸，格外严肃地看着温易诗说出这句话，温易诗被看的有些发毛，“行，你要送就送吧。”
　　晚上邱轶研失眠了，她大概知道温易诗来这里的原因了。之前她查过关于alpha血液的作用，对于被标记的Omega来说，alpha的血可以安定他们的情绪，还可以缓解Omega的病情，之前她一直以为闻颐墨生病了，所以才需要她的血，但是这时间太长了，持续了七个月左右。
　　闻颐墨她，怀孕了吗？
　　这里的Omega怀孕的话，情况非常特殊，因为他们会对alpha格外依赖。因此，帝国有个专门的法律就是为了怀孕期间的Omega特地设立的，一旦伴侣怀孕，alpha可以申请伴产假，一直到Omega顺利产下孩子。当然也有特殊情况，如果两人血型相配，军人又刚好在外执行无法离开的重要任务时，就会选择一种替代方式。定期抽取一定的血液寄送给怀孕的Omega，将其输入到Omega体内，也可以起到替代的作用。
　　从时间来推算的话，这种可能性是最大的，但是邱轶研还是有些不敢相信，她的心情很复杂，不知道该怎么面对这一事实。关于闻颐墨的事情，其实邱轶研一直都有在暗中关注，但是哪里却都没有关于闻颐墨怀孕的消息，这说明，闻颐墨是不打算让人知道这件事的。
　　在温易诗回去的那天，邱轶研也跟他们一道回去了。看到邱轶研的时候，温易诗和莫南都有些惊讶，“好不容易有空，我想回去看看我爸。”
　　莫南，抱歉，她就当这么一次电灯泡，以后一定给你制造更多的机会。
　　--------------------
　　有喜欢看末世文的小天使吗？我另一篇文，末世的，已经完结了，感兴趣的可以去看看，不感兴趣也不勉强哦~


第59章 保大还是保小
　　邱轶研偷偷地跟在温易诗身后，发现她频繁地进入一家医院，由于注射了抑制剂的原因，邱轶研身上信息素的味道几不可闻，她在医院外面的一辆车里一直等到了深夜，然后又给自己注射了一只抑制剂，随即又喷上了香水，确定身上几乎完全嗅不到信息素的味道了之后，才打开车门进入了医院。
　　这个时间里面，楼道里面几乎没有人，除了值班室的医生以外，基本都在睡梦之中。邱轶研轻轻地走在过道之中，搭乘电梯到了最高层。一出电梯她就嗅到了闻颐墨的味道，也许是因为快要生产的原因，信息素的味道很浓。
　　顺着这股味道，她走到了一扇门前，里面躺着的就是闻颐墨，但是邱轶研却不敢打开。因为闻颐墨很显然不想让她知道这件事，她的手拿起然后又放下，再次拿起在碰到把手的那一刻，又放了下来。
　　她转身坐在了门边，背靠着墙，周围没有一个人，安静的可怕。既然闻颐墨不愿让她知道，那她就当做不知道这件事吧。
　　生产当日，主治医生看起来有些焦虑，温易诗在产房外面走来走去，手术灯一直亮着，好几个小时过去了，温易诗越来越担心。
　　医院下面等着的邱轶研也有些坐不住了，她戴上口罩和帽子，打开车门进入了医院里面。她站在走廊的角落，看着来回走动的温易诗，打开又关上的产房大门，恨不得立即冲进去。
　　“情况很不好，病人昏过去了，需要有人做个决定。”医生脸上的表情很不好看，他们最怕遇到的就是这种情况，难产。
　　“什么决定？”温易诗被吓得脸色一白。
　　“保大还是保小？”温易诗被医生的话惊得半天回不过神来。
　　“保大！给我保大！”邱轶研再也忍不住了，从角落冲到了医生面前，紧紧抓着他的衣服不放，“她不能有事。”
　　这时温易诗才发现邱轶研居然也在这里，“你怎么会在这里？”她是什么时候发现的？
　　“你是谁？你是她的家属吗？”毕竟这个决定可不是谁都能下的，关系到两个人的生命。
　　“我是她的alpha。我要她好好的，我不要孩子。”
　　医生看了看一旁的温易诗，“她说的是真的？”温易诗立即点点头，医生一脸责备地看向了邱轶研，“这么重要的日子，你怎么现在才来，快进来。”一般生产，alpha都会陪伴在Omega身边，这会使得生产顺利很多，要是邱轶研早点过来的话，也许就不会出现现在这种情况了。
　　产房里面，闻颐墨已经昏了过去，邱轶研气得对着闻颐墨肚子的方向骂了一句:“你再继续这么折腾她，我打死你。”
　　肚子里面的孩子好像感觉到了邱轶研的怒意，变得乖了好多，也不再乱动了。由于现在的情况比较特殊，医生只能进行剖腹产，好在这次手术顺利，一大一小都平安。
　　手术结束之后，医生重重地吐了一口气。他已经很久没有做过这么棘手的手术了，因为一般都不会遇到这种伴侣不在的情况，之前接到闻颐墨这个产妇的时候他就很担心，就怕生产的时候不顺利，可是怕什么来什么，好在最后邱轶研赶来了，否则要是真的出了人命的话，他恐怕会留下阴影。
　　“你不看看你女儿吗？是个alpha诶。”
　　“不看。”邱轶研拉着闻颐墨的手，脸上写满了心疼。如果不是因为这个孩子的话，闻颐墨也不会被折腾成这样，她没动手打人就不错了。
　　“哇！”被护士抱在怀里的小孩仿佛感受到了来自自家父亲的嫌弃，立即大声哭了起来，声音异常洪亮，手术室外面的温易诗都听到了，顿时推开门进来了。“生了吗？颐墨没事吧？”
　　“母女都平安，生下的是个女alpha。”
　　听到护士的话，温易诗悬在空中的心终于落了下来，她走到护士身边，看着正在嚎嚎大哭的宝宝，“声音可真是有够大的。”
　　刚出生的孩子脸有些皱皱的，小小的一只，头上有那么一点点头发，和邱轶研一样，是黑色的直发，眼睛也是黑色的。不过五官倒是遗传了闻颐墨，长得很精致，长大了绝对很好看。
　　“对啊。这孩子哭的声音这么大，说明她天生体质不错。”护士将闻颐墨从手术室推了出来，孩子也送到了专门的婴儿房里面。
　　温易诗走到邱轶研面前，问她怎么会出现在这里，难道她早就知道了这件事吗？“你会把孩子抢走吗？”
　　即使孩子是在两人离婚之后出生的，但是作为alpha的邱轶研还是拥有者绝对的优先权，要是邱轶研强行要夺取孩子的抚养权的话，按照帝国的法律规定，闻颐墨根本没办法和邱轶研争，更何况，出生的还是一个alpha。
　　“不会。这是她的孩子，我不会和她争。”闻颐墨之所以不想让别人知道这件事，就是不想将抚养权让出来吧，既然如此，邱轶研怎么可能和她对着干。
　　“温易诗，谢谢你。”邱轶研突然严肃认真的样子，让温易诗感觉浑身别扭起来，“干嘛突然这样？”
　　“因为真的很感激你，谢谢你这段时间照顾她，我欠你一个人情。不过，日后，恐怕也要继续麻烦你了。日后要是你有需要我帮忙的地方，你直说，只要能够做到我一定答应。”
　　“我这么做是因为颐墨是我好朋友，我才不需要你欠我什么人情。”
　　“总之，真的，真的很感谢你。”邱轶研双手握着温易诗的肩膀，眼睛里面的感激之情都快要溢出来了。
　　“好了，够了，弄得我一身的鸡皮疙瘩。”温易诗有些别扭地移开了视线，她已经习惯了邱轶研怼她，现在突然变化这么大，弄得她浑身都不舒服。“颐墨是我朋友，我对她好是应该的，不需要你拜托我什么。”
　　“不管怎么样，都很谢谢你。”邱轶研松开了手，看了看病房里面的闻颐墨，她依然还没有醒过来，睡得很安稳。
　　“以后你的终身大事我管了！”她一定好好撮合莫南和温易诗。
　　“什么？”邱轶研突然冒出一句这种话，弄得温易诗有些愣，“什么叫我的终生大事你管了？”
　　“我一定给你找一个很优秀的alpha，你说东他绝对不敢往西的那种。”邱轶研了解莫南的性格，典型的忠犬攻，婚后绝对是个妻管严，温易诗性格火爆，莫南沉默寡言，两人干好互补，简直不能更配！
　　“我的事情跟你有什么关系？”温易诗暴脾气一上来，全身便都写满了“不爽”两个大字，“你给我少管闲事，我的事不用你管。”
　　哎哟我去，这暴脾气，看来也就莫南能受得了了。
　　“你还不走？等什么？医院都快留下你的味道了。”Omega本来就对标记自己alpha的信息素很敏感，邱轶研还在这里待了这么久，一会儿她还要让人把这一层都消毒一边。
　　说翻脸就翻脸，这点倒是和Omega们很像，真是搞不懂他们的心里在想些什么。感觉莫南以后有他受的，她要是真的把两人撮合好了的话，算不算把莫南推到火坑里面去了啊？
　　不过嘛，青菜萝卜，各有所好。莫南可能就爱这一款也说不定呢。
　　“好了好了，我走了。”邱轶研无奈地摆摆手，转身的时候看了一眼闻颐墨，不舍地离开了医院。
　　闻颐墨醒来的时候，身边坐着温易诗，小腹那里有着隐隐的疼痛感，她突然想起来昏倒之前她还在产房里面，“孩子呢？”
　　“颐墨你别激动，孩子在婴儿房，我让护士抱来给你看看。”温易诗立即上前安抚闻颐墨，以防她情绪太过激动从床上摔下来。
　　护士很快就抱着孩子和主治医生一起进来了，医生给闻颐墨检查了一下身体，确定她恢复良好之后说了一些需要注意的事项，便出去了。
　　“给我看看孩子。”护士随即走到了闻颐墨身旁，将孩子递给了她，“小家伙身体贼好，活蹦乱跳的。”
　　被闻颐墨抱在怀里之后，立即露出了一个欢快的笑容，嘴巴一张一合的。闻颐墨对着她露出了一个温柔的笑容，看的一旁的温易诗有些感触。因为闻颐墨很少笑，而她现在这种发自内心的愉悦笑容，温易诗还是第一次见到。
　　“我记得我昏过去了，后来发生了什么？”
　　“你真的把我给吓坏了！医生不得已给你做了剖腹产，幸好最后你们母女平安，这段时间你就好好在这里修养，工作什么的先不要那么拼了，身体要紧。”
　　“易诗谢谢你这段时间照顾我。”虽然温易诗没有说，但是闻颐墨知道她为自己操了不少心，生产的前几天也是每天都来，昨天也是全程陪同她进产房，如果不是医生不同的话，她恐怕都要进产房里面全程陪同她了吧。
　　不过，闻颐墨昨天昏倒之后，迷迷糊糊地好像梦到了邱轶研，“昨天有谁来过吗？”
　　“啊？谁？没有人来过啊。”温易诗低头给邱轶研发消息，告诉她闻颐墨醒来的事情。温易诗有些后悔，她就不该答应邱轶研的，现在她夹在两人中间，就怕说漏了嘴。
　　由于小孩子刚刚出生，所以护士没多久就把她抱回了婴儿房里面。


第60章 好看的皮囊or有趣的灵魂
　　“消毒水的味道真重。”
　　“因为昨天消毒了一下，所以可能味道有些重，很刺鼻吗？要不我让他们处理一下？”现在闻颐墨刚刚生产完，身体比较虚弱，温易诗担心这味道会影响到她休息。
　　“没关系。”闻颐墨不在意地摇了一下头，“我的光脑呢？”
　　“你现在好好休息，工作过几天再说。”温易诗看起来难得的有些强势。
　　“你放心，我就和助理打个电话。”现在公司的情况已经稳定下来了，和林卓益的合作也进行的非常顺利，闻胜现在翻不起什么风浪，只是没人知道她怀孕生子的事，所以她需要一个理由，让她能够和孩子出现在大众视线里面的理由，毕竟孩子不可能永远躲在黑暗里不见人。
　　温易诗没有办法，只好将东西给了她，闻颐墨真的就只是给助理打了一个电话，让她处理一下领养手续。
　　“你打算用领养的方式让她落户到你的名下？”这倒是温易诗没有预料到的，其实她想告诉闻颐墨不用这样做，因为邱轶研已经亲口说了不会和她抢孩子，只是温易诗不能说，因为她不能让闻颐墨知道，其实邱轶研已经知道了这件事。
　　“对。”这样的话，孩子就会一直在她身边，谁也没那个权利把她夺走。
　　温易诗的光脑突然发来了消息，她点开看了看，是邱轶研，顾及闻颐墨在身边，她走出病房接通了邱轶研的电话。“干嘛？”
　　“我在医院这里，你下来一趟。”
　　“你叫我下去我就下去啊？”虽然话是这么说，但是温易诗的脚步已经朝着楼下走去了，一出医院，温易诗就看到邱轶研身边站着两个人，手里都拿着不少的东西，分量多到足够四五个人吃了。
　　“这些是给颐墨补身体的，你就说这些是你叫的外卖。”为了不留下味道，邱轶研直接雇了两个人，连饭盒都不敢碰一下。
　　“拜托善良又美丽的温易诗小姐了！”邱轶研双手合十，一脸感激地看着她。“我真是上辈子欠了你的。”温易诗无奈地带着那两个人进了医院。
　　“怎么这么多？”看着摆放在面前的一堆东西，闻颐墨有些被惊到。
　　“你刚刚生产完，需要好好补补。”反正这些花的也是邱轶研的钱，她不心疼。只是她没有料到邱轶研的战斗力，住院期间三餐准点就不说了，大晚上的还给她打电话，邱轶研不睡她还不睡了吗？
　　“温小姐体谅一下，最近白天训练量大，到现在才有空。”
　　“有话快说，我还要睡觉呢！”
　　“颐墨她最近心情怎么样啊？恢复的好不好啊？那些东西吃得惯吗？要不我让他们换换菜色？”
　　“大晚上你就为了问这个？”温易诗从床上坐了起来，“她现在恢复得很好，胃口也不错，只要你不去打扰她什么都好。”话刚刚说完，温易诗就有些后悔，她没事提这个干嘛？
　　只是对面的邱轶研好像没被影响到的样子，说话的口气也没怎么变，“那就好。不打扰你了，一会儿做个好梦哈，拜拜。”
　　只是看着网上关于闻颐墨领养小孩的事情，邱轶研有些睡不着，她从床上爬了起来，出门闲逛。
　　此时已是深夜，除了守夜的士兵们，都陷入了睡眠。邱轶研漫无目的地走到了值班的宇日安身边。“什么时候换手表了？”很精致的做工，和她之前戴着的那一块手表差别很大。
　　“不久之前。”宇日安看着手表露出了一个笑容，“一个美女送的。”
　　“是之前的那个关老板吧？”一点悬念都没有。邱轶研真的想不通，你说宇日安除了长得高，聪明，身手好，眼睛长得好看，以及身上的那种坏坏的，桀骜不驯的气质以外，也没什么发光的地方了，怎么就这么多人喜欢呢？
　　不过，邱轶研承认，光是气质这一点，就足够很多人拜倒在宇日安的面前了。毕竟长相是基因决定的，但是气质却是个人后天形成的。“要是你长得再好看一点的话，就是我心中排名第一的女王攻了。”
　　“那你心里排名第一的是谁？”
　　“晏唯心。”她是邱轶研所见过的人里面，气场最强的。
　　“没想到你是个颜控。”宇日安笑得很开心，“有趣的灵魂也很重要不是吗？这两者，哪个你更加看重？”
　　“这是要我在好看的皮囊与有趣的灵魂里面做个选择吗？”邱轶研露出了一副为难的神情，“好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。你猜，我会选择哪一个？”
　　“后者？”毕竟邱轶研这句话里面所要表达的意思很明显了。
　　“错!”邱轶研笑着摇了摇头，“小孩子才做选择题，我是个成年人，我两个都要！”说完，邱轶研笑得很开心，满脸都是调皮的味道。
　　“我同意这句话，就是不知道你是不是真的这么想。”
　　这句话使得邱轶研有些沉默，她一脸好奇地看着宇日安，“你是怎么做到万花丛中过，片叶不沾身的？”
　　“你这话是什么意思？我可不是那种很随便的人。”宇日安和一般的花花公子不一样，眼光一直都很高，满足她要求的人并不多。
　　“你的确不随便，不过也不专一就是了。”宇日安喜欢他们，但是却不爱他们。这种人在感情里，永远都是伤人的一方，但是偏偏这种性格，就是很吸引其他人，引得人们前仆后继，甜蜜的同时也承受着苦涩。
　　“要不我们凑一对，我可以为你这棵树，放弃整片森林。”宇日安笑着打趣，一脸的不正经。
　　“我就知道太优秀也是一种错。虽然我长得很好看，也拥有着分外有趣的灵魂，但是，我们两个alpha在一起是不会幸福的！”邱轶研推开了身前的人，转身离开，“我困了，先走了。”
　　军人的假期很少，因此放假都会回去见见家人，但是余羡期已经很久都没有回去过了，就像是，故意在躲着一样。因此，当余羡期知道纪瑞敏来找她的时候，她的大脑一片空白，随即就是浓浓的愧疚之情。
　　她甚至不敢抬头直视纪瑞敏的眼睛，因为害怕纪瑞敏追问她为什么不回去，但是纪瑞敏没有，一句责怪的话都没说，余羡期松了一口气的同时，却感觉心里压力更大了。
　　“我想出去逛逛，可以陪我一起吗？”纪瑞敏一脸期待地看着余羡期，后者默默地点了点头。
　　他们像是普通情侣一样，去了附近的一个商场，纪瑞敏给她挑了一件衣服，递给了余羡期。“试试吧，我觉得这件衣服应该蛮适合你。”
　　余羡期拿着衣服到了试衣间里面，换好衣服出来之后，纪瑞敏走到她身前，稍稍替她整理了一下，“很好看，你觉得呢？”
　　纪瑞敏的眼光很好，镜子里面的余羡期又美又帅，提拔的个子，带着一丝忧郁的气息，吸引了商场里面的很多人围观。
　　“那条裙子你穿一定很好看。”余羡期的目光望向了一旁模特身上的一条白色绣花连衣裙，一旁的销售员立即上前将裙子取了下来，拿到了纪瑞敏身边。“这裙子是最新款，我也觉得它很适合你的气质。”
　　等纪瑞敏换好衣服出来之后，人群都开始朝着这边聚集了起来，比刚刚围观余羡期的人还要多。周围人蠢蠢欲动的模样使得余羡期心情很是烦躁，她不喜欢纪瑞敏被其他人这么打量着。
　　“不好看吗？”余羡期的脸色有些不太好。纪瑞敏转身想要将衣服换回来，余羡期立即上前拉住了她，“很好看，很漂亮，很适合你。”
　　说完，余羡期直接脱下了身上的外套盖在了纪瑞敏身上，然后对一旁的售货员说:“这两件衣服我都要了。”
　　纪瑞敏被余羡期有些吃醋的举动逗笑了，她牵起脚尖在余羡期的脸上亲了一下，顿时引起了一旁人们的欢呼。比起纪瑞敏的主动与大方，余羡期就显得有些木讷了，她愣了好几秒才反应过来，然后拉着纪瑞敏离开了商场。
　　回到纪瑞敏所住的酒店之后，余羡期将买的东西拿出来，挂在了衣柜里面。弄好之后，她转身想要和纪瑞敏告别，回去军营，但是纪瑞敏却抢先一步开口:“今天留下来陪我可以吗？”
　　纪瑞敏上前抱住了余羡期，“我很想你。”
　　直觉告诉余羡期，现在离开是更好的选择，但是身体好像却不受使唤，她伸手抱住了纪瑞敏，“好。”
　　此刻的纪瑞敏让她特别地不受控制，只想陪在她身边哪里也不去。余羡期知道不能这样，但是就像是魔怔了一样，等她反应过来，他们应该在床上，并且两人都是赤裸相对的状态。
　　身下的纪瑞敏双手捧着余羡期的脸，露出了一个深深的笑容，“我爱你。”如果说之前的余羡期还尚保持着那么一丝理智的话，那么在纪瑞敏说完这句话之后，余羡期彻底失控了。
　　此时的她，脑子里面一瞬间忘记了其他。她不去想以前，也不去想以后。至少现在，纪瑞敏在她的怀里，至少此刻，他们在一起。
　　两人的唇碰到一起的时刻，余羡期被压抑了很久的情感仿佛是山洪一般迸发了出来，源源不断，奔流不息。
　　而纪瑞敏一向清新的海盐味信息素，此刻仿佛也沾染上了其他的味道，迷人的，诱惑的，让人欲罢不能。
　　余羡期握着纪瑞敏的手，将其放在了枕边，她喜欢纪瑞敏的唇，喜欢她小巧灵秀的鼻子，喜欢她浓密翘曲的睫毛，喜欢她饱满的额头，还有那额间的那一处美人尖。余羡期一一的挨个亲吻过去，不漏掉一处。
　　身下的纪瑞敏含羞带怯，有着少女特有的青涩，又带着一丝求欢的主动。她的腿放到了余羡期的腿上，光滑细腻的两条大白腿摩擦着，交织，缠扭在一起。
　　“啊”带着隐忍的一丝声音从纪瑞敏的口中流了出来，余羡期立即放慢了速度，慢慢进入。她含住了纪瑞敏的唇，使得纪瑞敏只能发出一些细碎的呜咽。
　　“还疼吗？”余羡期的声音在纪瑞敏的耳边响起，带着热气，这一丝热气，让纪瑞敏感觉自己仿佛被扔进了火炉之中，身体不断地在被焚烧着。尤其是脸，纪瑞敏感觉自己脸上一定很红，她甚至感觉自己脸上的温度已经高到冒烟了。
　　在纪瑞敏渐渐适应下来之后，余羡期开始试探地动了起来，身下的纪瑞敏眉头立即皱了起来，紧紧地抓着余羡期的手臂。
　　“没事的，别害怕。”余羡期低头亲吻着纪瑞敏，温柔地安抚着她。
　　余羡期很喜欢纪瑞敏的锁骨，漂亮的蝴蝶骨，现在不断动起来的时候，仿佛是一只正在飞舞的蝴蝶一般。于是余羡期渐渐加快了速度，让身下的这只蝴蝶，飞的更快，更高，一直飞到云端。
　　然后她低下来了头，在纪瑞敏脖子后方的位置，找到了她的腺体，张开嘴，咬了下去。
　　纪瑞敏被余羡期，完全标记了。


第61章 俊美异常
　　今天是邱瑾程妻子的祭日，邱瑾程很早便来到了她的墓地前坐着，就像之前每一次一样，他的手里拿着一只妻子生前最爱的百合，将其放在了墓碑旁边，然后看着石碑上面妻子的照片，和往常一样，开始讲述着最近一年里面发生的各种事情。
　　“沄沄，我想你，我真的很想你。”邱瑾程说话的声音一直很平稳，只是他的脸上却满是无声的泪水。
　　一切都是他醒悟的太晚，名声再大，权利再高也比不过家人的陪伴。若是再给他一次机会的话，他绝对不会再去争夺这些虚名了，可惜的是，没有如果。
　　邱瑾程一直在这里待到了中午，他伸手将脸上的眼泪擦拭完毕，没过多久，邱轶研就出现在了这里。
　　“爸，我也带了母亲生前最喜欢的花。”邱轶研将花放在了邱瑾程所带来的百合花的旁边。
　　“你妈妈会很高兴的。”这么多年过去了，邱轶研不再是以前那个傻傻的样子了，若是她还在的话，不知道会有多高兴。
　　“闻颐墨领养的孩子，是你的吧？”这个消息一出来，邱瑾程大致就猜到了，因为闻颐墨领养的孩子年龄太巧合了。听到邱瑾程提起这件事，邱轶研没有多大的惊讶之情，因为若是邱瑾程不知道的话，那才是奇了怪了。
　　“你不打算要回来？那可是我们家的血脉。”邱瑾程想要看看孩子的长相，不知道会不会有那么几分，和她妻子相似。
　　“是我的孩子，但是不一定非要我养啊。不管她姓什么，只要她过得开心不就好了吗？”邱轶研笑着劝邱瑾程不去争夺抚养权，“你之前答应了我，不插手的。”
　　“果然是你的孩子。”邱瑾程露出了一副欣慰的笑容，“你放心，答应了我就不会食言，你的事我不插手，知道你有了孩子，我就放心了。”
　　“干嘛这样说话，爸，你身体这么好，看着你孙女长大然后结婚都没问题。”这里的人，本来就都很长寿，邱瑾程年龄真的不算大，就算再婚然后给她生个弟弟或者妹妹都绰绰有余，只不过，邱瑾程不愿意罢了。
　　两人离开之后，余羡期走到了墓前，多年来，每次到了这一天，她都会来到这里，只不过没有任何人知道。因为她总是在远处看着，不敢走近，她不敢直视墓碑，更不敢看墓碑上的照片。
　　之前邱瑾程和邱轶研两人的对话，也进了她的耳里，看来闻颐墨和邱轶研之间发生了她不知道的事情。
　　“对不起。”余羡期低着头，依旧不敢去看墓碑上面的照片，她害怕看了之后，会陷入更加黑暗的深渊。
　　“邱轶研，你干嘛！”温易诗一脸震惊地看着邱轶研往她的房间里面搬东西，一大箱一大箱的，把她客厅都给堆满了。
　　“这是我给孩子买的一些玩具，还有一些对产妇恢复比较好的补品，就借你的名义送过去吧。”
　　“还有就是闻颐墨对面的大楼我买下来了，改成了婴幼儿用品店，以后她买东西就方便了，里面有游乐设施，大人和小孩子可以一起玩。我已经和那里的负责人说过了，你有需要直接告诉他们一声，会有人直接送过去的。”
　　“我明天要走了，这次的任务恐怕要半个多月才能回来，这段时间，要麻烦你了！”
　　“老是来麻烦我，我也很累的。你觉得我很闲吗？你知不知道每次在颐墨面前说谎瞒着她，我都像是在演谍战片一样，生怕她看出什么来。”关键是这两人的问题，为什么她要夹在中间啊？
　　“温易诗小姐，我知道你也不容易，以后我在外面执行任务的时候，各地有名的特产，我都给你带一份。”
　　“你以为给我带个东西我就松口了？以后不要大晚上的给我打电话，让我睡个好觉行不行！或者你发消息也成，我第二天看到回复你。”总而言之一句话，不要扰她的清梦！
　　“好的！我保证！”邱轶研立即举起了右手，“感谢善良美丽，风华绝代，通情达理，活泼可爱，国色天香的温易诗小姐！”
　　“好了，滚吧你。”温易诗一脸嫌弃地将邱轶研推了出去，毫不犹豫地关上了房门。
　　明明第二天就要出去执行任务了，还不好好休息，各种瞎折腾，温易诗看邱轶研就是精力太旺盛了！也不知道每天看些什么东西，那些成语张口就来，以前怎么没发现她除了怼人厉害以外，这么油嘴滑舌呢？
　　这次的任务说起来很简单，就是为了去接一个Omega，离墨。他是一个星球上面的皇子，帝国是几年前发现这所星球的，当时他们无意中见到了离墨，顿时惊为天人，离墨的一张照片被传到了帝国的网上，虽然拍的不是很清楚，有点糊了，但是网友还是被其颜值折服了，称其为“星际第一美少年”。
　　也许是太过出名，这件事甚至传到了纪恒历的耳里，当时便看上了离墨，要他做自己的男妃。但是离墨的父亲不同意，拒绝和帝国联姻，纪恒历一气之下，就发动了战争，前不久战争刚刚结束，对方投降，愿意和帝国联姻，让离墨成为纪恒历的男妃。
　　由于好奇，邱轶研也在网上查过离墨的照片，拍的是真的不怎么清楚，后面也有几张照片，但是由于都是偷拍视角，只能看出他的七八分长相。但是即使如此，也能看出来是个美男，留着一头黑色长发，颇有古代美男子的那种俊逸范。
　　只是当邱轶研真的见到离墨的时候，她才知道离墨真的长得有多好看。有些人天生不上相，刚好离墨就属于这一类人。照片里面的他，还没有真人的十分之一好看。
　　如墨一般的黑色长发披在脑后，飘逸又顺滑，闪着黑色的光泽。身高一米七六的样子，体型偏瘦，皮肤白皙，下颚骨的线条非常漂亮，嘴唇偏薄，唇色天生比较泛红，格外粉嫩。鼻子不是那种具有攻击性的驼峰鼻，而是那种很漂亮的直挺细长鼻型。一双漂亮的桃花眼，总给人一种水汪汪的灵动感，睫毛又长又密，仿佛眼睛画了一丝淡淡的黑色眼线，增添了一丝魅色。眉毛长得也是极好，多一分则浓，少一分则淡，额前还有着明显的美人尖。
　　俊美异常。
　　简直就像是从水墨画里走出来的美男子。陌上人如玉，公子世无双。这句话用来形容他完全合适。如果说闻颐墨是女生里面长得最精致好看的人的话，那么男生里面就是面前的这个离墨了。
　　这种长相真的是老天爷天生赏饭吃，哪怕他只有外表，内在草包都让人不忍心责怪，因为实在是生的太好看，更别提，他还不是那种虚有其表的人。因为除了外在以外，他的气质也是格外独特，高贵冷傲，从骨子里面透露出来一股高傲而不可侵犯的味道，明明是Omega，却让周围的alpha有些不敢直视，唯恐亵渎了此人。
　　“好漂亮的男生。”宇日安的一句夸奖的话引起了人们的注意，离墨也闻声看向了宇日安，本来就有些臭的脸色变得更加难看了。
　　“不许说这两个字。”离墨一开口，邱轶研顿时感慨，这人可能真的是老天爷的亲儿子吧，连声音都是那么好听！
　　“哪两个字？”宇日安露出了一个有些戏谑的笑容，看上去有些坏坏的，“漂亮？”
　　对面的离墨稍稍眯起了一点眼睛，身上不悦的味道更加浓重，因为宇日安说话的声音，逗人的味道太明显了，“不要给我装傻。”
　　真的是太好看了！生起气来都这么好看，周围的人依旧还在对着离墨犯花痴，眼睛舍不得从他身上离开。
　　“离皇子，这个人她脑子有点不好使，应该是又犯病了，我带她下去吃点药，你别和她一般见识。”邱轶研伸手指了指自己的头，说完便拉着宇日安下去。
　　这个宇日安，真是一点也“不安”，什么都不怕，离墨可是以后的男妃，看这脸蛋长得这么好，后面一定受宠，宇日安开口惹离墨，以后肯定要被各种穿小鞋！
　　“慢着！”离墨迈步走到了两人面前，抬起手来就朝着宇日安的方向挥了过去，“刚刚这嘴乱说话，该打。”
　　其实离墨刚刚挥掌的速度很慢，对于宇日安来说，要躲过去太容易了，不过她没那个必要，因为Omega的力气能有多大，打在脸上对于他们而言，也就是挠痒痒而已。不过，宇日安有些惊讶的是，离墨刚刚的那一掌应该是用了全力，因为她感受到了一丝疼痛。
　　“皇子打的好，这个人就是欠打。不过下次你就不要亲自动手了，伤了你的手多不好，我们代劳就可以了。”邱轶研笑着拉了拉宇日安的手，示意她安分一点，不要惹事，宇日安本来想开口说话的，因为邱轶研的提醒最后还是闭上了嘴。


第62章 看戏的吃瓜群众
　　应离墨的要求，队长将花名册给了他，上面有着此次负责接送他的士兵的一些基本资料。他大致猜到了要花名册的原因，因此故意没有将照片弄上去，大不了之后将宇日安安排地离离墨远一点，不让两人见到面就行了。
　　只是人算不如天算，离墨在翻看资料的时候，在宇日安这一页上停了下来。队长的心顿时提了起来。
　　“把这个人叫来。”离墨合上了花名单，将其放在了一边。
　　“离皇子，宇日安这个人，性格就是那个样子，她也没有冒犯你的意思，还请你大人有大量，不要和她一般见识了。”虽然不知道是怎么一回事，但是离墨好像是知道了宇日安的名字，现在还特地叫她过来，怕是盯上宇日安了。队长不想之后宇日安被离墨为难，于是开口给她求情，“之后我会好好管教她的，不让她再次冒犯到离皇子。”
　　只是队长不知道的是，离墨压根就不知道之前冒犯他的那个人的名字，叫宇日安过来，仅仅就是对这个名字感兴趣，想要看看本人长什么样子而已。不过刚刚队长的话已经很明显了，宇日安就是当时那个人。
　　“我不想说第二遍。”
　　队长一脸无奈地退了出去，她找到了一旁的邱轶研，让她去通知宇日安过来，“你和她关系最好，记得提醒她不要惹事。”对于宇日安惹麻烦的本事，他们队伍里面的每个人可都是深有体会，队长感觉头疼极了。
　　“那个皇子叫你过去。”邱轶研一脸忧心忡忡的模样，“你给我安分点，不要惹事。皇帝的男人你都敢惹，还有什么是你不敢惹的？”
　　“我可没有惹他，夸他好看也不对？”
　　“我也不清楚他为什么会对漂亮这两个字反应这么大。”不过在邱轶研穿越来这里之前，男生一般都不喜欢被人说漂亮，可能离墨也是一样的原因吧。“他不喜欢你不说不就行了，干嘛一定非要惹他？”
　　“可我不也被打了耳光吗？”宇日安纵横江湖这么多年，风里来雨里去，第一次被人打耳光，还是被一个Omega打。
　　“看在他长得好看的份上，就算了吧。”邱轶研摆摆手，开导宇日安，“毕竟被星际第一美男子打，你也不吃亏。四舍五入就是肌肤之亲了，你的脸碰到了他的手呢，看看你占了多大的便宜。”
　　“你这张嘴可真会说。”仿佛宇日安真的占了一个大便宜一样。“看在你的面子上，我不会故意去惹他了。”宇日安转身朝着离墨的房间走去。
　　“离皇子，听说你找我。”宇日安的脸上依旧带着一丝淡淡的笑容，不过这个笑容和之前不一样，因为宇日安平日里就是这种表情，没有了那种故意打趣的味道，多了一丝读不懂的味道在。
　　“你叫宇日安？”
　　“有问题吗皇子？”她的这个名字，还真是引起了不少人的注意呢。
　　“为什么叫这个名字？”
　　像是在招兵处和邱轶研的那次相遇一样，宇日安再次解释了一遍自己的姓名由来:“因为我父母他们希望我可以每天都安安全全的。”
　　“那你可真是辜负了他们的一片心意。”宇日安这个人，怎么看都是个很不安分的人，又谈何“日安”可言呢？
　　“你是哪里人？”
　　“帝国人。”
　　“参军多久了？”
　　“快一年了。”
　　......
　　离墨就像是在查户口一样，问了一堆问题，宇日安挨个地回答，一段时间之后，离墨好像是没有问题可问了，合上了嘴。但是他也不开口让宇日安出去，两人一个坐在沙发上，一个站在他身前。
　　“水凉了，去给我倒点水。”好一会儿之后，离墨总算是开口了。宇日安转身给他倒了一些开水放到了他的面前。
　　“这么烫，你喝一个给我看看？”杯子上面甚至还能看到不断上升着的白色雾气。宇日安拿起水杯倒了一些出来，然后接了一些凉水进去，重新放在了离墨面前。
　　“我不想喝白水。”
　　“那皇子想喝点什么呢？”宇日安意识到离墨是在故意和她作对了。
　　“果汁，现榨的那种。”离墨特地强调了现榨两个字。
　　“抱歉，皇子，军舰上没有榨汁机。”他们所乘坐的是军舰，不是民用飞船，怎么可能放榨汁机这种东西。“盒装饮料可以吗？”
　　“不可以。”离墨一点也不退步，“我只喝现榨的。”总而言之，就是让宇日安想办法解决。
　　“那就请皇子稍等一下。”宇日安转身离开了房间，门外站着的人们立即上前询问，宇日安开口告知了他们离墨的要求，队长一脸的为难。
　　“这上哪里给他弄现榨果汁啊？”
　　“要不就把盒装果汁倒在杯子里拿给他，反正他也不知道。”
　　“喝之前是不知道，喝之后肯定能尝出来。”邱轶研知道豌豆公主的故事，哪怕只是放了一颗豌豆在二十张床垫的下面，也能察觉出来，因为真正的公主，从小的吃穿住行都是最好的，所以才会有这么娇嫩的皮肤。离墨身为皇子，也是一个道理，是不是现榨的果汁，尝一口就知道了。
　　“醉翁之意不在酒。”离墨才不想要喝什么果汁，他就只是单纯地想要整宇日安而已。邱轶研拍了拍宇日安的肩膀，“自求多福吧。”看宇日安被人这样恶整，邱轶研不知为何有些想笑。
　　“蛮有意思的。”这还是第一个人这么恶整她。宇日安看向了队长，问他目前军舰上面有什么水果，既然没有榨汁机，就只能动手操作了。
　　“水果还是比较全的，走前买了不少搬上来了。”这还是因为考虑到离墨的缘故，所以才以防万一带上了，平时军舰上面别说水果了，蔬菜都没有，集体吃营养液，执行任务都来不及了，哪里还有什么做饭的时间。
　　宇日安挑了一个大西瓜，用刀将它切开，然后开始弄汁水，邱轶研他们也一起帮忙，只弄一杯西瓜汁的话还是可以搞定的，宇日安拿着杯子里面新鲜的西瓜汁，再次敲开了离墨的房门。
　　“你的果汁。”宇日安将杯子放在了离墨的面前。离墨拿起杯子轻轻地尝了一口，眉头轻皱，立即放了回去。
　　这个果汁里面，还有着西瓜的果肉和西瓜籽的碎屑在里面，口感一点也不好。一喝就知道他们是怎么弄出来的，离墨从未喝过这么粗糙的果汁，感觉喉咙里面现在都有些不太舒服。“给我倒点白水。”
　　宇日安眉头轻挑了一下，离墨刚刚才说了不想喝白水，现在又要白水了，果然是在故意折腾她。宇日安重新拿起了一个杯子，倒了一些白水，然后又掺了一些冷水进去，确定温度合适之后，才放到了离墨的面前。
　　由于离墨确实是想喝水清清喉咙，因此这次没有故意挑刺，拿起水杯就喝了起来，至于另一杯西瓜汁，离墨一脸嫌弃地将它推到了宇日安的面前，“你把它喝了。”
　　宇日安拿起杯子，一口气便将里面的西瓜汁喝完了。嘴唇上面沾了一些，宇日安伸出舌头抿了抿。
　　味道确实有些差强人意。对于从小娇生惯养的离墨而言，喝不下去也正常。
　　“对着皇族成员露出舌头，可是死罪。”不同的地方有着不同的文化，宇日安确实不知道离墨他们星球上面的这一项忌讳，她看着离墨，等着他的下一句发言。
　　只是离墨却并没有对宇日安继续追责，“出去吧，我困了。”
　　回程的日子里，宇日安每天都要被离墨各种刁难，邱轶研他们从一开始的担心，到后面的习以为常，已经开始看戏了。毕竟平时都是宇日安惹事，她从来没有吃过瘪，但是现在却每天被离墨折腾，这种好戏，错过了就再也看不到了。
　　珍惜每一次可以看好戏的机会。
　　明日他们就可以顺利抵达帝国了，晚上大家都心照不宣地去休息，因为宇日安晚上是睡不了的，说不定突然什么时间离墨就叫她过去拿东西，因此现在守夜的人默认也变成了宇日安。
　　“宇日安，进来。”熟悉的声音再次响起，宇日安熟练地打开门进去，但是却没有在大厅里面看到离墨的身影。
　　“进来里面。”听到这句话之后，宇日安走进了离墨的卧室。按理来说，这里不该她进去，但是习惯是个可怕的东西，最近被离墨整习惯了，她也有些放松了警惕。
　　一股浓郁的信息素的味道瞬间将宇日安整个人都包裹了起来，在她有些分神的时刻，离墨将宇日安推倒在了床上，低下头亲吻着她的唇。离墨咬得很用力，宇日安的唇被咬破了，嘴里尝到了一丝猩红的味道，这是她的血的味道。
　　血的铁锈味和离墨的信息素混合在一起，疯狂地刺激着身为alpha的宇日安的神经。
　　她很清楚，这么浓郁的信息素只有发/情期才会有，但是距离离墨的发/情期还早得很，但是现在的信息素也不是假的，只可能是故意用药物导致发/情，但是这里没人会对离墨做这些事，所以，只可能是离墨自己这么做的。
　　明天就要到帝国了，前一天晚上却和其他人发生了关系，离墨真是给了纪恒历好大一个巴掌。若是不满意联姻的话不至于等到现在，也不一定非要使用这种方式。所以，离墨是故意的，就是不知道他这样做的目的何在，宇日安还真抱有几分好奇。
　　只是没想到，她会再次被人给下套，离墨这人倒是蛮聪明。
　　在这种情况下，还留有一丝意识去思考，宇日安的自控能力很强是显而易见的。不过，发/情期的Omega对于alpha的影响也是非常厉害，至少她现在已经没办法继续去思考离墨的动机了。
　　鼻尖全都是离墨信息素的味道，很是诱人。宇日安的一只手不由自主地在离墨脖子的后方摸索着，在摸到腺体的那一瞬间，离墨的身体忍不住颤抖了一下，抓着宇日安的手也收紧了。
　　“这就是你想要的吗？”宇日安的声音很低且干涩，因为信息素，她的状态受到了很大影响。她低下头，张开嘴对准腺体咬了下去。


第63章 集体隐瞒
　　“宇日安！”邱轶研一把将纸条拍到了桌子上，其他人看了看桌子上面的纸条，上面写着:我没惹他，是他招惹的我，我也是被算计了的受害者。先走一步。
　　纪恒历亲自指定的人，未来的男妃，被宇日安完全标记了，不管过程如何，哪怕真的是离墨设计的宇日安，要是她被抓到的话，也是必死无疑。除了逃，宇日安还真没有其他选择可言。
　　“队长，这可怎么办？今日就要抵达帝国了啊！”离墨全身上下都是其他alpha的味道，任谁都能察觉到他被标记了，关键是，他们还束手无策，明明这一切都是离墨计划的，但是他们却有口难言，只要离墨一口咬定是被强的，是受害者，他们也无计可施。宇日安这次算是阴沟里翻船了。
　　一旁突然传来了巨大的响声，众人立即看了过去，发现邱轶研把战舰弄出了一个大窟窿，“邱轶研你这是做什么？”
　　队长领会到了邱轶研的想法，立即开口:“和帝国那边联系，就说我们战舰出了故障，需要延迟一天抵达。”离墨已经被完全标记，没有办法改变，他们只能尽量拖延时间，给宇日安足够的时间逃走，能拖一天也是好的。
　　“莫南，你搭乘小型舱到附近的星球上面买些香水回来，最好是那种味道刺鼻一点的，重一点的。”邱轶研将宇日安留下来的字条点火给烧了。
　　房间里面，离墨背靠着床头躺着，他的长发稍稍有些乱，随意披散在身后，气质依旧高贵，任谁看都会是一副很有意境的画作。如果这个人身上没有宇日安的信息素的味道的话，邱轶研会很乐意欣赏这一幕，然后再感慨一句:盛世美颜。不过现在她可没有这个心情。
　　她拿着香水朝着离墨身上一阵喷，不过仅仅一种味道的话想要掩盖住宇日安的信息素味道还是比较困难，于是她又开始向离墨喷了其他的香水，连续喷了好几瓶之后，离墨的身上夹杂着各种味道，混合在一起，一点也不好闻，不过的确是起到了掩盖的作用。
　　“离皇子，走吧。”邱轶研的心情好不起来，即使离墨长了一张盛世美颜。因为他的原因，宇日安再也不能和她待在一个队伍里面一起执行任务了，他们失去了一个队友。
　　床上的离墨看起来脸色有些不太好看，穿衣服的动作有些缓慢。邱轶研是过来人，自然知道原因。刚刚完全标记，宇日安就逃遁了，作为Omega的离墨而言，没有alpha在身边，此时的他并不好受。
　　下了战舰，早就已经有专车在一旁等着他了，看到离墨露面的那一瞬间，周围人的表情和邱轶研他们第一次见到离墨的时候，基本上没什么区别，被容貌震惊到久久不能回神，唯一有些不能理解的就是离墨身上的味道，这是喷了多少香水？味道也太奇怪了一点。
　　邱轶研只希望宇日安动作可以速度一些，尽快离开帝国的统辖范围。
　　“离墨皇子果真俊美无比，从今天起，你就是我的新男妃了。”纪恒历两眼放光，说话之间便站起身朝着离墨的方向走去，离墨身上浓重的香水味他一开始就注意到了，只不过他并没有多想，只以为是两国的文化不同，离墨往身上喷这么多香水，也许是为了取悦他。
　　纪恒历伸出手来，想要拉离墨，却被离墨迅速躲开了。纪恒历也不生气，好言好语地道歉:“是我太唐突了，毕竟我们才刚刚见到面。”反正以后离墨就是他的人了，来日方长，不急。
　　“你脸色不太好，是不是他们路上没有照顾好你？”离墨的皮肤本就白皙，现在连嘴唇都无甚血色，看起来格外惹人担忧，纪恒历立即吩咐人们叫医生过来。
　　虽然离墨的脸色并不好，但是眼睛里面的戏谑之色却分外明显，医生刚刚来到大殿，看到一旁站着的离墨时，立即变了脸色。
　　“愣着干嘛？还不快来给离妃看看。”纪恒历面露不悦之色，吓得医生脸色更加难看了。
　　这要他怎么开口告诉陛下，他的这位男妃，已经被其他人给完全标记了？
　　医生磨磨蹭蹭地走到了离墨的身边，思来想去之后，拿出了一罐药水，对着离墨喷了一些，离墨身上的香水味渐渐消失，纪恒历的脸色也变了又变，最后黑的和一块碳一样。
　　“这是怎么回事？！”
　　“陛下，我们也不清楚。”邱轶研他们立即露出了一副震惊的模样，装作完全不知情，“我们接到离皇子之后，路上并没有发生奇怪的事情，这，这”
　　这件事情太严重，没什么好的解决办法，邱轶研决定打死不承认，只要宇日安不在这里，就没人会发现离墨身上信息素的味道是宇日安的，就算离墨说出了宇日安的名字，只要接送离墨的他们队员整体都咬死不认的话，纪恒历相信谁还真不好说，毕竟离墨可是给他戴了绿帽子，这谁顶得住啊？
　　最关键的是，邱轶研感觉离墨的目的才不是宇日安，宁可不顾及自己的性命，也要做出这种事情一定是有理由的，只不过事情发生的仓促，邱轶研没时间去查清楚那个理由是什么而已。
　　离墨全程冷眼旁观邱轶研他们的表演，对于邱轶研他们睁眼说瞎话的行为，并没有出声为自己辩解，因为这就是他想要的。他就是想要让纪恒历以为，他的父亲是故意将已经被标记的他送过来的，为了羞辱纪恒历。
　　“你们好大的胆子！”纪恒历确实是这么想的，“居然敢玩我。”大殿上面，纪恒历气场全开，信息素弥漫开来，强烈的压力使得人们有些透不过气来。
　　“给我通知刘上将，让他把离式皇族给我抓起来。”说完之后，纪恒历再次看向了离墨，“既然已经被标记，你为什么还要答应联姻？明知道这样过来会送死，你是被胁迫的吗？”
　　下方的邱轶研惊了。纪恒历这话明显就是在给离墨台阶下啊，只要离墨点头承认是被逼的，感觉纪恒历就会绕他一命的样子。我去，纪恒历未免也太色欲熏心了吧？还是她低估了离墨的魅力？长得好看这么了不起的吗？
　　“纪恒历，别在这里惺惺作态，你向我父皇要我的时候，我才十六岁，被拒之后，你就发动了战争。这次我答应联姻就是和我父皇商量好了的，故意把事情闹大，让整个星际都知道，你纪恒历，帝国的皇帝，被人戴了绿帽子，我就是故意来羞辱你的。”
　　“把他给我带下去!”纪恒历气到了极点，他明明已经给了离墨机会，结果那人居然敢当众羞辱他!不可饶恕！“通知刘上将，离式皇族的人，上上下下，一个不留！”
　　一个皇族，全族屠杀，这可不是少数。此时此刻，邱轶研深刻理解到了权利这两个字的含义，因为发生的一切离她是这么近，除了震惊以外，还有一种浓重的悲凉感。
　　“你们护送离墨回来，居然全程都没有发现这件事，是重大的失职！”如果这些人一开始就发现离墨不对劲的话，他也不会这么丢脸，“官衔整体降低一级。”
　　从宫里出来之后，邱轶研他们整体都松了一口气，好在只是降一级而已，还不算太大的惩罚，等这件事情的风头过去之后，宇日安也就可以回来了，这么一想，还真是不幸中的大幸！
　　“今天我请客，随便吃，给大家压压惊。”
　　财大气粗的邱轶研直接包下了整个店，聚会上邱轶研他们联系了一下宇日安，让她继续躲几天风头，等时间差不多了之后，再回来。
　　“你这家伙下次再惹事的话，我绝对不会帮你了！”天知道和纪恒历当面斗智斗勇有多折寿，邱轶研当时的小心脏跳得都快蹦出来了，在皇帝面前集体撒谎，他们也算是干了一票大的。
　　在这次聚会上面，邱轶研难得喝起了酒，主要是她真的需要压压惊，现在想起当时的场景，她的腿都还有些虚。没想到她居然会为了一个比她还能惹事的宇日安，在皇帝面前撒大谎，真的是想想都刺激！
　　越想越觉得激动，其他人也和她差不多，大家后面喝嗨了，眼睛都是花的，邱轶研脑子整个都是蒙的。被送上车之后，司机问她住址，她却报出了闻颐墨家里的位置。
　　“小姐。”张叔大晚上敲醒了闻颐墨的房门，当时闻颐墨刚刚洗漱完毕，都已经准备好要睡了，只是张叔的声音听起来有些着急，她打开了房门，问:“怎么了？”
　　“邱小姐来了。”
　　“她怎么来了？”自从两人离婚之后，他们已经有一年的时间没有见过了，邱轶研突然大晚上过来，闻颐墨很是不解。
　　“她好像喝多了。”张叔脸上的表情有些尴尬，“一直在大门口叫你的名字，我和她说她也不听。”
　　“让保安解决。”闻颐墨不想见邱轶研。
　　“邱小姐在军队待久了，保安都不是她的对手。”他刚刚亲眼目睹了邱轶研，在醉得不省人事的情况下，硬是干掉了十多个人。


第64章 酒后耍酒疯
　　刚刚被打倒的保安已经离开了，后面又新来了一批，几乎是刚刚靠近邱轶研，她的身体就自动反应了，接着听到的就是一声哀嚎，又一个人倒在了地上，见此，周围的人面面相觑，不敢上前。
　　“颐墨，我想你。”邱轶研抱着闻颐墨家门口的一根柱子，嘴里不断的嘟嚷着，“我好喜欢你，喜欢你，颐墨，可是你不喜欢我，你为什么不喜欢我呢？我很喜欢你啊。”
　　“你该回去了。”看到醉得不省人事的邱轶研，闻颐墨眉头皱了起来，她没想到邱轶研喝得这么醉。
　　“咦？怎么有两个颐墨？”邱轶研看了看怀里的柱子，又看了看不远处的闻颐墨，“你是假的，抱错了。”邱轶研松开手摇摇晃晃地朝着闻颐墨的方向走了过去。保安一看，急了，担心邱轶研对闻颐墨做什么，上前想要拦住她，保安们同时动手，想要利用人数的优势压制她，结果邱轶研动起手来，那叫一个干脆利落。
　　“走开！别拦着我，我要去找颐墨。”说完，邱轶研又朝着闻颐墨走了过去，保安们费力爬起来，想要拦住邱轶研，毕竟闻颐墨是他们的雇主，要是雇主出了什么事，他们也麻烦。
　　“你们走吧。”闻颐墨开口让安保们离开，但是他们显然不放心，毕竟邱轶研刚刚的战斗力可不是盖的。
　　“还是你们觉得能打得过她？”闻颐墨决定要雇佣一批从军队里面退伍的军人来做她家里的保安，否则就这些人，连喝醉了的邱轶研都打不过，怎么保护她女儿？
　　“闻总快躲开。”只是保安预想的场面并没有发生，闻颐墨好好地站着，而邱轶研则是抱着闻颐墨开始哭，刚开始声音还很小，几乎听不出来，后面声音越来越大，“颐墨你为什么不要我，呜呜呜，我这么可爱，你干嘛不要我。”
　　“还不走？”被闻颐墨这么冷着眼睛一看，保安们迅速离开了现场，刚刚他们好像看到了什么不该看到的场面。
　　“松开。”闻颐墨穿着睡衣出来的，只有一件，现在上面都是邱轶研的泪水，很不幸的，还夹杂着，鼻涕。
　　“我不松，我松了你又要走了。”
　　“邱轶研！”闻颐墨和邱轶研不一样，继续这么僵持下去，邱轶研身体好没事，她快要感冒了。
　　“你生气了？”邱轶研小心翼翼地松开了闻颐墨，“你不要生气，我错了，你别生气。”邱轶研突然情绪低落起来，整个人可怜巴巴地低着头。
　　“和我进去。”闻颐墨伸手抓住了邱轶研的手腕，拉着她走进了住宅，邱轶研低头看着闻颐墨的手指发呆，身子乖乖地跟着闻颐墨的脚步，走到了房间里面。
　　“以后不要再来找我了，这是最后一次。”如果下次邱轶研再来这里耍酒疯的话，她会直接通知莫南来把人带回去。
　　“对不起，我就是，很想要见见你。”也许是喝醉了的原因，邱轶研格外敏感，她察觉到闻颐墨对于她突然的来到并不喜，“我知道我不应该过来，你也不想看到我，但是我就是，控制不住。”
　　“我可以抱抱你吗？”邱轶研抬起了头，一脸期望地看着闻颐墨，她脸上的眼泪已经干了，也不像刚刚那样一直哭着发泄情绪，整个人看起来很安静，安静地有些过，“我想抱抱你，可以吗？”
　　一阵婴儿的哭声打破了平静，邱轶研目睹闻颐墨起身离开房间，她嗅了嗅刚刚闻颐墨抓过的她的手腕处，那里还遗留着一丝闻颐墨的味道。
　　等闻颐墨将孩子哄睡着之后，她又给自己换了一身衣服，接着又去接了一杯蜂蜜水，只是到房间之后，已经看不到邱轶研了。“邱轶研？”她将手里的杯子放下，走出门去叫来了管家，“张叔，邱轶研她人呢？”
　　“邱小姐刚刚已经走了。”管家看起来有些疑惑，他以为闻颐墨知道。
　　“你给莫南说一声吧。”莫南知道了之后，自然会去找人的，只是莫南也在聚会上面被人灌醉了，因此电话并没有人接。
　　深夜的道路上，依旧形式着很多的车辆，气温稍稍有些低，是不是刮起一阵带着凉意的微分，邱轶研感觉脑子清醒了一些。
　　现在的闻颐墨好像真的不需要她了，没了她，闻颐墨的生活依旧没什么影响。邱轶研有些后悔，她不该借着酒意出现在闻颐墨面前，闻颐墨说过，不想被信息素影响到自己，刚刚发生的事，让她不高兴了吧？
　　邱轶研停下了脚步，坐在了路旁的凳子上，前面是不断行驶着的车辆和依旧营业着的店铺，远处还能听到一些人的交谈声。
　　“上车。”一阵熟悉的声音响起，一辆车停在了邱轶研前方不远的道路上，后面的车窗摇了下来，露出了闻颐墨的脸，邱轶研却感觉有些恍惚，她用力地眨了一下眼睛，然后再看了一次，眼前的人确实是闻颐墨没错，她没有看错。
　　只是闻颐墨为什么会来找她？
　　车门被打开了，因为邱轶研一直傻愣愣地坐着没有动作，闻颐墨下来走到邱轶研面前，拉着她站起身然后上车又回到了家里。
　　“对不起，我并不想让你心情不好，真的很抱歉，我好像又喝多了。”
　　“今晚你在这里睡，以后就不要来了。要知道你今天的行为，已经算是私闯住宅外加伤人了，再有下次，我就要报警了。”
　　第二天在办公室，秘书告诉闻颐墨有人在会议室等她，一看，居然是许久未见的林趣优，她的怀里还抱着一只白猫，全身上下干干净净的，没有一丝杂毛。
　　“好久不见啊。”林趣优抓着白猫的两只小爪子，笑着对她摇了摇。
　　“你不是觉得养动物麻烦吗？”林趣优这种闹腾的性格，也不像是会喜欢动物的人。养动物需要耐心以及细心，但林趣优更像是那种三分钟热度的人，她对于一个人的兴趣是有保质期的，一旦过了那个时间，她就会果断丢弃，一点也不拖泥带水。
　　“以前不喜欢，现在喜欢了，你看看它，多可爱啊。”
　　“你喜欢的是猫背后的人吧？”和林趣优接触多了之后，对于她的性格也有了一定的了解，这怕又是林趣优的一个新欢了。
　　“你又猜中了，这猫是她送给我的，刚刚送来的时候，还是一只小奶猫，现在都长这么大了。”对于一个从来没照顾过小猫的林趣优而言，一开始，真的是手忙脚乱，还好这猫比较好养，不是那种很娇贵的品种，不然林趣优还真没那个自信能把它安全养大。
　　“你来找我，应该不是就为了向我秀你的猫的吧？”
　　“当然不是，我有个合作想和你谈。”帝国最近又多了一个附属星球，其中有一个项目想要交给其他人承包，林趣优想要和闻颐墨合作，一起吃掉这块肥肉。
　　“你要和你哥抢生意？”闻颐墨大致翻看了一下资料，这项目的确不错，加上有着政府的支持，日后也不怕其他人闹事，做起来也会顺利不少。不过像这种项目，林趣优的哥哥林摧一般都不会放过。
　　“这怎么叫抢？做生意，本来就是能者居之，谁更有本事谁就能拿下，再说了，你抢的还少吗？”私下，闻颐墨暗中做的手脚也不是一两件了，他们两人联手暗中破坏了不少林摧的项目，也不缺这一件。“怎么样，闻总感不感兴趣？”
　　“可以。”闻颐墨答应了林趣优。虽然林摧是林卓益的长子，但是他为人太过唯利是图，虽说商人是为了赚钱，但是物极必反，刚过头的话，容易折。林趣优虽然表面上很风流，到处留情，但是这却恰恰方便了她去往不同的地方私下办事。花心的名声作为掩饰，也不会引起其他人的注意，这些年来，林趣优背后应该已经经营地差不多了。林氏最后究竟会落到谁的手中，还真不好说。
　　“那就这么说定了，资料你仔细看看，到时候我们再商量一下。”林趣优抱着猫和闻颐墨招手说再见，熟练的样子，就像是之前已经这样做过好几次了一样，不用说也知道，八成就是送猫的那个人。
　　“小心阴沟里面翻船。”毕竟已经合作过那么多次了，闻颐墨对于这个合作伙伴还是蛮满意的，因此开口提醒她，“你不觉得你对她的兴趣有点过了吗？”
　　“有吗？”林趣优摸了摸猫的脑袋，“好像的确是。”
　　提醒一句就够了，毕竟这是林趣优的事情，别人有给她提建议的权利，但是最后的选择权还是在林趣优自己的手里。闻颐墨开始低头仔细地翻看资料，巧的是，这所星球就是离墨的故乡，关于离墨和帝国联姻的事情，之前闹得很大，她也有所耳闻，不过，今天的新闻更加劲爆。
　　这件事即使纪恒历不想别人知道也瞒不住，因为之前两方联姻的事情传的沸沸扬扬，昨天离墨到帝国的时候也是引起了轰动，网上离墨的照片疯传，都赞其美颜盛世，而今天，就传出了他被关押的消息。
　　巧的是，一路护送离墨到帝国的，就是邱轶研他们，昨天他们一定受到了纪恒历的责骂与惩罚。
　　怪不得邱轶研会突然喝醉，然后出现在她家门口。
　　--------------------
　　在这里推荐一篇朋友正在长佩连载的百合文《师傅是个赏金猎人》，我感觉还蛮有意思，毒舌财迷御姐和呆萌逗逼小白的组合，日常就是发糖，各种甜甜甜！感兴趣的亲们可以去看看哦~长佩百合作品不多，都是为爱发电，希望大家如果可以的话，还是多支持一下，毕竟各位看文是我们码字的最大动力哦~


第65章 劫人
　　本以为危机已经算是过去了，但是邱轶研显然低估了纪恒历的好色程度。在经历了被当众羞辱之后的事情之后，纪恒历居然还是没有处死离墨，仅仅就是因为离墨长了一张格外好看的脸。
　　颜值即正义。长得好看的人真的是有特权的！长得好看的人是真的了不起！
　　“不过离墨已经被完全标记了啊？陛下他就算真的想，也不行啊。”强行对被其他人标记的Omega下手，Omega会很痛苦，严重的话会危及生命，过程肯定是惨烈的，没必要吧？
　　“难道？”
　　队长点点头，完全标记也是可以消失的。不过，时间很长，没有十年八年是不可能的，而且，在这期间，不能被再次标记，否则前功尽弃，又要重新来过。纪恒历应该是想要等着离墨身上的标记消失，而且宫里厉害的医生这么多，应该可以将时间缩短到八年以内甚至更短，只不过这种强行消散标记的方式，一般很伤身体。
　　大家的情绪都有些低落，因为这也就意味着，宇日安不能再回来了。而离墨在宫里医生的帮助下，即使宇日安不在他身边，最后还是度过了完全标记的过渡期。现在他被纪恒历安排在深宫里面，房间外面有专人把守着。纪恒历已经放话了，在离墨身上的标记完全消失之前，不能踏出房间一步。
　　“这不得把人活活给憋死啊。”每天待在房间里面，连续待上好几年，就算有网络也受不了啊！反正邱轶研不能想象这种生活，太难熬了。
　　作为朱裁手下的特种部队，现在却在宫里守着离墨，邱轶研也不知道该怎么吐槽好了，果然长得好看就是很了不起啊，不过这种任务轻松还是很轻松的。
　　远处有人走了过来，是纪恒历，他的身后还跟着几个医生，打开关着离墨的房间之后，纪恒历开口让他们开始行动，邱轶研他们有些疑惑地看着，然后就发现医生给离墨注射了一些药。
　　没过多久，离墨便咬紧了牙齿，手腕紧紧地抓住椅子的把手，青筋格外突出，明显就是太疼了，但是即使如此，离墨也没有叫出声，只是在一旁默默地忍耐着。
　　讲真，就凭这忍耐力，邱轶研觉得离墨简直比alpha还要alpha！
　　“怎么样？”纪恒历立即问医生具体的情况。
　　“陛下，这标记，有些棘手。”医生的脸色不大好看，面色有些发白，看上去有些为难。
　　“你就说，最短要多长时间。”
　　“标记的人，信息素太强，恐怕要八年时间才能消散。”医生的头都不敢抬起来了。
　　“我问你的是用药之后的最短时间。”纪恒历面露不善之色，这人是没听懂他的话吗？
　　“陛下。”医生的声音有些带着颤音，“这就是用药之后的最短时间了。”
　　“啪！”纪恒历身前的桌子塌了，他抬头看向了离墨的方向，离墨的额头带着细细的汗珠，不断的喘着气，勾得他一身欲火，但又不能发泄。只能看不能动，气得纪恒历恨不得直接杀了他，一了百了，但是离墨的那张脸，又让他舍不得，最后还是狠下心来，八年就八年，八年后，离墨就是他的人了，“给我好好看着他！”纪恒历起身离开。
　　邱轶研给离墨递了一张纸，不过对方一点也不领情，“你不接难道是想让我给你擦不成？反正我不吃亏，给你这样漂亮的大美男擦汗，是我的福气，你说是不是？”
　　“闭嘴！”离墨用力将邱轶研手里的纸打掉了，除了那个人以外，没有任何人可以说这两个字。
　　“没想到你居然还有力气，看来应该没什么事。”关于离墨的目的，邱轶研想过很多，但是唯一没有想到的就是，他来这里居然是为了报复他的家族，从他答应联姻，来帝国的那一刻，应该就已经计划好了吧。在到帝国的前一天，利用信息素影响alpha，在本能的诱导之下，迫使对方将他完全标记，然后再嫁祸给他的父亲，利用纪恒历的手来实行他的报复，为此，他早就做好了死亡的心理准备。看来，离墨和他父亲之间，关系很糟糕，糟糕到离墨不惜献出他自己的命，也要报复回去。
　　皇宫里面的事情，果然真的是有够乱的。自古红颜多薄命，蓝颜也一样。老天爷给了离墨绝世的容颜，却没有给他好的命运。
　　令邱轶研更加感到惋惜的是，离墨真的很有才，每天待在房间里面，要么练练书法，要么玩玩音乐，他最喜欢的是画画，一幅画要画上很长时间才能完成，他也不着急，每天都在画架前仔细地描绘着每一个细节。看着他专注的样子，本身就美得像是一副画了。
　　每天都会有医生过来，给他注射药，离墨默默地承受着药剂的副作用，一次也没有出声，更没有求饶过。看他这样，守着他的士兵们都感到于心不忍，但是又没有办法，毕竟这是纪恒历的命令，陛下的命令，谁能违抗？
　　同时，邱轶研也很好奇离墨画里的那个人。目前离墨还没有画完，但是能够看出来是个女人，这天晚上，离墨没有睡，他在仔细地描绘着画里人的脸部，就像是在描绘着心爱的情人一般，刚刚放下笔，这时房间的门却突然被推开了，“离——”邱轶研的话在看到画的那一刻突然停顿了一下。
　　离墨立即将画盖住了，“什么事？”
　　“没什么，就是提醒你一句，很晚了，该休息了。”邱轶研看着那副已经被遮住的画，若有所思，因为画中人是宇日安，这就奇怪了，离墨为什么会画宇日安呢？
　　“与你无关。”
　　邱轶研毫不在意的笑了笑，重新关上了房门。
　　离墨继续每天画画，这天晚上，他终于画完了，然后在画的后面，还有一副画，同样的场景，同样有个女人，唯一不同的是，两人脸上的五官不一样，但是诡异的是，两个人笑起来的时候，脸上的弧度，给人的感觉简直一模一样，没有什么不同。离墨满意地看着两幅画里的女人，“我就知道是你。”他伸手摸了摸女人的脸，嘴边露出了一丝笑意。
　　“所以，我们以前见过吗？”
　　听到声音的离墨身子顿时僵了，他转过身，睁大了眼睛看着眼前的人，“你，你怎么会？”
　　“你想问我为什么会在这里？”晏唯心笑着走到了离墨的身边，仔细看了看两幅画，一副是宇日安，另一副是她。“画得真好。”原来她笑起来这么有标志性。
　　晏唯心抬起了离墨光滑细腻的下巴，靠近他看了一会儿，这么漂亮的脸，要是见过的话，她应该有印象才对，“你多大？”
　　“十八岁。”离墨刚刚成年不久，之前纪恒历开口要离墨做他男妃的时候，离墨还是个未成年，他父亲以此为理由拒绝了纪恒历，不过，他父亲拒绝的理由才不是因为真的考虑到他的年龄，只不过是因为，他长得太好看，他父亲也对他起了歪心思，只不过苦于身份上面的原因，一直不敢下手罢了。
　　“难怪。”就算离墨真的以前和她见过，离墨当时恐怕还是个小孩子，她没认出来也正常。“要不要和我走？”
　　“你愿意带我走？”离墨甚至感觉自己刚刚是幻听了，他一直觉得宇日安不会来找他，但是宇日安居然来了，出现在了宫里，还说要带他一起走。
　　“好。”离墨点点头，“我和你走。”
　　晏唯心笑着亲了一下离墨，“真听话。”然后将他抱了起来朝外走，离墨双手勾住晏唯心的脖子，一动也不动地盯着晏唯心的脸一直看。
　　只是前方突然出现了一个人，拦住了他们，“我们又见面了。”晏唯心率先出声和邱轶研打招呼。
　　邱轶研看了看她怀里抱着的离墨，然后又将视线重新放到了晏唯心身上，“宇不安，是你吧。”
　　对面的晏唯心笑了，“什么时候知道的？”看来她身边聪明的人蛮多的，这次居然被好几个人认出来了。
　　“刚刚。”本来邱轶研还有些不确定，只是怀疑而已，毕竟标记离墨的人是宇日安，而不是晏唯心，但是当她同时想到这两个人的时候，却发现了不对劲，晏字拆开，就是日安。宇日安，宇宙之中，姓晏的可不就是晏唯心嘛！从一开始，晏唯心就提醒了她，只不过邱轶研没有往那方面想过而已。
　　“又被你套路了。”邱轶研刚刚是在故意套她的话，没想到她会在同一个人上面栽两次，“你现在是要拦我吗？”
　　“不。”邱轶研摇摇头，“我打不过你。”他们一起在军队待了这么久，邱轶研一次也没能赢过宇日安，现在应该要叫晏唯心了。她就是想来验证一下她的猜测而已，没想到，真的被她猜中了。
　　“每天戴个人皮面具，你也不嫌闷得慌。”邱轶研一脸嫌弃，“眼睛瞳孔的颜色也变了，却一点也看不出来，一定很贵。”总结一句话就是，晏唯心很有钱。
　　“你们走东门吧，现在那里换班，人少。”作为一个军人，她现在居然在帮通缉犯带人逃跑，她现在的胆子真是越来越大了。
　　“你这样放我走，不怕皇帝怪罪你？”
　　“那我也没办法啊，毕竟遇到的是晏唯心，晏大船长，打不过不是很正常的吗？”说着，邱轶研便在自己身上划了几刀，“走吧。”
　　--------------------
　　读者们你们都好聪明啊！！！看出来宇日安就是晏唯心了，天知道我当时看到第一个猜出来的读者时有多激动，差点就忍不住想剧透了，哈哈哈，你们继续猜后面的剧情吧，说不定还能猜准哦!!!这是爆肝更，中午还有一更!


第66章 看外孙女
　　“晏唯心！”纪恒历没想到晏唯心居然这么猖狂，跑到他的宫里来抢人，而且还成功了，他的皇宫，这么容易被人闯进来的话，还叫什么皇宫！
　　“叫朱裁过来。”之前他明明将抓捕晏唯心的任务叫到了朱裁身上，但是一点消息没有也就算了，现在离墨还被晏唯心给带走了，朱裁到底在做些什么！
　　“你抓的人呢？晏唯心呢？”纪恒历随手就拿起了桌上的一些东西，朝着朱裁扔了过去，朱裁也不敢躲开，他知道现在的纪恒历正在气头上，就是个炸药包，要是躲开了，只会炸得更加厉害。
　　“你可是帝国的上将，居然连个海盗都抓不到，你到底在搞什么！还有你的那些手下，居然连个人都看不住，有什么用！”早知道如此，还不如一开始就把离墨杀了，宁为玉碎不为瓦全，现在倒是便宜了那个晏唯心！
　　“传令下去，晏唯心的悬赏金涨十倍。”
　　十倍？！
　　那可是五十亿啊！晏唯心的命这么值钱的吗？邱轶研有些好奇，要是她也被悬赏的话，能被悬赏多少？怎么着，也不能差晏唯心太多，十亿应该还是有的，吧？emmm，那五亿？反正再怎么样也不能低于一亿才行！
　　“朱裁，我再给你一次机会，你抓到她的话，这钱就是你的，若是抓不到的话，你的位置就给其他抓到晏唯心的人吧。”这已经算是对他很仁慈了，“不要让我失望，你的实力我还是知道的。”晏唯心最近有点太过猖狂了，不出手的话，还真以为可以任意妄为了。
　　这皇帝真烦人，晏唯心要那么好抓的话，还能猖狂到现在？这么会下命令，怎么不自己上呢？
　　“负责守离墨的那些人，全部降三级军衔，不允许出去执行任务，给我好好反思！”
　　降就降，她本来就是最低的普通兵，再降还能怎么降，难不成还有负级的军衔啊？光脚的不怕穿鞋的，谁怕谁啊。还顺便得到了一个长假期，这明明就是赚了嘛！
　　当天邱轶研就回家住了，邱瑾程开口安慰她，毕竟邱轶研现在还小，要对付晏唯心这种人，还是太年轻了，不过对于一个二十多岁的人来说，邱轶研其实比大多数的同龄人都要来得成熟。
　　父女两人很难得的聊了很久，最开始的时候，面对邱瑾程，邱轶研一直放不开，因为她的父亲对她而言，就是户口本上的一个名字，她很少有机会可以见到他，所以父爱这种感情，邱轶研是陌生的。可能是因为不曾拥有过吧，所以在邱瑾程的面前，她也有些拘谨，邱瑾程对她是真的很好，准确地说，邱瑾程爱的是原身，但是邱轶研还是感到很温暖，因为原身已经死了，所以，现在的她，就是邱轶研。
　　“爸，谢谢你。”邱轶研起身抱住了邱瑾程，她的举动让邱瑾程有些愣住，因为对于alpha而言，大部分都很直，一般不会感情流露的很明显，邱轶研这种性格的alpha，很少。只是邱瑾程当然是不排斥这个拥抱的，他回过神来之后就立即也抱住了邱轶研，眼睛里面隐隐有些泪花。这是这么多年以来，邱轶研第一次主动抱她。
　　“谢我什么？”
　　“都很感谢。感谢你一直都不放弃我，感谢你照顾我这么多年，感谢你接受我的任性。所有的一切，都很感谢。最感谢的，是你爱我。”邱瑾程给了她，家人的关心，家庭的温暖。
　　“你真的长大了。”邱瑾程本以为他需要照顾邱轶研一辈子，也做好了这样的心理准备，但是邱轶研成长的好快，差不多是时候完全放手让她自己去闯荡了。“沄沄一定会很高兴的。”
　　闻颐墨听到邱瑾程来找她的时候，翻看资料的手顿住了，她抬起头来，再次确认了一次，“你说谁来了？”
　　“是邱瑾程将军。”哪怕邱瑾程已经不是将军很多年了，但是人们还是习惯性地这么称呼他，出于对他的尊重。
　　虽然邱瑾程和闻颐墨之间发生了一些不友好的事情，但是出于礼貌，闻颐墨还是让邱瑾程进来了。他看起来和以前不太一样了，总感觉整个人都轻松了很多，就像是，看破了一样。
　　“我可以看看孩子吗？”邱瑾程一来就提到了闻颐墨的女儿，这使得闻颐墨有些抗拒，即使她明面上已经办理好了领养手续，但是若是邱瑾程真的打算要和她争的话，也会是一件很麻烦的事情。
　　站在前面的闻颐墨不出声，邱瑾程也不着急，静静地等着。考虑了一会儿之后，闻颐墨让人将孩子饱了下来，邱瑾程走到孩子面前，伸手将她抱到了怀里，一脸的慈爱。这是他的亲生孙女，长了一头他们家族遗传性的黑色头发。
　　“她叫什么名字？”
　　“闻泠。”既然是闻颐墨的孩子，自然是姓闻的，她不怕告诉邱瑾程全名，不过，邱瑾程好像并不在意小孩的姓氏，“好听，好名字。”
　　可能血缘真的会有影响，闻泠明显很喜欢邱瑾程，一直看着他笑，还伸出手来抓了抓邱瑾程的胡渣。也许是摸起来手感很好的缘故，闻泠发出了咯咯的笑声。
　　现在这么小就活泼好动，精力旺盛，长大了恐怕和邱轶研一样爱惹事，也不知道这样是好还是坏。不过，儿孙自有儿孙福，每个人都有他自己的路要走。
　　邱瑾程将闻泠还给了闻颐墨，“我今天来，除了看孙女之外，还有事想和你说。”
　　“什么事？”闻颐墨看起来有些戒备，就像是一只做好了战斗准备的老虎。
　　“你不必这么紧张，我是来道歉的。”邱瑾程的话让闻颐墨有些反应不过来，邱瑾程，一个那么有名的将军，亲自过来给她道歉？
　　“是我利用了闻胜，因为研研她喜欢你，所以我中途调换了闻胜的人。这件事，我很抱歉。但是，这和研研没有关系，你不要怪在她头上，她真的很喜欢你。至于你的父母，牵连到他们也不是研研的错，我知道你父母死了你很难过，但是当时，研研和你父母一样也是受害者。”
　　“作为一个过来人，我想告诉你，人总是失去了之后，才懂得珍惜。如果你真的不喜欢研研，那也就算了，但是如果喜欢，就不要浪费时间，不要和我一样后悔。希望你好好考虑一下。”
　　邱瑾程的举动让闻颐墨感觉很不对劲，总感觉有些怪怪的。结果，第二天，就传来了邱瑾程自杀的消息。他留下来的话只有一句，就是要求人们将他和妻子葬在一起。
　　这件事甚至惊动了纪恒历，他想起了曾经邱瑾程为了帝国所做出的贡献，也想起了当年的那一场绑架事件，于是，他解除了之前对于邱轶研的惩罚，还破格提升她的军衔为少校，明眼人都知道邱轶研这是沾了死去的父亲的光，但是即使心里嫉妒，却也不敢开口说些什么，毕竟邱瑾程当初为帝国做出的贡献，可不是他们这些人可以随意评论的。
　　一切来得太快，丝毫预兆都没有，邱轶研连续好几天都难以接受这个事实。她在邱瑾程的房间去收拾东西的时候，看到了邱瑾程放在床头柜上的一张照片，那是邱瑾程和她母亲的一张合照。一向不苟言笑的邱瑾程在照片里面笑了，虽然看起来有些傻傻的，带着一丝生涩，但是他浑身上下的那种喜悦之感却是骗不了人的。
　　喜欢一个人是藏不住的，因为你的眼神会暴露一切。
　　邱轶研好不容易感受到了父爱，之前才刚刚完全接受了邱瑾程，但是就在这个时候，邱瑾程走了。邱轶研不难过是不可能的，但是她知道，这样对于邱瑾程而言，是最好的选择。以前邱瑾程活着是为了邱轶研，现在邱轶研不需要邱瑾程的照顾了，邱瑾程终于可以安心离开去找他想找的人了，对于邱瑾程而言，这是一件好事。毕竟，这个世界已经没有了他心心念念的那个人，既然如此，死了反而更好。
　　“邱轶研，你还好吧。”温易诗担心她想不开，毕竟邱瑾程一走，这世上就只剩下邱轶研一个人了。“我给你发个东西吧，不过你不能说出去。”
　　邱轶研收到了一张照片，她打开看了一下，愣了。照片里面，闻颐墨一脸温柔地抱着一个孩子，脸上带着笑意，眼睛里面全是化不开的温柔。都说女人做了母亲之后，会变，变得具有母性光辉，在面对孩子的时候，会温柔的不像话。邱轶研现在知道这句话是什么意思了。
　　“想不想知道她叫什么名字？”温易诗给邱轶研指了指照片里面被闻颐墨抱着的小孩，“闻泠，她叫闻泠。三点水的泠。”
　　不知不觉地，邱轶研就露出了一个分外温柔的笑容。
　　“你看她的头发是不是和你一模一样？”
　　“嗯。”邱轶研立即点点头。“她的眼睛也是黑色的，和我一样。”
　　两人靠得很近，从背后看，就像是一对感情很好的情侣，有说有笑的。
　　葬礼上面来了很多人，可是邱轶研等了很久，唯独没有出现她想看到的那个人，闻颐墨自始至终都没有出现在葬礼上。
　　只是邱轶研不知道的是，闻颐墨来过，只是在车上没有下来，甚至还看到了邱轶研和温易诗两人亲密聊天的场面。


第67章 我喜欢她整个人
　　“羡期？”纪瑞敏半夜醒来发现余羡期一个人坐在沙发上抽烟，听到纪瑞敏的声音之后，立即将手里的烟头灭了。
　　“我都不知道你会抽烟。”主要是纪瑞敏之前从来没有看到过余羡期抽烟，因此她一直以为余羡期是不抽烟的，刚刚的烟味确实让她惊讶到了。
　　“戒了很久了。”以前在军营里面的时候，余羡期烟瘾挺大的，喝酒也喝的厉害，只不过后来都戒了。邱瑾程突然的离开让她缓不过来，这才抽了一支，没想到纪瑞敏半夜会醒。
　　“是因为邱将军吗？所以你心情不好？”
　　“你先回去睡吧，我在这里待一会儿就好。”
　　“我陪你。”纪瑞敏坐到了余羡期的身边，她身上的烟味有些浓，纪瑞敏感觉嗓子有些不舒服，想咳嗽，但是硬生生忍住了。
　　“你还是先进去吧，我想一个人待一会儿。”纪瑞敏意识到余羡期情绪格外低落，她对于邱瑾程离世的反应，有些超出纪瑞敏的预料了。纪瑞敏不忍心放她一个人，她转身抱住了余羡期，“我会在这里陪着你的。”
　　“这里太冷了，你回房间吧。”余羡期伸手将纪瑞敏推开了，“我身上有烟味，去洗个澡，一会儿就进去。”
　　说完，余羡期起身朝着浴室走去，纪瑞敏心里感觉很压抑，因为余羡期的身上都是很压抑的感觉，这种感觉让她有些心慌，余羡期仿佛离她越来越远了。
　　“不要抛下我，你不会离开我的对吧？”纪瑞敏起身从背后抱住了余羡期，心里的不安感让她想要抓住余羡期不放开。
　　“我只是想去洗个澡，怎么突然这么敏感？”余羡期转过身，对着纪瑞敏温柔的笑了笑，“我一身的烟味，等我洗完就回去，很快。”她撩开了纪瑞敏额前的头发，轻柔的亲了一下。“回去吧，不然该感冒了。”
　　说完，余羡期走进了浴室，很快便有水声传来，余羡期闭着眼睛让水流冲到自己的脸上，然后顺着身体流下。
　　邱瑾程的离世，看似突然，却又有些征兆，之前在邱轶研母亲祭日的那一天，邱瑾程说的那些话，已经有些预兆了，只是余羡期没有想到，邱瑾程会选择自杀。一个人在这世上过了这么多年，一定很痛苦吧。
　　余羡期想要赎罪。她欠邱轶研，欠邱瑾程，欠他们一家人。
　　葬礼结束，人们已经走得差不多了，闻颐墨依旧没有露面，邱轶研说不失落是不可能的，只是她也不会去强求什么，家里的人们开始收拾东西，平时一向很好动的邱轶研此刻有些沉默。
　　“你还好吧？”这样子的邱轶研，让温易诗感觉很不习惯，“叔叔他并不是不爱你，他只是太爱你妈妈了。”
　　“我知道。”邱瑾程很爱她，更爱她母亲，他们以前一定很相爱。如果说，人死后，真的有灵魂的话 那么他们现在一定已经重逢了，“他们现在一定很幸福。”
　　“你也不要太伤心，我突然想起来颐墨出差去了，今天可能还没能回来。听她说过，是个很重要的生意，因此她前几天就去了，所以可能赶不回来。”
　　“没关系。”邱轶研摇摇头，“她本来就没有理由过来。”她和闻颐墨，已经离婚一年多了。
　　“我可以问你一个问题吗？你为什么，喜欢颐墨？”
　　这个问题让邱轶研一时之间有些答不上来，因为她从来没有想过这个问题，她是从什么时候开始喜欢上闻颐墨的呢？“我也有些说不上来，也许是喜欢她身上的那种气质，也许是喜欢她的性格，喜欢她的坚强和自信，喜欢她偶尔的脆弱，喜欢她对我冷脸的样子，喜欢她笑起来的时候，就像是冰雪融化，阳光照射到大地上一样。”在说到闻颐墨的时候，邱轶研的眼睛里面满是光芒，“我喜欢她整个人。”
　　“在靠近她的时候，会紧张的手足无措，心脏是真的会快速跳动的。想要靠近，却又不敢靠近，害怕她知道我喜欢她，又害怕她不知道我喜欢她。她对我笑的那一次，我感觉整个世界都特别美好，想永远让她这么开心，想让她的这个笑容可以常驻在她的脸上。”说到这里，邱轶研突然停顿了下来，“不过好像做不到了。”
　　“所以，你要是有喜欢的人，一定不要错过。遇到一个喜欢的人，真的是上天的恩赐。”邱轶研想到了莫南，也不知道他追得怎么样了，之后抽个时间问一下情况好了。
　　“那万一，对方不喜欢自己呢？”两情相悦的太少，一厢情愿的太多。
　　“你有喜欢的人了？”邱轶研一脸震惊，“谁啊？”她怎么不知道，莫南怎么办啊？
　　“谁告诉你我有喜欢的人了，我就是问一下，你什么逻辑啊？”温易诗一脸的嫌弃，“要是我问你，得了癌症怎么办，难道我就得癌症了？”
　　“你越来越会怼人了。”
　　“那你怼回来啊。”温易诗还真有点想念之前他们互怼的时光了呢。
　　“不，我不会怼你了。”邱轶研摇了摇头，“因为很感激你。”
　　温易诗撇撇嘴，起身打算回去，邱轶研立即叫住了她，“等等，你一个Omega不安全，我让莫南送你回去。”真是机智如她。邱轶研给莫南眼神示意了一下，让他一会儿好好把握。
　　回去的路上，温易诗沉默着没有开口，莫南也没有出声，在将温易诗送到家门前的时候，莫南说话了:“我可以进去喝杯水吗？”
　　“当然不行。”温易诗拒绝得很直接，一点也不拖泥带水。这可是她家，Omega的房间，怎么可以让alpha随意进入。
　　“为什么不行？”莫南认真地询问着温易诗原因。
　　“什么为什么？你说呢？你凭什么进我家？你又不是我伴侣。”温易诗觉得莫南脑子抽了吧，怎么可以开口说想要进Omega的家里。
　　“那我可以做你伴侣吗？”莫南认真地看着温易诗的眼睛，弄得温易诗忍不住后退了一步，“你在开什么玩笑。”
　　“我没有开玩笑，我喜欢你，我想追你。”说着，莫南觉得好像有些不对，停顿了一下之后，继续开口，“不对，我会追你，我希望你可以答应和我在一起。”
　　“搞什么，别玩了。”温易诗还是不太相信，毕竟莫南就是一个沉默的闷骚，他们之间其实也没多少交集，话都没说过几句。
　　“我没有玩，我是真的喜欢你。”莫南朝着温易诗走近了一些，温易诗被他吓得立即又退了几步，背部直接靠在墙上面了，后面不能再退，莫南也靠了过来。温易诗脸色变了，因为莫南的信息素变得浓了起来，他好像真的不是在开玩笑。
　　“你，你别靠我这么近。你干嘛喜欢我啊，我这么凶，也不温柔，你找个漂亮贤惠的Omega不好吗？”突然被莫南表示爱意，温易诗有些慌乱，因为毕竟是认识的人，她有些不知道怎么处理才好。
　　“我就喜欢你，凶起来也很可爱。”莫南认真地回答着温易诗的话。
　　莫南的话让温易诗愣了一秒，这人什么想法啊，“可我这个人吧，除了凶以外，还一身的毛病，我特别败家，贼能花钱，买了的衣服穿了一次就不穿了，而且，我特别笨手笨脚的，既不会做饭，也不会干家务，一生气就喜欢骂人，还专挑那种特别难听的话说。总之，我这个人真的没有什么优点。”
　　“没关系，我不介意。我会赚钱给你花的，家务也不用你做，你生气，我不会还嘴。”
　　“可我，我”温易诗有些头大，她想不到什么好的理由来了，只好实话实说，“我不喜欢你。”
　　“我知道。”莫南脸色不变，只是眼神里面稍稍有些失落，“你喜欢小姐。”
　　“你可别胡说！谁喜欢她了！那个家伙，又贱又皮，我讨厌还来不及呢！一张嘴巴怼天怼地，能把死人气活起来，我脑子被门夹了才会喜欢她。”温易诗的情绪很激动，反驳着莫南的话。“我告诉你，我还是单身呢，你要是出去乱说，我绝对饶不了你。”
　　“哼！”温易诗转身打开房门，迅速走进去然后就把门给关上了，全程一鼓作气，丝毫不给莫南进房间的机会。
　　“我不会乱说的，不管你喜不喜欢小姐，我都喜欢你，我走了，再见。”
　　--------------------
　　既然 作者熬 都说了 ，那就加更一章！顺便放个她文章(师傅是个赏金猎人)的文案？感兴趣的小天使们去看看啊（疯狂推荐打广告）
　　黎葵子去酒吧勾搭到了一个小美女，结果小美女是个吸血鬼......
　　好不容易被另一个美女给救了，结果这个救她的美女既腹黑又毒舌还是个财迷.......
　　她心里苦啊！
　　---------
　　“姐姐，能不能走慢点啊，我有些跟不上了，呜呜呜”
　　“叫师傅！”
　　“师……傅？”
　　“师傅，前面有个怪物！啊啊啊啊！师傅救命！”
　　“师傅，这个果子太难吃了！我想吃肉！”
　　“师傅师傅，听说我俩有娃娃亲？”
　　“师傅……你的血，好甜~”
　　---------吸血鬼小白×异能赏金猎人


第68章 这也太偏心了
　　不得不说一句，晏唯心真的不是一般的猖狂，在这种风口浪尖，她居然还敢在帝国现身。“你怎么来了？”
　　“来看看你啊。”晏唯心拿出了一份厚厚的资料，“给你的。”
　　“什么东西？”邱轶研狐疑地打开翻看了一下，发现这里面居然是一些通缉榜上罪犯的资料，特别详细，基本上比较有名的通缉犯都在上面了。邱轶研感到心惊，因为他们帝国都没有这么详细的资料，但是晏唯心居然了解的这么清楚。
　　“算是还你们之前的人情吧。”虽然在队伍里面待的时间不久，但是她确实玩得蛮开心的，这份资料，足够他们赚得军功然后升职加薪了。
　　“那我就不客气了。”反正是晏唯心主动给她的，不要白不要。
　　“你为什么会冒险进宫带走离墨？你这个浪子，难道也要上岸了吗？”说实话，邱轶研是不相信的，因为离墨的确是引起了晏唯心的注意，但是晏唯心实在是太多情了。而且，邱轶研感觉，对于晏唯心而言，感情不是最重要的。
　　“我喜欢他，他蛮有意思的。”明明意识到了她的身份，却还故意找茬，这样对待她的人，离墨还是第一个。“他是第二个给我成功下套的人，也是我第一个完全标记的人。既然是我的人，怎么可以让他被人欺负。”
　　“看不出来你还蛮会怜香惜玉的啊，不过，离墨确实长得很好看，也很聪明。”晏唯心的情人里面，清一色的都是优秀的人，集才华美貌于一身，真是厉害啊。
　　“你对他有好感？”晏唯心突然靠近，手放在了邱轶研的下巴那里，“他不行，不过我倒是可以。”
　　“我不可以。”邱轶研将晏唯心的手拿开，“我可不想被通缉。”
　　“是吗？”晏唯心强行抱住了邱轶研，露出了一个神秘莫测的笑容，“可我觉得，比起军人来，你更适合做星际海盗，不受任何约束的，自由。”
　　“你追求的是自由，刺激感。但是这相应也是有代价的，我胆子小，饶了我吧。”和全世界为敌，被全世界通缉，无时无刻都身处于危险之中，若是没有足够强大的实力的话，就会像陈渡一样，被人抓到，不得善终。而晏唯心不但不害怕这些危险反而还享受其中，甚至主动送上门增强危机感，她不怕死亡，因为比起死亡，这种刺激感才是她所追求的，这也是她的致命魅力所在。
　　似是被邱轶研给逗到了，晏唯心笑出了声，“那你就来抓我吧，我等着你。”有太多的人都想要她的命，但是没有一个人做到，邱轶研是第一个成功给她下套的人，就是不知道能不能成为，成功抓到她的人。
　　晏唯心留下这句话后就走了，邱轶研无语地吐槽了一句:“真是个疯子。”她低头仔细地开始翻看资料，不得不说，晏唯心真的很有能力，这上面详细记载了不同人的作案方式，团队成员，照片以及个人爱好，详细到连脸上有几颗痣都写了。若是被这些人知道这件事的话，恐怕会忍不住联合起来一起对付晏唯心吧。
　　只是让邱轶研意外的是，这份资料的最后，是晏唯心团队的信息。
　　“真是太猖狂了吧！直接把自己的资料给敌人，然后让对方去抓捕，真是的，这恐怕也就晏唯心能够做得出来了。”邱轶研并没有看关于晏唯心他们的资料，她将关于晏唯心的资料全部销毁了。
　　不过利用这份资料，她们队伍抓到了不少通缉榜上的要犯，之前被降了的军衔也慢慢被升了回来，并且还比以前的军衔高了不少。
　　“你给我寄什么了？”温易诗好奇地看着被放在客厅里面的两个箱子，不做思索便知道是邱轶研寄过来的。
　　“你打开看看啊。这是人鱼星球上面的特产，很有名的一种水果，据说对皮肤很好，美容养颜。大的快递是给颐墨的，小的是给你的。”对于邱轶研的这种偏心的举动，温易诗刚开始还会抱怨几句，后面也就习惯了，难得说了，毕竟刚开始这些都没她的份，现在邱轶研都会给她也送一份了。
　　“箱子怎么冒着寒气啊？”导致周围的温度都变低了。
　　“保鲜啊！里面有冰块，这还是我加急寄回去的，你尽快给颐墨拿过去，现在吃是口感最好的时候。”
　　“知道了，你什么时候回来啊？”这次邱轶研已经在那里待了有那么一段时间了，也不知道她的任务什么时候可以完成。
　　“目前不清楚，不好说。”这次他们准备抓捕的人，跟个狐狸一样，特别狡猾，她们已经在这里蹲点一段时间了，还是没有看到那个人露面。
　　“很危险吗？那你小心点，可别死了。”邱轶研刚刚感动没几秒，温易诗下一句就把她的感动扼杀的干干净净，“不然我以后都没免费的东西吃了。”
　　“瞧你这点出息，放心，少不了你的。”
　　挂了电话之后，温易诗拿刀将小箱子划开了，里面装有很多冰块，最里面被冰块裹着的就是水果了，每个都很大，温易诗见过这种水果，是人鱼星球上面特有的，很美味。她将这些水果拿出来冻了起来。然后叫人将另一个大箱子运到了闻颐墨家里去。
　　运到闻颐墨那里之后，温易诗立即叫管家将箱子打开，因为里面的水果需要冷冻保藏。只是打开之后，温易诗脸色顿时一变。因为这里面的东西，全都是剥了皮的，冰块里面，都是鲜嫩的果肉。
　　邱轶研那个偏心鬼！心都快偏到宇宙的另一头去了。
　　“你去人鱼星球了？”闻颐墨也有些诧异，因为温易诗在她母亲的公司里面工作，最近又在忙着赶一款设计，哪里来的时间出去的？
　　“没有啊。”温易诗最近都快被工作折腾死了，设计稿改了又改，根本没时间出去玩，“这是我从网上订的。”温易诗从里面拿了一些出来，递到了闻颐墨嘴边，“你尝尝，这个很好吃的。”
　　闻颐墨张开嘴吃了一点，吃完后，抬头看了温易诗一眼，“还行吧，不过不合我的口味，既然你很喜欢，还是你吃吧。”
　　“不了不了。”温易诗连忙摇头，这是邱轶研特地给闻颐墨的，恐怕连皮都是邱轶研亲自剥的，她才不吃呢。“我那里还有好多呢，吃不完多浪费，还是你吃吧。”
　　“那我先走了，我还要赶设计稿。”想到这个设计稿，温易诗就生无可恋，她妈一点后门也不给她这个亲生女儿开，她只能兢兢业业工作了。
　　闻颐墨走到箱子旁边，低头看了看箱子内部的角落处，那里有个商家的标志，闻颐墨记得这家公司，他们是人鱼星球上有名的店铺，专门售卖当地的顶级水果，但是这家店有个很独特的地方，他们从不在网上售卖，要买东西的话，只能去当地的商店，以此杜绝网上的那些假冒产品。
　　很明显，温易诗并不知道这一点。
　　第*********
　　第69-70章  怀疑和不确定


第69章 
　　在人鱼星球上面，邱轶研他们等了许久之后，目标终于露面了，只是对方实在是太贼了，直到邱轶研他们抓到这人才知道，这不是真正的魏晁，而是他的手下假扮的，真正的魏晁，恐怕已经离开住处了。
　　“追！”队长立即发出指令，他们连忙调转回头，只是回去之后，早就已经不见了魏晁的踪影，为了抓他，邱轶研他们已经在此潜伏了很长的一段时间了，就这么被他逃了的话，未免太不甘心了，下次也不知道什么时候可以再次查到这人的踪迹。
　　“说，魏晁去哪里了？”
　　“不知道。”被抓的那人露出了一个笑容，明摆着就是不愿配合。
　　邱轶研从身上掏出了一把枪，对准了他，那人也毫不在意，“要杀就杀，爷爷不怕你。”
　　“你要是再不说，别说爷爷，我让你连爸爸也当不了。”邱轶研走到他面前，将枪口对准了他的下/身，那人果然紧张起来。命可以没有，但是那里要是没了的话，比死还难受，简直就是生不如死。“帝国监狱，到时候我一定好好照顾你，让你感受一下，被一群alpha围在身边的感觉。”
　　“恶魔！”那人用力挣扎着想要逃离，但是身边的人紧紧地抓着他让他完全动弹不得，下面的枪/支抵着他的关键部位，触感异常强烈。
　　“我没时间和你耗，再不说，我就让你永远做不了alpha。”说着，邱轶研便将枪上膛，“3，2，”
　　“我说我说！别开/枪。”
　　邱轶研将枪收了回去，这些人真的是，早说不就完事了吗，非要她用些手段来逼他们开口。众人立即驾驶战舰用最快的速度朝着那人所说的方向追去，一段时间之后，终于看到了魏晁他们的飞船。
　　对方也注意到了他们，开始加速，邱轶研他们也不松口，紧紧地跟在后面。双方开始相互发射导弹进行攻击，军用战舰的防御能力很强，只是对方的飞船外壳也蛮坚硬的，双方有些僵持不下。
　　由于双方都将飞船的速度调到了最大，因此他们现在已经飞到了很远的地方了，远处隐隐有着什么东西，黑乎乎的一团，这让邱轶研有些心神不宁，不好的预感。“前面那是什么？”
　　“好像是一个星球。”从他们这边看过去，这个星球外表面是清一色的白色，白茫茫的一片，什么都没有，总感觉有些荒凉和寒意。
　　“我说的不是它，是它不远处的那个庞大的黑色团。”怎么这么像是黑洞啊，可别让他们遇到，虽然时间已经过了很多年了，但是对于黑洞，人们始终还是没能完全探索清楚，它是一个超越四维的存在，靠近黑洞的话，过近的距离会被它的引力给吸进去。
　　“快停下！”邱轶研的不安感越来越强烈，如果那里真的是黑洞的话，被吸进去他们生还的可能几乎为零，她可不想为了一个魏晁而去冒这么大的危险。“魏晁，我劝你快停下飞船，前方是黑洞！”
　　“操！你以为我不想停下来吗？”魏晁坐在驾驶舱前，手里紧紧地抓着驾驶杆，想要控制飞船退后，但是巨大的引力，使得飞船不受控制，他们已经到了黑洞的引力范围以内，这下麻烦了，魏晁猛地拉了一把驾驶杆，使得飞船转了个身，然后对着黑洞的方向，将飞船上面的炸弹一次性都发射了出去，巨大的反冲力使得飞船终于挣脱开了黑洞的引力范围，魏晁不禁松了一口气，但是快速的飞行速度却正对着邱轶研他们的战舰冲了过去，等魏晁意识到的时候，已经晚了。
　　对面的邱轶研他们也知道躲不开了，立即快速地进入了逃生舱，争取在两艘飞船相撞之前逃离。很快两艘飞船就撞击到了一起，爆炸产生的强烈气流也影响到了逃生舱，邱轶研他们被强烈的气流撞散了，魏晁那里也差不多。
　　邱轶研所乘坐的逃生舱被气流撞击到了黑洞旁边的白色星球上，巨大的冲击力使得邱轶研昏了过去，等她醒来，已经是一天之后了。她头上的伤口已经不流血了，但是依旧很疼，身上也是青一块紫一块的，从那么高的地方落下来，能够不死，已经是万幸了。
　　逃生舱已经完全被撞坏了，里面的仪器也失灵了，邱轶研打开舱门走了出去。这里是一个完全未知的星球，不在帝国的统治范围以内，周围一片雪白，全都是厚厚的冰层，温度和很低，一点也不适合人们居住。宇宙中，有很多像这样不合适人们居住的星球，有些可以通过现在的科技进行改造，使得它变成适合人们居住的地方，但是有些，却改变不了，比如这里就是如此。
　　“莫南？队长？”邱轶研抬起脚步走着，她走得很慢，因为脚下的冰层太滑了。可是走了很久，四周除了冰雪以外，什么都没有。
　　“这里可真像是地球上面的南极和北极啊，就是不知道会不会有企鹅和北极熊。”邱轶研打开了手上的光脑，但是光脑的反应有些迟缓，一条消息她编辑了好久才完成，打好字之后，邱轶研给队长和莫南两人发过去了消息。只是消息发出去之后，一直都没有收到回复。
　　他们现在在哪里，邱轶研也不知道，只希望他们可以平安无事。只不过她自己现在也是泥菩萨过河自身难保，待在这样的一个鬼地方，要是没人来就她的话，要么被饿死，要么被冻死。无论是哪一种死法，她都不想要啊！
　　周围的温度冻得邱轶研忍不住打了个寒战，她又重新回到了逃生舱里面，虽然逃生舱已经不能使用了，但是好歹可以帮助她隔绝外面的温度，让她不至于被冻死。
　　现在想想，她这个身份，也是随时都处于危险之中，只是危险程度没有晏唯心那么厉害罢了。邱轶研又打开光脑编辑了一段求助信息，直接发给了他们的上级朱裁。头上的伤使得邱轶研有些头昏，没过多久就忍不住闭上了眼睛。
　　只是邱轶研不知道的是，帝国那边已经炸锅了，因为他们已经失去邱轶研的联络四年多了。当时两艘飞船相撞之后，大部分的人们都逃了出来，但是依旧有那么一些人不幸牺牲。他们的队长是最后一个离开飞船的，坐上逃生舱没有多久，就被爆炸牵连了进去，连人带逃生舱都被炸毁了。
　　幸运活下来的人，给帝国发去了救助信息，朱裁立即亲自带人营救，他们才被陆陆续续带回帝国，但是也有一些人没有发去求助信息，等朱裁找到他们的时候，都死了。而邱轶研也在这些人之列，因为他们没有收到邱轶研的求助信息。
　　但是今天，在距离那件事发生四年后，他们终于收到了邱轶研发来的消息。这时朱裁他们才明白，为什么邱轶研会失去联络这么久。邱轶研所降落的星球，在黑洞的附近，由于收到了黑洞的影响，时间也会发生扭曲，对于邱轶研而言，不过是一两天的事情，但是对于他们而言，已经过去了四年。
　　“将军，让我去吧！”听说有了邱轶研的消息之后，余羡期立即感到了朱裁的办公室，这些年来，她每时每刻都在查找邱轶研的消息，其他人都已经放弃了，劝她也放弃，但是余羡期不放弃，只要她没有亲眼看到邱轶研的尸体，她就绝对不会放弃。因为她不能放弃，不可以放弃，若是邱轶研还活着的话怎么办，她一定还在等着别人去救她。邱瑾程已经死了，现在余羡期可以赎罪的人，只剩下了邱轶研一人而已。
　　“你可要想清楚。”朱裁不得不提醒余羡期，“那里的时间和这里不一样，等你们回来，恐怕又是好几年的时间过去了。”
　　“我知道，让我去吧，我有不得不去的理由。”
　　余羡期脸上的认真是没办法作假的，朱裁本来还在忧心派谁去营救邱轶研，毕竟有着好几年的时间差，回来之后，恐怕帝国又是一番新的光景了，既然余羡期主动提了出来，也算是替他解了一个难题。
　　这次的营救行动，余羡期已经做好了充足的心理准备，无论发生任何事情，她都会让邱轶研平安回到帝国。


第70章 
　　“泠泠，你在做什么？”闻颐墨一脸责备地看着闻泠，赵轩鸿坐在她的面前，头上扎满了五颜六色的小辫子，这还不算完，因为闻泠的手上还抓着赵轩鸿的胡子，给胡子也扎上各种各样的小辫子。
　　赵轩鸿一米八八的个子，一身的肌肉，走在路上的时候，远看就像是一头熊一样，光是看着就让人忌惮不已。他以前是军队里面的特种兵，后来从军队里面退役了，开了一家保镖公司，在业界里面很有名。闻颐墨几年前便雇佣了赵轩鸿的人，来保护闻泠，在他们的守护下，闻泠这几年都平平安安的，好几次绑匪还没碰到闻泠，就先被赵轩鸿打趴下了。但是闻颐墨没有想到闻泠这么调皮，居然把赵轩鸿弄成这副模样。
　　“妈妈你回来了？”闻泠的眼睛睁得大大的，黑色的瞳孔看起来格外灵动，“你看看赵叔叔是不是很漂亮？”
　　“下次不要这么对赵叔叔了。”赵轩鸿一个肌肉大汉，怎么也和漂亮扯不上关系的，闻泠居然用这两个字形容赵轩鸿，小孩子的审美怎么这么奇怪。
　　“抱歉，泠泠又调皮了。”闻颐墨有些歉意地给赵轩鸿道歉，对方连忙摆摆手，“没有没有，泠泠很活泼可爱，小孩子活泼好动一点很正常。”
　　在闻颐墨面前的时候，赵轩鸿总是容易紧张，明明看起来很凶，但是在闻颐墨面前的时候，反差特别大，总是笑得憨憨的。
　　每次赵轩鸿这样，闻颐墨就会想起邱轶研，那人也是这样，在她面前的时候，总是一副怂怂的样子。四年了，她脖子后方的标记也消散了很多，几乎都快闻不到邱轶研信息素的味道了，但是邱轶研这个人却没有随着标记的变淡而消失，反而，她想起邱轶研的次数，越来越频繁了起来。
　　和往常一样，闻颐墨给闻泠将故事哄她睡觉，但是闻泠却开口问起了她的身世:“妈妈，我真的是你亲生的吗？他们都说我是没人要被你领养的孩子，还说我亲生父母他们都不要我。”
　　“你是我亲生的，不要乱想，妈妈不会骗你。是因为一些原因，因为妈妈想和泠泠永远在一起，所以才这么做的，但是泠泠的确是我亲生的。”小孩子都很敏感，当初闻颐墨一心不想被抢走孩子，所以才想出了领养这个办法，但是现在好像已经没有什么必要了，邱瑾程几年前就已经死了，邱轶研也很长时间都没有出现在她的面前了，现在已经不可能会有人和她抢闻泠了。
　　“那我的爸爸呢？他是谁？我从来都没有见过他，是因为他不喜欢我吗？”
　　闻泠的话使得闻颐墨一时语塞，她不知道该怎么回答这个问题，“妈妈会永远在你身边的，很晚了，快睡吧，明天还要上课呢。”
　　她有些心虚地逃了，楼下赵轩鸿看她脸色有点不对劲，开口问她怎么了。
　　“没什么。”闻颐墨双手交叉着，习惯性地摸了摸。
　　“颐墨。”刚开始的时候，赵轩鸿也和其他人一样叫闻总，后来熟了之后，闻颐墨便让赵轩鸿改口了，因为赵轩鸿对他们母女两人也算是尽心尽力了，闻颐墨早就把他当成了朋友。
　　“我觉得，泠泠也不小了，可能她需要一个父亲。我也明白我这个人比较糙，也不够优秀，配不上你。但是，我就是想给你一个依靠，这么几年过来，你一个人带孩子也不容易，我可以和你一起养泠泠。”赵轩鸿紧张到手心冒汗，“当然，也不是说，非要那个啥，就算你不愿意和我在一起，我也会继续保护你们的，我就是，就是，我也不知道我在说什么了，但是，我是真的喜欢你。”
　　“我离过婚。”赵轩鸿刚来这里的时候，闻颐墨身上邱轶研的信息素味道还比较明显，他一定是注意到了的。
　　“我不介意的！”赵轩鸿看起来有些激动，“我只担心，你介不介意我，毕竟我这个人，不是那么优秀。”
　　“你很好，是我的问题，我没有再婚的打算，抱歉。”
　　“没事的，你不用道歉。本来就是我单方面喜欢你，也没规定说，我喜欢你，你就一定要喜欢我对吧？反正，做不成情侣我们还可以是朋友嘛。以后，我也会好好保护你们的。”赵轩鸿本来就知道自己配不上闻颐墨，被拒绝也是情理之中的事，只是心里还是会感到失落“很晚了，那你休息吧。”
　　闻颐墨来到了邱瑾程的墓前，她也不清楚为什么会过来，但是最近总是会想起她和邱瑾程最后一次见面时，邱瑾程对她说的那些话，还有邱轶研的那个问题也在她的脑海里不断地涌现：
　　“你就这么确定，你对我的一切感情，都是由于信息素的影响？”
　　她有些不确定了。
　　脖子后方的标记几乎快要消散完毕了，按理来说，对于邱轶研这个人，对她的影响也会相应地越来越小，可是，邱轶研最近对她的影响不但没有变小，反而还越加严重了起来。
　　已经有好几年的时间了，闻颐墨没有邱轶研的消息。就像是凭空消失了一样，闻颐墨从来都没有主动去打听过邱轶研的事情，最后邱轶研还是渐渐和她失去了交集。
　　这是她想要的结果。至少是她一开始想要的结果，但是现在真的达到了这个目的之后，为什么她却一点也开心不起来呢？
　　难道是因为信息素还没有完全消散的原因吗？所以邱轶研才会依然掀起她心里的涟漪，也许，等信息素完全消散之后，她就不会这样了。
　　也许吧。闻颐墨自己也不太确定了。
　　在另一个星球上面，邱轶研感觉自己才刚刚睡了一会儿，就被人叫醒了，看到出现在面前的余羡期，邱轶研愣了好久，余羡期来得未免也太快了吧？她消息才刚刚发出去没多久，从帝国过来，按理来说，最快也要好几天时间啊？
　　“你受伤了！”余羡期将邱轶研扶到了战舰里面，拿出医药箱给她处理伤口，邱轶研感觉余羡期的手有些抖，她有些不懂，为什么余羡期反应会这么大。“放心吧，我没事的。不过你怎么来的这么快？”
　　余羡期抬头看了邱轶研一眼，“其实，外面已经过了四年了。”
　　“什么？”邱轶研怀疑自己听错了，什么叫做已经过了四年，她明明只在这里待了两天时间而已。于是余羡期开口给她解释了一遍，邱轶研沉默了。
　　“那我们快走！”这破地方，白白浪费她这么多时间，莫名其妙回去就多了好几岁。也不知道这几年，闻颐墨怎么样了，总感觉她错过了好多东西。
　　两人回去的途中，不想刚刚离开星球，就遇到了一堆浮石，在黑洞的引力下，快速朝着黑洞内部飞过去，但是这些石头，数量太多，哪怕尽力躲避，也难免会有石头砸到战舰上面。情况有些不妙，若是继续这样被石头砸的话，战舰也会慢慢移动到黑洞的引力范围以内的。
　　“这些石头感觉不太对劲。”怎么会这么巧，他们刚刚一出来，就遇到了这么多的浮石呢？总感觉是有人故意在这里等着他们。一块巨大的石头迅速飞了过来，余羡期立刻躲开，不曾想却因此而撞到了一个更大的。战舰开始不受控地朝着黑洞的方向飞去。
　　邱轶研想起了之前魏晁所使用的方式，但是余羡期有些无奈地摇摇头，这里石头太多了，若是采用之前魏晁的方式，一定会和其他石头相撞。“放心，我这次一定不会让你出事，交给我吧。”
　　也许，这就是她此行的目的。
　　余羡期走到了另一个驾驶舱，发动命令使得战舰开始一分为二，邱轶研感觉有些不对劲，“你要做什么？”分开后的战舰，余羡期在前方，邱轶研在后面，她给两个战舰下达了命令，后面的战舰采用了和之前魏晁一样的方式，利用反作用力，脱离开了黑洞的引力。
　　随后，余羡期给两个战舰下达了全速飞行的命令，邱轶研立即开口，要求终止命令，但是飞船的控制板却显示了权限不够的提醒，这下邱轶研更加慌乱了，“给我停下来！不许执行！”回复她的依旧是控制板上冷冰冰的“权限不够”。
　　“不行！”
　　“你要做什么？我不允许！我不允许你这么做，你快停下来，你这样，纪瑞敏怎么办？她还在等着你回去啊！”邱轶研重重地敲击着面前的控制板，不断地说着“停止执行”四个字，但是却一点用都没有。
　　看着前方即将撞上的一块巨型浮石，余羡期的心里却一点也不畏惧，相反，她感到异常的平静，这一刻终于到来了，她终于不用再继续留在世上受折磨了。她打开光脑，给纪瑞敏发去了最后的一句话:“对不起，我爱你。”
　　这一世，她对不起的人太多，她害死了邱轶研的母亲，害得邱轶研被绑架，害得她痴傻。她的恩师，也因为思念过度，追随着妻子走了，留下邱轶研一个人，这次，她终于有机会赎罪了。只是她欠纪瑞敏的，恐怕只能下辈子再还了。纪瑞敏对她越好，她越惶恐，因为她不配得到幸福，这只会让她陷入更加黑暗的深渊而已。
　　纪瑞敏，从一开始就不该喜欢她，这样也就不会受伤。因为她，注定不能幸福，也无法幸福，背负着罪孽的她，怎么配得到幸福呢？好在现在，一切终于结束了。
　　时隔八年，邱轶研终于回到了帝国，但是余羡期却再也回不来了。刚下战舰，邱轶研就看到了纪瑞敏，她走到纪瑞敏面前，一脸歉意地递给了她一枚墨绿色的耳钉。战舰被炸毁，余羡期连尸骨都没有，只留下了这枚耳钉。
　　“对不起。”邱轶研是真的感到愧疚，如果不是因为救她，余羡期也不会死。
　　纪瑞敏默默地接过耳钉，余羡期死前发给她的语音她听到了，当时她就感觉到了心慌不安，没想到最后，余羡期还是选择了这条路。
　　“不是你的错，她是自愿的。”说完这句话，纪瑞敏便转身离开了。她早就发现了，余羡期心中的黑暗，她本以为自己可以治愈余羡期，却没有想到，正是因为她，才导致余羡期跌入了更深的黑暗之中。纪瑞敏越喜欢余羡期，余羡期心中的愧疚就会越深，不断挣扎着，却找不到出口，是她加速了余羡期的死亡。
　　喜欢上一个身处黑暗之中的人，是纪瑞敏的不幸，因为他们注定没有结果，但是喜欢上余羡期，同时又是纪瑞敏的幸，因为余羡期是真的爱她。现在纪瑞敏能够完全体会到她母亲的心情了。


第71章 回归
　　“你做什么了？”晏唯心难得的板起了脸，她用力的握住了离墨的下巴。
　　“我不会让任何人威胁到你，谁也不行。”他不能容忍知道晏唯心弱点的邱轶研继续活下去。
　　“这次就算了，要是再有下次，不，你也不可能有下次了。”晏唯心松开了手，“把他给我看好了。”
　　“不要仗着船长的喜欢而胡作非为，真的让她生气了的话，会被随时丢弃的。”这次是因为邱轶研没有出事，所以晏唯心才没有对离墨做什么，但是离墨若是真的破坏掉了晏唯心的乐趣的话，晏唯心发起火来，可是很恐怖的。
　　“无所谓。”离墨本来就没有想过晏唯心会回去找他，所以之前在飞船上他才会故意那么针对晏唯心，就是想要晏唯心能够记住曾经有过他这样一个人而已，现在的一切本来就是他额外赚到的，因此哪怕晏唯心抛弃他，他也要将威胁到晏唯心的东西，通通铲除掉，一个也不留，无论是什么代价都可以。
　　“邱轶研！”一听到消息，温易诗就从家里赶了过来，看到邱轶研的那一刻，温易诗眼眶有些红，她迅速上前将邱轶研抱住了。邱轶研有些不自在，想要将温易诗拉开，但是耳边的哭声让她有些不忍心，“好了，别哭了，你妆会花的。”温易诗平时可在乎她的外貌了，但是此刻却还是没有停下来，依旧哭个不听。邱轶研感觉怪怪的，伸手将温易诗推开了，顺便小心的瞄了一眼周围，就怕莫南看到了误会。
　　“你这次怎么这么久都没有消息，我们都以为你已经遇害了。”之前每次邱轶研去执行任务的时候，总是要缠着温易诗问闻颐墨的近况，但是这次邱轶研一点消息都没有，而且一连就是八年，温易诗都已经放弃了，接受了邱轶研死去的事实，但是刚刚，莫南却突然告诉她，邱轶研回来了！
　　“我也不想啊。”邱轶研一脸的无奈，将情况给温易诗解释了一遍，说完，邱轶研问起了闻颐墨，“她还好吗？”闻泠现在差不多已经十岁了吧，也不知道平时乖不乖，有没有给闻颐墨惹麻烦。
　　唉，真是没想到，她这次的任务会发生这种事，走前，闻泠还需要抱在怀里，回来之后，闻泠已经可以自己走路了。
　　“明天我要去接泠泠，你也一起来吧。”作为闻泠的干妈，闻颐墨有事的话，一般都是温易诗去学校接闻泠回去，刚好这几天闻颐墨出差，估计要过几天才会回来。
　　“这样好吗？”邱轶研是想要看看闻泠的，毕竟已经八年时间了，也不知道她现在长成什么样子了。不过她同时又有些担心闻颐墨那边。
　　“放心吧，我们不让颐墨知道不就行了，泠泠很听我的话的。”
　　在温易诗的怂恿之下，邱轶研还是没能忍住，点头答应了。好几年没见，邱轶研真的想要看看闻泠长成什么样子了，不知道是更像她还是更像闻颐墨一些。
　　下午的时候，她和温易诗一同赶到了学校门口，放学的铃声响起之后，陆陆续续地有小孩从里面出来，邱轶研看着这些孩子，却不知道哪一个是闻泠。
　　“诗诗。”一个黑头发的小孩子朝着温易诗的方向跑了过来。
　　“和你说多少次了，叫我温阿姨，没大没小。”闻颐墨小时候也是一个乖巧听话的女生，和活泼好动的闻泠差别极大，一看就知道闻泠是随了邱轶研，一样皮得很。
　　“你是谁？”闻泠这时候才注意到温易诗身边还有一个人，她的手拉着温易诗，脸上有些防备的意味。
　　“你该叫阿姨。”见闻泠之前，邱轶研还有些紧张，毕竟缺席了孩子八年，她莫名地感觉愧对闻泠，但是在见到她了之后，邱轶研只想打她几拳，温易诗和闻颐墨是一辈人，闻泠居然叫“诗诗”，真的是太没大没小了，这么调皮，平时恐怕没少惹麻烦。
　　“诗诗她凶我。”闻泠得了机会，立马向温易诗告状。“你帮我打她吧。”
　　“好了，别皮了。”本来该是个感人的场面，怎么活生生变了个味呢？果然不愧是邱轶研亲生的，比邱轶研还皮。
　　“这是邱阿姨，叫人。”毕竟是偷偷瞒着闻颐墨出来见面的，温易诗也不可能直接告诉闻泠说，这是她的那个便宜老爸。
　　怀里的闻泠眼睛一转，并不想叫邱轶研，“诗诗，我饿了，我们去吃炸鸡吧？”
　　“不行，颐墨不让你吃。”
　　“不让妈妈知道不就行了。” 闻泠本来就长得极好，五官和闻颐墨一个模子刻出来的，加上那双又大又黑的眼珠，看起来可爱极了。被这样一张脸盯着看，很难不答应她的要求，“我知道你会同意的，对吧诗诗？”
　　最后还是没能抵抗住，连邱轶研都在闻泠的攻势下败下阵来，没办法，闻泠五官和闻颐墨太像了，一想到被闻颐墨这样盯着看，别说吃炸鸡了，邱轶研恨不得把整个炸鸡店都买下来送给她。
　　明明还只有十岁，但是闻泠的饭量可一点也不小，特别能吃，邱轶研简直怀疑闻泠的肚子里面有个无底洞，小小两只手抓着一块大大的炸鸡腿，啃得满嘴都是油，邱轶研一脸嫌弃地拿着纸给她擦嘴巴。
　　“你就不能吃得慢一点吗？”这里也没有人和她抢，干嘛吃得这么急。
　　对面的闻泠说着什么，但是由于嘴里都是东西，说出来的话邱轶研一句也没听懂。还是温易诗替她翻译了一下，“颐墨平时都不给她吃这些，因为不健康，平时都是我带她出来偶尔吃一次，还要小心不被颐墨发现。”
　　闻泠吃的打了饱嗝才停止，邱轶研又拿了纸给她擦嘴边的吃出来的油，闻泠有些别扭地看了邱轶研一眼，“谢谢。”
　　“我还以为你不知道说谢谢呢。”邱轶研笑着打趣闻泠，那一脸别扭的模样真的是可爱极了。
　　“做人要有礼貌。”闻泠开口解释，她看着邱轶研，考虑了一会儿之后，开口了，“阿姨，你和诗诗什么关系啊？”
　　因为从小到大，在她身边的人就那么几个，现在突然凭空出现了这么一个邱轶研，闻泠自然会感到好奇，好奇邱轶研的身份，也好奇她和温易诗的关系，因为两人看起来关系好像很好的样子。
　　“什么什么关系？”邱轶研简直想要狠狠地打闻泠一下，怎么这么人小鬼大的，问的这都是什么话？她和温易诗还能有什么关系？
　　“我们是朋友。”
　　听邱轶研这么说，闻泠又问了一个问题，“那你知道我爸爸吗？我从来都没有见过她。”
　　邱轶研一时之间不知道该怎么回复，她能怎么说，我就是你老爸？邱轶研向温易诗投去了一个求救的眼光。
　　“泠泠怎么突然问起这个问题？”虽然平时闻泠很调皮好动，但是却从来都没有提起过她的父亲，温易诗本以为闻泠有闻颐墨疼她，不在乎父亲的角色，但是好像并不是这样，毕竟闻泠还只是一个小孩子，哪有小孩不好奇自己父亲的。
　　“好奇，好奇我那个便宜老爸是谁，这么多年都没有消息，可能是死了吧。”邱轶研头发的颜色和她真像，据说她的发色是遗传了她的爸爸，但是在她周围的人里面，很少会有人头发的颜色和她一样黑，但是今天见到的邱轶研却有着一头和她一样乌黑浓密的黑发，她当然会多关注一些。
　　听见自己孩子说自己死了是一种什么感觉？邱轶研表示，那是一种有一股气憋在心里想发却又发不出来的感觉，最后只能憋成内伤。
　　“你怎么乱说话？”温易诗有些听不过去了，毕竟她亲生老爸就在她面前坐着呢，“你问过颐墨这件事吗？她是怎么说的？”
　　“没说。”闻泠还小的时候，那时候还不懂事，问过这个话题，但是当时闻颐墨的表情很伤心，于是在那次之后，闻泠便再也没有问过这件事了。


第72章 追悔莫及
　　温易诗带着闻泠回到了她的家里，等几天后闻颐墨出差回来了再送回去，不过让温易诗意外的是，晚上闻颐墨居然出现在了她的门外。温易诗立即跑到房间里面，“颐墨来了！你快躲起来。”
　　“什么？”邱轶研立即站起身来，慌乱地看了看四周，不知道该躲到哪里，这里也没有阳台，窗户外面可是十几层楼高，邱轶研也没办法从窗户逃走，最后没办法，邱轶研躲到了衣柜里面去。
　　“颐墨你怎么突然回来了？不是说还要过几天吗？”搞得她手忙脚乱的，早知道就让邱轶研早点走了，要是让闻颐墨发现她私下让闻泠和邱轶研见面的话，恐怕闻颐墨会不高兴。
　　“临时有事，就回来了。”不过温易诗从打开门开始，就一直站在她面前，闻颐墨有些疑惑，难道里面来了人不方便让她知道？“现在不方便我进去吗？”
　　“没有，怎么可能呢。”温易诗反应过来之后，立即让到了一旁，闻颐墨迈脚朝着闻泠的房间走了过去。身后的温易诗一脸的焦虑，进去就对着闻泠使眼色，指了指衣柜，然后不断摆手。
　　“泠泠，妈妈来接你了。”
　　闻泠有些疑惑，思考温易诗的暗示是什么意思。她不懂邱轶研为什么会躲到衣柜里面，还是一脸的慌张，但是很明显的是，他们好像不想让闻颐墨知道邱轶研的存在。
　　为什么不想要闻颐墨知道呢？闻泠好奇心发作，又想作妖了，她伸出小手拉了拉闻颐墨，“妈妈，你帮我在衣柜里面拿一件衣服好不好，我不想穿这件，这件不好看。”闻泠特贼机灵，还出声给闻颐墨找好了理由。
　　温易诗急得立即开口阻拦，“这件不是蛮好看的嘛，再换多麻烦啊。”
　　虽然闻泠的话有些莫名其妙，但是闻颐墨却不是个普通的人，闻泠是她一手带大的，她了解闻泠，因此，她意识到这里可能还有一个人。周围好像有那么一丝丝其他人的信息素的味道，熟悉而又陌生。
　　只是衣柜里面的邱轶研心都快跳出嗓子眼了，闻泠怎么这么调皮啊，这惹事的本事都快赶上晏唯心了，不做助攻也就算了，还偏偏搞事情。
　　“没事，既然泠泠想换，那就再换一件吧。”闻颐墨走到了衣柜前，伸出手碰到了衣柜的把手，温易诗对着闻泠露出了生气的表情，无声地做了一个口型，让她赶紧阻止闻颐墨。
　　虽然平时和温易诗两人在私下很随意，但是闻泠却也是个知轻重的孩子，很会看人脸色，温易诗有没有真的生气，她是可以察觉出来的，此时的温易诗脸色异常严肃，闻泠有些后悔了，因为她感觉自己好像皮过头了，但是这也同样激起了闻泠关于邱轶研的好奇心，究竟为什么不能见？
　　她再次开口对着闻颐墨说:“算了，妈妈，再换衣服太麻烦了，我还是不换了吧，这件也挺好的，我们走吧。”
　　回去的路上，闻泠抱住了一旁的闻颐墨:“妈妈，你怎么了？为什么不开心？”
　　“泠泠，你告诉妈妈，房间里面是不是还有谁在？”走到衣柜前的时候，闻颐墨明显感觉到了其他人的味道，虽然那人尽力控制了，但是依旧有那么一点信息素的味道散发了出来，那种味道，闻颐墨很熟悉，因为那是曾经标记她的，邱轶研的信息素的味道。
　　“啊？没有啊。”闻泠不敢直视闻颐墨的眼睛，但是她也不想温易诗生气。
　　“泠泠，对妈妈你也要撒谎吗？”闻颐墨将闻泠的头抬了起来，迫使闻泠看着她的眼睛，“你今天见到谁了？”
　　“一个女alpha，我不认识她，温阿姨让我叫她邱阿姨。”闻泠很贼，在闻颐墨面前的时候，不会叫温易诗为诗诗，而是叫阿姨，因为她知道叫诗诗的话，闻颐墨会生气。
　　闻颐墨打开了光脑，找出了一个人照片拿给闻泠看，“是这个人吗？”
　　“对，是她。”闻泠乖乖地点点头，本以为主动承认闻颐墨就会不生气了，但是闻泠却发现闻颐墨的心情变得更差了，“我说错什么了吗？我错了，我以后都不说谎了，你别不开心。”闻泠慌乱地拉住了闻颐墨的手，闻颐墨将她抱在了身上。
　　她已经八年没见到邱轶研了，身上的标记也已经完全消失的一干二尽，没了信息素的影响，她却愈加思念邱轶研，想念他们当时在学校的那段日子，也不断想起邱轶研说的那句话：
　　“你就这么确定，你对我的一切感情，都是由于信息素的影响？”
　　她现在可以确定了，不，不是现在，准确地说在两年前，在她脖子后面的信息素完全消失的那一刻，她就知道了，这个问题的答案是否定的。她喜欢邱轶研，不是因为信息素，而是喜欢这个人。
　　当时，在她意识到这一点的时候，闻颐墨便开始派人打听邱轶研的消息，却没有想到，得到的却是她已经失踪的消息。而这个消息，还是发生在六年前，她居然六年后才知道邱轶研在任务之中失踪的消息，多可笑。
　　在这之前，她一直以为邱轶研是渐渐放下她了，所以才会完全没有她的消息，也不出现在她的面前，这一切都是因为邱轶研不爱她了。但是她查到的消息却不是这样的，甚至更加让她难以接受，因为邱轶研失踪六年都了无音讯，很大可能是已经遇害了，这也就意味着，邱轶研再也不会回来了，她也再也见不到这个人了。
　　所以，最后的结果还是让邱瑾程说中了。失去了之后才懂得珍惜，意识到一切之后，已经晚了。
　　但是几天前，她派去打探消息的人告诉她，邱轶研回来了。闻颐墨甚至有些不敢相信这条信息，因为她花了两年的时间才渐渐接受了邱轶研永远回不来的事实，但是现在，却有人告诉她，邱轶研没有死，她回来了。
　　她立即取消了会议，买了当天的票飞回帝国，无论这个消息是真还是假，她都要回来亲自看看，她想要见邱轶研，想要告诉邱轶研，她后悔了。可是，她的觉悟，好像已经晚了。
　　一个alpha，深夜出现在Omega的家里，这难道还不够明显吗？
　　当初是她亲手推开了邱轶研，在她父亲的葬礼上，陪着邱轶研，安慰她的人也是温易诗，如果说，两人是日久生情的话，好像也没什么错。邱轶研和她离婚之后，自然有和别人在一起的权利。
　　她无法怪罪邱轶研，只怪她自己。
　　是她太过于自以为是，推开了喜欢她的人。闻颐墨总是喜欢把一切都算的清清楚楚，然后从中择取最优的选择，但是，在感情上面，她好像聪明反被聪明误了。
　　林趣优在闻颐墨的帮助下，在林氏企业里面站得越来越稳，下面的股东开始摇摆不定，因为林卓益对于林趣优的行为，一点表态也没有，既没有表示出支持，也没有表现出反感，更像是，在看两人博弈一样。
　　“你都不知道当时股东们的表情，只有那么有趣了。”林趣优笑着和闻颐墨说着几天前发生的事情，在那一次的股东大会上面，林摧的脸色简直糟糕到了极点。一个他从来不曾放在眼里的beta妹妹，一个私生子，居然这么冠冕堂皇地出现在林氏，和他一起坐在会议室里面，这简直就是天大的笑话！
　　“可惜当时你不在，错过了一场好戏。”林趣优说了好一会儿，但是闻颐墨一直都没什么反应，林趣优不禁朝她看了过去，闻颐墨居然在发呆！这真的是太少见了，能让她露出这幅模样的，八成都是因为她的宝贝女儿闻泠，但是现在嘛，应该是另一个人。
　　“你在想邱轶研吗？”林趣优也才知道这件事，失踪了八年的邱轶研，居然回来了，“想她的话，怎么不直接去找她。”
　　“抱歉，我刚刚走神了。”闻颐墨看了一眼时间，收拾了一下东西准备去接闻泠放学。“我还有事，下次再谈吧。”
　　看着闻颐墨有些匆忙离开的背影，林趣优露出了一个笑容。既然闻颐墨这么多年帮了她这么多，那么作为回报，她就帮一下闻颐墨好了。


第73章 贱贱的玩偶熊
　　第二天闻颐墨就收到了一大束林趣优派人送来的玫瑰花，一脸疑惑的她当时也没太在意，毕竟林趣优这个人有时候一时兴起就喜欢做些奇怪的事，只是这花第三天又送来了，比前一天送的花束大了一倍，接连一周之后，公司都开始有留言传出来了。
　　“林总今天又给闻总送花了，好多玫瑰花，办公室都快放不下了。”
　　“天！好浪漫，我就说吧，这么多年了，能够在闻总的办公室待上好几个小时，还安然无恙的只有林总。林总终于开窍了，开始追求我们闻总了。”
　　“这么一说好像也是，这么多年对闻总有好感，追求闻总的人数都数不过来，就只有这个林总一直待在闻总身边，原来两人相互有意思。”
　　“怪不得林总几年前，突然就收心了，身边也不再围绕着一堆莺莺燕燕，原来是喜欢上了闻总！”
　　“但是要是真的喜欢的话，干嘛要等到现在才追求，之前怎么不行动，我总觉得哪里怪怪的。”
　　“我觉得吧，可能是因为以前她的名声太不好了，怕被拒绝，所以想要以这种方式，告诉闻总她是真心的，等到时间差不多了之后，再公开追求闻总。”
　　“要是真的和你想的一样，那这林总好像是真的很喜欢我们闻总啊，毕竟这么多年以来，她一直都待在我们闻总身边。能够默默坚持这么久，真的不是一件简单的事。”
　　各种流言蜚语四起，闻颐墨也有些不懂了，按理来说，现在的林趣优实力足够了，不需要借着她的名声来和林摧抗衡才对，那么林趣优为什么要做出追求她的行为，还故意到处散播流言。“你干嘛这么做？”
　　“帮你啊。”林趣优站在闻颐墨办公室的落地窗前，似是看到了什么有趣的事，立即对着闻颐墨摆手，“快过来看，主人公登场了。”
　　闻颐墨一脸狐疑地走了过去，通过窗户，他们看到了公司门前的送花的一个快递员，站在他面前的人是邱轶研。
　　“你好，你这花是送给我们闻总的吗？”邱轶研一脸笑意地询问着快递员，对方立即点了点头，“对，是给她的。”
　　“那我们帮你送上去吧，这么多花，就不麻烦你跑一趟了。”邱轶研转身让她身边的人开始从车上搬花，对方的快递员一脸感激，“那就谢谢你们了。”
　　“不客气。”邱轶研对着快递员的背影露出了一个皮笑肉不笑的笑容，“给我全扔了！”
　　气死她了！那个林趣优，果然不是什么好人，居然敢打闻颐墨的主意。
　　“队长，花已经扔完了。”由于之前的队长不幸逝世，邱轶研被救回来之后，便升职为了朱裁手下特种部队的队长，现在的官衔已经是大校了，离少将只有一步之遥。
　　“给我盯着，以后这花来一次，给我扔一次！”
　　通过窗户，林趣优和闻颐墨全程目睹了这一切，林趣优笑得只有那么欢乐了，邱轶研果然还是没有变，她在这里都能感受到那股酸味。
　　“真可爱，你不打算见见她吗？”下方的邱轶研，还没有离开，一直在公司门前徘徊，她的举动吸引到了保安的注意力，朝着这边走了过来。
　　“你是干嘛的？怎么总在门口站着？”保安的语气不太好，毕竟邱轶研已经在这里逗留了那么一会儿了，怎么看，都觉得是有什么目的。
　　“没事，我走了。”邱轶研纠结了很久要不要上去找闻颐墨，不过最后还是没那个胆子。毕竟她回来的消息已经传遍了，闻颐墨肯定也知道，但是依旧没有来见她，应该是不想见到她的吧。
　　“她引起了你们公司保安的注意力，保安朝她走过去了。”林趣优再次开口给已经回到座位上坐着的闻颐墨描述下面发生的最新情况，闻颐墨下一秒就放下了手中的笔，起身走出了办公室。只是当她下楼之后，门前已经看不到邱轶研的人影了。
　　“闻总，怎么了？”保安立即跑到了闻颐墨身前。
　　“刚刚那个人呢？”
　　“闻总你说的是刚刚那个奇怪的女alpha吧？放心，她已经被我赶走了。”保安一脸邀功的模样，只是他的话并没有换来闻颐墨的夸奖，反而，闻颐墨脸色有些不明朗。保安有些慌张，难道他刚刚做的不对吗？
　　“闻总，我做错了吗？”那人看起来就鬼鬼祟祟的，在公司门口逗留好半天了，所以他才出去把人赶走的。
　　“算了。”闻颐墨转身回到了公司。
　　帝国情人节的这天，闻颐墨拉着闻泠在游乐场里面玩。本来闻颐墨是不想来的，无奈的是闻泠吵着想过来，闻颐墨便过来了。没想到的是会在这里碰到林趣优，闻颐墨看了看闻泠，后者立即开口坦白:“妈妈，我是真的想来这里玩，不过林阿姨她说她也想来，人多比较好玩。”
　　“对啊，人多才好玩嘛，今天又是节日，人一定很多，我来还可以保护你们。”虽说林趣优是个beta，不过她这个beta其实并不能打。
　　“给你冰淇淋。”说着林趣优便将手里的巧克力味冰淇淋递给了闻泠，闻泠看了看冰淇淋，将它先递到了闻颐墨面前。
　　“我不吃了，你吃吧。”
　　闻泠的举动让林趣优有些意外，她没想到闻泠拿到食物的第一反应不是吃，而是闻颐墨。这一点和邱轶研还真是像，一大一小遇到好东西的时候，先想到的都是闻颐墨。
　　“泠泠真像缩小版的她，不是吗？”林趣优真的羡慕闻颐墨，有两个爱她的人，不像她，爱上一个喜欢她，却永远都只会是喜欢她的人，因为那人永远都不会爱上她。
　　“我像谁？”林趣优的话引起了闻泠的注意力，眼神有些疑惑，随后好像是想到了什么，笑了笑，“我当然最像妈妈。”
　　三人一起往前走的时候，像极了一家三口。
　　这时前方突然出现了一只玩具熊，对着他们三人就挑起了舞来，吸引了闻泠的注意。
　　游乐场里面，这种人扮的玩偶很常见，因为小孩子们一般都对这种可爱的生物没什么抵抗力，不过像这种疯狂尬舞的玩偶熊还真不多见。玩偶熊越跳越嗨，跳到了他们的面前，这时，玩偶熊转了一圈，手臂也举了起来，好像是没有注意到一旁的林趣优，转圈的时候，不小心把林趣优打到了，林趣优还没有反应过来，脚下就又被踩了一脚。
　　这下林趣优反应过来了，这只玩偶熊是故意的！
　　玩偶熊对着林趣优做了一个吐舌头的动作，看起来甚是欠揍，林趣优刚刚上前一步，对方就立即跑开了，然后又停了下来，举起两只手，对着林趣优贱贱地摆了摆，就像是故意在挑衅林趣优一样。
　　“这熊真的是太贱了。”这么贱的样子，顿时就让她想起了一个人，林趣优立即追了上去，玩偶熊又逃走了，接下来，周围的人便可以看到一人一熊上演了一出追逐大战。
　　跑了很远，直到完全消失在人群之中以后，玩偶熊才停了下来，然后取下了头套，里面露出了邱轶研的脸。她一脸不爽地看着气喘吁吁的林趣优，回去走到了林趣优的面前。“你为什么和颐墨他们娘俩一起，你想做什么？”
　　一个大大的熊脑袋被放到了林趣优的头上，“说，你是不是对她抱有什么不该有的心思？”
　　“对她抱有心思的人是你吧。”玩偶熊的头套又笨重又闷，林趣优立即将头套给拿了下来，放在了地上，“既然回来了，干嘛不去看她啊？说不定她一直在等你过去呢。”
　　“你怎么知道？”邱轶研也想去见闻颐墨，但是就是害怕。现在的闻颐墨身上已经没有了她的标记，这也就意味着闻颐墨不会受到她的信息素影响了。但是如果闻颐墨真的对她没有意思，以前的一切都只是由于信息素的影响的话，那她宁可，永远都不去见她。至少这样，她还可以告诉自己，她还没有确认过，闻颐墨也许是喜欢她的。可是一旦确认了，就是一点希望也没有了。
　　“我不知道，我当然不知道。我又不是她，所以，你自己亲自去确认吧。”林趣优打开了光脑，一堆信息发了过来，“我还有事先走了，接下来你陪他们玩吧。今天人这么多，你也不放心他们两个人吧。”
　　邱轶研当然不放心。但是她也是会怕的，不然也不会以这种方式出现了。
　　“是刚刚跳舞的熊。”闻泠的声音突然在耳边响起，邱轶研愣愣地看着前方的闻泠和闻颐墨，一时之间，手足无措。
　　同样惊讶的还有闻颐墨母女，闻泠拉着闻颐墨的手，“妈妈，要不我们今天先回去吧？”平时闻颐墨很忙，很少有时间带她出来玩，但是闻泠更不想让闻颐墨不高兴，在她心里，玩乐当然没有闻颐墨重要，闻颐墨永远是第一位的。
　　“等等。”邱轶研有些急地追了上去，但是由于身上穿了玩偶服，行动起来还是有些不大方便的，加上脚步有些急，没几步就被绊倒了。身后人摔倒在地的声音引起了闻颐墨的注意，她拉住了闻泠，转身朝着邱轶研的方向走了过去。
　　“你没事吧？”闻颐墨伸手将邱轶研拉了起来，后者有些呆呆的，她看着闻颐墨拉着她的手，突然不知道该说些什么才好。
　　“谢谢，我没事。”
　　最怕空气突然安静，气氛突然尴尬起来。
　　目前闻泠已经完全没有了想要玩耍的心思了，闻颐墨也明白这一点，于是走到了闻泠身边，准备和她一起回去，邱轶研立即跟在了身后，“我送你们回去吧。”
　　“不用了，你陪易诗吧，我们可以自己回去。”毕竟今天是情人节，邱轶研应该和温易诗一起。
　　身后的邱轶研一脸茫然，她为什么要去陪温易诗？什么鬼啊？怎么感觉哪里怪怪的？
　　虽然有些不明白闻颐墨的话，但是邱轶研还是跟在了他们身后，闻颐墨注意到了，却没有再开口说些什么。
　　走出游乐场之后，邱轶研给他们叫了一辆车，送他们回去。闻颐墨的家还是在原来那里，没什么变化，但是好像又有些什么地方变了。
　　“谢谢你送我们回来。”说完闻颐墨便进去了，邱轶研有些无奈，感觉闻颐墨对待她的方式，比以前，更生疏了。还有正在和闻泠说话的那个赵轩鸿，让邱轶研觉得自己好像是破坏了别人一家三口的温馨场面一样。
　　“走不走啊？”前方的司机等了一会儿，没见邱轶研下车，但是也没见她开口，于是便开口问她了。
　　“走。”邱轶研点点头，不走的话，留在这里欣赏别人的温馨生活，然后狠狠地扎自己的心吗？
　　她太难了。


第74章 正确答案只有一个
　　“你是不是不太喜欢下午的那个” 闻颐墨停顿了一秒，一时不知道该怎么在闻泠面前称呼邱轶研，“下午的那个阿姨？”
　　阿姨两个字一出来，闻颐墨自己都忍不住顿了那么一秒，她的脸上有些自我嘲讽的味道。
　　只是闻泠并没有正面回答这个问题，她反问闻颐墨：“妈妈你看到她的时候，为什么会不高兴？”其实闻泠心里有很多猜想，最有可能的就是，邱轶研是她爸爸的亲人，所以闻颐墨看到邱轶研了之后，想到了背后的人，所以才会伤心吧？但是这都是她的猜测而已，她不确定。
　　“我没有不高兴。”相反，看到邱轶研真的活生生地站在她面前的那一刻，闻颐墨心里不知道有多激动，在失踪了八年之后，她真的又回来了。
　　“你还没有回答我的问题。”闻颐墨想要知道闻泠对于邱轶研的印象是怎么样的。
　　闻泠低头思考了一会儿，还是决定实话实说，“我的确不太喜欢她。”因为她让闻颐墨伤心了。
　　“答应我，不要讨厌那个人好吗？”毕竟邱轶研是她的亲身父亲，闻泠可以不喜欢其他人，但是唯独邱轶研不行，闻颐墨不想闻泠讨厌她。
　　其实闻泠很像要问闻颐墨为什么，为什么她不能讨厌邱轶研，是因为她是爸爸的亲人吗？但是闻泠还是没有问，因为总感觉问了的话，闻颐墨会难过。
　　她对着闻颐墨乖乖地点了点头，“好，我以后不讨厌她了。”
　　虽然和闻颐墨说好了，但是闻泠却越发好奇邱轶研，她想要知道，邱轶研是不是真的和她爸爸有什么关系，为什么这么多年她爸爸都不回来，一点消息都没有。
　　于是她给林趣优打了一个电话：“林阿姨，明天你来接我放学吧。”
　　“怎么，不要你的诗诗去接你了吗？”林趣优心情倒是不错，还有心思打趣闻泠。
　　“你答应过我的，难不成你说话不算话？”今天下午林趣优会出现在他们面前，是因为两人提前商量好了，她可以答应林趣优的要求，但是同样林趣优也要回答她一个问题。
　　“好的，我的乖泠泠，明天下午我会准时到的，你放心。”其实不用闻泠开口，林趣优也会主动找她的，毕竟她还想知道邱轶研和闻颐墨时隔这么多年的第一次见面，是个什么情况。
　　闻泠第二天上课的时候心不在焉的，一直在看时间，好不容易总算是混到了下课时间，她早就已经提前把东西都收拾好了。
　　一出门，林趣优的车子已经停在那里了，闻泠打开车门，坐到了副驾驶位置上。
　　“要不要来点你的最爱啊？”林趣优一脸我懂的表情，示意闻泠放在座位前方的炸鸡。闻泠也是丝毫不客气，拿起炸鸡就吃了起来。
　　“放的有点久了，不够脆，还有些冷了。”闻泠嘴巴一边嫌弃，一边又在不断地往盒子里面拿炸鸡出来吃。
　　“嘴硬。”林趣优都习惯了闻泠的这个性子了，她开口问起了昨天她离开之后的事，“你们昨天怎么样了？玩得开心吗？”
　　“开心才怪。”说起这个闻泠就气，她没想到林趣优居然把邱轶研引来了，害得闻颐墨心情不好，她也后悔得很。
　　“怎么？”林趣优有些疑惑，两人这么久不见面，好不容易见到了，总不可能什么事情也没有发生吧？但是闻泠告诉她的就是什么也没有发生。
　　“怂货。”这个邱轶研，怎么一到关键时刻就不行啊？她都把闻颐墨送到邱轶研面前了，结果这货还是这么不给力，真让人头疼。总不可能还要她把闻颐墨打包送到邱轶研床上吧，就算她有这个心，也没有这个胆，更没有这个能力啊！
　　“你好像很了解那个人？”闻泠的好奇心更重了，温易诗认识邱轶研，闻颐墨认识邱轶研，林趣优也认识邱轶研，好像不知道邱轶研的人就只有她一个人而已。
　　“对啊，我和邱轶研认识很久了。”虽然中间有八年时间算是空白的，但是他们的确很了解对方了，毕竟算是知根知底的损友。
　　“她是谁？为什么你们都认识她？但是我却从来都没有见过？”而且闻颐墨还特地嘱咐她不能讨厌邱轶研，究竟是什么原因？
　　“你怎么不问你的诗诗？”林趣优又开口打趣闻泠了，谁让这个小屁孩那么分裂，对待她是一个态度，对待温易诗又是另一种态度。
　　“她不会说的。”闻泠一脸的明了，看得林趣优忍不住咂舌，这小孩倒是了解温易诗，因为温易诗碍于闻颐墨的原因确实不会说，“她不说难道我就会说了吗？”
　　“反正比诗诗的可能性大。”闻泠放下吃完的炸鸡盒，望了林趣优一眼，“别忘了我们可是约好了的。”
　　这小鬼倒是蛮聪明的，也不知道是随了谁。
　　“对啊，我们说好了，你帮我把颐墨约出来，我就回答你一个问题。”林趣优笑得有些得意，“可是你的问题刚刚不是已经问过了吗？我也回答你了啊，我说我了解她。刚刚才发生过的事，你不会就忘了吧？”
　　“不算！”闻泠反应过来林趣优是在强词夺理，“我又没有说我的问题是什么，你可不要不讲道理。”
　　她不讲道理？林趣优笑得厉害，明明平时不讲道理，喜欢强词夺理的人是闻泠才对。
　　“好，亲爱的泠泠大小姐，你想问的问题是什么？是刚刚的那个吗？请确认之后再回答哦。”
　　闻泠哼了一声，然后问出了那个她一直都想要知道的问题：“我爸爸究竟是谁？”
　　这个问题，林趣优并不意外，闻泠好奇父亲的身份很正常，但是这个问题林趣优还真不好说，毕竟这件事还是闻颐墨亲自开口比较好，或者，她也可以去问另一个人。
　　“这个问题，我给你推荐两个人，你去问他们，比问我好。”
　　“你不守约定！”闻泠有些不高兴，明明他们约好的是林趣优回答她的问题，怎么林趣优现在又把这个问题推给其他人了？
　　“我的泠泠诶，要是这个问题这么好回答的话，你也不至于现在都不知道你父亲的身份了。”现在她这样旁敲侧击地暗示，已经算是有些介入别人的家庭纠纷了。
　　闻泠明白林趣优的意思，就像她说的一样，这件事也许真的有些复杂，闻泠松口了，“那你说，哪两个人？”
　　“第一个人是你妈妈，颐墨。”林趣优刚刚说完，闻泠就气得炸毛，“你在开什么玩笑？要是我可以直接问妈妈的话，我为什么还来找你啊？”
　　“别急啊，我还没说第二个人呢。”林趣优赶紧开口安抚闻泠的情绪，“第二个人就是你昨天见到的那个阿姨，你可以问问她。”
　　“我知道了。”闻泠突然这么说了一句，惊得林趣优方向盘都快把不稳了，“你知道什么了？”难道是猜出来邱轶研的身份了？闻泠这么聪明的吗？
　　只是闻泠开口之后，林趣优才发现是她想多了，因为闻泠以为邱轶研是她爸爸的亲人。
　　“你是怎么得出这个结论的？”不过这也确实是很靠近真相了。
　　“很明显啊。”闻泠胸有成竹地开始分析，“第一，她和我都是纯正的黑色直发。”毕竟帝国的种族很多，发色也略有差异，像闻泠这种如此乌黑的黑色直发并不是很常见。
　　“第二，她和我周围的人全都认识。”这就说明邱轶研和闻颐墨两人一定是旧相识，那么邱轶研和她父亲认识的几率一定很高。
　　“第三，我妈妈看到她会有情绪波动。”从闻泠记事起，她就很少看到闻颐墨特别大的情绪起伏，但是邱轶研的出现，却勾起了闻颐墨明显的情绪反常。这三点组合在一起，很明显说明了邱轶研是她爸爸的亲人。
　　林趣优不知道该怎么说，因为关键的点其实闻泠都已经抓到了，但是她却偏偏忽略了那个最正确的答案。
　　“能够分析到这个程度，已经算是很不错了。”毕竟闻泠还只是一个小孩子而已。
　　“你这话什么意思？我说的不对吗？”闻泠仔细地思考了一遍她的思路，没发现有哪里不对劲的地方。
　　“你抓的点都对，但是你结果不对。”
　　闻泠更疑惑了，林趣优的意思是，她找的这三点都是对的，但是却推出了一个错误的答案？
　　那么正确的答案是什么呢？
　　“反正那个阿姨不可能是我爸爸。”第一次见面的时候，闻泠问过邱轶研关于她父亲的问题，如果邱轶研是她爸爸的话，当时就可以承认了，但是当时邱轶研并没有什么表示，这说明邱轶研并不是她爸爸。
　　而且她妈妈也是用的阿姨来称呼邱轶研，这进一步地说明了邱轶研肯定不是她的爸爸。
　　林趣优总算是知道明明正确答案都快呼之欲出，闻泠还是推错的原因了，她从一开始就否定了那个唯一的正确答案，方向都不对，怎么可能推的出来正确答案？
　　现在她也只能让邱轶研自求多福了。


第75章 她就是你爸爸
　　林趣优不肯正面回答闻泠，搞得闻泠每天都在纠结她到底是哪里推算错误了，她将目前掌握到的信息写在了一张纸上面，不断地写出各种推测，然后又划掉，却还是得不出比之前更加合适的答案。
　　“林阿姨太坑了！”说话只说一半，搞得她现在心情也平复不下来。
　　只是现在的时间已经很晚了，闻泠只好将写满了字的纸放到了床边的抽屉里面。只是闻泠没有想到的是，闻颐墨会发现，准确地说，不是闻颐墨发现的，而是打扫卫生的阿姨不小心发现的。
　　看到这张纸的时候，闻颐墨觉得特别对不起闻泠，如果不是因为她之前非要和邱轶研离婚不可的话，闻泠也不至于连爸爸都没有。记得闻泠以前曾经问过她一次关于爸爸的事情，但是在那之后就再也没问过了。闻颐墨本以为闻泠有她就够了，却没想到是因为闻泠不想她伤心，因为那次她逃了，她不知道该怎么回答，于是一个人躲了起来。但是小孩子心性单纯，感情上面比大人更加敏感，闻泠恐怕是当时感受到了她的情绪，所以才会一直憋在心里，再也没有提起过这个话题。
　　晚上，闻泠回到家之后，闻颐墨主动开口了：“泠泠，你是不是想知道你爸爸是谁？”
　　“啊？”闻泠一时之间简直怀疑自己幻听了，闻颐墨怎么会主动和她提起这个话题呢？发生什么事情了？
　　“没有啊，我有妈妈就够了。”闻泠笑着上前抱住了闻颐墨，“妈妈是我最爱的人。”
　　她这个母亲真的是当的太不称职了，居然还要孩子来照顾她的心情。
　　闻颐墨摸了摸闻泠的脸，“泠泠还记得那个邱阿姨吗？”
　　为什么最近老是一堆人给她提起这个人啊？突然出现，然后疯狂刷存在感，闻泠不记得这个人才叫奇怪吧。虽然有些不解，但闻泠还是对着闻颐墨点了点头。
　　“她就是你爸爸。”
　　闻泠有知道真相的权利，闻颐墨明白这一点，她不该这么晚才告诉闻泠这件事的。
　　“可是，之前”闻泠的脑子有些混乱，因为之前她和邱轶研见面的时候，邱轶研明明可以承认，但是却没有，为什么不承认呢？是因为不想要她吗？所以才会这么多年都不曾出现过？
　　“之前怎么了？”闻颐墨想起那次在温易诗家里发生的事，猜到了一些，“你之前见过她？”
　　“嗯。”闻泠点点头，将当时的情况和闻颐墨说了，闻颐墨摸了摸她的头，“不要怪她，不是她的错。”因为这一切，都是她自己造成的。
　　闻泠有很多事情都想问，比如为什么邱轶研这么多年都没有出现，但是现在却突然出现了，为什么之前不承认她的身份？很多很多。但是，却又不知道该不该开口。
　　“你想说什么就说吧。”毕竟闻泠也已经这么大了，有些事情该告诉她了。
　　“为什么她从来没有来看过我？”是因为不喜欢她吗？
　　“因为她之前任务出事了，直到前不久才回来。”闻颐墨缓缓地开口，告诉了闻泠邱轶研军人的身份，以及她任务失踪的事实。
　　“那她以后会和我们一起生活吗？”既然已经回来了，那是不是也就意味着他们可以一家团聚了呢？
　　只是这个问题却是难到了闻颐墨，她把两人已经离婚的事情告诉了闻泠。
　　“那妈妈你看到她的时候，为什么会伤心？”是因为喜欢吗？可是如果喜欢的话，为什么又离婚了？
　　“因为很多事，很复杂。”
　　温易诗一脸别扭的找到了邱轶研，想要让她帮个忙，邱轶研顿时敲响了警钟，“找我帮忙？我先听听是什么忙再说，要是我做不到的话，也不能怪我。”
　　“这个忙，你肯定能办到。”温易诗组织了一下语言，“关于帝国的婚律法最近更改了你应该清楚吧？”
　　邱轶研点点头，这个她的确知道。现在的人们平均年龄是150岁，但是由于近几年战乱不断，人数锐减的原因，纪恒历将人们的最晚婚配年限提前了，alpha和beta的时间却被提前到了40岁，Omega提前到了35岁，如果到了这个时间还没有伴侣的话，帝国就会强行给单身的人按照信息素匹配度进行分配，将信息素匹配度最高的两人分配到一起。
　　说起来，温易诗的年龄已经快要到了，但是这和她有什么关系？
　　“我们合作吧。只是名义上的结合而已，我不想被强行分配。”温易诗有些不自在，说话的时候并没有看着邱轶研，而是将头转向了一边。
　　“什么？别开玩笑了，这种事你应该去找莫南吧，他一定很乐意。干嘛来找我，我对你又没有那方面的意思，万一被误会多不好。”说来也怪，在她失踪的这八年里，温易诗居然还是单身，莫南这么多年都在干嘛，太没用了吧，居然还没有把人给追到手。
　　“你以为我想找你啊！”温易诗立即将头转了回来，一脸不爽地看着邱轶研，“就是因为你不喜欢我，我们彼此之间没有那方面的意思，所以才找你的，这样我们以后也不会发生什么，就是单纯的合作关系而已。反正你再过五年，还不是一样要面临这种问题，和我合作，亏待你了吗？”
　　两人同龄，哪怕邱轶研生理年龄要减去八岁，但是按照帝国时间来算，她的确是差不多35岁了。等再过五年，如果她还依旧单身，没有伴侣也没有孩子的话，就会像温易诗说的一样，被帝国强行分配伴侣。
　　“不行。”邱轶研依旧摇头拒绝，“我不能答应你这个要求。”不管他们两人之间是什么关系，也不管温易诗是不是真的对她有意思，她都不能答应这件事，哪怕五年后，她真的还是孤身一人，她也不能和莫南喜欢的温易诗合作。
　　“喂！我是带不出去还是怎么了？只是相互合作而已，你至于这么排斥吗？”温易诗的手狠狠地拍在了桌子上，手背上面的骨头清晰可见，可以想象她此时用了多大的力气。“我之前帮了你那么多次，你就帮我这一次不行吗？”
　　“我很感激你，真的，我真的很感激你。但是，你知道我喜欢颐墨，所以我不想她误会，哪怕，她并不喜欢我。”至于五年后的事情，现在说还太早了，等五年后，如果还是单身的话，她会自己想办法解决这个问题。
　　“真是的，你这样，反倒衬得我是个坏人了。”温易诗转过了身，眼泪刷的一下就下来了，“傻子。”这个词看似是在说邱轶研，何尝不也是在说她自己，喜欢上一个不喜欢自己的人是什么感觉？
　　明明知道没有希望，却还是忍不住抱有那么一丝丝的幻想，而刚刚，就连那最后的一丝丝幻想也被无情扼杀了。
　　温易诗打开门，快速地逃离了这里，她害怕身后的邱轶研会追上来，看到她此时脸上的泪水，那么她喜欢邱轶研的事就瞒不住了。
　　坐在车上，温易诗无声地流泪，前方的司机看着一个美女默默地在后面流泪，有些不忍心，开口安慰:“美女你怎么哭了？和对象吵架了吗？别哭了，你长得这么漂亮，还怕没有人追吗？我给你说，旧的不去新的不来，以后你一定可以找个比她更优秀的。”
　　温易诗也时常疑惑，邱轶研到底有什么好的？身高在alpha里面很一般，五官长得也没有她精致，还总是一副贱贱的样子，一双嘴巴怼天怼地，皮破天际，看起来就是一副超级不靠谱的样子。但是，温易诗知道，邱轶研是个很温柔的人，她也很聪明，总是很细心体贴，这一点从她对待闻颐墨的方式就能看出来。
　　从车上下来之后，温易诗意外地发现莫南居然在她家的门口站着，看到温易诗脸上还未干的泪痕时，莫南立即走上前，皱起了眉头:“谁？是谁？”莫南伸出手想要给温易诗擦眼泪，却被温易诗立即躲开了。
　　“不用。”温易诗转身打开了门，给莫南下逐客令，“我很累，想休息了。”
　　“一会儿就好，五分钟，能听我把话说完吗？”能够让温易诗这样的人，除了邱轶研不会有别人，如果温易诗喜欢的人不是邱轶研，而是其他人的话，莫南一定会把他狠狠地教训一顿，但是那人偏偏是邱轶研，是他的小姐，他不能动手。
　　关门的动作停了下来，于是莫南再次开口:“我们结婚吧。”
　　房里的温易诗愣了一下，刚想开口拒绝，就听见莫南开始解释:“不是你想的那样，婚后我不会强迫你，我们还是分开住，你想做什么都可以，我不会插手。如果之后你想离开，想分手的话，随时都可以。”说着，莫南拿出了一份资料，递给了温易诗，“这是离婚协议书，我已经签好了。”
　　“为什么？”看着手里的离婚协议书，温易诗不懂莫南为什么要对她这么好，明明她一直都在拒绝莫南。
　　“我喜欢你。”这就足够了。


第76章 闻泠真是个小机灵鬼
　　莫南回到军营之后，邱轶研找到了他，“我们来比一场吧。”他们好久都没有比试过了，也不知道现在的莫南身手如何，是变强了还是退步了。
　　两人一起走到了训练上，双方都没有拿兵器，单纯的比身手。“不许放水，用你的全力和我打，这是命令。”
　　对面的莫南握了握拳头，他的确很想和邱轶研打一场，为了温易诗，同时也是为了他自己。两人一触即发，打得火热，吸引了不少人过来围观，一打就是一个多小时，双方身上都挨了不少拳头，但是却没有一个人停下来，队员们看的一头雾水，因为总感觉他们两人不像是在切磋，倒像是在发泄。
　　尤其是莫南，每一拳都是十成十的力道，丝毫不放水，他们还是第一次看到莫南和邱轶研比试的时候，下手这么重，不过邱轶研也不弱就是了。又是一个多小时过去了，两人身体都达到了临界点，随着两人最后的一击，双方都被打中，摔倒在了地上，不断地喘着气。
　　虽然时间过去了好几年，但是莫南实力一点也没有退步，反倒变强了不少，邱轶研身上挨了莫南多少招已经数不过来了，估计没几天是不可能完全恢复的。
　　明明说了要帮他，结果却成了他追妻路上最大的绊脚石，邱轶研心里是真的蛮过意不去的。她哪里知道温易诗会对她有意思，明明平时一点好脸色都不给她，看到她就是一脸嫌弃的样子，温易诗看上她，这完全不科学嘛！
　　刚回家，邱轶研就接到了一通电话，是一个陌生的号码，邱轶研疑惑的接了起来，却没想到这居然是闻泠打过来的。“泠泠，怎么了？”
　　“过几天，我们班上有个活动，你可以来吗？”以前像这种亲子活动，无论闻颐墨有多忙，都会抽出时间来陪她一起参加，但是别人都是一家三口，只有她，永远都是只有妈妈陪她一起。
　　“什么活动？”邱轶研一脸楞，之前闻泠对她的态度都还蛮冷淡的，怎么现在突然邀请她参加班级活动了？
　　“亲子运动会。”因为涉及到运动，所以一般都是父亲陪同。
　　？？？！！！
　　什么情况？亲子运动会闻泠为什么会来找她？闻泠应该不知道她的身份才对，难道是想让她假扮？虽然这样好像的确是说得过去。
　　“你妈妈，知道这件事吗？”如果闻泠是瞒着闻颐墨给她打电话的话，那么她到底该是答应好呢还是不答应好呢？
　　“不知道。”闻泠不想告诉闻颐墨这件事，因为每次这种活动闻颐墨都会觉得有些对不起闻泠，闻泠不想闻颐墨露出那种表情，因此后来的这种活动都是让赵轩鸿陪她一起去的。
　　“你不愿意吗？” 邱轶研一直不出声，闻泠有些失落。
　　邱轶研有些不忍心，毕竟她欠了闻泠很多童年，很长的一段时间她都不在，现在闻泠主动打电话找她，邱轶研真的有些拒绝不了，无论是不是请她假扮身份，邱轶研本来就是她爸爸，当然应该去。
　　“我去。”
　　“真的？”只听声音也能感受到闻泠话里的愉悦。
　　“对，我答应你了的，我一定过去。”
　　当天邱轶研刚刚下车，学校门口的闻泠就注意到了她，朝她走了过去，但是脸上的表情看起来有些不自在，邱轶研刚想问她怎么了，就听到了轻轻的一句：“爸爸。”
　　邱轶研愣了那么一秒，心里突然有些感触，如果她任务没有出事的话该有多好，这样她就可以知道闻泠学说话的时候，第一个叫的人是妈妈还是爸爸，不过应该是妈妈吧，毕竟她压根就不在，直接消失了。
　　只是邱轶研感觉有那么一丝奇怪，因为她今天虽然是以闻泠父亲的身份过来的，但是闻泠好像有些入戏很快啊，一见到她就叫爸爸了，邱轶研刚刚都有些反应不过来。只不过，这还是邱轶研这么多年以来，第一次听到闻泠叫自己，总觉得那一声爸爸，有着特别神奇的能力，邱轶研甚至觉得她之前所受的那些苦，都被这两个字化解了。
　　她笑着走到了闻泠的身边，闻泠看了看邱轶研的手，想要拉着她的手，但是又有些不敢，一是因为害怕被拒绝，二是因为她现在已经十岁了，拉着大人的话，像什么样子。
　　只是闻泠的眼睛还是时不时朝着邱轶研的方向瞟过去，因为这双手，她还不曾碰过。以前小时候，她也想要爸爸和妈妈的大手都拉着她，但是她只有妈妈，没有爸爸，现在虽然长大了，却还是想要摸一摸，感受一下这个缺席了好几年的手掌。
　　最后闻泠的手还是没忍住碰了那么一下，随即立即移开，装作是不小心碰到的，邱轶研也没有在意。闻泠低头看了看自己的手，她刚刚就是这只手碰到的，和闻颐墨的手稍微有些不一样，闻颐墨的手更加柔软一些，而邱轶研的手因为职业的原因，没有闻颐墨皮肤那么好，但是却让人有安全感。
　　两人很快就到了操场上面，这里人很多。他们班有个接力的比赛，先让孩子跑一小段，然后由家长负责跑另一段。
　　“闻泠这是谁？你那个叔叔呢？”之前的这种运动活动，陪闻泠来的都是一个长得很壮的男人，怎么今天变人了？
　　“这是我爸爸。”有了人撑腰，闻泠说话也有了些底气。
　　“你爸爸？”对面的小孩子有些不相信，毕竟闻泠是什么情况他们其实都清楚，只是都没有明着说出来而已。
　　“对，我是她爸爸。”看闻泠被人怀疑的样子，邱轶研自责的同时，立即开口为闻泠说话，“看看这头发，看看这眼珠颜色，是不是一模一样，泠泠当然是我女儿，亲生的。”
　　真的不能再真了，比珍珠还真！
　　“对！”本来闻泠还有些放不开，毕竟距离她知道邱轶研的身份，并没有多长时间，她也不清楚邱轶研的态度，有些小心翼翼。但是刚刚邱轶研为她说话的样子，让她感受到了来自心底的喜悦之情。
　　两人走到跑道上就位，一声枪响后，一群小孩立即努力地朝着自己家长的位置跑过去，闻泠虽然年龄小，但是跑起来倒是一点也不慢，一直都处于很靠前的位置。
　　果然不愧是她女儿，天生的身体素质就比很多人要强。
　　只是闻泠跑步的时候好像有些着急，脚下不小心绊了一下，看的邱轶研心里一突，立即就想要跑过去，只不过闻泠并不在意，立刻就从地上爬了起来，朝着前面跑了过去。
　　邱轶研一边给自己女儿的坚强点赞，一边又在遗憾错过了闻泠可以肆无忌惮撒娇的时期。
　　刚刚绊倒的那一下，导致闻泠落后其他孩子们很多，已经有不少小孩将棒递到了家长手里。
　　看着之前落在她后面的人都超过了她，闻泠有些不甘心，如果刚刚她没有摔倒的话，这些人怎么可能赢过她。邱轶研立即接过了她手里的棒，“别担心，我保证给你拿下冠军。”
　　说完，邱轶研便转过身朝着终点跑去，作为一个平时高强度训练的军人，这种跑步比赛对她而言简直不要太简单。在众人惊讶的眼神下，邱轶研一路超越逆袭，最后顺利拿到了冠军，这些人对于邱轶研而言，简直完全不够打的好吗？
　　“看，我们赢了。”邱轶研笑着将第一名的奖杯递到了闻泠的手里。
　　“好厉害。”闻泠笑得很开心，看的邱轶研心里超级满足。
　　“妈妈。”闻泠身体突然僵了一下，她没想到闻颐墨会出现在这里。而邱轶研更是被闻泠的那句妈妈吓得不敢转身，过了好几秒之后，邱轶研给自己做好了一大堆的心理准备，才慢吞吞地转头看向了闻颐墨，不过她此时还真不知道该说些什么好，只能尴尬地说了一句：“你来了啊。”
　　闻颐墨是临时赶过来的，她知道今天的亲子运动会，因为闻泠的老师每次都会发消息通知她，只是闻泠不知道这件事，每次闻泠私下找赵轩鸿的时候，赵轩鸿也会给她说一声，闻颐墨便也就放心了。
　　只是这次的活动，闻颐墨没有接到赵轩鸿的通知，闻泠也没有告诉她让她来参加，于是闻颐墨便赶过来了，只是她没有想到，邱轶研会来。
　　刚刚两人的比赛，她也全程都看在眼里，她很感激邱轶研愿意以闻泠父亲的身份过来，毕竟闻泠对于缺失的父亲角色，其实一直都很在意。
　　“那个，中午了，我请你们吃个饭吧。”邱轶研有些小心翼翼地开口，一旁的闻泠看了看邱轶研，又看了看闻颐墨，“妈妈，我饿了。”
　　“走吧。”闻颐墨转身朝着校门外走去，闻泠立即会意，激动之下就拉住了邱轶研的手往前走，等走了一会儿之后，她才反应过来自己做了什么。但是邱轶研并没有反感她的这一举动，反而还握住了她。闻泠不自觉地露出了一个笑容。
　　邱轶研倒是没注意到闻泠的这些心理活动，她倒是感觉闻泠有时候还是非常给力的，真是个小机灵鬼。


第77章 安排！必须安排上！
　　三人的颜值都非常高，走在路上，顿时吸引了不少人的注意力。考虑到闻颐墨在，于是邱轶研待着两人去了一家餐厅里面，毕竟她可没有带着闻颐墨一起去吃炸鸡的胆子。
　　闻泠好像很依赖邱轶研的样子，在邱轶研坐好之后，她没有坐到闻颐墨旁边，而是坐到了邱轶研的一方。邱轶研问了问两人有没有什么想吃的东西，不过闻颐墨不怎么饿，所以无所谓，倒是闻泠，望着菜单上面的图片，点了不少菜，邱轶研也不拦着她，只是觉得闻泠认真点菜的样子真可爱。
　　菜很快就上来了，由于比较多，所以有些菜闻泠够不着，“爸爸，我要那个。”闻泠指了指比较远的一个菜，不过一旁的邱轶研有些慌，因为现在已经出了学校了，但是闻泠好像演上瘾了，依旧这么称呼她，要是只有两人也就罢了，毕竟闻泠这么叫她还是很高兴的，但是现在闻颐墨也在啊！
　　她有些想要提醒闻泠一句，但是却又不知道该怎么开口。邱轶研小心翼翼地瞄了闻颐墨一眼，看了看对面人的眼色，只是她却没什么反应。
　　不过邱轶研迟迟不动，闻泠有些疑惑地转头看着她:“爸爸？”邱轶研怎么没有反应，是她刚刚说的话邱轶研没有听明白吗？
　　我的小祖宗诶！
　　邱轶研立即动了动筷子，夹了一堆菜到闻泠的碗里。为了防止她再开口，邱轶研又给她夹了不少东西，闻泠的碗里都给堆满了。“多吃点。”
　　看到自己碗里一堆的东西，闻泠心情还不错，于是一门心思都扑在了吃上面，忙着消灭碗里的食物，没有再开口了，邱轶研也因此松了一口气。
　　只是邱轶研的态度却让闻颐墨看不懂了。因为邱瑾程是知道闻泠身份的，这就说明邱轶研也一定知道，因此她不明白邱轶研到底是什么意思。
　　送他们回到家里之后，闻泠拉着邱轶研的手想要带她去看看自己从小到大所得的那些奖状，邱轶研转头看向了闻颐墨，只不过还没来得及等到闻颐墨开口，邱轶研就已经被闻泠拉进去了。
　　一旁的赵轩鸿一脸疑惑地看了邱轶研一会儿，只不过他之前并没有见过邱轶研，因此也并不知道这个人，不过，他却查过闻颐墨的事情，知道她以前离过婚，离婚对象是个女alpha。闻泠平时很少会和人非常亲近，加上两人如出一辙的发色，邱轶研的身份并不难猜。
　　好不容易将闻泠叫去睡午觉，邱轶研走到闻颐墨面前，她有很多话想要对她说，却又不知道该从何说起。邱轶研坐到了闻颐墨的面前，做了母亲的她，看起来比以前多了一分柔和，身上有着一丝母性的感觉在，使得她整个人看起来比以前更有魅力了。
　　并且，闻颐墨身上，现在已经没有了她信息素的味道。
　　“今天的事，我可以解释。”她没有料到闻颐墨会来，也没有料到闻泠会在闻颐墨面前这么叫她。
　　“不用解释了，虽然泠泠的确是你的孩子，不过既然你不愿意的话，我会告诉她，不让她以后这么叫你的。”
　　“等等，等一下。”邱轶研立即举起了手，总感觉闻颐墨的话里信息量好像有点多，之前闻泠给她打电话的时候邱轶研就感觉怪怪的，现在闻颐墨的话更是让她感觉，闻泠好像已经知道了她的身份，否则，怎么会在今天这种活动，来找她参加呢。
　　“你，你告诉她了吗？”问完这句，邱轶研感觉自己好像说错了，她好像应该先表达的是对于闻泠身份的诧异才对，毕竟闻颐墨一直都在隐瞒这件事，闻颐墨并不知道她早就已经知道了闻泠的身份，但是现在要是再改过来的话，好像又有点此地无银三百两的味道。
　　对面的闻颐墨将邱轶研的表情看了个一清二楚，之前她就怀疑过邱轶研早就知道了一切，毕竟邱瑾程可是他的父亲，邱瑾程都知道了，邱轶研怎么可能不知道。
　　“不，不对，她当然可以这么叫我。”邱轶研在脑子里面又整理了一遍闻颐墨的话，她意识到，闻颐墨好像并不反感闻泠叫她爸爸，否则也不会告诉闻泠这件事了，既然如此，那她肯定不会拒绝啊！
　　“我的女儿，当然，当然该这么叫我。”邱轶研反应了过来，顿时露出了一个分外灿烂的笑意。
　　“泠泠虽说是你的女儿，但是抚养权我不会给你，你可以和她见面，但是其他的不行。”虽然温易诗对闻泠很好，但是闻颐墨还是不放心，毕竟是她亲生的，给谁她都不放心。反正邱轶研以后还会有孩子，但是她只会有闻泠一个，所以，在闻泠的事情上面，闻颐墨不会让步。
　　对面的邱轶研脸上的笑容顿时淡了几分，“好。”她点了点头，毕竟本来就从未想过要和闻颐墨争，闻泠是她的女儿，永远都是。闻颐墨能够松口让闻泠和她见面，她已经很开心了，她应该要懂得知足才对。
　　借着闻泠的名义，邱轶研一有时间就往闻宅跑，加上闻泠也很黏邱轶研，管家还因此特地给邱轶研准备了一间客房。不过邱轶研的这种举动却引起了闻颐墨的不解，毕竟邱轶研平时在军队里面任务蛮重的，并不空闲，好不容易任务完成了却天天往闻泠这里跑，温易诗怎么一点也不介意？
　　“爸爸！”闻泠一下课就兴冲冲地朝着校门外跑，因为她知道，邱轶研会在校门口等她放学，接她回去。
　　周围的同学也从一开始的不相信，到现在的完全习惯了，最近每天接闻泠的人几乎都是邱轶研，加上两人外表长得也像，基本都已经默认了两人的关系。
　　“乖女儿，今天上课开不开心？”邱轶研一脸满足地抱了抱闻泠，她感觉自己现在真是幸福极了，亲闺女也认了，还可以每天都抱抱。
　　“爸爸，我们去吃炸鸡吧！”
　　邱轶研有些犹豫，因为他们一会儿回去就要吃晚饭了。闻泠也知道邱轶研在顾忌什么，于是继续开口：“爸爸，我就吃一点，妈妈不会发现的。”
　　“好，那就吃一点。”自家闺女的要求，邱轶研表示完全拒绝不了啊！本来就已经错过了闻泠八年的时间，现在女儿就这么一个喜欢吃东西的小嗜好，她难道都不能满足吗？
　　安排！必须安排上！
　　只是，面对着桌上一堆的炸鸡，邱轶研自己也吃嗨了，一大一小两个人，硬是造了好几份，等邱轶研反应过来的时候，桌上的东西都已经空了。
　　这下惨了。
　　果然，在两人回到家里之后，面对着桌上一堆的饭菜，邱轶研和闻泠两个人完全没有食欲，不是说这些东西不好吃，实在是，吃不下了。
　　闻泠面前的那一碗粥，被她拿着勺子各种搅拌，本来就已经熬得很粘稠的粥，被她搅得更加粘稠了。
　　“怎么不吃？”闻泠的小动作统统都进入了闻颐墨的眼里。
　　“妈妈，我今天不太想吃。”闻泠朝着邱轶研投去了求助的眼光，但是邱轶研现在也是泥菩萨过江自身难保，因为她也吃不下去。
　　两人的模样闻颐墨都看在眼里，她有些无奈地开口：“吃不下就算了吧。”她今天回家的路上，很巧的看到了在店里吃得很嗨的两人，闻泠抱着炸鸡不断地往嘴里送，对面的邱轶研也不弱，吃东西的速度比闻泠还要快。
　　想起当时一大一小吃炸鸡的画面，闻颐墨就知道今晚两人肯定是吃不下东西的。只是，邱轶研最近来这里的次数真的很频繁，频繁到，闻颐墨甚至有些他们是一家人的感觉。
　　只是这终究是不可能的吧。邱轶研会来这里，是因为闻泠。等她和温易诗有了孩子之后，来这里的次数也会慢慢变少。
　　“怎么了？”邱轶研发现闻颐墨盯着她发呆，她有些不习惯。
　　“没事。”闻颐墨也反应过来自己的反常，收回了视线。她让张叔拿了一些助消化的药过来，递给邱轶研和闻泠。两人都有些愣，邱轶研顿时反应过来，闻颐墨可能是知道了什么。
　　“偶尔一次可以，但是还是不要吃太多了。”闻颐墨一直都知道闻泠喜欢吃那些东西，只是油炸食品吃多了确实对身体不太好。
　　拿着手里的药，邱轶研心情蛮好的，闻颐墨这是在关心她吗？


第78章 破镜重圆
　　温易诗最近好像很忙的样子，闻颐墨已经有一段时间没见到温易诗了。这天闻颐墨从公司回来，管家递给了她一张结婚邀请函，“这是温小姐派人送来的。”
　　大红色的封面，喜庆极了，刺得闻颐墨有些眼疼。她接过邀请函，回到了房间，随手将它放在了桌上。换了一身衣服之后，闻颐墨打开了闻泠的房间，却看到邱轶研也在，想起刚刚的那个请帖，闻颐墨的情绪有些控制不住，“你怎么还在这里？”
　　既然都要和温易诗结婚了，还在这里待着干嘛？是她最近魔怔了，被邱轶研常来这里的行为迷惑了，才会忘记她和温易诗之间的事情。刚刚的那一封请柬，就像是一桶冷水浇在了她的身上，使得她里外都凉透了，彻底地将她拉回了现实。
　　房内的闻泠和邱轶研都被闻颐墨一身的火气吓到了，邱轶研更是有些不明所以，不过她最近确实是来得有些太勤了，可能是闻颐墨有些看不惯了吧。
　　“那我先走了，军营那边刚好还有些事。”邱轶研起身离开，闻颐墨也反应过来她刚刚的语气不太好，她有些后悔。毕竟邱轶研和温易诗结婚，本来就不是邱轶研的错，但是她刚刚却把气撒到了邱轶研的身上，这不该是她做出来的事情，也不能这么做。
　　“等等。”闻颐墨拉住了邱轶研的手，碰到的那一瞬间，两个人都有些愣住了。
　　“抱歉，我刚刚不该那么对你说话。”闻颐墨将自己的手收了回来。
　　“没关系。”邱轶研的手指轻轻擦拭了一下刚刚被闻颐墨抓到的地方，“我也确实该走了，再见。”
　　“妈妈，谁惹你生气了吗？”闻泠刚刚还在房间里面和邱轶研商量着闻颐墨的喜好，下一秒闻颐墨就一身怒火进来了，印象中，闻颐墨很少会像现在这样发火。
　　“抱歉，刚刚吓到你了吧。”闻颐墨将闻泠抱在了怀里，“我不是故意的，对不起。”
　　最近的天气总是变得特别快，闻颐墨前脚刚回来，后脚就开始下雨了，并且还有些越来越大的趋势。闻颐墨回到了房间，那张红色的邀请函实在是太过亮眼，让人想要忽略它的存在感都不行。闻颐墨走到沙发前坐下，眼睛盯着桌上的邀请函发呆。
　　虽然她早就知道这一天迟早会来，就是没想到会来的这么快。在她当初拒绝了邱轶研之后，一直在邱轶研身边的人都是温易诗，两人应该是日久生情，虽然温易诗和邱轶研在一起了她很难受，但是她不怪温易诗，怪就怪在她自己推开了邱轶研。她知道温易诗一直都对她很好，这么多年，都是在真心替她着想，所以，温易诗现在订婚了，她该祝福才是。
　　只是，还是很难受，邱轶研本来是她身边的人，以后却要站在另一个人身边了。终究还是她错过了邱轶研。如果换成是其他人的话，闻颐墨一定会和那个人去争，去抢，但是，那个人却偏偏是温易诗。
　　这要她如何有去抢人的底气啊？
　　手中的请柬明明是纸做的，但是却仿佛有千斤重，闻颐墨还是没有将它打开，因为实在是不想看到邱轶研的名字和其他人放到一起。
　　临睡之前，闻颐墨手上的光脑收到了信息提示，她打开看了看，是林趣优发来的消息:“连温易诗都要结婚了，你和邱轶研怎么还没动静啊？”
　　信息的内容让闻颐墨一时之间有些反应不过来，她看了一眼桌上的请柬，迅速下床，连鞋都没来得及穿就赤脚跑了过去，她将请柬拿了起来，闻颐墨甚至感觉到自己的手有些抖，打开之后，里面写的人是温易诗和莫南。
　　她误会了。
　　怪不得!怪不得邱轶研最近的行为让她有些想不通，她怎么就不能多想一些呢!
　　闻颐墨立即转身出了房间，叫来管家准备车辆，她要出门。只是车子刚刚开到大门前，闻颐墨却在雨中看到了一个熟悉的身影。邱轶研的全身都已经湿透了，很难判断她在这里站了多久。
　　“我突然想起来一件事。”大雨之中，邱轶研的声音和雨水一样，滴进了闻颐墨的心里。“今天是当初我们离婚的那一天，我记得当时我问过你一个问题，现在我想知道答案，你真的，一点也不喜欢我吗？”如果这次的答案依旧是否定的话，那么邱轶研尊重她的选择，以后，她不会再打扰闻颐墨，也不会对闻颐墨抱有不该有的想法。
　　下雨的夜晚，总感觉周围会比平常更加暗一些，但是邱轶研的那双眼睛却格外亮，闻颐墨打开了车门，邱轶研立即开口:“不用下车，你就在车里回复我就好了。”毕竟，雨蛮大的。
　　只是闻颐墨并没有听邱轶研的话，她还是从车里下来了，邱轶研上前走到了闻颐墨身前，伸出双手给闻颐墨挡雨，只是这个方式在大雨之下并没有什么用。邱轶研转身朝着房内大喊了一声:“张叔，伞。”
　　“你进车里吧，会感冒的。”
　　“我后悔了。”闻颐墨拿开了邱轶研为她遮雨的双手，邱轶研有些不明白闻颐墨的后悔是什么意思，“什么后悔了?”
　　回答邱轶研的是闻颐墨的吻，雨很大，闻颐墨的唇很甜。
　　一吻过后，邱轶研还有些反应不过来，不过她依旧记得他们现在还在大雨之中，于是邱轶研拉着闻颐墨回到了大厅里面，两人身上都湿透了，“你快去换衣服。”
　　“你也要换。”闻颐墨拉着邱轶研的手，叫来张叔给邱轶研准备换洗的衣服。邱轶研走到客房里面去洗了个澡，换好衣服出来却发现闻颐墨已经弄好坐在客厅等着她了。邱轶研有些疑惑地走到闻颐墨身边，她平时在军营待习惯了，速度本身就快，但是闻颐墨怎么可能比她还快呢？
　　“你没有洗澡，直接换的衣服吗？”只有这种可能，否则闻颐墨不可能这么快。“你这样会感冒的。”
　　回答她是闻颐墨的拥抱，站着的邱轶研受宠若惊，之前闻颐墨对她的态度一直很模棱两可，导致她一直不敢有什么大的行动，但是现在闻颐墨就像是变了一个人一样，“怎么了？”
　　“谢谢你。”一直以来都是她太任性，肆意享受着邱轶研对她的好，还作死地亲手推开了邱轶研，直到真的意识到失去之后，她才开始后悔，幸好，邱轶研一直都不曾离开。闻颐墨明白，她是幸运的，因为不是每个分开的人都可以重新开始，更多的，是永远的错过。
　　身前的邱轶研将闻颐墨推开，蹲在了闻颐墨身前，她明白了闻颐墨话里隐含的意思。“所以，你的意思是，喜欢我，对吗？”不是因为什么所谓的信息素，仅仅就是喜欢她这个人而已。
　　“嗯，我喜欢你。”闻颐墨点点头，她回握住了邱轶研的手，“那你呢？你还喜欢我吗？”
　　“当然不喜欢了，都过了这么多年了。”邱轶研的话让闻颐墨身子僵了一瞬，一脸的错愕，眼里都是被突然伤到的情绪，她没预料到邱轶研会这样回答她。
　　见闻颐墨的手开始抽开，邱轶研立即紧紧地抓住了她。本来只是想逗一下闻颐墨，没想到她反应这么大，邱轶研连忙开口:“我话还没说完，你别急啊。我不喜欢你是因为我爱你啊，我爱你。”
　　“你怎么哭了?你别哭啊，我说错什么了吗？”邱轶研慌乱地转过身，拿起桌上的纸巾给闻颐墨擦眼泪，一脸的手足无措。“别哭了，都是我不对，我不该逗你的，我的错，你别哭。”
　　但是闻颐墨的眼泪不但没有变少，反而哭的越来越厉害。“你对我太好了，你不该这么宠我的。”
　　被偏爱的总是有恃无恐。邱轶研总是这样，无论有错没错，都会先向她认错。邱轶研一直都很宠她，无论是以前，还是现在，亦或是离婚后的时间里面。闻颐墨一直都知道，邱轶研在背后默默地照顾她，关心她。哪怕有时候她无理取闹，任性妄为，邱轶研也从来都不曾生过她的气，她一定是用尽了今生的所有运气，才能遇到邱轶研。
　　“没有啊，你是我爱人，我对你做的一切都只是标配而已，而且我做的还不够。”闻颐墨怀孕的时候，她没能陪在她身边，生产的时候，闻颐墨那么疼，她却什么也做不了，孩子出生之后，也没能帮着她照顾闻泠，莫名其妙消失了八年，这八年，她一定过得很不容易。
　　“没有的事，你很好。”闻颐墨知道生产当天邱轶研来过，也知道后来温易诗送来的东西其实都是邱轶研送的，因为温易诗真的很不会说谎。
　　做的不好的人其实一直都是她，邱轶研一定是爱惨了自己，才会处处顾及她的感受，但是，她之前却看不清，还误会邱轶研和温易诗的关系，是她做的不对啊。
　　“对不起。”所有的一切，都很抱歉。


第79章 正经不过三秒
　　早上到军营里面的时候，气氛有些不太对劲，邱轶研一脸疑惑，于是莫南便开口给邱轶研解释。之前有人听说了晏唯心的消息，向纪恒历禀报，于是纪恒历下令让朱裁迅速去抓捕，但是朱裁总感觉有些不对劲，于是想要再观察一段时间看看。只是纪恒历生气了，因为距离纪恒历下令让朱裁抓晏唯心已经过去了好几年了，但是晏唯心还是一直活得好好的，潇洒的很。因此纪恒历就觉得朱裁是故意拖延，不敢去，于是一气之下，给朱裁下了命令，让他立即前去，军人以服从命令为天职，朱裁不得不亲自亲自带人过去抓捕晏唯心。
　　只是这消息是晏唯心故意放出去的，早已暗中埋伏好了，朱裁不小心中了晏唯心设下的圈套，受了伤。虽然后面人逃出来了，但是却损失了不少人马，纪恒历知道了之后，不但不为他之前的错误决断而后悔，反而还把错都怪在了朱裁的身上，现在朱裁在医院养伤，军衔也被降为了中将。
　　“近几年，陛下是越来越昏庸了。”队里的一个队员有些气不过，一脸的不满，“队长你之前失踪可能不太了解，陛下他之前提前婚限年龄的原因，就是常年战争造成的。不断地探索新星球，要求他们进贡，一旦被拒绝就发动战争，以武力决定一切。虽然我们帝国军事实力是很强，但是也架不住他这样乱来啊！”
　　“不要乱说，这些话要是传到陛下耳朵里，你脑袋就保不住了。”
　　“不止我一个，现在对他不满的人多了！我们将军和其他人可不一样，没那么多复杂的心机，陛下的位子能够稳坐这么多年，和将军的支持脱不开关系，但是他现在却这样对待将军，太让人寒心了。”
　　权力是个好东西，当一个人手上掌握了绝对的权力，并且习惯了这种绝对权力所带来的一切好处之后，就会渐渐迷失，他们不会允许自己被冒犯，无法容忍被侵犯。因为他代表的不只是自己，而是皇家的颜面，晏唯心本就是通缉榜上排名第一的星际大海盗，后来更是从宫里带走离墨，纪恒历下令抓捕好像也对她而言是无关痛痒的东西一样，不断地打着纪恒历的脸，纪恒历不生气才怪。
　　六十亿的悬赏金，足以看出纪恒历有多想要抓到晏唯心了。
　　邱轶研忍不住咂舌，没想到晏唯心这么值钱，从以前的五十亿涨到了现在的六十亿，简直就是行走的钞票啊！做海盗做到这种地步，都可以载入历史的教科书了，未来的帝国历史书里面，一定有属于晏唯心的那一页，而且很有可能还不只一页！
　　“走吧，去看看将军。”毕竟朱裁是他们是直属上司，作为他的下属，该去慰问一下。
　　不过朱裁在医院里面过的那叫一个滋润，和他们想象的场景简直就是天壤之别，一点也不为自己降职而伤心。抽个血都要开口调戏一下护士，真是让人分外无语。
　　“将军，你好歹注意一点。”这里可不是他经常光顾的有特殊服务的酒店，而是医院啊，身为帝国的将军，真是一点威严都没有。
　　“你这话说的，你看看这护士长得多好看啊，抽血的时候也干脆利落，我适当夸奖她一下，这有什么嘛。”朱裁笑得眼角的皱子都出来了，这医院里面的护士基本都长得蛮好看的，看得他那叫一个心旷神怡，这伤好得越慢越好，带薪休假，这日子过得可太美了。
　　“邱轶研我记得你以前和晏唯心打过交道是吧？”朱裁将其他人赶走了，唯独留下了邱轶研，对于朱裁的这个问题，邱轶研愣了那么几秒，虽然不知道朱裁为什么提到这个，但是邱轶研还是点了点头，“对，以前在飞船上打过交道。”
　　之所以这么说，是因为到目前为止，知道宇日安就是晏唯心的人，只有邱轶研，她并没有将这件事告诉其他人。宇日安自从那次消失之后，便再也没有回来过，其他人也联系不上她了，都以为宇日安现在已经逃到了帝国掌控范围之外的地方生活了，虽然有些不舍，但是时间已经过了这么多年，基本上队伍里面也都不再提宇日安这一号人物了，就像是，不曾存在过一样。
　　“你们要小心，这个晏唯心不简单。”朱裁的直觉一向很准，之前他就感觉那个消息出现得太怪异，几年都查不到消息的人，突然就冒出来了，这怎么不让人多想。只是军令如山，纪恒历下了命令他也只能照办，即使如此，他也暗中留了好几手，毕竟敌在暗他们在明，在这种情况下，还是输给了晏唯心，朱裁是服气的，这人是真的聪明。他就是怕晏唯心突然有这么大的动作，恐怕目的并不简单。“你们最近一定要暗中多注意一下她的动静。”
　　“好了你走吧，再过一会儿就是医生查房的时间了。”朱裁对着邱轶研摆摆手，前一秒还是一本正经的朱裁，下一秒就变得不正经起来，那满脸的期待，一看就能够猜到他的主治医生是个美人。
　　真是正经不过三秒。
　　只是最近的帝国真的不太平静，因为继之前的朱裁之后，又一位将军栽在了晏唯心的手上，不过这位将军没有朱裁那么幸运，因为他连命都一起搭了进去，在和晏唯心交手的过程之中，军队几乎全军覆灭，只留下了那么一小队人跑了出去，还是晏唯心故意放走的，为了让他们回去和纪恒历报信。
　　“真弱。”就这种脑子居然还是个帝国将军，帝国现在可真是越来越不行了。晏唯心分外怀念邱轶研，如果不是因为邱轶研总是不对她出手的话，她也不至于无聊到对这些渣渣出手，“你要是不来找我，那我就只能主动去找你了，毕竟，时间可不等人啊。”
　　这天邱轶研去接闻泠放学，但是现在已经过了放学的时间点了，以前这个时间点的话，闻泠早就兴冲冲地跑出来了。
　　邱轶研感觉不太对，进了学校，问了一下老师，才知道闻泠之前已经被人接走了，那人自称是邱轶研的下属，名叫宇日安。
　　“宇日安？”晏唯心？想到最近不太平静的局势，邱轶研有些不详的预感。虽说晏唯心是贼，她是兵，但是邱轶研对于晏唯心还是很了解的，知道她不会做出很卑鄙的事情，因为她很看不起这些手段，这和她想要的那种乐趣，完全就是背道而驰了。
　　所以，现在的问题在于，这个自称是宇日安的人，到底是谁？
　　就在邱轶研一头雾水的时候，她的光脑突然收到了一则陌生人发来的消息，那人表示闻泠在他手里，因为下面有着闻泠被捆着的照片，接着又给邱轶研发了一个定位，要求她一个人在规定的时间内到指定地点。
　　只是在看到面前的这个人时，邱轶研忍不住愣了，因为她真的没有想到这个人居然会是离墨。
　　“你抓我女儿干嘛？”邱轶研一看就知道，离墨来这里晏唯心一定不知情。
　　“你死，我就放了你女儿。”只要是威胁到晏唯心的人，离墨就不会放过，是谁都不行，邱轶研也一样。
　　“你这样，晏唯心应该会不高兴吧？”晏唯心若是知道的话，绝不会允许离墨这么做，这点自信，邱轶研还是有的。
　　“少废话。”离墨知道邱轶研的性子，也知道她惯用的伎俩，他并不想和邱轶研这样拖时间，因为他是趁着晏唯心最近比较忙才逃出来的，他的时间不多。于是离墨拿着刀一下子就划伤了闻泠的手，立即便有红色的血渗了出来。
　　“你这是在干嘛？” 闻泠被捂住了嘴巴，只能发出呜呜的声音，看得邱轶研心疼死了。“不要对她下手！”
　　“动手，否则下一秒我划的地方就不是手了。”说着，离墨便朝着邱轶研丢去了一把刀。
　　看着地上反光的刀刃，邱轶研蹲下/身子捡了起来，她知道离墨说到做到，也知道她的那些拖延时间的方式对于离墨这个聪明人不管用。
　　“我可以按照你说的做，但是，我很好奇，你为什么这么想要我死呢？”她不记得哪里有招惹过这位皇子，他们连说话都很少有过几次。
　　“不要再浪费时间了。”闻泠的另一只手也被划伤了，“我不想再说第三次。”
　　“住手！”说着，邱轶研便拿刀重重地划了自己的胳膊一刀，“这样总可以了吧？不要再对我的女儿下手。”
　　“我要的是你的命。”离墨的刀移到了闻泠的脖子处，“快动手！”
　　虽然嘴巴被堵着，但是闻泠的眼泪却是堵不住的，邱轶研一脸的愧疚。如果不是因为她，闻泠也不用遭受这份罪，幸好现在闻颐墨不在，否则她看到了一定会心疼死的。
　　本来邱轶研想问离墨，是不是真的不怕死，瞒着晏唯心做出这种事，但是邱轶研随即一想，离墨的确是不怕死的啊。在当初登上飞船的那一刻，离墨就已经是慷慨赴死的状态了。
　　一个早已把自己当做死人看待的人，又怎么会畏惧死亡这种东西呢？
　　这次，看来是真的在劫难逃了。


第80章 所谓的宣示主权
　　邱轶研将刀扎进了自己的大腿上，“你不想亲自杀我吗？”说话间，她又使力将刀抽了出来，鲜血不断往外渗，然后又将刀扎进了另一只腿上。严重的伤口使得邱轶研双腿站立不稳，跪在了地上。
　　“我觉得你想杀我是因为晏唯心，除了她，你没有杀我的理由。可是，这让我疑惑，因为我对她并没有威胁可言。”不是邱轶研妄自菲薄，而是晏唯心本身就是一个强大的存在。论身手，邱轶研比不过她，论才智，邱轶研也略逊晏唯心一分，所以，她真的不懂离墨针对她的原因。
　　“现在我动不了了，你可以亲自动手了，亲自动手来杀我了。”
　　“我说了，不要在我面前拖延时间，更不要耍花样。”离墨看起来有些不耐烦的样子，他再次划了闻泠一刀。而这一次，划的是闻泠的脖子，不过划的不重，很浅的一道伤口。只是对于小孩子而言，小伤口的疼痛感还是蛮敏感的，闻泠的眼泪再一次如泉水一般涌了出来。
　　“我的耐心是有时间限制的。”邱轶研在想什么，离墨很清楚，哪怕她的手脚都已经受了重伤，但是作为一个alpha，邱轶研哪怕只剩下一只手也能制住他。
　　“好！你别动她！我做！我真的做！”邱轶研拿着刀对准了自己心脏的位置，“记得放了她。”
　　离墨要的是她的命，只要她死了，闻泠就不会有事。因为离墨针对的人是她，但是她真的不清楚究竟是什么原因，才让离墨这么执着地想要杀了她，反正和晏唯心是脱不开关系的。
　　只是邱轶研没想到，自己会是以这种方式离开的，死前，真的好想再看闻颐墨最后一眼啊。
　　也不知道这样死后，会不会回到她原来生活的世界呢？几率很低吧，不过想这些也没有什么意义了，反正回去了，也没有闻颐墨和闻泠。
　　“住手！”晏唯心的声音不知道从哪里传了出来，看到眼前混乱的一幕时，她的脸色立即黑了下来，“放开她。”
　　最近她忙于其他事，放松了对于离墨的监管，没想到这家伙居然溜了出来，还用这种她最不齿的方式对邱轶研下手。“我之前警告过你，你不想活了吗？”
　　“没关系，我死可以，但是威胁到你的邱轶研也要死。”哪怕晏唯心出现，离墨拿着刀的手也依旧不曾从闻泠的脖子上面松开。
　　“邱轶研，快点！”就是这个家伙一直在拖延时间，才会让晏唯心赶过来的。
　　只是邱轶研手上的刀直接被晏唯心抢了过去，放在了自己的脖子上：“放人。”如果说，离墨做事迅速的话，那么晏唯心比他还要迅速，因为晏唯心的脖子已经开始出现红色血迹了。
　　“不行！不可以！快住手！”离墨立即慌张起来，也不顾及闻泠和邱轶研了，立即便朝着晏唯心的方向跑了过去，因为他是真的害怕晏唯心会对自己下手。万一晏唯心真的出事，那么他所做的一切都毫无意义了。
　　在离墨离开闻泠之后，邱轶研忍着双腿的疼痛，朝着闻泠的方向跑了过去。晏唯心一掌扇到了离墨脸上，重重的力道使得离墨摔出了很远，立即就吐出了一口血出来。
　　“你这次太不听话了。”
　　只是离墨却笑了：“没关系，只要你没事，我怎样都可以。”说话间，离墨拿着刀突然朝着邱轶研插了过去，但是邱轶研不能躲开，因为躲开了的话，她身后的闻泠会受伤，于是她打算接下这一刀，因为她没有选择，不得不替闻泠抗下这一刀。
　　好在最后离墨还是被晏唯心给拦住了，邱轶研受了一些轻伤，不过不严重。只是离墨的情况就不太好了，晏唯心将离墨整个人都提了起来，连续扇了他好几个耳光。鲜血不断地从他的嘴巴里面冒了出来，眼睛也开始花了，最后实在是撑不下去，眼前一黑，便昏了过去。
　　“抱歉，这次是我管教不周，算我欠了你一个人情。”离墨的脸已经被打肿了，嘴边的血迹也分外清晰，昏迷的他瘫倒在了晏唯心的怀里。“我之后会还你的。”
　　说完，晏唯心抱起离墨离开了这里。
　　闻泠嘴巴里面的东西被邱轶研拿开了。嘴巴里面没有东西之后，闻泠啜泣的声音立即传了出来，听得邱轶研格外心疼，毕竟闻泠她还只是个十岁的孩子啊。
　　“对不起，是我没有保护好泠泠。”邱轶研将闻泠抱在了怀里，闻泠摇摇头，虽然很害怕，但是她知道邱轶研是爱她的，因为邱轶研一直都在想办法救她：“不是爸爸的错，我是alpha，我不怕。”
　　她可是alpha啊，她不可以这么弱的，她会长成一个强大的人，保护所有她爱的人，不让任何人伤害他们。
　　得知邱轶研和闻泠进了医院之后，闻颐墨立即急冲冲地从办公室跑了出去。
　　“刚刚那是闻总？”一位工作人员呆呆地指了指闻颐墨跑过去的地方，怀疑是自己眼花了，她居然看到一向稳重的闻颐墨居然急冲冲地跑了过去？
　　“应，应该吧。”被问的那个人也怀疑自己看错了。
　　当闻颐墨看到邱轶研身上被包好的几处伤口时，闻颐墨急了，“怎么会这样？到底发生了什么事？”
　　“放心，这些伤很快就会康复了，我身体一向很好。”关于这次的绑架事件，邱轶研也明白瞒不住闻颐墨，于是开口将事情的经过都告诉了她。
　　“下次不要再这么冲动了，我会担心。”邱轶研失踪了八年，好不容易才回来，闻颐墨不想再次经历失去的痛苦了。
　　“没事了，真的。”邱轶研伸手将闻颐墨抱在了怀里。
　　在医院期间，几乎都是闻颐墨在照顾邱轶研，刚开始她还有些不太习惯，但是到了后面，她甚至有些乐在其中了。
　　“墨墨，我今天想喝汤。”邱轶研是故意的，因为她手受伤了，这样闻颐墨就会喂她了。闻颐墨也知道邱轶研的心思，加上想要弥补的原因，只要是邱轶研想要的，闻颐墨都会尽量满足。
　　在闻颐墨的照顾之下，邱轶研很快就康复出院了。只是刚出院没多久，邱轶研就又开始搞事了。
　　“闻总，有你的快递。”秘书敲门走进了闻颐墨的办公室，闻颐墨随口问了一下是什么东西。得知来的人送来了一堆蓝玫瑰时，闻颐墨有些疑惑。
　　谈话间，一束又一束的蓝玫瑰被放到了办公室里面，其中一个人手里拿着一大束花朝着闻颐墨走了过去，秘书立即开口阻止:“花放旁边就好。”
　　只是那人依旧没有在意秘书的话，快速走到了闻颐墨身前。秘书有些皱起了眉头，上前想要将她拉开，但是下一秒发生的事，让她愣在了原地。
　　“你怎么来了？”闻颐墨一脸笑容地伸手接过了对方手里的花，惊得秘书好长时间都反应不过来，因为她做闻颐墨秘书这么久以来，就没见闻颐墨这样笑过，和平时高冷的模样不同，就像是个陷入爱情的小女生！
　　“来宣誓主权！”林趣优之前送了一周，那她就连续送一个月！
　　“520朵。”邱轶研身体前倾，双手捧住了闻颐墨的脸，亲了一下。“墨墨今天真漂亮。”
　　天啊！她刚刚听到了什么？闻总居然被人叫“墨墨”，我的心脏啊，快承受不住了。
　　如果不是亲眼所见，秘书完全不敢将闻颐墨和眼前那个有些羞涩的人联系在一起，虽然很想吃八卦，但是总感觉再继续待下去的话，她后面会没好果子吃，于是只好不舍地转身，悄咪咪地离开了办公室。
　　八卦的风吹起来总是特别的快，等邱轶研和闻颐墨两人从办公室出来的时候，顿时迎接到了一群人的视线。邱轶研的手和闻颐墨十指紧扣，见周围人打量他们，邱轶研立即松手转而搂上了闻颐墨的腰，两人的距离近一步靠近。
　　“惨了，林总没戏了，对手已经把闻总拿下了。”
　　“这人怎么有点眼熟啊。”
　　“这是闻总前任啊！”公司里面一个资历比较高的人揭露了真相，她在这里工作很多年了，以前邱轶研来找闻颐墨的时候，她见过邱轶研，因此才能一眼认出来。当年两人的离婚事件闹得沸沸扬扬，没想到现在居然又复合了，真是一出好戏啊！
　　“亲爱的，我们好像引起了你公司员工的注意。”邱轶研笑得一脸得逞，轻声在闻颐墨的耳边说着悄悄话，这副举动，更是引起了其他人的疯狂关注。
　　被搂着的闻颐墨轻声“嗯”了一下，只从邱轶研说话的语气就能知道她是故意的，邱轶研是故意想要让其他人都知道他们复合了的消息，不过闻颐墨的心里其实蛮开心的。
　　“那我们要不要回复他们一下？”毕竟下班时间早就过去了，但是居然没有一个人离开，很明显就是故意留下来看好戏的嘛，既然观众都这么期待了，那她也要好好表现一下才能不辜负他们的期待是不是？
　　只是后面发生的事情，却让所有人都跌破了眼镜，因为主动的那个人，不是邱轶研而是闻颐墨。她在众目睽睽之下，在自己公司员工的面前，抬头亲了邱轶研。
　　不只是邱轶研想要宣誓主权，其实她更想要宣誓主权。
　　周围人都目瞪口呆，连邱轶研都有些被惊到了，她笑了笑，低头吻上了闻颐墨。
　　围观的人们再次被惊爆，眼珠子都快掉出来了。想象一下，一个总是板着一张高冷禁欲脸的人，居然当着他们的面主动亲人，现在还被吻到脸红气喘，真是让人难以置信！他们闻总居然有这么可爱的一面！太犯规了！这反差，萌哭了好吗？
　　两人刚刚离开公司，员工们就炸了。
　　“老子现在就只想说脏话，闻总太可爱了我的妈！”
　　“这对cp，锁了！好想把民政局搬过来让他们原地结婚啊。”
　　“这狗粮太好吃了，皇家牌狗粮吧，太香了。”
　　“嗑CP使我快乐！”


第81章 常在河边走哪有不湿鞋
　　在晏唯心的飞船上面，离墨醒来的时候有些愣，因为他本以为自己必死无疑了，但是晏唯心却没有杀他，这让他蛮惊讶的。
　　“你这是在船长的底线上面，疯狂地试探啊。”同样惊讶的人可不止离墨，因为他第二次做出这种事情，晏唯心却依旧没有对他下狠手，可见离墨在晏唯心的心里，还是有着一定的重要性的，但是，事不过三。
　　“我劝你不要再继续挑战船长的忍耐极限了，否则，下一次，真的不好说。”只是看离墨的这个样子，貌似听不进去。他有些头疼，不想离墨这个时候还要给晏唯心添麻烦。
　　“不要继续在这种事情上面浪费时间了，记住，没有人可以伤害船长，而真正能够伤害到船长的，你也没办法。”
　　“什么意思？”离墨听出来他话里有话，“你说什么会伤害到她？”
　　只是对面的那人立即住嘴，不说话了，因为他意识到自己好像一时之间说了什么不该说的事情，离墨和其他人不一样，他很聪明，哪怕只是稍微说漏了一点信息，也足够他猜到很多事情了。
　　“回答我！”离墨的情绪很激动，他迫切地想要知道这个人话里的意思，不顾及自己身上还未痊愈的伤口，他从床上下来，朝着那人走了过去，只是离墨的伤太重了，刚下床就摔倒在了地上。那人吓得立即走到了他的身边，唯恐离墨伤口加重，即使离墨惹怒了晏唯心，但是离墨依旧还是晏唯心的人，要是离墨伤口没有恢复反而恶化的话，他也难辞其咎，只是离墨却趁着这个机会紧紧拉住了他的衣领：“说！你刚刚的话什么意思？”
　　这人立即慌张起来，因为两人现在的姿势有些暧昧，容易引起别人的遐想。他想要将离墨的手拉开，但是离墨抓得太紧了。
　　“你快放开！”他可不想被迁怒。
　　“你先告诉我，你的话是什么意思？到底什么会伤害到她？快说！”
　　“你们这是什么情况？”晏唯心一来就看到了两人格外暧昧的姿势。
　　离墨的注意力立即转移到了晏唯心的身上，趁着这个机会，被他抓着的人立即挣脱退到了角落里。
　　“自己去领罚。”虽然两人刚刚的确靠得很近，但是晏唯心并没有多想，因为她知道也了解离墨。但是即使如此，这人也不该靠离墨这么近，更大的原因嘛，则是他多嘴了。
　　地上的离墨拼命想要爬起来，但是之前晏唯心下手太重，身体尚未恢复的他，现在很虚弱，他根本就没有力气站起来，甚至连坐起来都做不到，但是离墨却固执地朝着晏唯心的方向爬了过去，“能伤害你的是什么？告诉我！”
　　真是让人头疼。晏唯心俯身将地上的离墨抱回到了床上，离墨紧紧抓着晏唯心的手不放：“告诉我！究竟是怎么一回事？”
　　“我可以告诉你，但是你需要答应我一件事。” 看离墨的这个样子，恐怕晏唯心不说他也会想其他办法去查。
　　“什么事？”
　　“以后不许再去找邱轶研的麻烦，你找她是因为我之前给她的资料里面有我的信息，但是她压根就没看关于我的那一页。”
　　“不行！万一她看了呢？”哪怕概率很低，离墨也不能放过。
　　“我有家族遗传病。”晏唯心的话一石激起千层浪，离墨有些不敢相信自己的耳朵。
　　“现在你相信了吧？”关于这个病，晏唯心在资料里面写得很清楚。她了解邱轶研，若是邱轶研看了关于她的信息的话，当时绑架闻泠的时候，早就用这个信息和离墨做交易了，根本就不可能被离墨逼成那个样子。
　　“你明天要去参加人鱼族族长的寿宴对吧？” 吃饭的时候，闻颐墨突然问起邱轶研的一个任务。
　　“对，怎么了？”
　　“我也要去参加。”人鱼族的族长邀请林趣优去参加他大寿的宴席，但是林趣优脱不开身，最近都比较忙，于是闻颐墨就主动提出代替她去。
　　只是在族长的寿宴上面，却发生了意外。一阵重物倒地的声音响了起来，邱轶研随着声音望去，却发现大厅上面多了一大群外人，而这些人，手里都拿着武器。
　　“这是怎么回事？”
　　“护卫呢？护卫！”
　　现场突然乱成一团，邱轶研认得这些人，这是一群雇佣兵，所配备的武器都是最先进的，也不知道是想要做什么，在这种人鱼族族长寿宴的场合，难道是想对族长下手吗？
　　“我们走。”邱轶研拉着闻颐墨的手，带着她从一旁的小门离开，但是后面的人一直紧随其后，咬着不放。
　　闻颐墨的身体素质没有邱轶研强，跑不快，但是身后的那些人却不依不饶地追着，邱轶研便将闻颐墨抱了起来，速度顿时快了不少。
　　人鱼星球大部分都是被海洋包围着的，陆地的面积少于海洋的面积。人鱼族在陆地和海里都能生活，不过随着科技的发展，人鱼族在海里也修建了起来了城市。城市的外面被一层防护罩笼罩着，使其水与城市分开，这样其他人种也可以在海内自由行走。
　　因为种族的原因，人鱼族更加亲水，因此住在海里的占了大部分，陆地上面也有人鱼族居住，只是数量相对而言会少一些。这次族长的寿宴，考虑到其他人可能会不习惯，于是在陆地上面举办。
　　如果是邱轶研一个人的话，要甩开这些人并不困难，但是她现在身上多了一个闻颐墨，就比较棘手。
　　后面的那些人迟早会追上来，邱轶研的身上穿着军用的防弹背心，暂时不会有性命之忧，但是她的其他地方就没有东西保护了。邱轶研朝着密集的住宅区跑去，在狭小的街道不断地穿梭着。
　　当她看到停在路旁的一辆车时，立即上前强行打破了车前窗，破碎的玻璃划伤了她的手，闻颐墨立即上前拉住了她，“你这是在做什么？都流血了！”
　　“我没事。”邱轶研从车前窗爬进了车里，这辆车应该是刚刚才停放在这里的，估计车主是出去买东西了，因为车子并没有关，上面钥匙还在，邱轶研就是注意到了这一点，才会盯上这辆车的。虽然对于车主很抱歉，但是现在她也没有办法了，等以后她一定会补偿这位车主的。
　　“快进来。”邱轶研将一旁的车门打开，让闻颐墨上车，有了代步工具之后，邱轶研总算是甩掉了那些人。
　　只是事情比想象中的严重，追邱轶研和闻颐墨的人居然再次出现了，现在邱轶研可以确定了，这些人不是冲着族长来的，而是冲着她和闻颐墨来的，就是不知道是想要抓他们之中的哪一个。
　　邱轶研发送了求救信号，但是距离救援过来需要时间，继续在城市里面和这些人拖延时间不是一个好选择，因为人口密集，很容易伤及无辜。
　　于是她将车速调到了最大，朝着原理密集人口的偏远山区开过去，弯曲的山路真的很考验驾车人的技术，但是邱轶研不敢减速，毕竟身后一堆人追着。透过后视镜，邱轶研发现追他们的人，车速放慢了不少。
　　果然人还是怕死的，毕竟没必要为了一个任务搭上自己的命，这可不是一个划算的买卖。
　　只是常在河边走哪有不湿鞋，邱轶研的车速开得太快，终于还是在一个急转弯的地方栽了跟头。
　　车子一瞬间冲了出去，下方是密集的丛林，所幸车子撞到了树上，起到了缓冲的作用，但是也只是一点而已，毕竟是从那么高的地方落下来。
　　“你没事吧？”闻颐墨推开挡在她身前的人，但是邱轶研头上的血让她心慌。闻颐墨脱下了她的外套给邱轶研擦着，她的头上有一处伤口，应该是刚刚不小心被撞到的。
　　“没事，我们先出去吧。”邱轶研将闻颐墨的手从她头上拿开，打开车门走了出去。车子已经被撞得不成样子了，完全报废没办法再使用。
　　关键是这里的信号也不太好，邱轶研联系不上其他人。周围除了树以外，还是树。在这种深山密林里面，他们算是摆脱掉那些人了，但是麻烦却也接踵而来，现在已经太阳已经落山，夜晚身处于这种地方是很危险的。
　　他们需要熬过这一晚。
　　只是刚刚的撞击使得邱轶研的头有些昏，脑袋隐隐作痛。两人朝着密林里面走，至少在夜幕降临之前，他们需要找个歇脚的地方，至少要找到一处洞穴才行。
　　只是事情并没有他们想象中的那么简单，走了一会儿之后，闻颐墨的身体有些受不了。邱轶研也注意到了这一点，她在闻颐墨的前面蹲了下来：“墨墨，上来，我背你。”
　　闻颐墨不想邱轶研太累，但是现在的情况就是，如果她继续走的话，不但不能给邱轶研减压，反而还要拖累邱轶研。于是她只好趴在了邱轶研的背上，让邱轶研背着她继续朝前走。
　　她的两只手挽在了邱轶研的身前，交叠抓着靠在邱轶研脖子那里。熟悉的味道让闻颐墨感到心安，她将头放在了邱轶研的肩膀上。
　　“其实吧，如果忽略掉背后追着的那些人的话，这算不算是我们的一次野营？”这种时候了，邱轶研居然还有心思打趣，换做以前闻颐墨会选择保持沉默，最多笑一笑就好，但是现在，她开始配合邱轶研：“算吧。你喜欢的话，我们以后可以专门去野营。”
　　“这可是你说的！”只通过声音，便能完全感受到邱轶研此刻的喜悦。“那我要去Y81星球，听说那里很适合情侣两个人去。”
　　“好。”别说是一个星球，哪怕是十个上百个星球，闻颐墨也会答应的。


第82章 撒娇示弱求抱抱
　　走了很久，邱轶研才找到一个可以勉强歇息一晚的地方，说是山洞，其实不算，因为这算是两座山，然后靠到了一起，中间刚好空出来了一块。夜晚的话，可能会比较冷，因为这里没办法挡风，但是邱轶研也找不到其他地方了，只能在这里将就一晚。
　　她将闻颐墨背到里面，然后将她放了下来。由于是参加族长的寿宴，因此闻颐墨今天穿的比较正式，脚下踩着一双高跟鞋，刚刚他们走了那么久，估计她的脚已经磨破皮了。
　　邱轶研在闻颐墨的身前蹲了下来，伸手抓住了闻颐墨的脚，然后将她的鞋给脱了下来。她仔细地看了看闻颐墨后脚跟的位置，那里有着明显的一个伤口，但是现在她身上什么东西也没有，只能等救援的人们过来之后，再进行处理。
　　“疼吗？”看着这个伤口，邱轶研心疼极了。
　　“还好。”毕竟这个小伤口和邱轶研身上的比起来，简直就是小巫见大巫，完全可以忽略不计的那种了。闻颐墨靠了过去，想要看看邱轶研头上的伤，“你的头怎么样了？”
　　“不用担心，没什么大问题。”
　　夜晚，温度不断地下降着，邱轶研将自己的外套给了闻颐墨。
　　“研研”闻颐墨突然出声叫了邱轶研一声，她立即转过了头去，“怎么了？”
　　“有点冷。”闻颐墨主动抱住了邱轶研，这让邱轶研一时之间有些反应不过来，不过自从他们复合以来，和以前相比，闻颐墨真的做出了很多改变，邱轶研也能察觉到这些明显的变化。她不由自主地露出了一个笑容，这样主动撒娇示弱求抱抱的闻颐墨真的是太可爱了，于是她低头亲了一下闻颐墨，“有点晚了，睡吧，晚安。”
　　第二天醒来，两人起身朝着外面走，走到一半的时候，不知道从哪里突然窜出来了一条毒蛇，等邱轶研注意到的时候，毒蛇已经很靠近闻颐墨了，“小心！”情急之下，邱轶研也没做他想，立即就伸手将毒蛇抓住了，然后将它朝着远处迅速扔了过去。
　　看到那条蛇，闻颐墨的心里也是惊了一下，还好被邱轶研发现了，否则那只毒蛇下一秒就要咬到她了。
　　邱轶研想要找一个信号好一点的地方，和外界取得联络，一天过去了，两人都没有吃东西，邱轶研还好，平时执行任务也就习惯了，但是闻颐墨肯定是不适应的。
　　她将自己身上的防弹背心脱了下来，闻颐墨一脸疑惑：“你为什么把它脱了？”她上前拉住了邱轶研的手，不让她脱下来，“很危险，你快穿回去。”
　　“我不需要，你更危险。”邱轶研还是把防弹背心脱下来了，然后给闻颐墨换上。
　　突然这时邱轶研身子站不太稳，摇晃了一阵，闻颐墨立即扶住了她：“你怎么了？哪里不舒服？”她低下头仔细看了看邱轶研的手，却发现她的手上有着伤口。
　　“你刚刚被咬了？你怎么不说？”可惜邱轶研还没有回复，就先昏了过去。
　　等她再次醒来的时候，看到的不是深山，而是一个陌生的房间，邱轶研有些愣，手上好像被人给握住了，她动了一下身子，看到闻颐墨坐在她的床前，正拉着她的手，睡在旁边。
　　奇怪，上一秒她不是还在深山里面吗，怎么现在就躺在床上了？难道是后面救援到了？
　　她想要坐起来，但是闻颐墨拉着她的手，她只好小心翼翼地想要将手抽出来，尽管动作已经很小心了，但还是把闻颐墨给吵醒了。
　　“你醒了？”闻颐墨看起来很惊喜，但是却也掩盖不了她疲惫的脸色，以及眼睛下面的那一层淡淡的黑眼圈。
　　“嗯，后面发生了什么？是援兵到了吗？”
　　“你说的援兵，应该是指我吧？”房间的门被打开了，晏唯心走了进来，她的手里还抓着一个人，全身都被绑的紧紧的，身上多处伤口，邱轶研认得，这是彭满格。
　　“是你救了我？”邱轶研看了看被晏唯心一把扔到地上的彭满格，有些疑惑，“他这是怎么了？”邱轶研记得当时彭满格是被晏唯心的手下给救走了，但是现在怎么这副模样？
　　“你就不好奇是谁这么针对你吗？”晏唯心的脚踩在了彭满格的脸上，稍稍一用力，彭满格的脸就变形了。本来长得就不好看，被晏唯心这么一折腾，更丑了。
　　“你人都给我带来了，还用猜？”很明显想要她命的人就是彭满格，原因更好猜了，无非就是想要抱当初在Z569星球上面的仇，毕竟如果不是邱轶研他们小队的话，彭满格现在依旧还是Z569星球上面的土皇帝。
　　“但是还有一个呢。”晏唯心将脚从彭满格身上移开了，随意将其踢到了一边，仿佛彭满格就是一个足球，嘭的一下便撞上了墙壁，留下了斑斑血迹。她走到了邱轶研的身边：“你知道是谁吗？”
　　“大概能猜到，不过猜到了也没什么用。”能够在人鱼星球上面，肆无忌惮地追了邱轶研那么久，并且期间居然还没有出现士兵来解决这件事，加上当天又正好是人鱼族族长的寿宴，八成是彭满格和族长勾结在了一起。
　　但是一族之长，即使知道了也没有用，因为纪恒历不可能就为了邱轶研一个人而去向整个人鱼族宣战，这点自知之明邱轶研还是有的。
　　就是有些好奇，为什么一族之长会和彭满格合作，就为了抓她？她好像并没有哪里得罪过人鱼族的族长啊？
　　“因为钱。”晏唯心知道邱轶研在疑惑什么，“彭满格把全部的身家都拿出来了，那可是一笔不小的数目。”
　　在Z569星球上面，彭满格和王圣堂两人狼狈为奸演了那么多年的戏，王圣堂都有钱到可以雇佣一群雇佣兵和帝国的一个将军对抗，更别提彭满格了，也是超有钱的。虽然彭满格这么些年吃老本花掉了不少钱，但是瘦死的骆驼比马大，他剩下的那笔钱也是蛮可观的。
　　那么一笔钱放在面前，很多人都会动心，更何况，族长也不算主犯，他只是派士兵抓人的时间晚了一点而已，即使追究起来也怪不到他的头上，这么好的交易，一点也不吃亏，他当然会同意。
　　“彭满格用多少钱买我的？”邱轶研一脸期待地看着晏唯心，她可是记得清清楚楚，晏唯心在通缉榜上的悬赏金额是六十亿，怎么着，她的这条命也不能低于晏唯心太多吧？好歹彭满格也混了那么多年，为了报仇，把老本全都拿出来了，让一族之长都心动了，肯定是不少钱吧！
　　“你倒是有意思，关注的点可真是与众不同。”这种时刻了，还想要和她比一下谁的命更值钱一些。
　　“所以，破亿了吗？”邱轶研还是想要知道她这条命究竟值多少钱。
　　“破了。”
　　听到晏唯心的回复之后，邱轶研笑得贼高兴，“那破十亿了吗？”
　　“你怎么不直接问总额？”晏唯心对邱轶研的这种方式感到嫌弃，“三八。”
　　“什么三八？你才三八！”邱轶研说完好像反应过来了什么，晏唯心刚刚并不是在说她三八，而是说彭满格花了三十八亿买她的命。虽然这个数字已经很高了，但是邱轶研却格外不爽，三十七亿都好啊，为什么偏偏是三八啊！听起来好难听啊！
　　“我是六十，你是三八。”
　　晏唯心的手下都有些惊讶，因为邱轶研在晏唯心的面前，真的算是很放肆了。但是晏唯心不但不生气，还开口和她打趣起来了。
　　“卧槽。”明明这个数值已经高于邱轶研心里想要的期待值了，但是她心里怎么就这么不爽呢？
　　看着邱轶研憋屈的样子，晏唯心笑了。
　　“之前是我没看好人，给你惹麻烦了，这次算我还你人情。”
　　“那你以后可要看好了。”邱轶研可不想以后再和离墨对上，毕竟离墨是晏唯心的人，她还真不好下手。
　　“放心，他不会了。”离墨现在天天忙着看医学书籍，哪有其他时间找邱轶研的麻烦，就是苦了她，那些东西真的很难喝啊。
　　邱轶研的身体恢复的蛮快的，晏唯心亲自将两人送回了帝国，分手前，想起最近晏唯心的频繁举动，邱轶研还是忍不住问了她一句。
　　“你不来抓我，我就只好找其他人抓我了啊。”晏唯心还是一贯的恶劣，“但是他们都好弱啊，完全不行。”
　　“还是你来抓我吧，你有趣一些。”
　　邱轶研一点也不想搭理这个疯子。


第83章 你的信息素真好闻
　　“亲爱的。”邱轶研洗完澡后，迈着愉悦的步伐从浴室蹦到了闻颐墨面前蹲下，“给我吹个头吧。”说完，邱轶研便把吹风机递给了闻颐墨，一脸期待地望着她。
　　对面的闻颐墨放下了手里的资料，随意放在了一旁的桌子上，然后伸手接过吹风机开始给邱轶研吹头发。邱轶研的头发不长，齐肩短发。吹风机的功能比较强，不伤头发，很快就能吹干。没多久，邱轶研的头发便都被吹干了，闻颐墨起身将吹风机放回去，邱轶研也跟在她身后。
　　刚刚将吹风机放下，邱轶研便从身后将闻颐墨抱住了，她的头埋在了闻颐墨的肩膀上，刚刚吹干的头发蓬蓬的，扫在闻颐墨脖子那里，让人感觉有些痒痒的。闻颐墨伸手抓了抓邱轶研的头发，“怎么了？”
　　“开心。”邱轶研抱着闻颐墨摇了摇，脸上大大的笑容使得闻颐墨的嘴角也跟着扬了起来。她侧过头，在闻颐墨的脖子那里用力地嗅了嗅，闻颐墨的信息素的味道还是那么好闻，让她控制不住地想要咬上一口。
　　“你的信息素真好闻。”时隔多年，邱轶研终于再次近距离地嗅到了这股信息素的味道，这次她的夸奖，不再是以前的乌龙，而是真的在向闻颐墨暗示，她想要闻颐墨，很想。
　　怀里的闻颐墨明显意识到了，因为邱轶研身上信息素的味道变得浓了起来。于是闻颐墨转过身，和邱轶研正面相对，她伸手抓住了邱轶研的衣领往下一拉，主动吻上了邱轶研。
　　自从他们复合之后，闻颐墨在邱轶研面前越来越放得开了，不再是之前那种被动的模样，一直都很主动，而她的这些主动的确是刺激到了邱轶研，很快邱轶研便化被动为主动，将闻颐墨一把抱起放在了床上。
　　两人赤/裸相对，邱轶研看着身下的闻颐墨，专注而深情。“你真的太美了。从头到脚怎么能都这么好看呢，简直完美爆了！”闻颐墨显然被她说得有些不好意思了，脸上有着明显的红晕。
　　“连害羞都这么可爱！”邱轶研爱不释手地捧着闻颐墨的脸颊，低头亲了好几次。身下的人，脸色更红了，粉嫩的皮肤让邱轶研爱不释手，为了今天的这一刻，她已经等待了许久，好在，一切都是值得的。
　　无论闻颐墨想要什么，只要是她想要的，邱轶研都会努力为她做到，倾其所有。
　　虽然两人中间隔了许多年，但是邱轶研却依旧很了解闻颐墨的敏/感/点，她亲吻着闻颐墨耳后的位置，身下的人果然颤了下。感受着闻颐墨光滑细腻的肌肤，邱轶研的手一路向下。
　　手掌传来的温度，就像是一个火把，在闻颐墨身上不断地点着火。她渴望着更多，渴望着邱轶研的爱抚。两人身上的信息素越来越浓，充斥着整个房间，完全交融在一起，就像此刻的他们一样。
　　“舒服吗？”作为一名军人，邱轶研的身体素质真的不是盖的，力道十足，频率也快，关键是，还很持久。
　　“嗯。”这种场合闻颐墨不喜欢出声，她总是习惯憋着自己，压抑自己的情感，邱轶研却想要看她失态的样子，“不要憋着，我想听你叫出来。”
　　说完，她故意加快了速度，闻颐墨终于还是控制不住叫出了声，刚开始声音还有些抑制，但是到了后来便越来越控制不住，最后干脆彻底放飞自我了。
　　看着闻颐墨这样，邱轶研更加激动了。“墨墨，叫我的名字。”
　　“研研。”
　　因为自责和内疚，闻颐墨一直都很配合邱轶研，最高潮时再次唤了她一声“研研”。
　　她有些累，躺在床上休息，但是她可以感觉到脖子后方的腺体之处，邱轶研不断地在附近游走，但是却又不张嘴对准正确的位置，就像是一个调皮的孩子在故意吊着她一样，闻颐墨有些难耐，却也没有开口催促什么，只是最后，邱轶研却从脖子后方离开了，并没有完全标记她。
　　“为什么不继续？”对于邱轶研的举动，闻颐墨感到疑惑，还有些不安，邱轶研明明就是想要再次完全标记她的，为什么最后放弃了？
　　“我还欠你一样东西没有给你。”邱轶研安抚地亲了亲闻颐墨的耳垂，“我们的婚礼。”
　　这场婚礼本该在十多年前就举办了的，但是直到现在也没能实现，邱轶研想要给闻颐墨补回来，补回这场属于他们两人的婚礼。
　　“亲爱的，和我复婚吧。”邱轶研的手里不知道从哪里拿出了一枚戒指，闻颐墨认的这枚戒指，在他们离婚之后，闻颐墨将这枚戒指一统还给了邱轶研，没想到，她一直都留着。
　　眼前的戒指让闻颐墨百感交集，她的眼中有着莹莹的泪光，邱轶研拿着闻颐墨的手，将戒指重新又戴回到了闻颐墨的手上，戒指再次物归原主了。邱轶研低头亲了亲闻颐墨手上的戒指，就像是在做一件分外神圣的事情一般。
　　见此，闻颐墨的情绪也是格外激动，她转过身来，主动吻上了邱轶研，热情的一吻，寄托了她的感情，也带着对于邱轶研的亏欠。格外激烈的一晚，多年来的思念在今天都得到了释放，只求可以更多，恨不得将对方融入自己的血脉之中。
　　许是之前折腾的太厉害，第二天闻颐墨中午才醒过来，邱轶研身体好，一大早就送闻泠去学校上学了，闻颐墨难得的旷了一次工，下午出现在公司的时候，员工们一脸的难以置信。他们在这里上班这么多年，第一次看到闻颐墨这样，果然是真爱无疑了。
　　距离帝国所规定的时间越来越近，温易诗再拖下去就只能被帝国强制分配alpha了，但是邱轶研和闻颐墨已经复合，她只能答应了莫南，和莫南结婚。
　　只是闻泠知道了这个消息之后，却格外激动，她跑到了温易诗的面前，“你要和莫南结婚？”平时一直都很皮的小鬼，此刻突然认真起来，弄得温易诗还有些不太习惯。
　　“可你明明不喜欢莫南，为什么要和他结婚？”
　　“你这小鬼才多大，就知道喜欢不喜欢了？”闻泠这副小大人的样子，违和感还真是有些强烈，毕竟她才十岁，却一副格外严肃的模样，看起来有些怪怪的。
　　“我当然知道，我妈妈和爸爸不就是相互喜欢吗？”虽然她年龄只有十岁，但是却也不是什么都不懂，“你看着莫南的时候，眼睛里面没有喜欢。”
　　感情是藏不住的，尤其是一个人的眼睛，在看向那个人的时候，总会露出一些端倪。
　　虽然闻泠的话有些扎心，但是她说的的确是事实。温易诗不想和她一直纠缠着这个话题，“你还小，你长大就懂了。”
　　“你不喜欢莫南。”闻泠拉着温易诗的手，眼睛注视着她脸上的神情。“既然不喜欢，为什么要嫁给他？”
　　温易诗不知道该怎么回答，“我也是需要嫁人的啊，我都快35了。”毕竟她快要到帝国规定的年龄了，即使她不想结婚，也会被强制分配的。与其被强制分配，还不如和莫南结婚，反正也是契约结婚而已，就是明面上多了个伴侣，私底下依旧单身。
　　只是温易诗的话，却让闻泠听出了其他的味道。“你果然不喜欢莫南，结婚原来是因为年龄。”
　　温易诗有些抓狂，闻泠这个死小孩，怎么这么早熟啊！为什么这么聪明，居然还套她的话。
　　“我现在十岁，还有八年就成年了。”闻泠突然说了一句莫名其妙的话，让温易诗有些反应不过来。
　　“我成年之后，诗诗送我一个成年礼吧。”
　　“距离你成年还早着呢，怎么这么早就要成年礼了？”八年时间很长的，说不定八年之后，闻泠就想要其他的礼物了，小时候喜欢的东西，长大了不一定还会喜欢。
　　“诗诗你会答应的吧？毕竟，你一直都很喜欢我不是吗？”闻泠一脸期待地看着温易诗，黝黑的眼珠看起来格外灵动，温易诗有些拒绝不了。
　　“好吧。”闻泠想要礼物给她不就行了，作为她的干妈，送她成年礼好像也是应该的，毕竟满十八岁可是一件大事。


第84章 这腻乎劲能把人腻死
　　温易诗和莫南结婚的当天，邱轶研和闻颐墨特地盛装出席，就连还在医院里面养伤的朱裁也派人送来了礼物和祝贺。
　　在这种场合里面，闻颐墨总是最耀眼的那一个，哪怕她有意掩盖自己身上的光芒，不过她身旁的邱轶研却使得其他人望而却步了，因为最近两人复合的消息已经传开了，没想到兜兜转转，最后在身边的那个人还是没有变，也许这就是命中注定吧。
　　如果邱轶研可以不那么明目张胆的话就更好了，这是在场宾客们的心声。邱轶研实在是太黏糊闻颐墨了，拉着她的手就不说了，脑袋还靠在她的肩膀上，那个腻乎劲，能把人腻死。有伴侣的被邱轶研刺激到了，纷纷去找自家对象，没有伴侣的，就只能移开视线，眼不见心不烦了。
　　“知道的是我结婚，不知道还以为今天的主人公是你们呢。”温易诗一脸嫌弃的走到了邱轶研面前，一张口就是吐槽两人的话。
　　“恭喜你结婚啊。”邱轶研总算是等到这一天了，莫南苦苦守候了这么多年，终于是守得云开见月明了，也不枉费他这么多年来的一片痴心，作为莫南的上司兼小姐，邱轶研还是很为他开心的。
　　“庆祝你们复合，我有东西给你们。”温易诗将一个袋子递给了闻颐墨，里面装着两个小盒子，闻颐墨将其打开，发现是一对情侣手环，很精致漂亮。
　　“星际独此一份哦。”手环分别是象征着邱轶研的黑色和象征着闻颐墨的蓝色，造型独特。
　　“很漂亮诶！”邱轶研两眼放光，拿起手环开始端详起来，手环比想象中的还要精致许多，看不见的内侧也有着不易察觉的花纹图案，邱轶研越看越喜欢，将黑色的那一个手环戴在了闻颐墨的手上，然后又将蓝色的那一个戴在了自己的手上。
　　然后邱轶研将两个手环靠到了一起，一个完整的心形图案顿时显露出来，邱轶研一脸的惊喜：“亲爱的，你看这是什么？”
　　“一颗心。”闻颐墨微笑地配合着邱轶研。
　　“不，你只说对了一半。”邱轶研摇摇头，“这明明就是我爱你的真心。”
　　“你敢不敢再肉麻一点？”温易诗快看不下去了，周围还是单身狗的客人们也快受不了了。
　　“这可是你要求的。”邱轶研再次笑脸盈盈地看向了闻颐墨，“墨墨，其实我昨天失眠了。”
　　对面的闻颐墨脸色微变，有些担心，刚想要开口问邱轶研怎么了，就听到她的下一句：“因为被子太轻了，盖不住我想你的心。”
　　卧槽！邱轶研这个家伙简直太恶心了！这是在座人们的普遍心声。
　　“行吧，你厉害。既然已经戴上了就不要再取下来了。”温易诗的话里明显有着其他的意思，她是真的希望闻颐墨和邱轶研两人可以不再分开。
　　“谢谢，我们不会再分开了。”闻颐墨伸手握住了邱轶研的手，“希望你也可以幸福。”她和邱轶研经历了这么多，现在能够重新在一起她比谁都感激，未来的时间，不用提醒她也会好好珍惜邱轶研。
　　温易诗转身朝着后面走去，闻泠不知道从哪里窜了出来，“温阿姨，恭喜你结婚。”闻泠对着温易诗露出了一个人畜无害的笑容，看得温易诗心情也蛮好的，毕竟闻泠长得还是蛮好看的，美好的东西，总是让人心旷神怡。
　　“别忘了八年后我们的约定哦。”因为年龄的原因，现在的她的确是做不了什么。
　　“放心。”温易诗有些无语，她都答应了，难道还会欠着不给不成？
　　邱轶研和莫南两人便被叫到了宫里，虽然没有问原因，但是两人也大致可以猜到一些内容。最近晏唯心的动作越来越频繁，已经有不少的人都在她面前摔了跟斗，纪恒历对此是大发雷霆，心情遭到了极点，基本就是个炸药包，一点就炸。
　　关键是朱裁也装傻，以伤口还没有好为理由，就在医院拖着不出院，纪恒历只好叫来了朱裁手下的邱轶研和莫南两人。
　　“抓捕晏唯心本是你们长官朱裁的任务，但是过了这么多年他都没能做到。”上方坐着的纪恒历脸色铁青，眼角下面有着明显的黑眼圈。最近晏唯心让他很是烦心，明明就是一个海盗而已，却敢这样公然和他们帝国叫板，实在是太过猖狂！但是更加丢人的是，居然没有一个人可以拿下晏唯心，反而是他们这边在节节败退，一个个都是将军级别的人物，居然一而再再而三地在阴沟里面翻船了。
　　“邱轶研，你是邱瑾程的女儿，在军队里面的时候也是屡立大功，既然你们长官朱裁尚未康复，那么抓捕晏唯心的任务我就交给你了。”纪恒历起身走到了邱轶研的面前，一双眼睛像是老鹰一样直勾勾地盯着她，“我给你一个月，一个月后，要么你带着晏唯心来见我，要么”
　　说道这里，纪恒历停顿了一下，右手重重地抓住了邱轶研的肩膀，“你提着脑袋来见我。”
　　肩膀处，纪恒历所施加的力道很重，身上所散发出来的那种压迫感也让邱轶研很不舒服，俗话说伴君如伴虎，君王的心思总是变来变去，指不定什么时候，倒霉的事情就会落在自己的身上了，邱轶研现在算是明白这句话了。
　　纪恒历这次是铁了心了，一定要抓到晏唯心不可。毕竟晏唯心可以一次又一次地在他的地盘上对他的手下下手，指不定什么时候就出现在宫里对他下手了，就像之前她从宫里带走离墨一样，纪恒历也担心自己的安危。
　　从宫里出来之后，邱轶研的心情是越来越沉重，她上哪里抓晏唯心啊？纪恒历这不是在逼她吗？晏唯心要是这么好抓的话，怎么可能连挑这么多人还都大获全胜，说抓就能抓到的话，这个星际第一海盗的名头岂不是徒有虚名？
　　关键是，邱轶研并不想和晏唯心对上。
　　一个月的时间，整个星际这么大，邱轶研上哪里找人去啊？晏唯心又不会乖乖地待在之前的那个地方等她。纪恒历太坑爹了吧，有本事他亲自去抓啊，他不是挺牛逼的吗，干嘛非要把这些倒霉事情都扔给其他人。他行他上啊，mmp！
　　吐槽完了之后，邱轶研的心情不但没有轻松起来，反而还变得愈加沉重，纪恒历今天的那些话不是开玩笑，万一一个月的时间里面没能抓到晏唯心的话，纪恒历是真的会拿她来撒气，也许，真的会杀了她也说不定，因为纪恒历最近被刺激地有点厉害。
　　突然有些羡慕晏唯心，星际海盗虽然是个被全宇宙通缉的存在，但是这个身份也是真的自由，不受任何法律条约的束缚，想做什么就做什么。
　　“我等着你来抓我。”飞船上面的晏唯心看起来心情很不错的样子，脸上挂着明显的笑意。十几年前，她和邱轶研第一次见面的时候，那次两人是平局，也不知道这一次谁输谁赢，真的很期待啊。


第85章 为什么这么激动？
　　身后响起了脚步声，只是晏唯心不看也知道是谁，毕竟那股子中药味真的不是一般的重。离墨的手里拿着一个碗，小心翼翼地捧着走到了晏唯心面前，他拿着汤匙舀了一点放到了晏唯心嘴边。
　　“别弄这些了。”晏唯心伸手从离墨的手里将碗拿走，随意放到了一边，“你明明知道这些没用。”这也是晏唯心不想让离墨知道这件事的原因。
　　“会有办法的。”离墨拉住了晏唯心的双手，“我会找到办法的，一定可以。”激动的离墨紧紧地抱住了晏唯心，明明是个Omega，这个时候的力气却一点也不小。
　　“你为什么这么激动？”明明她这个主人公一点也不在意，离墨却比她这个当事人还介意这件事，“年龄只不过是一个数字而已，大或者小，并没有什么关系。”由于这个遗传病，晏唯心很早就知道她的寿命不会很长，但是这又如何？她从来都不介意这件事，也未曾为此而悲伤过。
　　“不行，不可以，我不同意。”离墨好不容易才找到晏唯心，可以待在她的身边，他不想晏唯心走，晏唯心走了的话，他也就没有继续生存的意义了。
　　“你又激动起来了。”晏唯心低头亲了离墨一下，她伸手缓缓地摸着离墨那乌黑浓密的长发，“乖，冷静一点。”
　　“死亡并不可怕，离开也不一定就是一件坏事。”她一直都是按照自己想要的方式生活着的，对于以往所做的一切她都不后悔，没有遗憾，也没有牵挂，自然不畏惧死亡。
　　“你走了的话，我会和你一起走的。”离墨坐在了晏唯心身上，低头开始亲吻她，诉说着自己的决心。晏唯心嘴角微微勾起，离墨的话并不让她意外，她熟练地开始脱掉离墨身上的衣服，动作优雅地像个女王，离墨一脸迷恋地看着她：“我爱你，你是我的所有。”
　　“我知道。”晏唯心将离墨抱了起来，离墨立即双手挽住了晏唯心，将头靠在了她的肩膀上面。离墨很瘦，抱起来一点也不费力，晏唯心走到床前，将他放了下来，身前的人一览无余，一双又白又长的大长腿看得晏唯心心情很好，不过她最爱的还是离墨那一头长发。
　　“你是我见过的男生里面，长得最漂亮的。”长发在他身上不但一点违和感都没有，反而还特别适合，让他看起来既独特又迷人。
　　“你喜欢就好。”毕竟他这一头长发，本来就是为了晏唯心才留的。
　　半个月的时间过去了，邱轶研那边却一直都没有什么大的动静。反而是一个活动吸引了晏唯心的注意。
　　一个大型的宠物竞赛活动近几天会在帝国举办，消息在网上传得沸沸扬扬的，晏唯心也知道了这件事，并且打算去参加。
　　“你明明知道这个活动是鸿门宴。”离墨一脸焦虑地挡在了晏唯心的身前，这个活动不是一年一度的那种传统竞赛，偏偏在这个特殊时期突然凭空出现了，怎么看都不正常，更别提活动的最大赞助商还是闻颐墨，这怎么看都和邱轶研有关。
　　“那又如何。”离墨都能想到的事情晏唯心当然也能想到，只是晏唯心并不在乎这些，她从来都不曾畏惧过。
　　“小动物这么可爱，错过了多可惜。”而且邱轶研为了吸引她，往里面砸了不少钱，邱轶研这么费心思，她怎么可以让邱轶研失望呢？抛去这点不提，这也将是史上最大型的一次宠物盛会，各种各样的宠物都会出现在现场，一想到可以身处于这些小动物之中，被它们环环围绕起来的场景，就觉得，决不能错过啊！
　　看到晏唯心脸上的神情，离墨便知道拦不住她了，晏唯心想做的事，有谁可以拦得住呢？
　　没有。
　　“我要和你一起去。”这是他唯一可以申请到的权利了。
　　“办得这么明目张胆，你确定晏唯心真的会来？”之前朱裁不想接手晏唯心这个棘手的大/麻烦，于是一直躲在医院，谁知纪恒历把这个烂摊子扔给了邱轶研，有些愧疚的同时，他也从医院出来了，想要帮邱轶研一起抓人。毕竟如果不是因为他的话，邱轶研也不会遇到这种难以完成的任务，只是，这么明显的活动，任谁都能察觉到不对劲，更别提是晏唯心了，肯定能猜到是他们特意举办的，如果他是晏唯心的话，就绝对不会过来。
　　“她会来的。”哪怕晏唯心知道这个活动是专门为她办的，是专门为了抓她而举行的，她也会过来，因为晏唯心就是这种人。乐趣才是最重要的，其他的都在其次，哪怕是危机到了生命也可以。
　　“怎么感觉你很了解她一样？”朱裁一脸的疑惑，明明邱轶研只和晏唯心打过一次交道，可是邱轶研表现出来的感觉，就像是和晏唯心相处很久了一样。
　　“有吗？”邱轶研笑了，但是笑容却很无奈。她是真的很不想和晏唯心对上啊，如果可以的话，她希望晏唯心可以继续张扬地笑着。晏唯心笑起来的样子，是那么不可一世，充满了魅力。
　　和邱轶研预料的一样，当天晏唯心确实是亲自到了现场，离墨也和她一起来了。高颜值的两人吸引了不少人的注意，晏唯心还遇到了一个熟人。
　　“快走！”林趣优此时已经完全没心思顾忌她身旁的离墨了，虽然知道晏唯心会来，但是真的看到她出现在这里的时候，林趣优还是忍不住生气，“今天的所有宠物我都给你买下来，你现在立刻离开这里！”
　　“那就没意思了，就是要有这种气氛才好玩啊。”晏唯心本身也是并不差钱的人。
　　“你非要这样吗？你要是喜欢，我以后再给你办个更宏大的，但是今天不行！”林趣优都快急死了。
　　“我就想参加今天这个。”晏唯心伸手挑起了林趣优的下巴，俯身在她嘴角亲了一下，“这个才有意思。”
　　“你太任性了，你总是这样。”晏唯心的随性是吸引林趣优的原因，同时这也是让她痛苦的根源。林趣优伸手将晏唯心的头拉了下来，深深地吻上了她，这个吻持续了很长的时间，直到林趣优有些呼吸不畅才依依不舍地离开，她紧紧地抱着身前的人，感受着这人身上的温度，强烈的信息素以及心脏跳动的旋律。她抬头望着晏唯心的眼睛，想要从中找出一些其他的东西，但是却没能找到。
　　“蜜蜜比你听话。”林趣优口中的“蜜蜜”是晏唯心送给她的那只白猫，这恐怕也会是晏唯心唯一给她的东西。
　　林趣优离开了，因为她知道自己无法说服晏唯心，再留下去的话，恐怕她也会因此而受到牵连。虽然她很喜欢晏唯心，她也明白以后再也遇不到一个能够让自己这么喜欢的人了，但是，她的生活并不是只有感情这一件事。林趣优伸手擦去了眼角的那一滴眼泪，快速离开了现场。
　　离墨全程围观他们的举动，虽然有些吃醋，但是他却也明白，晏唯心就是这种人，他没办法成为唯一，但是他可以成为晏唯心身边永远存在的人，只要可以在晏唯心的身边，他就满足了。
　　哪怕是死，他也要在晏唯心的身边，和她一起死。
　　整个活动流程里面，离墨一直都保持着高度警戒，注意着周围的一举一动。反观晏唯心倒是乐在其中，玩得不亦乐乎，直到活动结束之后，邱轶研才带人出现。
　　会场其实早就已经被人包围起来了，哪怕晏唯心再厉害，也很难一个人和整个军队的人抗衡。邱轶研知道晏唯心喜欢动物，所以才一直等到了活动结束才出现，因为不想破坏她的兴致，这也是邱轶研对她的照顾吧，一直拖到了最后一刻才出现。
　　见到邱轶研，晏唯心是很开心的。“你终于来找我了。”
　　她主动发起了攻击，和邱轶研打了起来，晏唯心的身手很好，以前她以宇日安的身份待在军队里面的时候，有意隐藏了实力，那时的邱轶研尚且打不过她，更别提现在的晏唯心了。
　　很快邱轶研就摔在了地上，周围的人想要上前，却被邱轶研立即制止了：“住手！”邱轶研从地上爬了起来，和晏唯心再次交手，令她有些意外的是，晏唯心的速度明显有些慢了下来，也因此挨了邱轶研一拳。
　　“阿晏！”离墨迅速上前，因为晏唯心很明显是病情又发作了，最近她的病发作的时间是越来越频繁了。
　　“你受伤了吗？”邱轶研不清楚情况，但是从目前的情况来看，只可能是这个理由。晏唯心身体明明不舒服还敢来这里，真不知道该用什么来形容她比较好。
　　果然这人就是个疯子。
　　病情发作的晏唯心不是邱轶研的对手，两人被带走关在了一起。但是事情有些顺利地让人起疑，邱轶研也不知道晏唯心的葫芦里面卖的究竟是什么药。
　　“来之前我明明通知了其他人，但是他们却一个也没有来。”晏唯心做事虽然很任性，但是她的手下都很敬重她，晏唯心遇险的话，那些人不可能不来，除非，晏唯心不让他们来。
　　“因为邱轶研吗？”毕竟若是抓不到晏唯心的话，邱轶研就会死。晏唯心是故意被抓的，否则，她绝对有办法脱身，毕竟，她可是晏唯心啊。
　　“理由很重要吗？”晏唯心并没有正面答复离墨，直到此时，她也不像是个阶下囚的样子，倒像是到此一游的感觉一样。
　　离墨心里不详的预感越来越重，他伸出手来紧紧地抱住了晏唯心。


第86章 我姓晏，日安晏
　　得到消息的纪恒历高兴极了，当即便将邱轶研的军衔升为了少将。这也是近百年来，第一位这么年轻就被升为了少将的人，比她的父亲邱瑾程升为少将的时间还要早。
　　只是下面的邱轶研一点都高兴不起来，晏唯心明显就是故意被抓的，她不是凭借着自己的实力抓到晏唯心的，如果晏唯心真的认真和她来一场的话，虽然很不想承认，但是邱轶研能够察觉到自己赢的概率其实很低。
　　“你就是晏唯心？”纪恒历立即从位子上面起来，朝着晏唯心的方向走了过去，“一个小小的海盗，居然敢和帝国作对，还敢劫走我的人，真是不知道天高地厚了！”
　　说着，纪恒历走到了晏唯心的面前，他身上的信息素也释放了出来，强烈的压迫感使得在场的一些人有些承受不住，不过晏唯心显然不在这些人之列。纪恒历的脸色有些难看，大庭广众之下他的信息素居然压不住一个海盗！
　　“来人！”纪恒历大声吩咐，“给我拿一根钢棍过来！”他倒要看看晏唯心能傲到什么时候！他要打地晏唯心跪在地上，仰望他，开口求饶！
　　这显然引起了邱轶研的不满，纪恒历好歹是个皇帝，怎么这么心胸狭窄！睚眦必报的样子真是难看极了！如果可以，邱轶研真想一拳糊到纪恒历的那张脸上去！
　　“陛下，你是九五之尊，亲自下场打人这种事传出去不太好吧。”
　　“不说不就没人知道了？”晏唯心几次三番地挑衅他，不亲自动手，他心里的怒气难消！
　　钢棍很快就被人拿了上来，心急的纪恒历直接上前走了几步，从下属的手里接过了铁棍，他的脸上带着令人作呕的笑意，转身朝着晏唯心走了过去，刚刚举起手，就被一旁的邱轶研开口打断了。
　　“陛下！”纪恒历的手停了下来，朝着邱轶研看了过去。
　　“我们还抓到了离墨皇子，陛下不看看吗？”说道离墨的名字，纪恒历的脸色确实稍稍有所缓和，想到这位星际第一美男子，纪恒历还是想要得到的。
　　“把离墨带上来。”这么多年过去了，也不知道现在的他是一番什么模样，若是在离墨的面前打晏唯心的话，纪恒历真有些期待离墨脸上的表情。
　　只是邱轶研也知道她现在除了拖延时间以外，什么也做不了。她朝着晏唯心的方向看了过去，那人的脸上依旧很平静，一点也不像是阶下囚。
　　她不是很厉害吗？这么多年一直都没有输过，再难办到的事放在她的身上也可以做到，这一次，既然她敢被抓到宫里，应该也有着自己的一番计划吧？她应该已经想好了万全之策了吧？
　　邱轶研眼里所想要表达的东西，晏唯心全都知道。她朝着邱轶研露出了一个笑容，既然来了这里，她自然是有自己的打算的。见此，邱轶研的心终于稍稍放下来了一些。
　　离墨很快就被带了过来，他的视线从远处开始就一直在晏唯心的身上，不曾移动过，这副模样使得纪恒历不快起来。
　　纪恒历的手紧紧地握住了钢棍，在离墨的眼前，举起铁棍抡向了晏唯心，一旁的邱轶研一脸的焦虑，纪恒历明显是用了全力的，这一棍子下去，晏唯心身体再好恐怕也伤的不轻。
　　就在钢棍即将砸中晏唯心的一刻，纪恒历手里的钢棍却被晏唯心夺走了。感受着脖子处冰冷的触感，纪恒历还有些反应不过来，刚刚只是一瞬间而已，晏唯心就夺走了他手里的钢棍并且抵到了他的脖子，只要晏唯心稍稍一用力，他就会被脖子处的钢棍弄死。
　　“不许动。”周围的人们顾忌到晏唯心手里的纪恒历，都不敢草率上前，唯恐纪恒历有个闪失。
　　明明手上被锁了手铐，身上也被紧紧地绑了起来，这样都能脱身，不愧是晏唯心，果然厉害！邱轶研立即松了一口气。
　　“你别乱来，有话好好说，只要你放了陛下，什么要求都可以。”邱轶研立即开始配合晏唯心演戏，只要这样下去，他们就能顺利地出宫离开了。
　　“不立储君，是个坏习惯。”晏唯心突然开口说了一句有些莫名其妙的话，连带着邱轶研都有些疑惑了，只是一旁的离墨好似是意识到了什么，脸色顿时苍白起来。
　　“放开我。”离墨黑着一张脸对着他身边的人命令着，那人愣了一下，有些纠结要不要松开。
　　“按他说的做，陛下的命要紧！”果然纪恒历被挟持了的这个理由就是好用。
　　只是邱轶研的好心情并没能维持多久，她怎么也没有想到晏唯心会真的对纪恒历下手，就在帝国的皇宫里面，当着一众士兵的面杀了纪恒历，邱轶研震惊地回不过神来。
　　这种做法无疑于自寻死路！果然下一秒，周围的人都立即拿枪对准了晏唯心，“住手！”邱轶研立即开口阻拦他们，却毫无作用。
　　接连不断的枪声反射性地快速响起，晏唯心的身上满是枪口，鲜血染红了衣服。她看向了邱轶研的方向，对着她露出了一个最后的笑容。
　　依旧是那个不可一世的，邪魅到了极点的笑容。
　　晏唯心还是倒下了。
　　离墨朝着晏唯心走了过去，他的母亲是被他的父皇强制册封的，为了得到他母亲，他父皇背地里派人杀了他母亲的家族，又杀了和她母亲已经订婚的对象，以及订婚对象的家族，强行将人带回了宫里。他母亲在生了他之后，才知道真相，为了报仇，想要和他父皇同归于尽，可惜的是，他父皇疑心病重，加上宫里戒备森严，根本无法下手。趁着一次出宫的机会，他母亲带着离墨一起逃了，不过他母亲带他一起逃走的原因，不是因为爱他，而是为了杀他。因为离墨的身上流有父皇的血，杀不了父皇，杀他报仇也是一样的。
　　只是计划永远赶不上变化，他母亲将刀放到他的脖子上时，离墨睁大了眼睛，不明白为什么要这么对他。“妈妈，疼。”锋利的刀口已经划破了离墨外面的肌肤，疼痛感让离墨眼睛里面泪花花的。
　　“你不该出生，现在我就让你解脱。”说着就想要动手，但是旁边却突然涌出来了一群人，他们已经盯上这两人很久了，因为他们身上喜欢的衣服很贵，一看就是有钱人，抓起来应该能够勒索不少钱。
　　“女的已经被标记了，不过这个孩子倒是个雏。”说话的人一脸邪恶地看着离墨，那时他才只有八岁，不明白他话里的意思，但是那种眼神却让他本能的想要逃离。
　　“你这家伙老毛病又犯了。”其他人都知道这人的特殊爱好，不过也难得管，但是这孩子确实长得好看，给他还真的是有些糟蹋了。
　　“妈妈，我怕。妈妈，救我。救救我。”离墨不断地向着她呼救，但是换来的却是她冷漠的眼神，里面仿佛写着，他就应该去死一样。离墨呼救的声音停了下来，他呆呆的看着他母亲，眼神完全无法移开，他甚至感觉到自己的身体在不断地变冷，尤其是心。
　　他亲眼看着自己的母亲拿着刀自杀了，温热的鲜血喷洒出来，溅在了他的脸上，周围的绑匪在不断地骂骂咧咧着，明明很吵，但是他的脑子却一片空白，眼前都是他母亲刚刚看着他时候的冷漠眼神，耳边一直回响的都是“不该出生”这四个字。
　　这时候，前方出现了一个人，拦住了他们的去路。还不等这些绑匪们开口，那人就先动手了，身手格外利落，不到几分钟就把这些人全部解决了。她走到了离墨的面前，蹲下/身子看着他:“真是个漂亮的女生。”刚说完这句话，她就意识到了有什么地方不对，“咦，居然是个男孩，长头发可真适合你。”
　　“船长，你干嘛要救他？”说话间，又走来了几个人。
　　“你看他长得多漂亮啊，死了多可惜。”她伸手摸了摸离墨的脸蛋，仔细看了看他的五官，现在年龄这么小就这么好看了，以后长大了一定更加好看。
　　“可惜？”离墨终于开口了，他直勾勾地盯着眼前的人，“你说我死了可惜？”
　　“对啊，你长得这么漂亮，死了太可惜了。我第一次见到你这么漂亮的男孩，比女生还好看。”
　　“船长，我们该走了。”身后的人在催促着，离墨见她站起了身，立即开口:“你是谁？”
　　“我姓晏，日安晏。”
　　周围的枪声停了下来，因为离墨的手里，拿着一个微型的炸弹。虽然很小，但是这种炸弹是军用品，造价昂贵，其威力，可以炸毁一艘军舰！若是不小心擦枪走火的话，他们这些人都得死。
　　想到刚刚晏唯心的举动，他们心里都开始忌惮起来，总感觉离墨是能够做出和晏唯心一样疯狂举动的那种人，他们可不想在这里陪葬啊。
　　“放下你手里的东西！”可是离墨就像是没听到一般，走到了晏唯心的身旁。地上的晏唯心已经失去了呼吸，她的脸上依旧带着笑意，离墨伸手将她身旁的纪恒历推到了一旁，将她抱在了自己的怀里。
　　晏唯心就是晏唯心，哪怕是死，也要死得轰轰烈烈，拉着纪恒历一起共赴黄泉。帝国目前尚未立储君，纪恒历正当壮年，死得突然，他名下的皇子皇女又多，为了这个位子恐怕会进行一番格外猛烈的角逐。
　　帝国，快要乱了。
　　离墨低头最后一次亲吻晏唯心，然后笑着引爆了炸弹。哪怕是死，离墨也不能允许晏唯心的尸体落到其他人手里。
　　能够和你一起离开，真好。
　　“快撤！”莫南拉着已经僵在一旁的邱轶研迅速离开了这里，她的眼睛牢牢地盯着晏唯心和离墨的位置，直到消失不见。
　　周围很快就什么也不剩下，只有地上一堆的灰，分不清谁是谁。
　　纪恒历好歹是个皇帝，但是死后居然连个全尸都没有，皇族里面人心分裂，没有一个人关心纪恒历的尸体，关心的都是下一任皇帝应该由谁来继任。
　　有人提议将炸毁的灰土都埋到一起，因为分不清谁是谁了，但是立即便被驳回，凶手和皇帝葬在一起，岂不可笑？最后商量的结果，是衣冠冢。一个帝国皇帝，最后的葬礼，却是草草结束，真是莫大的讽刺。
　　本来这种没有储君的情况应该立长，但是大皇子是个beta，且母妃家族那边不够强势，哪怕真的做了皇帝，恐怕也做不长久。二皇女倒是呼声比较大，身为alpha，父妃家世也算是显赫，但是她本人的名声却不大好，不思进取，纨绔一枚。三皇子资质平庸，母妃的家族也是平平，处于一个不上不下的尴尬局面。还有其他年龄尚小的皇子皇女们，虽然目前还没有什么大的动静，但是在宫内长大的孩子，有哪个会是善茬？
　　皇室那边乱得不可开交，大臣们每天吵得厉害得很，文化人吵起架来，那阵仗，比市井的无赖还好看，平时格外注重形象的一群人，为了自身的利益，吵得脸红脖子粗，仿佛谁声音大谁就能最后做主一样。
　　“真是个王八蛋。”连死都要选择这种方式，丢下一堆烂摊子，非要把帝国搅个天翻地覆不可，还真是晏唯心的一贯风格啊。
　　可是邱轶研还是不想晏唯心死，她真的不想。心里突然空了好大一块出来，但是却又哭不出来，因为邱轶研知道，这是晏唯心自己选择的结果，她给自己的人生道路做好了最后的收尾，晏唯心风格式的收尾，这是她想要的结果，邱轶研只能眼睁睁地看着她走。


第87章 完结篇
　　林趣优养的那只白猫刚刚生了一窝幼崽，一共有四只小猫，长得都甚是可爱。邱轶研抱住其中一只小猫，放到了怀里，“这只猫给我吧，泠泠喜欢小动物。”
　　“我拒绝。”邱轶研抱着的那一只小猫和母猫长得最像，一身纯洁的白色毛发，简直就是缩小版的母猫。
　　“这么多猫，你给我一只怎么了？”邱轶研貌似很喜欢她怀里的那一只小猫，抱着不肯撒手。“反正它还可以再生其他的小猫。”
　　“纪恒历死了，帝国乱成了一锅粥，你怎么和没事人一样？”居然还有闲心来这里抢她的猫，“最近应该有人找上你了吧？”
　　毕竟邱轶研现在也成了不容忽视的一股力量了，之前由于晏唯心的原因，帝国不少将领都阴沟里面翻船了，邱轶研本身的实力并不弱，少将的职位也不低，加上她父亲离世，早些年邱瑾程的那些人脉对她也会更加照顾，可以说，一旦邱轶研表明了自己所支持的皇子或者皇女，那么这个人基本一只脚就已经跨到皇位边上了。
　　但是麻烦也接踵而至，站位前，有多少人想要拉拢她，站位后，就会有多少人想要杀了她。
　　“这些麻烦事，她喜欢，我不喜欢。”这些权利之争，真是麻烦死了，如果晏唯心还在的话，一定会把现在的情况搅得更浑更乱一些，然后掺和进去看戏，她最喜欢这么干了。
　　“那可由不得你。即使你不愿意，也会有人主动找上你的。”所谓怀璧其罪，就是这个道理。哪怕邱轶研自己不愿意，也会有一堆人想要把她拉下水，因为邱轶研这块肥肉，实在是太香了，让人垂涎。
　　“你这乌鸦嘴就不能说些好事吗？”毕竟林趣优这张开过光的嘴，威力还是很让人畏惧的啊。
　　“行。”林趣优笑了，“那我祝你心想事成。”
　　“谢了！”邱轶研抱着小猫离开，“这猫我带走了。”
　　身后的林趣优目送邱轶研离去的身影，虽然心里还是有些不乐意，但是林趣优还是让邱轶研抱走了那一只和母猫最像的幼崽，至于原因，两人其实都心知肚明。
　　林趣优起身去拜访了一位故人，帝国六公主，纪瑞敏。“和我结婚吧。”林趣优自在的坐在了客厅的沙发上面，语气随意地不像是在求婚，仿佛就是再问对方吃了什么一样。
　　“什么？”纪瑞敏显然被林趣优的话给惊到了，虽然余羡期已经离世，但是她身上关于余羡期的信息素却依旧还没有散去。
　　“放心，我们只是名义上的关系而已。我觉得你应该需要一个名义上的伴侣，而我也需要你的身份，这会使我的筹码更多。就是不知道公主愿不愿意下嫁我这个商人了。”
　　“为什么帮我？”
　　纪瑞敏的话使得林趣优愣了半秒，随即展露了一个笑容。纪瑞敏果然很聪明，和聪明人聊天，就是方便。
　　两人结婚，看似是林趣优高攀了纪瑞敏，实际却是林趣优在帮她。现在帝国的局势很乱，纪瑞敏的身份其实很尴尬，alpha死了，很有可能会沦落为政治的牺牲品，在这个风口浪尖，林趣优却主动和纪瑞敏搭上关系，以伴侣的身份保护她，这当然会让纪瑞敏疑惑她的动机。因为现在的林趣优，已经足够强大，不需要纪瑞敏，她也可以碾压她的那位alpha哥哥，和纪瑞敏结婚，当前只会给她带来麻烦。
　　“你的耳钉很好看。”完美而又稀少的墨绿色宝石，漂亮地找不出一丝瑕疵。
　　对面的纪瑞敏有些愣神，她没想到话题会突然转到她的耳钉上面。这个耳钉是她从小戴到大的，之前送给了余羡期，在余羡期死后又重新戴回到了她的耳朵上面，这个耳钉和她母亲甄澜，她伴侣余羡期都有关。“我不能把它给你。”
　　“当然，它本就是属于你的。”
　　帝国的局势变得越来越乱，但是这都和邱轶研他们没有什么关系了，因为邱轶研离开了军队，放弃了自己的少将职位，带着闻颐墨和闻泠到了另一个星球上面生活。
　　少将的职位，对于很多人而言可能是奋斗一生都得不到的东西，但是对于邱轶研而言，一切都是身外之物罢了，只有家人才是最真实的。不做少将，她还可以转行，但是若是继续做少将，她害怕自己的身份，加上动荡的局势会牵连到闻颐墨和闻泠，她不想经历和邱瑾程一样的痛苦。
　　于是她选择了家人，离开了军队。
　　不少人都觉得邱轶研不识好歹，若是她站队的话，以后就是新一任皇帝的心腹，一人之下万人之上，荣华富贵享用不尽，但是她却主动放弃了这一切，真是愚蠢。没有兵权的邱轶研，就是一个普通人，也没有他们拉拢的必要了。
　　不过，对于邱轶研而言，这才是她真正想要的东西。她的野心不大，只想要闻颐墨一个而已，现在还多了一个闻泠。
　　“改天把泠泠的户口改到你名下吧。”毕竟闻泠是他们邱家的血脉。
　　“可别！”邱轶研立即拒绝了闻颐墨的提议，“改成姓邱的话，邱泠，丘陵，太难听了。这货长大了不得恨死我啊。”邱轶研满脸都写着嫌弃二字。
　　“闻泠不是蛮好听的嘛，没必要改。”对于姓氏，邱轶研本来就不在乎这方面，不管闻泠姓闻还是邱，反正都是她亲生的，这样就够了。
　　“那我们再生一个吧。”闻颐墨主动吻上了邱轶研。
　　--------------------
　　谢谢各位小天使们追完了这篇文，作为一个十八线的百合小透明，我一开始也没有料到这本书会有这么多人看，很感谢喜欢这本书的人，因为其实我自己也知道这本书存在很多的问题，文笔剧情其实都不太好，人物的剧情分配也有些不合理。写文对我而言就是爱好，也没写过几本书。我写文其实蛮任性的，笔下的人物也都不完美，有着各自的缺点。一千个人就有一千个哈姆雷特，这本书人物很多，有好有坏，肯定有你们喜欢的和不喜欢的，都很正常。认真看文追文的人我是真的很感激，因为确实百合文还是算很小众的，长佩百合文确实也是蛮冷的，你们对于这个故事的喜欢其实就是我们这些十八线写文的动力了。


第88章 邱轶研X闻颐墨 番外
　　最近邱轶研和闻颐墨两人有些闹别扭了，闻颐墨想要再生一个，但是邱轶研打死都不愿意，这让闻颐墨特别不高兴。
　　“为什么不愿意？你总要给我一个理由吧？”其他的alpha巴不得多要几个孩子，到邱轶研这里就刚好反过来了，闻颐墨怎么都想不通。
　　“不是已经有泠泠了吗？”邱轶研低着头有些不敢看闻颐墨，“有她就够了。”
　　“你看着我，告诉我真正的原因。”闻颐墨的双手放到了邱轶研的脸上，强迫她看着自己的眼睛。闻颐墨才不相信邱轶研现在说的这个借口，有闻泠和他们再要一个有什么关系？两者并不冲突。
　　看样子，她不说是不行了，“我不想你受罪。”
　　一般的怀孕期是280天，那可是长达九个月左右的时间。闻颐墨肚子里的孩子慢慢长大，她的负担也会越来越重，行动不便，还特别容易腰酸背痛，要是时间短也就罢了，但是，这不是一天两天就能结束的事情，长时间被这么折磨，太辛苦了，邱轶研不想她这么辛苦。
　　关键是除了怀孕期间要受罪以外，生产的那一天还要再受罪，会特别疼。有些男人曾经体验过分娩痛感，一个大男人，结果被疼到忍不住大叫。她仿佛可以想象得到闻颐墨当时所受到的苦。
　　到现在她都还记得，闻颐墨为了生闻泠而难产的那一天。闻颐墨躺在病床上，一头的汗水，苍白的脸色，紧闭的双眼，那时候，她的心脏就像是被锤子狠狠地敲打了一下，比起孩子，她更希望闻颐墨可以好好的。
　　尤其是医生拿出刀给闻颐墨做剖腹产的时候，邱轶研差一点就控制不住上前拦住他了，那么大的一道口子得有多疼啊，哪怕现在的医疗技术很发达，当时也是会疼的啊。反正他们也已经有了闻泠，又何必要去再生一个呢？
　　“没有你想的这么恐怖的。”闻颐墨伸手抱住了邱轶研，就是因为邱轶研一直这么温柔，所以闻颐墨才感觉到对她有所亏欠，但是她好像没有什么可以为邱轶研做的，现在的他们，已经什么都不缺了，但是闻颐墨想要弥补她以前对于邱轶研的伤害，想来想去，好像能做的也就只有这个了。
　　当时邱轶研应该被吓到了吧，但是其实生孩子并没有这么可怕，只是因为她以前作死，把邱轶研推开了，没有alpha陪伴在身边的Omega，生产的时候，确实会麻烦很多。
　　但其实，产妇生产的时候，只要有伴侣陪伴在身边，因为信息素的影响和安抚，产妇和孩子的情况都会好很多，闻颐墨当初，是属于比较罕见的特例。
　　只是无论闻颐墨怎么给邱轶研解释，她都不愿意点头答应。哪怕生产真的和闻颐墨说的一样，没有那么恐怖，但是怀孕期间的那9个多月，所要受的苦还是没办法忽略的。
　　闻颐墨一面感动邱轶研为她着想，一面更加想要给她再生一个了。但是邱轶研清醒的时候没办法，只能用点小手段了。
　　邱轶研被闻颐墨灌醉了，喝多了的她哪还记得什么是什么啊，脑袋都是昏的。等到第二天起床，都已经晚了，邱轶研哭丧着脸，只能在心里乞求着不要中，但是偏偏还就真的中了。
　　“墨墨，我们”邱轶研想要劝闻颐墨不要这个孩子，但是闻颐墨一个眼神就把她杀的丢盔卸甲。
　　没办法，邱轶研只好小心翼翼地照顾着闻颐墨这个孕妇，明明闻颐墨都觉得没什么，邱轶研一点小事就紧张到不行，看得闻颐墨又好笑又感动。
　　别的孕妇是黏alpha黏的要死，恨不得天天待在alpha身边。她和邱轶研完全反过来了，邱轶研天天追在她屁股后面，黏她黏的要死。
　　“你不用这么紧张的。”毕竟她又不是头一胎，有经验了已经。
　　“不行，我得看着你。”万一出啥事了怎么办，不对！邱轶研立即将这个想法从脑子里面甩了出去，什么叫出事，她怎么可以这么想，不出事不出事！坏的不灵好的灵。
　　“你摇什么头呢？”看得闻颐墨一脸疑惑，突然闻颐墨轻声叫了一下，吓得邱轶研立马跑了过去，“怎么了？你哪里不舒服？”
　　“是他动了。”闻颐墨温柔地摸了摸肚子，“你要摸摸看吗？”
　　邱轶研有些无措，在闻颐墨的注视下，她轻轻地将手放了过去，在碰到的那一瞬间，肚子里面的孩子好像也是感受到了什么，又动了，邱轶研眼睛顿了亮了：“真的在动！”
　　好神奇。一个崭新的生命正在被孕育，那是她和闻颐墨的孩子。


第89章 关伊客番外（小老板）
　　“妈妈，你为什么给我取这个名字啊？”还是小孩子的关伊客抱着母亲的手，一脸好奇地问着自己名字的由来。
　　“伊客伊客，伊人过客。”她母亲说话的语调很慢，眼神也有些迷茫起来，“伊人终是过客的意思。”
　　“什么伊人？什么过客？”关伊客那时候太小了，完全不懂她母亲话里的意思。
　　“妈妈希望你长大了以后，在感情上面可以潇潇洒洒的，成为别人生命中心心念念的伊人过客，而不是像我这样，一生只念着那一个伊人过客。你要成为让别人思念的，而不是思念的那个人。”
　　怎么会突然梦到这件事？
　　关伊客的手不自觉地开始抚摸着手腕上戴着的手表，她低头看了看这块老旧的手表，忽然明白过来。
　　看来她母亲九泉之下已经知道了吧，她没能活成母亲所希望的样子，反而和她母亲一样，成为了思念的那个人。
　　在最开始的时候，关伊客不是这样的。也许是从小受到她母亲的影响吧，关伊客在感情方面特别放得开，声名在外，Omega都很讨厌她，因为只要对方符合她的标准，无论是对方是什么身份，是否有伴侣，她都来者不拒。
　　关伊客也觉得好笑，明明主动的都是那些alpha，她是被追求，被示爱的那个，但是Omega针对的人却是她。
　　当感情出现第三者的时候，笨的人想办法解决第三者，聪明的人则是会想办法解决他的伴侣。
　　在感情上面，关伊客一直都混得非常如鱼得水，她很了解人们内心深处的那些想法，也懂得欲擒故纵，打一巴掌再给个甜枣的这些招数。
　　在遇到那个人之前，关伊客一直都是别人生命中心心念念的伊人过客，但是在遇到她之后，一切都变了。
　　那个人是真的多情。
　　关伊客知道那人喜欢她，但是她用尽了浑身解数，却也没办法让那人一直停留在她的身边，甚至连名字，都是在好多年之后才知道的。一个很偶然的机会，她的那双眼睛哪怕是戴了东西，关伊客也能认出来，因为那人的一切早已被她刻入骨髓之中。
　　世事难料。
　　明明她和宇日安相处的时间并不长，但是关伊客却一直忘不了这个人。这块表是关伊客故意留下来的，因为她知道宇日安还是会走，所以至少，她想留下宇日安身上的一件东西。
　　“你是谁？”关伊客收回了思绪。她的房间里面凭空出现了一个人，却一点也不紧张，因为她知道既然这人有能力神不知鬼不觉地出现在这里，就有能力神不知鬼不觉地杀了她。
　　“我是来请关小姐做决定的。”朝着关伊客走来的是一个体型高大的男alpha，他是晏唯心的属下。
　　“决定？”
　　“船长走前说过，她死了之后，新船长的位置属于拥有她手表的那个人。船长还说，如果你不想做新船长的话，就让我们到你这里来任职。”
　　“她死了？”关伊客不愿意相信，她怎么可能会出事，她不该出事才对啊？
　　她宁可宇日安永远忘了她，也不想宇日安出事。
　　“船长死在了宫里。”
　　对方的话让关伊客想起了之前闹得沸沸扬扬的事情，“原来她真名叫晏唯心。”
　　这个名字比宇日安更加适合她，因为她的确就是这样一个随心所欲的人。
　　--------------------
　　各位小天使们，我开新坑了，新文《青春要有青春的样》，沙雕重生，搞笑风，感兴趣的话可以去先收藏哦，顺便在此排雷一波：文笔不太好，剧情也可能有漏洞，对文笔剧情要求高的慎入！文案：“我的青春一点也不青春！一点青春该有的样子都没有！”也许是心诚则灵吧，在时思初如此这般地抱怨了一千次之后，她居然真的心想事成重生了。转学还遇到了未来国内外知名的女钢琴家舒自莟，发挥她天生自来熟的本事，第一次就给别人留下了深刻的印象。
　　“莟莟，你有没有闻到烧焦的味道？那是我的心在为你燃烧。”
　　“我对你的爱就像拖拉机上山，轰轰烈烈。”
　　班上的同学们从一开始的不习惯，到后面的见怪不怪，甚至想要掏出瓜子一边磕一边看两人的有爱日常。


第90章 温易诗X闻泠番外
　　“喂！闻泠！你干什么？我可是你妈妈的好朋友！”温易诗快被闻泠折腾疯了，这孩子小时候喜欢粘着她也就算了，现在长大了居然对她做出这种事，这已经过界了！
　　“我可是你阿姨！”闻泠小了她二十多岁啊！
　　“我知道。”闻泠笑得一脸邪样，尤其是眼角的那一刻泪痣，使得她看起来更加邪魅。“你是温易诗——”她伸手擦了擦温易诗嘴唇上面由于亲吻而留下的印渍，“阿姨”
　　“但是是你自己答应我的啊，送我成年礼。我只是来取约定好的东西而已，还是说，你想出尔反尔？”
　　温易诗被气得身子都有些抖，她那里知道闻泠这个家伙一肚子坏水，10岁就对她抱有了不该有的心思，她哪里知道闻泠想要的成年礼会是这个啊！她要是知道的话，打死也不会答应的啊！
　　“那么，温阿姨，”闻泠停顿了一会儿，从手里拿出了一个东西，那是一个白色的手环，温易诗一看到就激动了起来，“还给我！你从哪里找到的？”
　　“我想问一下温阿姨，为什么这个手环和我爸妈手上戴的那一对那么像呢？”邱轶研手上戴的是黑色的，闻颐墨手上戴的是蓝色，而这个手环则是红色的。三个手环的设计都是同种风格，黑色象征邱轶研，蓝色象征闻颐墨，而这个红色，很明显象征的是温易诗。
　　“我再说一次，还给我！”温易诗明显生气了，这个手环她已经压箱底很多年了，是当初邱轶研答应和她结婚的时候，设计的，当时她设计的是红色和黑色，只是后面邱轶研和闻颐墨复合了，于是她就将红色的这一个手环收了起来，重新又设计了一个蓝色的，只是她没想到会被闻泠给找到。
　　“我不。”闻泠拿着手环的手举了起来，由于身高差，温易诗压根就拿不到。“找到了就是我的了，你也是我的。”
　　“不要在这里无理取闹。”尤其是闻泠还翻出了她不想让人知道的东西，一段她不想别人知道的历史。“我说最后一次，手环还给我。”
　　“呀，生气了呢。只是一个手环而已，却让你这么激动，果然是背后有故事的啊。你，喜欢我爸，对吧？”
　　“可是我爸和你是不可能的，你可以考虑一下我。”闻泠两只手分别抓住了温易诗，将其压在了背后的墙上，温易诗用尽全身的力气挣扎，却毫无用处，两人的姿势没有丝毫的变化。
　　“明天有个画展，是你喜欢的画家，我会提前来接你的，记得穿得好看一点。”闻泠故意开始释放自己身上的信息素，被alpha信息素影响的温易诗感觉自己全身无力，面对着闻泠侵略性的亲吻一点反抗的办法也没有。
　　“看吧，诗诗你是对我有感觉的。”
　　“你现在的行为，算是侵犯已婚Omega，已经可以被抓捕进警察局了。”
　　“你舍得吗？”闻泠笑得一脸得意，“别以为我不知道你和莫南是契约婚姻，你根本不喜欢他。而你刚刚不自觉散发出来的信息素，和我很合呢。”
　　“你说如果我现在完全释放我的信息素，你会不会被我吸引到呢？”不只是Omega的信息素会吸引alpha，同样的，alpha的信息素也会吸引Omega，只是相对而言，Omega影响程度更大。
　　“会不会失控呢？好好奇啊。”
　　“你比你爸还讨厌！”一个恶劣的死小孩！明明身上流着一半闻颐墨的血，性格却一点也不像，反而是继承了邱轶研，而且青出于蓝而胜于蓝，让人讨厌到了极致。
　　“谢谢诗诗对我的夸奖。” 留下这句话，闻泠转身离开温易诗的公寓，开门的一瞬间，闻泠转过了身对着温易诗举了举她手里的手环，“想要就听话”。
　　公寓里面的温易诗被闻泠气得直跳脚。
　　“温阿姨，温易诗，诗诗。”闻泠端详着手里的红色手环，露出了势在必得的笑容。
　　“你一定会属于我的，诗诗。”


第91章 林趣优番外
　　“送你的。”
　　一只可爱的小白猫突然凭空出现在了林趣优的怀里，林趣优反射性地将其接住了，“你怎么神出鬼没的？”
　　林趣优抱着小白猫走到了晏唯心面前，她已经很久都没有见到这个人了，本以为这人以后都不会再来找她了，没想到，会突然再次出现，这让林趣优很是惊喜。
　　“怎么会突然想要送我东西？还是一只小猫？”林趣优对于这些小动物不怎么感冒，而且这人送她的猫也并不是什么名贵的品种。
　　“因为你和它一样可爱。”晏唯心笑着亲了林趣优一下，“让人喜欢。”
　　“我才不信，要是你真的喜欢我的话，怎么这么久才来找我？”嘴上各种抱怨，但是林趣优的身体却已经主动地靠在了晏唯心身上。
　　“你这么想我的吗？”晏唯心伸手在林趣优的脸上滑动。
　　“对啊，所以，我们也不要浪费时间了，直奔主题吧。”林趣优握住了晏唯心的手，俯身上前。
　　缠绵许久，林趣优躺在晏唯心的怀里，小白猫好奇地爬上了床，林趣优看着它圆圆的眼睛，问：“它叫什么名字？”
　　“送给你的，当然是你来取名。”
　　“那就叫秘密吧。”不知道来自哪里，就这么突然出现在她面前，浑身上下都写满了秘密，神秘到了极点。
　　“蜜蜜？甜蜜的蜜？”晏唯心笑了，低头亲了林趣优一下，“好名字，你的确很甜。”
　　“是吗？”林趣优笑了，也不知道晏唯心是真的听错了还是装作听错了，她伸手戳了戳晏唯心心脏处的位置，“就是不知道，能在你这里甜多久。”
　　“只要这里继续跳动，那你就会一直都是甜的。”
　　蜜蜜这只猫是晏唯心送给林趣优的第一个礼物，也是唯一的礼物。
　　“这只猫已经很老了，能够活到现在已经算是高寿了。”医生也不知道为什么，林趣优对于这只白猫这么执着，在她眼里，这只猫恐怕比什么东西都重要吧。
　　熟悉林趣优的人都知道她很爱惜这只猫，但是都没有料到她会为了这只猫而搭上自己的一条命。蜜蜜的年龄大了，行动没有以前灵活了，但是性子却还是和以前一样任性，许是被林趣优宠习惯了吧。它在高楼上面不断地穿梭着，就像是以前一样，但是年龄确实是大了，不小心从高处掉了下来，林趣优为了救它，从高空坠落，当即死亡。
　　邱轶研他们听说林趣优的消息之后，当天便坐飞船赶了过来。年迈的蜜蜜似是察觉到了什么，躺在林趣优的身边一动也不动。其他人想要将它抱开，但是蜜蜜却立即露出了锋利的牙齿，凶狠的模样让人有些害怕，不敢上前。
　　“随它吧。”纪瑞敏开口制止了其他人的动作，若是林趣优知道这只猫现在的举动的话，恐怕会开心死吧。毕竟，这只猫是晏唯心送给她的。
　　只是让人意外的是，这只猫当天晚上去世了，仿佛是冥冥之中注定好了一样。
　　他们将林趣优和这只猫葬在了一起。纪瑞敏怀里抱着一只小猫，这是死去的老猫最后生的一只小幼崽，她将这只猫递给了邱轶研。“她应该想要你养吧。”
　　“很可爱。”邱轶研伸手接过了小猫，小猫对她好像也很喜欢，在她怀里不断地蹭着，这使她想起了那一次在Z569星球上面执行任务的时候，当时晏唯心抱着的那只猫，也是一样的可爱。

　　（全书完）



