


　　《想与你走双人路（电竞）》
　　作者：柠檬拌雪
　　简介：
　　天赋异禀职业选手×联赛女神主持
　　【游戏背景英雄联盟，女主前期主播，中后期职业选手】
　　网瘾少女鹿离穿越回到高考之后的暑假。
　　她必须考虑，这是不是她此生仅有的机会。
　　带着领先多年的游戏理解，做峡谷中的魔王!
　　文案一
　　鹿离刚穿越，准备开把游戏找找手感。
　　第一把，排到的队友ad顶着个霸气id
　　可惜，光id霸气，对线绵软，打团无力。
　　作为辅助，鹿离虽然被对方操作菜得双眼皮直跳，但还是吃草挤奶，给予全方位的呵护——闪现挡技能，默默抗伤害。
　　结束后，那个霸气的菜鸡加上鹿离好友。
　　“这把姐姐坑了，再来一把，一定带你赢!”
　　刚被对方操作辣完眼睛的鹿离:???
　　后来，鹿离就被对方缠上了......
　　文案二
　　作为联赛的当红女主持，苏郁影下班最喜欢打开某个小家伙的直播间。
　　这是她发现的宝藏小主播，一直偷偷藏着没告诉别人。
　　后来，小主播越来越火，每天直播都嚷嚷要打职业。
　　她相信，小家伙有一天定能成为顶级的职业选手，在领奖台上光芒万丈。
　　她默默期待着，两人在赛场上相遇的时刻。
　　然而......
　　小崽子平日里一口一个姐姐叫的甜，登上赛场后，竟一心训练，六亲不认！
　　这还得了？她一定得把小崽子追回来！
　　——————————
　　顶级联赛观众百万，人人都知道，每次影姐采访某队的新晋小辅助时，眸光潋滟，面色明艳。
　　大家都问：二位什么时候公布，大家好吃喜糖！
　　苏郁影将话传到小崽子面前，不回答不让走。
　　鹿离（支支吾吾）：那......那就拿个全球总决赛fmvp再说？
　　不料，同年，fmvp的奖杯就送到了战队基地。
　　附赠美女主持一个。

　　内容标签：情有独钟，竞技，业界精英，直播，游戏，主受
　　搜索关键字：主角：鹿离，苏郁影┃配角：┃其它：
　　一句话简介：她要拿下冠军，姐姐要拿下她
　　立意：不破不立，浴梦前行


第1章 game1
　　【徘徊着的在路上的——
　　你要走吗ViaVia——】
　　清晨，闹钟响起，粉蓝色调的房间内，鹿离一手伸向床边那台款式老旧的智能机，按掉了铃声。
　　睁开那双格外明亮的眼睛，她默然注视着头顶的天花板，仍然有种隔世之感。
　　穿越而来的第二天，熟悉而又陌生的房间，还有......
　　她轻轻摸了摸自己胸前、腰间，还有光滑水嫩又q弹的脸蛋。
　　一副接近于刚出厂完美状态的身躯——还没被高校的研究生涯折磨得憔悴不堪。
　　此时的自己，正享受着高考结束后的暑假，青春洋溢。
　　只是再过个四年，她就要踏入那位魔鬼导师的课题组，准备从花季少女渐渐被摧残得朝着弱柳扶风的病美人转变。
　　保了研后，她才终于明白，所谓课题组，就是既要上课，也少不了做题，同时每周还有着雷打不动的组会，等着你上去汇报。
　　鹿离脑中画面清晰——自己穿越前，刚做完为周日组会准备的幻灯片，打开了英雄联盟的全球总决赛直播。
　　总决赛场地在国外，她忙到半夜，正好就着时差开始观赛。
　　决战又是经典的中韩两队，赛前所有人都不看好的LPL队伍竟然将悬念拖到了第五局。
　　鹿离看得兴奋，但身体却实在坚持不住，一场对局结束后，定了个二十分钟的闹铃，决定先趁着中场小憩一会儿。
　　也不知迷糊了多久，她被耳边的铃声叫醒。
　　虽然还是那首熟悉的【平凡之路】，醒来的地点却不再是学校的双人宿舍，而是这间令她回忆满满的卧室。
　　屋外电视机里正放着【小苹果】，让她微怔中有了难以置信的推测。
　　——高中毕业那年，鹿妈妈颇为喜欢这首大火的口水歌，家里成天能听到这首魔性的歌曲。
　　她穿越了，昨天还怀疑穿得牢不牢靠，会不会就是恍惚一会儿，转眼就回去。
　　然而如今......
　　鹿离直挺挺躺在大床上，渐渐认清自己已经“正式”重返18岁的事实。
　　她不禁双手抱头，痛恨自己“前晚”的身体怎么那么不争气——起码把第五局看完再穿越啊！
　　MOG和DA的决赛，她相当于白熬夜看了四把，而且那么多年了，MOG到底能不能拿个冠军......
　　唉！
　　鹿离后悔莫及。
　　但一想到自己大学四年要重来一遍，毕业后可能又会迈向某个课题组......
　　不行！她一个鲤鱼打挺从床上坐起，打起精神，为自己几年后的前路忧心起来。
　　曾经六年前的她，也曾于此时站在人生的拐点——一条前路是继续学业，另一条是选择踏上电竞之路。
　　作为稳定能打上国服前几的路人，她技术绝对顶尖。
　　但当初国内整体的电竞氛围却不明朗，俱乐部的薪资待遇也不够透明，让她很是犹豫。
　　而最气人的是，她的高考发挥还挺出色，985高校就摆在了面前——比起前途未卜的电竞梦想，显然实际且踏实许多。
　　鹿离不只一次对当初自己过于优异的高考成绩产生怨念，是它，就是它，阻碍了一个电竞界新星的冉冉升起!
　　但重生的她，显然已经不再需要担忧电竞的发展前路，也不打算再理会那个6开头的三位数成绩。
　　**
　　鹿家的清晨一般由三部分组成：做早餐的鹿母，看新闻的鹿父，以及起床时间跟着早餐出餐时间算的鹿离。
　　这天，鹿离难得在闹钟响起的第一次，就掀开了被子，推门而出。
　　机械式地洗漱完毕后，餐桌上，一家三口相对而坐，一人抓起一块刚切成三角形的三明治。
　　“离离，快要填志愿了，你想好中意的专业和大学了吗？”
　　妈妈夏茗钰将多出的那块三明治提前放进女儿的盘上，透着询问之意的语气温婉。
　　对于鹿离的未来，两口子是抱着让她自己做主的意思。
　　“妈，我想先不读书了......”
　　“咳——咳！”
　　鹿行之忽然被香喷喷的火腿三明治噎了一口，赶紧抓起水杯灌了一口。
　　把剩下两口的早餐迅速解决，他扶起鼻梁上略微下跌的银丝眼镜，望向语出惊人的女儿。
　　**
　　一顿早餐差点吃得鸡飞狗跳，鹿离好说歹说，才暂且劝住父母，让他们同意自己用这个暑假先证明自己在游戏道路上的可行性。
　　并且两人勒令她，该填报的志愿还得正常填，绝不能努力了三年就这么儿戏般放弃。
　　鹿离也很无奈，总不能和他们说自己已经完整读了一遍大学，而且绩点还不错……
　　“啪挞——”
　　回到自己屋里的鹿离决定先把杂乱之事抛在脑后，熟练地按下开机键，在机箱风扇低沉的运转声中，点开了那款无比熟悉的游戏。
　　LOL，她高一开始接触的这款游戏，算上穿越前，已经有八年多了。
　　对于她这样既有实力，又有超前游戏理解的玩家来说，在职业赛场上无疑有巨大的优势。
　　要说服父母，最好的办法就是用成绩说话。
　　然而她一个毫无知名度的素人，想一个暑假就被联赛战队看上，还是不太可能。
　　起码，得先有知名度才行，比如，先当个主播。
　　这两年正是游戏直播行业风头无两的时候，不少主播合约都传出千万的天价，简直比打职业还香多了。
　　而鹿离，也需要这样一个跳板。
　　她自认嗓音还算甜美，配上自己顶尖的操作，怎么也应该不会缺乏观众。
　　这个年头的直播管得还没那么严格，成为主播的手续也不繁琐，没过多久，她便成功在狸猫TV开播。
　　至于名字，就用的她一直没改过的id——LILI，好听又好记。
　　LILI这个账号前两年原本一直是王者，但她高三的时候打得少，只有周末才能来上几局，就没再玩这大号，而是换了个小号。
　　如今刚穿回来，她想着正好用高三玩的小号练练手。
　　好在她一直有自动保存密码的好习惯，否则让她回想起六年前用的什么密码，真是为难自己。
　　因为是高三新开的号，排位没打几场，虽然胜率高，但段位还在白金五。
　　这个段位，俗称“白金守门员”，简单来说，黄金的玩家都看不起白金五，白金的更羞于与这种守门员为伍。
　　虽然段位名声不好听，但比起大号，这个号胜在排队快，不用像王者局一样一把等个半小时。
　　趁着排队的一点时间，她想了想，把直播间的名字改成了【LILI不叫莉莉】。
　　免得以后要是稍微有些名气，大家都管她叫莉莉——LILI可是离离的意思，才不是什么莉莉。
　　**
　　“小影，这么快就回去了？”
　　后场，刚从解说台上下来的林哥看向正收拾着斜挎包的美女，招了招手。
　　这位新晋的女主持眉眼如画，极为立体的五官有着混血般的惹眼魅力。
　　再配上一头及腰的奶茶棕色长发，明艳而不张扬，不少业内的同事都对她颇有好感。
　　平日里林哥也曾多留意几眼这位美女主持，她主持工作结束后一般还会多留一会儿，这时却显得有些匆忙。
　　今天职业联赛（LPL）的夏季赛刚刚开始，苏郁影作为当红的联赛主持，理所应当地排班到这场万众瞩目的揭幕战。
　　EK战队对阵MOG战队，两大LPL的豪门队伍，各自有着基数极大且相当狂热的粉丝。
　　刚拿下季中邀请赛冠军的EK战队手感正热，连下两盘解决了自己的老对手MOG，苏郁影刚刚做完赛后采访，从一片欢呼声中走下来。
　　作为s4的最佳新晋女主持，短短一年的时间，她便从一个初登上联赛舞台的新人，成了国内LOL领域的当家花旦。
　　无论是主持控场的业务水平，还是仪表颜值，都被观众们津津乐道，是不少电竞爱好者心目中的女神。
　　而唯一有些薄弱的，便是她自己的游戏水平——牢牢卡在了黄金段位，上也上不去，下倒是......下的来。
　　昨晚直播的时候好不容易打到了黄金一到白金的晋级赛，观众纷纷表示又能看见一次精彩的晋级失败，兴奋地提前刷起了礼物。
　　——她已经倒在同样的晋级赛三次了，弹幕都是一条条的“三过白金而不入”、“当代电竞大禹”。
　　虽说事不过三，但水友们都相信她的晋级赛会是例外。
　　想起昨晚直播间里的“欢声笑语”，苏郁影跟后台几位解说一一打了招呼后，夹起玫红的挎包，便离开了比赛场馆。
　　今天，她就要回去证明自己。
　　**
　　【Victory！】
　　令玩家振奋的胜利音效从耳机里传出，鹿离轻轻松松拿下了第一把的胜利。
　　还好穿回来是S5不是S4，地图的变化没那么大，除了熟悉而又陌生的装备需要适应一下，很快就能恢复最佳的状态。
　　由于胜率高，这个号一把能加27、28分，再打两把，就能见到晋级赛了。
　　刚才那把她选的安妮辅助，全场抱着小熊提伯斯神出鬼没，很快就结束了游戏的悬念。
　　对面一个不留神走到地图拐角或是草边，就会看见一头从天而降的玩偶大熊，一屁股坐在自己脸上，还带着1.75秒的晕眩效果。
　　不少刚进直播间的观众被鹿离这把mvp表现的安妮折服，跟着看了下去，等着她下把的排位。
　　【身残志坚的二大爷加入房间】
　　【峡谷贝多芬加入房间】
　　【美少女壮士加入房间】
　　【一刀不漏并且超神加入房间】
　　随着新一把的队友id在古早的选人界面出现，鹿离一眼就被最后那个吸去了目光。
　　一刀不漏？还要超神？
　　在这个时期，玩家们大多还没有意识到补刀（击杀小兵获得经济）的重要性，而是追求线上压制与击杀。
　　能如此一针见血且自信地起出这样的id，鹿离相信“他”定然是个高手。
　　正好，直播事业刚刚启程，她需要一些噱头吸引热度。
　　略一思索，鹿离把直播间的名字改成了——
　　【顶尖辅助教学，输一把抽五百红包】
　　以她的水平，本来这种分段十把能输一把就难得了，更别说还有“高手”排到了一起。
　　鹿离自信满满，这五百，她没有机会给出去。
　　而此时的她还不知道，所谓的“一刀不漏并且超神”，背后的含义究竟是什么。


第2章 game2
　　午后，卧室窗外的阳光有点烤人，透进来屋内一点都相当刺眼。
　　鹿离摘下耳机，侧身过去将紫红的布艺窗帘拉好，那双饱满圆润的杏眼仔细睁大，检查了两遍，这才坐回到电脑前。
　　这把可是事关五百大洋的红包局，她得小心谨慎。
　　要是打到一半被窗外的光线晃眼睛丢了机会，就追悔莫及了。
　　等她重新坐好在那张用了四五年的漆皮工作椅上，视线移到屏幕前，发现队友已经都选好了英雄。
　　她是五楼，在聊天框里什么都没说，果然就留出了个辅助位给她。
　　这就是辅助玩家的好处了，那些勾心斗角，惊心动魄的抢位置基本和他们无关，等到尘埃落定，自然就剩下个辅助的位置。
　　鹿离扫了一眼两边的阵容，自家上单猴子，中野是版本强势的黄金脆皮鸡和虚空挖掘机。
　　AD（射手）竟然就是那个“一刀不漏并且超神”，选了个金克丝。
　　鹿离满意地暗自点头，看来这把红包想送出去可不简单，阵容扎实，AD只要稍微会玩，跟她配合走下路，发育自然不会差。
　　等到中后期团战，两个发育型大核成型，再配上猴子和挖掘机两个能充当坦克的前排，团战应该不难。
　　而对面的阵容比起自家来就没那么合理了，上单兰博，中路小鱼人和打野剑圣，下路则是卢锡安配机器人。
　　前中期伤害固然相当可观，但真正到了团战，没有前排的阵容容错率不高，相当于踩着高跷打架，不小心稍微被打断一条腿就全废了。
　　她没有多想，直接选出个泰坦配合自家ad——泰坦也是个钩子英雄，而且对线不惧机器人，团战也能替自己家补多一个开团，是相当合理的选择。
　　接下来，就等着自家的ad被自己养得白白胖胖，团战大杀四方了......
　　**
　　苏郁影从夏季赛场馆赶回家，刚点了个外卖就开了直播。
　　她在市中心附近租的公寓，离最常用的比赛场地前后不到20分钟，但与此相对，租金相当高昂。
　　只是每天主持前还要赶路、化妆、备功课，她选房的时候咬了咬牙，还是拿出了将近工资的三分之一，租了这么个算是黄金地段上的公寓。
　　和鹿离一样，苏郁影也在狸猫直播——作为LPL主持火起来后，狸猫TV花了不少钱把她从竞争对手热狗TV那儿挖来。
　　直播间陆陆续续进来不少观众，粉丝们惊讶地发现，今天的主播妆容格外动人。
　　精致的眼影显得苏大主持那双狭长妩媚的眼睛比平日更勾人几分，微微上翘的深色眼尾在镜头前拉满了存在感。
　　鼻梁高挺，桃腮带笑，匀称丰满的朱唇涂抹了一层淡彩，晶莹透亮。
　　【主播今天这么漂亮，是不是专门为了晋级赛化的妆？】
　　【前面问化妆的是不是真粉？阿影今天刚主持的LPL，还采访了EK的昊神呢！】
　　【采访了昊神没有咱不知道，但今天这晋级赛的三个×我先预定了。】
　　LOL的晋级赛分为两种，一种是小段晋级，比如黄金二到黄金一，只需要打BO3（三盘两胜），大段则是BO5。
　　苏郁影一开播，已经排进白金段BO5晋级赛的第一把，还熟练地开了个竞猜。
　　#主播第一把能否取得胜利#
　　阿影金克丝这么强，当然开门红——1
　　阿影金克丝虽然猛，也会翻个车——2
　　一时间，弹幕里全刷起了3333，表示对主播设立的选项都不满意——那两个“强”和“猛”字，刺瞎了大家的眼睛。
　　苏郁影冷哼一声，装作看不见弹幕上的调侃，操纵着峡谷里的金克斯一步步走进了野区，准备开局帮打野挖掘机打个红。
　　自家的辅助泰坦则提前去红buff上半区入口处做了个眼，又蹲在了下路的三角草丛。
　　苏郁影敏锐地察觉到这个细节，眉头轻挑，“这个辅助竟然还会开局站位置。”
　　她口中的“这个辅助”，头上的id是【LILI2】，也就是鹿离正在玩的小号。
　　在黄金段位，一般两边要么一级就拼个你死我活，要么一边试图从某条小路阴险地绕进野区，打个出其不意。
　　而职业赛场上一级很少出事，便是因为职业选手们从泉水出来后的站位都相当讲究，不会给对面太大的机会，就像此刻的泰坦一样。
　　虽然苏郁影没有职业选手的素养，但作为主持，在场馆里看得比赛也不少，多少总结出了些门道来。
　　辅助的行为勾起了她的警惕——像对方有机器人的阵容，确实可能会一级入侵，随便用机械飞爪抓个娃娃，一血就跑不了。
　　似乎是为了印证她的想法，对方五个人果然抱团从下面的三角草探了进来。
　　以穿着皮肤的苹果机器人为首，举着狰狞的机械爪子大摇大摆钻进了他们的野区，一扭一扭的妖娆步伐多少还有点嚣张。
　　而自家的辅助泰坦则提前看见了那五个身影，果断后撤向野区，等着队友前来支援。
　　双方人马都到齐后，在视野优势之下，鹿离的泰坦比机器人更早出手，勾到了对方的AD卢锡安，先一步开起团来。
　　于是，众人集火秒掉提着双枪的脆皮AD后，对面四人都心生退意，交出两个闪现直接逃离了野区。
　　人头归属于苏郁影的金克丝，她切出炮形态的一发火箭直接让她收获一血。
　　【这辅助还挺会玩，这把说不定有机会】
　　【好消息：己方拿了一血；坏消息：人头是阿影的】
　　【我觉得真正的坏消息是对面是机器人......】
　　【对哦，机器人！】
　　苏郁影原本还沉浸在一血的喜悦中，瞄了眼弹幕，心中一颤。
　　弹幕要是不说，她都快忘了自己的钩子PTSD了，特别是机器人的钩子，弹道又快杀伤力又大。
　　前一秒你还在自家兵线后面努力地补兵，岁月静好，下一秒就被钩子带的天旋地转，一睁眼就身处敌营之中。
　　而她的AD，不管怎么走位，总能精准把自己送到对面的钩子上。
　　直播间里都说她要是转生到商店的娃娃机里，绝对是最好夹的那个，一夹一个准。
　　“咳咳——没事，你们要想，咱家辅助也是钩子，对方AD也承受着和我一样的压力......”
　　好一会儿，苏郁影找到个自我安慰的角度。
　　【那可太不一样了！人家有位移，哪像你这金克丝的小短腿】
　　【而且又不是每个人都像阿影一样磁铁精转世，专往钩子上贴】
　　【是谁——曾经一把连续吃了七八个钩子，以一己之力提升了对面辅助至少百分之五十的技能命中率？】
　　苏郁影被弹幕侃的更没了底气，一时语塞，脑海里冷不丁闪过前几天游戏里吃过的数不清的钩子。
　　都说萌妹玩lol最怕钩，她可妥妥是个御姐，怎么也逃不开这该死的诅咒！
　　随着对线期一分一秒地过去，鹿离渐渐发现出不对来。
　　此刻才是第二波兵线，她的ad“一刀不漏并且超神”在她操纵的泰坦身旁，已经漏掉了三四个小兵。
　　习惯了高端局的鹿离，对于每个漏刀都相当敏感，每见到自己的ad漏掉一个刀，她都有种感同身受的心痛，心中微微一颤。
　　特别是对方顶着这么个霸气id，更让她格外关注这个队友的补刀与操作。
　　此时的鹿离当然不知道，苏郁影之所以起这么个id，不是因为真能做到接近一刀不漏，而恰恰是因为她平时游戏时漏刀太多。
　　每次到了游戏中期20分钟左右，这个分段的玩家大概都能补个一百二三十刀。
　　这个时候再打开计分板，她的ADC补刀一般不会到达三位数，在□□十徘徊。
　　也正是由于补刀技术太差，被观众们嫌弃，她最近才改了个这样的游戏id激励自己。
　　鹿离以为的高手宣言，其实不过是一个小菜鸡主持的美好愿景罢了。
　　但偏偏这个小菜鸡，还懂得“走A”，一种边攻击边移动的技术，对手速和灵活度有一定要求。
　　一般，黄金局往上的玩家都会有意地使用走A，提高操作流畅度。
　　而对于鹿离这样的王者选手，走A的习惯已经如同刻进了DNA一般，成了本能。
　　如今再看着身边小萝莉那走一步卡一下，再慢慢将子弹出手的呆滞“走A”，鹿离心中默默衡量了片刻，发现她漏掉的补刀，有一半就是来自于这僵硬的“走A”。
　　特别是对方使用的英雄还是金克丝，有【鱼骨头】和【砰砰枪】两种攻击形态，每次切换时，本就不流畅的操作更是雪上加霜。
　　仿佛真有一块鱼骨头卡在了枪口，扼住了攻击指令的咽喉。
　　鹿离已经看见好几次，对方刚把【砰砰枪】的弹药准备射出去，然后q技能切一下【鱼骨头】形态，硬生生把要出膛的子弹给塞回了枪管里。
　　简单来说，就是她还不如站着不动下达攻击指令，这样没有被走A拖垮的攻速还能让她补刀顺利些。
　　在鹿离的眼里，那ad漏掉的一个个小兵，不仅仅是游戏内大约20金币的经济，似乎也一点点带走着她500元的红包......
　　就在她还在替队友的金克丝惋惜时，对方机器人忽然爪子一抬，开启了w技能的加速，挺起那蓝白的机械身躯，绕过兵线冲击上来。
　　鹿离敏锐地察觉出AD的危险来。
　　作者有话说：
　　咱这边要下大暴雨了，害怕ing
　　--------------------
　　


第3章 game3
　　“这把还行，前两波兵只漏了五个。”
　　苏郁影一边操控着身材娇小的金克斯在兵线后边走A，一边嘴角含笑，还算满意地点评起自己的补刀来。
　　【一共12个漏五个，还是对面ad手短完全没有骚扰的情况哎】
　　【上边的说什么呢，这对于咱们阿影已经算是超水平发挥了！】
　　【几十块钱的改名卡竟如此物有所值，主播打动我了】
　　弹幕滚得正欢，苏郁影却迎来了这把游戏的第一次危机。
　　就在她盯着即将行至下路中央的第三波炮车线时，对面蓝不拉叽的机器人不知什么时候，已经到了她身前不远。
　　被钩经验丰富的她久病成医，猛然察觉自身的危险处境——娇小可怜的金克丝要是被钩过去，恐怕扛不住几下机器人的铁拳和卢锡安的双枪，就得饮恨当场。
　　而且她现在闪现还没转好——没错，一级团的人头还是她一个向前的闪现一炮拿下的。
　　不怪她抢人头，而是队里只有她一个手够长，再不闪现对方就跑了。
　　只是如今，她的金克丝就只能迈着瘦小的双腿，在机器人虎视眈眈的钩子面前来回折腾，试图躲避掉致命的机械飞爪。
　　好在她贴心的辅助泰坦及时发现了队友的困境，主动拖着笨重的船锚，朝她靠了过来，在机器人瞄准的时间里，挡在金克丝弱小可怜又无助的身影前方。
　　苏郁影紧抿的双唇微微松开，轻呼口气，这辅助果然很是靠谱。
　　黄白金的分段里，很少能看见会主动替AD挡技能的玩家，真有危险，为了自己的KDA（击杀、死亡、助攻比）好看，往往跑得比谁都快。
　　更别提那些补位到辅助，很多根本没想好好和ad配合，只想着抢走ad的小兵和人头，自己发育起来的玩家。
　　相比之下，这个看起来选了个憨憨英雄的辅助玩家明显称职多了。
　　“大海无量......”
　　低沉而粗重的声线从游戏里传来，是泰坦的标志性台词，正昭示着这位来自深海的巨人有多么可靠。
　　但就在她稍微放下警惕时，与泰坦面面相觑的机器人脚下忽地亮起一道细碎的金芒。
　　“嗞——”，机器人调整了角度，直直朝她射出一道带着电流的飞爪。
　　在某些辅助玩家眼里，在下路能开到AD，是重中之重，为了完成这使命般的目的，即便是做出一些天马行空的操作也并不稀奇。
　　——对面的机器人，显然就是这样的玩家，为了钩到金克丝，果断交出了闪现。
　　直播镜头前的苏郁影被突然的闪现金光与音效吓得浑身一紧，连忙操纵起鼠标试图走位。
　　她的反应一直都还不错，走位相当及时，但奈何鼠标来回晃点之间，瘦小的金克丝转了几次方向，竟然又迷糊糊地回到了原地，也就是对方钩子瞄向的方向。
　　眼看机械飞爪就要将金克丝抓到两个猛男的跟前乱揍，她的身旁，又亮起一道灿烂的金芒。
　　只见泰坦在这刹那之间，同样靠着闪现腾挪到她身前，挡下了飞爪。
　　同一瞬间，他还扔出了手中的船锚，朝着身后的一处墙壁上勾去。
　　泰坦庞大的身形在对方钩子的强制位移下，顶替金克丝朝着对面飞掠而去，但在快要到达敌方身边时，它的船锚恰好到达了峡谷的墙边——顿时，船锚与泰坦之间拉出一条长长的钩索，将主人的身形硬生生扭转了方向，勾向了靠近自家塔下的安全地带。
　　苏郁影看见自家辅助这神奇的操作，一双美眸惊得炯炯发亮，连手上的其余操作都停了下来。
　　“你们看见这泰坦的操作了吗？”
　　她转向直播的镜头，满脸不可思议。
　　一时间，弹幕上全是问号，密密麻麻的问号中夹杂着惊叹。
　　【泰坦打机器人还有这种操作？】
　　【巧合吧！在职业赛场上我都没见过这么离谱的！】
　　【这有什么稀奇的，钩墙抵消控制本来就是泰坦的高端技巧，我上我......不太行】
　　【这明明是新英雄，诡术妖坦！】
　　这时，下路的对线仿佛停滞住一般，连对面机器人也呆立在原地，看着潇洒离去的泰坦，手上提前充能好的e技能无处施放。
　　**
　　游戏进行到一半时，鹿离操控的泰坦已经不知道帮娇弱的金克丝挡下了多少波来自对方下路双人组的压力。
　　就连对面的剑圣打野也来下路光顾两波，试图从短腿的呆萌萝莉这里取来300大款，却被满身盔甲的巨汉泰坦横加阻挠。
　　硕大的船锚钩一下能击飞，砸一下就禁锢，再配合金克丝唯一用来自保的一排小火雷，让他毫无gank成功的角度。
　　剑圣每次都兴高采烈地来，骂骂咧咧地走。
　　但鹿离深知自家ad水平有限，所以除非特别好的机会，不会在她没治疗和闪现的时候强开，而是保着她发育，等中期团战来临。
　　就这样，下路在好几波暗潮汹涌中，竟安安稳稳地度过了对线期，苏郁影的金克丝还是2/0的战绩。
　　——前一波，剑圣恶向胆边生，硬要配合下路三人越塔，被泰坦一套控制留在了塔下。
　　她吃下人头，而泰坦则主动当了贡品，换给了对方，保下了金克丝的性命。
　　当苏郁影再打开计分板时，发现下路双人组比分2/1的情况下，总比分竟然已经来到了3/10。
　　这意味着在她们努力获得小优局面的时候，上中野快二十分钟才杀掉一次敌人，而加起来已经送了九个。
　　特别是中单脆皮鸡，一己之力送出五个人头，已经是0/5的豪华战绩。
　　“这......，怎么感觉这把没了?”
　　说完，苏郁影快速关掉触目惊心的计分板，有些战战兢兢地操控着手中的金克丝往中路赶——对面已经开始抱团推中，摇摇欲坠的中路一塔急需支援。
　　【自信点，不是感觉，而是已经没了】
　　【好家伙，我奶奶来打都没这中单送得快】
　　【太真实了，一到晋级赛队友就开始犯病了，不过这辅助有点猛】
　　【辅助像是代练......】
　　【你家代练玩辅助上分？这怕不是个绝活哥，几百把就玩一个英雄那种】
　　苏郁影点头：“辅助确实水平不像这个段位的。”
　　至于真是代练，还是如弹幕所说的“绝活哥”，她一个黄金本地人也说不准。
　　她看着弹幕，偶尔回应两句，却没发现，在地图的阴影处，一条潜伏在水下的鲨鱼不紧不慢地游到了金克丝的脚下。
　　对面中单小鱼人的大招——巨鲨强袭，在她分心的时候小鱼苗已经缠住了金克丝，下一秒，锋利的鲨齿从地面下撕咬而出，直接把她血条咬没了一半。
　　而随着巨鲨一起出现的小鱼人，则一个轻描淡写的撑杆跳，e技能砸在她的脸上，再抬起手中的海石三叉戟一戳，就把她屏幕戳成了灰色——代表她操控的英雄已经阵亡。
　　“我那么大个金克丝呢？”
　　苏郁影回过神来，双手脱离键盘和鼠标，为这恐怖的伤害倒吸一口凉气。
　　**
　　鹿离刚发现英勇的ad=顶着漆黑的野区硬生生朝中路走去，便准备往地图上打个警告信号提醒。
　　然而，随着一声“鲨鱼！”响起，她左手一只兵，右手一个头，辛辛苦苦喂养起来的AD，唰一下人就没了，一千出头的血条还倒欠对方的点燃两百血。
　　她无奈地扶了扶额头——这才刚没注意片刻，ad就走进了死路。
　　这还并不是结束，金克丝的死亡吹响了团战的号角。
　　自家上路猴子传送迅速就位，挖掘机也从侧边隔墙钻洞，准备硬切对面交完技能的小鱼人。
　　最终，随着中路脆皮鸡一个炫酷的漂移，将对面大部队全推向己方阵营，这把游戏便基本宣告了结束。
　　——本来就只有她们下路发育不错，结果AD还先被秒了。
　　脆皮鸡那推到对面几乎所有人的大招，更是令她叫绝。
　　原本对面一个个追可能自家还能跑掉一两个，这回，五个经济肥美，装备领先的壮汉就这么搭上了自家中单R技能的顺风车，忽然地降临在他们一个比一个发育不良的队友身上。
　　鹿离拎着自己的船锚，低着头绕开气势汹汹的敌人，灰溜溜读起了回城。
　　【深海泰坦：......】
　　鹿离不知道该说什么好，又不太想完全沉默。
　　【暴走萝莉（金克丝）：对不起，我没注意小鱼人】
　　苏郁影有点愧疚，自己的辅助玩的这么好，却被她一波失误葬送了全局，
　　【深海泰坦：没事，还没打完】
　　鹿离随便找了句话安慰队友——菜不是他们的错，这分段本来就是如此，给机会是常有的事，她当然不会计较。
　　而另一边，苏郁影的直播间里已经全然是欢声笑语，庆祝起他们阿影第一把“大捷”。
　　不出鹿离所料，这波之后兵败如山倒，对面的抱团推进配合大龙buff让几个卧龙凤雏根本无力招架。
　　最后一波，她曾经寄予厚望的ad，再次当面吃下一个直挺挺的钩子——她没有闪现，没能再救下对方。
　　“Defeat！”
　　开局前，她原本没有料想到会听到这声令人挫败的提示音。
　　但四位“优秀”的队友向她展示出，什么叫【低段位的水很深，王者来也可能把持不住】。
　　更重要的是，她的第一把红包局，就这么翻车了，让她多少有点心塞。
　　鹿离退出对局，伸了个懒腰，拿起空调遥控器，把温度调高两度。
　　她的心好凉——需要赶紧暖一暖。
　　而后，她开始研究狸猫TV的平台上抽红包的途径，第一次直播，还不怎么熟悉。
　　“50一个......那就一共十个。”
　　颤抖的声线，颤抖的手。
　　随着鼠标点下确认的按钮，她本月一共2000的零花钱骤然削减了四分之一。
　　而此时直播间一共就几十个观众，对于他们来说，幸福来得相当突然，
　　“叮——”
　　刚当完“送财童子”，LOL客户端里好友申请的提示音忽然响起。
　　但这个小号鹿离没告诉别人，应该没什么熟人会加她啊？
　　难道是直播间里的观众？
　　鹿离皱起眉头，重新点进客户端界面。
　　显眼的对话框嗖地窜了出来。
　　【一刀不漏并且超神好友请求√×】
　　鹿离砸了咂嘴，面色怪异。
　　刚坑她一把，还来加她好友是什么操作？
　　作者有话说：
　　离离：拼命操作，死保红包（用力捂住
　　阿影：阿巴阿巴，加她好友（搓手手


第4章 game4
　　屏幕前，代表着晋级赛进程的五条横线上，第一条已经被一个显眼的×占据。
　　苏郁影眸色微沉，配上她午间为了主持工作而画上的眼影，无意中透着一股子说不出的撩人。
　　但她此时心情却不算明艳，好不容易遇到个优秀的辅助，自己却没能抓好机会。
　　她目光扫过屏幕一侧的弹幕区，试图在里面找到一两句鼓励的话语。
　　可惜，这年头在主播失败时还会安慰的观众已经是稀有物种了，在密密麻麻的弹幕里寻不见踪迹。
　　【阿影快拉上辅助双排，说不定晋级赛还有救】
　　【我也想再看一把那个辅助的操作】
　　【可能是哪个职业选手打小号】
　　比起那些回味她上把“亮眼”表现的弹幕，其中几道弹幕反而吸引住了她的目光。
　　但上把她刚坑完，还腆着脸去加人家好友......
　　鬼使神差般，对方那句【没事，还没打完】的安慰又在她心头浮现。
　　不管什么分段，队友犯了错误后，大多数人都会埋怨两句，不少甚至会直接喷起人来。
　　而像上把的泰坦一样，技术又好，脾气又温和耐心的玩家，在当今的游戏环境中简直寥若晨星。
　　抢眼的游戏表现和良好的心态，让她对这个萍水相逢的辅助玩家印象不错。
　　“既然大家都想让我加他一起继续打......”
　　苏郁影作出一副听从弹幕建议的模样，眼睛眨巴两下，银牙轻咬，按下申请添加好友的按钮。
　　十秒，二十秒......半分钟过去，她硬着头皮提出的好友请求一直没有等来回应。
　　【唉，还是咱家阿影太菜了，估计人家看不上】
　　【和那些网瘾少年双排有什么好的，不如主播一个人清清静静】
　　就在她自己都觉得应该是被对方嫌弃，准备不等下去，直接开下一把游戏的时候，“叮”地一声，申请竟然通过了。
　　苏郁影反应极快，直接点开好友列表里多出的那个ID，邀请加入了房间。
　　【LILI2：晋级赛？】
　　鹿离刚才在好友申请发来的时候，先怔了一会儿，而后点开了对方的战绩。
　　一眼望过去，玩得大多是AD位置，都是中规中矩的表现，可以说对局的输赢往往和这位玩家关系不大。
　　而且从“一刀不漏并且超神”所处的战区处可以看见，“他”正处于大段晋级赛的关键时刻，这种情况，遇到觉得会玩的路人加个好友一起游戏倒是很正常。
　　对方虽然菜是菜了点儿，但起码游戏态度还是认真的，也大概就是这个分段的平均水平。
　　鹿离想了想，选择了接受。
　　毕竟是小号，上分什么的其实不重要，她只是先来重新找找手感，捞一个被晋级赛折磨的AD玩家，举手之劳。
　　这时，房间里的对话框亮起白字：
　　【嗯，第四次晋级赛了，姐姐这把没打好，下把一定带你赢！】
　　鹿离：......
　　没想到还是个女玩家，只不过这迷之自信是哪里来的？
　　【对了，来语音吗？】
　　自信的姐姐又发出主动的邀请。
　　S5赛季的游戏客户端还没有队内语音，就算是双排，要开语音也得借助其他的软件。
　　当时用的最多的，大概就是2Y语音了。
　　鹿离电脑上还装着这款软件，平时用来和朋友开黑用。
　　但她如今还开着直播，虽然只是个新手上路，但总有些人会在意自己的声音和话语这样被公开泄露出去。
　　【LILI2：算了吧，我在开直播。】
　　也是主播？
　　苏郁影恍然，怪不得这么强，说不定对方的直播间名字还是什么“国服第一泰坦”之类。
　　【没事，我也......】
　　她刚准备说自己也是主播，但又想了想，停下了敲着键盘的修长指节，退格键将还没发出去的话删掉。
　　【那你好好直播，咱们心有灵犀就行】
　　自己的直播间热度有几十万，要是一会儿双排起了什么节奏，说不定还会影响到别人的直播。
　　她没再说语音的事。
　　正要进游戏时，被她放在显示器一旁桌面上的手机震动起来。
　　外卖小哥打来的电话，她上把游戏前定的沙拉，此时正好送到。
　　原本想着打完一把正好去拿外卖，但如今都已经把人家拉进了房间，苏郁影怎么好意思再让“大神”等自己吃饭。
　　“帮我挂门口吧，谢谢！”
　　**
　　后续的两把游戏意料之外的轻松。
　　鹿离连续选了两把泽拉斯辅助，从对线期把对面下路压制得不敢出塔，再到团战poke一q半血，对面全程没有什么抵抗的能力。
　　相比于常规的辅助，泽拉斯若是发育良好，往往能当成一个中单法师，打出远超辅助的伤害与威慑。
　　——这也是鹿离选它的原因，既然是带人家晋级赛，那就利落一些，用纯粹的技术压制，替对面早早盖上棺材板就好。
　　第三把遇到个只会下路的玩家，于是只好鹿离去打中单，苏郁影被挤去了辅助。
　　她想起前两把【LILI2】三炮一个小朋友的泽拉斯，于是也效仿选了这个英雄。
　　进游戏后，她为了poke压制对方的血量，没注意地把下路两个残血的近战兵一同轰死。
　　随着两个+20金币的提示亮起，AD的问号也打在了她的脚下。
　　【皮城女警：辅助xx的能不能别抢兵，本来就不好补刀了】
　　苏郁影表情一顿，没打字，毕竟确实她也没注意，碰掉了人家的40块钱。
　　而鹿离见到ad语气不善，在中路一边回城，一边打开了计分板。
　　只见对面AD已经补了25刀，自己家这个女警才16刀。
　　这补刀水平......比起自己这位双排伙伴来说有过之而无不及。
　　还说什么“本来就不好补刀”，他玩的可是女警，手长、平a手感也不错。
　　再加上泽拉斯的消耗，对面兵线一直被压在塔下，就算被泽拉斯蹭掉一两个小兵，也不至于补刀落后成这样。
　　她皱了皱眉，自己菜就算了，这种动不动话里就带脏字的，鹿离相当讨厌。
　　这时，对面的中单蚂蚱看她待在原地不动，像是掉线一样，试探地扔了个虫子出来，往她的男刀方向靠近。
　　鹿离正好把下路的画面移回来，看见蚂蚱鬼鬼祟祟的样子，一个e技能穿梭到对方身后，接上一套合理且手速极快的连招。
　　可怜的蚂蚱，被“掉线”的假象诱惑，就这么交代了生命。
　　“老版男刀......还挺好玩的。”
　　此刻，鹿离在中路已经拿到了足够的优势，下路却传来噩耗。
　　AD女警率先死亡，而后泽拉斯也没能逃脱对方双人的追击。
　　【皮城女警：你#%的选个泽拉斯辅助有什么用啊？耗又耗不死，对面开上来一点办法都没有】
　　【皮城女警：老子最讨厌选泽拉斯辅助的了，纯恶心人！】
　　鹿离读着回城，把视角转到下路，AD死的位置很前，又比泽拉斯死得早。
　　唯一的可能就是他自己上去点人的时候吃到了对面泰坦的钩子，而且即便如此，他双招都交了应该也不至于死。
　　——可能用来逃跑的位移技能e还用反了，把自己送了回去。
　　【泽拉斯：你自己接的钩子，技能还放反了......】
　　【皮城女警：有没有脑子啊，你要是选个牛头宝石，对面敢这样开吗？】
　　果然如此，菜还怨队友，鹿离忍不住劝了一句。
　　【刀锋之影：别说话了，好好打游戏】
　　也许是她的战绩太好，女警没有底气喷她，然而对方就像是无视了她的规劝，继续抓着辅助泽拉斯的毛病不放。
　　苏郁影也没再搭理这人，倒是直播间的弹幕全是骂女警的，不少人义愤填膺，说打完这把他们要去加女警好友，替阿影骂回去。
　　一把游戏下来，鹿离的中单男刀锋一直杀个不停，即便下路AD一直叫嚣，对自己家的贡献几乎为0，但局面还是稳稳地倒向她们一边。
　　操纵女警的玩家却一直没消停，打到后面，但凡苏郁影空一个技能，都会遭到对方一连串的问号标记，还有聊天框的冷嘲热讽。
　　从操作挑刺，又攻击起她的id，最后，来了一句“谁带的黄金狗，菜的恶心”。
　　——这把她们队伍五个人，四个白金，的确只有她一个是黄金，
　　段位歧视在这款游戏中普遍存在，但白金五的笑话黄金一，不过是半斤八两，说话还这么难听，让人很难不生反感。
　　苏郁影的直播间一下子炸了锅，满屏的声讨，终于让她也忍不住也有了几分火气。
　　只是直播间倡导文明用语，她又身为官方主持，不好直接骂回去。
　　她决定把对方屏蔽算了，眼不见心不烦。
　　【刀锋之影：你自己操作就是最菜的那个，还好意思说别人？】
　　【刀锋之影：忍你好久了，嘴巴不干净，到处挑刺，还拿段位说话，到底对自己几斤几两有没有自知之明】
　　【刀锋之影：不服就来和我SOLO，要是输了，只能说你顶多也就是个黄金，甚至黄金都难找像你这么菜的】
　　这时，鹿离刚把对面杀了个团灭，看见女警还在那瞎比比，再也忍不住，抄起键盘就是一顿输出。
　　一句接着一句，几年的学业和游戏经历下来，她的打字功夫可不是一般人能比。
　　也就在她打完这几句后，对面正好点了投降。
　　游戏结算界面，她还发了几个问号，问对方要不要solo（单挑）。
　　但她上把一整局堪称乱杀，女警显然是没有和她硬碰的勇气，灰溜溜离开了房间，没有再打一个字。
　　【爽！绝杀！】
　　【大快人心！】
　　【LILI2深得我心，终于让阿影能扬眉吐气了！】
　　随着直播间重新恢复了欢声笑语，这把结束，苏郁影也如愿晋级白金。
　　但她此刻荡着刚才自己这个双排伙伴的维护话语。
　　没有污秽不堪的用词，感性的语气中不乏理性，用实力让对方哑口无言。
　　“今天的直播到此为止啦，晋级成功！我去吃饭了，大家再见！”
　　苏郁影在镜头前留下一个标志性的微笑，仿佛心态没有受到刚才队友言语的影响。
　　实际上，在鹿离替她的一通“报复”后，她也的确不再郁闷。
　　取而代之的，是对这个名为【LILI2】的玩家的好奇。
　　【一刀不漏并且超神：你直播间房号多少，告诉我呗】
　　下播后，她决定去看看对方的直播。


第5章 game5
　　苏郁影没能如愿看到对方的直播。
　　鹿离倒是没有遮遮掩掩，只不过她将平台和房号告诉对方后，就下线去了。
　　唐娅找她出去吃饭，如今高考结束不久，暑假才刚开始，好闺蜜的邀请她当然不会拒绝。
　　稍有失落的苏郁影只好先把她的直播间添加了关注，等哪天她开播了再说。
　　她的外卖沙拉已经在门外的把手上摆了快两个小时，她拿到手时，菜都不凉了。
　　——作为主持，她需要适当控制身材，偶尔一顿沙拉，低卡又健康。
　　点餐的时候她还专门多加了块鸡胸肉扒——这家沙拉店的鸡胸肉吃起来格外爽嫩，味道也很绝。
　　苏郁影曾经怀疑，店家标着鸡胸肉的名号吸引像她一样准备控制饮食的客人，而后“阴险”地偷偷换成鸡腿肉。
　　但她后来也没管那么多——她也不是那种对热量卡卡计较的职业健身人员，吃下去没心理负担，再加上好吃就行。
　　苏郁影一边叉起一块“身份存疑”的鸡胸肉，细嚼慢咽地品尝这份沙拉中唯一还算有味道的部分，一边打开了LOL盒子，翻看起【LILI2】的战绩。
　　几页的战绩里，大多数都是常规辅助，只有今天和自己玩的时候选了两把泽拉斯和一把中单。
　　而这号最近的游戏记录不多，特别是六月初，一把对局都没有。
　　难道是参加高考的学生？
　　苏郁影有些意外，这样的话对方应该还不到18，或者刚刚18也有可能。
　　但就之前游戏里的表现和发言，对方给她留下的印象要更成熟些。
　　挑起一片绿油油的生菜叶，到嘴边前，她又顿了顿。
　　LILI2......这id看起来怎么那么像小号？
　　被晕染成淡绿色，齐整而散发着玉石般质感的指甲在桌面上轻轻嗑敲，半晌，她又在盒子上输入一个相似的id——LILI。
　　下一秒，上面显示出的账号让她吓了一跳。
　　虽然这个赛季还没有段位，但看前几个赛季，竟然都是电信一区艾欧尼亚的王者段位。
　　苏郁影一时间打消了自己的猜测，但隔了一会儿，又抬眼看向屏幕，滚动起鼠标的滚轮。
　　账号名为LILI的对局记录上，还存着约半年前的几把战绩，都是辅助位置。
　　两者，真的没有关联吗？
　　但若她的猜测都是对的，那对方今年才18......
　　前几年，对方十四五岁的时候就已经驰骋在一区王者战区了？
　　**
　　次日，鹿离依旧没有开播。
　　唐娅昨天吃饭的时候，说要今天带她一起看比赛。
　　她这闺蜜可以说是和她志同道合，都对电竞行业兴趣十足。
　　高考前，唐娅就心心念念这要到现场看比赛来着，如今也算是实现了当初的愿望。
　　比赛场馆就在她们所在的s市的体育馆，离两人家都不算远。
　　鹿离刚在家里吃完早餐就出了门，不到十点半，就已经来到了场馆外的广场。
　　平时LPL的比赛都在下午或晚上，不过今天是周末，一点就会开始第一场。
　　比她来得还早的粉丝们比比皆是，为选手加油的横幅、应援棒、还有一系列战队的周边都已经有人在外面负责派发。
　　鹿离在一处领战队周边帽子的遮阳棚前找到了唐娅，她正顶着把太阳伞在烈日下排着队。
　　队伍前方立着显眼的蓝白标牌：凭着今天比赛的门票和某博关注了TA战队的账号,就能免费领取帽子。
　　她还好奇地凑上前看了一眼，帽子原款是个lol英雄的定制周边——提莫队长的蘑菇帽，看上去挺可爱，就是有点发绿。
　　但是配上TA战队的队标，大就都不在意了。
　　“你不是BIO的老粉吗？怎么跑这来了？”
　　鹿离近了唐娅跟前，压低声音问她。
　　今天赛程长，三场比赛，第一场就是BIO打TA。
　　她可是记得好久以前，唐娅就跟她说BIO的“鱼总”有多厉害，高挑又帅气，是她最喜欢的职业选手。
　　可她此刻竟然在“敌营”中找到了唐娅的身影，看上去刚刚还融入得不错，和前后的几个粉丝兄弟姐妹聊得挺好。
　　“BIO的应援物队太长了，咱先把这边的领了，一会儿再去......”
　　唐娅把她拉得更近了些，手掌遮住自己的半边脸，声音比刚才的鹿离还小一些。
　　可不是要求TA战队的粉丝吗？她记得刚才的牌子上写得是关注了TA官博半年以上才才能领。
　　少女正要转头再确认一下自己看没看错，被闺蜜一把拉了回来。
　　唐娅似乎早知道她会疑惑，把手机上app轻轻点开，上面的关注列表里，赫然有七八个LPL战队的队标，而且应该关注的时间都不短。
　　鹿离小嘴微张，她记得，如今的LPL，好像一共也就十个战队出头，而自己的好闺蜜，都快把队标集齐了。
　　她忽地想起曾经那句名言——我不是花心,我只是心碎成了很多片，每一片都给了不同的......额，战队。
　　**
　　等到陪唐娅领完一圈周边，比赛已经快要开始。
　　如今正是盛夏，骄阳似火，即便是鹿离这种平日不怎么怕热的，额头、颈间也已经起了一层薄汗。
　　踏入比赛场馆的一瞬间，两人被冷气镇得浑身一颤，这才后悔在外面待了太久。
　　鹿离不得已从唐娅那儿拿来一件应援衫套在自己那件长款白T外边，上面一个大大的红黑【BIO】队标，相当显眼。
　　“要不你也把蘑菇帽一起戴上？”
　　一旁，唐娅已经提前戴上了Q版的帽子。
　　而刚才排队时，虽然鹿离没要，但摊位上负责发派的小姐姐也许是看她漂亮，坚持要塞给她一个，让她支持一下TA战队。
　　“你这......不怕被两队粉丝怼吗？”
　　鹿离看着好友混搭的应援装扮，表示怀疑。
　　唐娅不以为然——如今追求多元化的时代，她多粉几个队伍咋了，更别说她真正的主队还不是这两支呢！
　　两人都是路痴，走的入口和她们票上的座位隔得老远，在偌大的场馆里好不容易找到自己的座位时，BIO和TA第一把已经开始BP（禁用和选择英雄）。
　　旁边有不少粉丝热情高涨，挥舞着手举牌和应援棒，时不时欢呼两声。
　　BIO战队的adc选出老鼠的时候，离她们不远的一个粉丝都叫破了音。
　　“鱼总的招牌老鼠，已经一整个赛季没见到了!”
　　唐娅也挺兴奋，挥舞应援棒的手偶尔还会碰她两下，提醒她该表示表示。
　　鹿离只好也挥舞两下在外面辛辛苦苦领的棒棒，算是没白拿。
　　不过在她看来，最近的版本老鼠并不是一个好的选择，BIO应该是因为对面针对他们的人员配置，先后禁用了三个版本强势的AD，才无奈让唐娅口中的“鱼总”拿出招牌老鼠。
　　鹿离等唐娅手摇累了，终于享受了一会儿清净——两人一起安分地靠在场馆的椅子上，稍微抬头就能看见场中央吊下来的巨大屏幕。
　　id为FISH的BIO队ad不愧是自家战队的明星选手，在逆版本拿出招牌老鼠后，对线期就取得了一定优势。
　　线上2v2击杀一次，加上第一波小龙团拿了个头，此刻老鼠的发育领先全场。
　　看到这里，唐娅拨动手肘，轻轻推了推鹿离腰间，笑眯眯道：“怎么样，鱼总的老鼠厉害吧！”
　　她知道自己闺蜜也是王者分段了得的高手，应该能比自己看得更透彻些，于是又问一句。
　　“这把应该七三开了？”
　　七成当然指的是BIO，就算是她一个分段不高的娱乐玩家，也能看出来老鼠此刻的强势。
　　鹿离难得专注地盯着屏幕，点了点头，“老鼠确实玩的不错，但闪现还有两分钟才好......”
　　“不会吧，鱼总ad稳得很，肯定会找好位置开大输出的。”
　　唐娅拍了拍好闺蜜的肩膀，表示自己相信FISH的个人能力，而且场上的解说也颇为看好BIO的胜算。
　　鹿离没多说，她发现周围大多都是BIO的粉丝，此刻看着屏幕上风光的老鼠，像打了鸡血般兴奋。
　　自己的推测本来就只是种可能性，她也不想影响周围粉丝们的观赛兴致。
　　“TA的上单纳尔传送和闪现都在，下波龙团最好是放掉......”
　　她的声音很低，像是分析给自己听的喃喃自语，连坐她旁边的唐娅都没听清。
　　二十分钟后，随着一边的团灭，今天的第一场比赛在解说们的恭喜声中结束。
　　鹿离收回目光，一手轻捏住后颈扭头活动几下。
　　她们的座位靠前，看大屏幕久了反而还有点僵硬。
　　唐娅倒是还挺有激情，两手的应援棒交替碰撞在一起，跟着全场的加油声一起打着节奏。
　　但周围几个BIO的粉丝，却比刚才颓了不少。
　　——就和鹿离想的一样，BIO第二波龙团没舍得放资源，在最肥的AD没有闪现的情况下硬占龙坑的位置，却被对面传送过来的满怒气纳尔截了后路，直接小团灭。
　　“你刚才是不是猜到对面要传送绕后切鱼总的老鼠了？”
　　对唐娅来说，两个队谁赢了她都挺高兴，她就是好奇鹿离似乎没说完的话，于是眨巴着眼睛看着闺蜜。
　　“老鼠没位移，还是需要个辅助保一下，不然这个阵容它没闪现肯定很难活的。”
　　鹿离没直接回答，不过相当于默认了对方的问题。
　　“走吧，吃点东西，刚才逛那么久都快饿死了!”
　　作者有话说：
　　下章两个女主就要第一次见面啦！


第6章 game6
　　体育馆附近的餐厅不多，下一把比赛大概二十分钟就要开始，两人便就近选了个面馆。
　　面馆不大，里面客人不少，一眼过去，很多都是刚从赛场里出来吃午饭的，身上还挂着应援物。
　　两人找了一个角落，那里刚空出一张四人桌，服务员刚收拾完，端着碗盘和抹布离开。
　　“我要个豌杂面，离离你吃什么？”
　　唐娅从塑封的菜单旁看向对面，发现自己的好友目光游离，很是犹豫。
　　“全是辣的......”
　　鹿离肠胃不好，吃不了辣，这家面馆显然对她不怎么友好，每种面的后边都跟着小小的红辣椒符号，1到3个，象征着微辣、中辣、特辣。
　　“忘了这回事了......就记得你爱吃面来着。”
　　唐娅挠挠头，又举起菜单，想替好友找到不辣的餐点。
　　鹿离：......
　　她是喜欢吃面没错，但喜欢的是千层面啊，加菲猫爱吃的那种！
　　这家菜单上都是什么担担面、重庆小面，一个比一个红火，她可吃不消。
　　看了半天，除了各式加辣的面和小食，就只有两样不辣的：红糖冰粉和红糖馒头。
　　鹿离纠结了两分钟，最终选择了馒头——冰粉大概吃不饱，而且外面和场馆里冷热交替，再来上这么份凉凉的冰粉，说不定也得拉肚子。
　　红糖馒头一份十块钱，在这个地段算是中规中矩的价格，鹿离昨天刚痛失五百红包，正好此刻省吃俭用。
　　在两人等餐的时候，面馆的门帘被从外面拉起，金黄的阳光顺着门帘掀起的缝隙照在鹿离脸上，刺得她稍微把眼睛眯起了些许。
　　进来的女子高挑婀娜，一身淡雅宽松的裙装，遮住她纤细的腰肢，但依旧不难看出凹凸有致的身材。
　　鹿离一眼望过去，只觉着有些眼熟。
　　坐她对面的唐娅也注意到有人进来，顺着好友的目光看去，眼睛一下子瞪大。
　　“离离！那不是LPL的主持吗！好像叫苏什么来着......”
　　两人刚才比赛进场时间晚了点，错过了赛前主持的环节，但唐娅作为LPL的忠实观众，一眼就认出了这位新晋的女主持。
　　鹿离心中恍然，原来是主持，怪不得她眼熟。
　　不过穿越前这位女主持似乎已经退下了一线，没有在赛场再露面了，所以她印象并不深。
　　在唐娅微微兴奋的状态下，鹿离却心中平淡——对方应该也是趁着中场休息，来吃个午饭，没什么特别的。
　　这么想着，那位苏主持进店后顿了一会儿，脚步竟朝着她们的方向踱近。
　　“介意拼个桌吗？”
　　清冷悦耳的声音在身旁响起，鹿离还没反应过来，靠得更近的唐娅已经小鸡啄米般猛点头。
　　苏郁影得了应允，将挎包拿在手上，把裙装的后摆垫好，坐在了唐娅旁边。
　　这原本是个四人桌，鹿离两人只占了一半，这也是她来拼桌的原因。
　　“抱歉啊，店里没位置了。”
　　坐下后，她又挂上礼貌的微笑，朝两人致谢了一番。
　　苏郁影没看菜单，直接向老板点了碗小面，老板认识她，扬了扬手就替她朝着后厨下了单。
　　这时，鹿离点的红糖馒头被服务员端了上来，两个拳头大小的馒头乖巧地躺在红白的瓷碟上，看上去分量很足。
　　要是从前，一桌上还有陌生人，只有自己的餐点先到，她可能还会有些局促。
　　但经过后来的几年磨炼，鹿离早就不怎么在乎这些了。
　　她从桌上的木抽屉里抽出一只手套，轻松地戴上后，捏起一个红棕色的馒头就开吃。
　　苏郁影饶有兴致地看向身旁的两个女生——大概都是十七八的年纪，满满的青春气息。
　　坐在她身旁的这位一身混搭战队周边的女生显然是个“资深”粉丝，而且应该认识自己，目光总是有意无意地瞄过来。
　　“一会儿吃完要合个影吗？”苏郁影主动开口，对于粉丝，她向来不吝啬合影签名的时间。
　　“好呀！谢谢主持姐姐！”
　　唐娅也相当自来熟，大方应了下来，满脸期待。
　　比起身旁的女生，苏郁影的注意更多停留在对面正吃着红糖馒头的少女身前。
　　少女的长相是那种典型的甜美，五官柔和端正，双瞳剪水的眼睛跟她上了眼妆看起来一般大小，而且对方还是半素颜的状态，外面只涂了薄薄的一层面霜。
　　没有染过的长发温顺而柔软地搭在肩上，像是最上等的乌色锦缎。
　　如果在校园里，她一定是最不乏追求者的姑娘。
　　苏郁影甚至都能勾勒出一个模糊的影子，但最终在记忆中搜寻了一番，发现自己的过往，竟没有一位能与她相比的校友。
　　甜美可人的外表下，少女时刻散发着恬淡的气质，让她看上去比外表更成熟一些。
　　这种轻微而自然的反差，苏郁影却相当敏感，目光在对面身上多停留了片刻。
　　带着手套的右手捏住馒头，白皙透亮的脸颊此刻正微微鼓起，不紧不慢地咀嚼着。
　　苏郁影脑中不自觉浮现出一只捧着坚果的松鼠，和面前的少女渐渐重合。
　　原本有些滑稽，但少女的颜值实在出众，让她心里都微微漾动。
　　鹿离若有所觉地抬起头，迎见了对方的目光，淡色的唇微微勾起，回以得体地微笑。
　　对于出门在外，旁人会多向她投来的目光，鹿离早习以为常。
　　鹿爸爸鹿行之高大俊朗，母亲如今还是个大美人，鹿离的样貌充分地继承了两人的优点，从小就受人宠爱。
　　倒是这位主持那深邃立体的五官，鹿离相当少见。
　　但她此刻还需努力解决馒头，边吃边看不太礼貌，就没再打量对方。
　　很快，唐娅和苏郁影的面都被端了上来——两碗都是飘着一层红油，但苏郁影那碗明显辣度选择得更高一些，都已经快要看不见其中的面条了。
　　鹿离刚吃完一个馒头，余光瞄到桌上那碗满满的红油花椒，睫毛一颤。
　　隔着半个桌面，她都能感受到那股扑面而来的热辣。
　　“是个狠人”，她在心中默默给女主持加了个标签。
　　**
　　鹿离的两个馒头吃完又过十来分钟，唐娅和苏郁影的面也几乎同时见了底。
　　鹿离觉着唐娅也没她想象中那么能吃辣，此刻的面色比上午在酷暑中排了半天队还红润些，额头已经泌出细密的汗珠。
　　她早就把头顶的提莫帽子取了下来，时不时拿来扇一扇风。
　　倒是她身旁那位主持，一碗红油麻椒里挑不出几根面的午餐下去，面色不改，只有唇妆显得更深了几分。
　　“一起走吧，咱们回场馆里再合影。”
　　店里太挤，外边又太晒，苏郁影拎起挎包，征询两位共餐者的意见。
　　鹿离其实也没想合影，但是看闺蜜的意思，显然要拉上她一起，于是只好跟着唐娅点头。
　　三人回到场馆，唐娅和苏郁影都说要去个卫生间，把鹿离孤零零留在了原地。
　　等她们回来，鹿离敏锐地发现，唐娅脸上明显多补了层妆，掩去了刚才吃辣的红光满面。
　　而苏大主持也重新上了唇彩，应该是刚才的嘴唇太过火辣妖娆了些，不适合比赛的主持。
　　在苏郁影的带领下，三人绕过熙攘的人群，很快找到一处空置的LPL赛事立牌。
　　唐娅对合影最为热忱，于是两人默契地给她留出“C位”，站在两边。
　　替她们拍照的路人小哥被三人的颜值折服，拍完连夸好几声。
　　苏郁影和鹿离自然不用多说，基本是同类风格中颜值顶尖的存在，而唐娅则属于那种特别吃妆容的五官和脸型，上镜也相当好看。
　　唐娅从路人手里接回自己的手机，翻开刚刚的照片，双指往两边拉了几下，放大欣赏这张与LPL女主持巧遇得来的合影。
　　一眼过去还挺满意，越看，她越从中感觉到一股奇妙的氛围。
　　“怎么......感觉像是一家三口拍全家福？”
　　拍照的时候为了不挡住后边立牌的Logo，她还专门半蹲低下了身子。
　　结果就是两个大美女在她一左一右，搭着她的肩膀，像极了带着孩子出来的双亲......
　　“啊啊啊啊，我为什么要为了那个也不咋好看的Logo蹲下来，后悔ing！”
　　唐娅甚至想再找找主持姐姐的身影，请求她来拯救一下自己。
　　可惜苏郁影拍完后就回了工作人员的后台，没有机会。
　　“我当时还想问你为什么要蹲来着......”
　　鹿离哭笑不得，也正是因为唐娅蹲了下去，她的一只手就相当自然地搭在了好友肩膀上。
　　“不过，主持姐姐真的好好看啊，像是电影里的混血美女，重要的是还这么有亲和力。”
　　唐娅反复观摩，最后做了决定，“她就是我下一个粉的电竞偶像了！”
　　你的偶像是不是有点多，各队选手都有也就算了，如今主持行业都要揽进去了？
　　鹿离看着好友突发花痴的模样，默默退后两步，给唐娅留出充足的感动空间。
　　唐娅敏锐察觉到好友目光中的审视，连忙又凑上来，拍拍胸脯。
　　“离离你放心，就算我把她加入偶像里，我心里最漂亮的女人还是你！”
　　？？？重点是这个么？
　　我的闺蜜脑回路是不是有点怪？


第7章 game7
　　一日的赛程结束，鹿离和唐娅走出体育馆，已经是傍晚。
　　每场bo3开始的时候都会由苏郁影上台主持，负责采访上一场的获胜队伍选手，并揭开下一场对局的帷幕。
　　“离离你看到了吗？阿影气场好足，完全控得住场，那几个被她采访的选手都紧张了耶！”
　　经过一下午的观赛，唐娅对于女主持的评价愈发高涨。
　　“我觉得是因为那俩选手是新人，面对镜头难免紧张。”
　　鹿离瞥了她一眼，否认唐娅把人家选手紧张都归结于主持气场强大上去。
　　在她看来，苏郁影的气场虽然在镜头前很有存在感，但对于与她面对面相处的人来说，其实还算平易近人。
　　而且就一下午，她的闺蜜对某主持的称呼怎么就变成了“阿影”？
　　鹿离猜测这应该是苏郁影粉丝对她的称呼，至于唐娅如何得知......
　　恐怕她微博的关注列表上又新添了一位。
　　“那倒也是，好像今天采访的两位mvp选手都是队伍新人。”唐娅若有所思地点点头。
　　这个赛季，LPL的俱乐部转会期动作不小，很多队伍进行了一次洗牌。
　　有钱的俱乐部会买下好几位明星选手组成“银河战舰”，而囊中羞涩的队伍则会从青训和二队提拔一些有潜力的队员。
　　当然，在人气方面，后者无论如何都无法和所谓的银河战舰媲美。
　　只是鹿离记得，好像当时组建的银河战舰大多都翻了船，基本没几个能在世界赛上打出好成绩。
　　“不过说真的，能在LPL当女主持，还是一线的两三位之一，真的挺厉害。”
　　唐娅因为对电竞圈的喜爱，也曾经考虑过业内的主持，不过后来发现官方的选拔竞争激烈，对外语的掌握也有一定要求，她才放弃了这个念头。
　　这点鹿离倒是没否认，能成为当红主持，肯定有过硬的能力，据她所知，甚至有不少主持还是科班出身的高材生。
　　但唐娅越说越离谱了起来，竟然把她也带了进去，说什么“要不你也去试试”、“我记得离离你口语也不错”、“游戏水平这么高，业务能力肯定秒杀大多主持”。
　　鹿离义正言辞，双手交叉抱在胸前表示拒绝。
　　她虽然想登上赛场没错，但可不是想上去采访别人的，而是冲击最高的荣誉。
　　要是当主持，到时候每天在后场准备问题，眼巴巴看着别人拿奖杯，上去问一句“拿到冠军，有什么感想？”
　　开玩笑，她自己还想知道拿冠军的感受呢！
　　在唐娅期待的目光下，鹿离挥了挥已经发软漏气的应援棒，“等我打职业，倒是说不定有得到‘你家’阿影采访的机会。”
　　看完今天的比赛，鹿离更坚定了要踏上职业赛场的想法。
　　如今的LPL，虽然引援和战队管理等都初具规模，但她今天看来，战术层面的储备明显还有所不足。
　　比起五六年后，已经拥有S赛冠军的那个“第一赛区”，此刻LPL的各大战队无论是游戏内的运营，还是游戏外的BP设计，都还有些欠缺，如果她加入......
　　“什么，离离你想打职业！”
　　唐娅的表情一下子丰富起来，“可是现在赛场上选手都是男的耶，你一个女生要是跟他们一起多不方便，而且......”
　　而且职业赛场上不仅对手强劲，观众的眼界也很高，你要是发挥不亮眼，很难有出头之日也就算了。
　　然而一旦某场关键的比赛发挥失常，肯定会遭来不少质疑的声音，甚至是诋毁与谩骂。
　　唐娅下意识不想让自己最好的闺蜜踏入职业选手的圈子，但转头看见她满眼期待的潋滟，最终劝说的话没再说出来。
　　**
　　比赛虽然七点就已经结束了，但官方临时还给苏郁影安排了额外的赛后拍摄。
　　上个月的季中赛刚拿下冠军，此刻夏季赛又刚开始，LPL的人气正如火如荼，官方决定趁热打铁，多拍一些素材，留作日后的纪录片用。
　　也因此，在场地灯光都熄灭了近半后，苏郁影留到了差不多八点，才从镜头下离开。
　　还好中午那碗面分量不少，不然她可能都顶不到现在。
　　不知道为什么，收拾东西的时候，苏郁影回想起午餐在面馆的时候。
　　还有那个颜值极高，气质特别的少女，听同伴叫她，好像是“离离”。
　　那人手掌修长白皙、指节分明，是她见过最好看的一双手，只是抓着红糖馒头的样子，让最好看的手也添了几分滑稽。
　　苏郁影不禁轻笑一声，脸上勾起清浅的笑意。
　　在她对面，几个年轻的职业选手和摄影师也还没走，被“呵”的轻笑引去了目光。
　　看见那张过于明媚动人的面庞，青涩的几个少年一下子红了脸。
　　**
　　她昨晚下播前，还答应水友，今天主持完比赛回来直播，跟他们聊一聊夏季赛的选手和战队。
　　然而到家以后，苏郁影把在外面穿的衣服刚刚换掉，盥洗台前简单地洗把脸卸个妆，就扑在了床上，连开电脑的力气都不剩了。
　　上午七点就起来，赶到场馆里准备整整三场比赛的赛前登场环节和赛后采访问题，然后又加一个临时拍摄，即便是她身体素质再好，也有撑不住的时候。
　　她只好先从床边拎来自己的平板，打开微博，发了一条【咕咕咕咕】。
　　没过两分钟，她刚发的“停播通知”下边就全是【严厉谴责某鸽子】、【叫声不错，下次别叫了】、【鸽子主播，取关了】。
　　苏郁影无奈地回复安抚了几位眼熟的粉丝，这也不是她第一次放他们鸽子，业务相当熟练了。
　　虽然他们嘴上都是谴责，但其实还有不少粉丝知道她今天主持工作繁忙，关心她身体的。
　　正准备发消息感谢粉丝们的悉心关注时，平板的顶部浮出一条消息。
　　【您关注的主播“LILI不是莉莉”刚刚开播，点此加入弹幕打赏】
　　苏郁影眸光一亮，直接顺着这条通知点进了对方直播间。
　　她可还记得自己的晋级赛全是靠这条大腿才成功度过，而且对方的身份她也很是好奇。
　　直播间的人气不高，才一千多，再去掉平台的水分，估计在这个直播间里的观众最多一百来人。
　　以对方的水平，才这么点观众，看来是个新主播，苏郁影默默猜测。
　　“今天打大号，应该排队会久一点。”
　　少女的声线清甜，尾音很轻，给人一种邻家小姑娘的感觉。
　　没想到昨天跟自己打了好几盘游戏的主播竟然还是个女生，声音好听得很，她作为专业的主持都听得有些心动。
　　苏郁影抱起平板翻了个身，把柔软的枕头垫在腰腹之下，趴起舒服的姿势准备好好看直播。
　　少女的账号此刻不再是她一起双排过的LILI2，而是LILI，正符合她昨天的猜测。
　　听了一会，苏郁影越发觉着耳熟，仿佛前不久才听过这副嗓音。
　　很快，她就将白天合影的少女之一与之对应上，面馆里坐她对面的那个少女开口不多，但她依然记忆深刻。
　　难道这么巧，昨天带自己上分和今天在场馆外遇到的都是她？
　　苏郁影还不能确定，毕竟声音相似的人很多，而且对方的麦克风显然不是专业的主播用的收音设备，还带着轻微的电流声，可能会让声音有些失真。
　　LILI那个号虽然这赛季没怎么打，但显然王者分段的隐藏分不是盖的，排了差不多十分钟，硬是没找到对局。
　　鹿离于是只好点开了一个韩服的高端局OB（观战），研究一下如今的版本生态。
　　她专门找了一个韩服高分段的辅助路人，一边看一边碎碎念地评价着他的操作。
　　“刚刚视野看到对面打野过来了，锤石e打断的皇子eq，但是......后续泰坦的钩子就躲不掉了。”
　　“这波不应该留在原地打断的，直接闪现后撤再塔下出勾控住皇子，起码也能逼对方一个闪。”
　　苏郁影惊讶地发现，女主播每次都能提前说出这个辅助操作的缺陷，并且每次在她说完没多久，缺陷就会变成他们下路的破绽。
　　而她复盘时提出的操作建议，听起来也十分合理，特别是苏郁影和她一起打过，更觉得信服。
　　起码在苏郁影的黄白金水平看来，如果这个辅助每一波都按着他所说的思路来，下路的情况应该会好很多。
　　但这可是韩服王者段位的排位对局，她竟然能一针见血地指出对方的不足之处。
　　但某些刚加入直播间的观众显然就没有苏郁影对她的这种信服。
　　【这年头随便一个女主播都能对韩服王者品头论足了？】
　　【女主播唱唱歌、跳个舞就算了，还来蹭LOL高分段的热度，怪不得没人看！】
　　鹿离没有理会这些弹幕，她如今还只是个无名的小主播，这些观众对她的质疑也正常。
　　但是苏郁影看了好几条这样的弹幕，却替她打抱不平。
　　她切了个狸猫直播的小号：【我觉得主播说的没错】
　　鹿离的直播间人气一共也没多少，在一众质疑的弹幕里，她的支持很是显眼。
　　“谢谢这位朋友的支持。”
　　鹿离的语气平平淡淡，似乎的确带着真诚的谢意，但又没有因为短短的一句肯定而有所兴奋。
　　清浅的嗓音经过麦克风的电流声混杂后，更富有磁性，又是对她的回应，让苏郁影听得心尖微微麻痒起来。
　　语气不善的弹幕一直没有停歇，但都被鹿离选择性地无视掉，反而给她带来些热度，原先一千多的人气已经涨到了几千。
　　随着她排进了对局，观众们惊讶地发现这场游戏中，两边竟然还有几位名声不小的主播和职业选手。
　　而似乎是为了回应弹幕的质疑，鹿离直接选下了和刚才点评的韩服路人相同的辅助英雄——锤石。
　　这场游戏二十多分钟就早早结束，对面的下路主播被锤石的钩子直接打穿了对线，在死亡判决下无处可逃。
　　直播间的弹幕消停了下来。


第8章 game8
　　鹿离的直播虽然不算一飞冲天，但也渐渐走向了正轨。
　　随着她打大号的时间越来越多，遇到知名主播和职业选手的机会也频繁起来。
　　不少排到过她的职业ad都对这名id为【LILI】的辅助大为赞赏，也让一些有心的观众注意到了她的直播间。
　　技术又好，还是声音甜美的女主播，这两项足以让一个直播间有火起来的潜质。
　　如今鹿离每天开播，房间里很快就能有上千观众。
　　一部分打着“学技术”的名号，而另一部分则相当直白，就是冲着“高分女路人”的名号来的。
　　直播间的打赏不算多，但起码把她之前亏得500红包补了回来，让鹿离很是欣慰。
　　而打赏榜的榜首，是一个叫【形单影只的爱地希】的观众。
　　鹿离印象深刻，当时刚开始打高分局被质疑时，对方曾替自己说过话，后来还时不时就出现在直播间，打赏几瓶猫罐头、喵糖之类的礼物。
　　狸猫直播的礼物是平台和主播五五分成，一瓶猫罐头要十块钱，一袋喵糖一百大洋，至于更贵的礼物，也有，但她还没收到过。
　　算下来，鹿离拿到手的不多，但每次对方出现送她礼物，她都很开心。
　　就像是有了个忠实陪伴自己的观众，在直播事业刚起步时就发现了自己，这种伯乐般的情感，她也说不清，反正就是亲切。
　　随着【LILI】的名号在国服高分段渐渐声名鹊起，她有了第一批忠实的观众，也有了所谓的“黑粉”。
　　但即便是忠实的观众，也并不省心，天天在弹幕里嚷嚷着让她开摄像头，要一睹芳容。
　　而黑粉就更加直接，表示不露脸的一律按如花处理，甚至怀疑她开变声器的也大有人在。
　　于是，各大职业战队辅助的直播间内，时不时会有一句神奇的弹幕飘过。
　　【XX大大，最近是不是偷偷去狸猫TV开变声器直播去了！】
　　一头雾水的职业辅助们问东问西，最后明白过来，是最近有个小有名气的女主播，掀起的风潮。
　　“我排到过她，打的很好。”
　　EK战队的辅助被问及变声器问题时，当然否认，顺便还认可了一波她的实力。
　　这回，鹿离的实力被贴上【MSI冠军辅助亲口认证】的标签，一下子又涨了一波人气。
　　在直播事业蒸蒸日上的同时，鹿离也考虑过是否要网购个摄像头回来，直播露脸。
　　她当然是不担心自己“见光死”，只是觉得开了摄像头以后可能直播就没那么自在了，打游戏也会拘谨一些。
　　平时在卧室里的那张工作椅上，她经常游戏打久了有些累时，就把腿都蜷到椅子上，要是被观众们看见她那缩成一团的模样，还怪难为情。
　　为此，前两天直播的晚上，她的打赏榜榜首【形单影只的爱地希】给她送猫罐头的时候，她还借此机会在直播间开口问对方意见。
　　“爱地希，你想看露脸吗？”
　　刚谢过礼物，鹿离便操起一副软软的口吻，询问道。
　　那两天，因为沉迷看对方直播，苏郁影化身鸽子本咕，自己的直播间里叫苦连天，也没能唤来她的“垂怜”，反而整天守着人家的直播间送礼物。
　　但她从未想到，自己会忽然被对方这样点名提问。
　　一时间，不知是欣喜还是紧张的情绪涌上心头，苏郁影刚点完礼物的手在屏幕上浮空凝滞住，竟不知如何回答。
　　当主持的日子也已经不短，面对那么多镜头打光下，她都没有这般犹豫不决，反而躲在一个小小的id背后，纠结了起来。
　　要说想不想看，她肯定是想看的，同时她也想知道，对方到底是不是那个之前自己遇到的少女。
　　但是另一边，她又觉着要是直接说“想看”，那不是和弹幕里那一堆妖艳贱货一样，流于肤浅。
　　她可是对方钦点的“发言人”，肩负重任，就算是一句“随便”，都又显得疏离。
　　她忽略过弹幕上一片片齐整的【快告诉她你想！】，想了好一会儿，一字一字地斟酌着打出了弹幕。
　　【LILI想露脸就露，随自己的想法就好】
　　鹿离闻言，双手一拍，“好叻”，最终决定不露脸。
　　直播间观众一阵哀嚎，大力谴责这位榜一：
　　【你就宠她吧！】
　　【有问题，我怀疑榜一和主播暗中勾结！】
　　苏郁影委屈得很，她只是想给对方留个好印象。
　　而且发现因为自己的回应，真的看不见对方露脸后，她也略微有些失落，捧着平板在床上鼓起了嘴。
　　不过为了表示支持，她还是大手一挥，又送了一袋喵糖。
　　而此时的鹿离，笑眯眯地一边开启下一把的排位，一边大加赞赏。
　　“谢谢咱家榜一的小哥......或者说是榜一仙女？老板大气又体贴，比心！”
　　直播了一段时间，鹿离对于这些能讨观众欢心的技巧学了不少，并且活学活用。
　　观众们也很吃这套，即便是他们根本看不见鹿离的样子，甚至不知道她“比心”的时候手有没有离开键盘。
　　就在大家都在【我送了罐头主播快给我也比一个】、【主播的心明明都绑在游戏上】时，直播间又刷起礼物的特效。
　　【*形单影只的爱地希*向主播投喂了一条“魔法鱼干”】：不是小哥，是榜一姐姐！
　　苏郁影赶紧又刷了个礼物，申明自己的身份，免得在对方心目中长时间留下个“出手阔绰的叔叔”形象。
　　而她送的“魔法鱼干”，是狸猫直播比较贵的一种礼物，一个要666大洋。
　　也因为其高昂的价格，直播间还会有特殊的动画——代表主播的一只狸猫会从房间里的床底下钻出来，追着会飞的鱼干扑腾几下，最终咬进嘴里。
　　动画相当可爱，是鹿离第一次收到这么贵重的礼物，也是苏郁影第一次花这么多钱打赏。
　　以前，都是人家给她的直播间打赏，哪有自己花钱买礼物的时候。
　　苏郁影也不知道自己最近怎么这么沉迷这个新人女主播的直播间，她送出价值不菲的礼物后，静下来反思了一会儿。
　　然后得出结论：也许就是因为对方声音甜美，游戏技术好心态也好，这些原因还不够吗？
　　这时，鹿离的大号排队已经20分钟了，客户端依然一片平静，没有进入对局的趋势。
　　【大号太磨叽了，主播考虑一下换个号打？】
　　【+1+1】
　　【王者局博弈太多了，看不明白，还是真金白银对胃口！】
　　每次排队的间隔，鹿离都是老规矩，找一盘韩服王者局OB，这时候的直播间往往就没有那么热闹，毕竟不是所有人都喜欢看那一层层的博弈。
　　对他们来说，某些低一些分段的对局也许更适合学习和欣赏。
　　“这样啊......爱地希姐姐，要不我小号拉你双排几把？”
　　鹿离看见弹幕上越来越多不想等排队的弹幕，想起刚刚送了自己“巨额”打赏的榜一姐姐。
　　要是那位姐姐愿意，她可以陪对方上一波分，正好观众们也爱看。
　　面对主动邀请，苏郁影蹭地从床上坐了起来，不复方才的慵懒与颓废。
　　将额前垂落的碎发撩好，啪塔塔利落地开了电脑，点开英雄联盟。
　　她这才发现，原来自己没有直播不完全是因为太累，而是没有动力。
　　——累不过是咕咕的借口罢了，在咕咕的面前在摆上几粒金黄的玉米，它又能扑扇翅膀飞上一段！
　　不过既然是双排，她肯定不能暴露自己的马甲，得换个小号。
　　苏郁影自己没有小号，平时直打那个id霸气的白金号，但她堂堂LPL主持，借个号还不是手到擒来。
　　就这样，鹿离通过“榜一姐姐”私信发来的id，自己也换了小号，将一个黄金的号拉进了房间。
　　【玛卡九卡：我就不开麦了，开着你的直播间听你指挥】
　　“好的，那我多说点儿话。”
　　【玛卡九卡：对面打野来可以多提醒我，我菜，不爱看小地图】
　　“没问题，姐姐躺好！”
　　两人依旧是走下，苏郁影选的女枪，鹿离拿了个众星之子。
　　众星之子被玩家们亲切地叫做奶妈，一口毒奶能把濒死的队友从口吐白沫奶得活蹦乱跳，让对面吐血。
　　这把苏郁影便体验了一把什么叫玩得好的奶妈就是台自走救护车。
　　对线期时，对面的锤石好几次把她钩到，眼看血条就要见底，结果下一秒，又被鹿离抢救过来。
　　基本上，她就负责肉身勾引开团，然后一直按着a键追着对面的英雄点，剩下交给奶妈就行。
　　【好奶！】
　　【是我错觉吗？有没有感觉莉莉玩奶妈声音都变奶气了？】
　　【我也觉得，肯定是榜一的特殊待遇，我直接化身柠檬精！】
　　“只要我还活着,就不会有人遭受苦难。”
　　鹿离对线之余，还模仿着众星之子的语气，“吟唱”出这个英雄的标志性台词。
　　少女感情充沛，刻意压低的声线并没有像众星之子一般空灵，反而因为那带着气音的尾调带着预想之外的成熟与磁性。
　　一句台词，引得弹幕一阵嗷嗷叫，直呼主播就是国服第一奶妈。
　　正在专心对线的苏郁影，被放在桌上的平板中传来的声音蓦然撩得心神一荡，漏了个炮车。
　　她平时看直播时，鹿离玩得硬辅比较多，凶悍的压制力尽显，而她玩硬辅时，话语也干脆利落。
　　而今天，也许是因为带她这位“榜一姐姐”，对方选择了保护能力更强的软辅，没想到英雄风格转换的同时，连直播风格都换了，
　　有着对方的保护，苏郁影难得地在黄金排位中大杀四方，一次都没死。
　　正当她感慨有个好辅助对于AD玩家是件多么幸福的事时，少女的声音又从平板中响起。
　　“姐姐，你让我想起前两个星期刚开播的时候，遇到的一个路人唉。”
　　“他的走a和你好像......”
　　鹿离后面的半句没说——两人的走a都是一卡一卡的，还挺有节奏。
　　闻言，苏郁影心中一跳。
　　不会吧，难道这就要被认出来了？


第9章 game9
　　结果，鹿离只是说了一句，就继续专心游戏，并没有往深处想。
　　苏郁影轻呼口气，好在保住了自己之前的马甲。
　　如今对方的直播间人气也不算低，要是她的大号id暴露，应该很快就有粉丝能揪出自己的身份。
　　到时候，她几天不直播，天天当鸽子飞来【LILI】的直播间看直播的事，怕是要被粉丝大做文章。
　　苏郁影心虚归心虚，当【榜一姐姐】和鹿离打游戏的时候却相当投入，不知不觉两人就打了一整晚。
　　等下线的时候，已经快要过十二点了，苏郁影翻开这号的战绩图，看见一页的绿色连胜战绩，都被自己一晚的精力充沛给吓了一跳。
　　说起来，她和这位【LILI】双排，似乎只输了一把，就是她第一次排到对方的那次。
　　当初她大言不惭的“姐姐带你赢”，起码在某种程度上也没错......
　　**
　　夏季赛开赛快一个月，苏郁影的排班还算稳定。
　　在s市场馆举办的常规赛主持，一半是她负责，另一半是小悦，而周末的比赛通常都会安排到她头上。
　　时悦是她当初在官方解说培训营的同期，两人可以说是从“同学”到了“同事”，关系一直不错。
　　这天，时悦在后台遇见她时，夹着一沓文件，顺便问了一句，去不去当城市争霸赛的主持。
　　城市争霸赛是全国分布式的赛事，在层级上还要低于次级联赛LSPL，介于职业联赛和网吧赛之间。
　　原本像苏郁影这样的LPL官方主持，很少会去这种下级比赛主持。
　　按场算的报酬虽然其实还不错，但她本职就已经相当忙碌了，没必要再为了多赚些钱打乱目前的工作节奏。
　　苏郁影正要一口拒绝，忽地心尖一动，想起前两天LILI直播时，无意间也提起过一句城市争霸赛。
　　当时有个水友提起这项赛事的奖金，今年因为LOL的热度增长，区域冠军的奖金也翻了倍，有差不多一万块钱。
　　一万块相当于本市普通人一个月的收入了，而城市争霸赛赛程不长，若是实力足够，到手就前后十几场游戏的事。
　　对于普通的小主播或者路人来说，就算还要五个队员分，到手只有两千，也是不错的收入。
　　而且s市是电竞大都，本市就承包了区域赛的举办，到时候决赛就在市内，比较方便。
　　当时提起争霸赛没过多久，鹿离大号线上正好有个好友拉她组建战队，她直播暂时切了屏回复。
　　苏郁影沉吟一会儿，觉得对方倒是真有可能参加。
　　“小悦等等，先给我看看。”
　　苏郁影从对方手中接过一沓资料，翻了一会儿，找到选手的名单部分。
　　队伍比较多，有整整32支，不过苏郁影目标明确，很快在其中找到一位名为“鹿离”的女选手。
　　名字显眼不说，整整32支战队里面，女选手就那么两三个，不算难找。
　　直播间里的甜美声音和那日赛场上偶遇的少女身影渐渐重叠在一起，合在了这个名字之上。
　　苏郁影想亲自印证，自己的猜测。
　　“线下赛我去主持吧。”
　　她把资料还给时悦，答应下来。
　　**
　　鹿离原本没有这么快打比赛的打算，不过奖金的诱惑确实不小。
　　她和高分局认识的一位打野组了个战队，报了本市的城市争霸赛。
　　除了她和那位打野是王者，另外三个队友都是一区钻一的水平。
　　本来一个大区王者就200个，还要找本市的，能凑出这样的战队已经不错了。
　　鹿离大概看了看往年的赛事记录，大多数队伍还是钻石混搭的，连个王者都不一定有，她们这个队伍，可以说是很有竞争力。
　　而之所以参加这个并不能称作“职业比赛”的赛事，并不是她一时兴起——一方面奖金确实不错，她的直播收入并不高，这笔收入对她来说还是挺可观的，另一方面，她也想提前熟悉一下比赛的氛围。
　　虽然只是个地区的赛事，但起码赛制正规，从BP到解说主持，都仿照着职业联赛的流程。
　　而最吸引人的噱头，无疑是城市争霸赛的全国冠亚军还能晋级LSPL（次级联赛），真正踏入职业的赛场。
　　不过鹿离对此其实并没抱什么期望，若是要打全国赛，赛程太长要打到年底不说，就是她们队伍的三个钻一短板，也不一定撑得住。
　　当然，比赛前期肯定没有那么正式，毕竟32支队伍，先分成了8组打线上赛，只有每组的第一名才能晋级到线下的阶段。
　　以鹿离这支“GQG”的实力，线上赛基本每把二十来分钟就能带走对面同组的队伍——很多队伍报名参加其实只是来体验一把，对于奖金和冠军都是看一看算了。
　　第一把比赛开语音时，鹿离的声音一下子就惊到了四个队友，纷纷表示不敢相信这么高分的辅助竟然是个妹子。
　　特别是之前和鹿离打过不少的打野，更是沉默许久，差点被野怪打死。
　　我把你当兄弟，一起上分，你竟然是软萌的妹子！
　　**
　　六月三伏，赤日炎炎，转眼，便到了伏月。
　　阳历正是七月初旬，s市马上就要迎来最热的天气。
　　在这个大家连出门吃个饭都嫌闷热，恨不得天天外卖的日子里，鹿离拎着自己上学时期常用的那个单肩包，迈出了家门。
　　包里，是她用惯的键鼠和耳机。
　　今天是城市争霸赛区域赛的线下决赛，天气再热，她为了队友和奖金也得出门。
　　出门前，她还改了直播间标题，挂个停播通知——#出门逛街，有没有小可爱能偶遇到我#
　　漆黑的直播间一阵弹幕飘过：【LILI先露脸我才能认出你呀】、【我乃榜外大哥，LILI快偷偷告诉我今天去哪】、【逛街？是召唤师峡谷的下路步行街不够诱人了吗！】。
　　然而鹿离改完标题就把手机往裤兜一塞，没再看回复，举着伞往地铁赶去。
　　城市争霸赛比不上LPL财大气粗，只能找个市内大型的特权网咖作为比赛的线下场地。
　　比赛的网咖就在一个商场里，苏郁影此时已经提前赶到，正在网咖的包间补着妆。
　　看见熟悉的直播间标题更改，她唇角微挑，确定自己的猜测应该错不了，今天线下就能逮到【LILI】。
　　今天的赛制简单，一共八个队伍，提前就订好了上下半区，捉对厮杀，四强和半决赛都是BO3，决赛BO5。
　　虽然一天打完时间相对紧张，要是全都拉满最后的两支队伍甚至能连续打上7场，但网咖场地寸土寸金，就连苏郁影的出场费也不便宜。一旦到了线下的部分，赛事方只能尽量压紧进度。
　　鹿离考虑到一会儿要比赛，上半身套了件松垮透气的雪纺，方便操作，细长的腿上是当季流行的浅蓝牛仔，免得网咖空调太冷。
　　从地铁穿行到网吧所在的商场，到了网吧后，她给微信上备注“野王”的好友发了消息，跟他汇合。
　　她们【GQG】几个队友之间线下都不认识，不过其他人都是男生，她把汇合的重任交给了她还算熟悉的打野，然后自己再去找他。
　　然而，对方发的什么“上身白衣，下半黑裤，高大帅气”，她扭头环视，网咖附近三分之一的男生都符合这个条件。
　　再补上一句“灰蓝的背包”后，鹿离终于找到一个符合要求的。
　　就是看背影有点胖，不像“野王”自称的那么潇洒，上去一问，果然是别的参赛队伍成员。
　　尴尬的鹿离索性不再“按图索骥”，把自己的穿搭发过去，让他们来找。
　　果然，不到两分钟，四个男生勾肩搭背地就朝她靠了过来。
　　一边靠近，还一边有些犹疑，嘴里念叨什么“是不是她啊”、“这么漂亮？”、“要不咱们再找找，我觉着不对劲......”
　　鹿离无语地看着在网咖外抱团横行又怂不啦叽的四人，无奈地举起手机，朝他们摇了摇手。
　　果然都是网瘾少年，一出门这社交属性直接反向拉满。
　　这个比赛不像LPL那么多观众，又有观众席之类，流程也相当简洁，没过多久几人就已经在比赛的地方就坐。
　　网咖里位置就那么多，除了各队选手和主持解说，其余专门来看的，或者经过附近好奇过来瞅瞅的，都能在一定的范围外观战。
　　门口有个专门直播的大屏幕，那里聚集的观众比较多。
　　八个队同时开始打BO3之前，苏郁影在网咖中央，赛事方专门腾出来的水吧上，简单介绍了一下各个战队的风格，还有战队名称的由来。
　　读到鹿离她们队的台本时，上面对【GQG】的解释是：
　　五个电竞少年，凌云之志，追逐着同一个目标，成立了这支年轻而坚定的队伍——【搞钱Gaming】
　　没错，包括鹿离在内的五人，目标就是拿了奖金就跑。
　　苏郁影心中哭笑不得，但专业的主持素养让她波澜不惊地念出了这支队伍的初衷，台下一片欢脱的气氛。
　　原本正专心坐在网咖的电竞椅上，调试着外设的鹿离，听见有些熟悉的声音，从屏幕侧边望向主持的方向。
　　“哎，那不是——”
　　鹿离一时间没想起该怎么称呼人家，唐娅倒是整天跟她提“阿影”，可她又不是粉丝，不能也这么叫吧。
　　“哇哦，LPL的女主持！没想到哥几个这么有牌面，我还以为这就跟网吧赛没什么区别呢！”
　　说话的是队里打野，叫任乐尧，游戏id单名一个【乐】，还是当年他早早注册抢下的ID。
　　任乐尧排位相当勤奋，如今已经是1200多分，在电信一区王者前20的行列。
　　不过分数再高，他还是个本质家里蹲的网瘾少年，此刻出来打比赛，不免有些兴奋。
　　“啊？所以有区别吗，咱们现在不就坐在网吧里吗？”
　　另一个哥们挠挠头，没品出“LPL女主持”的含金量来。
　　“哎哎，她朝我们看过来了！”
　　任乐尧赶紧拍了拍左右两边上单和中单的胳膊，提醒他们。
　　“肯定是看了战绩，觉得我们最有可能冠军！”
　　他嘴巴一咧，露出一排雪白的牙齿，向身姿动人的主持回以灿烂的微笑。
　　此时的鹿离听他这么一说，没忍住又探出晶亮的大眼睛，往那边瞄了一下。
　　正好迎上苏郁影那目标明确的眸光。
　　鹿离：是错觉吗，怎么感觉姐姐在看我？
　　她不会......半个月前一起吃碗面就记住自己了吧！


第10章 game10
　　比赛比GQG几人预计的还顺利些。
　　在鹿离和任乐尧的野辅联动之下，对面基本前中期就已经被掌控了节奏，被GQG的转线推塔牵着鼻子走，经济越拉越大，最终无力抵抗。
　　“鹿离你的指挥厉害呀，比王者局还瞎发信号的笨比们强多了！”
　　打完半决赛，又是一个2-0轻松拿下，任乐尧大手一拍，称赞道。
　　在鹿离的指挥下，游戏仿佛都变得简单了起来，几个人在什么时候，该出现在地图的哪里，都有了规划。
　　雪球自然也就滚动起来。
　　“是啊，平时要是有小离这样的队友双排指挥，一把能少送好几波，咱们几个说不定还能上个大师！”
　　AD是个喜欢玩vn、女警和金克丝这种发育类型的玩家，最能感受到自己这位辅助带给游戏的加成。
　　鹿离每次跟着打野游走前，会留下足够保障他发育的视野。
　　而他要是在此期间一个人在塔下有危险，她更会提前打撤退信号，让他放弃那波兵线。
　　这样，前中期队伍往往就能领先对面一定的节奏，而他则在中期可以得到发育的保障，直到后期接管比赛。
　　“这不废话吗，你本来就是钻一，要是她一个王者跟你双排上不去大师，那你这钻一多少有点儿太水了吧！”
　　任乐尧已经从位置上离开，拍了拍AD的肩膀，“走吧，上个厕所，休息一会儿还有硬仗呢!”
　　几个男生抱团去了卫生间，鹿离没像他们一样喝那么多水——打两把就得上个厕所。
　　她找了个网咖里人稍微少点的角落，靠在那儿的沙发上。
　　刚坐下没一会儿，一道身影从远处踩着高跟鞋过来，脚步停在了她旁边。
　　因为光线被遮挡，鹿离下意识地抬起眼，“啊.....影...姐？”
　　她想起来自己第一次见女主持时，好像就是这么叫的。
　　苏郁影端着两杯咖啡，一杯冰的一杯热的，递给她。
　　“要咖啡吗，随便挑一杯？”
　　鹿离心中有些讶异，对方怎么知道自己有喝咖啡的习惯？
　　正常来说，给不怎么认识的女生送饮品应该是奶茶更合理......？
　　她当然不知道，面前的女主持可是常常守在自己直播间里，她打游戏时喜欢喝咖啡的习惯，苏郁影都有心留意。
　　而且不禁如此，鹿离直播间里曾经“XX家美式不好喝”、“拿铁我都喜欢！”、“猫屎咖啡？喝不起......”的类似评价，她还能回想起大半。
　　如苏郁影预料的一般，鹿离礼貌地谢过她后，接过了那杯冰拿铁——直播的时候，她说过自己肠胃不好，但又爱喝冰饮。
　　她拿了两杯，其实不是拿不准对方想喝什么，只是防止少女拒绝。
　　拿铁她还特意跟吧台的店员要了去冰。
　　这样一人一杯，苏郁影相当自然地侧过身，坐在了沙发的另一边。
　　“我还记得上次面馆里见过你。”
　　苏郁影主动开口挑起话题，端起温热的摩卡抿了一口。
　　“嗯，那天看完比赛，唐娅还跟我夸了半天，马上就在微博上关注了您——就是那天我的朋友。”
　　鹿离对她的印象不错，难得地恭维几句。
　　也许是夏日炎炎，女主持今天的妆容比上次见更素淡了一些，少了几分性感成熟，多了些知性典雅，像是邻家大姐姐。
　　“你朋友关注了我？哦，那个有趣的姑娘......”
　　苏郁影想起她口中说的是谁，浅笑盈然，似乎并没有打算就此把话题终结。
　　“我平时不用微博。”
　　鹿离大概察觉到什么，解释了一句。
　　“我其实用的也不多，都是偶尔转发些官方的消息。”
　　摩卡的醇香留下了特有的酸甜回味，苏郁影舌尖微不可察地在口中刮蹭一下，而后话锋一转。
　　“我看了你的比赛，打得特别好，有直播或者打职业之类的打算吗？”
　　鹿离的直播间里偶尔也有问她打不打职业的，但在线下，显然意义不同。
　　鹿离只是点点头，没有将话题继续铺开。
　　苏郁影对这油盐不进的小家伙有些无奈，对方就这么一口一口喝着拿铁，仿佛自己不说，她就能沉默到把整杯喝完。
　　“你们决赛的对手，我在场下也看了。”
　　苏郁影目光短暂地转向了网咖中另外一个方向，那里，五个少年倚靠在一处桌台旁。
　　一人一罐汽水，撕开易拉罐的拉环往旁边一扔，往嘴里猛灌了几口。
　　边喝，几人交谈起什么，看上去嗓门挺大，但离得太远，两人也听不清。
　　少年们神色张扬而桀骜，似乎对接下来的对抗颇有把握。
　　一提到比赛的事，鹿离被勾起兴致：“姐姐觉得他们怎么样？”
　　“解说都说他们下路很有进攻性，中野稍弱，喜欢死保下路打......
　　我也觉得他们核心就是下路，特别是AD，操作比其他人好像厉害一截。”
　　鹿离眼前一亮：“那倒是挺好的。”
　　苏郁影又和她聊了几句，侧头过来，看出少女的跃跃欲试。
　　不远处，工作人员朝她招手唤她过去。
　　苏郁影本来还想再留一会，如今只能拍拍鹿离披散着长发的肩膀，起身准备离开。
　　“加油，我觉得你们下路更厉害。”
　　**
　　等任乐尧四人回来，比赛还有接近二十分钟才开始。
　　“咱们一起去吃个饭？”
　　队伍的AD提议，他们即便是两场BO3都轻松拿下，但每次打完，都要等其他队伍也决出胜负，现在已经过去了快四个小时。
　　“二十分钟，就够吃个麦当劳吧？我看这商场里人挺多，就怕到那儿还得排队。”
　　中单高高瘦瘦的，扶了扶自己的眼镜，又摇摇头。
　　鹿离没说话，她吃不吃其实无所谓，反正快的话再打不到两个小时应该就结束了。
　　“确实应该来不及了，”任乐尧点点头，看向鹿离的方向。
　　“咱们四个吃不吃倒是没关系，可人家女孩子，不吃一会儿要是低血糖就不好了。”
　　“还好我带了个面包，喏，给你。”
　　任乐尧从背包里掏出一个用塑料袋包住的红豆面包，虽然塑料袋已经在背包里蹭得皱巴巴的，但面包本体还挺饱满，卖相不错。
　　“全糖无麦红豆包，我妹妹就喜欢吃这个。”
　　鹿离勾起浅浅的笑意，接了过来，没在意所谓的“全糖”。
　　她肠胃不太好，但也许正是因此，是个吃不胖的体质，吃东西从来不看卡路里。
　　鹿离一边揭开层层的塑料袋，让了让身子往沙发旁边靠，给队友腾出位置坐下。
　　“对了，刚才顺路听说决赛对面那个什么TKG，好像就一个大师，剩下全是钻一，要是不出意外，咱们应该三盘就能拿下了。”
　　任乐尧自信满满——他一个王者千分的，再配上鹿离，对面就靠一个大师下路定然难以抗衡。
　　几人不约而同都浮现出些轻松，他们参赛前还担心对手会有那种全是王者大师的怪物。
　　没想到今年他们成了矮子里面拔大个的那个大个儿。
　　**
　　比赛比几人预想中还开始得快一些，两边很快就都已就位。
　　“对面主打下路，我能处理，乐尧你去多帮中上，争取撕开个缺口。”
　　BP的时候，鹿离想起女主持好心的提醒，决定这把就按对方给的信息安排一把，试试效果如何。
　　任乐尧闻言，点了点头，而后有些奇怪。
　　“不用我来帮你们下路抓两次吗？”
　　既然对面主打下路，那他前期突袭一波，说不定能有意外收获，也好帮自家下路缓解压力。
　　这应该才是面对下路核心的队伍正常的思路？
　　他特意多问了一句，但鹿离没有改变主意。
　　“好，你是指挥，听你的！”
　　这把，鹿离难得选出了一个软辅——卡尔玛，又叫扇子妈。
　　卡尔玛的优势在于线上极强的耗血压制能力，有点类似于泽拉斯的道理，但同时又有e技能的护盾和加速，更适合辅助。
　　选择这样的一个英雄，鹿离就是为了用自己的线上拉扯，骚扰对方下路双人组的状态。
　　再配合自家选出的女警，就算对面ad操作比她的ad好不少，也没法在这种压制下扭转局势。
　　而这种对局情况下，对面一支重点打下路的队伍，必然要在前几级就依靠打野的帮助解开困境。
　　这点，鹿离在对局开始前早就设计好。
　　只等对方打野被下路牵扯了精力，她靠着意识和对面下路双人组的动作，猜测打野动向，一有危险就及时给上护盾加速，和ad一起后撤。
　　一来二去，对面打野连带着刷野节奏和gank效率都极低的同时，下路依然保持稳当压制。
　　正如鹿离预想，自家中上在这种情况下，靠着任乐尧的打野节奏，已经两路开花，中期对面ad就算补刀没有落后，在一个等级比他高两级的中上单线英雄面前，也翻不起什么波浪。
　　第一把，GQG轻松在28分钟靠着一条大龙推掉了敌方三路高地，剩下个半秃的水晶——只有两座门牙塔伫立在旁。
　　眼看女警的发育都已经能一枪点掉自家ad半血，TKG选择了投降。
　　下来后，任乐尧春风满面，嘴巴咧得快要闭不起来。
　　他只觉自己已经看到了一万奖金在朝他招手，让他快些把自己领走。
　　“离离厉害啊！你比我一个玩打野的都懂，怎么更能恶心对面打野！”
　　他给出了作为一个打野，自认能给队友的最高评价。
　　“还会恶心对面AD......”自家AD又补充一句，他能感觉出来对面ad从对线到团战从始而终的憋屈。
　　正当几人得意地快要半场开香槟时，举办方的工作人员朝他们走来。
　　“对面有人身体不舒服，申请换替补上场，你们可能得多等一会儿了。”
　　“身体不舒服？”
　　任乐尧奇怪地朝TKG五人休息的方向看去，只见他们还手里还拎着汽水，神情比起之前多了些阴霾，特别是那位AD，面色低沉。
　　“这哪像是不舒服了，被打自闭了倒是有可能......”
　　他嘴巴一撇，不置可否。
　　“也许是看打不过，换厉害的人上来了。”
　　上单是个稳重的性子，憨厚的脸上凝起些担忧。
　　鹿离也点点头。
　　“最好还是小心点。”


第11章 game11
　　几人等了又等，换了好几个地方休息，整个网咖的沙发都快被他们坐了个遍。
　　依旧没有人来告诉他们对方替补已经就位，比赛将要开始的消息。
　　网咖外面观战的都被熬走了大半，剩下几个零零散散的，也不知道是等着继续观赛，还是网咖的老顾客想来上机。
　　一个多小时过去，连苏郁影这个主持都有些不耐，主动去后场找工作人员问了个清楚。
　　“他们替补不在现场，说是从其他地方赶过来......”
　　工作人员是个二十出头的小姑娘，面对苏郁影的气场，相当乖巧地交代了。
　　顺便还告诉她，对面是换了两个替补，中野一起。
　　苏郁影听完，从主办方负责转播的包间出来，顺路找见鹿离，告知她一声。
　　而后，她没再多浪费对方时间就转身离开——GQG的众人都在，也许还要讨论下把的应对。
　　“中野一起换？还让我们等这么久，城市争霸赛的规则可以这样吗？”
　　任乐尧郁闷地挠挠头，发出疑惑。
　　可惜，在场的几个网瘾少年当时填报名表的时候光看了奖金和赛程，对比赛规则一窍不通。
　　鹿离也只知道战队是可以有替补，但具体现场怎么换替补，有什么限制，她也没细看，毕竟每天还有直播要开。
　　“下把我们先正常打吧，看看对面这新的中野怎么个情况？”
　　大多数版本，中野的强度对LOL的对局都起着几乎决定性的作用，这两个位置可以说是1+1＞2，在一场游戏中能辐射三路。
　　对面一次换掉了两个最关键的位置，同时还留下了原先核心的AD。
　　在几人看来，什么“身体不舒服”的原因显然是借口，就是为了调整他们的出战成员，拖住时间。
　　毫无疑问，他们下一场的对手，比起原来肯定是有所补强。
　　至于强了多少，只能游戏内见分晓了。
　　**
　　当TKG换上“替补中野”，时间已经过去接近两个小时。
　　GQG的几人没多说什么，在工作人员进场通知后，就一如往常开始了BP。
　　对面的BP针对下路，ban掉了女警和卡尔玛，第三个ban位，则留给了任乐尧上一把表现也同样亮眼的皇子。
　　而GQG则因为对新上场的对方成员没有了解，吃了个暗亏，只能选择连ban当前版本的3个强势打野。
　　等到对面选出妖姬加盲僧的中野时，鹿离眉头微皱提醒队友：“你们中野小心，对面估计想压前期了。”
　　这是一对相当强势的中野，比起自家为了阵容扎实选出的发条和挖掘机，前中期有着更高的击杀机会。
　　进入游戏，两个打野都是下半区开，这样下路双人组的帮助能让他们刷第一个buff时更快一些。
　　帮完打野，鹿离操纵着璐璐和AD滑板鞋一起回到线上牢牢拿住了前两级的线权。
　　对面的下路一反常态选择了vn这样前期对线并不强势甚至有点疲弱的射手，也让鹿离大致明白了他们的算盘。
　　——等着中野压制住己方后，vn接管比赛，就类似她们第一局的策略。
　　GQG最好的应对方法，便是前期中野避战，再看情况放一两条小龙，等到20分钟后的团战，若是落后不多，自然就好打不少。
　　鹿离一边往前稍微压进走位，给对面下路施加压力，一边切屏看向队友，以提醒他们有没有危险。
　　自家发条中单一直用蓝量推线，而对面的妖姬则常常放弃补刀也要上来耗血。
　　“小心点，他三级可能要动手。”
　　妖姬带的点燃，鹿离算着发条血线已经有点危险，开口提醒。
　　“好，我推完这波兵就撤。”
　　中单稍微贪了一会儿，扔出铜球收掉面前剩下的远程兵，而后转过自己精密的人造身躯，往塔下走。
　　然而就这片刻，对面妖姬已然一个魔影迷踪踩了上来，而后扔出e技能的链子，飘飘晃晃，栓在了发条的身上。
　　坏了，鹿离心中一沉。
　　“别交闪了......”
　　但她话音还没完全落下，发条脚下就亮起一道仓促的金芒，试图拉开距离。
　　妖姬几乎更早一步交出了闪现，让已经被链子锁住的发条没能成功逃离。
　　发条被对方e技能绑在原地的同时，身旁一片灰暗的草丛里，盲僧从里面w摸眼接q技能挂中，宣告她再也没有生还的机会。
　　鹿离从头到尾看着自家中单一步步正中对方下怀，心中默默叹气。
　　队友的处理还是粗糙了些，他的发条要是不交闪现，虽然也是必死，但对方反而会多交一个闪，下一波他们中野的对抗还有机会。
　　而这波下来，几乎算是最糟糕的情况——己方中单没闪，随时可能被主动型极强的妖姬盲僧再次突破。
　　这五分钟内，任乐尧的打野也要在野区随时考虑对方妖姬的动向，防止她放线游走。
　　鹿离大约有所预感，这把怕是难了。
　　**
　　第二把比赛在三十分钟落下了帷幕，两队的比分扳平。
　　“我的，中路被对面压得太惨了，让乐尧也打得难受。”
　　中单略微埋低了头，有些自责，面对对方主打前期的阵容，缺口是从他这被撕开的。
　　“不怪你，是对面中野厉害，那个中单的操作我看了，应该是王者水平。”
　　鹿离摇了摇头，而后看向TKG五人的方向。
　　上一把打完面色阴沉的ad此刻颇有些扬眉吐气的感觉——在发育超前的中野保驾护航下，他几乎无压力就刷出了三件套，后期GQG这边没人能限制他的输出。
　　两个刚上场的中野似乎和他们确实认识，几人嘻嘻哈哈的，中单还挑衅般朝着这边吹了个口哨。
　　“得意什么，不就是扳回一把吗。看他们中单那模样就来气，打游戏还带个鸭舌帽，生怕别人不认识他一样......”
　　任乐尧看不惯对方得意，轻啐一口，呸了一声。
　　“不过他们打野确实玩得也不错，我有波找机会反野还被他逮住了。”
　　看不惯归看不惯，对方的实力他还是认可的，能让自己在野区翻一回车，怎么也该是个王者。
　　“这下他们也有两个王者了，还多个大师......”
　　圆脸胖乎乎的上单理性分析一波后，觉得自己这边现在好像实力上有点怂，眉眼稍微拧巴起来——他和对面上单上把一直在上路互相摩擦，打着打着游戏就没了。
　　“那咱们下把怎么说？”
　　中单也有点没底气，让他再跟对方对上一把，肯定讨不到好处。
　　自己发育差点倒是没事，就怕打野的节奏也被他拖垮了。
　　“他们这中野来得奇怪，要是有王者水平的队员，为什么给钻一当替补？”
　　游戏内的事，鹿离想得已经差不多，她唯一奇怪的这两人的来历。
　　“你是说，他们不是正常的替补？”
　　几人都是网瘾少年，哪里懂这么多花哨，也只有鹿离提出来，他们才会怀疑几分。
　　“难不成临时找的代练......这游戏里的代练我倒是干过，可线下也能代练？”
　　任乐尧眼珠转了转，“怎么以前没人找我，这谁要是奖金分我一半，我就给他们线下当替补去！”
　　“你光闷头打排位，除了那几个王者局常见你的，还有谁认识你，怎么找你当替补？”
　　鹿离白了他一眼，这家伙有这么缺钱吗？
　　按理说都王者千分了，不管像自己一样开个直播，还是打职业，待遇都不低。
　　而且任乐尧明显心态不错，上把被中路坑得挺惨，也没有怪队友的意思，光有满脸的不服气。
　　“不行，他们这是不是违规了，咱们得去问问！”
　　任乐尧也不知是因为自己没遇到这样的好事，还是看不惯坏规矩的，反正越想越气，一拍身旁的沙发扶手，作势就要往举办方的那个包间里走。
　　**
　　除了当成赛场的网咖中心，举办方在网咖里额外留了两个最大的包间用于比赛外的准备。
　　一个给主持和解说候场，另一个则是留给裁判和导播等工作人员。
　　在第二场比赛结束没多久，女主持推开了第二个包间的门，手上还拿着一沓她用作备功课的赛事资料。
　　她刚才趁着比赛最后没什么悬念的功夫，仔细翻找了赛事方交到她手里的比赛资料。
　　当TKG换人耗了那么久的时候她就奇怪，但没多想，等到换上来的中野一下子就把这场比赛的局面换了个优劣，她便察觉出了问题。
　　原本她一个主持，其实没有义务和必要去管两边的队伍符不符合赛事章程。
　　但看到比赛中小家伙玩着璐璐辅助，努力保护队友最终却被对面中野无奈压制的游戏画面，苏郁影内心起了较真的意思。
　　——若是对方的换人行为背后有问题，影响赛事公平，她肯定不会让鹿离白白受这样的委屈。
　　于是苏郁影找到TKG的队员名单，上面除了一开始登场的首发人员，确实还有两位登记过的替补。
　　但在官方的登记中，两个替补几乎没有能确认身份的信息，甚至连姓名都没有，只有性别和联系方式填在了表格里。
　　踩着高跟鞋的女主持将手中资料拍在裁判面前的桌面上，既不激动也不野蛮，只是娓娓道来般，说明自己的来意。
　　她向裁判质疑，两位替补的上场不符合规则。
　　“这......地区赛的登记向来没那么严格，而且还是替补，当时估计报名的时候没注意......”
　　裁判又高又瘦，差不多三十岁，黑边眼镜下，目光有些闪烁，在女主持的追问下试图找个说法打圆场。
　　若是按道理论，今天这场换人的前后，肯定没有严格遵守赛事章程。
　　但这些都在他这个裁判的默许下进行，他既不想明着承认自己操作有误，也不好反驳对方——那可是LPL的当红主持。
　　“哦？也就是说，今天随便来两个人，都可以视作是TKG的替补？”
　　苏郁影这话一出，裁判的脸色顿时尴尬起来。
　　“这......当然也得是认识......会打比赛的才行。”
　　已经没有多少逻辑留给他解释，裁判语气有点虚，但没有改变自己的想法。
　　“这是主办方默许的，还是你的意思？”
　　苏郁影没打算就此结束，仍是追问。
　　“都，都差不多。”
　　裁判的手拿着资料，攥得微微发皱，又补上一句。
　　“这种情况其实不少见，只是决赛上可能换替补的比较少。”
　　“行，既然你这么说......我作为主持，对今天的比赛没有什么干预的立场。”
　　苏郁影点了点头，转过身去，似乎得到了“满意”的答案，让裁判松了口气。
　　“但作为电竞的从业者，我回去会向官方反应，这不该是一个权威性联赛应有的管理模式。”


第12章 game12
　　任乐尧从主办方那儿得来的回应相当敷衍。
　　“那破裁判，说什么登记不详细，具体赛后再确认，呸，赛后？都拿完奖金走人了，还确认什么？”
　　少年忿忿不平，对赛事方很是不满。
　　但自己队伍是冲着奖金来的，众人也不好当面发作。
　　起码，现在保底有个亚军，实在不行也有三千块钱呢。
　　也只好如对方所说，先把比赛打完，再考虑其他事情。
　　第三把，GQG依旧选择正常的战术，中下路都选了发育打团的阵容，中单换了沙皇，前期对线更有保障一些。
　　鹿离的锤石辅助前期早早做出了五速鞋，开始跟着任乐尧的打野游走。
　　中期GQG一度经济领先了两三千，但在后期的关键团战上，对面的中野亚索和扎克打出了几乎完美的配合，让GQG一波就陷入了劣势。
　　“不行啊，他们阵容打团太主动了，我们后排顶不住......”
　　高高瘦瘦的AD表情惆怅，这一把前期他还发育良好，可到了后期，只要辅助不在身旁一会儿，他的金克丝被对方看见就很难活下来。
　　扎克的e技能覆盖范围极广，就算两千码外，只要能击飞起来，亚索接一个狂风绝息斩就能配合击杀C位。
　　队友也知道他的难处，纷纷叹了一声，却没什么好办法。
　　ban位就只有3个，他们就算把亚索扎克禁用了，这版本强开的中野也还比比皆是。
　　鹿离微微摇头，想说什么，最后又收了回去。
　　其实不是对方阵容选的多好，而是中路的游走和对线都被压制，让己方前中期的少许优势没能维系下去。
　　而后面的团战，显然两边的中野配合也有差距。
　　但这怪不了自家的队友，对面中野都是王者，自家中单硬实力差了不少，肯定没那么好应对。
　　鹿离低着头，一手撑着脑袋，回忆上把的一个个改变游戏进程的节点。
　　“阿磊，你会玩辅助吗？”
　　在几人沉默的过程中，鹿离小脸一抬，看向自家的中单。
　　正喝水的中单明显一愣，而后“嗯”一声点点头，“平时补位玩了不少辅助，还行。”
　　“那下把我去中路和乐尧打中野吧，你来辅助。”
　　鹿离想了好一会儿，都觉得自家和对面的差距，她光玩辅助已经很难拉回来了。
　　辅助的确是个能带动节奏的英雄，但比起其他位置，也更吃队友。
　　若是队友实力不济，开团开得再好，视野布得再完备，也不一定就能把控团战的走向。
　　还是她来打中路，更保险一些。
　　**
　　从裁判那儿得到回复后，苏郁影便回了包间看比赛。
　　在她不远处，两个解说正分析着接下来这把的BP策略。
　　在TKG换上新的中野之后，已经连下两盘，解说们显然已经不太看好GQG的形势，认为他们的BP压力会非常大。
　　上把比赛苏郁影也看了，鹿离一直在找机会，但同时队友的破绽太多，让她更多时候无法兼顾保护和开团。
　　在她看来，这本就是场不公平的比赛，下一把她已经起了干脆不看的想法。
　　反正最后她负责结束词和赛后采访就行，等回去，她定然要向官方投诉这样缺乏保障的赛事管理。
　　“哦？这场比赛，GQG的中辅选择了对换位置，难道是有特殊的战术？”
　　这时，注意到蓝色方id顺序有所调换的解说，语调扬起了惊讶，让苏郁影也注视向转播屏。
　　“比赛中很少见有换位置的打法，最常见的还是中上换线，对于辅助来说，换到中路，游戏的变化可不止一点......”
　　另一个解说对于GQG的这个换人决定显露出质疑——虽然前三把他们的辅助表现亮眼，但他对于中辅的对换并不看好。
　　苏郁影没听解说的观点，兀自看着屏幕眸光微亮。
　　她想起自己和鹿离双排时，有一把她也因为队友要位置选了中单，几乎全程乱杀。
　　不过那把是黄白金局，对手肯定没法和TKG的中野相比。
　　鹿离的中单，到底能做到什么程度呢......
　　包间外，网咖五人连坐的位置上，TKG的“替补中单”看着对面的辅助跑到了自己的对位，不屑地哼了一声。
　　“真以为自己辅助打得好，就连中路也能驾驭了？”
　　“我看他们是没办法了，中单太菜，嘿，她就是来补坑的！”
　　打野嗤笑，他和中单可是次级联赛的主力选手，打这种比赛纯属过来捞个外快，游刃有余。
　　对面怎么分路，在他们眼里不过是砧板上的鱼肉摆放姿势的区别罢了。
　　“就是，嘉哥的中路在联赛上都能拿mvp，她一个女生，还敢主动来对线，嘉哥一会儿可小心把人家打哭了！”
　　AD刚赢两把，出了第一把被对面辅助折磨的恶气，脸上重新挂上张扬的笑意。
　　“小点声，联赛不让我们选手私自来参加这种比赛，我们俩今天瞒着领队赶过来帮你们，别到处乱说。”
　　染了一头黄发的打野把指头竖在嘴边，让队友收敛收敛，自己嘴角却依旧上扬得肆意。
　　“放心，我们绝对保密。再说了——规矩是死的，这一万奖金可是实打实的，跑一趟怎么都划算！”
　　坐在一排的五人一时间又充满了欢声笑语。
　　BP开始，鹿离在三楼选了卡牌，这时对面的中单还没亮出英雄。
　　“小丫头竟然敢先手选卡牌，多少有点不知天高地厚了！”
　　TKG的中单见状，乐呵呵就选出狐狸，指节来回敲着鼠标，眼中盯着对面那个两指捏着赤红扑克的骗术大师，目光玩味。
　　在职业赛场，这个英雄往往不会很早选择出来，需要看对方中单的英雄才好发挥。
　　但对方既然没有职业赛场的经验，那他就得好好给这位转来中路的丫头片子上上课。
　　**
　　“没想到啊，这把TKG中单信心满满后手选出的狐狸竟然被卡牌死死压在中路离不开，节奏全被卡牌大招带起来了。”
　　比赛到了中后期，解说啧啧夸赞着GQG中单的卡牌发挥瞩目。
　　“前两把，TKG的中单可是队伍的王牌，而且狐狸打卡牌线上应该是优势，却被他推线、支援来回拉扯得顾首不顾尾......”
　　“我觉得还是他的e技能魅惑在线上命中率太低了，完全没能给到压力——我印象里，他好像到现在为止还没有e中过对面的中单。
　　在卡牌大师面前，JIA选手的阿狸简直是只纯情狐狸。”
　　眼看局势已经在卡牌和皇子的中野带领下，彻底倒向了GQG，解说们也调侃起场上选手的操作。
　　在两位解说身后，苏郁影盯着屏幕，轻撩额间的碎发，抿起鲜艳的笑意。
　　相比于苏郁影和GQG队内一片轻松的氛围，刚尝败果的TKG显然没那么好过。
　　作为队伍大腿的中野这把完全没有声音，从头被对面牵着鼻子走，卡牌一会儿带掉上路一座塔，一会儿在下路拆高地牵扯他们丢了大龙。
　　在敌方的视角看来，灵活狡诈的卡牌大师就像是头有着智慧的苍蝇，这里嗡一下，那里嘬一口，最终把胜利的蛋糕全都占为己有。
　　那位来自某只LSPL战队的中单把自己头发抓得乱糟糟，上把的对线让他此刻心烦意燥。
　　明明对线选出了能打优势的英雄，却被对位的卡牌一再避战、刷钱，再抓他的队友。
　　一来一回，中期不知不觉他的狐狸就已经被拉开了半件装备，团战也被那张黄牌看得死死，找不到入场时机。
　　他在次级联赛都称得上是招牌的九尾妖狐，却在一个名不见经传的对手面前吃了瘪，还是个女生。
　　“下把要不咱们把卡牌ban了，她估计就会这一个，ban掉她也没英雄来带节奏了。”
　　和他一起赶来救场的队友打野提出建议，剩下几个首发队员也忌惮地点头。
　　“不ban，”id为JIA的中单拳头握紧，往桌面一砸，“她要是还敢选卡牌，我就选小鱼人。”
　　**
　　第五把决胜局，从BP阶段就放出了激昂的战歌，网咖外也陆陆续续又聚集起不少新的观众。
　　当鹿离的卡牌再次亮起，对面几乎毫不犹豫，就锁定了潮汐海灵。
　　这位别称小鱼人的中单，e技能可以将自己变为不可选中的状态，技能机制完美针对依赖指向性控制技能的卡牌。
　　配合其刺客面板的爆发，在路人局对线卡牌常常能无视对方的黄牌，轻松取得对线击杀。
　　城市争霸赛的解说虽然业务肯定比不上LPL的解说专业，但游戏理解足够到位，两个解说一看到中路选出如此对线，便已经替GQG的中单捏了把汗。
　　然而，小鱼人游走两波，战绩来到2/0/0时，鹿离的卡牌已经5/0/3，跟任乐尧的打野扎克将全场的节奏与资源牢牢掌控在己方手中。
　　游戏还不到20分钟，小鱼人看着自己队友全部崩盘的局面，再看一眼自己身旁已经化作废墟的中路一塔，心中只有憋屈，恨不得把海石三叉戟往自己身上扎。
　　和上把几乎是同样的剧本，他选了一个比狐狸更有机会线杀的英雄，却依旧没找到跟鹿离硬拼一波的机会，游戏就已经快要结束。
　　随着胜利的动画在GQG众人屏幕上亮起，几个少年激动地从椅子上蹦起，抱作一团吵吵嚷嚷。
　　鹿离一个女生，不好参加他们那疯疯癫癫的狂呼，象征性地过去和每人击了个掌。
　　比赛结束，按照流程会采访一位获胜队伍中的选手，几人一致把鹿离推了出去——她无疑是这场胜利最关键的部分。
　　女主持已经来到两队中间，笑意盈盈地看着鹿离被队友支到台上。
　　按照惯例，她问了几个游戏内的问题。
　　最后一个问题，一般会广泛一些。
　　“LILI选手今天比赛发挥如此亮眼，请问在职业赛场上有什么关注或喜爱的选手吗？”
　　女主持的麦克风再次递了过来，少女愣了愣，唇畔微动，没答出来。
　　鹿离虽然之前比赛看得不少，但多是抱着研究的目的去，要让她一时半会儿从里面挑个id出来，还真挺纠结。
　　“或者是哪位印象深刻的解说？”
　　苏郁影及时反应过来，又扩大了问题的范围。
　　鹿离依然顿了会儿，而后眼睛一亮。
　　“赛场上......主持姐姐我印象最深。”
　　少女宛然一笑，自认这回答最天衣无缝。


第13章 game13
　　LPL的夏季赛打得相当火热，以EK战队为首的第一梯级队伍你追我赶，在常规赛后半段，为了冒泡赛的名次争抢着一个个小分。
　　比起前段时间，最近的赛程更为紧密，苏郁影的现场主持也愈加忙碌。
　　即便被工作塞得充实，她也一直没有减少关注某个小家伙的直播。
　　那日争霸赛最后的采访，少女眼睑微抬，薄薄的嘴唇勾起莞尔的模样，说出的“主持姐姐”，轻软的声音她至今记得清楚。
　　当晚，她躺在床上一闭上眼，脑海中都能浮现出对方那若有若无的浅淡酒窝和乌亮眼眸。
　　她的心中渐渐有块地方被少女占据——是对方主动招惹的，她不过提前留好了余地。
　　只是那日过后，她再也没在线下见过鹿离，对方的直播倒是越来越红火，如今热度已经快要赶上她这个女主持了。
　　也有她最近直播实在太少的原因——LPL主持排班本来就密，剩下的空余之间大多还待在了鹿离的直播间里。
　　而前两天，同事那边传来了消息，她上次反应本市的城市争霸赛决赛问题，已经调查清楚。
　　两个LSPL联赛同一队伍的选手当天一起瞒着俱乐部和领队，替朋友打的比赛，也就是鹿离决赛对面的中野。
　　先不提俱乐部的态度，按着次级联赛的规则，是不允许现役选手这样私自参加下级比赛的。
　　城市争霸赛本来的一大目的就是用来选拔LSPL的队伍，他们两人这样，相当于沾了两头联赛，被禁赛两个月。
　　而一般这种情况，LPL俱乐部直接会把禁赛的选手下放到二队，过段时间看表现再说。
　　考虑到两人所在的队伍本来就是二队了，似乎已经没有再下放的路子。
　　更可气的是，你们打都去打了，还没打过人家业余的路人队伍，相当于每天的训练都白练了。
　　领队觉得丢不起这人，于是直接辞退了两人，队伍换了青训队员。
　　鹿离知道这件事，还是这天正在直播时，微信上任乐尧给她发的LSPL处罚公告和当事俱乐部的官博说明。
　　少年那天打完比赛还挺记仇，一直惦记着裁判口上承诺的“赛后处理”，整天翻公告。
　　鹿离直播时间紧，不像任乐尧那么执着。
　　她倒是觉得对面那中野玩得挺好，特别是中单，在LSPL应该水平还不错，可惜年少轻狂，做错了事，也付出了代价。
　　她们的战队GQG在拿了地区赛的冠军，领走一万奖金后就没有再继续走下去，各回各家。
　　后来曾有人联系她和任乐尧，自称是连锁网咖的老板，邀请他们来打城市争霸赛的全国赛，他出赞助。
　　老板承诺，以她和任乐尧的中野为核心，再找几个队员，组个全王者的队伍。
　　这样的配置，在全国赛上打出成绩其实很有机会，而且对方给的报酬也不低——只要能打出LSPL的席位，除了合理的薪资，两人还能得到保底五万的奖金。
　　任乐尧当时就有些心动，问鹿离意见，但鹿离没答应。
　　争霸赛属于TGA联赛旗下，拿到全国冠亚军，才能得到LSPL席位，在她看来太拖了。
　　从TGA打到LSPL，还要往上冲LPL，每一步都是十几个队伍里面挑一两个，一旦失败，又是一整个赛季荒废。
　　不是她害怕失败，而是起点太低，试错成本太高。
　　以她和任乐尧的实力，大可直接从LSPL找个队伍试训开始，大有机会，运气好点，被LPL的看上也不是没有机会。
　　“你那么缺钱，为什么不开个直播或者早点打职业呢？”
　　少女当时争霸赛的时候就有过疑惑，那日趁着微信上交谈，问了出来。
　　夺冠后分奖金的时候，她才知道，任乐尧家里状况不怎么好，只有母亲一个人把孩子拉扯大，没有固定的工作。
　　他还有个妹妹，正在上小学，学杂费还得出。
　　他自己学历也不高，高中没读完，就出来打了一段时间的零工，后来发觉自己游戏天赋不错后，便靠着代练赚点闲钱贴补家里。
　　这年头代练的行业发展势头正猛，但能赚到大钱的都是工作室和代练平台。
　　像他这种个人接的单子，不稳定，还被平台抽了一大笔手续费。
　　任乐尧当时沉默了一会儿，打了一大团的字。
　　他做过主播，但是别看少年跟几个一起打游戏的队友聊得兴致高昂，但一到直播的麦克风前，就不知道该说什么，活生生一个自闭主播。
　　这样的直播自然火不起来，至于职业，他也去过一两支知名的队伍试训。
　　当时试训过程效果其实不错，教练都夸他打野挺有灵性。
　　但前一次，试训的俱乐部忽然联系上一个更有人气的打野，人家打过世界赛，他训了两个星期，比不上对方自带流量和成绩。
　　第二次，他和另一个试训的打野公平竞争，对方风格属于更稳重的类型，而他则具进攻性。
　　那是只老牌强队，求稳，在两人中选了另一个，如今对方已经是LPL的首发打野，粉丝评价颇高。
　　那之后，任乐尧没了心气，觉得拿不到工资的试训跟画大饼没啥区别，还不如老老实实打打小比赛，做做代练，钱虽然不多，起码能到手，吃得起饭，交得起妹妹的学杂费。
　　鹿离听得不是滋味，觉着自己拒绝了网咖老板的招揽，也一定程度上让任乐尧又少了个机会。
　　“等我以后打职业，一定叫上你。”
　　她在任乐尧的微信备注上补了个尾巴——（未来的打野队友）。
　　**
　　七月底。
　　算上之前平分到每人手上的两千奖金到手，再凑起直播间给她打赏的礼物，鹿离的电子钱包里大概往上涨了个五千块钱。
　　暑假眼看过去大半，她说好和父母交代出成绩，只是算下来好像也不怎么值得炫耀，于是鹿离心里有点忐忑。
　　不怪她成长得慢，而是父母提供的家境起点就偏高，这才让她的成绩显得有点平庸。
　　饭桌上，鹿离又主动提起自己的“电竞梦”来，展示出自己的小金库。
　　“五千块钱，所以快两个月了，我们家离离终于赚够爸爸的一个星期工资了。”
　　鹿母端着香肠和吐司的盘子，满脸“欣慰”。
　　“妈——”
　　鹿离在饭桌底下无奈地跺了跺脚，不好反驳。
　　这正是她担心的地方，鹿父是三甲医院的主任，鹿母是市内知名高校的教师，自己赚的这点钱，根本算不上什么。
　　但其实对于一个刚踏入这个行业的新手来说，她的成绩已经不错了。
　　在直播间里，为了提高人气，鹿离还经常发扬从开播第一天就立下的“传统”——发红包。
　　并且发红包的模式从一开始的输一把发红包已经因为胜率太高，引得水友哀嚎，被鹿离改成了“ad死一次发红包”、“团灭一次发红包”。
　　红包金额不大，但架不住总有一些队友把小脆皮身板的AD当战士玩，贯彻莽夫的精神，一把能死个十几次。
　　于是鹿离的直播效果越来越好的同时，她的红包也送出去不少。
　　直播间的流水一个月算下来可能得有四五万，到她手里就剩两三千。
　　嘴上虽然对女儿的成绩调侃，鹿母偶尔不上课的时候，其实也会打开女儿的直播间看看，游戏看不懂，但弹幕上的热闹她也能看个乐呵。
　　偶尔有些“黑粉”对女儿的言论攻击，她皱皱眉头，见离离没往心里去，也就算了。
　　女儿直播做得越来越好她看在眼里，但这条路还长，且不像围墙内的象牙塔，后续只会压力越来越大。
　　另一边，高考成绩也出来，市内两三所顶级的高校，鹿离随便选，偏偏女儿似乎铁了心不走这条路。
　　无奈的同时，她更不想让女儿留下遗憾。
　　于是夏茗钰看向名义上的一家之主鹿行之，甩了几个眼神过去，问他的意思。
　　鹿父把手里的报纸一卷，“我觉得离离不当医生就行，至于那些新兴的行业，我也不懂，由着她们这些年轻人闯闯大概也不是坏事......”
　　他向来是个随和的性子，觉得自己养出来的女儿对于未来的规划肯定心里有数。
　　“谢谢爸。”
　　鹿母瞪他一眼的同时，好在小棉袄甜甜地撒了个娇，让鹿父正准备低下来的眉头又成功舒展开来。
　　而在他对面，坐姿乖巧的鹿离其实多少有点心虚——爸爸自己是医生，从小到大光和她说别学医，到时候值夜班折腾身子。
　　可他恐怕不知道，电竞圈的大多数职业选手，那昼夜颠倒的程度也不比医生差多少。
　　鹿离当然不准备说，现在，爸妈好不容易看上去对她的选择没太大抵触。
　　“对了爸，妈，我想考虑在外面租个房子。”
　　搬出去住的事，鹿离半个月前就有了想法，只是囊中羞涩，还没攒够积蓄，如今正是时候。
　　因为有直播，她的作息现在已经和家里人渐有不同。
　　而且等世界赛打完，赛季末她要为了打职业做准备，开始冲分的时候，熬夜更加不可避免。
　　到时候留在家里，让鹿父鹿母担心的同时，还影响他们休息。
　　“离离，你才刚毕业，怎么突然想搬出去？”
　　“就是，连个一起住的朋友都没有，到时候你爸多担心你！”
　　鹿父鹿母眉头一皱，快要拧巴起来，眼看着就不想同意。
　　“没事儿，我和唐娅说好了，一起租房子，就在附近。你们的宝贝女儿要是想来看你们，走个二十分钟就到了！”
　　鹿离早有准备，她还有好闺蜜做挡箭牌。


第14章 game14
　　鹿离这两天直播之余，经常会出去挑选家具。
　　出租屋的位置已经定好，她和对方签了半年的合同，对她来说正好。
　　s市像她租的这间三十来平米的屋子，房租一个月就要两千多。
　　押一付一后，基本就掏光了鹿离这两个月赚的钱，等到买家具时，还得靠爸妈贴补一些。
　　原本鹿离还想搬家后再顺便实现多年的梦想——养只属于自己的喵星人，结果现在连看猫猫的钱都不富余了。
　　继因鹿母对毛发过敏，鹿离不得不按捺住好几年的养猫念头后，她又得因贫穷而等一段时间才能任职铲屎官。
　　她的拮据带来的影响不小，最近直播时，观众们明显发现自家的主播操作变得更谨慎，送出的红包也随之比以前少了不少。
　　【莉莉是不是偷偷炒股亏钱了？】
　　【难道是交不起学费了？】
　　甚至开始出现了这样的离谱传言。
　　“什么莉莉，我怎么不认识？还有那几个开始发股票代码的，房管帮我禁言五分钟！”
　　明明直播间大字写得明明白白——LILI不叫莉莉，结果久而久之，粉丝都叫她莉莉。
　　鹿离只觉得当初直播间起名字时候的冲动都是脑子进的水——明明知道网友天性“叛逆”，她就不该提醒。
　　她最近确实缺钱，这点连观众都有所察觉，结果就是，直播间里刷礼物的观众更多了。
　　每天猫罐头、喵糖之类的礼物蹭蹭地从屏幕前飘过，她的直播间热度也越来越高，隐隐成了同期最耀眼的女主播。
　　于是鹿离为了避免担个“卖可怜骗打赏”的罪名，赶紧加大发红包的力度。
　　一边收礼物，一边扔红包成了主播【LILI】的直播间文化。
　　抽成一半的狸猫直播平台表示做梦都能笑醒，最欣赏这样人傻钱还不多的女主播。
　　虽然钱赚的真不多，但鹿离每直播几天，攒攒还是能凑套家具钱。
　　加上之前父母支援的部分，新屋里已经被堆砌得差不多，大多数家具还是她自己买回来拼装的。
　　以前光看身边有些男生喜欢拼高达，她偶尔还挺感兴趣，如今为了省钱，自己拼起家具，她才知道其中的“快乐”来。
　　一个大件拼个大半天，灰头土脸的，最后发现配件多出四五颗螺丝。
　　为了不会哪天沙发正坐着一屁股塌进去，还有她的电脑桌不会直播到一半，突然翻个跟斗，鹿离好几次重新把组装得像模像样的家具全数拆开。
　　唐娅也来帮了她不少忙，两人终于赶在暑假彻底结束前的一个星期，能够成功入住新房。
　　她这个闺蜜高考成绩也还不错，足够她填报自己感兴趣的学校。
　　为了以后的电竞从业梦想，她在本市选了个一本高校的网络与新媒体专业，就等着边学边往电竞行业里摸索。
　　鹿离跟父母说的是她和唐娅一起住，但唐娅一开学其实就大部分时间得住学校里——一周三天的早八对走读实在不是很友好。
　　所以，她租的这间房子其实算是独居用了，再过一个星期，唐娅就得拎着行李箱到学校报道去。
　　这两天，唐娅整天念叨，她也想像鹿离一样，在家里开个直播或者做个电竞的新媒体运营号，不想去十几公里外的某学校受苦。
　　“呜呜呜，离离，那些学校的领导怎么忍心让我们一个个花季少女在三十多度的高温下军训呀！”
　　唐娅作梨花带雨状，可怜巴巴。
　　“隔壁X大今年都改冬训了，我当初就不该报S大！”
　　越想越气，她握紧秀拳，在出租屋里虚挥了几下，仿佛面前就是万恶的校领导。
　　s市今年的夏天阳光格外毒辣，当年鹿离也曾经体验过，可惜如今只有闺蜜一个人承受这份苦难了。
　　鹿离拍拍她的肩膀表示安慰，“糖糖坚持住，军训过几天我就去看你，给你带奶茶，你最喜欢喝的那家！”
　　曾经，她和唐娅几乎同时结束大一的军训，两人约出来吃饭时，鹿离脸被晒红了些，粉扑扑的。
　　再看闺蜜，已经不是红的问题，简直黑了好几个色号，后来两三个月才缓过来。
　　她一直好奇，短短两个星期，闺蜜是怎么跨越中非，入籍热带大草原的。
　　这次正好满足她的好奇心，亲自看看唐娅的“变形记”。
　　唐娅不知道闺蜜的“险恶”念头，光听见奶茶两字，眼前一亮，“真的？”
　　鹿离滴答地点头，表示淑女一言，驷马难追。
　　“可是说不定军训期间学校不让外人进来......”
　　唐娅想了会，又叹起了气。
　　“哎呀，这算什么，我就算是假装成你们S大的学姐，也得把奶茶给你送到！”
　　少女一拍胸脯，很有把握。
　　唐娅他们学校的军训哪有想象的那么严格，后来听她说，好多学生都整天请假，照样也挨过去了。
　　可惜自己闺蜜这方面老实，从头坚持到尾，活脱脱一个标兵。
　　有了鹿离的保证，唐娅觉着即将到来的军训一下子不算什么大事了，于是在这开学注册前的最后一星期，又乐呵呵起来。
　　新房虽然小，但唐娅已经早早把自己的行李都搬到这里。
　　按她的说法，家里爸妈整天唠叨她不务正业，玩物丧志，来跟鹿离凑个对乐得清静。
　　鹿离的直播渐渐也转移到了这间房子里，换了新的头戴麦克风——也是个两位数的便宜货，不过比以前那个滋滋冒电的好上不少，直播间的弹幕纷纷表示她的声音一下子从带着点知性的女神变成了纯正的软甜少女，青结。
　　在这之前，鹿离倒是从来没想到，自己的声音之前在他人耳中还有“知性”一说，只能归功于那个快要寿终正寝的劣质耳麦了。
　　白天，鹿离没开直播的时候，唐娅一有空就向闺蜜推荐LPL的某某战队。
　　“离离要不要考虑一下BIO，你辅助打得好，正好和鱼总一起，他那个辅助现在太菜了，我看不如你!”
　　鹿离倒是同意她话里的一部分，比如某辅助太菜——即便是她一个最近忙着搬家，没怎么看比赛的人都对此略有耳闻。
　　但要是觉得她一个刚起步的主播那么快就能被BIO这种LPL中上游队伍看上，那唐娅想得也太简单了。
　　为了直播效果，她大号都打得少，现在连王者都还没上去，能被人家教练或者领队发现才怪。
　　“中上游队伍不行？”
　　唐娅捧起下巴，轻叹一声，有点可惜。
　　离离这么说，就更加不用考虑她最喜欢的EK和MOG了，两家老牌豪门，一个刚拿的季中赛冠军，另一家也稳居积分榜前三。
　　“那CLT？昨晚才看的他们和TA打，玲珑塔（指未拿下任何一条龙和防御塔），可太惨了。
　　人家到现在还没赢过一把，全队被骂了一整个赛季了，估计俱乐部眼巴巴等着转会期买人呢！”
　　鹿离：......
　　现在的情况是她能挑战队吗？明明是连打职业的第一步还没看见影子呢。
　　“糖糖，要不你还是快点把手里那碗螺蛳粉解决了吧。”
　　自从不再被军训的阴影笼罩，唐娅天天在外面活蹦乱跳的时候，发现了楼下一家特别好吃的螺蛳粉，天天带回来屋子里吃。
　　唐娅用了三天，就已经成了店老板的熟客。
　　这刚到手的出租屋，味道上来说，已经俨然是楼下螺蛳粉的分店了。


第15章 game15
　　随着八月到来，这天，鹿离终于送走了唐娅。
　　在S大的宿舍下边，唐娅两步一回头，不知道的还以为对面是少女的老母亲。
　　新生注册的两天，高校附近全是办理手机卡和健身卡的推销小哥和小姐姐，鹿离送完闺蜜回来的路上实在盛情难却，领了个健身房的传单，匆匆从密不透风的人群里溜了出来。
　　这下，该开学的开学，军训的军训，鹿离终于迎来了一个人独享的出租屋。
　　没有LPL战队推销员，也也没有螺蛳粉的香气轰炸。
　　她一路火花带闪电回了家，麻利地打开直播。
　　叼着路上顺手买的雪糕，慢悠悠在黑屏的状态下输进了大号的账号密码，然后看两眼最近节奏频起的弹幕。
　　在多少能称得上“知名”之后，她终于迎来一个技术流女主播绕不开的话题——是不是代打，或者是不是开了变声器。
　　因为她一直以来，从没开过摄像头，所以这个问题来的都还算晚了，某些别有用心的弹幕刷了好几天，她才准备回应。
　　而那些弹幕的源头，来自于半个月前，她打粉丝号的时候，碰巧排到隔壁直播平台的一个男主播。
　　男主播名为【半城】，常年混迹白银黄金局，打着教学的名义，欺负菜鸟。
　　但这种主播虽然名声一般，偏偏粉丝众多，当时鹿离的直播间人气还不如对方。
　　那天半城正顶着【新号冲击50连胜】的噱头，排到鹿离用的粉丝号对面，秒选克格莫——联盟里出名的大后期ad，因为台词句句不离吃，主要攻击还是靠“唾沫星子”吐对面，而且跳舞动作嘴巴张得特别大，于是克格莫喜获玩家们赋予外号“大嘴”。
　　半城选这个英雄出来，可不是想苟到后期——他要前中期就虐菜发育起来，然后全场追着吐唾沫，一秒三口，伤害爆炸。
　　如此，他的直播间观众看得爽了，才会买账。
　　可在鹿离的机器人对面，他每次嘴刚张开，还没吐出两口老痰，就被滋啦啦冒着电的机械飞爪钩了过去，再被e技能能量铁拳捶一下，该吐的这回都卡嗓子眼儿里了。
　　大嘴作为ad本来身板就脆，而它射程远的同时理所当然地就腿短——不禁没有位移，连加速技能都没有，吃了勾可以说是送死第一步——基本不会再需要第二步。
　　“对面ad的走位不像这个分段的，应该不止白金，不过正契合我的预判。”
　　彼时，鹿离对于主动摇摇晃晃走到自己钩子上的大嘴还“称赞”一声。
　　人气主播的虐菜愿望就这么被一个个精准到邪门的机械飞爪给粉碎，50连胜的宏大计划，也在这第20多盘的时候就被这样终结。
　　对局结束，半城眉宇低沉，刺眼的2/9/3在战绩板上一闪而过就被他叉掉，但还是遭到观众无情的嘲笑。
　　游戏进行的时候，他就觉得机器人技能命中率高的不像话，弹幕再一拱火，半城脑子一热，就骂出一句“脚本狗”。（脚本，指在游戏外使用第三方程序辅助操作，属于违规行为，类似外挂）
　　等到第二天有人翻出鹿离的直播间，告诉他是个女主播时，他更是嘴巴一撇，“要么开的脚本，要么代打，没什么好说的。”
　　两位主播就此结下了梁子，准确来说，是在有人分析那把机器人不可能是脚本后，半城单方面地认定了主播【LILI】不是本人操作，直播时有事没事就拿这挑话，阴阳怪气。
　　特别是后来鹿离的直播间越来越火，他更是享受到“碰瓷”对方给自己直播间带来的热度，越发来劲。
　　而且两人不属于同一个平台，上面的管理员也不会限制他，反而还多拨给他不少资源，似乎就是为了打压那位“敌台”的女主播。
　　半城每天黑鹿离的那些话，统统被搬运到各个视频平台上，一时间，她的直播节奏四起。
　　自从之前隔壁平台某个人气超高的女主播今年被证实是专人代打，自己直播配音之后，每有高分女主播露头，都不缺质疑。
　　更别提直播领域开个变声器就装作甜美主播，骗得榜一大哥钱财散尽、妻离子散的案例层出不穷，群众的反诈意识已经相当到位。
　　只是鹿离的声音清澈又自然，怀疑她开变声器的，出来一个就被水友批下去一个，只有代打一事，大家也不好一棍子打死。
　　毕竟鹿离的操作确实看上去已经是高分王者的水平，这分段的女玩家屈指可数，甚至除了她，目前都找不出第二个。
　　要是不露脸，起码也得露个手和鼠标，不然用黑子的话说——洗都洗不清。
　　至于这些黑子，之前大多是半城的粉丝跋山涉水来“敌台”狸猫叫嚣，现在越发壮大，估计还有不少路人，成分复杂。
　　直播间里，支持她的粉丝一直试图压制对方的气焰，甚至还有粉丝搬出了在S市争霸赛线下的照片，说他们家的主播LILI当天就在现场，是唯一的女选手，他亲眼所见。
　　那张晒在狸瞄贴吧里的照片上还真有鹿离，但只是个远远的背影，勉强能看出是个女生。
　　鹿离挺感动，没想到那天线下赛还有人认出自己。
　　虽然她当时比赛游戏id用的是单个的LI，挺好联想，但对方认出她后没声张，到现在为自己说话的时候才给出一张背影照，的确有心。
　　粉丝们都这么相信自己，她自然不能让他们寒心。
　　为了让粉丝们能名正言顺地暴揍黑子们，鹿离前一天网购的移动摄像头，今天已经到货。
　　当时网购的时候，基本在某平台搜索上一加个“主播”，全是宣传美颜效果的摄像头，拍出来的也不知是妖魔鬼怪还是仙女姐姐。
　　鹿离在里面好不容易挑了个看起来稍微纯净一点的——一个经典的打光灯，配上可调角度的支架，至于摄像头本身的像素什么，能看清她的手和鼠标就行。
　　“今天开摄像头。”
　　刚一开口，直播间的弹幕嗷嗷叫起来，礼物刷得眼看就停不下来。
　　“不是露脸......是拍手自证。”
　　鹿离赶紧补上一句，把跑歪的观众拉回来。
　　【害......还以为终于能看到莉莉露脸了，失落ing】
　　【就是，计划好的见光死然后脱粉就这么泡汤了，搞得我以后还得送礼物（生活不易，猫猫叹气.jpg】
　　【瞅一眼爪也不错了，懂得满足的粉丝才会收获快乐（骄傲】
　　【我会看手相，微信转我50，我私聊告诉各位主播好不好看】
　　【前面的，手背也能看手相吗，涨姿势了】
　　“别急，看手相的兄弟，我转你500，还给你看掌纹，你告诉大家我是美女好不好。”
　　摄像头对准鼠标垫，鹿离伸手露出掌心，在镜头前挥了挥，俏皮的声音调笑道。
　　晃了几下，她确定直播间右下角已经有了自己鼠标垫上的画面，于是不再开玩笑，握上鼠标，准备开打王者局。
　　正好，她得赶在夏季赛结束前冲一波分，高端局露手自证最有说服力。
　　恰好，今天电一的王者们似乎都组团出来遛弯似的，鹿离刚排十分钟，就进了对局。
　　“哟，不少熟悉的id呢。”
　　自家队友这边，有本平台的一个真正技术流主播——跟半城不同，是真正每天大王者局的那种。
　　还有两个id鹿离看着眼熟，但一时想不起来是谁，弹幕上提醒她是MOG的中单和辅助。
　　鹿离眼睛一眨，她这个号现在才刚从钻一爬到大师，也就能排到两三百分的队友和对手，竟然能一次排到两个职业选手，还是豪门战队的。
　　职业选手打韩服多，在国服的分数不高倒也正常，不过两三百分确实寒碜了点，而且其中一个还是钻一，是MOG战队的辅助叶游。
　　她之前也排到过不少职业选手，但这个分段还组团儿来的，第一次见。
　　【疯狂地游：早上好呀，诸位谁来当我的AD】
　　叶游顶着招牌的id发话了，他在MOG打比赛的时候，就以游走频繁著称，平时打排位就更肆无忌惮。
　　也许游戏十分钟过去，上单和中单看见他的时间比ad还长。
　　鹿离看见他发的早上好，下意识地瞅了一眼桌子上圆滚滚的时钟——她送完唐娅，吃个午饭回来，现在已经快下午两点了，对方这是刚起床？
　　【疯狂地游：哈——好困，快来个白白胖胖的AD与我一起镇守下路】
　　鹿离这回确定了，这队友果然就是职业选手的作息。
　　另一边，大家都心知肚明，写作镇守，实际上是ad孤零零地在下路瑟瑟发抖。
　　鹿离无奈，她也是玩辅助的，但这种情况下，显然不好和职业选手抢位置。
　　她等了半天，也没有队友表示要ad位的，于是只好主动硬着头皮顶上。
　　挑了半天你，她决定选个ez——最适合一个人在下路混线，孤儿中的典范。


第16章 game16
　　如果说之前还有人怀疑鹿离的操作是代打，等着看她自证，那么在她露手之后，唯一质疑的角度就成了——这双修长柔美，润白如玉的手，到底属不属于屏幕前的那个“女生”。
　　【主播的手真好看，比我闺蜜的小猪爪好看多了！】
　　【合理怀疑前面是我闺蜜黑我】
　　【谁说这就是女生的手了，我就认识不少男生的手也挺细长好看的，还是那句话，不露脸的自证都免谈】
　　【说不露脸那个，嘴是真的硬，建议去烧腊店应聘烤鸭】
　　虽然总有人不肯承认鹿离的王者技术能和她甜美女主播的身份匹配，但明眼人眼里，她这波自证已经很有说服力，剩下几个疑似主播半城的脑残粉再怎么叫嚣，也翻不起几个浪花来。
　　比起弹幕上争得热闹，鹿离这把的注意力全在游戏里，恨不得一个脑子分成两个，一个负责补兵走位，另一个看小地图注意背后的危险。
　　没办法，她本来一个不怎么玩AD的人，这把被迫拿个小黄毛ez在下路承受苦难，而她的辅助，早在两分钟前就已经离开了下路。
　　临走前倒是给她在身后的三角草插了个假眼，可现在假眼早就已经过了时间，黑漆漆的草丛里，连假眼的尸骸都化成了灰，更别提视野。
　　她刚才好不容易分心瞄见，自家的辅助锤石已经走了一遍中路，又登了趟上路，眼看着帮队友打了对面两个闪现出来，心满意足地甩着手里的灯笼回城后，又径直朝中路走去。
　　弱小、可怜、又无助的ez在下路迟迟等不来自己的搭档，在兵线一千码以外，找准时机丢个q技能收下一个小兵，偶尔对面猖狂的双人组还会拦在兵线前面，连小兵都不让她吃。
　　这就是身为叶游辅助AD的待遇——中上野节奏更容易起来，AD就是个下路防御塔的挂件，能发育一点算一点。
　　这时，弹幕一些别有用心者终于抓住机会——【这就是高分女主播吗，打个王者局怎么兵线都不敢碰啊？】
　　鹿离没有理会，正像当初那个主播半城说她脚本，后来又改口代打，她从来不主动回应。
　　等到游戏中期，她的ez虽然落后对面ad二十个左右的补刀，但依旧靠灵活的走位和几乎带着自瞄般的q技能在团战中收割了不少人头，发育反超对面。
　　“这种局队友能c，我们就自己稳住好了，好赢。”
　　结算界面，鹿离看了眼伤害，满意地点点头，虽然前中期被完全放养，但靠着ez技能甩得远的特性，依旧是全队第一。
　　趁着下把排队的功夫，她下楼准备买杯咖啡，直播间就那么放着。
　　游戏结束后，她自己没点名道姓地说什么，但弹幕上的粉丝们尽是扬眉吐气，而刚才恶言相向的弹幕发起者只感到脸上一阵火辣辣的疼。
　　他们大多都是某主播的死忠粉，怎么看她都不顺眼，但又没有了挑刺的角度。
　　这回，他们自家的主播都打不动的王者局，人家女主播轻松驾驭。
　　人气早就被鹿离赶超不说，这回游戏实力也没法比，他们作为“征战”的粉丝，仿佛也和主播一起沦为了跳梁小丑。
　　两局露手排位过后，鹿离直播间几乎恢复了当初的岁月静好，屏幕上要么飘过礼物的特效，要么就是一条条卖弄骚气引起主播关注的俏皮话。
　　与此同时，MOG战队的基地中。
　　“刚才这把ad不错啊，我几乎都不怎么管他就能老老实实发育，油饼你学学，这才叫性价比型ad！”
　　队里的辅助叶游刚关掉结算界面，回头转向身边的队友，似苦口婆心。
　　叶游口中的油饼，听上去很接地气，香气四溢，实则是个韩援，叫金佑彬，是俱乐部春季赛初从LCK（韩国lol顶级联赛）大价钱买来的。
　　当初刚入队，他自我介绍的时候意气风发，把自己的名字念得板板正正。
　　然而到了MOG的队友耳里，四个人有三个听的都是“油饼”，只有上单听成了“油瓶”，连连摇头。
　　在众人跟他辛苦解释了什么是油饼，什么是油瓶，以及“拖油瓶”的俗语典故后，他二者选其一，无奈接受了前者。
　　经过半年的中文学习，如今油饼已经能听懂大半队友的中文，对叶游的发言连连摇头。
　　他来LPL之前，怎么说也是他们赛区有名的AD，当初俱乐部经理联系他的经纪人时，连蒙带骗，什么自家队伍最擅长保ad发育，他来了以后，准是队伍的核心。
　　结果飞机落地以后，连人带行李搬到了基地，他才发现这支MOG的辅助简直是每个AD的噩梦。
　　怪不得MOG原来的AD退役之后，大老远把他买来，说不定LPL赛区内的AD早就避而远之。
　　“能和泥陪合，缺时厉害。”
　　油饼言简意赅，竖起拇指，表示出对叶游这局遇到的路人ad的佩服来。
　　他和叶游磨合这么久，才勉强适应对方的放养战术，每次在下路提心吊胆。
　　“那是，这路人ad简直是我天生的搭档，不信你问队长，他刚才还夸来着。
　　不是我不爱你了油饼，实在是人家更香——”
　　叶游骚气地一撩额前的碎发，往后一甩，拍了拍自己身旁韩援搭档的肩膀，又朝队长中单看去。
　　林轩咳了两声，“单论抗压能力，那个LILI确实不错，能在你‘夜游神’的辅助手底下保住战绩，双排这么久挺少见的。”
　　由于他们队这辅助待不住下路的毛病，不仅比赛上折磨油饼，路人局更是堪称“鬼见愁”，凡是见到他的id，就算是平时主玩ad的，都赶紧往别的位置跑。
　　也正是如此，他们中辅双排好多时候变成林轩自己跑到下路兜底，让他一个中单成了“下单”。
　　“嘿嘿，以后油饼你不跟我双排下路，我就找这个路人去，配合无间——”
　　叶游尾调一抬，颇有遇伯乐的得意，他刚刚加了那个路人好友，此刻正听见“叮”一声系统提示，对方通过了自己的申请。
　　他啪嗒啪嗒在键盘上敲打起来。
　　【疯狂地游：兄弟，上把打得好呀！再来排几把不？包上分！】
　　正在直播的鹿离左下角的聊天框跳出感叹号来，她一点开，就是上把辅助直率的双排邀请。
　　弹幕齐刷刷的一排【莉莉出息了！职业选手都主动邀请双排】。
　　还有既是鹿离粉丝，也是MOG的粉丝，更是激动不已，嗷嗷叫着梦幻联动。
　　但她是个玩辅助的，和另外一个职业辅助双排，算个什么事儿？
　　而且叶游这辅助，实在有点过于有个性了，当他的ad纯属遭罪，鹿离没多想，就准备拒绝。
　　【LILI：抱歉，我是玩辅助的......】
　　“什么！玩辅助的？我不信，队长你信不？”
　　基地里，盘在电竞椅上的叶游身子一窜，坐直了些，微微侧脸，露出怀疑的目光。
　　“可能是婉拒，小游子懂不懂什么叫婉拒。”
　　上单看热闹不嫌事大，抓起一块热乎的炸鸡外卖，边啃边侃。
　　队长林轩：“......，可能人家确实是玩辅助的，不过我更倾向于他不想和你双排。”
　　林轩也正在直播，但痛击队友的话，有什么不能在直播间里提的？
　　叶游看着一个个“离心离德”的队友，啧啧两句，默默翻开这个刚加的好友【LILI】的战绩。
　　“我去，还真是个专职辅助，这辅助英雄池玩得比我还花！”
　　看完对方的战绩，他觉得自己下巴都快要惊掉了，此刻不禁怀疑起人生。
　　——没想到和他在下路最有配合的竟然是另外一个辅助，难道，这就是同类人之间的心意相通吗？
　　身旁的韩援油饼，被他一惊一乍吓的一个走位走歪，不慎跑到了地方战士大爹的脸上，被三斧接个跳劈把屏幕给劈成了灰白。
　　油饼索性放下鼠标，长腿一蹬，把电竞椅蹭到叶游身边，好奇地看一眼他刚刚盛誉的路人队友。
　　一看整页绿油油连胜，助攻满满的战绩，油饼眼前一亮，“好辅助，不要游，我跟他双排！”
　　语句虽然不够通顺，但叶游一下就听出来，自家这个ad明显看上了这辅助，想跟人家一起打。
　　他刚刚还说拿人家和油饼打趣比较，这回——小丑竟是他自己。
　　于是，火力全开的韩援在五分钟推平对面基地后，啪嗒地在好友搜索里打出L-I-L-I，期待地等着回应。
　　最近MOG俱乐部对排位分数有要求，没到王者的扣奖金，500点以上还有奖励。
　　油饼欧巴深知要是和叶游一起双排，先不提上不上得去分，在到达500点之前，折磨肯定少不了。
　　这两天他正苦于没有一个稳定双排的辅助，这不，旁边的好队友贴心给他送上门来。
　　鹿离正排队排到不到十分钟，客户端又冒出个好友申请。
　　“今天真是怪了，怎么连续有人加我好友......”
　　她一边嘀咕，拿起桌上的冰咖啡，看了眼对方的游戏名。
　　“油饼锅——名字看着倒是挺香的......”
　　她刚喝了口咖啡，感觉看得有点饿，随手同意了申请，准备再打一把下楼打个晚餐回来。
　　这时，弹幕上提醒她这是MOG的职业ad。
　　——【啊啊啊，是佑彬哥，不是油饼锅啊，莉莉注意发音！】
　　鹿离把目光转回好友列表上，又确认了一遍，觉得自己中文读的应该没错，估计是对方起名出了问题。
　　“叮——”
　　双排的邀请在好友申请通过的下一刻就发了过来。
　　唉，油不油饼的无所谓了，白捡个上分工具人罢了。


第17章 game17
　　自从和“油饼锅”开启了双排上分之路，鹿离随着他们职业选手的作息，熬了好几个夜。
　　所谓职业少年没有上午，在MOG战队起码是没错的——三四点钟才从训练师的屏幕前滚走，还没算上躺床上刷手机的时间，第二天早上根本睁不开眼睛。
　　一到晚上九点后就飞过来的双排邀请盛情难却，分数虽然上去不少，但现在第二天起来，她只觉头都昏昏沉沉的，就像是前一晚被人拿小锤子偷偷敲了几下。
　　鹿离立马就警觉起来——当初穿越过来，她就怀疑是不是自己做组会PPT又通宵看比赛，直接猝死在宿舍，才有了今天。
　　这好不容易事业刚起步，不能就这么折在身体上。
　　自从暑假以来，她除了和闺蜜约出去几回，整天就宅在家里，运动量严重不足。
　　当时高三起码有体育课，她还跟着同学在操场上搁老师眼皮子底下装模作样地溜两圈，现在，连下去小区里转一转的时间都少。
　　恰好，前几天她陪唐娅回去开学注册的时候，还捎回来一□□身房的宣传单，开学季还挺优惠，上面一个个劲爆的折扣看得鹿离都有些心动。
　　但那个健身房离出租屋太远，鹿离当时犹豫了片刻就打消了念头，直到这两天明显感到精力不足，才想起运动的事儿来。
　　最近台风天气，大夏天的s市总是下雨，想在户外做些有氧都不方便，让她最后还得考虑往室内跑。
　　这天一大早，鹿离就背着个单肩运动包，出门往地铁站去。
　　前两天直播的时候她问过一声，希望观众们推荐点本市的健身房，当时满屏幕简直飘满了全国各地的健身会所，活脱脱像个广告板，相当壮观。
　　但不知怎的，鹿离偏偏看见了其中“榜一姐姐”发的那个名字——对方没专门打赏，就是顶着个淡红头衔的弹幕，被她捉进眼里，默默记下。
　　下播之后，她点开手机查了查，是家市内连锁的运动会所，价格还算她能接受的范围内。
　　最近的一家分店就离她三个站，鹿离在地铁里的便利店买了个几口大小的紫菜饭团，没多久就到了在购物中心三楼的健身房。
　　里面放着颇有节奏感的英文歌，鹿离没听过，不过歌词倒是通俗易懂，她听了一会儿，小脸微红。
　　也不知道负责选歌的人听没听懂，就把这歌往歌单里塞。
　　前台的一位美女本来正谈着电话，隔了一会儿注意到她进来，热情地打了声招呼，从桌面上给她递来一张色彩明艳的宣传单，又不知忙什么去了。
　　印象里健身房里的从业者大多都是热衷于推销健身卡套餐和私教课之类，对比之下这家冷淡不少——鹿离倒是挺喜欢这种风格。
　　她虽然不算社交恐惧症患者，但那种拦在身前劝诱消费的，她很快就会感到厌倦。
　　这点，也许正是直播间那位姐姐给她推荐的原因之一。
　　看了两眼宣传单，除去她暂时没有考虑的私教课，普通的健身卡大概就两种选择，一种包次，一种包年/月。
　　直接包年显然平均摊下来的价格划算很多，甚至三年的健身卡优惠力度更为诱人。
　　看着手上的宣传单，她想起学校附近曾经就有一家健身房，当时一堆同学在里面办了三年的健身卡，想着正好差不多用到毕业。
　　先不提有多少人能坚持去那运动——过了不到一年，那家健身房就连着老板带教练跑路了，剩下个空荡荡的店铺壳子，和一副副也许上百斤的杠铃。
　　考虑到这种风险，鹿离还是选了个三个月的月卡，性价比居中，重要的是不怕黑心老板连夜跑路。
　　等她拎着运动包真正迈步进去，发现这里的空间比她在外面看起来还要大些，不少看上去昂贵的器械她都叫不出名字来。
　　而最适合她这样的新手，也最有泛用性的跑步机和椭圆机靠着落地窗边，摆了一排七八台，跑步的时候还能看到购物中心下边的人潮，相当惬意。
　　鹿离暗自点头，虽然价格还是偏贵些，但物有所值，她找了处漆皮的凳子，绑上新买的护膝，就起身准备开始一天的“优质”生活。
　　抬头时，目光透过面前卧推架的缝隙间，她愣了下神。
　　对面有张熟悉的面孔，精致深邃的五官极善于抓人眼球，正是之间有过几面之缘的女主持苏郁影。
　　她今天LPL也没有排班？
　　鹿离心头闪过这样的念头，而后反应过来，今天是星期四，是LPL每周的休赛日。
　　她也是专门选了个工作日的白天来这里，为的就是人少点，运动环境好一些，正好和对方时间撞上。
　　满打满算，此刻偌大的健身大厅里也就十来人，器械大多都是空出来的。
　　如此，她既然见到熟人也不好不去打个招呼——就那么些稀疏的人影，一会儿人家肯定也能看见她。
　　况且上次城市争霸赛线下赛的时候，这位姐姐跟她有“咖啡情谊”和一场采访——采访后，她还被拽走和队友庆祝聚餐去了，没来得及谢谢人家。
　　鹿离把包留在凳子上，朝苏郁影走近，还没到跟前，姐姐就发现了她。
　　苏郁影正在划船机上做一组动作，觉察到光线的变化，平视向前的目光缓缓浮向身侧。
　　看清那道身影后，女主持眸光发亮，意外中带着惊喜。
　　她之前看鹿离直播的时候，看她似乎有意向，便提了一句自己一直光顾的这家，权当是建议。
　　全市连锁的门店不下十家，苏郁影本也没想真能和对方遇见，谁知现实就是比想象还要丰富，鹿离不仅听了她的建议，选中的门店与她还是一间。
　　苏郁影停下手中这组划船动作，从器械上起身站起来，“鹿离？”
　　上次看过比赛的队员名单后，她便记住了少女的名字，此时用着七分肯定，三分询问的语气唤了一声。
　　“上次比赛结束我还想找你来着，没想到你和你那群朋友走那么快，我回去交接了几分钟就没影了......”
　　鹿离看着姐姐朝她一步步靠近，巧笑嫣然，一时竟不知道回什么好。
　　女主持今天装扮不比赛场舞台上的端庄典雅，贴身的草绿色运动胸衣和长裤，中间露出一小段平坦白皙的小腹，靠近的步履间，马甲线展露无疑。
　　鬼使神差地，还没开始运动，鹿离的心跳就微微有些加快。
　　平常在高校里大家都一心搞着学术，穿着打扮大多保守，配些长衫阔裤，她又不怎么有时间去健身房，哪曾见这般招展夺目的身材。
　　就在她的身边，仿佛是为她展现眼前。
　　鹿离微不可查地嗑了下唇，“嗯，当时比赛拖得久，他们几个急着叫唤要去吃饭......苏姐姐，你常来这健身呀？”
　　她有些忘记上次是怎么叫对方的了，似乎每次自己都能换个称呼。
　　对方含笑点头，拿起毛巾擦了擦实际并看不出来的细汗。
　　苏郁影来这家健身房还是当上主持后两三个月，当时同期竞争不小，她通过运动才能缓解工作上的压力，久而久之，健身也成了习惯。
　　“嗯，常来。”
　　苏郁影拉着她在没两步远的长条平凳上坐下。
　　她看了看鹿离的护膝，眸色一动，“绑得太紧了，我帮你调一下？”
　　一看，少女就是健身房的新人，对于护膝之类的佩戴缺少经验，一会儿跑步容易受伤。
　　鹿离点点头，看着对方起身，伸出那双细腻白净的手来，快靠到自己身边时，又微微曲下纤细的腰肢，探向她的护膝。
　　“对了，别戴太久，差不多一个多小时记得就要拿下来。”
　　她的声音温婉，像极了相识已久的知心人。
　　**
　　在跑步机上坚持到墙壁上挂钟的时针绕过半圈，鹿离感觉自己需要休息一会儿。
　　她的配速不快，但久未锻炼又刚熬过几天夜的身子需要慢慢适应。
　　坐在硬实的平板凳上，从包里拿出预先准备好的毛巾拂去额头颈间的湿漉，鹿离能明显感受到自己心脏的跳动。
　　游戏中，她往往会忘记自己，揣度队友和对方的心思，如同置身于另一片世界。
　　但在此刻，她能清晰地感受到身体中往日沉寂的生命力，仿佛正随着脉搏的每一次跳动而蓬勃。
　　这种感觉说不上好坏，只是能给人带来一种恍惚的踏实感。
　　等到呼吸逐渐恢复匀称，鹿离拿起手机，翻开朋友圈的一组图片。
　　“喜欢猫？”
　　熟悉又好听的声音从身后传来。
　　刚才苏郁影和鹿离一直在相邻的跑步机上，她长时间锻炼的体质更有耐力些，多跑了一会儿，现在才下来。
　　此刻，她过来正好看见鹿离点开朋友晒的猫咪九宫格，一张张仔细欣赏。
　　“嗯，本来最近还想买一只的......”
　　鹿离语气带着些许遗憾，她这健身卡一办，买猫的钱又得凑一会儿。
　　“有没有想过买什么品种的，其实可以考虑领养一只。”
　　女主持大大方方地坐在她旁边，看上去也对养猫颇有见解。
　　苏郁影想起朋友跟她提过，家里的猫生了一窝喵崽来着，正愁怎么送出去。
　　在鹿离的邀请下，她凑过去看了眼手机上的照片——是一对大橘，胖乎乎的，躺在绒垫上像两只大鸡腿。
　　“我觉着橘猫就不错来着，好养活又会撒娇，挺可爱。”
　　鹿离受朋友圈和视频上“毒害”不浅，对于又称“橘猪”的猫咪印象很好。
　　那句“可爱”的尾音轻柔得不像话，两人靠得又近，鹿离心思正放着屏幕上的橘黄鸡腿上，苏郁影却别有一番感受。
　　少女运动后的眸发微湿，身旁蒸着薄薄的一层热气，她靠得足够近，甚至肌肤能触到那股温热。
　　“你觉得蓝猫怎么样？我朋友家里两只大猫刚产了崽等着领养，说不定比买猫更好些。”
　　苏郁影的声音微哑，像是还没来得及喝口水。
　　蓝猫？
　　鹿离的脑海里大概浮现出一张圆圆的猫脸，下巴厚实，身材矮胖，据说很是黏人。
　　说不定，也是个不错的选择。


第18章 game18
　　鹿离和苏郁影约好，等她问过朋友，就找时间带她去看看能不能领养只蓝猫。
　　加了姐姐微信后，眼看有望要收获一只萌宠的鹿离兴致盎然，心心念念间，运动的时候仿佛耳边能听见喵喵的小奶猫叫声。
　　快到中午，健身房里靠窗的地方降下百叶帘，遮挡住八月毒辣的阳光。
　　阴凉中，鹿离收拾好东西准备回家。
　　苏郁影离挺远就看出她出了不少汗，脸色有些微红，递来一瓶本来准备给自己的巴氏奶。
　　“喝点东西吧，刚开始健身容易不适应，小心低血糖。”
　　鹿离对姐姐露出一抹很浅的梨窝，却摇摇头，“我不喝鲜牛奶......”
　　她乳糖不耐受，从小喝这种奶容易腹痛。
　　苏郁影想起少女的肠胃不好，在她继续开口解释前明白过来。
　　“你等我一下。”
　　她转身出了健身房，在前台的门口左转后没了身影。
　　等隔几分钟回来，她的手里提着瓶透明包装的酸奶——一般不适应牛奶的人，酸奶是合理的替代品。
　　鹿离没再拒绝，就算苏郁影没买，她原本也想出去自己找个售货机买一瓶，不过这附近，显然对方更熟悉一些，这么快就提了回来。
　　接过酸奶，鹿离捏着吸管戳开上面那层锡箔纸，细长的胳膊微微有些发颤，直到嘴里酸甜细腻的奶香缓缓溢散开，她又想起之前苏郁影给她送的那杯拿铁。
　　她似乎从对方那拿了不少东西。
　　真是个热心肠的姐姐......
　　鹿离心里感慨，面前也谢了一声。
　　不仅仅是为了这瓶奶。
　　刚才有个教练，也许是看她是新来的，动作什么的不标准，过来向鹿离推荐他的私教课程。
　　她还没开口，苏郁影就替她拒绝了，说如果鹿离有需要，她来教她就是。
　　私教课既贵，而且鹿离一个女生，教练指导起来也没那么方便。
　　苏郁影言出必行，说完就要带她训练，在对方建议下，鹿离试着做了几组肢体的锻炼，现在手脚还有些发软。
　　反观正站她身旁的女主持，身姿婀娜挺拔，气息匀称，似乎一个上午的训练对她并不算什么。
　　鹿离有些羡慕，称赞了一句。
　　她学生时期的体育水平中规中矩，无论是跑步还是仰卧起坐，都属于体测里中间那一团。
　　遇见苏郁影前，她对自己这方面的要求其实不高。
　　“这算什么，以后咱们可以约着一起来，去年刚来的时候，我还不如你呢！”
　　苏郁影披上外套，拍拍她肩膀，“走吧，一起吃个午饭？”
　　鹿离没多想就应了下来，她中午本来也没什么安排，现在马上回去打不了也就是多打几把排位。
　　然而从健身房出去，购物中心里的餐厅基本门口都坐起了长队，中午附近的白领们都下了班，纷纷聚到这里。
　　看着一条条令人望而却步的长龙，苏郁影想了想，“我前两天刚抽到一家烤肉的代金券来着，不过得跑远点......”
　　**
　　烤肉店离购物中心其实就四个地铁站的距离，等到两人过去，发现门口队伍也不怎么短。
　　鹿离路上查了下烤肉店的位置，看见评分挺高，人均也不低，要差不多三百。
　　不过既然不用再攒钱买猫，吃一顿好的倒是没什么。
　　只是，原本听起来对方是为了代金券才带着她跑了过来，而她刚才无意间一问，竟然就是张3块钱的代金券。
　　人均两百的店，3块钱的代金券大概算是替她们把地铁钱报销了。
　　不对，她们两个人，还差一张代金券。
　　听起来像是想吃烤肉的借口......
　　鹿离想的没错，对苏郁影来说，代金券纯粹是个可有可无的“道具”。
　　她平时自己健完身，一般就直接回家，路上点个沙拉外卖，正好到家就能接到。
　　今天的烤肉，是遇见鹿离后，一时兴起。
　　烤肉的口味先不提，这家店的环境特别雅致，装修别具一格的包间正适合两人聚餐。
　　之前同事向她推荐过这家店，不少职业选手都会来这里光顾，她只跟着几个解说和主持来聚餐过一次，印象不错。
　　当时苏郁影就曾想，以后有机会带亲近的朋友过来，烹茶烤肉，闲适自在。
　　今天倒是良机。
　　等座的人看起来不少，两人在店外看了会儿店员递来的菜单，就有双人包间空了出来。
　　五花、里脊、板筋、膈膜，鹿离看着对面的姐姐一盘盘肉下了单，微微讶异。
　　看似对身材严格要求的女主持，吃起烤肉来竟然毫不顾忌。
　　鹿离于是有样学样，跟着点了不少，都是平时在街边少见的样式。
　　进来包间收走她们单子的服务员看着菜单上画满的勾勾，临走前眉毛一挑，回身多确认了一遍。
　　对于苏郁影，外卖的吃沙拉，健身房里流的汗，正是为了在这种时候可以放开顾虑。
　　鹿离就更别说，她和朋友出去，从来都不知卡路里为何物，只要不太辣，她就是那群闺蜜里的主力军。
　　然而，点单的时候满腹的食欲，等一碟碟或是鲜红，或是腌制过的肉端上餐桌，鹿离发现一个问题。
　　刚健身出来，她的手颤颤悠悠握上筷子后，这套平时再熟悉不过的餐具竟不再听话。
　　夹上一片牛肉，正要用力，连着手指上的肌肉一酸，哆哆嗦嗦的肉片又从筷间滑落下来。
　　隔着那张实木餐桌，苏郁影看见少女懊恼的模样，轻笑一声，“我帮你烤吧，你先休息会儿，刚练完是这样的。”
　　说着，将筷子都拿到自己那边。
　　于是，从头到尾，但凡是需要烤制的肉类，都是苏郁影一手包办，最后拿着熟食专用的筷子送到鹿离碗中。
　　而鹿离只能尽力在拿夹子往烤盘上放生肉的这一步骤做些努力，让自己显得多少有点用处。至于剩下的时间，就只好在隔间温馨暖黄的灯光下，看着对面姐姐身影忙起两人的份来。
　　期间，上菜的女服务生推开包间的门进来，恰好看见大美女微微从自己的座位上起身，夹起一片最齐整的板筋，往对面的甜美小姐姐碗里送。
　　女服务生二十多的年纪，正是最会遐想的时候，眼神一动，嘴角勾起耐人寻味的笑意。
　　麻利地放下菜品，一句“两位慢用”，绕过花鸟鱼画的屏风退了出去，轻巧地又替她们合上隔间的格子门。
　　鹿离神色一僵，而后接着几分生无可恋的表情。
　　她自己都觉着，刚才的场景简直像极了被姐姐包/养宠坏的娇气公主，奈何自己现在筷子都提不好，还真有点这样的味道。
　　而苏郁影只是安抚般笑笑，继续忙着烤起肉来。
　　鹿离：无奈地摊手手。
　　还能怎么办呢，点了这么多，她总不能不吃了吧？
　　......
　　饭后，两人从烤肉店出来，刚掀开门帘，迎面便是意外的一片雾蒙蒙雨幕。
　　在店内一片静好，出来竟仿若变了个世界。
　　鹿离往挎包里来回掏了几轮，最终空着手进，敞着手出，这才想起来，自己出门前准备了半天，什么都放了，就是没伞。
　　这台风天气，她竟然就这么出了门，鹿离暗骂自己糊涂，躲在家里宅久了，连最重要的伞都忘在了家。
　　苏郁影察觉到身边人的窘迫，把她往店里又拉了进去。
　　“雨太大了，咱们等一会，你家也不远，我送你回去。”
　　鹿离的家确实不远，她们从购物中心出来到烤肉店，实际上就是朝着鹿离的出租屋多坐了一站，刚才苏郁影聊天时知道的。
　　只是，又等了快一刻钟，也不见雨小多少。
　　S市的台风季就是这样，平常闷热得很，一泼风起雨来却也不留情面。
　　鹿离从小在这长大，大约知道多等一会儿也不会好多少，于是和姐姐商量，让她先走，自己再想办法。
　　苏郁影一听，强硬地摇头——这么恶劣的天气，把小家伙一个人留在暴雨里，她怎么放得下心。
　　就算是普通朋友，她也干不出这事儿来，更别提......
　　女主持不仅没走，反而拉上少女的手腕，像是担心她一个人跑到雨里去。
　　又等了一会儿，店门口一起等雨的几个顾客都走了个差不多，苏郁影也明白一时半会雨是小不下来，索性撑起自己的折叠伞，拉上鹿离，准备硬趟着雨出去。
　　“靠近一点，不然被淋湿了难受。”
　　见鹿离还“礼貌”地和自己在伞下隔着大概一条胳膊的距离，苏郁影无奈开口。
　　这种时候，她倒真没多想什么，这雨太凶，她的伞也就中等偏大，遮一个人富余，两个人就显得勉强了。
　　要是再不靠紧些，结果只能是一人淋湿一半，得不偿失。
　　从烤肉店到地铁站，再从站口出来，伞布被风吹得摇荡，支撑着两人在空荡又迷蒙的街道上躲闪着前行，不知踩过了多少坑坑洼洼，终于坚持到了鹿离所在的小区。
　　一幢幢楼底下，除了偶尔能见到一两个外卖小哥经过，就只剩下往家里赶的匆匆身影。
　　躲到自家的雨搭下，鹿离的衣服湿了右肩一小半，裤腿湿到了膝盖。
　　但她第一时间没管自己的狼狈，而是赶紧看向苏郁影。
　　对方左半身浇湿了大半不说，整个左腿都浸满了雨水的深色，看着就发凉。
　　原本苏郁影就有意把伞往旁边人顶上偏，路上还遇到个小熊孩，眼里没有旁人，径直往水坑里一蹦，溅了周围一圈，殃及到她身上。
　　“要不，姐姐你先上来换身衣服？”
　　雨天特有的泥土腥气中，鹿离环顾楼外泼洒不曾间断的青白帘幕，想着不能让送自己回来的姐姐再披着这身狼狈的衣物闯回去。
　　苏郁影欣然应下。


第19章 game19
　　把姐姐带回自己的出租屋，鹿离回到房间里，想找件可以让对方换上的衣服来。
　　一身湿哒哒的苏郁影则去浴室冲洗，把冰凉的衣服换下。
　　唐娅虽然只在这住了几天，但东西准备得挺齐整，开学前，买了一大堆浴巾浴袍赛在浴室门后的架子上，正好此刻派上用场。
　　苏郁影披上崭新的微粉浴袍出来客厅时，发现鹿离已经挑好了几套衣服摆在了沙发上。
　　一眼过去，倒是都和少女的风格挺契合，要么是休闲款的衬衫牛仔，或者简约的T恤和半身裙等。
　　至于身高，苏郁影大概估计了一下，她有168，而鹿离跟她靠一起时稍低一点，大约165左右，两人都算是偏高些的身材。
　　她随手挑起一套最顺眼的收腰裙装，没怎么受到细微的尺寸差别影响，颇为合身。
　　散去一声水气，换好舒适的衣物后，苏郁影终于有空闲打量起少女独居的这间房屋。
　　总共应该就不到四十平，装修也是精简的类型，靠着一件件家具堆砌，让屋子整体看起来还不错。
　　四周的墙角处偶尔有些岁月的痕迹，微微暗黄，但卫生清理得干净，没有显得破败。
　　比起苏郁影自己租的公寓，当然还有些差距，不过地段不错，离地铁站不远。
　　算下来，她的公寓和这里也就不到五个站的路程。
　　苏郁影心里默默盘算起某些念头来——以后约小家伙出来吃个饭什么的都挺方便。
　　目光从沙发侧边掠过时，她还看见一座猫爬架，看来少女还没有猫，就已经做了些准备。
　　“姐姐，外面雨大，你在这多躲一会儿？”
　　从小厅里的窗户看去，外面雨势依旧，苏郁影的伞也还靠在门外滴答地淌着水。
　　“嗯，麻烦你了。”
　　苏郁影没有理由拒绝。
　　鹿离今天还没直播，和姐姐在外边待了太久，再不开播，她今天的直播时长就混不够了。
　　她不喜欢无故请假，于是推门进了屋，又把电脑打开。
　　“我直播一会儿，姐姐你在外面沙发上歇歇，还是进来陪我打游戏？”
　　苏郁影没犹豫，跟着少女身后进了屋。
　　鹿离身子一靠那张轻便的办公椅，坐在电脑前，熟练地打开直播软件，那套流程苏郁影熟得很，从开机到上播，几乎一模一样。
　　唯一的区别是，鹿离不露脸，不用每次调试摄像头。
　　少女啪挞啪哒敲着键盘，苏郁影在后面的床上坐着。
　　床上又软又低，如今她反倒是低了小家伙一头，得微微抬头看着她和屏幕。
　　鹿离很快就发现了问题——和吃烤肉的时候一样，她手还酸痛得很，键盘还没碰多久，就已经有点力不从心，手指头不听使唤。
　　这样别说打王者局，就连虐菜，还得被菜窜上来啃一口。
　　但她又不甘心就这么旷播，鹿离脑袋往手上一撑，略微想了一会儿，决定先玩会小游戏。
　　经过征询观众们的意见，鹿离率先尝试的是斗地主——这个只用点点鼠标，基本动脑不动手。
　　为了玩这个，她还专门创了个账号，上来只有1000欢乐豆（某斗地主的虚拟货币），打得是最新手的局。
　　鹿离原本是不怎么玩扑克类的游戏的，除了初中过年的时候，乡下既没电视也没网络，她和一群表亲玩过几天，现在规则还记得一些。
　　第一把，鹿离的牌不错，但刚上手，她想着求稳，就没叫地主。
　　弹幕飘过几个“怂”字，少女不以为然，能赢最重要。
　　但后面几轮，她显然就没有这样的好运了。
　　自信抢地主的时候，剩下两个人的牌出得飞快，她还没反应过来，就捏着一手牌送出不少豆子。
　　事实证明，她抢地主的自信大多是盲目自信。
　　而当她决定脚踏实地，好好当个农民和队友反抗万恶的地主时，大多数时候，欢乐豆却被无情的地主搜刮而去。
　　【再看莉莉打牌我也不会玩斗地主了】
　　【这牌还能输，我已经看得脑淤血了】
　　【重金求一双没看过主播打牌的眼睛】
　　弹幕上已经乐翻了天，纷纷感慨世道果然是公平的，在给了主播无与伦比的LOL天赋后，又让她的牌技稀烂。
　　终于，在队友几次向她投出烂番茄时，一直坐在后面的苏郁影也没忍住笑出声来。
　　看着小家伙努力记牌算牌，最后还是吃瘪的样子，她觉得有种莫名的喜感。
　　鹿离听见后面的轻快笑声,鼓着嘴回过头去，看见苏郁影深邃的眉眼勾起好看又愉悦的弧度，一只手正掩着嘴角。
　　下一把，鹿离在最后两轮出牌的关键时候，苏郁影实在不忍心看小家伙最后一点豆子也要亏掉。
　　“出对A，留一手。”
　　清冷的声音响起，鹿离按照姐姐的指示招办。
　　结果地主接上个对2，两个没炸的农民面面相觑，看着对方剩下的六张牌直接一口气四带二甩了个干净。
　　鹿离：......
　　原来她们两个都是打牌的菜鸡。
　　“不玩这个了，换一个。”
　　少女果断转移战场，换了个如今正火的你画我猜。
　　而观众们对此并无意见，反而是敏锐地察觉到刚刚苏郁影提醒的声音。
　　【主播房间还有人？】
　　【呜呜，莉莉要被其他女人拐走了】
　　鹿离心虚地又回头看了一眼，要是被观众知道，LPL的当红女主持大白天的，在她的房间里躲雨......
　　以这年头自媒体的尿性，估计明天的圈内新闻就能编造出某主播和女主持“不可不说的故事”来。
　　“是我的朋友，今天来家里玩。”
　　鹿离对着麦克风解释道。
　　【朋友来家里玩？指坐在旁边看着主播玩】
　　一条弹幕精准戳到鹿离破绽，让她声音一滞。
　　“你要不来玩儿一会儿？”
　　鹿离可怜巴巴地给姐姐使眼色，请求支援。
　　苏郁影于是坐上前，玩起“你画我猜”，一边还和观众们打了个招呼。
　　“大家好呀，我是离离的朋友。”
　　【离离？我一直以为是莉莉或者丽丽来着......算了不重要，小姐姐的声音真好听！】
　　“谢谢。”
　　苏郁影回应了句弹幕，然后移动鼠标，画出题目上的“沙漠皇帝”。
　　鹿离开的是LOL主题的房间，里面猜的都是英雄。
　　当最后一笔落下，屏幕上一只金黄的Q版公鸡呈现，栩栩如生，一眼就能看出画的肯定是联盟里那位脆皮鸡。
　　【姐姐画得真好，主播快来学一学】
　　【姐姐声音好耳熟......】
　　【对对对，我听着像咱们LPL的女主持！】
　　鹿离刚从外边搬了个凳子进来，就看见弹幕上马上要猜出她这个“朋友”的身份，心虚得不行。
　　谁知苏郁影大大方方，竟没有遮掩的想法。
　　“对，是我，离离是我朋友，我和她刚从外面回来避雨。”
　　鹿离听得心中一跳——她才刚和姐姐健了个身，吃了顿饭，自己还没聊熟呢，就在直播间里暴露了？
　　**
　　直播间里水友们的反应并没有鹿离预想的激烈，反而觉得理所应当。
　　两人都是联盟圈子里的，苏郁影是女主持，鹿离也已经是个小有名气的女主播，二者认识在他们看来很正常。
　　反而是苏郁影最近工作忙，好几天没直播，她的不少粉丝不知从哪听见了消息，一下子涌进了鹿离的直播间里，把人气拉得比平时高了许多。
　　于是，直播间里除了原来的观众，还多出了一群谴责某鸽子宁愿去朋友家直播间客串也不自己开播的粉丝。
　　“你画我猜”玩了没多久，观众就又嚷嚷着要看插播英雄联盟。
　　鹿离看眼自己越发无力的爪子，眼珠一转，觉着干脆不如让苏郁影来打，她在旁边指导。
　　自己的水平当个场外教练还是绰绰有余的。
　　就这样，她的直播间变成了某女主持操作，原主播在旁指点江山的模式。
　　看起来怪异，实际效果还不错。
　　苏郁影玩的是自己的大号，白金二的段位，顺便证明了自己的身份。
　　在“沉迷”鹿离的直播后，她常常以“榜一姐姐”的身份在直播时间找对方打游戏，自己的号打得都少了。
　　不过和鹿离双排得不少，她的意识有了明显提升，偶尔自己直播打大号，很快就从白金四打到了白金二。
　　在BP界面来回扫了几遍，苏郁影还是选了自己最喜欢的AD英雄——金克丝，一个疯狂又冲动的反叛少女。
　　看似不讨喜的小太妹人设，却是大多女玩家眼中最爱的英雄，也许是因为那份疯狂背后的无拘无束，以及，又萌又帅的外貌和大长腿。
　　从一级开始，鹿离就目不转睛地看着身旁的姐姐，操纵带着话痨属性的萝莉AD，跟自家泰坦并肩对抗敌方小炮和锤石。
　　“一级可以先推线抢二，这样泰坦才好上。”
　　鹿离见金克丝一直有些害怕对面的锤石，A兵并不连贯，开口提醒。
　　“嗯......”
　　苏郁影的AD一直都改不掉怕钩子英雄的毛病，也只有之前和少女双排的时候，知道对方肯定能保护好自己，操作才会自信一些。
　　如今，少女就在身旁，清甜的嗓音带来镇定和鼓励的意味。
　　苏郁影再看向对面摇摆着手里钩索，对自己虎视眈眈的魂锁典狱长，仿佛都不再那么具有威胁。
　　少女的提醒下，苏郁影明白过来，只要在对面之前抢到二级，那么该担心钩子的，就应该是对面的AD了。
　　“我是个疯子，有医生开的证明——”
　　金克丝的语音在这一刻响起，与此同时，她的经验条突破到二级，朝前压制而去。
　　**
　　在某些时候，身旁有人给予合理而精确的提醒，能让当局者处理方式的提升相当可观。
　　苏郁影轻松在下路配合队友拿到了巨大的优势，团战的决策和处理也都远胜同分段的路人。
　　结算界面，亮眼的MVP标识浮现在她的id后面，得到打野和辅助队友的称赞。
　　鹿离甜甜夸了一句，转身拿起杯子去给苏郁影和自己装水。
　　【主播好厉害，既然能让我们家阿影这样的笨蛋AD都能拿到MVP】
　　女主持来捧场的粉丝被鹿离的指挥惊艳，重点她还是个女生。
　　【那是，离离可是电一王者！】
　　【职业选手都和她双排来着】
　　鹿离的粉丝感觉长了脸，在弹幕里欢快地蹦跶起来颇为得意。
　　渐渐地，有些弹幕开始“动机不纯”。
　　【主持姐姐，我们家主播是不是在旁边，快偷偷把摄像头打开让我们看看】
　　【莉莉好不好看，老夫好奇好久了】
　　苏郁影偏过头去，看一眼在厅里饮水机弯腰装水的少女，眼波流转。
　　“偷拍肯定是不行的......”她顿了顿。
　　“不过你们放心，离离的颜值可绝对是楚楚动人，秀色可餐。”


第20章 game20
　　s市的台风来得快去得也快,三日后，又是一片天朗气清。
　　那日暴雨，鹿离在傍晚时分送走了做客的姐姐。
　　之后休息了两三天,两人又约过一次健身,顺便用个餐。
　　鹿离乐得有个好友敦促她不要每天宅在家里不出门，活脱脱像是抱着树干不肯下来的树懒。
　　这天一早,鹿离起床打开微信,又看见苏郁影给她发消息，约她出来。
　　苏郁影的头像是只黑色的Q版猫咪,双手抱在腿间乖巧地直立坐好，尾巴从身后盘过来,特别可爱。
　　鹿离很喜欢她的头像，给对方的备注是“主持姐姐”，目前还是置顶的几个聊天之一。
　　拉开窗帘，天气不错，鹿离正要应下邀约,忽然想起唐娅的军训似乎已经开始了两三天，自己还没去探望。
　　当初送唐娅注册前她信誓旦旦说要给她带奶茶来着。
　　于是她跟姐姐提到自己闺蜜交代的“任务”，遗憾表示今天去不了健身房了,心里却还有点放松，她的手臂酸痛还没完全消退,姐姐虽然帮她制定了不少锻炼计划,但谁不喜欢偷点懒呢？
　　苏郁影秒回了个猫猫挥手的表情,配上文字——“好的”,顺便提醒她阳光毒辣,记得带伞。
　　等鹿离吃完早餐,再坐好几站车,到唐娅所在的s大附近找到她最爱的茶饮品牌店，买了两杯奶茶，打开手机看了一眼，十点半。
　　还没到正午，已是烈日当空，鹿离估摸着唐娅这时候已经在操场上晒了有一会儿，现在应该是七成熟。
　　回忆当初自己军训的时候，早上六点多起来，八点前就得在操场上集合完毕，十点半已经是上午的后半程。
　　鹿离拎着奶茶绕着操场周围的铁栅栏逛了一圈，在一个没有树荫遮挡的方阵里找到了闺蜜。
　　前两天，唐娅晚训过后，还会和鹿离发消息聊天——“离离，白天又下大雨不用军训，就晚上出去站一会儿，看来老天爷都心疼我！”
　　当时鹿离嘴上“同喜”，实则觉着唐娅高兴得太早了，她都不好意思打击这个闺蜜。
　　军训差不多两个星期，台风带来的雨水也就两三天，等大雨一过，后面几天还长着呢。
　　不出她所料，从今天开始，她的闺蜜就要准备在太阳底下“黑化”了。
　　齐整的方阵里，唐娅站在最后，站得笔直，可以说是女生里仪态数一数二，鹿离觉得看着都累，亏她能这么坚持一整个上午。
　　不少女生怕被晒到，帽子都会特意压低一些，再配上微低的头，大多数时候能遮蔽不少毒辣的紫外线。
　　但唐娅却如同鹤立鸡群，骄傲地抬头挺胸，旁边经过的教官都微微点头。
　　该说她的闺蜜实诚呢，还是傻呢？
　　**
　　午间，鹿离拎着奶茶店的袋子，提前到饭堂守着下训的人群。
　　教官带的队伍一散，一群“小绿人”们饿虎扑食般奔进饭堂，让其余大二大三的学长们都不得不避其锋芒。
　　唐娅走的不快，这种时候她倒是优哉游哉的，还往四处望望。
　　看见鹿离朝她招手后，她眸中一亮。
　　“我就知道，离离你今天肯定会来找我的！”
　　唐娅颇有自信，虽然前一天鹿离没有告诉她，但军训前三天都下雨，这第四天，当初信誓旦旦给自己带奶茶的闺蜜肯定要有所行动了。
　　鹿离看着脸被晒的稍显粉红的闺蜜，面色坚定地点点头，暗地里稍有些心虚。
　　上午，她差点就把这事儿给忘了，答应姐姐出去健身来着......
　　不过唐娅显然不知道自己心心念念的奶茶与闺蜜差点就这么消失在健身房里，她迈开腿带路，兴奋地跟鹿离一起上了食堂二楼。
　　队伍已经很长，两人边喝奶茶排了挺久，滴地刷完饭卡，终于找位置坐下。
　　排队的时候，鹿离注意到她们学校的饭堂里，就有一家奶茶店，占据着饭堂二楼上来的拐角——绝对的黄金地段。
　　她挺好奇，闺蜜怎么不直接去那儿买杯奶茶，她看不少学生也守在那里排着队。
　　然而唐娅咧咧嘴，筷子从碟子里夹起一段颤颤巍巍的茄子，表示自己早就喝过了。
　　“别看排的队不少，基本都是尝个鲜，没有几个回头客，那奶茶跟糖水儿似的，椰果还软趴趴......”
　　鹿离闻言，想起自己以前上大学时候，饭堂楼下的奶茶小铺，其实倒还不错，军训的时候简直供不应求。
　　而平时，则特别多情侣去那小铺里买上两杯，打包带走。
　　说起来，早上的她进来s大的时候，大草坪边的树荫下看见不少情侣，一副热恋的模样，简直糖分超标。
　　鹿离莫名地想起那晚苏郁影在自己家，临走前给她的拥抱，心里微微发烫。
　　不对，她可是来看闺蜜的，怎么还想着别人。
　　她摇摇头，把目光从回忆中抽出，看向对面。
　　“对了糖糖，你防晒擦够了吗，我看你脸都有点红了。”
　　鹿离对闺蜜关心道。
　　其实半天下来，唐娅的脸上倒是还好，但考虑到闺蜜后来的“黑化”过程，她觉得自己有必要提前替她未雨绸缪一番。
　　“真的？我早上涂了防晒呀......”
　　唐娅面色一苦，军训不能带手机，只好借鹿离的手机相机照一照。
　　“还好呀，就是有点粉，感觉精神焕发。”
　　看完，唐娅倒挺乐观，扯下衣服上的两颗扣子，又拾上筷子扒拉起饭菜来。
　　鹿离扶了扶额头，暗想闺蜜怕是还没吃亏，不知道厉害。
　　“糖糖你之后军训还是多涂点防晒，还有站军姿的时候，标准就标准吧，别把你这粉嫩的小脸往阳光上送啊。”
　　“好滴好滴——”
　　唐娅一边干饭，一边小鸡啄米般点头，鹿离相当怀疑她到底听进去没有。
　　有时候她也会奇怪，自己这个闺蜜看比赛能到处领好几个战队应援物穿一身，怎么到学校里，变得这么实诚。
　　“那是因为我本来确实就是那几个战队的粉丝呀，领个东西算什么。但是军训的时候，教官就在身边转悠，哪敢造次......”
　　唐娅怂了吧唧，表示教官的黑脸一板，自己根本不敢偷懒。
　　鹿离安慰她，高校请来的教官基本都是正规训练过的，有些可能看着凶，但素质都够，不怎么会骂人。
　　对于偷懒的，大多时候也睁一只眼闭一只眼，上午鹿离都亲眼看到来着。
　　在唐娅表示知道了知道了后，鹿离放心地夹起一筷子菜来，准备吃完送闺蜜回宿舍休息，下午还有更猛烈的阳光等着她。
　　“啊puei——，你们饭堂怎么还往炒土豆丝里放姜丝！”
　　**
　　下午，鹿离在s大逛了一圈，亲手把闺蜜又送进了操场，才返程回家。
　　唐娅就读的这所高校虽然录取线不高，但环境着实不错，鹿离倒是有几分想念起校园时光来。
　　但一坐到电脑前，方才的感慨都烟消云散，她打开游戏客户端，登陆界面激昂的bgm简直能勾起每个玩家上分的热情来。
　　游戏界面还没完全在屏幕上勾勒完毕，好友申请的提示音已经蹦了出来。
　　是个纯英文的id，鹿离自认英语水平不错，但没见过这样的字母组合，应该是起昵称的时候在键盘上瞎敲的，要么就是什么奇怪的缩写。
　　好友申请通过后，对方竟然还在线，发来一句话——“你好，有兴趣打职业吗？”
　　鹿离眼神一闪，将刚刚才开始计时的排位队列取消。
　　中午的时候，唐娅还问她找到职业战队没来着，她笑着摇头，没想到下午一回来真就有了消息。
　　她详细问下去，对方是个LSPL的教练，因为注意到她和MOG战队的AD双排时表现不错，有意招揽。
　　再问及相关待遇时，对方没能具体回答出来，只是大概给了个范围。
　　他是TQE战队的主教练，平时会OB一些高分局，分析版本的同时，替队伍发掘人才。
　　至于具体的薪资之类，要问俱乐部经理，可以来线下协商。
　　鹿离想了想，打字应下对方的邀请，准备第二天亲自去俱乐部的基地看一眼。
　　关掉聊天框后，她靠在轻薄的椅背上，心中盘算起来。
　　从今年开始，LSPL就已经成为了联盟战队晋升LPL唯一的途径。
　　对于职业选手来说，最好的出道途径无疑是直接被某只LPL战队看上，直接站在国内顶级的舞台上。
　　但这种机会只有极少的选手能够遇上，而且对实力要求更是极高，一般要么在韩服登顶，要么遇见特别对眼的教练或领队，才会把你提拔上来。
　　最近的冲分下来，鹿离如今分数虽然已经不低，但毕竟打得时间还不长，也没去韩服闯荡，被LPL那些顶级联赛队伍注意的概率极低。
　　更重要的是，LPL如今还在紧张地争夺着冒泡赛的名次，为了联赛奖杯和世界赛的名额打得如火如荼，这转会期前的两三个月不太可能会引入新人。
　　这么一想，她要是坚持等下去等LPL的转会期赌一赌，还真不如先在LSPL的战队里找个机会。
　　若是能拿到联赛冠亚军，就能直接晋级到LPL，虽然大概率上去还是当其他战队的经验宝宝。
　　理清关系后，鹿离微信上找到任乐尧，问他的想法。
　　她刚才和教练沟通时，说了自己想带一位打野一起，实力有保障，也是千分王者。
　　教练没有犹豫，欣然接受——鹿离觉着他们的战队似乎真的很缺选手，怕不是连上场的五个人都快要凑不齐了。
　　只是任乐尧自从之前去LSPL试训两次，都被刷了下去后，就再也没主动想过职业的事。
　　这次曾经争霸赛并肩作战的队友来找他，让他又看见一条摆在面前的道路，但想起过往吃的瘪，又有些犹豫。
　　去，还是不去？


第21章 game21
　　第二天,鹿离和任乐尧约好，一起去这支TQE战队的基地考察一番。
　　基地比较偏，在s市南边的市郊,两人汇合后,坐了快一个小时的公交一起到目的站点。
　　按照那位教练给的定位，任乐尧带路,兜兜转转,在一处破旧的老式商场里面，问了一个扫地的阿姨,才得见藏得极深的战队基地。
　　战队的门面在商场一楼的拐角，墙上挂着不怎么显眼的战队标牌和LOGO,若是第一次来，很容易忽略。
　　推开那扇并不纯净透彻的玻璃门，两人看见一座还算宽敞的大厅，靠墙两排摆满了台式主机和显示屏，此刻正有四个和他们俩年纪相仿的少年对着屏幕,玩的游戏赫然就是英雄联盟。
　　这座也许曾经是售卖场的大厅，被TQE战队改装成了一座简单又实用的电竞房，中间还有一张大长桌,陆离估计战队的聚餐和开会都靠它。
　　察觉到有人进来，其中两人扬起他们那还有些困意的脸,朝鹿离和任乐尧瞧了过来。
　　“来试训的？”离门靠得最近的少年手里还没停下,一边习惯性地到处晃鼠标,一边开口询问。
　　“试训这事儿还带女票......这么漂亮？嘶——”
　　后面一个胖乎乎的家伙用旁人很难察觉的分贝嘀咕了一句,只觉单身的自己受到了暴击。
　　试训......大概也算,两人对视一眼,他们其实想的是先来看看,要是对基地的氛围满意才会继续和所谓的经理商议。
　　毕竟鹿离一个女生，要是环境太恶劣，总会不方便，而任乐尧也是历经过两次被刷的“落榜”选手，心里多少有些疙瘩。
　　这么一看，总体虽然简陋些，但起码也算是有正式训练的地方，而且靠里面的位置还有好几扇门，和一段往上的楼梯，大概还有更多的空间作住宿之类。
　　于是他们相视一眼，点点头，表示的确是来试训的。
　　“刘哥！你约的人到了！”
　　染了一头黄毛的眼镜小子朝楼上一喊，没再理会两人，又埋头打起手上的排位。
　　鼠标和键盘的敲击摩擦声构成这座基地中简单的基调，左右两侧各有一个通风的排气扇，维持着舒缓的低音。
　　没过十几秒，一个穿着睡衣，拖着板鞋的青年从楼梯上踩了下来，那段木质的楼梯被他清瘦的身子都给压得吱呀作响。
　　任乐尧眉头一挑，偷偷瞧了眼就坐在不远处啪啦啪啦疯□□作的小胖子，怀疑他平时得怎么征服这座木阶梯。
　　刘教练看见两人的第一眼，先是挤出相当招牌的热情微笑，而后察觉到什么，眼神微偏，不解地看向鹿离那边。
　　“这位是......？”
　　“我的id是LILI，你昨天下午还跟我在线上聊来着。”
　　鹿离伸出手去，准备和对方来个合适的见面礼仪。
　　“我叫刘诚，战队的教练，负责BP设计、数据分析，兼职领队，额，顺便再挖掘点像两位这样优秀的选手。”
　　握手的同时，刘教练嘴角轻轻一抽——他可没想到自己挖的是个女选手，这在LSPL没有先例。
　　至于旁边的男生，他心里有了数，就是少女昨天和他提起的电一千分打野，看分数的话来他们战队倒是绰绰有余。
　　“咱们是先试训，还是先聊聊待遇？”
　　鹿离开门见山。
　　“先上来谈谈吧，看你们的情况......也有点特殊，正好经理今天也在。”
　　刘诚自己做不了主，决定先带着两人上去办公室，看“领导”的意见。
　　**
　　俱乐部给两人开的工资不高，就三千到四千一个月，具体到手多少还要看赛事成绩和排位分数等评定，不过包吃包住。
　　这个薪资，在s市也就勉强能养活自己，而包住，两人其实都没有这个需求。
　　基地里没有多余的单独房间留给鹿离一个女生，她也才刚租的房，虽然离得远点，但还是自己的小窝舒服。
　　任乐尧家里还有妹妹要照顾，算起来，他家离这地比陆离还近些。
　　若是放在LPL战队，大概是不会允许自家的选手“走读”，但TQE这种LSPL中也就普普通通的战队，没有那么在乎这些。
　　基地都有些简陋，少住两个人对战队反倒是好事，只要训练赛的时候他们能按时到场就行。
　　谈好了比赛外的因素，鹿离和任乐尧在刘教练的带领下，一人在楼下找了台电脑，先打两把排位观察。
　　两人相邻坐在一起，大号开了把双排，如今任乐尧1200分，鹿离也在和那位职业韩援“油饼”的双排中，几天就到了800分。
　　就算在现在的TQE队里，他们也是分最高的两个了——原本战队的试训标准是大师就行，两人远远超过。
　　这把，他们选的打野人马和辅助牛头，前期发育良好的话，这对“动物园组合”团战表现极为强势。
　　只要操作得当，在对面后排里来回杀个两三回都不成问题，马蹄先往脸上踩，牛角接着往人群里撞，脆皮的C位基本没有活下来的道理。
　　有过一定双排和比赛经验的两人配合默契，即便是千分王者局，看起来也赢得挺轻松。
　　刘诚提前拖了张有年头的红木靠背椅坐到两人身后，看得默默点头，偶尔还对鹿离的中期游走和团战绕位露出些讶异。
　　在他一个教练看来，鹿离的选择有的时候让他都觉着天马行空。
　　比如中期小龙时，她作为队伍的前排之一，提前绕了峡谷半圈，提前躲在了一个没有敌方视野的草丛里，眼看着对面一个个从她面前经过，赶向小龙——而后一个闪现wq二连，从阴影中猛然杀出，用自己愤怒的牛蹄子将对面四个人都砸上了天。
　　大龙的团战，她直接闪现上去一个牛角顶走了对面的打野，让对面连龙的尾巴都没摸着，而后开着大招仗着自己极高的肉度，硬生生从对面五个人面前跑回了队友身边。
　　鹿离的选择大多都是风险与收益并存的，至于二者最后走向哪边，她看起来有自己的把握。
　　这也说明了她想做的事，已经超出了普通辅助的范畴。
　　在如今的联赛里，辅助大多数作用还是正面开团和地图的视野把控，像鹿离这样玩个牛头到处乱跑的......
　　刘诚想起LPL里，MOG战队的那位辅助“游神”，和她也许有着相似的风格，但对方的打法这两年来也一直饱受争议。
　　他不禁有些头疼，少女固然是位极有潜力的辅助选手不错，但他作为教练，在掌管这样的选手情况下考虑的问题无疑要更多。
　　他转念又想起平时观战，鹿离和那个职业AD双排的时候，也会玩偏向保护的璐璐凤女等软辅，发挥也都可圈可点。
　　也许，与少女的配合并没有他想的那么困难？
　　另一边，任乐尧的打野比一般人的进攻欲望强烈很多，这把的人马前期就频繁去对面野区反野便可见一斑。
　　两人后面，也许是他们未来队友的一个小胖子自己上把排位结束后，就一声不吭地站在教练旁边，一起观战，看得连连点头。
　　仿佛已经开始想象带上新来的打野后，自己在赛场上乱杀的风光。
　　“好了，一会儿咱们签个合同，下午就叫上他们几个打两把训练赛。”
　　负责把关的刘教练深吸了口气，作出了决定。
　　两人在他看上去都是双刃剑类型的选手——发挥好的时候就能带队伍轻松获胜，要是状态不佳便会将队伍拖入泥沼。
　　但他们战队太需要新鲜血液的注入，原先的辅野一个耐不住次级联赛难出头的寂寞，直接回去当自己的主播去了，另一个则嫌弃战队过于平淡，看不见夺冠亚的机会，合同一到期就跳了槽。
　　现在战队全靠着两个替补撑住，但替补原先之所以是替补，就是因为他们还没能适应联赛的强度，即便是上场补齐了位置，TQE这赛季的成绩也不怎么好看，还剩一点机会垫底进入季后冒泡赛。
　　也正是因此，冒泡赛开始前，他才赶紧到处观战，寻找新成员。
　　假以时日，这两位新人也许能带给战队蜕变。
　　**
　　签了合同，战队方面向官方报了备，两人打了一下午训练赛就离开了TQE的基地。
　　合同的期限只有三个月，等三个月后，才会决定更多的事情。
　　这点，是她、任乐尧还有战队的共识，本来就是转会期外的临时引援，双方都没想急于一锤定音。
　　战队在LSPL的常规赛还剩三场，最近一场比赛更是后天就开打，只有全胜，才能进入冒泡赛。
　　说是三个月的合同，其实再打一个月就已经是休赛期，剩下两个月可以说是“吃空饷”，没有比赛，可以当做和新队友的磨合期。
　　下午的时候，虽然两人和队友才刚接触还未磨合过，三把训练赛竟然都赢了。
　　对面都是和LSPL中层的战队，和TQE实力原本差不多，甚至还领先一些。
　　队伍指挥一把是中单，剩下两把刘教练都是让鹿离来指挥，还赢得更为轻松。
　　三把下来，鹿离对队友大概都有了了解。
　　除开本来就和她一起的任乐尧，上路是个面相老成的瘦小子，话不多，英雄池里坦克居多。
　　不管教练BP阶段怎么选，他总想换成大树、虫子或者石头人，据他的说法，“能靠挨打就赢的游戏，为啥要费心去想着输出呢？”
　　中路是那个小胖子，叫顾朝，号称刺客玩儿得贼溜，但是刚才选出的劫被对面中单泰坦给二级单杀了，骂骂咧咧说对面不讲武德，选个臭坦克打中路。
　　说这话的时候上单瞄了他一眼，面含幽怨。
　　ad中规中矩，能发育能输出，在鹿离的辅助下，三把都是己方最高的输出，看起来还挺稳健，就是那头黄毛任乐尧总觉着不靠谱。
　　在她和任乐尧来之前，队伍隐隐似乎是打着中路为核心的战术，小胖子傲气地自称“队霸”，但任乐尧看他被单杀后，蓝BUFF都没留给他，弄得小胖子愁眉苦脸一整把，不停低声哀怨自己劫的能量不够用。
　　终于，任乐尧被他絮叨得没办法，把后期的蓝BUFF让给了人家。
　　哪像个队霸，活脱脱受委屈还得看打野脸色的“儿童劫”。
　　鹿离觉着照这么下去，别说拿到冠亚晋级LPL，三连胜晋级冒泡赛恐怕都悬。
　　离开基地后，她一边想着队伍的战术走向，一边掏出手机，看看消息准备回家。
　　【主持姐姐：我朋友今天在家有空，晚上来一起看猫吗？】
　　鹿离再看时间，已经是一个多小时以前发来的，那时候她还在训练赛，没空翻消息。
　　也不知道现在回还来不来得及。
　　【鹿离：姐姐，我还有机会吗（埋头可怜状】


第22章 game22
　　从市郊回到市中心,鹿离起码还得花上个把小时，还不算下班堵车的时间。
　　她算上这些路程，又发过去,问苏郁影那边的情况。
　　和她一拖就一个来小时没看消息不同,苏郁影在她消息发过来的十几秒后，就已经回了过来。
　　“难不成姐姐正好在吃晚餐看手机？”
　　鹿离闪过这么个念头,现在是傍晚六点,正好到了晚餐的时候。
　　【主持姐姐：小家伙这么忙，现在才理我（叹气】
　　【主持姐姐：过来吧,她一晚上都在家，我现在也准备过去。】
　　鹿离看到这里,松了口气，这次要是错过，又不知什么时候才能见到自己心心念念的小猫崽。
　　她赶紧打开苏郁影发过来的位置，一字不差输进了导航。
　　还好这年头有导航这样好东西，连地图都不用自己看了,不然让她一个人找地方，可是太难为人了。
　　下班的晚高峰中，鹿离转了两趟地铁,终于赶在七点半前到了地方。
　　苏郁影已经提前在此等了有一会儿，正靠在出口处的一处长椅上,准备带着鹿离一起去那位养猫的朋友家。
　　朋友是她高中时候的同窗,出去留学了三年,去年才回来。
　　鹿离跟着她,在站口附近熙攘的人群里穿梭,半晌,人群渐渐朝着四面八方散去,剩下两人在夜晚的路灯下面拖出长而摇曳的影子，朝着高档住宅区的方向而去。
　　看到发过来的地址时她便有所预想，这片区可是s市中轴线上的豪华地段，刚从市郊的基地过来的鹿离再看周围的环境简直像是两重天。
　　现在又跟着苏郁影走了一段，进了小区，花园被工人修剪得精致齐整极了，就差一句“王总好”。
　　任谁都能看得出来，这是属于富人们的楼盘。
　　“那个姐姐住在这里？唔——莫非是传说中的小富婆......”
　　鹿离语气夸张地调侃一句，作出瑟瑟发抖状望向身边的姐姐。
　　“宛丫头确实有钱，所以一会儿你别客气，把她最好看的那只小蓝猫崽抱走。”
　　苏郁影绰俏的眉眼微弯，手臂轻轻搭上她的肩膀，大有咱们一起斗地主的意思，让鹿离稍微放下些心来。
　　她原先想着领养一只蓝猫还挺正常，蓝猫虽然算是比较名贵的宠物猫，但品相稍微普通些的几百块也能买到。
　　但如今看着周围的环境，猫咪的主人既然如此显赫，那想来所谓的“蓝猫”肯定是血统纯正的英短蓝猫了，若是好看，卖个几千块都不在话下。
　　这让鹿离稍有些心理压力，好在苏郁影在身旁，有所调解。
　　推开大门，名为向宛的女生敞着双臂，一个拥抱迎了上来，把苏郁影撞得后退了几步。
　　鹿离在后面礼貌地避开了些，就着别墅前两盏吊灯柔和的光，看清了主持姐姐这位好友的全貌。
　　一身粉白的睡衣缀在身上，被眉眼艳丽过人的向宛穿得像是公主裙，波浪般的咖啡色卷发顺着两侧蓬松地垂下，发量惊人。
　　“这位是小影说的离离吧，请进。”
　　向宛优雅地把门又推开些，将两人迎了进去。
　　房子里并没有鹿离想象中那般宽敞，而是堆了很多摆设，有比她的出租屋里大了不知多少的各类猫爬架，还有一些动漫的模型手办。
　　鹿离环顾的时候注意到，那些手办里有不少还是英雄联盟的周边，其中最显眼的是个近人高的安妮手办，红发的小大人儿背后耸立着一头威风凛凛的火焰巨熊。
　　“向姐姐也玩英雄联盟？”
　　鹿离好奇的问道，这座豪宅里，LOL元素占据的比例不少，几乎仅次于猫咪用品的地位。
　　“她不仅玩，年初还想组建个战队来着。”
　　苏郁影替好友率先回答了这个问题，而后拉上鹿离，“走，咱们先看猫。”
　　为了让领养的时候方便些，苏郁影让向宛把蓝猫妈妈留在了厅里，自己和鹿离进了另一间屋子。
　　被改装成幼猫庇护所的杂物间里，猫砂盆、猫窝，以及小型的猫爬架应有尽有，八只小蓝猫正挤成一团，偶尔跑出两只到其他地方窜一窜，没一会儿就又碰在一起。
　　这窝蓝猫才两个月大，刚到了适合领养的年纪，此刻一窝健健康康，还一个都没被领走，鹿离和苏郁影是第一批来的。
　　虽然叫蓝猫，但其实它们身上细密的小毛衣更偏向于灰色，而且年纪轻轻，已经初显小短腿的种族特征，四只肥美的小爪跑起来散发出憨憨的气质。
　　鹿离蹲在进门的地面上，盯着可爱的小家伙们有六七分钟，心都快化了。
　　其实第一眼她就看上了其中的一只——八个兄弟姐妹里最瘦弱的一只，眼睛的下半圈特别圆，但上半开了个眼角，连着附近灰溜溜的绒毛都朝着后面顺，平添些许妩媚。
　　而且它的眼睛特别明亮，周围一圈介于金色和古铜色之间，再缀上神采与光泽，像极了某种发光的琥珀。
　　蓝猫和橘猫有着类似的种族天赋，一成年就会化为猫与猪之间的种族，如果说橘猫外貌的末路是大鸡腿，蓝猫就该是个圆滚滚的蓝灰枕头。
　　看上瘦弱的那只，一方面是出于对纤瘦的猫咪那种莫名的怜爱，另一方面，鹿离觉着对方说不定能走上条不一样的道路——甩掉蓝胖子的标签，成为一只清秀的蓝猫。
　　而在她身边，苏郁影则看上了最灰灰胖胖的那只蓝猫崽，上手把人家抱了起来，柔和地掂了掂。
　　保守估计，这只能有鹿离身前那只的一个半重。
　　这点倒应该不是纯粹的体质问题——就刚才几分钟过去，苏郁影已经看见这只小蓝猫跑过去舔了三回角落那盏碗里的温热羊奶了，而鹿离看上的那只还一次都没去过。
　　如果还是没断母乳的时候，估计它都不会离开母亲一码远，种族天赋继承得相当完美。
　　这种特别会自己主动觅食的猫咪在苏郁影看来最是好养，不用操太多心，估计就能圆滚滚地长大，她于是心下认定了这个小家伙。
　　在知道鹿离想领养一只猫之前，苏郁影虽然也挺喜欢这种萌物，但就算好友家里猫咪成灾，她也没想着自己抱一只回去。
　　但鹿离既然特别喜欢猫，她索性也一起，到时候说不定两只猫咪还能偶尔串串门，认个亲，也给主人创造些见面的机会。
　　眼看着鹿离端着“小小蓝”，似乎就有要从这间房里带出去，苏郁影开口，“就这么抱走人家了？你晚饭还没吃吧？”
　　鹿离细嫩的指尖轻轻撩过小奶猫的头顶，面露疑惑——自己没吃晚饭，和抱走它有什么联系？
　　“你一回去，肯定要忙着给它安家，到时候哪还顾得上晚饭？再说，也得给人家小猫和母亲告别的时间。”
　　苏郁影语气坚定，似乎早有了规划，令人信服。
　　“咱们一起吃个晚饭。”
　　**
　　静默的傍晚，苏郁影的撺掇下，三人一起出来吃了晚餐。
　　这地界晚上冷清得很，什么露天烧烤、小吃一条街是不可能见着的，停靠的豪车比经过的行人还多些。
　　按着向—千金—宛的推荐，三人推开一家意式西餐厅装潢华丽的大门，选了张雅致的卡座。
　　鹿离翻过菜单，发现里边跟海鲜沾边的价格都有点离谱，倒是招牌的意式千层面既价格美丽，也合她口味。
　　等餐的时候，她想起苏郁影曾经说向宛有意组建一个LOL战队，于是好奇地问了两句。
　　一番娓娓道来，她才知道，当初这位家世不俗的姐姐回国之后，先是有意收购一个顶级联赛的俱乐部自己运营。
　　但资金投入巨大，即便是以她的家境，父亲也得过问，在得知这只是个小众的新兴行业后，便拒绝了她。
　　在那之后，她又低调赞助了一个LSPL的队伍，可惜买来的经理眼光不好，硬凑的五个队员配合稀碎，当个赛季就在联赛中垫底掉了级。
　　说到这，向宛竖起精致的眉毛，瓜子脸微绷，又升起某种怨念来。
　　也不知是对当时那位经理用人不察的不满，还是埋怨自己瞎了眼，怎么找了个那么不靠谱的经理。
　　如果按游戏里的抽卡来比较，她的那位经理可以说是给她凑了五张最普通的R卡，但凡遇见对面有张SR都打不过。
　　“别后悔了，往好里想，说不定当初你那个经理转会操作好那么一点，多坚持一个赛季——”
　　苏郁影顿了顿，两个人于是都朝她看过来。
　　“多坚持一个赛季再掉级，那你亏的钱不是更多？”
　　说完，女主持没心没肺地笑了起来，留下个被损的好友神色一噎。
　　鹿离也跟着笑了，那之后，两位姐姐还说了不少学生时代的趣事糗事，俨然一副好闺蜜三人行，没把她当外人的样子。
　　每次向宛说的多了，苏郁影面颊带上烫意，眼神游离向身边的少女，连忙上前捂住好友的嘴。
　　少女听得乐呵，没想到人前美女大主持的姐姐还有些神奇的往事。
　　欢声笑语的晚餐后，鹿离和两位姐姐一起回去，终于如愿抱走了小奶猫。
　　她来的匆忙，没来得及带猫包，好在向宛家里最不缺的就是猫用品，早就准备多了几个，给她和苏郁影打包好，一人一只带走。
　　路上，她的小奶猫很乖，除了喵喵叫了几声，大多数时候都趴在猫包里，一副随波逐流的模样，仿佛年纪轻轻就看透了猫生。
　　反观和鹿离一起搭乘地铁的苏郁影，则被她那只“大奶猫”嗷嗷叫得有些心慌慌。
　　在猫包里这里挠一下，那里撞一头——虽然再圆润也就是只比巴掌大些的蓝猫崽，但架不住她担忧对方伤到自己。
　　好在过了几个站，小胖猫似乎也累了，学起了“妹妹”，趴在柔软的猫包里不动弹了。
　　换乘站，两人不同路，两只小奶猫也不知不觉中告了别。
　　**
　　深夜，鹿离终于把小蓝猫在家里安顿好，确定了好几遍它能度过一个良好舒适的夜晚后，她自己垮在床上。
　　这一天，她签了LSPL战队的合同，领养了“拿铁”——她早就为这位家里新成员准备好的名字。
　　城市里的夜空没有几颗星辰，只有单调而舒缓的月光顺着窗户滑落在床下的地板上，床尾的拿铁爪子试探般朝着银亮的地面挠了挠，轻轻叫唤了一声。
　　对于它的主人来说，日思夜盼的两件事情都在同一天实现。
　　如梦似幻。


第23章 game23
　　LPL的常规赛落幕,紧接着就是冒泡赛火热开启，苏郁影渐渐腾不出时间，再约某人出来一起健身吃饭。
　　而且两人刚把奶猫领回家,检查疫苗之类一个不能少,花钱的同时，时间成本也不低。
　　小奶猫见着针头就泪眼汪汪,等到打完针还得萎靡好一会儿,安抚起来不容易。
　　鹿离这几天总算把拿铁的疫苗和健康证之类全给处理好，同时还来回跑着TQE战队的基地,参加剩余的三场夏季赛。
　　LSPL的赛制是16支队伍分四个小组，每组双循环BO2,积分前二的晋级淘汰赛，后面的两个则掉入保级组。
　　由于第一轮糟糕的发挥，TQE现在是小组第三，第一是没有机会了，俱乐部的目标是争取个小组第二出线。
　　她和任乐尧加入之后,队伍实力有所提升，特别是在几天的磨合和刘教练的战术布置下，队伍向上的势头强劲。
　　加上赛程友好,TQE先遇到的是原先第二和第四的两只弱旅，让众人打得手感火热,最后遇到的小组第一,在鹿离的指挥下竟然也斩于马下。
　　只是在打那支强队的时候,BP阶段鹿离和教练起了争执。
　　最后一选辅助时,她认为队伍最后需要补一个强开团的角色,增加结束比赛的能力,而教练则想求稳,让她拿出拉克丝或是璐璐，给AD一些生存的保障。
　　“队伍开团不能总靠你一个辅助，这把开团交给阿行，你来保护周奇。”
　　阿行是战队里爱玩坦克的高瘦上单，周奇则是ad。
　　各持己见的两人其实都有道理，鹿离也知道教练心里想的，但她回头瞄了一眼屏幕上自家的阵容——上路大虫子、中单黄鸡、打野赵信和ad女警。
　　要是光说前后排的分配，看上去倒是挺扎实，但其实真正强硬的开团不多，基本上全靠上单开个正义荣耀，往人群里冲。
　　正义荣耀在这时还算是比较新的装备，能让佩戴者主动开启时，自己和友军增加移动速度，同时开启几秒后，有一道环形的震荡波减速周围敌人。
　　也就说，他们队伍的开团百分之六七十都得靠大虫子“跑快快”留人，剩下的就只能看赵信能否发挥神勇，偶尔捅起来一两回团战。
　　鹿离相当怀疑自家闷声闷气的上单能否次次都把团战开起来，毕竟大虫子本来就以笨重著称，把这么个技术活儿交给它，无疑是难为这只来自虚空的野兽了。
　　纠结了一会儿，刘教练一抹脑门，还是让鹿离选了自己想选的泰坦，但明显有些不太放心，BP结束依旧面色紧绷。
　　“记得团战的时候多看着AD，他们冲阵技能多，他不好活。”
　　这把是TQE的生死局，游戏开始前，刘诚还不放心，交代众人一句，而后夹起自己的小本本，下了台。
　　岂止是不好活，鹿离已经在选完阵容的一颗就在心里给ad提前默哀了——自家ad走位她平时就看出来，过于狂傲，接对面的技能就像家常便饭，团战活不活得下来全看对面火力是否充足。
　　她这把其实压根儿就没打算死保AD，女警是最好的诱饵，对面要是都冲着这位来，那自家的黄鸡手底的沙兵就能戳个痛快。
　　一把比赛下来，果然ad被冲成了筛子，ad周奇玩得面色微沉，而中单的小胖子则容光焕发，顶着个MVP的称号，昂首挺胸地跟对面握了手，然后鞠躬下台。
　　LSPL的比赛场馆不比LPL，虽然也大小是个正规的体育馆，但坐在边上的观众零零星星，平时几人凑个巴掌就数的过来。
　　而他们TQE光棍战队一个，粉丝几乎没有，今天的比赛又不是在周末，于是一片稀稀拉拉的掌声后，五人抱着自己的键鼠就回了休息室。
　　鹿离敏感地察觉出来ad这把心情不太好，于是往一边靠了靠，坐在了眉开眼笑的小胖子和任乐尧那边——那儿氛围比较乐呵。
　　休息室门前，刘教练先是拍拍他那双骨节突出的大手，鼓励众人一番。
　　他们赢下这场后，便代表着拿到了冒泡赛的资格，下个星期有机会冲击LPL的席位。
　　只是鹿离BP时的坚持，还有游戏内并没有按照他所说的保好ad，对线期一过就整天围着中野转的玩法，让他总感觉难受。
　　赢了固然是赢了，可一个队伍里，队员如果不听从教练的BP策略和战术安排，会营造出不健康的团队氛围。
　　然而此刻回头想，对面冲阵阵容在刚才那把游戏中的杀伤力展现得淋漓尽致，若是没有鹿离泰坦屡屡率先开团秒掉其中的一个C位，可能还真不好说。
　　这也让刘诚更加纠结，照他的安排还不一定能赢......
　　就在他这个教练还在纠结的时候，一直面色发沉的ad周奇终于开口，抱怨起上把自己的难受来。
　　虽然没有明指，但大家都能听出他赖的是鹿离没保护好他，让对面刺客一上来自己就得当场交代。
　　面对休息室里难以言表的凝固气氛，几个队员这时候充分发挥装傻的天分。
　　上单这把混得没啥毛病，眼神一飘，看向休息室里唯一一张桌子上的矿泉水瓶，眉目低垂不说话。
　　小胖子中单刚拿MVP的得意连忙收敛，作出稍微严肃的表情，但嘴巴闭得严实，偶尔目光偷偷扫过教练——周奇——鹿离这个三角区域。
　　他心里向着鹿离来着，上把他也觉着自己起来能“干大事儿”，鹿离几次替他拿下的人头他吃得可香。
　　但他不敢多说，不然自己抢ad的辅助，“队霸”名号真落下来怎么办，他平时可就是开开玩笑，当不得真，要不是教练就站在门口，他现在能跑得比兔子还快，赶紧远离这是非之地。
　　任乐尧定然站在鹿离这边，听见ad的抱怨，皱了皱鼻子就要“讲道理”，被鹿离悄然一个眼神压了下去。
　　这时候再拉帮结伙，无疑有挑拨队伍氛围的风险，她默默受着就是，反正打完后面的淘汰赛，就是漫长的休赛期，很难再有波折。
　　看众人没什么表示，周奇依然喋喋不休。
　　于是，为了安抚ad选手的心态，刘教练象征性地说教了鹿离几句，也带着点自己的不满，语气倒是不重。
　　一切似乎就这么平淡了下去。
　　**
　　LSPL的淘汰赛还要一个星期才开打，这段时间里，鹿离白天来回赶路训练，晚上维持缩短了一半日常时长的直播。
　　在剩余的些许闲暇时间里，由于没有人约她出去，她更愿意宅在家里，一边照顾拿铁，一边看LPL的冒泡赛。
　　LPL结束得比LSPL要早一些，此时冒泡赛已经快要打完。
　　和观众的预期有所不同，老牌强队MOG在冒泡赛中竟然是不敌老对手TA，被3-2带走，痛失了一大笔夏季赛积分。
　　按照世界总决赛名额分配规则，春、夏两季总积分第1的战队将直接获得晋级S5资格，而总积分排名2-5的战队将在本周末的LOL周年庆典上决出剩下两个世界赛名额，这下MOG要获取世界赛名额，只能靠着后边庆典上的选拔赛了。
　　由于前一段时间还和MOG的韩援AD双排了几天，鹿离专门去看了MOG战队的比赛。
　　这场比赛碰巧还是苏郁影主持的，一身黑色系的礼裙高贵疏离，配上婀娜的身段却又诱惑十足。
　　鹿离歪着脑袋回想了一会儿，发现好像自己见姐姐的时候对方从来都没这么成熟，多是偏向校园风或者休闲类型。
　　场上和场下区别还是蛮大的。
　　这样的念头在鹿离心中一闪而过，而后专注比赛。
　　MOG的辅助叶游果然又在前中期犯了不少病，把自家ad丢在塔下硬游走中路，试图帮助卡牌先建立优势，结果反被对面下路双人组配合打野搞崩了下路。
　　鹿离眉头轻皱，不禁想起之前排位里他辅助自己那局，差不多也是这么个路线，不过她当时认怂选出个ez，算是好不容易苟住了，但比赛里考虑到阵容问题，就不能把把都ez混线了。
　　而且他们的中野似乎也不在状态，每一把都被TA的打野选手【xing】抓得底儿掉，中塔早早告破。
　　五把看下来，赢得局基本靠上路稳住局势，ad油饼后期团战发力，而输的三把都是十五分钟前中下野全炸，没了悬念。
　　鹿离躺在床上抱着自己那台有年头的平板，一边抚着拿铁灰溜溜的毛发，一边替MOG叹口气，惹得拿铁也喵了一声，踩踩她的手臂。
　　如果说她对LPL哪只队伍还有点感情，无疑就是MOG了，这支队伍从S3开始发家，连续两年进入了世界赛，但都倒在了四强。
　　算上她重生前的记忆，六七年下来，MOG一直算是一直悲情的队伍，总是在联赛内斩获佳绩，却在世界赛的赛场上折戟沉沙。
　　多年下来，“内战内行，外战外行”成了粉丝给这支队伍贴上的标签。
　　也许，只有经历一遍大换血，才能让队伍脱离泥沼。
　　**
　　周末一过，LPL的冒泡赛结果都登在了各大电竞平台门户的首页——EK继春季赛冠军后，再次夺得夏季赛的冠军，领走了银龙杯。
　　你方唱罢我登场，这场冒泡赛刚打完，属于TQE的淘汰赛第一战就来了。
　　赛前，队员们状态神勇，上路这几天偷偷排位里多练了一手刚改版剑姬，要是对面的BP不重视，他准备一反自己坦克的定位，拿出来猛戳对面破绽。
　　中路小胖子终于不再整天惦记着他手心手背那两三个刺客，把黄鸡和维克托好好磨练了一番——还是鹿离亲自和他对线操练的。
　　十几把solo下来，小胖子这才明白职业赛场竞争的险恶，他一个职业中单竟然在中路单挑打不过自家刚入队的辅助？
　　旁边观战的任乐尧捂着嘴幸灾乐祸不说话——别说是他打不过鹿离，LSPL还有一个家伙，之前都已经被她“打退役”了来着。
　　痛定思痛，小胖子抱着外卖的全家桶当夜宵，拉着任乐尧熬夜双排，三天过去，特训过后顶着个熊猫同款黑眼圈的他信心爆棚——就算是国服第一中单来，他也敢上去拼一拼。
　　淘汰赛当天，几人踏入熟悉的体育馆赛场。
　　对于TQE至关重要的这场比赛，观战席竟意料之外地坐了不少观众。


第24章 game24
　　在LPL紧锣密鼓的冒泡赛与周年庆典中间,圈内各式的流言中穿插了一条特别的消息，引起不少电竞爱好者的关注。
　　——LSPL的TQE战队招进了一名女选手，而且是首发,这两天的淘汰赛大名单上就有她的名字。
　　一开始,众人看见这个新闻只是图个新鲜，毕竟女选手虽然少见,但也不是没有先例,只不过最后都由于实力的差距，渐渐没了后文。
　　LSPL作为次级联赛,平时受到的关注度远不如LPL，甚至可以说除了业内的人士,根本没什么人看，只有到了与LPL底层队伍打升降级赛的时候，才能稍微起几分热度。
　　观众基础虽然少，但架不住那位女选手的颜值不俗，消息还是传的越来越广,直到硬生生在LPL比赛正火热的时候抢走了一丢风头。
　　LSPL那没排面的高糊摄像头下，id为LU的女选手面容精致，隐约能看出俏丽的五官——鹿离还没想把自己主播的身份一起曝出来,专门换了个名。
　　不少观众看了各平台到处乱飞的报道，专门来到现场,准备看一眼热闹。
　　他们自然是不信这位看上去靠着颜值进战队的女选手游戏技术能有多扎实,觉着又是俱乐部为了营销搞出来的噱头。
　　但人家被安排在淘汰赛出场,倒也让不少人感慨这战队的魄力——好不容易一个赛季有机会拿到晋升LPL的名额,就这么为了火一把,白给了？
　　与观众的心态截然相反,TQE战队的队员,一大早从基地醒过来，直到在休息室候场，都神气十足。
　　对自己实力与充分准备的自信，再加上刘教练几碗鸡汤灌下去，少年们觉着他们今天的对手——隔壁组的头名战队也就那样。
　　特别是中单的小胖墩，上场的路上，下巴微抬，仿佛有种上位者的倨傲。
　　要不是解说在BP阶段前就已经给观众们拎清了谁是小组第一，谁是小组第二进来的淘汰赛，场下的众人少不了以为TQE是组内全胜。
　　**
　　第一场比赛三十分钟结束。
　　无论是解说还是观众，不会有人想到，这把最坑的竟然不是那个被调侃靠选美混上首发的美女辅助，而是那个一头黄毛，一看就是ez专精的ad选手（PS：ez的头发是黄色）。
　　他这把还真选的ez，前期对线冷不丁一个e技能跳到对面双人组脸上送出一血也就算了，团战的q技能简直歪到了姥姥家去。
　　要知道，ez玩得好不好，一大衡量的标准就是看q技能准不准，这个回转极快的技能是他伤害的核心来源，更是让这个英雄在一众ADC中特立独行，荣获“QDC”称号。
　　但乱战之中，两三个地方英雄挡在身前，他的q技能竟然能从几人身形的间隙中穿过，嗖地落在峡谷的空气里。
　　一把下来，解说都看不下去，到后半场每看他空一个q技能就叹口气。
　　就算是这样，队伍在前期劣势的情况下也拖到了三十分钟，对面ad彻底起来伤害碾压TQE之后，才被推掉了基地水晶。
　　从赛场下来，下克上失败的几人方才那股子自信劲儿泄了几分，不过中路小胖子还有心情安慰两声队友。
　　“没事儿，这把就当投石问路，对面那中单挺菜的，还不如咱家的辅助！”
　　鹿离闻言，瞥他一眼：你说这话自己心里没数吗？
　　小胖墩后背一凉，讪讪一笑，改着过去跟任乐尧扯皮，还挺乐观。
　　教练刘诚看了眼ad周奇，皱了皱眉头，没有上来就斥责他上把的发挥，而是把桌上的水一人递了一瓶，示意大家坐下，重新商讨下把的战术。
　　原本赛前模拟的是鹿离和任乐尧野辅联动游走带动节奏，但这把看下来，ad明显在下路一个人稳不住，不得不考虑让辅助多分些注意力管他。
　　鹿离没什么意见，上中野也便瞪着眼睛朝教练点头——大不了他们下一把少吃点辅助的游走红利，自己线上多专注点。
　　而周奇也许是上把ad没打好有些自责，心不在焉地嗯了一声就埋头瞄起了手机，倚着沙发那硬邦邦的靠背，等着下场到来。
　　第二把，BP结束后，刘教练到每个人身后拍了拍他们肩膀，替他们戴正耳机。
　　任乐尧在他从身后过去后，不吭不响又把耳机歪过来一点——他习惯不对称的戴法，平时排位的时候就是，打一会儿换个边。
　　等走到周奇身后，他多嘱咐一句：“这把稳住，发育为主。”
　　**
　　TQE在一局。
　　但，这是他们的最后一个胜场。
　　在对面战队吸取上把教训，针对禁用了剑姬后，上路重新拿回坦克英雄，ad状态持续低迷，中单一个人根本撑不住整个团队的输出重任，对面只要一个拖字诀，到了后期TQE自然就没有抗衡的余地。
　　再次失利下，即便是之前心态良好的中野，也没能再支棱起来，打到第四把，除了鹿离，全队的操作都有些因心态的影响变形，比前一把输得更快。
　　结果如此，不管是解说还是场下的观众，都不免发出些许惋惜的声音——在他们看来，前三把游戏明明QTE线上压制力十足，很有机会赢下，最后却错失了通往下一场淘汰赛的机会。
　　在基地爆炸的瞬间，鹿离往身后高高的电竞椅背一靠，无奈地眯起眼睛深吸口气。
　　她已经尽力了，但队伍在这场比赛中展现的问题远比前两天训练时严峻，LOL是个五人的游戏，这已经是职业赛场，很难靠个人的发挥掩过某些过于明显的漏洞。
　　彼时雄赳赳气昂昂来到赛场的少年们，此刻却落寞地在原位坐了好一会儿才陆续起身，在一片低沉的氛围里收拾起自己的键鼠，一言不发地回了基地。
　　**
　　两天后。
　　对于TQE战队来说，这赛季已经画上了句号。
　　虽然这个句号远称不上圆满，但也让几个少年明白，选择电竞的职业生涯终究不会是一路坦途。
　　鹿离稍微有些失落，她虽然在签下合同的时候，并没有想过上好的机会就这么从天而降，能在剩余的短暂赛程里夺得LPL的名额。
　　但后续磨合与训练中队友的表现让她燃起些之前未曾有过的希冀来——也许，他们真能走到最后。
　　任乐尧的实力不用说，她一直觉着是有机会与LPL的打野碰一碰的，而TQE的中上虽然英雄池浅了点，但现在的比赛毕竟只有3ban，说不定......
　　可惜，希望的火苗没能续上。
　　回到出租屋，在小奶猫拿铁陪伴下，鹿离调整了两天，敛去些许前日比赛遗留的不甘。
　　没有后续赛程，训练也没了必要，她甚至不清楚自己的战队还会不会选择续约——之前的合约只有三个月，没有衔接到明年的春季赛。。
　　战队那边两天来也没什么消息，鹿离就当暂时回到之前直播的日子。
　　一大早，拿铁还眯着眼睛在床尾打盹，缩成一团，蓝灰的毛发随着呼吸而微微起伏。
　　街上和屋里都清清静静，只有唐娅在微信上猛敲她几下。
　　【糖糖：歪歪，离离，好点儿没有，一会儿早上汇演完军训结束我去找你吃饭呀？】
　　消息是七点发的，鹿离看了眼右上角的时间，不到九点，还来得及。
　　【离；我过去找你。】
　　**
　　鹿离赶到s大时，大一新生的汇演正好最后一个项目。
　　方阵归位后，最后团长说了十分钟的总结就宣告军训结束。
　　鹿离上次送完奶茶，中途还带着炸鸡看过唐娅一次，这次再见，对方明显又黑了点。
　　不过也许是她的提醒起到些效果，唐娅多涂了防晒，肤色变化还能接受，可勉强封个“小麦色”。
　　两人就近在周围找了个小火锅店坐下，这间开在s大北门不远的苍蝇馆子面向的大多是高校里下课的学生，比较实惠。
　　但刚军训结束穷凶极饿的唐娅，点起指头一个个单品累上去，硬生生把单子上的消费顶上了二百。
　　等着汤底烧开的时候，知道鹿离比赛不顺，唐娅短短诉了个苦水就转而关心起她来。
　　虽然军训过程管制手机，但晚上少许的空余时间，她和鹿离微信聊得不少，对于比赛的事儿极有代入感。
　　夹起桌上碟里的凉菜往嘴里塞，不影响她满脸的惋惜。
　　“你们的比赛我前晚看了，那个ad太菜了，随便换个钻石估计都比他强。”
　　唐娅痛心疾首，觉着整个队伍被那黄毛坑得太惨，就那水平，按她的话说，已经不止是发挥失常，简直快入土了。
　　虽然她自己只是个白银，但丰富的观赛经验，让她在赛评阶段相当犀利，丝毫不含糊。
　　“可惜了，我前两天看见你们战队小火一把，还想着你们冲进LPL直接就一举成名了呢......”
　　要不是排长每天点名，她肯定得去现场观赛——现在看来还好有排长在，不然她得被那个ad气死。
　　鹿离微微摇头，没想着怪队友，菜是没办法的事。
　　“唉？我这刚军训完，正好又有瓜吃？”
　　唐娅刚划开她平时最爱看的某电竞圈内的app，看见顶上最火的帖子评论量已经破了一百——这对于这个小破app来说已经是罕见了。
　　“某LSPL战队疑似有成员假赛，聊天记录截图曝出......豁，这不是离离你们联赛的事儿吗，还是个大瓜。”
　　鹿离坐她对面，看不见唐娅的手机屏幕，只能等着她继续给自己念。
　　“TQE？这战队名字也眼熟啊！”
　　这回，鹿离等不下去了，直接绕过桌子，坐到了唐娅旁边。
　　作者有话说：
　　儿童节开始争取日六！


第25章 game25
　　鹿离和唐娅原本还计划吃完火锅去看电影,这回却是去不成了。
　　在她们看见假赛的消息没多久，刘教练一个电话打到鹿离这。
　　“小鹿，你现在回得来吗？战队出事了......”
　　出的什么事,不用他说,鹿离已经在唐娅这知道了，答应了对方回去,就挂了电话。
　　“他们有人打假赛,让你回去干嘛？”
　　唐娅戚地一声撇撇嘴，为闺蜜好不容易闲下来一会儿又被闹腾回去而不满。
　　“算了,也许是有人来调查，要一个个队员问呢......”
　　鹿离手中的筷子加快了节奏,刚吃完就拎起包准备先回去基地。
　　“唉离离你等等，我陪你去呀！”
　　唐娅把最后一大片毛肚夹到嘴里，朝着起身的鹿离摆手。
　　鹿离打量一眼好闺蜜浑身上下绿油油齐整的军训迷彩套装，没多犹豫直接拒绝。
　　“你都累了两个星期了，这边去我们战队基地还得一个小时,还是先回宿舍休息吧，要是那边顺利我晚上再来找你！”
　　“哦......”
　　**
　　鹿离是最后一个回到基地的。
　　除了她和任乐尧，TQE战队其他成员都住在这儿,任乐尧又比她近些，十几分钟前就到了。
　　平时训练用的大厅里,刘教练面色凝重,见到推门而入的鹿离,嘴唇翕动,最后说了一句“你先在这等会儿”。
　　假赛的传言一起,联赛上面很快关注,先是让战队自己调查,要是没结果就会有专门的小组下来查。
　　叫他们回来，就是为了几个首发队员一个个去楼上的办公室，战队经理在里面找几人谈话。
　　鹿离环顾一圈，用排除法很快就知道此刻办公室里的是任乐尧。
　　没等多久，只听一声沉重的开门声，少年阴沉着脸从楼上下来，踩得梯子吱呀作响。
　　到了训练室里，任乐尧捏起手往墙上一砸，隐忍的怒气一下子迸发出来，骂了两句粗话。
　　中间那张灰白桌布盖住的大桌子旁，斜坐着的小胖子脸上肉一抖，被突然的响声吓了一跳。
　　鹿离有些奇怪，平时少年心态都不错，那个经理和他说了什么，能让为人随和的他这么生气。
　　旁边的刘教练朝她使了个眼色，意思是下一个该轮到她上去了。
　　上去推开吱呀作响的门，和她上次来签合同时候相比，办公室里有些杂乱，不少报表文件之类的堆在桌上，缺乏整理，鹿离还瞧见里面夹着一两个香烟盒。
　　桌子后面那位中年发福的经理倒是看上去一成不变，她一进去就看见对方笑眯眯的大脸。
　　“小鹿啊，坐。”
　　经理抹了抹自己半秃的头，然后指着前面那张网布办公椅。
　　“外面的传言，你听说了？”
　　“有人打假赛。”
　　鹿离点头，语气沉敛又带着疏离，像是在两人中间拉了层布。
　　“唉，作为战队经理，我肯定是相信大家的，但上面查得紧......”
　　经理往后一靠，试图将外人几乎看不见的脖子舒展开些，右手在桌子上似漫无目的地抓取些什么，又停下来。
　　鹿离猜他是想找烟盒，但想起办公室里还有她这个女生在，就没继续。
　　只是那两个在文件中露出一角的烟盒里面似乎已经空了。
　　经理话说的不少，从战队的建立之初开始，又说到最近的挫折，云里雾里，但反正是想表达战队发展的不易。
　　TQE原本只是个网吧战队，去年从城市争霸赛打上来的，除了中单的小胖子，队员其实换了两三轮。
　　鹿离顺着他的话点点头——虽然没什么营养，但经理估计跟每个队员都说了一遍，到她这已经第五遍了，她总得给个面子。
　　“”
　　经理的话兜兜绕绕，最后终于回到假赛事件上来。
　　“战队的资金本来就紧张，假赛的消息一传，对于我们打击很大。”
　　鹿离眉头一挑，等着对方把话讲明白。
　　“你和打野选手的合约本来就不长，俱乐部需要......提前终止其中的一份。”
　　“什么？”
　　鹿离像是没有听清，再次反问面前的经理，眼神却是锐利。
　　在这种关头终止合约，少发他们两个月工资的事先不谈，根本就是想要把假赛的名头往其中一人身上安。
　　等接触合约的消息传出去，俱乐部都不用声明，外界自然就会认为被解除合约的成员和假赛脱不了干系。
　　这几乎是堵死了一位选手未来踏上职业赛场的可能。
　　对于假赛行为，联盟令行禁止，圈内的粉丝也是深恶痛绝。
　　但架不住总有些人，试图通过这种方式操控比赛走向，在场外的赌局中大捞一笔。
　　次级联赛这样的事情也许还不止一两起，只不过TQE被曝光了来路不明的聊天记录，一下子成了众矢之的。
　　“合约上明摆着写的三个月，还有违约金。”
　　违约金比他们剩下两个月的工资还高，当初就是为了限制双方都不能提前解除，除非协商达成共识。
　　显然，此刻她和任乐尧都不会跟对方讲所谓的共识。
　　而且两人的合约其实是绑定的，一旦解除，对方需要一起付两份的违约金。
　　“不查清楚假赛是谁吗？”
　　鹿离最后问经理一句。
　　“我们相信战队的选手......”
　　对方发黄的板牙开合，扯出难看的表情。
　　**
　　鹿离也皱着眉头从办公室里出来，比起任乐尧没好多少。
　　她生气的是，对方宁愿给高昂的违约金也要解除合约，表面说什么相信选手，实际上就明摆着不想好好调查。
　　还说什么资金紧张，等到付违约金的时候倒是不紧张了。
　　她和任乐尧当然不可能让俱乐部只解除其中一份，要赔就一起赔，加起来相当于得给他们多半年的工资。
　　只是假赛的解释......
　　鹿离有些头疼，俱乐部想把事情搞得不明不白混过去，他们成了顶包的受害者，以后指不定要背上假赛的名声。
　　这时候，小胖子凑过来，问她经理说了什么。
　　他挺好奇，自己进去的时候很快就出来了，经理也没说什么过份的话，怎么到了任乐尧那就像炸了火药般。
　　如今鹿离出来，看起来虽然也面色不太好，但女孩子嘛，起码不会像自家打野一样凶巴巴得看起来能给他来上一拳。
　　要说假赛，淘汰赛那场BO5鹿离和任乐尧发挥都没毛病，上单好歹剑姬带飞一把，他觉着前三把自己打得也还可以，可以洗掉嫌疑。
　　队里最离谱的肯定是ad——这会儿周奇从办公室出来已经跑到不知哪儿去了，经理没说，刘教练也没拦他。
　　鹿离没好气地甩了他一句“解除合约”，去找训练师角落里自闭看手机的任乐尧谈话去了。
　　教练刘诚就在一旁，听见她说解约的事，霍然一拍桌子，上去找经理要说法。
　　虽然和鹿离也有意见相左的时候，但队内有没有假赛，谁有可能假赛，刘教练心中自然有所掂量。
　　他好不容易挖来的两个人才，就这么被经理抛弃了？
　　“那破经理也和你说解约的事了？”
　　任乐尧抬眼，见少女走到他身前，想说什么又不开口的样子。
　　他已经比刚才冷静了不少，反正他来打职业最初的目的图的就是个钱，这下对方一下得赔他差不多双份的工资，还不用留在这受气，没什么不好。
　　假不假赛的，自己心里明白就行，大不了回到入队之前——对职业避而远之的那时候。
　　小胖子顾朝神不知鬼不觉又蹭了过来，像是来听八卦的。
　　不过一提解约的事儿，他也难受，自己和这俩新队友刚有点配合，看起来又留不住了，有缘无分呐。
　　“那经理老市侩了，我在这待的久，最讨厌那个胖子！”
　　小胖子瞧不起中年的大胖子，握起圆乎乎的拳头朝着楼上方向比划过去，俨然一副划清界限的模样。
　　两人转头看他，被他义正言辞的模样逗得心情稍微好那么一点。
　　“不过气人归气人，人家就是权力大，说不要咱们就不要，估计刘教练上去也没用。”
　　任乐尧这时候倒是看得通透，话音落下，默然摇头。
　　顾朝赞同地点点头，“周奇那小子进队的时候，上的王者千分，经理当宝一样跟他签了两年的合同，价格不低，后来越打越菜......诚哥想换都换不掉。”
　　现在因假赛风波，他对昔日的队友语气也没那么好了，暗戳戳地带着怀疑。
　　“我琢磨着，就是经理不舍得浪费他那两年的高价合约，才想保他，把你们俩顶上去。”
　　两年的合约？鹿离和任乐尧面面相觑，那确实应该比他们加起来的违约金还贵，经理此举倒是有了理由。
　　为了一个区区的高价合约，就推走两位显然更有实力和潜力的选手，不管在谁看来应该都不是明智的决定。
　　偏偏TQE的经理这么选了。
　　**
　　鹿离没在基地多留，刘教练的确没能说动市侩的经理，他下来的时候，鹿离就已经收拾好了自己留在基地不多的东西，靠在那扇不怎么明亮的玻璃门旁，准备离开。
　　等教练下来，是想最后跟众人一起告别。
　　自己来TQE是对方发掘的，虽然并没有一个好的结束，但最后他还替自己说了话，值得一个体面的句号。
　　“唉，这叫什么事儿啊......”
　　小胖子心头发酸，眼眶微红，但没能挤出眼泪来。
　　“等老子合约到期，肯定也不在这破队待了！”
　　教练刘诚就在一旁，看了他一眼，没说什么。
　　刚组建的队伍就这么分崩离析，重新回到了半个月前，最低谷的时候。
　　只是，不管是留下的，还是推门离去的，都心有不甘。
　　他们本来有机会走得更远。
　　作者有话说：
　　今天的稍微晚一点


第26章 game26
　　重新回到只有直播的日子,鹿离每天又有了不少空闲，却比不得从前。
　　QTE战队假赛的事情闹得沸沸扬扬，最后以解除两位选手的合约结束,虽然没说假赛的调查结果,但在外人眼中显然有了推敲的角度。
　　鹿离的直播间里，时不时会蹦出两条弹幕,问她是不是LSPL那支假赛战队的女选手。
　　国服高分王者就这么多,更别说女王者，在众人眼中,有一个主播就已经挺稀奇的了，这没过多久又冒出来一个职业选手......
　　而且两人都是辅助,不少人猜测主播LILI就是那位被假赛战队“开除”的职业赛场新人，还专门有人出视频分析，打着“实锤”的名号吸引眼球。
　　对于鹿离来说，之前隐瞒去打次级联赛的事，其实算是想给观众们一个惊喜,等哪天真打出头了，晋升到LPL联赛，就告诉他们这个好消息。
　　没想到假赛的事情一出,惊喜被毫无预兆地掀翻打碎，要是这时候再公开,就是惊吓了。
　　鹿离于是让房管把一直刷屏问假赛的id封掉,一如既往地专心游戏,冷处理。
　　她入队前,怎么也不曾预想一个名不见经传的小小LSPL战队,坐拥赛场上白给的ad和赛场下作妖的经理这两个卧龙凤雏,还能捣鼓出如此风浪。
　　而且TQE战队那边的违约金,也拖着迟迟没有划给她和任乐尧，光发解约公告推卸责任，坏事全让他们担。
　　只想纯粹打职业的鹿离心情不可避免的被一团乱麻般的现状搞得偶尔烦闷，每天也就拿铁萌得冒泡的奶叫声让她心情能够平复好转些。
　　直播间的观众们发现自家主播最近看上去依旧一边操作，一边有说有笑，但实则下手比往常狠多了。
　　明明以往会后退求稳的情况，现在的鹿离都是打着“正在路上”的信号带着队友冲，活脱脱一个游戏里的维京人。
　　这般憋着股气，鹿离的分数反而涨得飞快，千分那天，挤进了战区的第一页，上面挨着的就是任乐尧的id。
　　直播间为了千分这个排位中的里程碑刷了不少礼物，却不知这两个千分的王者曾在同一个战队里被坑得多惨。
　　**
　　时间总会冲刷某些不堪，假赛的风波不到一周便渐渐平息，连带着真相在LSPL这个深不见底的赛区中汇入暗巷。
　　也许有一天会再被翻出来淘洗，又也许不会。
　　LPL的战队渐渐重新抢回了圈内的视线，因着十月世界赛的到来。
　　前两天，微信上苏郁影问鹿离要不要两张英雄联盟四周年庆典的门票，时间就在这周的周末。
　　届时，LPL的剩下两个世界赛名额将决定归属，除了已经确定春夏季赛总积分第一进入世界赛的EK战队外，剩下的MOG、TA、BIO和R3战队将通过双败选拔赛的形式对决。
　　每年的周年庆典，黄牛都逮着负责售票的网站薅，普通玩家要想正常买到门票相当困难。
　　一张原价一百多的票往往能被抬到四位数，黄牛们被骂得狗血淋头，但钱包鼓鼓。
　　苏郁影作为主持，能弄来两张多余的票倒不足为奇，只是鹿离原本并没有打算去周年庆典的现场。
　　今年的周年庆典在g市的演艺中心，她来回还挺麻烦，更别提唐娅才开学多久，哪有空跑这么远看比赛？
　　然而，当她问起唐娅时，对方二话不说就请了三天的假，吵着要跟她去g市看比赛。
　　无奈，鹿离只好在苏郁影抱着她的胖蓝猫“摩卡”来找“拿铁”串门，发展兄弟情谊时，收下了两张精美的门票。
　　临走前，摩卡还挥着爪子往拿铁的方向蹭，依依不舍，而他的主人则留给鹿离一个wink，“现场见。”
　　周年庆典一共是两天，巨大的演艺中心里坐满了这款游戏的爱好者，配上周围布置的氛围，相当有感染力。
　　主持人不是苏郁影，也不是LPL剩下两位眼熟的主持，而是外包了一个娱乐圈的明星，这点鹿离来了之后才知道。
　　而她预想中应该在台上光彩耀目的主持姐姐，竟然就戴着黑色口罩在她和唐娅旁边的座位上——外面炒到上千的观赛黄金位置，三人一人一个。
　　鹿离在正中间，唐娅和苏郁影一左一右。
　　进场的时候，她的闺蜜捧着桶刚从外面和她一起买的霸王桶爆米花，而姐姐则早早就优雅地靠在场馆的椅子上，见她过来坐下还转头朝她狡黠地笑了笑。
　　唐娅在上次常规赛见过苏郁影后，这次是第二次见到对方——而且是一同观赛的邻座关系。
　　于是庆典开始前，她偷偷把鹿离拉过自己这边，质问鹿离什么时候竟然背着她跟女主持关系已然这么亲密。
　　送票也就算了，这还有线下“陪观赛”服务，也太妙了吧！
　　她这才上学去多久，自己的闺蜜竟然和她微博上粉的LPL当红主持这么熟络了？
　　鹿离赶紧支支吾吾搪塞过去，简单说了健身房又遇到然后一起领养蓝猫的事。
　　解释的时候，她仿佛都能感受到苏郁影玩味的目光在自己身后游离，快把她挠起了鸡皮疙瘩。
　　好在周年庆典开始得还算准时，没让她们等多久，鹿离终于能正坐，目视前方，不再受唐娅的“拷问”。
　　开场表演是cos了联盟英雄角色的多人舞蹈，虽然鹿离觉得有点尴尬，但唐娅看得挺入迷，结束的时候啪啪地鼓掌。
　　“中间那个盲僧的coser好帅啊，你看到那胸肌了吗，简直和贴的一样，超整齐！”
　　鹿离闻言，面色浮上些许怪异。
　　“那个应该是亚索吧，腰上好像有剑来着，辫子的确有点像盲僧——估计是造型师没搞好。”
　　而且那腹肌看上去好像确实是贴的，跳舞的时候不太自然......
　　想到这里，她脑中又浮现起健身房里苏郁影的马甲线来。
　　两人一起锻炼，她清楚地知道女主持做划船和卷腹的时候，往时平坦的小腹上，线条优美匀称的腹肌特别养眼。
　　鹿离小脸一红，正了正身子。
　　唐娅揉了揉眼睛，朝着鞠躬退场的演员里望去，果真发现了那柄细长的无鞘之刃——亚索的佩剑，实锤了对方cos的不是只靠拳脚的盲僧李青。
　　“我去，他一个亚索露那么多干嘛，我差点被他害得认错，成云玩家了！”
　　**
　　开幕的表演后，选拔赛第一场很快就开始，是R3打BIO。
　　R3是上个赛季从LSPL升上来的队伍，是今年的黑马，夏季赛积分第五，而BIO这赛季则主要靠着拖后期的能力，围绕着他们的明星双C打到了联赛第二名，力压MOG一头。
　　只是，势头正劲的升班马与BIO之间依旧有着实力上的显著差距，几个赛场上刚崭露头角的队员在对方老练的运营之下，没能取得一个胜场便落寞离去，而他们的对手，BIO战队则在观众震耳的欢呼声中晋升到明天下一轮的赛程。
　　支持的队伍之一大获全胜，唐娅兴致高涨，在第一把场间特意出去买了个BIO的应援牌举在身前，还在BO5结束后上了个镜。
　　“你前两天收到狸猫管理的邀请了吗？”
　　趁着直落三场的BO5结束，三人离开自己的座位，绕在演艺中心的外圈，苏郁影突然问起鹿离赛场外的事情。
　　鹿离正看见一个中意的周边，脑子里正算着价格划不划算，闻言愣了一下。而后想起对方说的应该是两大直播平台为了LOL周年庆而举办的战斗之夜对抗赛。
　　对抗赛既不是传统意义上的纯竞技赛事也不是娱乐赛，而是由主播和职业选手混合组成队伍，有些表演赛的意味，会在联盟战斗之夜期间举行。
　　每支队伍要求有一位在役职业选手带队，剩下选出三位高分主播和一位“新秀”主播。
　　所谓“新秀”主播，其实就是在每个队伍中插进去一个女主播，一般技术不会太好，负责一部分的观赏效果。
　　鹿离作为狸猫当前热度已经前三的女主播，平台这样的吸粉机会按理说自然不会漏掉她。
　　只是排队伍名单的时候，上面的平台管理犯了难。
　　人家女主播进队虽然也大多都是跑去辅助，但顶多黄金白金，负责混一混。
　　鹿离却不一样，前两天才上的王者千分，比队伍里的高分选手还猛，这队伍加上她，对面谁顶得住？
　　没有悬念的比赛肯定就会少很多关注，考虑到这点，鹿离在管理第一次找她的时候，贴心地主动拒绝。
　　一方面她也不想让那么多人关注的表演赛没了噱头，另一方面前几天假赛的事刚过，她也没有什么心情备赛。
　　但此刻苏郁影和她主动提起......
　　“后面管理也找我参加那个比赛，建议咱们一队。”
　　炽亮的打光灯下，女主持抱胸靠在柱旁，大长腿交替踮在地面，等着鹿离的回应。
　　若是两人同一队，这样虽然队伍里就有两个女主播，但实力上确实均衡一些。
　　鹿离觉出姐姐那仿佛因期待而微微发亮的目光，想不出拒绝的话来。
　　“嗯......”
　　“那我拉你，管理已经把战队群建好了，过两天训练用。”
　　苏郁影身子微微倾过来，伸手要来鹿离的手机。
　　**
　　唐娅刚上了个卫生间回来观赛席，总觉着身边的闺蜜有点奇怪，盯着手机这里点点那里又划一划。
　　平时鹿离手机用的比她还少一些，社交属性如果打个分，唐娅最多给她打六分。
　　这个合格分还是建立在她已经作为主播小有名气的前提之下，不然光看现实里，整天窝在家的鹿离哪有出去社交的机会。
　　唐娅都觉着鹿离直播事业能成功全靠那副天生的好嗓音和过硬的游戏技术，不然比起直播界的那些处处整活的同行们，她哪斗得过人家......
　　怎么此刻，鹿离突然好像“无中生友”，多出几个聊天对象来，唐娅已经看她埋头在手机上发了好几段话了。
　　难不成是直播的事？或者之前那个坑人的战队又来纠缠？
　　唐娅又是好奇，又有些不放心。
　　上次战队假赛的事她没能替闺蜜分忧也就算了，这次必须得好好把门。
　　凑过头去，唐娅第一眼看见微信界面最顶上的群聊名称。
　　【夕阳红小分队（4）】
　　嗯？
　　她的好闺蜜都遇到了什么奇奇怪怪的人？


第27章 game27
　　见唐娅好奇,鹿离主动将屏幕侧过去些。
　　“一个周年庆对抗赛的战队群，好像都是大龄主播，就叫夕阳红了......”
　　“都是？”
　　唐娅用怀疑的小眼神对着群聊的头像和昵称扫来扫去,在鹿离和某个顶着“主持姐姐”备注的猫猫头像上交替。
　　“我和苏姐姐都是后来被拉进来的,一开始就是那两位狸猫平台的男主播。”
　　“所以这两位是谁？”
　　一个复古的海贼王头像，另一个还是只人类幼崽的艺术照,看上去确实挺有夕阳红的味道。
　　“好像是叫白大船长和老皮。”
　　鹿离不太确定地说道,刚才她被苏郁影拉进群的时候，两人哗啦啦往下刷着聊天记录,欢迎新队员时的自我介绍也夹在里面，但这会儿已经找不见了。
　　“我靠,船哥和老皮？我高二的时候他俩可火了！”
　　唐娅兴奋地一拍椅子，差点把放在上面的应援牌拍掉，眼疾手快又扶了一把，转头回来接过闺蜜的手机。
　　“这个海贼王头像的肯定是船长，那另一个......对了,老皮前两年说有孩子了来着，还请了一年的假。
　　那时候可是直播刚有起势的时候啊，可惜离离你当时好像没怎么看过？”
　　鹿离回想了一会儿,她当时一直想着上分，游戏玩得虽然不少,但一些技术流的直播其实也会看。
　　但对于穿越回来的自己来说,记忆实在太久远了,有没有看过这两位大哥的直播她也记不太清。
　　就像是刚穿越回来的时候,鹿离一个之前经常看比赛的人,也不太记得苏郁影。
　　到了后来,在LPL赛场上已经见不到对方的身影了,她如今回想起来，似乎隐约听说过对方后来出国留学了来着......
　　“唉，想什么呢？”
　　唐娅轻轻拍拍她的后背，把鹿离从回忆中抽了出来。
　　“没什么，在想我这几个队友。”
　　鹿离话说的没错，女主持也是她如今为了对抗赛组的临时队友，另外两个她虽然没想......
　　但唐娅替她想了呀。
　　这不，唐娅已经戳着头像，给她“科普”起这两个队友的来头了。
　　鹿离听了好一会儿，心里默默替唐娅总结了一番。
　　大概就是两个大哥当初红极一时，但后来渐渐都从技术主播不可避免地变成了偶尔犯菜的娱乐主播。
　　说是娱乐，但两人也还有着王者的水准，只是不再像从前一样整天打高分局在排位上争个你死我活。
　　——年轻人越来越多，他们这些奔着三十去的老大哥要拼不过了。
　　“但你们这怎么才四个人，还有一个队友呢？”
　　鹿离想了想也没搞明白，又把问题传到身旁的苏郁影那儿去。
　　女主持：“这不上面选拔赛还没打完吗，平台等LPL的比赛都结束，才会去给每个队找个职业选手来。”
　　**
　　周年庆典的第二场bo5在一轮现场抽奖后开始。
　　按着观众席的座位号，随机抽一个全英雄全皮肤的游戏账号和几套皮肤。
　　现场保守数都有上千人，概率很低，一大轮过去，鹿离三人并没能成功参与到奖品的分配中。
　　但观众其实对于抽奖不怎么感兴趣，反而是接下来的这场对决——MOG与TA，是赛程中的重头戏。
　　两队粉丝基数都在当前的联盟中名列三甲，从S3开始，就一直活跃在LPL赛场上，一直保持着第一梯队的水平。
　　比起上把的升班马R3与BIO的比赛，这场夏季赛第3、4名的对决，无疑更有悬念，且受关注。
　　EK、TA与MOG因其实力过硬，又人气极高，被粉丝们戏称为LPL的“上三宗”。
　　LPL本赛季其余的战队中，也只有新组了明星双C的BIO在人气上能与之一较。
　　MOG和TA的队员从后台一登场，现场的气氛就被调动起来，欢呼和掌声远比上一把的比赛来得更猛烈。
　　“阿影姐姐，你看好谁？”
　　唐娅把头从鹿离身前探了出来，在嘈杂中问向女主持。
　　平时没有这样的机会，她现在忽然想起，LPL的女主持对于每个战队的态度，或者说喜好是怎么样的？
　　鹿离也被闺蜜带着转头，也许是不用工作，女主持今天的妆容很淡，但又因为带着黑色的口罩，只露出了深邃的眼与丝绒般的弯眉，在面容间平添一丝朦胧神秘的气质。
　　“我啊，可能比较喜欢MOG战队吧，他们平时比价低调，而且队伍里的老将值得尊重。”
　　鹿离赞同般点点头，她和女主持这点上，想法倒是差不多。
　　相比之下，两支战队各自的风格明显。
　　MOG的打法偏向保守，平日的宣传之类也并不多，支持者主要靠得是前两年的成绩积攒下来，多是中野两位老队员的粉丝。
　　而TA是新生力量充斥的队伍，特别张扬有朝气的同时，打法也偏向于进攻，特别是打野选手【xing】，gank与反野几乎是他风格的代名词。
　　只是在这个版本，TA的打法会更契合一些，BP阶段就有明显的优势。
　　鹿离觉得今天的MOG可能会有些困难。
　　果然，第一把不到三十分钟，MOG就丢了大龙，被裹着大龙buff的小兵一路连锤带打，推掉了两路高地。
　　后续虽然靠着中路Linx选手的冰霜女巫开到一波好团反推了中路的高地，但还是回天乏术，在下一波第五条小龙的争夺中败下阵来。
　　看完这把，鹿离就有所预感，MOG几人的状态不佳，今天应该是没有机会战胜强敌了。
　　**
　　三天后。
　　“队长，你在打什么局呢？”
　　MOG战队的基地里，上单选手陆风披着一身浴袍从三楼下来，一边擦着头发，一边凑到林轩的屏幕前，想看个热闹。
　　自从周年庆典第一天的选拔赛上，他们第一轮就被3-1带走后，第二次与BIO对决的机会几人也没能抓住，最终在双败赛制中收获两败，无缘S5世界总决赛。
　　LPL的比赛都已经结束，世界赛也和他们没关系，昨天MOG战队就已经放了假，现在整座基地里就只剩下他们中上两人和领队，连做饭的阿姨都回老家了，起码得半个月才能回来。
　　“狸猫的人找俱乐部参加活动，刚刚良哥找我，我估计你也懒得去，我就应下来了。”
　　林轩头也没回，简短地回答后，就又专注在游戏里。
　　陆风哦了一声，他确实懒得参加这种花里胡哨的活动，乱七八糟的表演赛，找个职业选手带队大多是为了噱头。
　　他留在基地可不是为了参加这些直播平台的活动，而是为了悠闲地在基地里搓炉石，安逸得很。
　　不过林轩既然看起来正在和队友训练，那他倒是可以先放一放手上的炉石天梯。
　　“我确实懒得去，对了，这都是谁啊？”
　　陆风把加载界面的一个个id看过去，发现一个眼熟的。
　　“LILI？这不是之前老和油饼一起双排的那个吗？好像还是个妹子主播，这么巧，又让队长你给碰上了？”
　　陆风哟的一声又把椅子靠过来些，来了兴趣。
　　另外两个id他倒是见过，都是王者分段的路人主播，有技术，但跟他们这些职业选手差距还是不小。
　　“ad是影姐，前两个星期还采访过你。”
　　在队友继续问出来之前，陆风提前把最后一个人给他介绍了，然后带上了耳机和“夕阳红”的四人开麦沟通起来，不再理他。
　　“影姐？我去，现在去找良哥让他换我上行不！”
　　陆风没有节操地改口。
　　都是血气方刚的少年，谁不想和主持姐姐玩游戏。
　　“那你去问问呗，对了，我在直播呢，你注意一下。”
　　林轩最后回头瞅了一眼队友，披着浴袍敞着怀，两个月没剪的头发半干，在头顶一簇簇地开得旺盛。
　　“咦呀——你不早说！”
　　**
　　夕阳红战队的成员终于聚齐，打完第一把匹配后，负责上单位置的“船哥”忽然有事，不得不先退出了队伍。
　　走前，一个劲儿地和几人道歉。
　　没办法，战队组的就仓促，没过两天就是战斗之夜的对抗赛了，虽然有表演性质，但大家肯定都想赢。
　　拿到冠军不止奖金不少，对主播的热度提升也相当可观——因为比赛是两大直播平台一起发起的，暗地里有竞争的意思，上边的管理发话，哪个队拿了冠军，给所有队员一个月的直播推荐位。
　　对于主播来说，平台的推荐几乎就和业绩与收入挂钩，谁和钱过不去呢？
　　这下队里上单一走，本就短暂的训练时间就这么浪费掉，没了磨合的过程，后天的比赛指不定被揍成啥样。
　　少了一个人，夕阳红的众人原本都想散了，语音房间里忽然窜出个昂扬的声音。
　　“别！大家别走，你们风哥来补位救场了！”
　　坐在林轩旁边看了一整把的陆风看见正好有人跑了，连忙表示要顶上。
　　他跨嚓一踹，把屁股底下的电竞椅朝着自己电脑的方向射去，五个轱辘转得飞快。
　　客户端一开，已经形成肌肉记忆的密码被他以冒出幻影的手速输入。
　　【MOG.w1nd】飞速上号。
　　有了职业上单的陪练，夕阳红一下午的训练效果喜人，除了有一把苏郁影家里断网，少了ad输掉比赛，都是干净利落的胜利。
　　“我去，怎么感觉打得跟咱们队里的训练赛一样，小姐姐这么猛吗？”
　　语音里殷勤地跟几人告别后，陆风脱下耳机，朝着身后的队长了林轩看去。
　　虽然起了个“夕阳红”的队名，但其实是三个“老家伙”和另外两个女生组成——当然，说的老家伙里面除了两个男主播还包括他的队长。
　　有他和队长在，队伍的中上线上肯定有职业强度，而打野老皮也是国服资深的高分路人，从s2到现在一直都是王者——虽然分数一年比一年低。
　　而真正决定了这只队伍强度的，其实是下路的辅助LILI。
　　——这位高分的女王者一边在下路和影姐两人稳住了和王者组对手的对线，还抽出不少机会在其他路打开局面。
　　把结算窗口点掉，陆风蹭蹭蹭地又飞到林轩身旁，表情做作又夸张。
　　“队长我跟你说，叶游那小子要是有她强，我去咱们基地饭堂里找根面条上吊都行。”


第28章 game28
　　战斗之夜那晚,狸猫和热狗直播的热度远高于平日里的同时间段。
　　但凡是个小有名气的主播都能感觉到观众源源不断地流入直播间，小手一挥，礼物一堆。
　　这天,英雄联盟的在线活动奖励会送皮肤宝箱和三倍经验,以及零零碎碎的一些小道具，但如果想在这个时候上线,保不齐要在客户端外排上俩小时的队。
　　于是这段时间,玩家们为了打发无聊的时间，便不约而同打开了直播。
　　【明星对抗赛】的标题就横在两大直播平台首页,占据了最显眼的位置。
　　两大平台各出两只战队，分在两个半区对决,等到晚上八点流量最高的时候，开打决赛。
　　鹿离的“夕阳红”战队，此刻已经利落地赢下了第一场bo3，晋级决赛，几人此刻正在语音里看着另一边半区的第三场生死局。
　　除开他们战队,这场对抗赛的标配都是一职业选手加上三个高分男主播，再配个女主播。
　　简单来说，就是三个会玩儿的,和一个特别会玩的，还有一个不怎么会玩的。
　　包括夕阳红上把的对手,配置也是如此,中路是个职业选手领衔,和林轩针锋相对,辅助则是个热狗平台新晋的女主播和鹿离对位。
　　新晋女主播虽然直播分区是在英雄联盟,但平时的直播内容主要是唱歌,偶尔插播一两把英雄联盟,最多也就是个黄金水平。
　　人美歌甜，但是被鹿离一钩一个。
　　到了后面，鹿离都不忍心盯着对面那个发育可怜，等级还落后大家四五级的璐璐欺负了，第二把马上就改了策略，多和打野的主播老皮游走，去支援其他路。
　　由于对面的辅助只能选个软辅，还不怎么会玩，鹿离几乎可以放着苏郁影无压力在下路自己吃线。
　　等她游了一圈回来继续保护自家的ad，队友基本都已经拿到了优势。
　　此时，将战局早早结束的夕阳红战队以逸待劳，直播闲聊，偶尔还看两眼隔壁的激烈战况。
　　在四只队伍中，他们战队赛前其实不怎么被看好，毕竟有两个女生，而且除了两个女生外，还都是“老将”，在这个极其吃反应速度的游戏中，过了二十五岁，基本已经很难跟年轻人拼操作了。
　　而林轩正好卡在这个节点，剩下的两个夕阳红大哥更是远远超过。
　　但无论是观众还是组织者，显然都没有想到两天的训练下来，夕阳红战队成了最全面的那支，几乎没有短板。
　　除了这三个月才开始崭露头角的新晋女主播LILI在赛中的表现远超预料，那位LPL的女主持也展现出和众人印象中截然不同的实力。
　　不少观众依稀记得，之前点进“LPL女主持阿影”的直播间里时，还是个卡在黄金段位挣扎的AD，白金晋级赛对她来说就像天劫一样，屡屡渡劫失败。
　　可如今，那稳定的线上处理，以及合理的团战站位，显然不再是吴下阿蒙，而是一个成熟的AD。
　　要说阿影段位是钻石，抛开那依旧有些僵硬的走a，他们也能信。
　　观众们当然不知道，这两个月苏郁影常在直播间以“榜一姐姐”的身份和鹿离双排，不仅技术提升得很快，配合更是无间。
　　这种临时组建的比赛中，队伍往往最缺的不是硬实力，而是每个主播间的配合，而她们在这点的优势无人能及。
　　另一边的比赛还在激烈进行间，夕阳红战队的直播间热度不减，反而聚来了数百万的热度，俨然是平台当前人气第一。
　　【林队怎么也来打主播赛，MOG战队放假了吗？咱们EK还在备战世界赛呢！】
　　经典的挖苦弹幕，虽然不知道是不是真的E□□丝，但显然对MOG战队的成员颇有攻击性。
　　在这条弹幕后，又冒出不少其他LPL进入世界赛那三只队伍的粉丝，趾高气昂，冷嘲热讽。
　　MOG基地里，坐在林轩旁边的陆风和领队柯良都是神色一滞，没想到看戏看到自家头上来了。
　　“备战世界赛怎么了，咱们去年这个时候也还在准备呢......今年，今年咱们嫌累提前给自己放假不行吗？
　　黑粉，都是黑粉！”
　　陆风恶狠狠地抨击弹幕，但表情凶归凶，嘴上不敢太大声，毕竟林轩还开着麦克风。
　　【听说队里的辅助女主播有假赛前科？这样的还能被狸猫选出来打比赛？】
　　【什么假赛前科，没证据别乱抹黑离离，人家千分女王者没脑子才去打你那破LSPL，还假赛，呸！】
　　看见弹幕的鹿离：额，虽然假赛纯属泼脏水，但她确实去打了那“破LSPL”。
　　只是不知发假赛弹幕的是她那群本本分分泼黑料的黑粉，还是其他主播看着眼红买来的节奏。
　　“假赛？不至于吧，技术这么好来打LPL都大有机会，当顶流女主播感觉也绰绰有余了......”
　　陆风这一晚上，光守在直播间里看队长参加比赛，连平时沉迷的炉石传说都没开一盘。
　　只是热度一涨，直播间里的弹幕就五花八门起来，特别是夕阳红战队的几人，除了苏郁影这个当红主持目前风评不错，其他几乎都是“节奏流主播”，几乎是组了个节奏联盟。
　　鹿离之前陷入假赛风波自不用说，林轩作为豪门MOG的老将，无缘这届世界赛，让许多抱有期待的LPL观众不满。
　　至于上单的白大船长，被指直播吃老本，就玩那么一两个英雄没有新花样，野区的老皮更是整天打小号还翻车，被嘲炸鱼还得被鱼啃几口。
　　就这样一支队伍，话题性已经是群内顶端，不知狸猫的管理是不是有心安排，但这晚的热度确实非凡。
　　在直播间的各色弹幕轰炸愈发不可收拾之时，隔壁的战队终于打完了第三把——热狗直播的队伍惊险拿下。
　　再等不久，就可以开打八点的决赛了。
　　**
　　考虑到时间问题，这场明星表演赛的决赛也是BO3，夕阳红结束得快，优先选了蓝色方。
　　对面的职业选手是R3战队的打野Lock，跟林轩同一天被淘汰，失去了世界赛资格。
　　只是R3是LSPL刚打上来一个赛季的队伍，能走到这不已经不错，即便被BIO三比零带走，观众对于他们的表现多是赞许。
　　而Lock则是典型的控图型打野，跟他们战队的中单一起，是队伍的战术核心，又低调谦虚，这赛季表现颇有吸粉的潜质。
　　在这支队伍中，还有一位鹿离的“老熟人”——热狗直播的半城，据说为了这次对抗赛的参与名额，连夜突击打到电一的大师，跟管理软磨硬泡了好一段时间，才拿下了战队的AD位置。
　　在上次碰瓷鹿离后，半城小火了一把，但后来事情过去，他的直播又恢复了不温不火的状态，就等这次对抗赛吸引一波粉丝。
　　两人都没想到，在决赛，他们竟然又遇到了一起。
　　八点，比赛准时开打。
　　“怎么说，要不先帮我抢个船长？”
　　夕阳红的一楼上单是个绝活哥，他起个“白大船长”的名字就是这个来头——只会玩船长，靠着一个英雄上的王者。
　　号称船长一ban，当场退役，只能拿出些石头人之类的当混子。
　　按照惯例，一般第一把大家都不会禁用招牌英雄，但是对面上单恰好船长也是招牌，有可能抢走。
　　于是，蓝色方优先一选的夕阳红抢下船长，避免了自家上单直接“退役”。
　　在两边都选到最拿手的阵容后，十个英雄在数百万的热度下，进入了对局。
　　“离离，这把我继续稳住，你去帮队友吧？”
　　刚开局，苏郁影操纵手里的皮城女警，扛着飒气的狙击枪，轻声开口。
　　作为团队里那个“不会玩的”，在这种比赛中大多情况下都是被放养，等到团战能打多少输出算多少，像是游离于场外的一人。
　　“不，这把我保护你。”
　　鹿离语气坚定，和甜软的嗓音对比鲜明，但却令人放心。
　　这把他们的阵容有女警在，后期作战能力更强，她选个莫甘娜，就是为了保护苏郁影的发育和输出环境，为她创造一个舞台。
　　同时，对面打野选择的蝎子，明显是要打老本行——控图拿龙，积累前中期的优势。
　　这样的情况下，她没必要跟着队友瞎走，在下路保证自己家的线权，不让对面轻松拿到小龙才是关键。
　　鹿离一番分析后，上野表示赞同，作为职业选手的中单林轩沉默了片刻。
　　“你分析得很厉害。”
　　半晌，他给出这么句认可。
　　在BP阶段，他都并没多想，队友想拿什么就拿什么，输赢对林轩其实关系不大，尽力就好。
　　没想到队里的少女选的莫甘娜背后还想得那么远，而且分析非常专业，在现在的路人局里，很少玩家会考虑这么多。
　　即使是在职业赛场上，这些也都是教练的职责。
　　想到这里，“良哥，你要不要来看一眼。”
　　林轩觉着这是个不错的苗子，说不定......唯一可惜的是，对方是个女生，不一定有职业的打算。
　　正在训练室角落研究隔壁LCK赛区录像的柯良闻言，诧异地从屏幕前抬起头来。
　　平日里林轩倒是常会把排位里遇到的高手记录下来，让他和队里的教练去观察。
　　柯良虽然身兼MOG的领队和经理，但也算是半个教练，平时协助队里的主教练负责一些战术和数据分析。
　　这不过是场表演性质的比赛，他们MOG战队队员里资历最老的林轩，竟然被里面的主播打动了？
　　柯大领队眉头一挑，拍了拍腿，从小桌子上夹起蓝灰的小本本和笔，坐到了林轩身旁。
　　“行吧，我来看看是谁那么厉害，让咱们林队动了心。”


第29章 game29
　　第一把下来,柯良的小本本上多了不少圈圈画画，还有细致的文字点评。
　　【前期线上视野处理极佳，会依靠线权主动深入布置眼位】
　　【小龙团前视野良好,反应速度很快】
　　后半条,是柯良在十分钟出头的小龙团战中加上的。
　　那一波对面R3的职业选手Lock闪现到蓝色方女警身前，准备一个R拽走身娇体弱的AD集火秒掉时,鹿离一个时机精准的黑盾套在女警身上,让女警免受暴毙的命运，而且还废掉了对方的关键开团技能,反手QR留住打野，让那波小龙团中蓝色方人、龙全收。
　　虽然不知道那么极限的操作是纯靠反应还是有所预判,但就算是预判，有这份意识也是顶级的。
　　而在小本本中央的一处显眼位置上，柯良专门圈起来一条批注。
　　【对线能力：联赛中游以上，待观察】
　　在下路对线过程中，对面的ad滑板鞋被莫甘娜几次q中逼出净化。
　　按正常的对局,对面滑板鞋加璐璐的强度在前期是相当可观的，再加上滑板鞋本身a一下蹦一下的灵动性，面对莫甘娜的q应该有不少躲掉的机会。
　　而鹿离的应对方式则是在一级的时学w帮ad推线抢二,同时观察滑板鞋平a跳跃的习惯。
　　经过观察后，她在抢到二级的瞬间直接闪现扔出一个角度刁钻的q技能,充满黑暗能量的飞弹在滑板鞋平a正出手准备向后的时候,精准地将他命中,禁锢在了原地。
　　在OB视角看来,轻飘飘的飞弹速度不快,在峡谷的半空晃悠悠地划过直线,似乎并不难躲,但最后就是缠在了对方的身上，令他动弹不得。
　　与她配合默契的苏郁影不用鹿离再多加指挥，当即操作女警向前走了一小步，接上自己的夹子，准备将对面ad继续控住并补上伤害。
　　莫甘娜与女警的组合之所以可以成为经典组合，一大原因就是对线期这套莫甘娜q技能起手的经典combo（连招）只要吃到，非死即残。
　　操控滑板鞋的主播半城虽然虐菜局打得多，但这点对线经验还是有的，在夹子落地的第一时间就交出净化，往后跳了一步拉开。
　　——他带的净化，就是为了解掉对面辅助那不好提防的控制技能，这点，他在之前路人局跟鹿离交手时就已经有了教训。
　　只是他没有想到，净化交掉的时间点竟然这么早，对线才刚刚开始，这个提供容错率的召唤师技能就已经离他而去。
　　说的好听点，叫做技能带得好，性价比很高。难听点，就是他走位菜，不带这个技能对不了线。
　　但净化就这么交掉，后面的对线基本不用再想着翻身，游戏前十分钟，镜头只要转到下路，基本都是蓝色方兵线前推，等到兵线进塔后，女警靠着自己手长和被动的优势，在莫甘娜的保护下毫无顾虑地蚕食着对面防御塔血量。
　　等滑板鞋的净化转好，女警莫甘娜的装备已经靠着推线压刀的形势，比他和璐璐好了一截，更难出头。
　　这还是在苏郁影自己漏了不少补刀的情况下算的，否则他们下路七八分钟的时候已经对不了线了。
　　“怎么样，她的辅助有职业水平吧？”
　　头看向身后勤勤恳恳写划的领队。
　　在领队身边，还有个日常凑热闹的上单陆风。
　　两人一人一张椅子，在林轩的视角下看了一整把，此刻终于能发表些意见。
　　这把游戏从中期开始就基本没有悬念，对面最强的点打野Lock选出蝎子，却完全被己方的莫甘娜针对克制，再加上线上就已经废了大半的滑板鞋，前中期找不到节奏的话，再拖下去也是越来越难打。
　　等到女警三件套的时候，苏郁影的操作精不精细都已经不重要了，对面一个蝎子一个璐璐，还有只剩下蹦跶没有伤害的ad，根本无法对她造成威胁。
　　苏郁影一个白金的选手，只要一边拆塔，一边注意看对面谁不服气上来的，给他来一枪，认识到三件套ad的厉害后，自然就老实了。
　　打完后面，人气数百万的对抗赛直播间里，半个屏幕都是对她的女警伤害的惊叹，
　　但这一切的基石，都是另一位少女的辅助铺就。
　　“单看这把莫甘娜的话，职业水平应该是有了......”
　　柯良扶了扶眼镜，看向自己本子上的记录，大致扫了一遍后给出肯定。
　　“她其他英雄也会玩，我作证，前天下午训练的时候她的硬辅我觉着比软辅玩得还好！”
　　陆风显然对于女主播的评价很高。
　　“哦？玩硬辅的女生？倒是少见......”
　　柯良带着些许怀疑的意味看向林轩——陆风平时嘴上没个把门，保不齐他在那乱吹，还得看队长林轩的评价。
　　上次他排位里遇到个玩黄鸡的绝活哥，跟人家双排躺了几把分，就嚷嚷着替队长找到了继承者，以后的MOG就靠这样和他一般年轻有操作的选手支撑之类。
　　结果柯良带着些期待一查人家战绩，除了黄鸡就是发条。
　　职业选手一般被诟病英雄池（玩家擅长英雄的数量）的，大多也是对比之下的结果——比如林轩，多年的赛场经验让他有着“英雄海”的美誉，什么英雄都能背靠版本选出来，而相比之下，LPL联赛中下层的某些战队选手就会因“英雄勺”而令教练的BP难做，导致队伍成绩也受到影响。
　　而那位路人，活脱脱一个英雄币，就正反两面来回投，是职业赛场最不欢迎的类型。
　　比起陆风，林轩对玩家的眼光往往中肯一些。
　　“她的硬辅确实玩得也很好，特别是钩子英雄，很有理解。”
　　闻言，柯良默默点头，心里衡量起得失利弊来。
　　这赛季的MOG战队在磨合上一直不顺，俱乐部早有换血的打算，而前几天选拔赛上的失利，更是将这项计划推上日程。
　　三个赛季以来，MOG一直以中野为建队核心，当初曾经拿下过世界赛亚军的中野，已经换了两三届队友，却再难达到当初的高度。
　　虽然两人现在仍在留队，但职业生涯都已经接近末期，林轩倒是还好，队里的打野老将手伤问题一直不轻，相当影响状态。
　　而且如今队伍最大的问题，还是下路，MOG从LCK重金买来的韩援，和辅助叶游的打法相性不合，让队伍在面对强敌时举步维艰。
　　叶游早就和俱乐部沟通过，等这赛季末合同到期就不再续约，在世界赛后的转会期时以自由人的身份去其他战队试训。
　　在如此需要的新队员的情况下，作为老牌豪门，他们虽然有自己的青训，但那些年轻的小伙子个个浮躁得很，打法一股子rank（排位）风气，还远没到能适应LPL的强度。
　　如果让这位女主播加入......
　　柯良摸着自己下巴上微微刺手的胡茬，依旧犹豫。
　　作为战队领队兼经理，对于下赛季队伍的构成他当然有着话语权。
　　只是先不提对方的实力，就是她自己直播的热度，加上性别，估计就能在队伍官宣时掀起热潮，很难预料是不是好事。
　　“哎呀没事儿，女生怎么了，咱们基地这么大，还腾不出一间房不成？而且基地里又不是没有女生，咱们的翻译姐姐不就是女的嘛！”
　　陆风显然是希望自家领队去代表队伍尝试接触一下那位女主播的，在旁边给出极为主观的看法。
　　柯良瞥了眼自己身边这个又高又壮的大小伙子，“你倒是对人家殷勤，嘴上夸游戏技术好，背地里看上的是她人美声甜吧！”
　　他一把戳穿少年的心思，没好气地瞪了对方一眼。
　　“什......什么人美声甜，我见都没见过她人呢，再说，咱们基地不是禁止恋爱吗，我老守规矩了！”
　　“知道就好，就算是招进来MOG，也是给你当队友齐心协力并肩作战的，不是什么女主播。”
　　柯良把本子一合，又往林轩的屏幕前靠近了些，记下他们队里辅助的直播间号。
　　“等你们比赛打完，过段时间我找机会跟她谈谈。”
　　**
　　战斗之夜的对抗赛并未如观众们预想般，两大直播平台的当红主播搭上职业选手针尖对麦芒，反而是以夕阳红战队连下两把完胜落下帷幕。
　　【这狸猫直播组的队里谁是新秀啊，我怎么看个个都像是高分主播，不公平，重赛！】
　　【要不是开了队伍语音，我还以为五个王者大老爷们在那操作呢，夕阳红这两个女生也太离谱了！】
　　【厉害吧？刚才一枪半血的AD女警可是咱们LPL的女主持，没想到平时舞台上业务那么好，游戏里也不含糊。】
　　【轩神也猛啊，宝刀未老！】
　　房间里，鹿离远离屏幕上直播界面的喧嚣，往身后的椅子上一仰，思考起某件之前一直被她忽视的事情来。
　　跟苏郁影这两天为了对抗赛磨合的训练，再加上今天比赛中顺利的走向，让她心中的一些怀疑渐渐浮出来。
　　和主持姐姐一起走下时，对方的一些习惯总让她有种奇异的既视感。
　　比如补兵的时候，那偶尔因为走a失误而取消动作的抽搐。
　　还有自己做眼时，不用多说，对方就老老实实退后几百码，等她回来——这是她之前在和那位常给她送礼打赏的姐姐双排时，在直播间里提醒的。
　　除此之外，团战的一些站位，和独自吃线时的意识，也处处有着那种似曾相识的味道。
　　再想到自己和女主持见得不多，对方却仿佛对她有所了解，鹿离有些确信起来。
　　她拿起面前桌上的手机，打开微信，点上那个Q版黑色猫咪的头像。
　　斟酌了一会儿，在屏幕下方的键盘上敲出一个问句来。


第30章 game30
　　比赛后,苏郁影刚关掉直播，微信上便来了新消息。
　　夕阳红战队准备庆功了？
　　她的第一反应，是夕阳红战队的那两个喜欢热闹的男主播,估计刚赢下比赛兴奋得紧,在群里庆祝。
　　但苏郁影点开才发现，竟然是鹿离发来的私聊。
　　【离离：姐姐,你是不是之前在我的直播间刷过礼物呀？】
　　苏郁影心中微微一跳,这是......要被发现了？
　　被对方知道倒是没什么，只是她莫名地就有些紧张,要是形容出来的话，就像是两个网友在线上聊了很久,突然到线下见面的感觉。
　　不过她和鹿离倒是反过来的，明明现实里都见过那么多次了，还一起吃饭、健身、养猫，结果小家伙到现在才反应过来。
　　苏郁影的指尖在屏幕犹疑了十几秒，点出个“嗯”字,就回了过去。
　　鹿离那边几乎是秒回，感慨姐姐那么早竟然就认识她，还娇气地埋怨两句,苏郁影一直瞒着她。
　　鹿离一直都对那位自己直播早期就守在自己直播间里支持的姐姐特别有好感。
　　知道苏郁影就是对方后，她几乎没有负担地将两位姐姐的形象叠在了一起。
　　不过虽然如今接受起来顺理成章,之前苏郁影对她不少的帮助也有了解释,但鹿离心中还有些微妙的感觉。
　　LPL当红的女主持竟然在很早就已经跟自己有了交集,那后来的城市争霸赛、健身房的相遇,如今想起来,竟有些“浪漫”的意味了。
　　鹿离原本还想在比赛结束后,趁热打铁多播一会儿,这回发现了这么重要的“大事”，没了直播的欲望，在弹幕的一片哀嚎中关掉了直播。
　　把手机一抱，就爬上了床，一直趴在电脑桌旁的拿铁见状，舔了口毛，也跟着她扑了上来，看她举着手机没理自己，哀怨地嗷嗷叫唤两声。
　　【原来姐姐这么早就认识我，还是我的粉丝了】
　　不知是欣喜还是骄傲，让鹿离膨胀地给对面送去这么条信息。
　　【主持姐姐：比你想得还更早，记得你一开始的那把红包局吗？】
　　那局游戏鹿离一直记得清楚，后来直播还提到过几次。
　　难道？她的心中渐渐被勾起回忆。
　　竟然那么早！
　　**
　　在鹿离后知后觉的询问与苏郁影的坦白之后，两人的关系升温得很快。
　　和姐姐一起健身吃饭渐渐成了鹿离的生活规律，在直播游戏之余，两人经常约出来看看电影，游玩市内的景点，俨然一副好闺蜜的模样。
　　唐娅有次从学校里溜出来找她，发现闺蜜竟然已经被人约走，不禁让从前见惯了网瘾少女版鹿离的她惊叹女生变得真快，不到半月不见，生活竟然比她还多姿多彩起来。
　　不过这样的日子并不持久，转眼十月份来临，国庆假期的末尾，世界赛就要在欧洲举行。
　　苏郁影作为LPL官方的女主持，自然要随着出征的队伍前往欧洲，负责现场的采访。
　　只是来回那么远，苏郁影的那只蓝猫“摩卡”不方便跟她一起带出国，两人商量过，于是在国庆的时候把摩卡提前抱了过来，跟拿铁一起培养“兄妹情”。
　　短短一个月左右，摩卡已经快长成了两个拿铁大了，成了名副其实的蓝胖子。
　　被鹿离养得依旧身材良好的拿铁见到对方倒是没有嫌弃，蹬着小短腿就趴到了摩卡身上。
　　第一天摩卡还不肯就范，试图通过翻滚和自己的小爪子把妹妹扒拉下去.
　　但等到国庆假期中旬，两兄妹已经“其乐融融”。
　　**
　　这天，LPL所有的官方解说主持团队都准备登机出发，前往巴黎。
　　s市的机场中，官方团队的人数不少，除了解说主持，还有摄影、翻译和化妆师等。
　　苏郁影和同事在一旁确定后面几日的工作安排，正聊到入围赛的赛程，忽然觉得远处有道眼熟的身影，正张望着靠近过来。
　　鹿离之前并没和她说，今天一大早起来赶到机场准备送她登机。
　　从这里到巴黎差不多要十二个小时，路途遥远，再加上那边人生地不熟，少女有些替对方担心，但她也只能送到这里。
　　苏郁影看着面色清淡、白皙的少女，内心一片欣喜与柔软。
　　她没想到，昨晚还在兢兢业业直播的鹿离竟然早有打算，跑到这儿来。
　　现在才不到八点，从鹿离家里过来要一个小时，她的脸上还没来得及化妆，可能刚洗完脸就打车过来，来回得差不多二百大洋。
　　有了这么个送行的好友，苏郁影登机前变得磨蹭起来，旁边的另一位主持时悦叫她两回，她都敷衍过去，多听几句少女的叮嘱。
　　九点半的飞机，时间还算充裕，两人去吃了个早餐，原本苏郁影打算上去等飞机餐，见到鹿离改了主意。
　　航站楼什么都贵，就连麦当当和肯打基也价格感人，反而是星巴克的咖啡还是和其他地方一样，贵得一如往常。
　　于是两人一人买了个三文治和咖啡，三文治都是经典款，中间夹的芝士和火腿片，咖啡也按惯例，鹿离点的冰拿铁，苏郁影的温热摩卡。
　　在店内墨蓝色的圆凳和方台间多坐了一会儿，直到团队的同事一个个都过了安检，苏郁影才拎起行李箱的拉杆，准备往安检口排队去。
　　这个点机场人已经不少，双语的播报声中，少女被拦在安检外面，只好靠在与安检口平行的栏杆上，朝着里面的身影挥挥手。
　　队伍不长，女主持很快就拖着行李箱转头走到了栏杆旁，幽色的眸子静静地看着少女，等待着最后的一句告别。
　　隔着栏杆，鹿离打算拥抱一下，双臂微张，迎向一身卡其色软衬衫的姐姐。
　　然而在她的双手搂向柔软的腰背与微凉的布料时，苏郁影的手环上了她的颈间，红润的唇在她侧脸上落下轻轻的一吻。
　　鹿离骤然怔住，看着姐姐很快就分开了身位，朝她眨眨眼，修长白皙的手臂轻轻摇动，在候机大厅远处同事的呼唤中，拖着行李箱往深处走去。
　　毫无防备的少女不知所措，下意识地抚过刚才被吻的侧脸，耳根微红。
　　还残留着淡淡的摩卡香气。
　　**
　　一个星期后。
　　随着S5全球总决赛拉开帷幕，英雄联盟的玩家热情愈发高涨。
　　上次战斗之夜的对抗赛过后，狸猫TV的管理如约给几位主播提供了位次优先的推荐位，聚来不少人气。
　　只可惜苏郁影去了欧洲，不再方便直播，而林轩作为职业选手，直播也只是凑个时长，平台的推荐可有可无。
　　但对于剩下的三人来说，这可是难得的机会。
　　鹿离原本开播时间就在下午到晚间的黄金时段，有了推荐位，每天几乎只要在对应时段一打开狸猫直播的联盟分区，前三位必有她的一席之地。
　　但这两三天，鹿离最在意的却不是直播间里每天肉眼可见增长的人气，也不是那源源不断的打赏。
　　前两天苏郁影出发前，留下的那颗轻吻，让她这几天都心神不定，小脑袋瓜迷迷糊糊，竟有些患得患失的意味来。
　　她一直将对方当最要好的姐姐看来着，而且苏郁影算下来，帮了她不少，就像是职场上对后辈悉心照顾的那种感觉。
　　但眨眼功夫，似乎一切都变了模样，平时一起吃饭、健身的姐姐，也许还可以有着另外一种意义上的身份。
　　鹿离这两天直播都有些心不在焉，一边游戏的时候还经常想起些机场里的片段。
　　又或是更早，那些自己还被蒙在鼓里的时候，对方时不时就陪伴在身旁的关心。
　　她也反复地问自己，说不定只是多想，一个多月的异国之旅，朋友间一个点到为止的轻吻，也许并不算那么亲密？
　　但这种时候，淡淡的摩卡香气仿佛又萦绕鼻尖，时刻提醒她当时的暧昧来。
　　就算姐姐没那么多想法，她自己胡思乱想这么多，也足以说明不少——对于对方，她的念头并不如从前那么纯粹了。
　　鹿离没有再去主动挑起这事，对方也似乎就没打算多提，标准的撩完就跑。
　　在思绪纷乱间，鹿离这两天收短了直播时间，最常做的，就是抱着拿铁趴在床上，刷着世界赛的消息。
　　——偶尔能看见女主持的美照，一般是和某些明星选手和其他赛区主持的合影，鹿离默默收藏起来。
　　在微信上，苏郁影还会给她发些巴黎当地的风土人情和美食。
　　仿佛当初什么也没有发生过，她们还是原先的小主播和小粉丝，健身房里的好伙伴。
　　就在日子似乎就要这么从偶尔激荡而起的浪花中恢复平静时，鹿离这天刚下播，微信上又冒出来个好友申请。
　　是个昵称叫“良辰好景”的用户，备注简洁明了。
　　【MOG战队经理，柯良】
　　鹿离一头雾水，怎么突然冒出这么个人，而且MOG战队现在不是休赛期，不好好看世界赛，来找她干嘛。
　　自己之前和这支战队的交集，大约也就是和他们的辅助排到过一把，和队里的韩援油饼双排若干......
　　对了，还有和他们的中单林轩一起打了个对抗赛，配合愉快，奖金均分，合理又公道。
　　还有什么值得惊动经理亲自来找自己的？
　　但转念一想，知道她微信的，就那么几个人，除了闺蜜那边，大概就只有平台的管理，之前LSPL的几个队友，还有之前夕阳红的主播们。
　　难道真是林轩叫来的？鹿离半信半疑地通过了好友申请，备注就按对方填的来。
　　【柯良：你好，周末有兴趣来MOG战队试训吗？】


第31章 game31
　　鹿离从未想过自己会在这样的情况下忽然收到一个LPL职业战队的邀请。
　　更何况还是一只上游战队,或者说，电竞豪门。
　　在她考虑踏上职业道路的那一刻，MOG的运营模式曾经是她心目中俱乐部的标杆——严明、纯粹,又不乏和谐而鲜明的战队文化。
　　因此看到来自柯良的邀请时,那一瞬间鹿离心中隐约有种不真实的感觉。
　　她还专门去查一眼MOG官网上目前的领队，的确是叫柯良这个名字没错。
　　所以,自己现在面前是一次径直通向顶级赛场的机会？
　　虽然这赛季MOG倒在了世界赛大门之外,但这样具有一定素养的俱乐部，定然不会缺乏未来在本赛区乃至是世界上的竞争力。
　　这支名为MOG的战队,几乎所有职业选手心目中完美的职业起点——虽然对她来说，这个起点之前,在LSPL已经有一次回忆不怎么愉快的“歧途”。
　　等到决定如何回复对方的时候，鹿离意外地发现自己其实没有那么紧张，甚至比起第一次跟任乐尧一起去那只LSPL战队的基地前，她此刻的心境更平缓些——也许是面对MOG这种知名的俱乐部时，那种不确定性反而没有像当初的TQE战队一样格外得多。
　　【为什么找上我？】
　　纵然对MOG印象不错,但鹿离没有选择第一时间就应承下来，需要向对方弄清楚的事情还很多。
　　想起来大约只有通过他们战队的中单林轩这一条路。
　　这赛季她的观赛经历不多,其中大多数都留给了MOG,这支战队的阵容目前看起来还算完整,虽然选拔赛失利,但队员的实力摆在那里。
　　中野都是实力顶尖或者说曾经顶尖的老将,现在虽然有些争议,但经验毕竟摆在那。
　　上单陆风算是LPL比较耀眼的新秀,凭借着精妙的操作排进了春季赛第二阵容的位置。
　　ad油饼在LCK曾经也是强队的成员，S4在四强被当年的冠军队伍淘汰。
　　这样的阵容，再磨合一个赛季，也许会有所改变。
　　当然，辅助叶游的打法与ad不契合，这点她也有所觉察，特别是她和两人都双排过，那种风格间的冲突只要是水平足够，自然就能体会出来。
　　难道是俱乐部要放弃至今仍没有结束的下路磨合期，准备换辅助了？
　　若是如此，虽然听起来对叶游不太厚道，但鹿离自己能够首发的概率将大大增加。
　　被战队看上后，能不能保证首发对于选手是天壤之别，首发位置无论是对选手手感的保持，以及在圈内的曝光，都起着决定性的作用。
　　由于不确定性还很多，鹿离这位女主播也只是一次大胆的尝试，柯良没打算一次说太多，只提了一句试训通过，就有机会在一队竞争首发。
　　一队、首发，仅仅这两点，对于鹿离已经足够。
　　**
　　狸猫平台的当红女主播LILI突然在直播间标题挂上了停播三天的公告，引起粉丝一片骚动。
　　要知道，如今她的热度正高，眼看着要压下平台内另一个靠着颜值发家，现在转型成主机区主播的狸猫“一姐”，却突然在这个时候消失。
　　圈内八卦的营销号闻着“大新闻”的味道就来了关注，一顿分析。
　　有说是主播被同行挖出本人身份，迫于露脸压力，冷处理一段时间的。
　　更离谱的还有说她被榜一大哥包养，准备退出圈子的，唐娅刷微博的时候看见这条，气不过当场在底下骂了一句，而后转给鹿离让她赶紧澄清。
　　但此时，鹿离并没有时间管这些直播和八卦的弯弯绕绕——她正在MOG的基地里试训，这对于一个有职业梦想的人来说是头等大事。
　　与之前那支次级联赛的QTE战队截然不同，MOG的基地既不再穷乡僻壤的破旧商场，也不止一层训练室加一层宿舍和办公室的简单构造，而是一幢独立的四层建筑，外面是采光极佳的玻璃和红蓝交替的墙体，极具现代派风格。
　　虽然基地离她的出租屋依旧有着半小时的车程，但这座基地周围的交通和环境都相当不错。
　　她来的时候，从地铁下来到基地大门口十分钟左右的路程中间还看见有一条看上去很深的小吃街，一看就知道晚上会相当热闹。
　　到基地一楼的大门前时，柯良已经提前在前台看着外面等她了，她刚靠近，穿着全套西装的经理就推开了MOG基地那扇极为显眼的大门——上面挂着战队的巨大LOGO，一只趴在浮木上的水獭。
　　MOG战队的全称，是MadOtterGaming，翻译过来就是疯狂水獭，当时也不知道战队老板是怎么想的，起了个这么个带着些滑稽的名字。
　　柯良一路简单地介绍了战队起源后，就把鹿离来到了三楼的训练室。
　　知道她今天过来，早早守在训练室门前连排位都没开的陆风第一个看见鹿离，嘴巴哦得老大，一边瞪眼，一边还扯着身后的林轩，让他赶紧过来看。
　　“这颜值也太狠了，长成这样，凭什么平时直播不露脸啊？”
　　知道鹿离是狸猫的知名主播后，这两天陆风还专门去看了好几眼她的直播间，更觉着技术和声音都没得说。
　　可惜直播间里人太多，他送的礼物和弹幕很快就被淹没——他要是用自己号估计能激起不小的回应，可惜良哥严厉警告他不许瞎搞。
　　如今看到真人，除了好看，学历勉强有半个高中的陆风觉着都找不到第二个词来形容。
　　好在此刻基地的联盟分部里放长假，除了他和队长，没有那一群青训和一队队员待着，不然少不了一阵轰动。
　　虽然柯良特别想让蠢蠢欲动的陆风出去，但毕竟试训的目的就是以后要跟他们几个首发队员当队友，而且此刻休赛期，又没有正式的训练赛约，只好把他留下来一起协助。
　　其实真正的试训大多都会安排在一个多月后的转会期，那时候约训练赛也方便，不像现在，强的队伍去了欧洲打世界赛，弱队已经早早放假。
　　但鹿离属于他们意外发现的人选，而且三人一致看好，便搞了这么一出，也是为了提前磨合。
　　这两天放假的队员也会陆陆续续回来，到时候就算没有正式的队伍当对手，也可以一个个和鹿离双排，增加默契。
　　虽然说是试训，其实真正到了转会期，也没有俱乐部提前看好的其他队挂牌辅助，只要不出大差错，这个位置基本就是鹿离的。
　　条件所限，试训的初步形式只能是让鹿离先和林轩双排——这点陆风试图抢先，但他一个上单，基本算是游戏里和辅助最不相干的位置。
　　ad自不用说，下路叫双人组，说的就是射手与辅助绑定，而野辅双游的战术，也让辅助和打野多少能挂钩。
　　至于中路，起码人家能来下路配合打野四包二，或者辅助有空，也经常会去中路找机会。
　　唯有上单，前中期想和下路挨上点关系的话——只能用他那全联盟技能中冷却最长的传送，才有机会支援下路，而且一般起码还得丢一大波兵。
　　于是陆风眼巴巴看着自家队长和甜美的新人辅助中辅齐心，接连上分，自己只能磨磨牙打两把炉石聊以安慰。
　　正准备开第三盘双排时，训练室的门被从外面推开，一个高高瘦瘦的身影从半开的门缝里钻了进来，拖着个黑漆漆的大型号行李箱，气喘吁吁地啪一下把它靠在了训练室的墙边。
　　几人都抬眼望去，柯良第一个起来，替来人把行李箱又拖到隔壁的空位上，免得挡道。
　　“油饼，你怎么这么早回来，不是说后天吗？”
　　柯良意外地问道，他没记错日期的话，对方前两天给他发的消息说是买的后天一大早的机票。
　　“航班，换早的，来训练。”
　　油饼言简意赅，用自己掌握的几个词语清楚地表达出了提前回来的缘由。
　　“可以啊油饼，回韩国几天中文没生疏，不过你这一头的奶奶灰是怎么回事，哈哈哈......”
　　陆风一手指着对方的那半长不短还灰白渐变的头发狂笑，另一边单手在手机上划拉两下，操控游戏出牌。
　　“奶奶灰？”
　　油饼听不懂这个对于他来说过于新潮的词语，不过看对方的表情，怎么都能明白是在嘲笑自己。
　　揪着队员的新发型嘲笑是MOG里的传统艺能了，他待了一整个赛季，早就习惯，没多理会，当时陆风进队时候的锅盖头又不是没少被人笑过。
　　比起几天不见，依旧看两眼就腻的上单，队长林轩旁边坐的那道靓丽的身影显眼多了。
　　厚重的黑色镜框中，油饼眼神里露出大大的疑惑。
　　他怎么记得，几天前走的时候队里的女翻译不长这样，难不成他这一个来回，原来的翻译姐姐就失业了？
　　而且翻译怎么还会打游戏，看起来还是和队长在一局里？
　　“她是？”越想越不明白，他索性直接开口。
　　林轩见人回来，在最后一秒退掉了游戏，屏幕回到桌面的壁纸状态。
　　“来试训的辅助，正好你回来看看和她搭档怎么样。”
　　既然队伍的ad回来了，让他来双排的意义当然比中辅更大些，林轩准备让出双排的位置。
　　另一边，油饼显然还没搞清楚状况，厚重的眉毛蹙起，目光流离在两人之间。
　　过了一会儿，他似乎想起什么，吸了口气，用恍然的语气冒出一声“莉莉”。
　　“你是莉莉？”
　　在琢磨出“试训”两字的意思后，他终于在疑惑中想起来自己之前有一段时间的双排伙伴来，能和队长双排的，估计也只有她了。
　　那时候，队友告诉他，LILI的账号背后是个女主播来着。
　　怎么，忽然播到他们基地来了？


第32章 game32
　　往MOG基地跑了两天,鹿离试训的结果基本确定了下来。
　　按柯良的说法，他们现在最缺的就是辅助，其次是打野,而鹿离的技术和风格与队伍都还挺契合,入队的事儿基本没跑。
　　剩下的就是等到转会期，最后再几场训练赛试一试,到时候顺便把合同签了。
　　其实按正常的职业战队试训流程来说,这最后的两步才是大头。
　　只不过MOG里的队友和领队似乎已经把她看成了“自己人”，而且后续也没有再找其他战队辅助试训的计划。
　　外面挂牌的辅助转会费贵得离谱,没几个自由人身份的可选，战队正愁着想要重组下路又资金不够。
　　而她这个主播,没有其他战队的合约在身，堪称“物美价廉”。
　　鹿离和队里每个队员都打了几把双排，包括最晚回来的打野江亦凡，刚回基地没多久就坐到了训练室里试试她的实力。
　　江亦凡的id是Flake，S3的时候和中单林轩一起带队在旧金山拿的世界赛亚军。
　　原本也是位操作和意识都超一流的选手,可惜年初的时候手伤愈发严重，打到夏季赛后半程已经有些吃力。
　　这位队伍的打野老将隐隐有退居下来当教练的想法，但队伍却一直找不到替代,才让他坚持了下来。
　　鹿离知道这点，想到了自己之前的打野队友任乐尧,只是他已经又被QTE坑了一次,前段时间说要专心研究直播,估计已经对职业赛场心凉,她也不好这时候再去找他。
　　在MOG基地待了两个大白天试训,柯良告诉鹿离最近可以先不用过来。
　　反正基地里也没正式开始训练,而且队员有的时候直播,还可能把她的存在暴露出去，毕竟一群大老爷们的战队里突然冒出个女生，未免太可疑。
　　一般来说，LPL战队新赛季的阵容在转会期结束前都会尽量保密，更别说她还是全联盟顶级联赛第一位女性的职业选手，如此劲爆的消息，战队当然能藏就藏。
　　就这样，鹿离暂时不用白天把拿铁和摩卡两只半大奶猫留在家里，可以边照顾它们，再次搞起直播来——也许是最后一个月的全职直播，等她入队后，就得和其他职业选手一样，直播时长给训练让路。
　　虽说是在家，但柯良三令五申，让她千万别把事情说漏嘴，而且还给她一个全新的韩服账号，用来和队员双排。
　　这天，她大晚上刚自己把韩服的定级赛打完，S5全球总决赛的开幕式已经开始，弹幕上一时间拥挤起来，很多是希望她能观赛解说的。
　　在巴黎普尔曼会场举行的小组赛由于时差原因，晚上十点半才会开打第一把，让不少观众等到现在，准备开始熬夜。
　　这年的世界赛狸猫直播买了转播权，也特别邀请了几个主播解说，但鹿离之前试训耽搁了时间，就没参与。
　　这时的弹幕刷过，她拿没转播权解释，还是不能满足观众，纷纷嚷着让她找平台管理申请。
　　鹿离无奈，观众似乎特别想让她陪着看比赛，礼物刷得直播间的特效都卡了，要是不去找一趟管理，恐怕他们不会罢休。
　　她只好抿了口桌上中午外卖刚送来的冰咖啡，再捡起手机，在微信里往下翻了两页，才找到管理员的聊天框，把问题发了过去。
　　前两天她刚把MOG基地里的队友们加了一遍好友，还有柯领队，此刻把她的好友列表前几位都给占据了。
　　不过置顶的一位依旧是某位女主持，这几天比赛开始前稍有空闲，对方就在巴黎的街道上给她发张照片问候，不得不说，苏郁影的摄影技术也相当不错，拍出来的景色让人一眼就能感受到这座浪漫之都的魅力。
　　只是两人毕竟有着时差横在中间，而且鹿离还没完全想好怎么面对姐姐，因此回复往往也是寥寥几语。
　　此刻鹿离再点开聊天，正好看见苏郁影给她发来的小组赛现场——舞台绚丽，人潮汹涌，女主持站在一个稍显冷清的角落，将全局俯瞰眼底。图片上面还配了一行细窄娟秀的字迹——【有点希望你现在就站在身边】
　　鹿离心跳不争气地微微加快，总觉得对方话里暗藏着莫名的意味，再一看又觉着没什么。
　　在略微的纠结中，狸猫管理员回复的消息在屏幕上弹了出来，直接给了她直播间的解说授权。
　　鹿离一愣，竟然这么容易，她还以为层层审批下来，就算能成也起码拖到第二把去了。
　　不过转念一想，如今直播行业才刚起步不久，没有后来那么多条条框框，直播平台管得也就没那么严。
　　这样，她倒是赶得上第一把的揭幕战了——LPL的二号种子BIO迎战欧洲一号种子XA战队，也是组内的焦点战。
　　鹿离在直播间里打开世界赛的转播界面时，正好开幕式已经结束，两队刚从后台上场。
　　此刻两边十位队员已经就位，两队的教练在各自的队员后面带着耳机捏着小本本，沟通着什么。
　　【离离看好哪只队伍？】
　　【咱么BIO胜率高不，对面可是欧洲的一号种子，好像有点猛】
　　【欧美捞比不足为惧！英雄联盟还得看LPL和LCK两大赛区】
　　弹幕的数量比平时多上许多，这时候大家倒是没有再惦记着让她露脸的事，而是一致对外，一颗颗心都系在LPL自家战队上。
　　“先别急，看看BP再说，不同赛区间对版本的理解不同，一上来在BP阶段肯定有碰撞的。”
　　鹿离大致扫了一眼，发现自己的直播间里估计大半都是LPL的粉丝，对BIO很有自信，甚至是有点膨胀。
　　然而鹿离看法中，虽然出征的三支队伍看上去实力扎实，但如今的LPL运营策略还不完善，即便是面对实力略低于自己的对手，也可能会露出破绽导致翻车，更别说对方还是欧洲的一号种子，实力不容小觑。
　　印象里，LPL这两三个赛季栽在欧美赛区手里的次数不少，只是EK战队拿下了季中邀请赛的冠军后，让整个下半年中LPL粉丝都信心高涨。
　　鹿离只想做个客观的解说，于是既没回答那些“看好哪只战队”的问题，也没反驳弹幕里对BIO的吹捧。
　　一上来，对面就ban了版本公认的强势上单诺克萨斯之手——这个联盟中斧头人在5.16版本的一次大改之后，手持血斧表现疯狂，可以说是极具统治力的上路。
　　在不好放出来的诺手之后，XA战队接连禁用了BIO的ad选手FISH的两大招牌ad——薇恩和小炮，而BIO则回以禁用两个强势的上单铁男和船长，再加上对方中路的欧洲传奇法王Golden本赛季的招牌黄鸡。
　　BP阶段结束后，蓝色方的XA选出了上单人马、打野盲僧以及辅助牛头的复古冲阵阵容，再配上小法和轮子妈的双C，补上打团的拉扯能力。
　　而BIO这边由于被针对禁用了两个ad，于是FISH只能拿出偏功能性的寒冰，把输出的重任交给中路的维克托，并且上野配的是扎克和纳尔这样偏开团的选择。
　　“BIO这是把游戏赌在了中期，其实风险还挺高的。”
　　鹿离中肯地评价，BIO的BP有点剑走偏锋的意味，但对面双C守塔能力很强，像轮子妈几乎是全联盟清兵能力TOP1的英雄，而小法师的e技能圈圈则会给对方推塔时带来很大的压力。
　　如果中期累计不到足够的优势，越往后拖，对方这套扎实的阵容将越有机会。
　　鹿离尽量掩去自己对BIO阵容不看好的意味，分析起游戏可能的走向，但弹幕却依旧一下子炸了锅。
　　【主播难道不相信少当家的维克托?夏季赛常规赛他的维克托可是九十胜率！】
　　少当家说的是BIO的中单，和adFISH一样，是BIO的明星双C，原名陈少生，被粉丝们爱称为“少当家”。
　　【这年头还有人吹欧美战队，走了走了，主播根本不懂比赛，鉴定完毕】
　　鹿离如今的房间在狸猫一众转播揭幕战的联盟区主播里，已经是热度顶尖，仅次于平台的一哥。
　　也因此，不少观众都不是她原本直播间的观众，而是为了观赛而点进来的。
　　官方的解说并不是每个人都喜欢，总有些观众口味挑剔，就会来找主播的观战来替代官方推流。
　　鹿离的分析显然不满足他们想听自家战队被吹嘘的想法，弹幕少不了骂骂咧咧。
　　【我觉得主播说的没错啊，这阵容确实看着有点慌】
　　少数理智的观众发出的弹幕很快被淹没，被观赛热情高涨的人们忽略过去。
　　比赛开始，直播间的热度并没有因为鹿离的“不当言论”而下降，反而持续攀升，理性观赛的，和进来发泄不满的都有，鹿离发现弹幕已经被挤得根本看不清，索性直接把注意力都放在了对局中。
　　与预想中的稍有不同，BIO甚至没能在前期取得优势，除了下路还靠着寒冰前期线上的压制力有点补刀上的领先，上野的情况不太乐观。
　　纳尔与人马的对局，原本应该由纳尔靠着手长的优势在前期压制，但人马靠着水晶瓶（LOL早期版本的复用补药）的续航和q技能的推线，硬生生抗住了线。
　　更糟糕的，是人马还配合小法师和盲僧的一波强势包上，将交过传送的纳尔击杀在塔下，亏了一大波兵线。
　　BIO的下路双人组不得不选择换线到上路，帮纳尔分摊压力，将下路的兵线让给这只发育严重受阻的史前约德尔人。
　　一个拼中期的阵容在前期就已经被全面压制——这把BIO战队的局势甚至比鹿离预想得还严峻。
　　国内，直播中的弹幕一下子安静了许多。


第33章 game33
　　比赛进入中段,鹿离几乎已经确定BIO这把没什么机会了。
　　大后期对面的阵容强度堪称碾压，更别提如今二十分钟已经领先了接近五千。
　　在她看来，BIO这只战队唯一领先的位置在下路FISH选手,也就是唐娅当初粉的“鱼总”。
　　但即便是下路,队里的辅助经验显然不足，在这把中的表现拖累了鱼总不少,让他们下路没能在前期取得主动,而是一起被上野拖垮。
　　而中单位置的“少当家”对线期处理也出了些许问题，让队伍的中期格外难以支撑。
　　维克托打小法的对线几乎没有线杀的可能,要说有，只能是维克托主动发难,靠着移速和手长的拉扯找些机会。
　　“这波炮车线维克托要小心，我记得之前他被盲僧抓漏过一次经验，但对面小法师一直吃满的兵线，两个近战兵一死应该就升六了。”
　　接近五分半时，鹿离在直播间中这般说道,而就在她话音落下不久，维克托一个向前用e技能换血的走位，直接被小法师框在了e技能的圈圈里。
　　在邪恶小法师的扭曲空间渐渐显出轮廓时,这位热衷魔法的约德尔人也正好升到六级。
　　对面依旧五级的维克托顿时心中一慌，往后撤退的时候踩在扭曲空间的边缘上,当场被眩晕在原地。
　　“我闻到死亡的气息了！”
　　小法师挥舞着紫黑的法杖狞笑,将所有超凡邪力倾泻至对面维克托残破的身躯之上,用魔法将这副追求科学与机械进化的身驱击倒在峡谷的中央。
　　【我去,主播预言家！】
　　【我的少当家键盘冒奶,就这么被主播奶死了？】
　　【这也叫奶,不是他自己菜还装？】
　　【真的菜！堂堂LPL的中路招牌就这么被欧洲老法王线杀,还是小法师，这个主播玩辅助的都知道对面快到六了他还没防备？】
　　弹幕对比赛的讨论渐渐变成了“抓战犯”环节，看着场面上巨大的落后，对这场比赛的胜利还抱有期待的观众已经不多，转而把戾气投放在BIO的选手身上，开始分锅。
　　揭幕战就“开门黑”，突破了不少人的心理防线。
　　【线上菜归菜，难道不是打野不做事让他被抢六的吗？】
　　【队友被抓，边笑边刷不是BIO那个打野菜逼老技艺了？要不然夏决怎么输的EK......】
　　第一把的后半程，除了几场团战，鹿离很少再发表点评，默默看着直播间变成了这场揭幕战的分战场，一个个弹幕强者在其中冲杀。
　　职业赛场就是这样，就算成为了顶级联赛里的头几名，荣耀傍身，等到了世界赛场上，一旦发挥不如人意，之前的成绩就没了价值，反而会成为话柄。
　　也正是因此，一些选手到世界赛上的表现在重压下更加不稳定。
　　电竞，对于踏上这个领域的职业选手们来说，就像是在茫茫海域中行驶的孤舟。
　　风浪中，不仅仅要战胜和自己一同驶向宝藏的船只。
　　更有流言与诋毁像是风暴，令他们时刻需要提防那隐藏在船下的惊涛骇浪。
　　唯一能依靠的，大概只有被这艘船绑在一起的伙伴。
　　这点，鹿离早就有所预期——她之后要是真成了MOG战队的首发辅助，承受的关注与议论估计不会比如今揭幕战上的BIO少。
　　当然这其中也有着她一定的自信，重组后的MOG，定然在国际赛场上有着亮相的机会——这赛季磨合不佳的MOG都距离世界赛只差一步，下赛季若是顺利些，这支短暂沉睡的电竞豪门将再现往日荣光。
　　在一片现场欢呼声中，XA这支欧洲的老牌强队拿下了本次世界赛的首胜，而BIO的众人则吞下败果黯然离场。
　　胜者的赛后采访中，鹿离意外地看见苏郁影，举着麦克风站在XA战队的中路选手身旁。
　　这位id为Golden的中单选手在欧洲LCS赛区以发条、冰鸟等传统法师成名。
　　人气极高，发际线也高，不过没有掩盖他沉稳睿智的气质，正符合刚刚比赛中的MVP表现。
　　在他右侧，女主持今天一身深红的礼裙，在现场闪烁的光影下，偏深的眼影和唇妆与明艳细腻的肌肤对撞间，特别有视觉冲击力。
　　原本就带着些混血美感的五官在白皙的面容上刻画出挺拔深邃的线条，配上优雅的仪态，仿佛专门为了这种国际舞台而生。
　　女主持不需要翻译，开口就是流利的英文采访，令XA战队的中单选手Golden都流露赞叹的目光。
　　即便是在见惯了对方各式打扮的鹿离眼里，今天的女主持也格外光彩夺目，似乎让刚刚LPL的首败都没有那么苦涩晦暗。
　　“请问今天的比赛中，对手中有没有令Golden选手印象深刻的一两位呢？”
　　女主持准备的问题让这位欧洲法王沉思片刻，给出了评价，苏郁影流畅地将其翻译过来：
　　“我对位的Soul选手在线上前期的表现还不错，但是还需要再谨慎一些，相比之下，对面的ad选手发挥很棒，对线和团战都有凶悍的风格。”
　　鹿离之前并不知道，女主持的英语水平竟然也这么好，在她听起来，苏郁影的口语和翻译已经不比某些外国语专业的学生差了，怪不得这次去到欧洲，官方带上了她。
　　一位双语主持，在世界赛舞台上的赛后采访中有着不小的优势。
　　放着赛事转播的屏幕前，摩卡争抢着跳到鹿离的身上，圆滚滚的身子把拿铁挤得不情不愿地让开了一些。
　　胖乎乎的蓝猫踩在少女身上，爪子攀着桌子边缘，从鹿离胸前探上脑袋，若有所觉地和少女一同看向屏幕里的身影，圆润的大眼睛微微发亮。
　　**
　　凌晨的MOG基地，一楼的大堂和三楼的宿舍只留了几盏灯光，唯独二楼灯火通明。
　　战队的几个小伙子在训练室的大屏幕前零散坐着，等着下把小组赛开始。
　　作为职业选手，没有能亲临世界赛舞台纵然遗憾，但观看这种顶尖水平的赛事也是一种学习的方式。
　　于是柯良十点多把众人叫在一起，守在平时用来战术分析的屏幕前。
　　中单兼队长的林轩坐在最后面，在看完第一把BIO的惨败后面色复杂。
　　前两年，他带队的MOG都闯进了世界赛，成为那座最高赛场上距离奖杯最近的一员，而如今却只能在基地里看着别人替LPL赛区出征。
　　而且那支BIO战队，还在选拔赛中最后亲手战胜MOG，将世界赛门票夺走，刚刚却惨遭欧洲一号种子横扫。
　　BIO作为二号种子，组内有刚战胜他们的欧洲一号种子XA，韩国的三号种子NDF和LMS赛区的头名CW战队，赛前他们所在的小组就被评为本届S赛死亡之组。
　　丢失了与XA的关键一胜，后面的两只战队并不比XA好啃多少，甚至NDF作为LCK的老牌队伍，给LPL队伍带来的心理压力更大，BIO的出线形势在第一天就已经不同乐观。
　　林轩长吁了口气，朝身旁看去，那里刚才还坐着他的老搭档，队伍的打野江亦凡，此刻已经到了外面阳台去，他估计是去抽两口。
　　两人是一间宿舍，他知道那个红白包装的烟盒已经被对方放得发黄，很久没有被动过了。
　　——基地请的康复师给江亦凡治疗的时候，让他尽量别抽，不然职业寿命可能更短。
　　不过这晚，他也能理解对方，要不是他不会抽，这时候阳台上应该有两个人。
　　曾经他们离冠军只差一步，当初面对的那只战队如今也来到了S5总决赛的舞台——KA，今年LCK的二号种子。
　　**
　　凌晨的训练室内，几个今年春季赛前才入队的年轻人看得津津有味，特别是陆风，电脑还开了某预备队员女主播的直播间，一边听对方的分析一边观赛。
　　等林轩问及对方，陆风转头就说“油饼指使的”。
　　油饼没听懂“指使”的意思，傻乎乎地点头，但他的确看得挺乐呵。
　　平日里就属油饼和鹿离打得多，得知自己马上要拥有一位颜值与实力并重的辅助搭档，除了陆风最高兴就是他。
　　要说他会主动去看搭档的直播，也说得过去。
　　来LPL被叶游折磨了一个赛季，此刻终于见到了曙光，刚才叶游过来凑热闹，被油饼警惕地把他椅子推走。
　　叶游在小组赛开赛前一天也回了基地，默契地和油饼染了同样的奶奶灰，只不过他的更彻底些，基本白了大半灰都不剩多少了。
　　发型这点，MOG的前下路搭档组合竟心有灵犀，和游戏里截然不同。
　　叶游本来回不回基地都无所谓，离开MOG已经是他和俱乐部的共识，只不过现在没地方试训，就暂且继续呆在MOG基地里，这里地方大，多他一个也不挤，休赛期人少反而冷清。
　　更何况，他这个“前任”的接班人还没正式入队呢。
　　叶游被怼开一次后，放着大屏幕不看，不死心地又靠了过去，和陆风、油饼一起凑在电脑前，听着这把鹿离直播间里的BP分析。
　　“这把EK打99Kings的BP稍微保守，可能是受到之前BIO的影响......”
　　少女的声音沉稳平和，听不出困意，此刻已经快要凌晨一点，依旧在解说着小组赛。
　　鹿离原本想看完一把就自己打排位，没想到观众们百般不从，表示今晚只想看比赛。
　　第二把结束后本来早就到了下播时间，结果又是一阵阵礼物刷过，让她坚持。
　　什么“刚刚被BIO菜得心碎，主播可怜可怜”都出来了，她还能说什么。
　　就这样，解说到了凌晨两点半的第二次LPL战队出场，宠粉的鹿离还没能下播。
　　鹿离不知道的是，那些起哄的弹幕里，还有MOG基地里，她“队友”的一份。
　　“嘿嘿，睡什么睡，电竞少年三点前上床简直就是耻辱！”
　　刚用自己小号送完礼物不让鹿离下播的陆风从基地的冰箱里抄起一罐快乐水，瓶盖一扭，坐回那台属于油饼的电脑屏幕前，和队友挤在一起。
　　“人家是少女，不是你这样头发乱糟糟的少年，还没正式入队呢，你就打算把熬夜恶习带给新队友？”
　　不知什么时候，柯良跑到聚堆的三人身后。
　　“大屏幕那边都快没人了，我看不如直接把鹿离直播间接到上面去，免得你们在这都快挤成年糕了。”
　　柯良冷笑一声，把三人的椅子都给拽了回来。
　　“好。”
　　众人异口同声。


第34章 game34
　　小组赛结束几天后,鹿离还是搬到了MOG基地。
　　与之前在QTE不同，MOG这样赛训严格的战队不会允许一个首发选手作为“走读生”每天出入基地，即便她是女生,也需要住在基地里面。
　　不过MOG作为众多观众心目中的电竞豪门,基地的确也匹配得上这份名号，鹿离觉着住起来没什么不方便,甚至也许还比她的小出租屋更合适些。
　　今年春季赛前,MOG从原先的基地搬过来，还专门有圈内的人来拍摄过纪录片,盛赞MOG是他当时曾见过的LPL众多电竞基地中最豪华的一座。
　　当时的基地甚至还没有如今这般周全。
　　柯良原本想等世界赛整体快结束再让鹿离搬过来，免得队内几个家伙直播的时候把人家暴露了,但几个队员一听，直接趁着前几天队伍没有训练，把跟狸猫合约里的直播时长全给凑够，眼巴巴等着小辅助入队。
　　既然环境已经具备，他便提前叫人过来,给鹿离收拾好了一间独享的宿舍——在其他基地也许单人间不敢想象，但MOG基地确实空余了不少房间。
　　另一边，前段时间小组赛阶段鹿离熬夜熬得不轻,每次比赛一开打，观众就准时化身闹钟喊她观赛,起码看到当天的LPL战队赛程打完。
　　要是赛程安排得好,可能一点多就能下播,但三点半的s市,她也见到两回。
　　在收到柯良的邀请后,她没多犹豫,直接按掉了这天的直播。
　　花了一个中午,鹿离收拾好不多的行李准备出门，还带上了拿铁和摩卡两只大奶猫。
　　在柯良刚给她发消息没多久，上次试训的时候微信上加的两个队友也给她发消息来催——“LILI选手战队需要你，速来”。
　　两条消息如出一辙，连逗号都在同一个位置。
　　前一个肯定是陆风，后面的是油饼，鹿离有点怀疑也是某上单在他手机上按的字。
　　不过早点去战队基地能有更多和队友磨合的机会，窝在自己的出租屋里虽然也能双排，但线上和面对面的感觉并不一样。
　　她还听说队伍的许教练也回来了，会在平时的排位中给选手安排战术训练之类。
　　她虽然承认自己有点宅，但谁说在电竞基地里就不能宅呢？
　　就这样，在这天下午，鹿离一手提着猫包，一手拖着箱子，再次来到了MOG基地那相当气派的门前，准备给自己搬个家。
　　“一楼是大堂和运动康复区，不过大堂这两个月前台放假，平时点外卖可以直接让小哥放桌子上......”
　　相比于上次试训，鹿离这次到来差不多等于正式入队，作为领队，柯良给她详细地介绍了基地布局，以免少女在这座大别野里迷失了方向。
　　MOG基地占地面积不小，几乎相当于一座小型商场，虽然只有四层，但除了建筑两侧的楼梯，中间还是装了电梯。
　　倒不是基地里有老幼病残，而是对于MOG的几位电竞少年们来说，每天从二楼走到三楼都嫌山高路遥，嚷嚷着电梯是刚需。
　　柯良特意带鹿离逛了一圈大堂后面的运动康复区——也算是MOG俱乐部引以为傲的部分：康复床、常见的几种健身器械，还有聘请的专业理疗师定期到来，保障队员的身心健康，在业内都是相当少见的配置。
　　鹿离上次来的时候只见到大堂中央巨大的海报挡板，挡板后面的这么多器械倒是没见着，不过即使是见了，除了贵她也看不出什么名堂。
　　在她印象里，运动康复这个项目，也许在几年后的电竞领域才会受到一定重视。
　　如果没有监测与调整，每天坐在屏幕前与键盘鼠标为伴的职业选手特别容易被手腕肿胀、腰椎与颈椎劳损等慢性伤痛困扰，从而大大缩减他们的职业生涯。
　　对于MOG战队来说，这种超前的意识是由于队内元老级打野选手Flake的存在。
　　他严重的腕管综合征让俱乐部提前认识到运动与康复对于职业赛训的不可或缺，从而在搬基地时，特意在一楼留出了一片专门的空间。
　　并且在柯良的倡导下，战队每周日程表上特意安排了时间让众人下来运动。
　　不过按照柯良的说法，俱乐部里年轻的选手们每次到运动时间被他从楼上赶下来后，个个都懒得要死，越来越敷衍。
　　从之前像蹬三轮一样晃晃悠悠地蹬几下椭圆机，现在干脆就把器械当凳子坐玩手机。
　　“那几个混小子整天也不动弹，机器都快生锈了，估计你来了还能用上一些。”
　　即便他不是经常健身的人，也能看出少女如今已经稍微有些底子，和基地里她那群身体僵硬得快成僵尸一样的队友截然不同。
　　柯领队对她抱以厚望，指望她的到来能把队内的风气带好些。
　　“二楼是训练室，除了你们还有些其他游戏分部的成员，英雄联盟的团队占大头，靠东边这一侧都是我们的。”
　　带着鹿离爬上一层，领队昂头朝着面前一大片区域比划一圈，仿佛向士兵展示大好江山的将军。
　　“三楼有后厨和饭堂，昨天基地的煮饭阿姨刚回来，我就想着问问你来不来，咱们这伙食还不错。”
　　MOG的伙食虽然比不上隔壁LPL某千斤战队——所谓兄弟齐心，一千多斤，据说就是他们伙食太好养出来的。
　　不过他们基地的伙食讲究均衡，还咨询过专业的营养师，从健康的角度来说绝对没有问题。
　　“对了，虽说饭堂在三楼，但你那几个队友都喜欢让阿姨送下来训练室吃，跟不跟他们一起你说了算。
　　另外卧室和洗澡的地方也在三楼，你可以放心，是独立卫浴。”
　　柯良边说，把她先带上了三楼前两天替她准备好的房间——位于建筑的东南方向，进门就能看见一扇落地窗，遮着开合式的淡紫色布帘，正好垂落在干净明亮的瓷砖上。
　　窗边有一台配了曲屏显示器的电脑，柯良说配置和训练室里的一样，对着电脑台是软乎乎的单人大床，简约但舒适度足够。另一边是个贴墙的床头柜，用于放东西和化妆皆可。
　　鹿离在自己新房间里环顾了一圈，惊讶地发现俱乐部里虽然一堆糙汉，但她的房间倒是准备得相当精细，基本没有缺漏。
　　“我专门去问过队里的女翻译，按她的建议帮你约的装修。”
　　柯良替她把外面的门轻轻带上，心中暗自点头，看来女生间的审美果然有共同之处，少女的表情看上去对这些装修挺满意。
　　“大家的装修都这么好吗？”
　　鹿离不敢置信。
　　来的时候她经过几个房间，注意到其中两间上面挂着四个队友名字，中野一起，上路和ad一起，难道每一间都有独立的装修风格？
　　那MOG战队的待遇也太好了，来打职业简直跟度假一样。
　　“额，他们那里就是基地自带的装修，两张床两张桌，简约风格，不过被他们整的乱糟糟的，还不如一开始顺眼。”
　　柯良无情地打破了她的幻想——正常打职业的能有个双人间就不错了，前几年，住地下室每天坐地铁打比赛的大有人在。
　　再说了，那群家伙可太能祸害了，东西到处乱扔，给他们装得再豪华也是浪费。
　　“哦......”
　　还没签合同，对方连给她的房间和装修都准备好了，让鹿离有些受宠若惊。
　　不过这也打消了她最后的疑虑，虽然名义上还没有正式入队，但MOG显然已经把她当做队员看待。
　　“哦对，你的猫......”
　　柯良目光扫见被鹿离放在床边的猫包，里面的两只毛绒团子正往外探头，试图把爪子和身体也挤出来。
　　“它们叫拿铁和摩卡，我就放在宿舍，不会影响训练的。”
　　鹿离打上包票，这一趟也不知道在MOG基地留到什么时候才会回她的出租屋，两只猫肯定不能留在那。
　　她微信上问过柯良，对方也说基地可以养猫来着。
　　“你白天把它们放训练室就行，队里那几个小子都挺喜欢小动物的。”
　　**
　　鹿离住进基地的第三天，在欧洲举行的世界赛进入淘汰赛阶段，八进四的上半区的其中两只战队将在这晚分出胜负，其中一只正是EK战队。
　　出乎众多LPL的粉丝意料，赛前看上去相当有机会的分组，最后冲出小组赛来到八强的只有LPL的一号种子EK战队，并且还是惊险的小组第二名。
　　而之前被同样赋予众望的BIO在组内连续两轮被欧洲赛区的霸主XA击败，又与韩国的三号种子NDF战成一胜一负。
　　虽然靠着双杀LMS（港澳台赛区）的CW战队，与NDF积分持平，却在加赛中惜败于对方，以小组第三的身份遗憾告别S5世界赛。
　　比起BIO，作为LPL三号种子的TA战队小组形势更加严峻，最终以2-4的成绩屈居第三，送北美的一号种子CSG和韩国三号种子FVT携手出线。
　　在世界赛开始之前，EK在季中邀请赛上摘得的桂冠让LPL粉丝相信，今年是最有希望的一年——还未曾拿到过全球总决赛冠军的LPL赛区也许在今年能第一次捧起那座象征最高荣誉的奖杯。
　　鹿离毕竟“经验”摆在那，什么最有希望的一年都是虚的，后来过了好几年才拿到的冠军，但如今观众们却一腔热忱。
　　结果才刚刚到八强阶段，希望便全落在了EK战队身上，然而即便是这支在联赛内具有统治力的队伍，却似乎也没能适应世界赛的版本，在上个星期的小组赛中屡屡受挫，举步维艰。
　　MOG的基地里，大家依旧守在大屏幕前，在一众队员的软磨硬泡下，柯良还是给他们点了一大袋的烧烤和小龙虾外卖。
　　这回，大家看的都是官方台的解说——鹿离人已经在基地里和他们一起看比赛了，没有某位女主播的转播可选。
　　而训练室内排排坐啃串串剥虾壳的新组MOG战队，此刻还少一个上单。
　　陆风被邀请去了LPL演播室的嘉宾席，参与今晚D组第二名EK对阵A组头名XA战队的赛事直播。
　　“那小子也能去当嘉宾？都一个月没打比赛了，光看他整天逛直播和搓炉石，感觉版本理解有问题啊，怕不是要出洋相......”
　　队里平时话不多的打野江亦凡抽起一串烤面筋，语气中尽是怀疑。
　　“咳咳，你不早说！”
　　柯良一听，惊得几乎站了起来。
　　要是这样，官方给他发邀请的时候他就不让陆风过去了！


第35章 game35
　　评论席上,平日里在基地衬衫拖鞋的陆风今天一身笔挺的深灰西装，墨蓝领带，让基地里在屏幕上见到他的老队友们直呼骚包。
　　那套衣服据说还是今年年初拍定妆照的时候,俱乐部给他准备的,一年都没从衣柜里掏出来过.
　　这件上古时代的宝贝直到昨天才被他又是喷水又是晾晒地折腾半天，西装上遍布的褶皱得以抚平。
　　跟他搭档的是两个LPL的资深解说,木流和豆茶,三人在s市的演播室里，负责接替现场解说席进行每把小局前后的点评。
　　嘉宾这个位置一般都是官方邀请来职业赛场上稍有名气的选手坐镇,往年MOG都在征战世界赛，这次队伍几人蹲在基地里,官方没错过这个机会，把八进四中最受关注的EK对阵XA一战留给了MOG。
　　柯良想着中野毕竟有着当年的经历，如今坐在评论席上估计不太自在，油饼又是韩援，中文还不流利,就挑选了队里的年轻选手陆风上去——这赛季刚入队就已经在LPL打得小有名气，也算是符合官方的期待。
　　此刻，两边战队的队员还没入场,镜头一直都在评论席上，两位资深解说不用多说,陆风看起来也不怎么紧张。
　　MOG基地里的林轩和油饼等人对着屏幕上的陆风指指点点,一会儿冒出一声坏笑。
　　“风神,在你看来今天的比赛谁更有机会？”
　　豆茶在LPL解说已经有三年,在评论席上最爱挖坑给别人跳,比赛开始前,一上来就抛给陆风一个尖锐的问题。
　　在LPL的观众角度肯定是希望EK能赢,毕竟已经是本赛区的最后希望，但同时EK小组赛的状态其实并不如人意，对方XA则是状态火热，小组头名出线。
　　简单来说，EK是以挑战者的姿态来到这场对决，而对这样一场比赛的预测对于同时职业选手的陆风来说相当敏感。
　　“风神？陆风名头这么响？”
　　鹿离记得这个基地里最不靠谱的队友今年才来的LPL，刚在MOG打了一年，就封了个神？
　　“那是他之前春季赛，人家问他有没有欣赏的职业选手，那小子说偶像是EK的圆神。
　　结果打EK的时候越塔都想单杀偶像，被yuan一棍子敲死在塔下。
　　粉丝‘褒奖’他视偶像如仇敌的挑战精神，就模仿圆神一样叫他风神。”
　　说到队友的“黑料”，林轩身为队长义不容辞，全替新来的鹿离抖了出来。
　　鹿离表情一呆，接着没忍住捂嘴笑了起来。
　　“叉A战队主要依靠的是强势的下半区节奏，以队伍里法王golden的中路优势配合打野辐射下路，有点像加强版的BIO战队......”
　　“而EK战队的风格咱们自己赛区都很清楚，就是上下两路线优，中野抗住对面的前中期节奏就能拖到AD昊神发力。”
　　评论席上，陆风并不上解说豆茶的当，对着场上的XA和EK分析了好一会儿，才补上一句：
　　“在我看来两边都有机会，主要看临场状态，希望今天的EK能带来些亮眼的发挥。”
　　**
　　MOG基地里的小龙虾被众人啃完，EK的第一把比赛也落下帷幕。
　　鹿离吃不了麻辣味的小龙虾，早早挑了几个不辣的串串就靠在离屏幕挺远的沙发上，对着色彩变幻的屏幕目光闪烁——第一把EK和XA看上去势均力敌，但最后一波大龙拼惩戒的时候，幸运女神并没有站在EK的打野选手MOOD这边，让那条决定战局的纳什男爵落入了XA的手中。
　　关键的首局也就这样被对方率先拿下，欧洲现场解说席的LPL解说语气有些失落，镜头回到评论席时，也明显能感觉出演播室内气氛低沉。
　　“上一把其实中期EK已经将局势控制得不错了，没有让对方靠着前期中野的优势在边路做到太多事情，只是那条大龙他可惜了......”
　　评论席的木流遗憾地说道。
　　“而且下一把EK还会在红色方，BP压力会很大，EK战队的风格本来就不怎么会使用版本非ban即选的铁男，而且再算上同样不能放出来的船长，一旦在红色方要固定承担两个ban位......”
　　评论席间，陆风侃侃而谈，一边说还一边扯扯自己有点发紧的领带。
　　“哟？这不是对版本理解的挺透彻的吗？那两个解说还不停地点头呢。”
　　大屏幕前，柯良微微松了口气，陆风接下嘉宾的活计总算没给他丢脸，分析得头头是道，打野老父亲的担心并没有成真。
　　在沙发上默默观赛的鹿离起初还默默点头，后来却越听脸色越怪。
　　前几天她在观众的“裹挟”下，不得已把小组赛看了个遍，直播间里对比赛的版本分析了不少。
　　此刻听起来，怎么陆风的版本理解就像是从她那儿照搬的一样，她略一回想，都能记起自己那某个凌晨的出租屋里，麦克风前，说过和他几乎一样的话。
　　“陆风最近排位虽然打得少，但直播看的全是阿离的小组赛转播，怪不得......”
　　林轩想了一会儿，察觉出自家上单丰富的版本理解来源，看向鹿离，给她竖了个大拇指。
　　鹿离：救命，我家的队友怎么不好好打游戏整天看我直播呀！
　　**
　　八强赛过后，LPL最后的希望也倒在了欧洲。
　　国内粉丝们的观赛热情一下子泄了大半——半决赛两支LCK队伍分别对战北美和欧洲的一号种子，已经没有了LPL的身影。
　　而那天从评论席上回到基地的陆风，这两天倒是引起圈内话题不少。
　　既有观众夸奖他八强赛的时候分析透彻，游戏理解到位，明年说不定能在MOG大放光彩，也有喷他不向着LPL自家战队，过于客观冷血的。
　　而且后者还更多些，甚至极端的E□□丝把战败的责任都给陆风分了三分之一。
　　“我去，EK自己发挥不好，还能赖在我头上。”
　　一大早起来，陆风打开手机一刷微博，自己的评论下面已经成了节奏高发区。
　　少年眉头一皱，转念一想，自己本来也没什么偶像包袱。
　　“算了不管了，油饼咱们吃饭去！”
　　鹿离的房间离他们不远，因为连续熬了好几个夜，现在还蒙在被子里，被角旁大蓝小蓝蜷成一团，尾巴偶尔簌簌地扫过她的手臂。
　　外面陆风那声哀怨的叫声把她从光怪陆离的梦境里拽了出来，揉了揉微微干涩的眼睛，rua把猫咪小脑袋打着哈欠起了床。
　　穿着棉拖啪哒哒地顺着楼梯走到饭堂，比她起得稍微早那么些的队友们已经在中间那张“饭桌”上坐好。
　　对于MOG基地来说，一般不需要早餐，煮饭阿姨会在接近十二点的时候把午饭准备好，按照队员的习惯端到二楼的训练室那张方桌上——至于饭堂，更像是个摆设。
　　“今天这都是什么菜呀！”
　　陆风第一个兴致勃勃地掀开碟子上为了保温盖住的锅盖，期待的表情僵硬在了脸上。
　　“哥的麻婆豆腐呢？小炒肉呢！”
　　看着清蒸鲈鱼、莴笋炒肉和黄瓜片炒蛋加上几碗飘着蛋花的紫菜汤，少年歪了歪头，表示是不是阿姨搞错了什么。
　　每周日，煮饭的阿姨都会收集队员们想吃的饭菜出去采购，下星期按照众人的喜好安排。
　　这才星期一，菜刚买回来，就是一桌清汤寡水，难以形象后面几天饭桌上的地狱绘卷。
　　“谁点的鲈鱼和黄瓜炒蛋？”
　　除开对口味毫不挑剔的队长林轩，上野ad面面相觑。
　　“那个，好像都是我在纸条上写的......”
　　鹿离弱弱地举起手，昨天柯良递过来一张便条让她写上爱吃的菜，她就随便写了几样，没想到阿姨全按她写的来。
　　“吵什么，人家小离刚入队，煮饭阿姨饭菜上照顾一下怎么了，你们点的那些什么香辣、麻辣的她吃不了，记得以后注意少写点。”
　　柯良从三楼下来，正好看见满脸苦色的陆风。
　　饭桌上，一众人听说都是鹿离爱吃的，没再吭声，边聊边吃——不就是黄瓜和莴笋吗，就当吃顿健康餐。
　　“队长，咱们队有这传统吗？”
　　吃到一半，陆风悄咪咪背着柯良往林轩那边靠近问道。
　　“什么传统？”
　　林轩正专心吃鱼挑刺，被问得一头雾水。
　　“就是那个，刚入队饭菜任选什么的。”
　　陆风听完柯良的说法，想起自己当初刚入队时是转会期末尾，有点仓促，是不是错过了什么福利。
　　“你真信这个？”
　　林轩奇怪地瞄了他一眼，福利是有，但那肯定只有像阿离这样的才有，他一个大糙汉子还想peach。
　　**
　　十一月上旬世界赛结束，中下旬便迎来了万众瞩目的转会期，粉丝们最关注的就是自家战队能不能买到强力的选手，又或是哪位大神能换到更有潜力的队伍中去。
　　特别是在LPL赛区刚经历过全球总决赛上的惨败后，不少队伍都传出要大规模重组的流言，让转会动向更加扑朔迷离起来。
　　MOG作为S3开始就活跃在赛区前列的战队，自然也少不了关注，早就有不少圈内的媒体和大V等着扒出大新闻来。
　　先是队内之前的辅助叶游传闻辗转了几家俱乐部试训，已经找到了下家，让粉丝更加关心起MOG战队下赛季的新辅助。
　　而陆风直播的时候，虽然柯良下了死命令，该说的和不该说的都不许透露，但钓鱼的弹幕一多，他边打游戏边回复的脑子哪儿转得了那么快。
　　【风神，队内辅助找到没有？】
　　“不知道啊，别问我，这事儿教练和良哥管，我天天打游戏哪儿知道......”
　　陆风表示自己守口如瓶，鹿离为了不暴露，平时都还在自己房间里直播，他不能被当突破口。
　　【听说新签的辅助和油饼配合不错，嘎嘎乱杀？】
　　“哪儿的事，还行吧，训练赛不是还没开打吗？”
　　弹幕飘过，陆风下意识否认，说完过去十几秒，他敲键盘的指头微微滞住，才觉出不对来。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章 game36
　　苏郁影从总决赛举办的柏林回来,第一时间就想着告诉某个小家伙。
　　一个多月间，从S5小组赛到决赛，她随着LPL的队伍走了欧洲的四个首都,从时尚浪漫的巴黎,到依旧有古典余韵的啤酒之都柏林。
　　几乎大半个欧洲的文化与艺术氛围从她的身边划过，但旅途之中,两个遗憾却一直萦绕于苏郁影的心头。
　　一是在这片异国大地上折戟沉沙的LPL三支队伍,作为主持，她也有着与LPL共荣辱的心态,但赛场上属于LPL的朝气蓬勃的少年们抱着对冠军的向往踏上出征的道路，却早早就就接连退场。
　　二是某位常常浮现在她思绪中的少女此行远在国内,让本应精彩纷呈的旅途愈是漫长，愈加显出几分孤伶的意味来。
　　作为官方主持结束这场漫长的工作时，从飞机下来，苏郁影并没有看见期望中的身影。
　　当时离国登机，少女主动给她来送行的惊喜,这次却没有再次上演。
　　旁边解说的同事见苏郁影一个人提着行李箱，提出送她一程，被她礼貌婉转地拒绝。
　　出租车上,苏郁影靠着摇起的车窗，撑着精致的下颌,望向窗外比起离去时清冷黯淡不少的天色,想着什么。
　　十一月,外面只有十度出头,行人穿着多是风衣、夹克,而她带的衣服只有夏装。
　　好在车里温度不低,回去路上的一个小时不会太冷。
　　**
　　自从陆风直播中说漏嘴后,大家都知道MOG已经找到了新的辅助替代原先的叶游。
　　从某些和MOG打过训练赛的LPL队伍里大嘴巴队员口中，粉丝们也印证了这一消息，并且传闻MOG训练赛表现不错，新辅助与队伍磨合顺利。
　　除开S5赛季末刚升上来的两支队伍，LPL队伍原本一共就12支，其中水平和名气足以配得上当今这支MOG战队的辅助就那么寥寥四五个，大家数来数去，也猜不出到底是谁。
　　等转会期流言四起正火热的时候，甚至有人趁乱放出消息说EK战队的辅助因为世界赛成绩不佳被俱乐部挂牌，有望加盟MOG，而叶游则调去EK达成互换。
　　消息一出，一片哗然，瓜飞的到处都是，MOG基地里一众队员加上柯良却看得乐呵，谁也没打算主动澄清。
　　对于他们这些顶级联赛的队伍来说，转会期主打的就是一个热度，别人猜的越离谱，战队越开心，只要没有负面新闻，不会主动下场。
　　更何况LPL转会期历来又称憋气大赛，不到最后一天，少有队伍会放出完整的阵容。
　　MOG也不例外。
　　过了两天，某大V又通过ob韩服找出和MOG的ad选手油饼经常双排的账号——已经到了韩服王者组八百分，专职辅助，整天和油饼那个有着职业认证的账号包下。
　　那是鹿离一入队柯良就给她的韩服账号，就算像现在这样被人发现，也没人查得出背后是谁，只知道可能是属于MOG的辅助。
　　短短一个月，这个账号已经冲到了韩服前二十，大v那篇详细分析的微博下，不少粉丝流言，纷纷表示下赛季MOG换上新辅助就要起飞了。
　　【飞什么飞，上过韩服第一打职业拉跨的又不是没见过，不就是个rank猛的么，到时候怎么样还不知道呢！】
　　【我记得当初叶游好像也上过韩服前十，吹的人一大把，来了MOG下路不是照样没声音】
　　【听说隔壁LCK赛区的FVT辅助离队了，不会是被MOG买了吧？又加一个韩援？】
　　自诩天赋型选手的陆风此刻趁着柯良不在，又没训练赛，正捧着手机，津津有味地看着转会期的花边，偶尔还开着小号去大V帖子下点评两句。
　　在他身侧，鹿离此时正在和油饼继续双排，下赛季就要取消王者组的双排机制，高分段只能单排了，他们正抓着这赛季的尾巴冲分。
　　从训练室门口进来，三面靠墙都摆着电脑，其中有一面是教练团队用的，而五个首发队员坐在对着门口和进门右侧的两列。
　　座位安排相当符合惯例，下路双人组坐在一起，唯有中上野的排序有些不同。
　　赛场上中路是坐在五人中间，而训练室3+2排列模式中间的那处拐角，则早在鹿离入队之前就被陆风占据。
　　美其名曰要“撑起队友间沟通的桥梁”，实则为了夹在中间和谁说骚话都方便。
　　林轩自然懒得和他抢，把“桥梁”大方地让了出去。
　　“唉，队友，菜，带不动。”
　　一把游戏打完，油饼揪起一撮微卷的奶奶灰发丝，叹了口气。
　　“没事，下一把。”
　　鹿离来了基地快一个月，发现队里唯一的韩援油饼中文学的还挺快，就是平时有点沉默寡言，中文说的少导致学会的词儿都一个个往外蹦，很难连成一整句话。
　　深知队伍沟通重要性的鹿离于是担起引导的重任，跟他双排的时候尽力多说话沟通。
　　半个多月下来，她逐渐觉着其实油饼也没那么闷。
　　在队伍里给人这种印象，估计是她的“前任”辅助叶游整天放着ad不管，到处去其他路游走导致的，让他和其他队友的沟通机会少了不少，才显得有点儿“自闭”。
　　于是，训练赛里，MOG的其他几个队员明显感觉换了辅助后，不止鹿离自己的表现极佳，跟队一年的油饼似乎也有所蜕变，前中期的跑线和后期团战配合都顺畅不少。
　　两人正在队列中，鹿离放在屏幕下面的手机忽然震动起来，有人给她微信上发了个消息。
　　她看了眼，赶紧退出了队列，让油饼先自己打一会儿——苏郁影来基地接猫了，她得下去把姐姐接上来。
　　前两天她刚回国的时候，想约鹿离出去，都被她以忙碌为由搪塞过去。
　　训练赛安排得确实紧，但更主要的是鹿离有点心虚，不太敢见她。
　　之前对方轻轻一吻，她想了那么多，现在见着对方保不准就暴露点什么。
　　她问过柯良，对方说苏大主持和他们俱乐部关系还不错，之前还来专访过，让她知道鹿离已经入队也没什么，提一声暂时保密就好。
　　已经长大不少的摩卡总得送还给苏郁影，加上苏郁影这两天在微信上几次旁敲侧击地约她，她最终也不好拒绝。
　　这天下午战队约了摄影师拍定妆照，正好不用打训练赛，于是鹿离就约了姐姐过来，准备把摩卡还她。
　　“影姐来了？离离要我跟你一起去不？胖摩卡养这么大也有我一份，我抱它怎么样。”
　　正准备起身的陆风被进门来的柯良一瞪，颓然又坐了回去，只好继续和林轩双排。
　　**
　　MOG基地楼下，苏郁影一袭米白的长款风衣，站在大堂前台旁。
　　得知少女竟然加入了MOG战队后，她既意外又替她感到特别高兴。
　　鹿离的职业梦想她一直都知道，加入MOG时间值得庆祝的事情，只是她竟然这么晚才知道。
　　虽然明白俱乐部应该有规定不让她外传，但苏郁影还是有些淡淡的失落。
　　事实上，因为柯良的叮嘱，鹿离的确几乎谁都没告诉，特别是上周转会期还没开始，MOG就已经拟定好了一份优厚的合同，也让她有了保密的义务。
　　连唐娅都还不知道她的好闺蜜已经跑到某豪门俱乐部当队员了，鹿离只和父母提了一声。
　　除此之外，苏郁影已经算是她第一批知道的朋友了。
　　女主持刚愣神站了一会，鹿离已经从二楼的训练室跑了下来，在楼梯那看见她就开口软软叫了声“姐姐”。
　　苏郁影跟她上到三楼的宿舍区，推开那间属于鹿离的宿舍木门，里面摩卡和拿铁正沐浴在落地窗透进来的阳光下睡着午觉。
　　今天因为苏郁影来，鹿离特意让两个小家伙留在了自己的宿舍里——它们平时都被鹿离带在训练室里，一个到处蹦跶，一个找个桌子就当窝。
　　自从来了基地，两只蓝猫的体型竟然趋向一致，如今拿铁已经比摩卡瘦不了多少了。
　　这点，鹿离痛心疾首——原来当初拿铁长得清秀，只是因为懒得跟其他奶猫一起抢东西吃，本质上是懒。
　　一来基地，几个队员都特别宠它和摩卡，没事就喂它们吃点肉干水果，简直吃得比他们自己还好。
　　这样的饭来张口的投喂对拿铁的身材来说简直是毁灭性打击。
　　从前在自己家里，鹿离还精心算过它的营养需求，有计划地投喂。
　　这回上中野辅ad一起养猫，两只蓝猫成了战队吉祥物的同时，也都成了蓝胖子。
　　即便是摩卡，也比原来又圆润了一圈，鹿离想到这稍微有点心虚，也许......姐姐不喜欢这么胖的摩卡？
　　然而，进来宿舍后，苏郁影放在摩卡身上的目光并不长久，反而更多地看向身前的鹿离。
　　她漂亮标志的眉眼微微眯起，睫毛扫出好看的弧度，不着痕迹地朝着少女靠近了些。
　　“离离。”
　　苏郁影轻声开口，声音和平时主持时候区别不小，带着丝缕悱恻般的沙哑。
　　少女正抱起被推门而入的两人吵醒的摩卡，另一手还打算捞一捞已然沉了不少的拿铁。
　　“嗯？”
　　此刻听见姐姐的呼唤，她下意识以为对方是想接过她手中那只眼看又要眯起眼皮的摩卡，往前递了递。
　　“你前两天是不是在躲着我？”
　　苏郁影原本几乎脱口而出，但红唇轻颤时理智忽地回拢。
　　若是这么直白，两人之间就算是挑明了......
　　“摩卡好像特别喜欢和拿铁一起，还是放在你们基地这里吧，以后有时间我就来看它。”
　　最终，敏感的诘问变成了萌宠话题。
　　也算是让她以后有了来基地探望的机会。


第37章 game37
　　得知摩卡要留在基地,MOG的几个队员开心极了，要不是苏郁影是女的，少不得上去给她来个兄弟式熊抱。
　　一个月间,摩卡和拿铁成了MOG战队的两小只吉祥物,而且特别喜欢黏在一起，要是摩卡突然被抱走,众人难免失落。
　　好在如今团团圆圆,两个蓝枕头都留下来，又可以每天快乐投喂。
　　午后,苏郁影和鹿离把它们从宿舍里抱进训练室，摩卡去蹭陆风的键盘,帮他按了个闪现出来，引得因此被对面单杀的陆风猛的一声哀嚎。
　　拿铁则趴在柯良的办公桌上，半睁着眼睛，也不知道是不是在看着这位领队兢兢业业地整理着训练赛战果。
　　“大家准备一下，一会儿摄影师要来了,你们该洗脸的赶紧洗把脸，打完这把就别再开排位了。”
　　柯良手机上定的两点闹钟一响，提醒队员一声,就准备打电话问问摄影师那边的情况。
　　转会期过去了一半，也许LPL还有不少战队没定下阵容,但他们MOG新赛季的五人在一个月前就已经决定了,这会儿能早点拍定妆照。
　　按照去年年底叶游和陆风入队的经验,定妆照这事早拍准没错。
　　像陆风这家伙去年好巧不巧,转会期刚结束出去吃了顿海鲜,当时刚入队,谁也不知道他有轻度的海鲜过敏,战队请客他在那咚咚往肚子里塞，没等第二天脸上就起了一堆红疙瘩。
　　“我过敏很轻的，平时吃不怎么出事，这次可能吃，吃多了。”
　　嘴唇发肿的陆风试图解释，柯良为他操碎了心，又亲自送诊，又单独联系摄影师改期。
　　去年最后的战队定妆照出来，粉丝直呼P图过度，跟其他四个人的画风格格不入。
　　今年，柯良吸取教训。
　　服装上，除了鹿离专门准备一套新的队服，其他队员都翻出之前自己的队服和西装，换着穿就行。
　　基地里有专门拍摄的场地和绿幕，等到摄影团队搬着设备到场，几个队员已经穿好队服，准备化妆。
　　“小墨先去帮林轩他们几个化妆吧，这边女生我来就行。”
　　化妆师来之前显然没想到还有女队员，女生妆造时间长一些，还有发型需要整理，不像男的喷个发胶效果就已经不错了。
　　作为MOG常请的化妆师，他以往带着助理小墨，一人负责一半差不多，不过柯良忙得百密一疏，忘了提前和他说有鹿离在。
　　化妆品他倒是带全了，但时间上可能就匆忙一些。
　　“我来吧，我帮鹿离化妆。”
　　还留在MOG基地的苏郁影主动应下，作为女主持，她的化妆技术不错，起码平时很多时候都不用官方的化妆师，自己就能搞定。
　　相比之下，鹿离平时出门都是半素颜，化妆上是没什么心得，只能乖乖坐在对着梳妆镜的椅子上，把这事儿全权交给身后专业的姐姐来。
　　“唉，别碰我眼皮，痒。”
　　一群大老爷们一年就为了定妆照化两次妆，恨不得擦个隔离、粉底就完事儿，一上眉笔之类的眼皮直跳。
　　而鹿离和苏郁影这边，则安安静静，一副岁月静好的模样。
　　少女靠在椅背上，苏郁影抽起一张化妆棉轻轻在她脸上擦拭，再涂抹上乳液。
　　鹿离的皮肤很好，水嫩又光滑，虽然前段时间熬夜观赛，但并没有影响她脸上细腻Q弹的质感。
　　苏郁影的指腹沾上乳液，轻柔地在少女脸蛋上匀开，从下颌线划上侧脸，又抚过饱满的额头，让少女本就白皙的面容上又覆上一层水润的光泽。
　　鹿离不知该睁开眼睛还是闭上好，索性闭上了那双无处张望的大眼睛。
　　带着暖意的指腹在她脸上肆意又轻柔地按压抚动，清凉的乳液涂抹后，鹿离反而觉得脸上微微有些发烫。
　　粉底、遮瑕、描眉、眼影......苏郁影按照自己想象中最适合少女的妆容，替她精心地处理好每一个细节。
　　平时自己化妆时，她偶尔也会想像鹿离这样天生丽质的脸蛋，什么样的妆容最贴合而不显得突兀，那些曾经的遐想今天倒是全都用上了。
　　等到她替鹿离做好面部的妆造，另一边的两位化妆师也把男生们都搞定，过来从女主持这边接手替鹿离把发型补好。
　　“我去，这还是阿离吗！”
　　男生那边自己从化妆台上下来，第一时间就探头过来看看自家的小辅助。
　　每个人都被惊艳得不轻，即便是从外面进来督促进度的柯良，也在见到鹿离的那一眼时愣了一会儿。
　　倒不是那种完全变了一个人认不出来的程度，但气质确实和平时截然不同。
　　众人还记得第一次见到鹿离时，还是她来战队试训那天，他们见到少女虽然也觉着惊艳，但那时大家印象里本来就已经树立了一个“人美声甜”的女主播形象，所以看见妆容素淡的“邻家少女”时，是那种果然如此的感觉。
　　而鹿离来到基地后，起居训练和众人差不多，化妆什么的也不在她的技能范围内，一个月过去，队友们已经习惯了把她当成颜值不俗的妹妹来看，一起游戏、比赛，既是同事，也是朋友。
　　然而，这天第一次见少女专门画上的妆容，他们忽然反应过来，这张脸竟然也是可以比拟荧幕明星那种程度的存在，当个偶像剧女主绰绰有余。
　　鹿离和苏郁影在一起，简直就像两个从荧幕里走出来的形象，一下子让众人震撼不小。
　　连专业的化妆师在给她梳理长发时，都连连称赞。
　　少女这张集娇美与恬静于一体的面容，加上苏郁影的描绘，即便是见多识广的化妆师，也不得不承认眼前的小家伙美得赏心悦目，令人难免为之悸动。
　　“咳咳，陈老师，要不再给我补点，我感觉我还能再努努力。”
　　刚才还对化妆一事有几分抗拒的陆风这回感受到了心理压力，和自家这简直自带滤镜的辅助站一起，谁不得掂量掂量自己会不会被对比产生伤害。
　　都说合照里好不好看，不单取决于你自己的样子，旁边站得是谁也很重要。
　　“得了吧，我看你脸上妆够厚了，再涂到时候粉丝又说你P图。”
　　陆风被队长噎了一口，讪讪地嘿笑一声。
　　再一细想，他一个上单，到时候拍照的时候离辅助最远，油饼都不怕，他怕什么。
　　“P什么P，哥这么帅，拍的就是真实。”
　　**
　　柯良替MOG请来的摄影师是LPL的常驻摄影子洛，算是半个官方指定，在圈内小有名气。
　　子洛的摄影技术被粉丝们称赞的同时，他的出场费当然也不低，并不是每个LPL战队都会请他过来拍摄。
　　好在MOG今年的预算还充足，没有什么天价转会费，仅仅是把叶游的合约换给了鹿离，然后给上单之前薪资最低的陆风提了提待遇。
　　算下来，请个好点的摄影师没有问题，而且关系到整个春季赛队伍的形象，物有所值。
　　摄影棚内，上中野射辅今天一人一件的MOG战队队服是蓝白配色，正面胸前一个明晃晃的MOG队标，肩袖的位置则是赞助商们的商标。
　　之前MOG原本的队服是黄底蓝纹，被粉丝吐槽了两年太丑，加上队员抗议，终于在夏季赛的时候请人重新设计了一套。
　　前两天众人翻衣柜的时候，还给鹿离展示过那间黄不拉叽的旧版队服，已经被压得皱皱巴巴的，但丝毫不能掩饰其色调搭配上的刺眼。
　　鹿离庆幸自己来的正是时候，她难以想象穿着一件蓝纹香蕉衫拍定妆照打比赛的场景。画面太美，不能细品。
　　看见跟队员们一起进来的女主持，摄影师子洛还有些惊讶，关于那位女选手，柯良和他打过招呼，苏郁影在这他可不知道。
　　前两天官方解说和主持的造型拍摄他刚赶完场子，没想到在这里又见到对方。
　　而且两人算是老朋友了，欧洲世界赛他也是随着LPL的团队过去的，和解说主持们关系熟络。
　　苏郁影来只是顺便看看MOG众人的拍摄过程，并不参与，于是和鹿离分开，到了拍摄的镜头另一边等着。
　　“咱们说好了，合照来个帅的啊！”
　　队员们早就想好了自己定妆照的造型，只剩下战队集体照还没确定下来，等着一会自由发挥。
　　陆风说起这事儿，大家纷纷点头，油饼点得尤其用力。
　　拍个人定妆照的时候，林轩和江亦凡一人抱肩揣兜，一人握拳横置胸前，到了陆风那试图比个剪刀手，被子洛否决。
　　“剪刀手为什么不行？”
　　陆风不服气，试图挣扎。
　　刚才他看鹿离拍的几张里，除了那张他觉得最好看的左手揣兜，右手食指竖于唇边，也有一张是背过来的剪刀手放在左胸前，怎么到他这就不行了？
　　“因为人家做的好看，你做出来太呆了。”
　　旁观的柯大领队看得分明，都不用子洛开口，他就率先加上个差评。
　　狡辩无果后，陆风只好换了个十指交叉推在颈前的造型，面色严肃。
　　“好了，今天拍摄圆满结束。”
　　从下午拍到了傍晚，所有的拍摄终于完成，柯良大手一拍，轻呼口气，班师回训练室。
　　麻烦不少，但是总体还算顺利，接下来就看后期处理和转会期结束时放出来的效果了。
　　训练室内，煮饭阿姨已经做好了晚餐，碟碟碗碗摆在桌上，苏郁影原本还想约她出去吃顿晚餐，看见后没再开口。
　　交代好鹿离卸妆要注意的事宜，最后看了眼摩卡，在几声不舍的喵呜声中离开了MOG基地。
　　“影姐常来啊，你下次来阿离要是没空我带你上来找摩卡。”
　　陆风顺便蹭了个微信好友，不仅是他，几个队员女主持都加了一遍。
　　“今天是个好日子——”
　　晚饭的餐桌上，少年哼着不怎么具备音准的旋律，一阵欢声笑语。
　　一切按部就班地进行，众人迫不及待地等待着转会期过去，春季赛开始。


第38章 game38
　　定妆照出来时,柯良先给基地里的队员们看了一眼。
　　个人照都还不错，虽然不一定都有鹿离那么惊艳，但也算是有点小帅。
　　用陆风的话说,他们是合格的“电竞偶像”。
　　虽然队友们对于这种粉丝数量在队里垫底,还发言如此张狂的选手表示嫌弃，但众人的确对这次S6春季赛前的拍摄相当满意。
　　这种达成共识的满意持续了一段时间,直到陆风看见了战队合照。
　　——大家都抱胸站得笔直,只有他一个人往斜上方比了个手势，突兀又滑稽。
　　“不是说好来个帅的吗？你们怎么回事！”
　　在他预期里,大家应该像是某张动漫名场面一样，主角团每人各显风采。
　　“抱胸,够帅。”
　　油饼点开那张柯良发在群里的合照，不厚道地笑了起来。
　　这天，MOG战队的上单选手吃饭都不香了。
　　**
　　转会期最后期限的前一天，在真假掺杂的流言中，不少战队的阵容已经官宣确定。
　　包括MOG备受关注的辅助位置,前辅助选手叶游也有了下家，转会到了BIO战队，与FISH一起征战下路。
　　油饼排位里遇到FISH时,对这位BIO战队的老对手AD提前表示祝福——也不知这位人气AD顶不顶得住辅助的疯狂游走，反正他上赛季有点顶不住。
　　这种时候,油饼不禁侧目看看训练室里就坐在自己旁边的鹿离。
　　虽然比赛还没正式开始,但按照训练赛和平时双排的感觉来说,这才是人间理想型辅助,从对线到保护再到游走,均衡不偏科,甚至连颜值这块儿都拉满了。
　　得知游神确定离队后,对于MOG新赛季阵容的猜测更热烈起来，而其中的“韩援说”在粉丝看来最为可信。
　　【下路本来就最需要沟通，虽然不知道油饼中文学得怎么样，但和韩援配合肯定是最好】
　　【球球别韩援了，转会期到处都是韩援，LPL快成LCK分赛区了，反正MOG要是双韩援阵容我就脱粉了！】
　　【你脱就脱呗，没有韩援大爹怎么赢，只能说该买还得买，拿成绩最实在】
　　“离离，在各大平台上你的国籍已经变成泡菜味儿的了。”
　　最爱看八卦的陆风往左边一转，朝着正单排季前赛的鹿离嘿嘿笑道。
　　“反正再过两天就官宣了，天天看这些，不如多想想上不去王者扣钱的事。”
　　鹿离一句话把陆风说得闭了嘴，她倒不是专门怼他，而是确实觉得他该好好上分了。
　　对于陆风来说，现在不用考虑王者500分有额外奖金的事情，春季赛前上不去王者，先得扣个一千。
　　他被说得也有了紧迫感，虽然时间其实还充裕，但上分这东西谁说得准呢，就算是职业选手说不定一不小心也得在钻一钻二卡个十天半个月。
　　最后看一眼微博，就开排位。
　　【有没有想过，BIO买了MOG的游神，MOG把对方的辅助领走？】
　　【我去，别提BIO的菜菜辅了，坑了鱼总大半个赛季了，再去祸害油饼？买他不如直接解散！】
　　“嘿嘿，离离，还有人猜你是BIO的那个cop，如何评价。”
　　“唉，我这把快打完了，你是继续看八卦还是来双排？”
　　鹿离没好气地瞟他一眼，嘴上却递出邀请。
　　“双排！带我带我！”
　　**
　　晚间，各大战队官博纷纷预热，发出新赛季阵容的黑影海报图。
　　酷爱解密的粉丝们拿出各个选手的旧照来一个个和黑影对比，猜出不少被在黑影上扣掉的选手来。
　　MOG战队也不例外，这晚八点，柯良发出了“神秘辅助”的黑影图。
　　选的是鹿离其中一张定妆照，后期稍微加厚了点边，不然那婀娜的身段一眼就能看出是个女生。
　　粉丝们一下子冲进官博，试图查明身份。
　　此时MOG除了辅助位置，其他四人已经全都官宣过留队，辅助是唯一的悬念。
　　【怎么看上去那么瘦，好像还有点矮？】
　　鹿离在女生里已经偏高，但跟都是男生的众多职业选手比，身高上自然还是不如。
　　【印象里好像没有见过符合的职业选手啊，看上去怎么娘们唧唧的......】
　　官博发了一夜，也没人猜出身份，更勾起大家的好奇来。
　　而且这次连圈内一个个号称百事通的大V也没给出小道消息，谁也不知道MOG唱的哪一出。
　　晚上排位结束，陆风和鹿离一波连胜冲到大师晋级赛后，打着哈欠回了宿舍。
　　习惯性地翻翻论坛微博，看见那条“娘们唧唧”的评论，他心头一动，也没管自己大号还是小号，就上去点了个赞。
　　第二天起来时，微博上那条被他点赞的评论已经被疯传。
　　【MOG-w1nd的微博主页上，最新点赞是说队内新辅助娘们的评论】
　　【疑似战队刚刚组建，春季赛还未开始MOG队内已有不和】
　　【喜闻乐见，MOG野辅决裂】
　　一大早，柯良直接坐在了训练室的大桌旁，等陆风睡眼惺忪地推开训练室的大门，直接把他拉过来质问。
　　此刻剩下四个队友还不知道发生了什么，直到陆风终于说服柯大领队，其实点个赞也没什么影响的时候，中野ad三人已经都点开了那条评论，在下面发了个“？”。
　　虽然“娘们唧唧”在某些角度上也什么问题，但三人看见陆风这样说辅助“坏话”，他们也要来个问号表示谴责，证明自己和小辅助心是在一起的。
　　等柯良回过头来，发现自家队员除了当事人鹿离，已经在那条评论下面集合完毕。
　　柯良：心好累，这是我带过最难带的一届。
　　他索性不等了，那条评论已经炸开了锅，再等下去指不定还得有什么离谱的传言。
　　原本定时在今晚发布的正是公告被他提前到午间一点。
　　【MOG.LOL分部人员变动公告】
　　“我们非常高兴向大家宣布，选手鹿离（ID:LILI）现以自由人身份正式加入MOG英雄联盟分部，担任辅助，与我们共同征战全新赛季！”
　　“LILI选手曾效力于LSPL联赛TQE战队，联赛中的她发挥亮眼，初登赛场就斩获多场MVP，优异的大局观与凶悍的打法让她在比赛中屡屡为队伍打开局面，场外的因素从未动摇她对赛场的坚持，期待她的加入为队伍带来全新的面貌。
　　欢迎，LILI，为梦想而战，为信念并肩同行！”
　　公告的下方，放上的是那张黑影图的原图，少女神采自信而张扬，眸中仿佛能得见点点星光。
　　**
　　这天的午间，MOG的官宣直接令圈内瞬间沸腾。
　　和众人猜测的韩援或是其他LPL战队的辅助完全不搭边，MOG竟然招了一位女辅助，这是LPL联赛的首例。
　　而在此之前，这位女辅助甚至只在LSPL打过不到一个月的比赛。
　　官方公告还直接@了鹿离开通不到半年的微博账号——拥有近百万粉丝，昵称为狸猫-LILI的账号此刻已经更名为MOG-LILI，下面评论区的盛景仅次于MOG的官博。
　　【我去，什什什么情况，转会期吃瓜突然吃到自家主播身上了，我人傻了！】
　　【歪？这是哪冒出来的主播，怎么突然就成我家油饼的辅助了！】
　　【平时不看比赛，怎么听说莉莉突然跑去LPL了？】
　　【所以之前那个假赛事件其实也是和LILI有关吗！】
　　MOG的官宣中特意提到了当时LSPL中“场外的因素”，这点是柯良和鹿离商量后专门加上的，为的就是翻出当时的旧账，彻底解决。
　　当时试训时，鹿离就和柯良提过这事，柯大领队表示完全不是问题。
　　既然鹿离说自己没有假赛，他绝对选择相信，而MOG作为电竞豪门，他们的粉丝基础与在LPL中的地位足以成为鹿离最坚实的后盾。
　　等鹿离加入MOG，不管是舆论的压力还是MOG的要求，官方肯定会再次下场清查上赛季末TQE战队被掩盖过去的假赛一事。
　　清者自清，不管查出来结果如何，鹿离和MOG都只需要一个真相。
　　与此同时，MOG的官博下面也几乎被一堆问号淹没。
　　【？？？？？？】
　　【笑死，原来是真·娘们唧唧，风神的点赞真的角度清奇】
　　【清醒点啊我的MOG宝！不要为了流量成绩都不要了啊！我还等着你们去MSI呢！】
　　看热闹和认真留评的LPL粉丝都有，连平时不关注MOG的这回都被炸了出来。
　　甚至连隔壁各大战队的官博和选手都被MOG的转会期操作震惊，纷纷留言。
　　【TA电子竞技俱乐部：不明觉厉！】
　　【BIO-FISH：叶游告诉我LILI选手很强，我也想要个同款辅助，请问贵战队还有多出来的LILI吗？】
　　【EK-HHAO：可恶的油饼，想要同款辅助+1】
　　虽然其实很多选手对于鹿离还并不了解，但水平先不提，一张定妆照足以征服诸多战队的ad选手。
　　伴随着这道官宣，越来越多MOG战队的梗在网络上飞速诞生的同时，联盟官方也不得直面起曾经的假赛事件。
　　MOG的大名单比官宣更早就已经递交上去，对鹿离首发队员身份的登记也已经完成，联盟内部其实已经提早有所准备，此时已经在调查中。
　　当晚，仿佛是为了回应MOG战队的成员变动公告，LPL官方赛事账号也发布了公告。
　　一张TQE战队假赛事件的调查公告。


第39章 game39
　　【根据调查取证、与相关方和当事人的核实,英雄联盟职业赛事纪律管理团队查明：】
　　【选手周奇（ID：ZQI）、QTE战队经理耿侯在夏季淘汰赛阶段的比赛中存在参与影响LSPL比赛公平性的不正当行为......】
　　随着联盟官方的公告一出，那些质疑鹿离假赛的声音总算消停下去，转而将关注投向了如今QTE战队的内部。
　　假赛一事涉及的不只是选手,甚至连战队经理也牵扯其中,让不少平时不怎么关注次级联赛的观众大跌眼镜。
　　这种战队，有经理上梁不正,下面又怎么可能风气严正。
　　在QTE的战队官方装死两天后,LSPL联赛终于也发布了公告，责令战队整改,并对参与假赛的选手处以终身禁赛的处罚。
　　这支鹿离曾经效力的队伍，几乎一夜之间来到了风口浪尖。
　　**
　　春季赛开赛前,还有一个多月的空档期，让LPL各大战队可以通过训练赛增进磨合、摸清版本。
　　每年的赛季更新，游戏的玩法都会有一次巨大的更新迭代，对于游戏的生态有着决定性影响。
　　相比于S5赛季的地图大改，S6季前赛虽然在地图上没有巨大变动,但机制却变化不小。
　　最重大的改动就是原先20分钟前一片安宁的大龙坑，如今在四分钟时会从虚空钻出一个头铁的姑娘——峡谷先锋。
　　这只长得像大型河道迅捷蟹的传说生物，为击杀队伍提供一定金币的团队奖励,而击杀者则会获得Buff，获得伤害增益、快速回城与强化小兵进攻能力。
　　在此之前,下路是前期唯一\"正确\"的重点区域,占用了大量的团队资源,设计师试图通过这次的改动,让整张地图的资源变得均衡。
　　陆风在看见峡谷先锋的第一眼,就当着训练室里队友的面,猛夸一顿设计师——这样他这个上单,终于因为先锋的存在，在游戏前期的战略价值提高了不少。
　　这点在训练赛中，格外明显，各大战队都有意识地让前期打野更多留意上路，不让对面轻易获取先锋。
　　被冷落在上路许久的陆风，终于在这个赛季的前夕，感受到来自中野老父亲的关爱。
　　而相对的，下路对线受到的干扰不再像从前那么纷杂——上单打野若是要支援下路，就得掂量一下对手会不会趁这个机会直接将峡谷先锋收入囊中。
　　于是，最近的训练赛里，MOG【油饼+离】的下路组合享受起单纯的对线来，常常靠着选出强势组合将对面下路压得塔都迈不出来。
　　而中上野则负责在上半区和对面勾心斗角，直到发现自己家下路已经把对面一塔拆掉后，又可以把陆风叫下来，油饼和鹿离去上路抢先锋，利用其对小兵的强化BUFF拆迁。
　　“奈斯，离。”
　　刚打完一把跟TA战队的训练赛，MOG靠着下路的小炮牛头组合，从下路拆到上路，顺顺利利地拿下了胜利，油饼赛后扶扶镜框，与自家辅助击了个掌，又惬意地伸个懒腰。
　　“凡哥，下路那么猛，有没有考虑过咱们早点偷掉先锋，先把上塔拆了？”
　　在油饼右边，陆风摇头叹气，这好不容易要到上单发光发热的版本了，怎么他在队伍里打着打着又成了隐形人？
　　看人家的训练赛，听说都是上单找机会拿着先锋buff，往边线叉腰一站，一锤子一斧地推掉一座又一座的防御塔，自己吃饱饱的同时给队友也发点赏金。
　　俗称上路大爹。
　　等到他们MOG这，一般还没等他碰到先锋，下路两台推土机就换到上路来了，他只好告别心心念念的先锋，屁颠屁颠去下路吃兵。
　　“阿离和油饼十分钟下一塔就拆得差不多了，你十分钟出头的时候还在和对面1v1难解难分，这怎么偷先锋？”
　　江亦凡理性分析，他当然知道现在版本不少战队都喜欢前期靠着先锋尝试起上路节奏。
　　但下路太猛，直接接管了先锋，他能怎么办？
　　要是趁十分钟前下路还没换上来的时候偷先锋，一次两次的有可能成功，用多了对面肯定有所防备，被逮住得不偿失。
　　“你要是十分钟前能单杀一次，应该有机会。”
　　林轩拍拍队友的肩膀，鼓励他下把训练赛争取把对位的LPL某队上单拽起来揍。
　　只不过这版本上路多是两个死肉死肉的坦克，你一拳我一腿换半天血，也不一定出得了结果。
　　“要不，下次咱们换上来的时候，打完先锋你捡走BUFF去下路？”
　　鹿离看着可怜巴巴的上单，摸摸下巴想出了办法。
　　听起来陆风对上路龙坑那位头铁的姑娘抱有执念，不如就交给他。
　　陆风：我在意的是先锋吗！明明是carry全局的机会......
　　好吧，起码拿个先锋carry的机会大点。
　　“那说好了。”
　　**
　　下午的训练赛后，MOG基地里多了一群东倒西歪的少年。
　　油饼和陆风一人占去训练室里的长沙发一边，四条长腿歪歪斜斜扔在地上，身体已经陷进柔软的海绵里，一人抓着一根从粉丝送来的果篮里拿的香蕉，在那探讨这种水果正宗的食用方法该从哪边剥皮。
　　林轩趁着难得的悠闲，蹬着椅子去追摩卡玩，路上还被桌上拿铁挥舞的毛茸茸小灰腿冷不丁踹了一脚。
　　群魔乱舞间，柯良替江亦凡约的理疗师来了基地，他被叫下去检查，众人等他上来就准备吃晚饭。
　　鹿离算是最老实的那个，避开沙发上的哼哈二将，再远离分不清是在逗猫还是被猫逗的队长，默默搬张椅子找了个角落刷起手机来。
　　一下午的训练赛强度已经足够，正常情况下晚上八点前没人会再主动打排位。
　　除非是分数没到俱乐部的要求，月底为了不被扣奖金冲分的时候，不过现在队里原本最危险的陆风也在和鹿离几天的双排后，一路窜上了大师200点，没有后顾之忧。
　　鹿离正和唐娅聊天，最近虽然快到期末，但毕竟是大一上学期，她们学院的期末考试科目只有四门。
　　除开唐娅比较头疼的高数，其他的科目她平时功课都比较扎实，现在临近考试周还整天关心着电竞圈里的八卦。
　　作为闺蜜，自从得知鹿离加入MOG后，唐娅心目中支持的战队第一名自然就成了MOG，跟MOG搭边的八卦消息更是一条不漏，比鹿离这个当事人还热心。
　　照唐娅的说法，这个休赛期实在难熬，又没有LPL的比赛看，最好的闺蜜还得好好训练，少有请假出来找她的机会。
　　唯一能解解闷的，大概就是圈内最近整天传的训练赛消息。
　　按照LPL的惯例，每个赛季开始之前，总有那么一两支被吹捧起来的“训练赛战神”，号称训练赛里打遍赛区无敌手。
　　大多数时候，训练赛成绩只能代表一定程度的战队实力，但其实和开赛后的表现多少都有些出入，“战神”们的要么高开低走，要么完全就看不出他们曾经在训练赛里所向披靡。
　　这在赛区内一直是未解之谜——到底是选手状态起伏不定，还是总有某些战队在训练赛阶段“藏东西”，等到摸清对手，正赛再拿出来给对面当头痛击。
　　往年，MOG都是“训练赛战神”们的背景板，【XX战队训练赛20分钟击穿豪门MOG】、【XX战队与MOG、TA的对抗总成绩7胜一负】
　　然而风水轮流转，今年这张“训练赛战神”的牌匾，在转会期后接近一个月的休赛期里，稳稳当当得被按在了MOG战队的LOGO上。
　　据说MOG下路把把将对面穿线，打得人家弃塔而逃，而上路则玩起了蓝领上单，曾经力求线上击杀的风神如今兢兢业业为团队的胜利添砖加瓦。
　　“离离，你们战队是不是训练赛真的那么猛呀？”
　　微信上，唐娅好奇地打听，现在闺蜜成了靠谱得不能再靠谱的“圈内人”，不好好挖掘点消息都对不起她的八卦之魂。
　　“还行吧，胜率确实不错，糖糖放心，等你考完最后一门，正好春季赛开赛，来看我们绝对不亏。”
　　闻言，手机那头的唐娅骄傲地点点头，除开八卦，她更多的其实还是对鹿离的关心，自己这个闺蜜太需要在MOG中获得认可与成绩了。
　　女生打职业本来就不容易，如今比赛还没开始，鹿离的微博下面已经氛围不太对了，开喷的观众不少，而且给人的感觉是还有一大群准备喷她的正暗中酝酿，等着开赛一有破绽就往上冲。
　　早在官宣那天，作为过来人的柯良就建议她把评论区关掉，然后卸载贴吧加微博的app——当年还没什么成绩的陆风入队时，就是这么干的，同样的流程作为韩援的油饼也经历过一次。
　　但鹿离表示自己天不怕地不怕，人家想骂她就骂，反正大不了就那么几个论点：什么靠着女主播的身份博眼球、没有实力来坑MOG，再加上想象力丰富的“宫斗”剧情——她靠着早早和油饼双排，加上跟俱乐部管理层有猫腻，把原先的辅助叶游挤走。
　　最后这点，她之前倒是没预料到，看上去最离谱，但偏偏她最近开直播时，弹幕上不乏拿这事做文章的。
　　另一边已经加盟BIO的叶游也替她解释过，但叫不醒装睡的人，于是鹿离还是该怎么播就怎么播。
　　队伍的实力他们自己最清楚，她的加入是对MOG的削弱还是补强，无论是几个队员，还是领队和教练，早就已经有了决断。
　　在MOG训练赛对面的LPL战队们也同样有所体会。
　　当然，也不是每支战队都有体验的机会。
　　比如某支上赛季联赛垫底的战队——CLT，他们并没有能和MOG约上训练赛。
　　而CLT的ad选手，向来以狂傲的操作和职业态度为名。
　　“MOG战队的训练赛？我没和他们打过。”
　　“他们中上野厉害，咱们确实不一定打得过。但光说下路，那个女主播还不是被我吊起来锤......”
　　某天队内直播，他眉毛一撇嘴巴一撅，如此说道。


第40章 game40
　　一月中旬,让观众们期待已久的LPL春季赛终于拉开帷幕。
　　说是春季赛，实际上现在s市才刚刚入冬一个月，正快要到最冷的天气。
　　大冷天的中午,基地里的队员们一个个被柯良敲门叫起来洗漱、吃午餐,吃完就得赶紧做战队的面包车赶去LPL主场馆。
　　比赛从下午两点半开始，MOG再次光荣地拿下揭幕战的机会,面对去年参加过S赛的强敌TA。
　　官方的赛程安排总像是精心设计过,每年的揭幕战都不会缺乏看点，而MOG则经常出现在其中。
　　LPL经历去年总决赛雪崩式的失利后,留给世界赛三支战队的，不再是当初出征时的荣耀,而是观众们的冷嘲热讽。
　　反而是MOG，在世界赛刚过的那段时间里，支持率反超了几支世界赛队伍，在“三头猪打成这样，还不如让MOG去”之类的神奇言论中,MOG躺着收获了一批从其他三支战队那里前来“避难”的粉丝——直到鹿离入队。
　　也不知官方是否有意，恰好就在揭幕战给两边安排上一支去年的S赛战队TA、一支休赛期节奏最响，甚至压下了S5一片骂声的MOG。
　　但对于MOG的队员们来说,早上场晚上场都无所谓。
　　训练赛里，他们对老对手TA的胜率很高,几人都心里有底,昨晚该熬夜熬夜,照例睡到第二天中午太阳晒屁股,此刻几个男生正打着哈欠,聚在电梯门口,等着它从一楼升上来,再把他们从三楼载到二楼去。
　　鹿离洗漱稍微慢了点，此刻从后面的宿舍区走过来，看见几个队友在那聚堆不动，微微翻了个白眼，从一侧的楼梯走下去。
　　到训练室里，队伍的主教练许哥一身白衬衫打底，正掸着他的西装。
　　一会儿比赛他得上台BP，队里也就他需要穿得板正，连领队兼经理的柯良今天也就一身看上去挺休闲的厚风衣。
　　隔了一会儿，几个队友终于从电梯间里姗姗来迟，迫不及待地翻开饭菜的盖子，随机坐好。
　　“昨天跟你们讲的记住了吗？”
　　柯良伸手替旁边的林轩顺了顺炸毛的头发，环顾一圈众人。
　　“知道知道，镜头前注意仪态，麦克风里少说脏话，下场记得握手......”
　　陆风从饭碗里探出头来，迅速地掰着指头把领队交代了无数遍的“真言”，直到柯良露出放心的神色，他又重新开动碗筷。
　　“唉，其实良哥你和离离多说几句就行，咱们比赛最少的都打了一整年了，这哪能忘啊！”
　　扒了两口饭菜，陆风想起什么，又补一句。
　　柯良微微一愣，而后意味深长地看了他一眼。
　　鹿离他可从来没担心过，入队以来，这位新辅助从来不说脏话，礼貌又谦逊，和某些焦躁的电竞少年给人的印象完全不同。
　　至于仪态......就更不用多说了。
　　他其实最担心的就是陆风，平时直播嘴里就没个把门，刚上赛场的时候还老对着镜头做鬼脸，被他说了几次，偶尔还敢。
　　鹿离安安静静吃饭，而后也想起什么，和油饼说了两句游戏的事。
　　油饼从记忆里找出匹配的词汇，拼在一起思考了一会儿，似懂非懂地挠了挠那头奶奶灰，点点头。
　　**
　　下午两点，s市中心的LPL春季赛主场馆。
　　解说后台，苏郁影抽起纸巾，沾了沾脸，又从包里拿起口红补了一圈。
　　今天原本不是她的排班，但知道第一场揭幕战有MOG后，她专门找了时悦换班——用一顿海底捞的代价。
　　鹿离在LPL赛场登场的第一把比赛，她可不想错过。
　　在她身后不远，今天的两个官方解说正在聊着两支战队的实力，一个更看好上赛季末位次更靠前的TA，另一个选择相信训练赛的成绩——他们都是业内有名的前辈，对于各支战队的训练结果还是有些门路。
　　苏郁影心里自然向着MOG，前几天她还去过MOG基地看猫——要不是面部轮廓稍有些差异，从体型上她都分不太出来拿铁和摩卡了。
　　比起休赛期，开赛前MOG的训练量加大了不少，她去的一整个下午，基地里MOG一队有空闲的就只有两只蓝猫。
　　脑海中浮现出少女在屏幕前，专心训练的精致侧颜，苏郁影的嘴角不禁扬起一抹淡淡的弧度。
　　“阿影，遇到什么好事了，这么高兴？”
　　男解说目光往这边转过来，正好看见女主持的微笑。
　　“没事，MOG战队里有我的朋友，正好想到她了。”
　　苏郁影坦荡地回答，鹿离和她认识MOG战队里的成员都知道，而且对方还是主播时，两人的粉丝也都知道。
　　“哦，那个LILI是吧？我和阿成也很期待啊，毕竟是赛场第一位女选手......
　　单看rank和训练赛似乎真底子不错的！”
　　男解说应声夸了一句，见苏郁影在工作人员的呼唤下准备起身登台，说了声加油就回头和搭档继续聊天。
　　从后台出去时，苏郁影正好看见隔壁的休息室，少女和几个队友走了进去，柯良在他们后面把门轻拉半掩起来。
　　若是时间充裕，她还想去打个招呼，可惜大家都已经在等她上场主持。
　　穿过后台到舞台间长而窄的笔直小道，苏郁影从阶梯上去，在一片喧腾中登台。
　　现场绚烂的灯光下，揭幕战的场馆中坐满了观众，上座率堪比苏郁影印象中的赛季末淘汰阶段。
　　有看点的比赛，自然不会缺乏为之而来的观众。
　　**
　　“欢迎大家来到LPL春季赛揭幕战的舞台，首先亮相的是换上新人辅助LILI，备受瞩目的MOG战队！”
　　“而在他们对面，则是并没有人员变动，依旧保持着上赛季阵容的老牌强队TA......”
　　场馆中央，解说的介绍与观众的呼声中，MOG的众人已经按座位坐好。
　　周围的环境偏向昏暗，打光的射灯不会朝向他们的座位，以免影响选手操作。
　　“好久没坐这场馆里自带的椅子了，感觉不如基地里我自己那张舒服。”
　　陆风的座位在最边上，没能再像训练室里一样坐在中间。
　　鹿离原本觉得还行，被他这么一说，也觉出几分不自在来，默默瞪了他一眼。
　　也不知道是第一次在LPL舞台上亮相有点紧张，还是周围的观众太多，或者二者兼有，即便是平时心态稳健的鹿离，心跳也有些微微加快起来。
　　她下意识摸起放在旁边的水杯，瓶口探在头戴式的耳机和嘴巴中间，抿了口水。
　　喝水的间隙，隔着油饼，她看见队长林轩从兜里掏出两张纸巾来，垫在耳朵和耳机中间，看上去有点滑稽。
　　她有些疑惑地多看两眼，平时基地里林轩可没这个习惯。
　　“比赛里为了隔音，耳机会比较紧，队长头大，说垫张纸舒服点。”
　　陆风在麦克风里说道，还隔着中间三个队友给鹿离投来个眼神，挑挑眉头，被林轩也瞪了一眼。
　　“谁头大？这把上路还想不想我去帮你拿先锋了！”
　　林轩当场放出威胁，让陆风老实闭嘴。
　　坐了大概七八分钟，设备都确定调试好后，BP开始。
　　“先ban大树，看他们ban不ban下路的英雄。”
　　五人身后，许教练举着本子，有条不紊地指挥BP。
　　作为一楼的陆风一边点头应下，嘴巴微鼓，仿佛在嚼着什么东西。
　　“你紧张吗？”
　　教练看见他这样，忍不住问道，上场前他觉着陆风算是最轻松的一个，怎么这会儿看上去怪怪的。
　　“没有，我刚才贴吧里看见有人说用舌头能数清楚自己有多少牙齿，正在数。”
　　“专心禁用英雄！”
　　许教练满头黑线，拿小本本往他脑后一拍，没好气道。
　　**
　　LPL登场战，鹿离在阵容允许的情况下，跟教练沟通选出她的招牌钩子英雄锤石来。
　　锁下锤石那绿油油原画的一刻，全场响起一阵欢呼。
　　作为堪称最吃操作的辅助，还是LPL首位女选手在登场战中选出，让这场的看点又多几分。
　　最终，蓝色方的MOG选出了波比、猪妹、黄鸡、女警、锤石的经典前后排阵容。
　　红色方TA则是艾克、豹女、瑞兹、卢锡安、风女的阵容。
　　进入游戏，两边按着井水不犯河水的站位，老老实实地守护着自家野区，除了豹女尝试性地离老远往蓝方野区扔了一标，消失在红buff的墙上。
　　“xing哥这是偷偷欢迎你加入LPL呢。”
　　陆风往锤石身边的地面上发了个问号，乐呵呵地向鹿离说道。
　　鹿离：我怎么觉得他是想一标扎掉我半血......
　　游戏开局五分钟，MOG的下路已经证明了他们在训练赛中打出的名声并不是虚的。
　　鹿离的钩子两次精准地逮到对面没有位移的凤女，一次打出对面ad的治疗，一第二次则让辅助交出了闪现，但依旧被女警闪现追着点死。
　　人头还是她点燃拿下的。
　　现场响起猛烈的掌声，两位解说不吝赞美，直呼锤石死亡判决的角度完美。
　　“额......”
　　交了闪现还没吃到肉的油饼戴着隔音极强的耳机，听不清场外的欢呼，只知道一血不是自己的，遗憾地扁了扁嘴。
　　当家时，鹿离看着八百出头的金币，毫不犹豫地从商店老板那儿要来一双跑得最快的五速鞋。
　　“油饼，你在下路塔下缩一会儿，我去上路一趟很快就回来！”
　　鹿离挥舞着绿油油的小镰刀，朝着上路的方向走去。
　　按照她的估计，对方打野此刻应该正在上路准备埋伏自家大摇大摆站在兵线前面的波比。
　　她可以率先一步赶到。


第41章 game41
　　上路,陆风的波比挥起有两个自己高的锤子，一个英勇冲锋撞向了对面的艾克。
　　他这把选的皮肤是【波比的巧克力工坊】，原本霸气的圣锤换成了一圈圈盘起的巨型彩虹棒棒糖,随着e技能的位移,棒棒糖往对面艾克的头顶猛地一敲。
　　伤害不高，但侮辱性极强。
　　“刑哥,对面上当了！”
　　TA战队的上单“孩宝”在语音里音调微微拔高,朝着身后墙壁旁蹲伏的豹女喊道。
　　此刻的艾克顶着【TAhaibao】的id，同样迎着对方,一个e技能位移到波比身后，准备配合队友,把进入他们陷阱的这位约德尔人贡献的300块收入囊中。
　　在他开口前，墙后的豹女早已投出精准的标枪，不偏不斜地扎在了波比身上，打掉了她一小截的血量。
　　波比似乎没有料到自己敲一下棒棒糖能引来如此反击，连忙在自家小兵的掩护下慌忙往后撤去,边打边挨揍。
　　解说a：“噢，TA战队成功将波比引进了超过河道的危险境地，并打掉了对方几乎半血！”
　　解说b：“但是他们还没明白,谁才是猎人！”
　　两位解说高昂的语气中，看似丢盔卸甲的波比逃到靠近自家塔前的草丛时,忽地顿了顿脚步。
　　下一刻,草丛里猛然钻出一位骑猪的战母,用她臻冰打造的链枷冲撞向对面深入的上野两人。
　　若只是上野2v2,此刻的局面其实还是对TA一方有利,毕竟他们已经早一步占得血量优势,并且第二轮技能也快要转好。
　　但随着沐浴冰雪的居瓦斯克野猪“钢鬃”冲出的一瞬间,甚至更早一些，草丛那令人敬畏的阴影中，探出一道幽绿的钩索，牢牢地锁定在艾克身上。
　　“我去，他们有三个人！”
　　上单艾克顿时大惊失色，逮波比的欲望瞬间哑火，转而连忙试图按下召唤师技能中的闪现。
　　但他已经身中钩子，不但无法第一时间撤退，还被钩子又拖拽了两下，陷入了更绝望的境地。
　　“下路辅助不见！”
　　在他刚吃下钩子的时刻，TA的下路队友在语音中发来提醒，同时点了个敌人不见踪影的信号。
　　“......你要是早说三秒，我可能还能活。”
　　孩宝看着自己已经变成黑白的屏幕里，艾克僵硬地躺在地上，豹女也连忙交出闪现往后跳走逃命，无奈地叹了口气。
　　“我的，我们下路同时回城，但没注意对面辅助直接回去够钱五速鞋了，跑得太快。”
　　等他们下路发现对面只有一个女警站在塔下擦着自己的狙击木仓时，为时已晚。
　　解说a：“来自LILI选手的一波完美支援，在上路打开了局面！”
　　解说b：“一血导致的第一件这个五速鞋简直是神来之笔，让这个时间段的对面难以警惕一个可能出没于峡谷任何角落的锤石。”
　　不仅仅是解说，全场的观众都眼前一亮，替鹿离这轮游走鼓起掌来。
　　因为锤石的游走，MOG不仅拿到一血后的第二个人头，还在对面上单阵亡与打野败退的空档中击杀了峡谷先锋。
　　“嘿嘿，离离你拿。”
　　陆风刚收了个人头钱，美滋滋地跟队友干掉了先锋，原地读起了回城，把先锋让给鹿离。
　　在其他队伍的训练赛中，大概率让给上单选手的先锋BUFF此刻在队友的一致同意下，由鹿离带回了家。
　　这点是赛前战术安排时，许教练和队员们提前说好的——如果鹿离能抽开身游走上路打开局面，那先锋的归属就由她带回下路，协助油饼加快拆塔的节奏。
　　“谢谢小风和凡哥，我先回下路啦，油饼等我！”
　　鹿离的锤石身上萦绕起峡谷先锋那股紫罗兰色的光晕，在加速回城的BUFF中缓缓消失了身形。
　　从泉水出来提起灯笼赶路，锤石穿着橙黄的五速鞋，不久就回到了女警的身边。
　　油饼此时正好刚收完一波进塔的兵线，由于鹿离在上路出现，对面的下路双人组仗着凤女的护盾，肆无忌惮地硬顶着她领先的射程上来将防御塔消耗了一截生命值，补刀也追了回来。
　　然而，同样是游走，如果换成叶游......
　　油饼想了想，他那位前任搭档大概抱着“走都走了，要不再去中路逛一趟”的心思，把他在下路一个人多扔一会儿，可怜巴巴地看着兵线不敢吃。
　　比起叶游，鹿离游走的及时归来让ad倍有安全感，有种值得信赖的感觉。
　　换句话说，就是【她心里有我】，大概，是这么说的？
　　油饼边想，打开计分板看来眼对面已经和自己不相上下的补刀，眉头一皱，准备再次拉开差距。
　　**
　　“啥玩意儿？怎么对面辅助去了趟上路把先锋BUFF带回下路来了！”
　　TA的下路双人组苦不堪言，原本他们对线就是劣势，好不容易趁着对面辅助游走，追回来点优势——虽然倒霉的就是自家上路了。
　　但这先锋BUFF一来，他们本就摇摇欲坠的下路防御塔更是尽显柔弱，在女警一枪枪的痛击与加强版小兵的消磨下，在12分钟就化成了一摊废墟，再也不复游戏刚开始时巍峨耸立的雄风。
　　“奈斯，这把，材得快！”
　　油饼笑眯眯把拆掉一塔奖励的巨款揣进兜里，准备回家找商店老板来把大剑，再加个十字镐。
　　中间鹿离游走的那波虽然浪费了一分多钟的压制时间，但带回来的先锋BUFF足以将这些损失弥补回来，让他们下路的拆塔节奏丝毫没受到阻碍。
　　这也是经过训练赛的整理研究后，MOG教练组得出的前期最理想处理方式——由鹿离发起的上半区节奏，再靠着先锋的存在反哺下路。
　　MOG的下路双人组拆掉一塔回城后，观众席响起错落激昂的掌声。
　　解说a：“十二分钟，MOG的领先已经接近两千，想必很多观众赛前都没有预料到这场揭幕战的首局，MOG竟然节奏如此迅猛！”
　　解说b：“我觉得还是这位新人辅助的加入，给MOG整支队伍带去了显而易见的改变，就像是突然盘活了这支沉睡已久的LPL老牌战队。”
　　解说a：“的确，原本我们两位解说赛前还在讨论，初登LPL赛场的新人会不会因为紧张和经验的问题导致不太适应，现在看来她的发挥简直完美，甚至盖住了对面TA战队经验丰富的辅助选手！”
　　**
　　上下路都拿到优势的情况下，对面在女警黄鸡的速拆阵容面前，几乎毫无还手之力，大龙还没钻出来上班，TA的中路高地塔就已经倒下。
　　原本红色方的阵容就缺乏开团，现在MOG阵容里还有个发育极佳的波比，既能阻挠对方的突进，又能一锤子敲走试图切后排的艾克，简直滴水不漏。
　　不到三十分钟，MOG众人已经从椅子上坐起，拿下了第一把的胜利。
　　休息室里，略微沮丧的TA众人零零散散地坐在圆凳、沙发上，脑子还有点迷糊。
　　上把输得彻底，要说实力不如人家，确实也有点，这点在训练赛里就有所体现，要说憋屈，也有。
　　从BP阶段选出的阵容上，他们似乎就有所落后，前期节奏小崩之后，一直就像是被MOG温水煮青蛙，煮的现在输完比赛脑子还有点发蒙。
　　“没事，调整好心态，咱们下把换主动点的阵容吧。”
　　TA的教练挨个拍拍队员们的肩膀，希望下把更换战术能给他们带去些机会。
　　与此同时，另一边的MOG休息室。
　　队员们从赛场上下来，刚离开镜头的范围，就勾肩搭背起来，陆风和油饼两个几乎双脚要贴不住地面，半飘着回的后场。
　　对于上赛季失利的MOG来说，揭幕战首场的胜利意义非凡，特别是面对TA这样的强敌。
　　“爽！上赛季打TA的时候老被孩宝那破孩子混在上路拖着，这次终于把他敲爆了！”
　　陆风上把波比最后是4-0-7的战绩，虽然MVP是鹿离的，但他游戏体验足够好，正春风得意。
　　而他口中的孩宝，TA的上单，是和他同年来的LPL，粉丝们也常将两人比较。
　　其实对方id的初衷是“海豹”，但一开始被圈内人叫错成孩宝，久了以后就改不过来了——其中陆风在孩宝的称呼上做出了不小贡献。
　　油饼倒是不怎么关心他和对面上单的恩恩怨怨与相爱相杀，而是想起赛前BP时陆风说的“舌头数牙齿”。
　　“我为什么，数不了？”
　　陆风一愣，下意识又动了动舌头和嘴，最后：“其实我也没数清......”
　　鹿离走在最后，尽力不去看前面试图惹她腹诽的两人，微微低头想着下把的BP。
　　对方这把在下路对线和上半区支援上都吃了瘪，正常肯定会换一个更主动的阵容。
　　起码能开到他们家ad的手段不会少。
　　半晌，她大概心中有了一个合适的打算。
　　**
　　在现场热烈的氛围中，第二把两队换边，BP比第一把更快一些，画面没多拖沓就进入了召唤师峡谷。
　　对面这把选出了上单皇子配打野扎克、辅助泰坦的硬开团阵容，配上中单发条补上伤害，并且专门把上把MOG用于克制开团的波比给按在了ban位上。
　　鹿离的辅助被留到了最后一选的counterpick（克制位置），此时队伍已经拿出了巨魔、盲僧、瑞兹、金克丝。
　　从阵容来看，虽然瑞兹可以一定程度上配合队友处理进场的对手，但金克丝的生存环境实在堪忧。
　　最后一选，鹿离和教练意见一致，选出了登场率并不高的辅助英雄——塔姆·肯奇。
　　一头肥胖的大鲶鱼，同样也是河流中的恶魔。
　　也不知是其颜值上的缺陷，还是玩法上的无趣，让这个英雄仅仅在最初的几个版本昙花一现，目前无论是在路人局还是职业赛场都出场率不高。
　　但偏偏是这么一个家伙，将会是未来赛场上，战略地位超然，非ban即选的保护型辅助。
　　出场率低，只是因为它还算是个新英雄，并且刚经历过一轮削弱，现在的选手们还没完全掌握它的强势之处。
　　鹿离却知道，胖鲶鱼那决不可小觑的赛场潜力。


第42章 game42
　　看见对面选择了塔姆这个当今版本并不主流的辅助,解说和TA的选手们都有些诧异。
　　在大多数玩家看来，塔姆在双人路的表现一般，【河流之王】的名号似乎该换一换——下水道之王更适合这位舌头长得惹眼的大鲶鱼。
　　在塔姆刚上线峡谷的版本,这个英雄更多被拿去上路,靠着它不俗的模板和赖皮的回复能力，不需要过多的操作,就能轻松取得线上压制。
　　而因其过硬的身板,不少玩家纷纷抱怨这个英雄的无脑，设计师也在上线没几个版本后就砍了一刀,让大鲶鱼的厚实的表皮变得没那么能挨揍。
　　不过在鹿离看来，他目前的强度已经足够支撑起作为辅助的登场需求,并且只要操作得当，依旧强势。
　　事实也的确如此。
　　在对面泰坦小炮的强势组合下，她的塔姆和油饼的金克丝硬生生顶住了对面六级前的狂轰滥炸。
　　皮糙肉厚的大鲶鱼替金克丝挡住了几个泰坦致命的钩子，并依靠着e技能的护盾，化解了小炮爆炸火花的爆发伤害。
　　等塔姆血量不太健康时,就换成金克丝站在前面，要是吃了钩就一口把金克丝吞进肚子里，让对面两个人那他们根本没办法。
　　也许塔姆目前作为上单还不够身强力壮,但在下路ad面前，似乎拿他没什么办法,甚至有一次泰坦主动钩上来差点被塔姆反手黏住,交出闪现才拉开了距离。
　　“塔姆这块坚不可摧的盾牌,就像是MOG下路的第二座防御塔,让TA的下路攻势屡屡受挫。”
　　这把的下路攻守交换,解说与观众却发现MOG的处理也无懈可击,接近十分钟时,防御塔依旧是接近满血。
　　而对线期过去后，塔姆又靠着R技能可以带着队友远程支援的特性，在边路的防御塔交换中获取了一定的优势。
　　等到20分钟，场面上局势看起来人头爆发并不频繁，但MOG已经靠着推塔的领先，在经济上超出对面两千。
　　不过到此刻为止，局势对于TA来说都可以接受。
　　他们的BP本来就在对线期和团战都有所设计，虽然下路并没有取得意料中的优势，但团战靠着大量的冲阵技能，对面双C很难活下来。
　　就这样，拖到了第三条小龙团战时，MOG与TA各占据了河道一边，对着中间的小龙虎视眈眈。
　　油饼的金克丝切出炮形态，远远地对着小龙来上一炮，休憩于龙坑中的小龙不得不扑扇翅膀，往外飞出来探查情况。
　　当它发现七八个人都对着它的BUFF不怀好意时，小龙瑟瑟发抖地准备返回龙坑蹲好。
　　在小龙灰溜溜退后的时机，MOG阵型的背后亮起传送的光束——TA战队的上单孩宝在队伍的指挥下，早早回城在家里等着绕后开团。
　　几乎同时，MOG的上单巨魔也朝着河道的眼位亮起传送，掩护队友接团。
　　皇子的落地领先一些，从MOG退无可退的角度将没有位移的金克丝和巨魔通通框在了自己的大招里。
　　而与他早有沟通的TA打野xing选手，从视野的盲区中蓄力起橡皮弹弓，让被困在皇子大招里的金克丝无处遁逃。
　　只要扎克e技能落地，再配合后续的伤害灌上，MOG脆皮的C位没有存货的理由。
　　但塔姆的存在正是为了此刻——笨重的鲶鱼虽然被隔在了皇子的高墙之外，但它粗长的舌头一卷，就将里面的金克丝一口吞进了肚子，免受扎克蹦床加发条大招COMBO的伤害。
　　外面战火纷飞，塔姆肚子里面时光静好。
　　塔姆挺着大肚子，两腿使劲迈出，带着自家ad加速跑出一段距离。
　　技能快结束时，大鲶鱼见对面技能都砸完了，嘴巴一张，回头把金克丝吐回了战场。
　　被TA一顿输出的皇子的大招里，巨魔大招吸了一口对面最肉的扎克，臻冰大棒一顿乱甩，硬是残血活了下来。
　　又吃了口ad治疗的奶量，巨魔血线稍微抬起，最后往对面阵型里扔了根缠绕着灰绿淤泥的柱子，就往后溜。
　　“嘶——跑了跑了，交给你们了。”
　　陆风头也不回，找了个安静的角落回城，这才把画面移回了自家的阵容里，看看战局。
　　刚刚被他吸走大量双抗的扎克在金克丝重新出现在战场的瞬间，就被林轩的瑞兹一套技能定在原地，吃了几炮化作了四坨橡皮般的细胞组织，正朝着中间聚拢，试图重生。
　　而还留着大招想靠近再次开到金克丝的泰坦，则被江亦凡的盲僧一脚踹了回去，没碰到油饼不说，还顺路把对面的小炮也给撞得人仰马翻，掉了小半血。
　　“追追追！”
　　语音里油饼和陆风喊得最急，一个正在读回城，一个架起“鱼骨头”，等到扎克快要站起来的时候，两炮给他又轰成了渣渣。
　　金克丝的被动“罪恶快感”终于在击杀了对面的第一个人后开始起效，猛然提起的移速带着她迅速追上了刚才开团后只剩下半血的皇子，配合盲僧的天音波，又收下TA的一员大将。
　　金克丝的表演就此开始，木仓炮小萝莉的收割交响乐在这场团战中不断奏响——献给对面的扎克、皇子、泰坦、发条。
　　【QuadraKill！】
　　赛场四个方向的屏幕上，亮起令人振奋的四杀提示，观众的热情在此刻到达顶峰，浪潮般的呼声盖过了场馆内游戏的声音。
　　小炮见势不妙，在看见皇子被留的时候，就已经提前预见了结局。
　　都是玩ad的，他深知被金克丝开启了罪恶快感后，还没有反制技能与伤害留给她的恐怖之处。
　　此刻，TA战队的ad选手已经从龙坑跳进了野区，朝着自家防御塔的方向而去。
　　但狡猾的塔姆早就在半路等着截他——在团战打到一半，鹿离提前开启了R技能【深渊潜航】，堵在对面野区小炮的必经之路上。
　　随着巨舌鞭笞的减速效果挂到小炮身上，后方跑得飞快的金克丝没多久就追了上来。
　　【PentaKill！】
　　全场沸腾起来，LPL春季赛的第一天，MOG战队的ad在揭幕战的第二场对局中就拿下了赛季的首个五杀。
　　也是S6赛季全球顶级联赛的首个五杀。
　　附带刚刚团战中留得性命，但逃得了和尚逃不了庙的小龙一条。
　　**
　　“我要是TA的选手或者教练，估计晚上做梦都想扯掉塔姆那条大舌头。”
　　“这位曾经靠数值称霸上路的英雄，在下路却被LILI选手展现出了它技能机制的魅力，其他战队的选手接下来也许会重新审视这条鲶鱼了。”
　　赛后，解说席上，两位资深解说身临其境，一个替TA叹气，一个回顾起赛局中某鲶鱼的精彩表现。
　　虽然在大多数人看来，这场比赛的主角无疑是拿下五杀的ad选手油饼，但作为专业解说，他敏锐地指出了MOG第二把游戏中隐藏的“英雄”——塔姆·肯奇。
　　若是没有这条肥美的大鲶鱼保护，金克丝在小龙坑前的团战第一时间就会阵亡，更别提后续的五杀了。
　　当现场的氛围慢慢回落时，解说也将现场交给了主持苏郁影。
　　“今天我们请到了MOG战队的辅助选手——LILI，进行赛后采访。”
　　聚光灯下的LPL舞台上，MOG与TA的选手都已经在刚才鞠躬退场，此刻只有女主持与MOG的小辅助站在中央，对着几个机位的镜头，完成每场常规赛的最后环节。
　　“今天是LILI选手在LPL赛场的首秀，干净利落地拿下两场胜利，还在第一场中斩获MVP，请问此刻有什么感想呢？”
　　苏郁影成熟的嗓音略微沙哑又轻柔，鹿离站在身旁，仿佛能听见姐姐音调的尾巴带着小小的钩子，撩动着她刚刚比赛完还没完全平静下来的心情。
　　鹿离从对方手中接过话筒，眼神与姐姐短暂地交汇了一瞬，没敢多停留。
　　相比苏郁影在舞台上长期锻炼出的沉稳，因为刚刚比赛紧绷地操作，和现场前所未有的密集目光聚焦而来，少女回答的声音带着微微颤抖，音色发软，在话筒的功放下勉强能够听清。
　　“就是......还挺开心的吧，和队友配合都还不错，打出了平时训练的水平。”
　　赛前柯良和她大概交代过类似的问题，不管有没有第一场的MVP，队伍早就计划好若是拿下胜利，就让她上去接受采访。
　　不过高度集中的比赛后，脑子里的回答模板已经是一团浆糊——鹿离原本以为自己能轻松地面对，但此刻还是让兴奋与喜悦稍稍冲热了脑袋。
　　随后，女主持问的两个有关比赛内容的问题，鹿离反而思路更清晰地回答了出来。
　　“作为LPL的赛场新人，LILI在平时有没有哪位关注的选手？”
　　似曾相识的问题，一下子将鹿离的记忆勾回了当初。
　　那时还只是个小主播的自己，在城市争霸赛最后的采访中，同样是苏郁影站在身旁......
　　而如今，对方依旧是LPL的主持，而她也来到了这个国内LOL顶级的联赛舞台上。
　　像是有命运的安排，自己自从踏上电竞之路后，每一个记忆犹新的节点上，都少不了同一道身影。
　　鹿离的目光微微发散，睫毛轻颤，想起了当时自己的回答——好像，现在回忆起来有些奇怪。
　　她的耳尖可疑地泛起微红，握着话筒的手靠近了些。
　　只是这次，已经是MOG首发队员的她不可能再那般儿戏地作答。
　　柯良之前给过她建议——实在选不出来就挑一个队内的老大哥，打野或者中单都行。
　　鹿离挑了江亦凡，出于对他那份坚持的敬重。
　　但她心里，答案却不曾变过。


第43章 game43
　　回到后台的休息室,鹿离长舒一口气坐到了沙发上整理东西。
　　队友拿了首胜又拿了五杀，在她回来前就嚷嚷着要去庆功宴，柯良一口答应,此时全队就等着鹿离回来。
　　纯黑的面包车从后场的出口接上MOG众人,绕过主场馆前最堵的干道，从南面离开了赛场。
　　“去哪儿？”
　　迷迷糊糊的鹿离还没搞清楚目的地,就被队友拉上了黑车。
　　“烤肉烤肉！”
　　对于这个年纪的队员们来说,烤肉是最实在的庆祝方式，和火锅平分秋色。
　　而他们又知道鹿离吃不了辣,于是贴心地在两者中选择了前者。
　　虽然避开了离场的人流，但周五路上的车辆依旧不少。
　　好在他们刚才两场干净利落,此刻还没到饭点，等赶到MOG众人嘴里念叨的烤肉店时，还不用排队。
　　鹿离刚才快到的时候就有些预感，一下车，发现果然是之前和苏郁影吃过的那家烤肉。
　　当初姐姐告诉她这是座圈里有名的“电竞饭堂”果然没错,起码对于MOG确是如此。
　　要下二楼的一个大包间，几人早就想好了吃什么，只有不够轻车熟路的鹿离还得看几眼菜单。
　　等餐的时候,鹿离不禁想起上次刚健完身和姐姐在楼下包间的糗状。
　　好在，上次那个很会联想的服务生这次没看见。
　　“咱们下一场是什么时候来着？”
　　陆风靠在包间的墙边,腿在榻榻米上伸得老长。
　　坐他旁边的油饼嫌弃地把他踹过去一点,掰起指头数日期,他记得中午起来还看过赛程,两场中间隔着五天。
　　“下星期三晚上。”
　　在油饼数出来之前,鹿离想都不用想就说了出来。
　　因为第二场唐娅就期末考完试了,和她约了来现场看比赛,她记得清楚。
　　一只手的五根手指都已经用上，嘴张到一半的油饼委屈地又把嘴给闭了回去，放下了手。
　　算了，五天虽然白数了，但起码今天五杀拿到了。
　　想到这里，刚有些委屈的他又换成乐呵呵的模样。
　　“离离，今天打完，估计之前碰瓷你和油饼下路的那个家伙躲在他们基地瑟瑟发抖呢！”
　　陆风夹起粒花生米，给鹿离使个坏坏的眼色。
　　鹿离一愣，想了好一会儿，才想起来之前某个晚上，陆风拿着对方放狠话的帖子给她看，简直比她还在乎下路的声誉。
　　好像......是CLT的那个ad来着，虽然队伍成绩垫底，但他傲气依旧。
　　陆风刚才在车上就盯着手机不放，不会是去人家微博下面挑衅去了吧？
　　想起自家上单转会期还在【辅助娘们唧唧】评论底下点赞的神奇操作，鹿离微微眯起打量的眼神，扫过对面的陆风。
　　柯良敏锐地嗅到了“公关危机”，把陆风往身旁一拽就开问。
　　“没有没有，我刚才车上就是去当时他那天的录播下面又点了个赞。”陆风连连摆手。
　　“大号小号？”
　　“小号小号！”
　　**
　　等到五花八门的肉碟和菜碟把巨大的方桌几乎堆满，MOG战队的男生们互不相让地往中间的圆形烤盘上塞起肉来。
　　包间里，一群男生聚在靠里的地方，鹿离坐在门边的位置——队友觉着这样她出入比较方便。
　　柯良也在旁边，他一边吃饭，一边还和基地里的美工联系，准备制作春季赛下一场的海报。
　　第一把的胜利相当鼓舞士气，官博的战报发出去，一个首胜加上五杀让下面评论区仿若一片过大年的氛围，赛前对MOG人员阵容的质疑也隐匿大半。
　　无论是四位老队员还是鹿离，下午的表现几乎无可挑剔，刚才下台前，许教练还和他连连称赞。
　　心情正好的柯良一边夹起一块不用多烤的酥肉，一边点开微信上圈内朋友的一条条祝贺，回复过去。
　　看到其中一条消息，他眉头一动，和队员们打了声招呼，便站起身推开门出去。
　　“良哥这是怎么了？”
　　鹿离接过队友热心地给她夹进碟里的几块烤肉，而后不解地看向门外。
　　“害，估计又是遇见什么朋友碰巧也在这家店了，良哥人脉广，常事儿！”
　　陆风毫不在乎地扬扬手，然后捏起夹子把烤盘上剩下的肉都分了出来，把自己最想吃的牛肩铺了下去。
　　“离离，你呢，你要吃什么咱们帮你下。”
　　鹿离的位置离门虽近，烤肉却不怎么方便。
　　目光扫了一圈，最后落在那盘她点的牛舌上。
　　等新鲜的牛舌在烤盘上颜色渐深，边角微微卷起诱人的色泽时，柯良终于从门外回来。
　　“哎，木流和成哥！”
　　几个队员正对着门口，一眼看见随着柯良进来的两个LPL解说。
　　刚才他们的比赛还是这两人负责解说的，几个队员微微兴奋地打了个招呼。
　　鹿离被他们的声音引得回过头去，正好看见在柯良和两位解说身后进来的苏郁影，朝她笑意盈然，点了点头。
　　“影姐也来了！”
　　陆风见到大美女，声音明显比刚才看见两个解说还高一截。
　　“大家往里挤一挤，咱们一起拼个包间。”
　　柯良挥起手把队员们往里扫了扫，自己也找个门边的角落坐下来，两个解说和教练就坐他旁边。
　　就这样，MOG战队的庆功宴和解说主持们开工饭凑了一桌。
　　至于苏郁影，和鹿离都是女生，两人自然是坐在一起。
　　边吃边聊中，鹿离听出来柯良和两位解说以前还是老交情，从英雄联盟前一个时代的游戏中就认识。
　　那是个与联盟这种MOBA游戏截然不同的格斗游戏，当时柯良和解说们竟然都算是“职业选手”，曾经打过正式比赛的那种。
　　只不过后来联盟的热度席卷了整个电竞圈，几乎占据了大半个圈子的资源与关注，才让他们三个也踏足了这个领域。
　　“呵呵，柯良跟你们说过没有，当初他还想继续在LOL里当职业选手来着。”
　　解说阿成嚼着块里脊，无情地掀朋友老底。
　　“咳，年少轻狂，年少轻狂。”
　　平日里沉稳的柯大领队，难得地老脸一红，似乎不太好意思说起当年自己也是少年时的往事。
　　“什么，上赛季白金都打不上去的良哥竟然这么有梦想？”
　　陆风第一个站出来嘲笑，大嘴一咧，顶着柯良瞪圆的眼神，拿着手里的棒骨当战旗挥。
　　“当时咱们三个都还能打的上钻石，那时候钻石偶尔也有战队要......
　　不过柯良他打了两个月，就知道自己不是这块料了。”
　　说到这，柯良倒是没再不好意思，而是脸色有些复杂。
　　当年他也才二十五六，却不得不服老，认清现实——这个年纪已经很难和十七八的少年竞争了。
　　代用动漫里的一句话，就是新世界已经没有承载他的船了。
　　也正是那时，他打起了做个造船匠的主意，受到刚刚城里的MOG战队邀请时，几乎没有犹豫，就应下了那份微薄的薪资与领队肩上沉重的责任。
　　如今四年过去，柯良看向坐在最里面默默夹肉的中野，曾经的少年又成了当年他一样的年纪，但依然坚持在赛场之上。
　　不得不说，天赋有时候就像是把双刃剑，让他们驰骋赛场的同时，也很难放下对荣誉的追逐。
　　鹿离听着柯良和两位解说前辈当年在电竞圈里的往事，津津有味，对于她这么一个刚刚起步的职业选手来说，对未知而纷呈的世界总是怀有憧憬。
　　边听，少女的小腿在桌前轻轻摇晃，不是像对面的陆风和油饼一样傻笑着晃腿，而是如同被风吹过的柳絮一般，柔美又轻盈。
　　原本包间里MOG众人位置坐着正好，加上三个解说主持后，稍显拥挤，苏郁影和鹿离靠得很近，偶尔轻薄的衣衫都会贴触到一起。
　　鹿离那双牛仔包裹下的小长腿幅度掌控得极好，完全不会碰触到身旁的姐姐，给她带来困扰。
　　但苏郁影余光瞥见那颀长而匀称的玉腿，总觉着包间内的气温因烤架与众人的存在而有些燥热。
　　相比之下，少女的皮肤冰冰凉凉，夹菜时手臂偶尔蹭过，让人难免有些贪恋。
　　稍有分心间，方桌之上，话题不知怎么，渐渐就从前辈们的电竞往事，转到了年轻一辈的圈子里。
　　“说起来，圈内的选手里像你们MOG这么专注又优秀的可不多了......”
　　不知是对队员们的称赞，还是夸柯良管教有方，又或是客套，解说木流话语落下，端起刚让服务员上来的啤酒，畅饮一口。
　　几个MOG的队员不好意思地挠挠头，纷纷表示担不起前辈的夸赞，队长林轩偷听见“专注”一词，偷偷瞪了陆风一眼，意味深长。
　　鹿离想起平日陆风天天抱着手机刷八卦，恐怕解说前辈是完全不知道。
　　“对对，去年开始，LPL关注涨了，待遇高了，选手和队伍却越来越浮躁。”
　　阿成跟搭档干了个杯，也叹口气。
　　若不是如此，也许去年S赛的成绩也不会那么惨淡。
　　就在上个月，LPL的某支队伍上路首发的选手休赛期还传出黑料，被粉丝曝出的聊天记录吵得沸沸扬扬。
　　说得通俗些，就是艹粉。
　　相比之下，MOG在舆论上算是摘得干净，少有和外界的冲突。
　　“咱也不是反对恋爱，正常点挺好，像是小悦和嗣鱼......”
　　木流酒意上头，面色微红，被搭档连忙拽了拽衣服。
　　MOG一众队员面面相觑，一下子交头接耳起来。
　　“我去，他说的不是咱们LPL的女主持悦姐和鱼总吧，我酸了！”
　　陆风埋低了头，表情丰富得不像话，三分讶异、三分艳羡、三分咬牙切齿。
　　剩下一分蠢蠢欲动，被险些也绷不住的林轩按了下去。
　　众所周知，鹿离入队前，MOG战队有五个大光棍儿。
　　“别瞎说，八字没一撇的事儿呢！”
　　阿成往周围瞄了一眼，不好意思地拍了拍搭档的后脖颈，连忙“辟谣”。
　　他这么一说，反而更有几分可信度来。
　　鹿离原本想着上次来吃烤肉因为手酸，净是姐姐照顾她，这次好不容易有机会，正殷勤地替苏郁影夹起几片火候刚好的牛舌来。
　　冷不丁八卦入耳，恰好又是选手和主持，她手上的筷子一颤，夹起的肉差点掉落在桌上。


第44章 game44
　　桌上,因着解说木流酒意微微上头挑起的“恋爱话题”，深受MOG众人的推崇。
　　都是光棍的大家旁敲侧击，巴不得从解说大哥那儿多扒出来几对圈子里的情侣来。
　　平时MOG赛训忙碌,除了陆风大家八卦看得都不多,即便是陆风，也没打听出时悦和鱼总那事儿来。
　　对于众人来说,自己发不出糖,吃一吃别人家的还是挺不错的。
　　说着说着，大家都聊开了,阿成也不拦着木流，就让他在那侃。
　　MOG的几个队员也拿起几罐度数不高的啤酒,配着烤肉下了肚。
　　除了打野江亦凡被叮嘱尽量少喝酒，和本来就不会喝的鹿离，每个人的面前多少都空出两三个银灰的易拉罐来。
　　“所以鱼总和悦姐那事儿，是谁追的谁啊？”
　　陆风嘴巴塞得满当，口齿依旧还算清晰。
　　照解说透露出的消息,两人应该是在去年世界赛的时候认识的。
　　赛场失意，情场得意，几人一时不知道该同情还是羡慕。
　　不过话说回来,人家赛场失意归失意，但起码也进了世界赛。
　　“李嗣鱼那闷闷的样子,我估计是悦姐吧......”
　　林轩和那位BIO的AD在LPL都打了几年,交情最深,按照自己的了解猜测道。
　　“这还真不一定,那小子看上去挺帅的,说不定仗着自己好看就起了非分之想。”
　　江亦凡半天不说话,开口就是一针见血。
　　鹿离越听越心虚,烤肉也不敢给身边的姐姐夹了，生怕被包间里的队友和其他人看出什么。
　　“唉，人家都谈上了，你们还这么关心干嘛，不如想想自己......”
　　木流双眼微醺，对着几个男生笑着说道。
　　“哦对，阿良不让你们谈恋爱是吧，那还是算了。”
　　陆风几人乐呵呵的表情一下子僵在脸上，烤肉吃着也不香了。
　　大家聊得挺好的，怎么突然背刺咱们一刀？
　　“说起来，小悦都要名花有主了，咱们阿影还没看上谁呢？”
　　解说话锋一转，朝着苏郁影看去。
　　MOG一众队员纷纷起哄，LPL的当红主持是否心有所属，谁不好奇呢？
　　甚至，少年嘛，总要有些勇敢的幻想。
　　“MOG战队的小家伙们我看都不错，要不是俱乐部管得严，说不定呢......”
　　阿成这时候应和起搭档。
　　苏郁影比他们年轻不少，和队员们更像是同龄人，更别说MOG的中野，和她其实年龄相仿。
　　不过他们之前倒是从来没真拿LPL的队员们和苏郁影放一起想过，直到和她同期出道的时悦开了个先例。
　　就着酒意，大家说这些无迹可寻又不着边际的话，也是图个乐子。
　　“你们别说，要是阿影真有想法，我不拦着，咱们俱乐部里的谁她挑，谁欺负她，我替阿影教训！”
　　柯良“仗义执言”，他们和女主持关系不错，开个玩笑再平常不过。
　　而且MOG虽然说是不让谈恋爱，但合同上其实也没有白纸黑字写明，只不过有他和其他管理层在，赛训又严格，不会给队员们留多少空闲的时间去搞这些。
　　久而久之，索性大家都默认来了MOG，就相当于打定了当光棍的主意。
　　苏郁影没想到话题能到自己这，她这会儿正享受着鹿离的“报答”，碗里还剩下小家伙之前起身给她从烤盘里夹回来的几块牛肉。
　　在众人的谈论间，她的注意力大半时间都给了旁边那副精致的侧颜，此刻被叫到，第一时间还没反应过来。
　　等她捋清楚事情的来龙去脉，只是嫣然一笑，回望柯良。
　　“真的吗，随便挑？”
　　“那是当然，不满意还包退！”
　　柯领队大手一挥，把队员们纷纷上架，引得大家哄笑一团。
　　苏郁影的目光游离了一会儿，指尖撩动着柔软的发丝，似乎真考虑起来。
　　“算了，还是不用了......”
　　具体是不用“领走”一个队员还是不用退货，没有人往深处想。
　　这个话题似乎就此过去，话题兜兜转转，又回到了正经的赛事上，大家聊到队伍，聊到版本，最后又聊到令人心痛的世界赛。
　　男生们喝两罐酒，嘴上就开始空泛起来。
　　“S5的时候BIO那上单不行，换我来全杀了！”
　　“换你来？打野一抓一个准！”
　　“这不是有凡哥吗！而且上赛季叶游那小子也天天住我上路，咱是三人路，不怕他！”
　　说着说着，大家又一致开始吹鹿离的牛。
　　“BIO那辅助太菜了，换离离来，绝对就出线了！”
　　“队长和离离一起去EK，他们淘汰赛也不至于被3-1带走。”
　　鹿离这会儿也顾不上害羞了，听得满头黑线，吹归吹，证明队友认可自己的实力。
　　问题是她刚来的MOG，就在队友嘴里，把LPL几大名门都走了一遍是怎么回事！
　　**
　　场上酒过三巡，鹿离忽地觉得肩膀微微一沉。
　　侧头看去，女主持的脸上不知是酒精的作用，还是情绪的纷扬，挂起极美的娇艳，娇艳中还漾着醉人的浅笑，就这么靠了上来。
　　鹿离呼吸不争气地停滞了一下，回忆起刚才苏郁影的话语，被对方发丝蹭到的耳尖微微发烫。
　　应该，是喝得有些醉了？
　　对面，男生的阵营还在东扯西扯，全然没有注意到两个女生已经许久没有加入他们的话题。
　　鹿离肩膀轻轻颤了一下，苏郁影发出一声微弱的轻哼，长而卷的睫毛抖了抖，像是扑扇的精灵。
　　她的发丝在鹿离肩头与颈间擦过，似乎恢复了些意识，但没有起来。
　　鹿离犹豫了一会儿，把碗筷放远，侧身靠近了些，让姐姐的姿势更舒服点。
　　发丝撩的鹿离微微有些发痒，让她亲昵地侧头去蹭了蹭，找了个让发丝能乖乖垂落下去的角度。
　　倚靠姿态的苏郁影眼神朦胧，并没有完全醉过去，后续大家议论，她还偶尔轻轻地笑两声。
　　动人的嗓音就在鹿离耳边响起，足以让人起鸡皮疙瘩。
　　后面就是包间的墙壁，还算结实，但她靠在少女的肩膀后没再换地方。
　　比起她们的“暧昧”，MOG的上中ad显然更出格些，吃到一半的时候就已经乱作一团，不分彼此。
　　鹿离终于不用那么担心旁人，反而向对面的“乱象”投去打量的目光。
　　又过了一会儿，柯良看了眼时间，已经将近傍晚，于是叫来服务生结账。
　　服务生走后，过了一会儿进来的是烤肉店的老板，两人明显认识，对方还给他打了个折扣，让鹿离感慨良哥的人脉果然不一般。
　　准备离开时，两个解说明显醉得最厉害。
　　其次就是油饼，嘴里吐出来的已经全是大家听不懂的音节。
　　陆风想拉他起来的时候，还被更高大的油饼压了一下，一起翻在榻榻米上。
　　“哎呦，油饼你该减肥了！”
　　“西八——”
　　**
　　回到基地，油饼被陆风扶上三楼的宿舍后，一把扔在了床上，而后陆风自己也倒在了自己床上。
　　训练室里，剩下林轩靠在沙发上闭眼休憩，而江亦凡正打开电脑，准备排位。
　　柯良回来的晚一些，他把两位老朋友送上了出租，才自己又打一辆车回来。
　　平时MOG是不允许队员这么喝酒的，虽然大家都已经成年，但酒精这东西，不但对于训练没有帮助，喝多了还容易影响日常操作的精细程度。
　　今天算是个例外，新阵容的首胜，偶尔放纵一回，在柯良的允许范围之内。
　　只是，今天的比赛后，官博下面粉丝千呼万唤的战队直播，呼声最高的就是刚刚斩获五杀的下路双人组，而五杀当事人油饼已经倒在宿舍不省人事了。
　　MOG新赛季的阵容一直饱受争议，这把的胜利是难得的机会，一场及时的直播估计能吸来不少粉丝。
　　他只好叫上滴酒未沾的鹿离和江亦凡，两人野辅双排，新老搭配，粉丝应该也能买账。
　　“等一等，我还有点事。”
　　鹿离应是应下来了，但坐在亮着游戏界面的电脑屏幕前，却迟迟没打算开启直播。
　　柯良有些奇怪，但没有多问，队员们有点私事都是正常的。
　　只不过平时战队里打排位最干脆的就是打野和她这个辅助，今天出去吃了个庆功宴回来，反而多了什么事要办？
　　他当然不知道，刚才众人分开时，原本鹿离差点亲自送苏郁影回家。
　　苏郁影再三跟鹿离确认自己并没有醉得厉害后，才让她老老实实地上了战队的面包车。
　　两人说好，等苏郁影安全回到家后，一定得给她在微信上发条消息。
　　鹿离现在就捏着手机等着收到对方的消息，才能放心开启晚上的直播。
　　终于，对方给她发来了一句“ok”来，鹿离满意地准备放下手机。
　　下一秒，聊天框里又多蹦出一条语音来，不长，只有三秒。
　　鹿离小心翼翼地点开，扬声器的方向对着耳边。
　　“亲爱的，晚安。”
　　MOG基地的墙上，时针还差些许的距离指向七点，远没到睡觉的时间。
　　但女主持的声音中，带着浓浓的缱倦，仿佛还能从中听出些醉意来。
　　鹿离心尖一麻，被那句“亲爱的”叫得又甜又慌。
　　吐着淡淡酒香靠在自己肩膀上的那张温热面庞，似乎又从刚刚清冷些的思绪里翻涌起来。
　　鹿离连忙压下那股子躁动，一会还得和凡哥直播双排，她可得冷静！
　　“姐姐晚安”
　　小手在手机的键盘上敲下这么几个字的回复，鹿离觉得应该再合适不过。
　　这下，终于可以放心直播了。


第45章 game45
　　周三大中午,MOG基地里的队员惯常跳过了一日之计所在的清晨时分，一起床就能品尝到煮饭阿姨的手艺。
　　饭后，陆风找小辅助双排,被她轻轻摆手,无情拒绝。
　　陆风扁着个嘴，可怜巴巴。
　　“晚上咱们就打第二场比赛了,不来找找手感？”
　　“你不是说对面菜得很,不足为惧吗？”
　　鹿离奇怪地看着他。
　　这天晚上七点，是MOG春季赛的第二场比赛,打CLT，唐娅还说要来现场给她加油来着。
　　“菜是菜,上赛季他们垫底，升降级还差点没打过LSPL上来的，……不过这赛季他们第一把，竟然赢了！”
　　陆风握了握拳，满脸的斗志昂扬,一副输谁都绝不能输给CLT的模样。
　　CLT的第一把在MOG揭幕战第二天打的，对手是LNF，上赛季混在LPL中游的队伍,虽然是2-1艰难取胜，但对于上赛季1-14收官的CLT来说,简直是奇迹开局。
　　鹿离大概清楚,陆风对CLT那么关注的起因是那队的AD在曾经的直播里说了自己坏话,让自家这个上单记仇了。
　　陆风至今想着比赛里把对方斩于马下,鹿离估计他赛后嘲讽的话都想好好几套了。
　　而那天CLT拿下的比赛她大致也看过,队伍与上赛季的区别就是换了个上单——从LCK那边引援,买了个听说曾经能在LCK排前三的上单,常年韩服前二十。
　　那两把胜利，MVP都是CLT的韩援上单，一把巨魔一把纳尔，单带线上对面无人能敌。
　　这么一想，估计是陆风感受到了压力，怕自己上路出问题。
　　“和你双排没问题，但你得玩正经的，别老是选花活。”
　　鹿离白了他一眼，最近陆风也不知道又去哪儿“偷师”，整天在排位里弄出来点奇葩上单来。
　　什么上单寒冰射手、上单璐璐，还有维克托，人家名正言顺走中下的英雄，一个个被他硬拽来了上路。
　　对面打野每次看见他选出这些东西，基本上当场双眼放光，思路清晰，整局盯着他抓。
　　偏偏陆风是个你敢抓，他就敢死的，什么1-7、2-8的战绩层出不穷。
　　陆风还美其名曰“扩展英雄池”，自己遭罪不说，这几天已经带着鹿离往下冲了快两百分。
　　再往下掉，鹿离就要拿不到俱乐部对高分队员的额外奖金了。
　　搞得她现在是“见风色变”，根本不想和陆风双排，看见他选英雄心里就发麻。
　　“别怕嘛，离离我和你说，这两天我又有新理解了，想来抓我绝对没那么容易！”
　　陆风嘿嘿一笑，试图继续引诱。
　　“是没那么容易了，就是队友也别想配合他抓人。”
　　还在排位里的江亦凡听见两人对话，一边操作，一边吐了口苦水。
　　继鹿离之后，他是第二个被陆风拉过去双排的，掉的分数和鹿离旗鼓相当。
　　但他本来分就不高，没有鹿离□□百打底的基础，如今本就不富裕的境遇更是雪上加霜。
　　“......双排算了吧，要不我陪你扔菜刀找手感？”
　　鹿离直呼惊险，要是没有凡哥提醒可能又要被一肚子坏水的陆风拉去“俯冲”。
　　她说的扔菜刀，也是一种不错的练习手段，两边开个自定义对局，都选蒙多医生，在龙坑里靠着q技能的命中率和自身的走位决出胜负。
　　“啊？扔菜刀？这个我最在行了！”
　　陆风终于不惦记着双排，扭头就坐回了自己的座位，准备和鹿离来场紧张刺激的决斗。
　　**
　　偌大的召唤师峡谷内，两边的小兵自顾自地捶打着对面，希望有朝一日能冲进对面的防御塔下。
　　场上没有一个英雄前来跟他们一起进行这神圣的事业。
　　因为唯二的两位英雄——蒙多A与蒙多B，正猫在大龙坑里，虎视眈眈地握紧手上的菜刀，准备下一次q技能冷却好了就往对面身上扔。
　　黑咕隆咚的大龙坑中央，插上了鹿离和陆风一人买的一个真眼，作为“楚河汉界”，规定对方扔菜刀的时候不许超过这两颗真眼的位置。
　　此时，两位蒙多医生的血量都已经下到一半，但眼看着掉血而分出胜负的进度越来越慢。
　　这就是“丢菜刀”的游戏选蒙多进行的原因，不只是因为他的菜刀cd短又不耗蓝，还因为蒙多本身有着加强基础生命回复的被动，再加上q技能血量越低伤害也越低，能让这场对决旷日持久。
　　“我当初从医，全凭一把菜刀和一个梦想。”
　　“给蒙多让让，我可是医疗专家！”
　　两位蒙多的语音此起彼伏，鹿离和陆风就坐在邻座，少女神情专注，而少年甚至把脸都往屏幕的方向贴上去了些，巴不得自己上去替蒙多接下两把菜刀来。
　　“蒙多觉得你是个大娘儿们！”
　　陆风又模仿着蒙多的语气，说出那句经典的台词，采用带入英雄的方式，企图增加自己的胜算。
　　鹿离眉头一挑，往身边拍了一下，砸在陆风的大肩膀上，意思是让他别加场外干扰。
　　在他们身后，三个队友不知什么时候都凑了上来。
　　平时没有直播的时候，队内举行些这类的小游戏，众人最爱看热闹。
　　在鹿离入队之前，他们就玩过好几轮的丢菜刀，还搞了个小比赛，陆风是当时的第二名，输给了油饼。
　　当时的陆风对于痛失冠军表示不敢置信——他一个上单，蒙多医生按理说在他的英雄池里，比赛也不是没用过，怎么会输给小小AD。
　　而油饼不屑地表示，自己对菜刀施放的手感也许不如陆风熟悉，但对于怎么走位躲避朝着自己飞掷而来的菜刀，那可是经验十足。
　　——曾经，他那些身板柔弱的ad英雄们，在一个个日日夜夜里被敌方的上单大爹追逐，其中就包括了不少两百多斤的胖蒙多，一边给自己扎肾上腺素，一边呼喊着他是个大娘们儿，挥舞一柄柄菜刀招呼过来。
　　陆风释然，这么一想，输给ad似乎也那么不能接受。
　　起码人家的冠军是挨了不少毒打换来的。
　　画面回到此刻的训练室内，两位蒙多的血量都已经只剩下三分之一。
　　但这时，由于进游戏的时候陆风多去装了个水，龙坑里那位头铁的先锋姑娘到了上班时间，尽职地从虚空里爬了出来，往峡谷这处风水宝地一趴，比两个蒙多加起来还大。
　　龙坑中间的真眼也被先锋顶飞，挤到了这只大型生物的面前。
　　两位蒙多一声面面相觑，再也无法隔着龙坑朝对方扔菜刀了——他们都已经残血，谁惊动了先锋，就会被对方一头撞死。
　　于是，两人一起回了城，在商店老头的鄙夷目光下，一件东西都没买，补好了血量就来先处理掉先锋。
　　刚上班的先锋就这么在你一刀我一刀的菜刀攻势下，被拉扯得晕头转向，光荣下岗。
　　“不对啊，你这身上还有先锋BUFF。”
　　“算了，重来吧，你别再去装水就行。”
　　鹿离无奈地和他重开一把。
　　也许是刚刚被先锋撞得头晕，重开后，陆风前两刀歪到了天边去。
　　打不掉对面血不说，技能消耗的血量还白亏，气势汹汹的少年当场有点颓了。
　　“太菜了，这还是咱们队里的蒙多亚军吗......”
　　一旁的林轩半捂着眼睛，表示看不下去陆风越丢越没准头的技能。
　　紧挨着他的油饼嘿嘿一笑，也不知是嘲笑，还是觉得自己的“冠军宝座”愈加稳当。
　　“快点把他干掉，咱们跟二队打两把训练赛，晚点准备去赛场了。”
　　柯良来到了鹿离身后，站队支持她。
　　“众叛亲离”的陆风果然没坚持多久，屏幕右上角的时间没到两分钟的时候就倒在了龙坑里。
　　**
　　下午三点，MOG基地的赛训室里，十名一队和二队的队员，在柯良和二队的领队安排下相对而坐。
　　比起训练室，这间屋子更模拟赛场的环境，5v5的十台电脑都共处一室，同一队的队友坐在一排。
　　平日里，二队的队员和鹿离等人所在的一队并不在一起训练，由于MOG基地够大，训练室也隔着有一小段距离。
　　别看顶着“二队”的名号，但名为MOG.A的这支队伍在LSPL中已经名列前茅，若不是上赛季升降级赛输给了LPL一支状态回升的垫底队伍，说不定此时MOG已经坐拥两支LPL战队了。
　　当然，第二支的席位按规则必须转让。
　　而来到基地这么久，鹿离对于二队的认识仅限于其中的辅助和AD。
　　跟她游戏内同属下路的两人平时在排位里经常会遇见，就加了个好友。
　　辅助是个少言寡语的少年，姓杜，不高，大概一米七的个子，脑袋上像个小鸟窝，整天乱糟糟的，但是脸蛋还算干净，给人印象是个呆萌又懂事的。
　　虽然一直呆在二队，游戏技术却相当精湛，鹿离觉得和LPL的一些辅助相比也差不了多少。
　　若不是当初她被林轩和柯良发掘，说不定这个二队的小辅助会被提上来LPL，打一段时间的首发。
　　而他们AD的技术，鹿离觉着就和油饼有些差距了。
　　她也和对方双排过，属于那种苟住发育等打团发光发热的打法，线上经常被对面小压一点。
　　说好听点，叫发育打团型ad，说难听点，是线上揍不过人家。
　　但是在LSPL，这对下路已经是食物链顶端的双人组了，上赛季末被评进了LSPL第一阵容。
　　除开队员，MOG.A的教练和领队也都和一队独立开。
　　偶尔约训练赛，之前还经常能赢MOG几把。
　　其实在不少LPL的队伍中，这种现象还挺常见——甚至队伍的二队在训练里胜率比一队高的都有。
　　二队的小伙子们曾经也有这样的目标。
　　只不过鹿离来了之后，小伙子们好久没尝到过下克上的好滋味儿了。


第46章 game46
　　快到五点的时候,二队的队员们再次失望而归。
　　如今的大哥战队有了新辅助后，他们引以为傲的下路变成了纯粹的劣势，当初能指望趁叶游乱跑的时候欺负欺负油饼,现在也成了泡影。
　　陆风力排众议,选出个维克托上单来，出一身半肉。
　　别说,发育起来了抓还真不好抓,就是团战的伤害也就那样，靠着冰拳这件装备的特效撑撑存在感,实则一直在给对面的前排上野肉坨坨挠痒痒，林轩直呼他刮痧技术纯熟。
　　等到游戏结算出来,维克托的伤害排第三，仅比从来不看伤害的辅助和出纯肉装的打野猪妹稍高。
　　“怎么样，这把我这上单效果还不错吧？”
　　陆风熟练地视若不见地关掉伤害面板，调出承伤面板来——在那里，他起码排在队伍第二。
　　“还行......”
　　“比上单寒冰强。”
　　队友从他身边一个个走过,敷衍道。
　　唯有鹿离，稍微回想了下刚才那把他的表现，认真说了一句。
　　“我觉得对面上单没有清线能力的时候你可以选这个,压线以后叫凡哥上去越塔拿先锋。”
　　如果不考虑熟练度的话，其实陆风的想法还是挺有开创性的。
　　起码据她所知,目前的联盟环境中上路不拿坦克和战士的情况少之又少。
　　在某些特定版本中,这些奇葩的上单其实真就效果拔群,只不过陆风太过“超前”,简直是联盟点子王。
　　不过他现在偶尔练一练,到时候能拿出来倒是也不错。
　　然而在自己入队前,好像陆风还是个老老实实的坦克战士爱好者,就换了个辅助，怎么就放飞自我了？
　　鹿离无奈地摇摇头，继续往赛训室外面走。
　　“对了，还得小心对面换线。”
　　她又想起来，要是遇到上下换线，变成下路混合对他进行混合双打，这些奇葩上单又废了□□成。
　　“阿巴......”
　　陆风忽地惆怅起来，自己的上路开发之路何时才能守得云开见月明？
　　“那，那个，可以稍等一下吗？”
　　顶着鸟窝的二队小辅助刚输掉训练赛，并没有太多沮丧，反而在队友都离开后留在门外，似乎就是为了等鹿离出来。
　　“杜杜？怎么了？”
　　作为鹿离在二队算是最认识的队员，她对那标志性的发型和瘦削的小脸印象深刻。
　　二队的队员们都叫他杜杜，她干脆也就这么叫。
　　杜杜是MOG俱乐部之前的青训队员，发挥不错，就当上了二队的首发。
　　他擅长璐璐、奶妈和风女这类的软辅，保护ad有一手，很多LPL的职业选手排到他都夸过。
　　唯独硬辅玩得不太好，特别是钩子类的英雄，命中率不高，而且对于开团的时机稍有些没把握。
　　几乎是跟鹿离风格反过来的选手，只不过鹿离软辅也有熟练度。
　　叫下鹿离，就是想请教她些硬辅的心得——这版本硬辅当道，软萌的小可爱软辅们越发没有地位，一碰就碎。
　　鹿离欣然允诺，都是MOG俱乐部的成员，也没什么好藏藏掖掖的。
　　对面的小辅助一抓头顶的小鸟窝，不好意思地笑了，连连道谢。
　　“钩子英雄的话，机器人、泰坦和锤石三个弹道速度不同，你的预判幅度也要区分。”
　　鹿离不知道软辅精通的杜杜硬辅这块儿掌握得怎么样，决定从比较基础又实用的开始说。
　　“像机器人，飞爪弹道比较快，在闪现外的距离预判半个身位就好，靠得近就基本对着模型出钩子。
　　还有，靠得远了R技能的沉默就不一定能接上钩子了。”
　　“泰坦的钩子很宽，不用太担心命中率的问题。注意勾完可以先往后走半步，放个e技能再接a和大招，这样控制和伤害是最高的......”
　　......
　　由于一会儿还要比赛，鹿离没来得及分享太多，那边柯良已经开始催了。
　　“下次还有问题你再来找我。”
　　她应了一声，回头看向面前认真做笔记的二队小辅助。
　　杜杜乖巧点头，而后又是一阵道谢。
　　打训练赛他还带了个尺寸不小的笔记本，早有准备，此刻记满了两张纸的内容。
　　鹿离临走前简略地扫了一眼，感慨他打个游戏都这么有方法，要是放到学校里，肯定是学霸型的角色。
　　小辅助见她走了，看着满满的笔记，踏实的同时又微微松了口气。
　　他可是花了好久才做好心理建设，向这位一队的姐姐问出口来——对方过于精致的外表让他们二队的队员们在基地里遇见，都不好意思多看人家两眼。
　　他都不禁有些佩服起自己的勇气来。
　　**
　　晚间七点，夜幕低垂，LPL比赛场馆内灯火通明。
　　MOG对阵CLT，又是一场叫座的比赛，不过今天的主持是时悦，让鹿离还多少有些不习惯来。
　　比赛场次那么多，苏郁影也不可能每次都调班跟MOG凑在一起，后续的比赛，大多都服从官方的安排。
　　作为官方培养的女主持，时悦同样拥有一副漂亮的身段和清甜的嗓音，将现场的氛围带动得正好。
　　场馆中央，原本上赛季实力差距悬殊的两队，因为CLT上一把的胜利，似乎又留出些悬念来。
　　加上前两个月CLT的ad挑衅一事，让关注度再次猛涨一波，赛前的各大公众号和app，都巴不得给两队添油加醋。
　　【号称吊锤MOG下路的bost选手昨日直播宣称：是时候兑现当初的狠话】
　　【MOG辅助近日韩服分数狂掉，疑似状态不佳，恐显疲态！】
　　【真正的顶级辅助还是昙花一现？】
　　有了这些话题，一场简简单单的常规赛变得火药味十足，就连CLT的赛前海报，也为了热度加上了MOG的下路双人组。
　　——一头欢蹦乱跳的小鹿，嘴里叼着张冒着热气的油饼，身后是虎视眈眈的反派形象，漆黑的面容上隐约能看见bost的id。
　　富有画面感的海报隐喻之意明显，调皮的画风让CLT的美工喜获一群新的粉丝，直呼美工节奏大师。
　　等到了BP阶段，鹿离才从林轩的嘴里知道，CLT之前的韩援上单上把拿了MVP接受采访时，上来就说很期待跟w1nd选手的交手。
　　而后面几局大概的意思是，这场比赛战胜了陆风就能一定程度上说明他在LPL的竞争力。
　　简单来说，陆风被人家视作试刀石。
　　怪不得自家上单这两天训练勤快了不少，看来是压力不小。
　　鹿离还以为他真是单纯为了对面ad曾经的一句话记到了现在。
　　【CLT.rost：上把打得还行，不过别把我和TA那个笨比下路当一茬了！】
　　赛前准备的游戏房间里，CLT的ad主动挑话头，明显是冲着MOG的下路双人组来——看似赞一句对手，实则主要为了自夸。
　　隔了一会，见对面没反应，他又送来一句：
　　【CLT.rost：MOG的兄弟们，看了LNF怎么被揍的没有，怕不怕？】
　　鹿离越发觉得相比于狂，这人更像是活宝那种，可以和陆风对标。
　　【MOG.w1nd：我觉得你应该看看TA怎么没的——要是看了还这么说，那只能说嘴是真硬！】
　　陆风一激就冒头，跟对面互动起来，不过只限于皮两嘴的阶段，氛围还算友好。
　　“什么韩援上单其实都无所谓，我是真为了你们下路啊，离离先不谈，油饼，你能忍这口气吗？”
　　跟对面战队聊完，他又侧过头去，见油饼不为所动，他再加把火。
　　“上赛季他可是你的手下败将，还这么猖狂，这不教训他？”
　　陆风给油饼打鸡血，油饼给面子地叫唤两声。
　　“教训！选女警？”
　　油饼先是学着陆风凶巴巴一嗓子，而后用试探的脸色看向许教练。
　　训练赛里，MOG的女警算是最有压制力的英雄，加上峡谷先锋的推塔节奏，在众多队伍里算是独一档的存在。
　　不过选手想选什么都只是参考，真正按下确定时，还得征求教练的意见。
　　这点，MOG战队规矩严明，和某些选手权利比教练还大的战队并不一样。
　　随着教练小本本一抖，也认可地点点头，一楼的陆风果断替自家下路锁下女警。
　　CLT还没跟他们打过训练赛，不知道这玩意儿的厉害。
　　倒是对面的教练一看就研究过他们上一把打TA的比赛，把鹿离的招牌锤石一上来就给ban了，再留了两个ban位给版本强势的英雄。
　　其实也说不上不ban女警有问题，实在是当前赛制的三个ban位对于越来越多的英雄来说已经渐渐显得不够了。
　　“陆风，你要选什么，这把选巨魔和波比都行。”
　　教练准备留出counter位给鹿离，对面已经亮了人马，大概率走上，陆风可以看着选。
　　“船长行不？”
　　比起教练提的两个英雄，陆风更想玩这个。
　　改版后的船长从原先简单无脑的机制换成了以桶子为核心的玩法，只要团战火药桶炸到足够多的人，完全有能力掌控局面。
　　但是比起巨魔和波比两个版本英雄，船长属于高风险高收益，线上很容易被抓得废掉。
　　许教练沉思一会儿，终于还是点了点头。
　　中路选的卡牌，中后期可能会缺伤害，船长倒是能保证点后期能力，加上两个全球流的大招，也是个不错的体系。
　　不过更重要的，还是陆风应该想在这局证明自己，船长这个英雄正合适。
　　对于给选手建立信心的机会，身为教练也是应该考虑的。
　　等到最后一选时，CLT的下路已经亮出了ez加拉克丝，经典的对线组合，也是背景故事中的情侣组合。
　　对于辅助的选择，教练全权交给了鹿离。
　　这把的阵容有打野的扎克，开团多不多一个关系不大，保护也有卡牌的黄牌。
　　辅助位按鹿离的习惯，选择其中的一个硬辅队伍都能接受。
　　鹿离在辅助栏里面看了一眼，没多犹豫，锁下一道铜黄色的身影。
　　【发动机—已启动，随时-可以-出发】
　　毫无感情的机械声音响起，象征着暴力与进攻的蒸汽机器人在这局比赛中登场。
　　MOG的队友们：怎么感觉，小辅助也是记仇的？


第47章 game47
　　“哼,机器人，我先选的ez她还选这个，后手白给？”
　　CLT的ad在队内的语音中发出一声不屑的嘲笑。
　　“你是有e技能位移跑路,那倒霉的不就是我了吗？”
　　坐他旁边的辅助低沉地看他一眼,嘴巴一抖，诉起苦来。
　　拉克丝可是标准的小短腿,等机器人冲上来,要是q技能没能捆住对方，那他们下路这对情侣英雄恐怕就要大难临头各自飞了。
　　“你一个大老爷们儿还怕钩子？而且还是女辅助的钩子,有点出息没有！”
　　ez怒斥拉克丝，像极了小情侣之间拌嘴。
　　“实在不行你就站在后面,我在前面q他们。”
　　rost这时也想起对方的钩子英雄似乎挺有名气，索性一拍胸脯，做个跟他英雄称号名副其实的“冒险家”。
　　刚上线，两边下路势均力敌。
　　MOG有射程极远的女警时不时偷点一下上来补兵的ez。
　　另一边有能远程消耗的辅助拉克丝扔个e技能炸一下。
　　只有机器人悠闲地游荡在兵线两侧，机械的身躯一颤一颤,钩爪锤落与高举间，仿佛告诉对面——“我要出钩了，真要出了,下次一定出”，时刻给对面施加压力。
　　有拉克丝在,CLT的下路推线速度还是比MOG快一些,第二波前排兵很快就被ez尽数击倒,率先到达二级。
　　“切,选个机器人也就这样。”
　　没有了被抢二的压力,ez拉克丝对线已经在场面上算小有领先,这样顺利发育,中期打团他们下路肯定更猛一些。
　　兵线缓缓移动向MOG的塔下，鹿离到现在还没有出过钩子。
　　现场的镜头一直给的下路，导播明显也明白这场比赛大家心目中的看点。
　　“那个远程兵。”
　　简单的信号，油饼立刻就明白了她的意思。
　　此时，场上的解说看见还算安稳的对线，正预测着中期两边阵容的走势与发力点。
　　女警扔出一个平淡的q技能，和平使者穿过兵线，配合之前的平a，将鹿离刚才标记的后排兵清掉。
　　在那个小兵倒下之前，机器人的飞爪已经率先出手，等到小兵消失，正好穿过它原来的位置，夹向了刚甩出一个q技能的ez。
　　“先看这一波，机器人突然发难，和ad的一个完美配合，是利用小兵令对面放松警惕的技巧！”
　　“但是ez是二级，可以靠位移逃脱啊，而且MOG的下路双人组也没到二......”
　　另外一位解说语气中带着遗憾，显然觉得这并不是一个很好的机会。
　　而CLT的ad也确实如他们所说，及时地用出了e技能逃脱，而且辅助拉克丝还反手丢出光之束缚，意图将出钩后的机器人定在塔下。
　　而另一边，机器人不紧不慢地挥起机械铁拳，靠着辅助装的斩杀特效，将身旁的小兵补掉，经验条一下子来到二级有余。
　　鹿离按下键盘，秒学了个e技能，接着在原地炸起一道金芒——机器人闪现过去用e技能击飞起了刚刚用了位移逃脱的ez。
　　拉克丝的q技能也被她一并躲了过去，而被重锤到半空的ez落地时，又让女警接上了一个夹子，再次动弹不得。
　　一套掉了半血的连招下，他慌忙地也交出了自己的召唤师技能。
　　对方闪现拉开后，MOG的下路双人组知道伤害不够，并没有再深追。
　　激情的对拼间，观众席亮起热烈的欢呼与掌声——这波博弈MOG下路的发挥相当亮眼，配合无间。
　　解说的语速都没能完全跟上刚才下路瞬息万变的局势，好在有回放让他们和观众都能再看一遍。
　　“很少能在辅助位上见到如此惊艳的操作啊！”
　　负责控场的解说在同伴对着重放细细分析了LILI选手的操作后，不禁感慨。
　　“的确，辅助给人的印象大多是默默无闻保护ad，或者是替团队布置视野——但MOG战队的这位新人显然野心不仅于此。”
　　回放后，导播很懂地加了个现场观众席上漂亮小姐姐举着应援灯牌的镜头，仔细看的话能发现上面加油打气的话全是写给鹿离一个选手的。
　　要是鹿离能看见现场那巨大的屏幕，就能认出那正是她的好闺蜜唐娅。
　　唐娅在大屏幕上看到自己，把灯牌往前一举，遮住了大半张脸。
　　镜头一转，回到游戏画面。
　　看上去虽然只是两边换了个闪现，但兵线依旧在MOG塔前，对面接下来一段时间没有召唤师技能必须得小心打野的动向。
　　CLT的下路惊出一身冷汗，他们差点在二级就被拿下，还好ad是ez——已经算是相当克制机器人的英雄了。
　　现场观众看得紧张刺激，他们在场上是惊心动魄，闪现交晚点就小命不保，如今更得小心翼翼。
　　好在到六之前，下路没再爆发更多的冲突，除了ez因为没有闪现谨慎了不少，被女警压了十几刀外，场上比分还是1-1。
　　中野刚打了一回遭遇战，两边中单相继去世，打野在兵线两端，默契地互相看一眼自家中单和对方中单的尸体，含泪吃线。
　　除开中野这波冲突，镜头一直在下路徘徊，上路的船长和人马仿佛被遗忘了一般，只有两三个人马开着e技能踹上来给船长一脚换血的镜头。
　　“ez刮大了，你们小心！”
　　语音里，鹿离微微拔高音调，表达出警告的意味。
　　她刚看见对方的下路射出一道金黄的精准弹幕，这个能刮过全场的技能没有对准他们下路，那肯定是其他路有情况。
　　“从我面前过去了。”
　　中路林轩提前往后撤了一步，精准弹幕扫过兵线，卡牌没吃到伤害，于是把镜头移到上路船长那儿。
　　“唉什么玩意儿？救——救啾啾，啊我我要死了！”
　　陆风声音急得像是磕巴，发出杀鸡般的叫声。
　　鹿离也把镜头转过去，只见船长被人马直接开着R技能恐惧回来，然后又补上一脚，正好踹到ez大招上。
　　“好配合！”
　　作为对手的鹿离都没忍住称赞一声——下路飞过去的大招，还能和上单的控制技能衔接在一起，运气固然重要，时机的把控也总要有一点。
　　大半血的船长在这套连招下直接变成了丝血，但还没死透——他还有w技能【坏血病疗法】，吃口橘子能回一大口血，要是能用出来，配合闪现还有机会跑。
　　陆风赶紧按下w，吃橘子的声音都已经出来了一半，结果被追上来的人马一个q技能螺旋桨给转死。
　　“啊啊！我橘子呢，我都按下去了！”
　　看着在两秒内，从健健康康开着船哼着歌的船长，转眼就变成了躺在上路的冰凉躯体，陆风表示不能接受，依旧不信邪地多按几下w技能。
　　“你那是坏血病疗法，不是秽土转生，诈不了尸，别按了，等二十几秒就复活了。”
　　林轩安慰道，自己则继续安稳地吃起兵线来。
　　原本他还想找机会卡牌开大飞一波上路支援来着，看来半分钟内暂时不用考虑了。
　　“我的橘子......”
　　对着黑白屏幕，陆风还是念念不忘那口吃了一半没进嘴的橘子。
　　“众所周知，吃橘子要剥皮，你没剥怎么吃？”
　　鹿离忽发奇想，换了个角度给陆风解释。
　　陆风：......
　　二十几秒说短不短，说长也没有。
　　下路ez刮完大招，这才第二波兵线到来，船长已经复活出了门。
　　“下路有没有机会，我给大招！”
　　陆风是个眦睚必报的，对面ad靠着全地图范围的大招害死了他，他也有大招炮幕，可以从上路砸到下路。
　　你害我呀我害你，峡谷记仇他第一。
　　“可以，你等我钩一个。”
　　队友肯交大招支援下路，鹿离当然乐意，操作着机器人开着w就加起移速，浑身冒着蒸汽朝着对面冲了上去。
　　“撤撤撤！”
　　见到机器人上来，CLT的下路毫不犹豫就往后跑。
　　鹿离依旧追着ez跑，ez象征性地丢了个q反抗，技能刚出手，身后骤然被一大片阴影覆盖——来自船长的大招。
　　这回，小黄毛ad终于也体会到被遥远的另一条路敌人针对的恐惧，连忙一个e技能拉开距离，但依旧没能走出船长大招的范围，在炮幕的减速下举步维艰。
　　这时，机器人忽然朝着他一个闪现亮起，ez陡然一惊，反应极快地同时按下闪现。
　　但钩爪的方向并非朝他而来，而是将还在炮幕里的拉克丝给抓了回去。
　　“我去，声东击西！原来是对我图谋不轨！”
　　CLT的辅助惊叫一声，急忙往F键的闪现上按。
　　但机器人已经到6，爪子接大招沉默和e技能的击飞，再配合女警的夹子，一套combo下来根本不可能有能按出闪现的空隙。
　　配合点燃的伤害，纵使ez给了个治疗，娇柔的拉克丝血条还是掉的和瀑布一样，转眼见了底。
　　最终，女警一个q技能收掉了拉克丝的人头。
　　“线杀！MOG的下路面对赛前争议十足的对手，依旧在对线期上打出了明显的优势！”
　　“虽然有上路的大招支援，但这一钩的确出乎意料，而且在这次击杀前，女警的补刀已经快拉开了二十刀，这次的阵亡对于CLT来说，大概是崩盘的开始......”
　　两位解说激情澎湃，会场里此起彼伏的呼声中都是MOG的名字。
　　“坏了，这回对不了线了。”
　　CLT的下路俩人脸色发黑，在这种情况下，对面女警回去补个装备，几乎能一打二了。
　　就算ez位移再灵活，拉克丝的消耗再精准，操作半天都还不如对面走上来点两枪。
　　要是女警再攒个被动爆头，能把他们天灵盖都给点出来。
　　这种情况，对于下路来说，俗称——开始坐牢。
　　“你说你没事开个大招惹船长干嘛，让咱们人马和他真男人大战不好吗？”
　　辅助表示躺枪，ad惹事，他来买单。
　　跟CLT下路昏暗的前景截然不同，陆风在上路继大仇得报之后，对面人马身旁的草丛边，亮起一圈魔幻的扑克。
　　他家的中单队长来帮忙了。
　　刚才不让他吃橘子的，一个都别想跑。


第48章 game48
　　CLT的上单人马没大没疾跑,被开启【命运】的卡牌一张黄牌定住，配合船长的桶子减速，跑了几步,便连人带马翻在了上路的塔前。
　　“爽！队长不愧是LPL最后一张牌,这卡牌支援完美！”
　　陆风看着自己的船长一q收下了人头钱，配合被动还多给了六块,一脸满足。
　　“哼,这时候倒是会吹我的卡牌了，平时双排的时候是谁说这个英雄缺伤害,带不动你的？”
　　林轩见得意的陆风想起拍马屁来，表示不吃这套。
　　“这不是......”陆风语气一滞,“不是比赛拿出来效果更佳嘛，平时排位......也猛，也猛！”
　　面对这种卖乖行为，林轩表示不想多搭理，一个万能牌吃了上路三个后排兵当过路费,随后转身往自己的中路走。
　　打到这个时候，MOG的经济已经领先了不少，特别是有船长和卡牌两个能靠补刀额外增加经济的英雄。
　　虽然MOG和CLT自己在对局里不能像观众一样直观地看见经济栏,但职业选手自然有着估算。
　　起码领先个快两千。
　　意味着接下来的峡谷先锋或者小龙，打不打都是MOG说了算,更别提两个全球流大招的威慑,恐怕对面连看都不敢看一眼。
　　就这样,在全员都有第一件成装的时候,MOG主动对CLT的下路发起一波攻势,正面机器人加女警两个气势汹汹地把对面逼近塔里,卡牌开大绕后,船长大招轰炸。
　　可怜的CLT下路双人组都是小脆皮，没一个能顶得住对面如此惨无人道的包下，在机器人抗塔被打出被动护盾的时候，一对游戏里的小情侣已经双双把家还。
　　女警的装备越来越好，每从商店老板那儿买来一件装备，几乎就是给CLT的众人入土的进程加上一把铲子，哗哗地往坑里埋。
　　而鹿离的机器人则彻底解放出来，化身峡谷中一道令人提心吊胆的机械幽灵，所到之处，要么逼闪，要么交出300大洋。
　　小龙团战时，CLT最后一次有组织的反抗全靠装备还看得过去的上单人马，传送疾跑绕后，马蹄飞快，一脚把女警踹回己方阵营。
　　“女警交出闪现，但还是被踢回去！瑞兹一个闪现过墙紧接着ew跟上控制，ez的大招、拉克丝的终极闪光......女警被秒了！”
　　“CLT如愿以偿地击杀对面最肥的女警，报了一座座坍塌的防御塔之仇，机器人反手钩回放大僵直的拉克丝@*%&amp;*%......MOG剩下的队友却势如破竹！”
　　一波精彩的团战下来，激昂的解说一顿分析，已经快要喘不上气，令线上的观众们弹幕里直呼快给他上个氧气瓶。
　　“看来，CLT这边团战虽然已经开得几乎完美，但对于MOG多点爆发的阵容还是处理不掉。”
　　女解说以逸待劳，气定神闲地替他补上最后的总结。
　　费尽资源拿下女警的赏金后，CLT英勇陷阵的人马也被集火秒掉。
　　双方互换一人后，MOG这边无人看管的船长一个三连桶把对面炸得人人残血，配合卡牌的大招包夹，最终MOG打出一个1换3来，对面只剩下双c仓皇逃窜。
　　这波过后，MOG拿下刚刚刷新的大龙，胜负已定。
　　**
　　推掉了CLT的基地水晶，MOG众人摘下耳机，外面的喧哗一下子将他们覆盖其中。
　　“我好像听到有观众喊什么真帅，是不是说我刚才船长那波三连桶？”
　　陆风挖挖耳朵，试图分辨出那令人愉悦的赞美。
　　“我怎么听见是喊油饼的，女警到后期两枪一个，不比你那还得跟对面抢着a的送财桶子猛？”
　　林轩呵呵一声，把还想走慢点多听一会儿喝彩的油饼拉到了后场。
　　鹿离依旧走在队伍的最后，朝着场下的观众席张望了几眼。
　　她想在人群里找找闺蜜的身影，但今天来观赛的人实在太多了，闺蜜小小一个，想找到难度有点高。
　　从比赛场地走下来，她最后朝着观众席看了一眼，似乎看见了一个和唐娅有点像的身影，但被巨大的灯牌遮住，在光影中不太明晰。
　　【离离加油，妈妈爱你！】
　　【桃花滩水深千尺，不及离离钩我情】
　　【凶猛小鹿，一蹄一个adc！】
　　好吧，大概率就是唐娅那家伙了。
　　鹿离嘴边勾起淡淡的笑意，朝着场外的方向挥挥手，回头跟上了队友。
　　在她后面，官方的摄影师一直尽职尽责地端着沉重的摄像机，对准少女的身影，镜头追到了休息室外，才堪堪停下。
　　“怎么今天摄影师跟拍这么远？”
　　陆风看见鹿离进来，后面还若即若离地跟着黑不溜秋的拍摄设备，奇怪道。
　　“LPL最近观赛粉丝涨得很快，官方说要增加拍摄机位，多做些周边的节目和纪录片什么的。”
　　柯良作为MOG的经理，这些拍摄官方跟他沟通过。
　　“那设备有那么重吗，我看他走得也太慢了，都跟不上我们。”
　　陆风摇摇头，对于官方人员的工作表示怀疑。
　　“他那是跟不上吗？那是没想跟你，一直拍的鹿离。人家离离话题和热度多高，拍你谁看啊！”
　　林轩怼自家上单的发挥一如既往的稳定。
　　“谁说没人看了，我微博上八十万粉丝呢！”
　　陆风不服气地还嘴道，就算粉丝数水分不小，但这个数字在职业选手里已经算是上流了。
　　主要还是MOG战队的人气足，基本上入队后，马上就能自带个几十万流量。
　　“八十？不是，七十吗？”
　　油饼挑挑眉，掏出手机，准备检验一下。
　　作为陆风的室友，他前几天记得可不是这个数。
　　“八十八十！开赛后涨了好多，刚刚我下台才看的，昨晚七十九万九千了！”
　　柯良听得一拍脑门，“你游戏里算血量能不能像你算粉丝一样准。”
　　顿了顿，他回想着什么，回头看了眼默默在手机上打字的鹿离。
　　“你八十万还行吧，小离入队前已经一百万了。”
　　“......这，离离之前毕竟狸猫大主播，惹不起惹不起。”
　　“但是等我这场揍完对面CLT的韩援上单，保证再涨个好几万不是问题！”
　　陆风一锤胸脯，觉得一百万也不是什么遥不可及的梦想。
　　“打完，离应该两百万了......”
　　油饼适时地再次开口，在陆风面前摇了摇自己的屏幕，那里正是鹿离微博的主页，上面已经明晃晃地有190多万粉丝。
　　陆风：......
　　在线等，有什么办法能蹭蹭自家小辅助的热度，急！
　　**
　　第二场，赛前两队上场的时候，CLT的气焰明显倒退不少。
　　回想到上赛季末垂头丧气的味道了。
　　“队长，你说咱们不会把他们打退役了吧，要不这把下手轻点？”
　　陆风蔫儿坏的语气，让人丝毫不觉得他这话出自真心。
　　为了早日百万粉丝，估计现在正想着一会儿上路怎么占点便宜呢。
　　“哦？那你选个上单蒙多混一混，躲在兵线后面扔菜刀？”
　　听见菜刀，陆风猛地摇头。
　　开玩笑，下午他才痛失队内的丢菜刀亚军宝座，这会儿手感正差呢，选出来不掉粉就不错了。
　　【CLT.rost：上把不公平，有船长卡牌，我们这把下路2v2再来】
　　进入比赛房间，对面ad狂傲劲儿看起来消了不少，嘴硬倒是依旧。
　　【CLT.dan：别听他的，小姐姐，下手轻点，疼！】
　　【MOG.w1nd：你上把的大招放冷箭还没算清楚呢，这把我要选个石头人六级tp下路撞你们！】
　　进入BP界面，聊天戛然而止。
　　鹿离：“要不真选个石头人，我看刚才教练好像有点同意的意思，你要开口估计就能如愿。”
　　陆风：“开个玩笑，玩笑。”
　　石头人这玩意儿谁比赛里选啊，除了极为特定的阵容外，这英雄就是个纯挨打的工具人。
　　茅坑里又臭又硬的石头，说的就是它。
　　最终，MOG的下路并没有能收获一个六级就传送下来【势不可挡】撞一头的“好队友”，取而代之的是同样能跳进人群开团的纳尔。
　　纳尔，渣渣！
　　开局出门，陆风人兽合一，将语音模仿得惟妙惟肖。
　　回力标往身后一扔，回来的时候弹道稍有偏移，干脆直接不捡了。
　　“这把看我怎么对线压死他。”
　　**
　　第二把对于MOG来说比第一把艰难不少，原因是陆风上路的纳尔被对面的卡牌盲僧抓成了渣渣，中期MOG不得不面对一个超前发育的波比。
　　波比这英雄，自从改版之后，有盾有控制还足够肉，俨然是约德尔一族在赛场上的骄傲。
　　身为【锤形态小炮】，CLT的上单用着手里的圣锤和盾牌，筑起了一道坚固的防线，中期的时候MOG的双C发条与金克丝完全打不动她。
　　反观纳尔，变身前基本上毫无威慑力，就算是变大后跳进去，凄惨的发育下也是一秒蒸发，连句完整的台词都叫不出来。
　　“纳尔，渣渣......”
　　被抓的欲哭无泪的陆风全然没了开局时的豪情壮志，只想结束折磨。
　　不过由于MOG优秀的运营与转线策略，经济倒是一直跟对面咬得很死。
　　等到双c三件套，一件半的纳尔在对面遇事不决开大龙的时候，成为诱饵光荣去世——即将变大的纳尔往前一蹦，被波比半空拦截，duang的一下倒在龙坑外。
　　纳尔骗掉波比防突进的w技能后，鹿离的牛头绕后完美进场，击飞起包括对面双c的四人，配合林轩的发条闪现给大，一波翻盘。
　　MVP最终给到鹿离的牛头，但赛后采访由于上次就是她，柯良没让鹿离再上。
　　众人投票表决。
　　纳尔渣渣四票当选。


第49章 game49
　　“这场比赛前,对面的上单曾点名w1nd选手，那风神这两把下来，也是2-0取得了胜利,觉得能给自己今天的发挥打几分？”
　　舞台上,一袭鲜红长裙的时悦笑意盈盈地将麦克风递给陆风。
　　看似平常的问题，联想起他上把可怜的纳尔,陆风觉出几分不怀好意来。
　　“额......六分吧,第一把给八分，第二把给四分,中和一下，六分。”
　　陆风挠挠头,狠下心“谦虚”了一把。
　　其实第二把他也没什么办法，卡牌加盲僧这种定点击杀的组合来光顾上路，萌哒哒的小纳尔能做什么呢？
　　但良哥交代大家采访不能膨胀，免得成为LPL流传的“经典”，陆风及时把自己心里想的八分改成了及格分,还给出了理由。
　　“第二把MOG在大龙坑处，有一波很漂亮的反打，当时你们是怎么配合的呢？”
　　“大龙坑？我纳尔跳进去那波？”陆风尽力回想,当时自己一个轻跳，只见波比开了个w,他就两眼一黑......
　　“那波我死了,他们怎么配合的我不到啊,好像是离离的牛头团开得比较好吧......”
　　时悦被他的回答逗得轻笑一声,台下也满是起哄的嬉笑。
　　“可以,这回答非常有风神的个性,那么队里在迎来了新辅助后,也取得了大场2-0，小场四局全胜的开门红，风神觉得有什么话，对支持MOG的粉丝们说吗？”
　　“那就，就给大家拜个早年吧......”
　　**
　　“拜个早年？你们队里的上单也太搞笑了，离离你不是说队伍里都会提前给好采访的模板吗，提前一个月拜年也是模板？”
　　购物城内，唐娅举着个甜筒，笑嘻嘻地问鹿离。
　　打完比赛后鹿离便戴了个口罩，把自己的外设托付给队友，下场来找闺蜜了，凭借着之前对灯牌位置的隐约记忆，她果然在那附近找到了唐娅。
　　假已经早就请好了，柯良亲自批的，今天一晚上和明天上午都是鹿离的自由时间。
　　“估计他一紧张忘了吧......毕竟后面那把被针对得那么惨，保持心态良好就不错了。”
　　鹿离想起自己揭幕战接受采访，大概也是有种迷糊的感觉。
　　唐娅点点头，“那倒是，不过CLT不是和你们下路有梁子吗，怎么第二把光跑上路？”
　　“......不知道，可能是战术安排？”
　　鹿离估计是陆风赛前准备环节成功拉到了仇恨，然后又选了个容易被越塔的纳尔，加上他本身在LPL的名声就是好抓。
　　反观他们下路有牛头，六级后就明显没那么好针对了。
　　综合下来，天时地利人和皆有，不抓他抓谁？
　　不过她还是得给队友留点面子，不好随便瞎说。
　　不管怎么样，陆风到最后的作用还是有的，骗了不少技能，也让他们MOG目前保持全胜，证明了死抓上也并不是能战胜他们MOG的方法。
　　“对了，离离你还带着口罩干嘛，商场里暖气开得怪热的。”
　　唐娅看向鹿离脸上那一大只遮住了嘴鼻的黑色布艺口罩，第一眼的时候就觉得闷闷的。
　　上面还有MOG的队标，应该是没分完给粉丝的周边，留在了基地被鹿离给带了出来。
　　口罩上边的部分已经快遮到了眼睛，堪堪卡在鹿离直挺的鼻梁上，整张脸就露出水灵灵的一对杏眼和饱满光洁的额头。
　　对于不少女生来说，带上这种口罩能提升颜值，给人以一种神秘的美感。
　　但唐娅觉着鹿离完全不缺这么个口罩，她的五官都合适得很，不如露出来让自己久违地养养眼。
　　鹿离闻言，眼睛眨了眨，最后点点头从耳后摘下了口罩。
　　赛场里面她是职业选手，怕被认出来，毕竟两人还得赶来吃晚饭——现在她们跑了好几个地铁站外，应该没什么人能认出来了？
　　摘下口罩，鹿离朝四周看几眼，发现好像没什么人注意自己后，继续放心看向手机的导航。
　　她和唐娅一个星期前就约了今天的观赛和聚餐，当时还问过基地里的队友，比赛场馆附近有什么好吃的。
　　奈何一堆二十岁上下的少年们，一开口要不就是汉堡，要么就是炸串，甚至是街边炒饭都给她推荐。
　　个个年薪赚得不少，饮食习惯却还是接近于快餐文化，还好有基地里的煮饭阿姨......
　　也就林轩给她提了个高档的茶餐厅，鹿离查了一下，好评很多，但是离赛场太远了，而且他说晚上还得排队。
　　她和唐娅都是空着肚子就去的赛场，哪受得了这种委屈。
　　最后还是苏郁影给她推荐了一家附近的天妇罗，说是她下班的时候经常过去。
　　唐娅喜欢炸物，鹿离对这些也没什么忌口，唯一的缺点，可能就是偏贵——不过入队以来鹿离的工资已经发下来两笔了，绰绰有余。
　　鹿离提前预定了两个座位，揭开门帘进去的时候，发现除了她们预留的座位基本已经坐满。
　　刚刚进店前，她口罩摘下来刚走几步路，就被路边的一个小姐姐认了出来。
　　女生兴奋地拉着男朋友的手叫了两声，顺便把鹿离注意力也给吸了过去。
　　对方似乎还刚看的比赛直播，对她的机器人和牛头是一顿夸，虽然鹿离觉得小姐姐游戏理解有点小问题，但还是很乐意地合了张影。
　　一坐下，唐娅就拿刚才被“追星”的事调侃她，说什么她现在也是大名人，以后口罩真成必需品了。
　　鹿离摇摇头，她觉着也就最近MOG的比赛热度高了点，过一段时间应该就好了，再说这一路也就遇到一个粉丝，正常。
　　像她的几个队友，出门也都坦坦荡荡，大不了该签名的签几个。
　　好在店里似乎没人认出她来，让两人能安静地吃个晚餐。
　　大家都围着中间的主厨，坐成三面，有点像日剧深夜食堂里的布置。
　　不过整体大了不少，负责炸物的厨师也不止一位。
　　天妇罗的种类不算多，大概一共二十来种，都印在一张日记本大小的双胶纸菜单上。
　　价格的确不算亲民，周围坐着的一看也多是周围写字楼的白领，一边用餐，还会谈论些工作的事情。
　　“哇，有点贵，一个单品快够我在饭堂吃一顿了。”
　　唐娅轻叹一声，替闺蜜感到一丝心疼。
　　这顿鹿离说好了她请，毕竟她已经是有“高薪”的人了，而闺蜜还靠着家里的生活费补贴，平时出来吃两顿回学校裤腰带都得勒紧。
　　虽然和圈内传说中吓人的顶薪相比，她目前还差了不少，不过MOG的待遇已经在业内平均水平以上，她现在的收入比普通人还是高不少的。
　　这家店人均一百左右，还不如上次的烤肉，而这些餐饮上的开销，已经是MOG战队里面最大的部分了，恩格尔系数拉满。
　　战队里的队友，除了油饼的穿搭好像挺贵的，剩下几个在她看来简直像是囤鼠一样，啥也不买，连鼠标还是一两百那种，也就键盘用得稍微好点。
　　按柯良的说法，战队没有“奢靡之风”，靠的是他严格且合适的管教。
　　唐娅听着鹿离对自家队友的娓娓道来，眼中流出些许羡慕。
　　若不是没有电竞天赋，其实她也挺喜欢这样的职业，就是训练这事儿听起来累了点。
　　“不过MOG的赛训确实强度挺大的，其他有些摸鱼的俱乐部估计适合你。”
　　鹿离哈哈一笑，给唐娅“指条明路”。
　　“二位，餐点好了吗？”
　　年轻的服务生见她们聊了半天，菜单放在桌上已经挺久没动弹，主动过来询问一声。
　　“哦，抱歉，好了好了。”
　　鹿离歉意地一笑，闺蜜两人许久没见，聊着聊着就忘了点餐这事儿，菜单上都画好了，就差递给人家。
　　服务生熟练地接过两人的菜单，再上面勾了几笔，转而又递回来一张纸来。
　　这是什么意思？鹿离疑惑地抬起头，高档的餐饮店里难道还有什么特殊的规矩？
　　“那个，我是你的粉丝，请问能给我签个名吗？”
　　**
　　“离离，我那些期末大作业过几天就搞定了，到时候想开个自媒体账号，专门做些赛事相关的内容......”
　　鹿离闻言，神情一滞。
　　她知道唐娅一直有这样的想法，做个电竞圈的博主。
　　在自己曾经苦逼地忙着搞课题的时候，唐娅那时候就已经迈入了电竞圈。
　　她这闺蜜当时做的大多是赛事复盘、职业选手们的精彩操作集锦等内容，坚持了好几年，一直半温不火，勉强只能养活自己。
　　这回眼看闺蜜又要跳进火坑，鹿离有点左右为难起来。
　　唐娅对电竞圈的热爱可以说是比起她有过之而无不及，这时候她自己都已经成了职业选手，哪有什么立场去劝别人？
　　再说，如果还没尝试就放弃，既不是唐娅的性格，也不是如今鹿离的性格。
　　“离离？离离，想什么呢？”
　　身边，唐娅轻轻地推了推鹿离，不明白闺蜜怎么突然木木的，像是陷进了什么回忆里。
　　“啊，没什么，我想着帮你找找有什么好做的内容。”
　　按唐娅当初的想法，她作为电竞博主也许很难火起来，鹿离觉着自己既然有着过人的经验，也许能出些主意。
　　与唐娅同期开始做视频和公众号内容的自媒体，很多后来都大红大紫，甚至能登上比赛评论席嘉宾这样的位置。
　　“糖糖，你做赛事相关没问题，但可以加一点轻松些的元素，不然大家接受度没那么普遍，起步会很困难。”
　　鹿离婉转地给出建议。
　　“轻松些的元素？”
　　“嗯。比如说，像陆风今天那把纳尔，团战里面就有不少有趣的画面，你要是加好后期，应该效果不错。”
　　鹿离为了“点拨”闺蜜，毫不犹豫把某上单给卖了。
　　“有趣的画面......”
　　唐娅依旧一知半解。
　　“简单来说，就是显得很菜的操作。”
　　“啊......”


第50章 game50
　　听了鹿离的建议,唐娅想了好一会儿，似乎明白些什么，犹疑地点点头。
　　听起来,的确很有前景,只不过对于选手来说，会不会......
　　但鹿离告诉她,选手本身的发挥摆在那里,他人的评价都是以此为标准，她要是将精彩的操作与失误同样列举出来,只不过给了观众更深入了解选手们的机会。
　　对于某些选手来说，失误其实并不可怕,被喷更是常事，有人关注，也许才是他们最需要的动力。
　　按照鹿离的经验，等到这类职业赛场的回顾与集锦类视频火热起来，选手们的热度将会再次得到提升,利大于弊。
　　从前很多观众都没印象的选手，在各式各样的博主关注下，总会有些被埋没的苗子,渐渐崭露锋芒。
　　至于真菜的，说不定也能小红一把......
　　鹿离和唐娅吃完晚饭,又给她提了不少的建议,去看了场电影,这才回的基地。
　　她跟柯良虽然多请了半天假,但唐娅突然收到通知,明早还得回校去交个大作业,后续只好不了了之。
　　回去的路上风有点冷,如今已是深冬，唐娅已经换了一身羽绒，但鹿离因为打比赛怕不方便，只有队服配风衣。
　　从商场出来的路上，鹿离紧了紧衣服，加快了步子。
　　没多拖沓，她赶在十二点前赶回了基地，估计这个点队友还在训练室奋战。
　　不过基地里并非她想象的灯火通明，起码一队的训练室对应的窗户，并没有平时夜晚在外看上去的透亮。
　　鹿离推开训练室的门，果然里面没开灯，但队友都在——不过黑麻麻的，大家都聚在陆风的电脑后，也不知在看些什么。
　　“哇！什么东西！”
　　她吱呀推开门的瞬间，被众人围着坐在中间的陆风浑身一颤，回头朝门口看去。
　　几个队友也被他带着一惊，纷纷回首，油饼反应最快，双脚一蹬，差点从自己的椅子上翻下来。
　　幽暗的训练室内，几个少年睁着带着微微亮度的眼眸朝同一个方向看去，仿佛黑暗里睁眼的一堆大蝙蝠，就差扑扇几下翅膀四散而起。
　　在他们身后，室内唯一亮着的屏幕色调也不怎么鲜明，给众人背影打上了一层朦胧的紫光。
　　“离离？你走路怎么没声啊，吓死我了......”
　　陆风喘了口气，发紧的眉毛垂落下来，浑身一松，准备在电竞椅的椅背上瘫上一会儿。
　　你带着耳机还想听到我的脚步声......
　　鹿离腹诽一句，不过显然队友们现在处于“胆小鬼”状态，她不打算计较。
　　打完比赛，MOG基地的队员们往往会放松一会儿，特别是胜利之后。
　　上次柯良带着众人一起去吃的烤肉，这次，看起来是聚堆玩恐怖游戏。
　　还很有仪式感地把训练室里的灯都给关了，连其他队员的电脑屏幕都没放过。
　　训练室本来就不小，这么一黑下来，再配合大半夜唯一一台电脑投射出的幽深色调，倒真有几分鬼屋的感觉。
　　“良哥他们呢？”
　　鹿离扫了一眼，队员们都齐着堆在一块儿呢，摩卡和拿铁估计被他们提前送回了自己屋，不然指不定把几人吓成啥样。
　　唯有领队和教练都不在这里。
　　平时柯良和教练两个“人至中年”的大哥，虽然睡得比队员们早些，但也不至于这么养生，十二点就回宿舍了。
　　“良哥说年纪大了，受不了这刺激，说是回去和许教练替咱们研究下一把的对手了。”
　　林轩给鹿离解释，然后拍着陆风的肩膀就催他继续玩。
　　“队长饶了我吧，这一看就马上要到最吓人的地方了，要不还是您来？”
　　陆风下意识地把电竞椅往屏幕远方移了半步。
　　林轩笑眯眯地看着他，不为所动。
　　“凡哥，你打野玩得多，游戏意识最好了，这段逃生应该......”
　　陆风没等说完，江亦凡走到他身后，替他把椅子推回了屏幕前，还贴心地调整好方向，椅背笔直地对着屏幕。
　　如今，陆风还剩最后一个救命稻草。
　　“油饼......不，饼哥！”
　　油饼听见这声饼哥，嘴角下意识要勾起来，下一刻，他的视线扫过一眼屏幕——上面陆风操控着的主角正躲在衣柜里，背对着门外，谁也不知道回头会发生什么。
　　但根据他们之前的游戏经验，主角这会儿有百分之二十的概率遇到欺骗式的惊吓，百分之三十的概率真会出事儿，剩下百分之五十......
　　玩ad的也得思维敏捷，同时具备一定的防gank意识——油饼这一刻把身为ad的天赋展现出来，将要扬起的笑意陡然耷拉下来，一脸嫌弃，身子不动，脖子连带着脑袋微微往后倾，远离屏幕，也是远离陆风。
　　油饼那副大黑框的眼镜镜片上，仿佛闪过智慧的光芒。
　　陆风嘴巴一撇，得，自己这室友是个比他胆子还小的，估计没什么搞头。
　　他只好回过头去，颤颤巍巍地握起鼠标，按下继续游戏的空格键。
　　氛围感极强的诡异BGM顿时再次在训练室内响起，众人汗毛一竖，椅子都好奇地往陆风身边凑，脸却拼命地往后躲。
　　陆风操纵着头，衣柜门外闪过可疑的光影。
　　他一狠心，猛地推开柜门。
　　BGM瞬间提高了几个八度，仿佛某种生物凄厉的哀嚎，一道影子眼看着从视角远处就要席卷而来。
　　职业上单眼疾手快，短短半秒钟间，再次按下了暂停键并切屏出去。
　　“妈耶，还好小爷手快，不然主角就要倒霉了。”
　　一旁，几个队友怪异地看着他，“打啊，这眼看着不是快到逃生环节了吗？”
　　陆风猛地摇头，“缓一会儿缓一会儿。”
　　此刻，游戏画面已经被他遮掩在后台，屏幕上是直播界面。
　　“你们还开直播玩恐怖游戏？”
　　鹿离从饭桌旁搬了张小凳子，坐在队友中间，饶有兴致地问道。
　　训练室有暖气，比外面舒服多了，她把风衣脱了下来扔到旁边自己的电竞椅上。
　　“不对不对，是本来我们在开直播，观众非让我们玩恐怖游戏的！”
　　陆风胆子不大，甩锅第一名，给鹿离捋清因果。
　　他盯了一会儿弹幕，不少嘲笑他们MOG几个队员胆子不够的，陆风并不否认。
　　渐渐地，弹幕上冒出不少让鹿离来试试的言论。
　　“离离，他们想看你玩耶。”
　　陆风状似无意地提上一嘴，让自己尽量像一个弹幕的传话员，而非让队里小辅助来替自己受苦受难的“渣男”。
　　“我？不会吧，这不是你的直播间吗，而且我不会玩儿恐怖游戏。”
　　鹿离轻轻摇头。
　　不过她还是凑过来屏幕前看了一眼，发现弹幕上的确有不少想让她上去把陆风换下来的。
　　换人一说已经占据了弹幕大军的半壁江山，且愈演愈烈。
　　【离离回来了？你们几个丢人的男生快让开！】
　　【这么黑的环境都掩盖不住我离的颜值，好看好看，顺便还想看离离被吓哭的样子】
　　【呜呜呜老子守在直播间被吓了这么久，终于等到队里的小辅助回来了！】
　　“要不，你试试，其实也没太吓人......”
　　陆风极力劝诱，自己的椅子都给鹿离空了出来。
　　这是款国风游戏，游戏全程在一座近代的古宅里，解谜和恐怖元素相当齐全，算下来倒是在恐怖游戏里真不算吓人的。
　　但架不住MOG基地里没有一位顶天立地的勇士，个个都畏其三分。
　　鹿离微微犹豫一会儿，还是接过了这张椅子坐了上去。
　　不就是恐怖游戏吗，周围这么多队友呢，她怕什么。
　　“离离一会儿注意表情管理，我开着摄像头呢！”
　　陆风还算有点良心，提醒了一句。
　　鹿离摆摆手，表示不算问题。
　　**
　　凌晨两点，MOG基地训练室里重新亮起灯光，陆风关了直播，队员们结对准备回宿舍。
　　几人看自家小辅助的表情已然带上些敬佩——鹿离生猛得不像话，虽然遇到怪物该叫还是叫，但在幽暗阴森的古宅里脚步根本不停，四处乱闯。
　　没办法，鹿离本来就有点路痴，加上前半段游戏没看教程和剧情，她也是在队友的指引下才找到了一些线索，至于中间能遇上的怪物触发点和陷阱，几乎被她踩了个遍。
　　古宅里主角能打得过的，全被她干掉了，打不过的，复活再考虑怎么绕着走。
　　按林轩的说法是，小辅助把恐怖游戏当格斗游戏玩，解谜的部分全靠运气。
　　不过即便是这样，也比他们几个停滞不前的强——两个小时，鹿离就已经把剩下不长的流程过完了。
　　【笑死，玩个恐怖游戏全靠离离carry，上中野饼负责ob】
　　【不愧是魂锁典狱长人柱力，我愿称离离为古宅唯一指定大BOSS】
　　【生女当如鹿桂英，力拔山兮气盖世！】
　　【辅猛如此，我大MOG何愁不兴！】
　　直播间关掉前，鹿离在恐怖游戏中的表现征服了一大批粉丝。
　　她属于那种只要身边有人，屏幕里什么恐怖元素都不足为惧的，也就某些跳跃式惊吓能让她心肝一颤，稍微缓缓就好。
　　也许是多出来的一部分经历，让鹿离冒险精神和沉稳气质兼备，在这种时候，反而能掌控全场。
　　期间，柯良大半夜下来装水，看见众人还在屏幕前诡异的BGM中抱团瑟瑟发抖，给了他们一个讶异的眼神，而后掩了掩单薄的睡衣，赶紧回了宿舍——他还以为几人最多能坚持个把小时，没想到这么持久。
　　其实，这点倒是他误会了几个队员。
　　MOG众人原本想着多打一关就下播，硬生生被鹿离打到了两点，通关了游戏，他们属于又菜又爱看，全程下来，边咽口水边目不转睛。
　　这晚，基地里多了两个失眠的少年，盯着天花板，脑海里不断浮现游戏的画面。
　　“油饼，睡了没？”黑暗中，陆风忽然开口。
　　“西八，你，别突然吓我！”
　　油饼身体鲤鱼打挺般地一跳，神色慌张地四处望望。
　　在他们斜对门的宿舍，鹿离睡得正香。


第51章 game51
　　那晚以后,MOG全队玩恐怖游戏的视频在各大网站疯传，标题也五花八门。
　　【MOG大闹杨府，捉鬼天王竟是“他”！】
　　【四大护法尽显胆小本色,软萌辅助carry全场,MOG辅核地位确立】
　　【身价之战！一人独战四凶魂，队友为何被封印在电竞椅上动弹不得？】
　　在MOG赛场上如日中天之时,场下传出队内人均胆小鬼的风评。
　　特别是全程没敢上手的油饼,荣膺“胆小菇馅儿油饼”的称号。
　　唐娅和鹿离聊天时，还会用最近他们战队火起来的表情包。
　　——有网友给油饼P了张图,经典游戏植物大战僵尸里的胆小菇，蘑菇头上换成了油饼看队友玩恐怖游戏时候受惊的表情,相当入脑，而其他队友也有大同小异的作品。
　　也有爱整活的粉丝给MOG全队排了张“杨府五将勇气榜”，鹿离高居榜首，曾通过第一个难点的队长林轩紧随其后，而最后垫底的两位毫无疑问。
　　其中,评分有理有据，还给出了详细的计算公式，并且在每个队员的id后面配了张惊恐万分的直播截图,除了鹿离，是张凶巴巴的表情图——当时她正准备复活找杨府丫鬟化作的厉鬼再战。
　　这张制作精良的排名图瞬间成了圈内当下最热的梗,许多LPL战队的队员们和主播也跟风玩了同款的恐怖游戏,最终衍生出不少新的排名图来。
　　并非每个战队的成员都和MOG一样怂,有的职业选手还相当“唯物主义”,对于厉鬼勾魂之类的题材眼睛都不眨一下,直接速通。
　　但节目效果这块儿,似乎再也没有像【鹿离和她的四个胆小鬼队友】这么出彩的了。
　　这阵风潮几乎火到了年前,MOG登场比赛时，官方赛事的直播间里还一堆刷“今天油饼排名有机会超过风神吗？”的。
　　粉丝一直想看MOG队员们再播一次恐怖游戏，但被他们严词拒绝，借口多是“训练繁忙”。
　　最近的训练的确不轻松，到了年前，各大队伍都加大力度抢起分来，为的是过个好年，MOG也不例外。
　　目前MOG大场战绩5-0，和EK以及BIO并列第一，不过BIO其实已经输了一把，只是总场次多了一局。
　　由于MOG前辅助叶游去的就是BIO，队里还有前段时间和女主持时悦传绯闻的ad，BIO最近的热度也一直不低。
　　鹿离和队友看了他们输的那把，还输给的是中下游队伍，叶游的游走被对面逮到，硬生生把BIO前中期给游没了。
　　不过人家也不好多说什么，毕竟赢的局里，大多数也靠的是“游神”前期打开的局面。
　　如此利弊分明的游戏风格，也让不少人拿MOG的新辅助LILI与之对比，两人的粉丝甚至发生过不少冲突。
　　作为同一位ad油饼的两任辅助，又是如今联赛积分榜上领跑的两大战队首发队员，两人被拿来对比其实不可避免。
　　鹿离和叶游私下虽然没什么交集，但也绝没过节，甚至有MOG的队友夹在中间，他们关系还算不错。
　　但粉丝要争，两人也没办法。
　　现在还在年前，就已经吵到要等着年后EK和MOG强强对话的时候见分晓了。
　　粉丝没争出个高下，但油饼在基地里第一时间表忠心——作为ad，肯定是更喜欢软软萌萌的LILI，叶游那人影都见不着的家伙，转会去祸害鱼总，挺好！
　　陆风偷偷向叶游告密。
　　叶游：年后回来打油饼我不游走了，专叫打野来抓他！
　　**
　　苏郁影最近终于挤出些空闲。
　　随着LPL的战队今年从12支增加到14支，赛程也随之密集，官方再次开启了主持的训练营，在春季赛开赛一段时间后，准备为LPL新增一位常驻女主持。
　　于是，继她和时悦后，第三位女主持也在近日登上了春季赛舞台。
　　这意味着她不用再和时悦两班倒式地排班——今天你来，明天我来，除了一周休赛一两天，基本没有例外。
　　这位新主持苏郁影和时悦都见过，第一眼看上去是满脸的玻尿酸，撑得一张原本脸型还不错的脸显得有些过于饱满。
　　不过观众们倒是不怎么在意，不少人在对方第一次登台后就夸她好看。
　　观众们买账，苏郁影自然也对人家没什么意见，只是圈内有些传言，和这位新晋的主持有关，且不太好听。
　　但人家再怎么说也是未来的同事，苏郁影礼貌地不再多打听。
　　说到底，她们之间也不是什么竞争关系，人家来当主持，不管是怎么想的，目前来说是分担了过量的工作。
　　虽然官方给这位新主持一开始安排的场次不多，但也让她和时悦都松了口气。
　　苏郁影已经忙得两个星期没去MOG基地看猫，顺便找鹿离了，不仅仅是她忙，小家伙最近也忙得很。
　　下班后在微信上想约她出来一次，都难得很，也不知道是拿训练赛当挡箭牌，还是有什么别的缘由。
　　而另一边，时悦倒是春风得意，抽出时间后，一天到晚不见人影，跟着男朋友到处吃饭、看电影。
　　苏郁影一打开朋友圈，一个个九宫格里晒满了她和某位职业ad的合照，强行喂狗粮。
　　不过两人在外界还只是绯闻，没有公开，朋友圈肯定是只有部分人可见。
　　能吃到这口狗粮，起码证明小悦把自己当值得信赖的朋友看——苏郁影如此安慰自己道。
　　看得多了，她难免想起某位蹲在基地里号称天天训练赛的小辅助。
　　——要是MOG的赛训也像BIO那么轻松自由些就好了，起码能抽出点时间和她出来碰碰面。
　　之前鹿离办的三个月健身卡，还没去两三次，就成了摆设，说是MOG基地里的已经够用了。
　　苏郁影这天没班，躺在床上，从桌面上抽起自己那□□身房的年卡，在指尖上转过一圈又一圈。
　　她也已经忙得挺久没去了，如今拿着它，倒不是心疼年费不低的会员卡......
　　在床上放空了一会儿，苏郁影从柔软的床垫上矫捷地弹起，睡衣下露出一小截平坦又白净的小腹来。
　　抽起手机，她找到之前存的一家市内评价特别不错的高档西餐外卖电话，拨了过去。
　　下午，她决定还是去看一眼小家伙的“训练情况”，顺便带点她爱吃的东西。
　　当然，还得顺便给陆风、油饼那几个家伙一起带。
　　女主持无奈地叹了口气。
　　果然她还是比较怀念小家伙住在出租屋的那段时候。
　　**
　　窗外，地面上已经积了一层薄薄的白霜。
　　虽然s市冬天很少有北方那般鹅毛般的大雪，但地面上软软的一层落雪，足以让人脚滑摔跤。
　　——柯良从外面一大早跑到小吃街那边买早餐，回来就摔了一跤。
　　捂着屁股的领队推开训练室的大门，包子已经被他一跤压成了馅饼。
　　队员们都还没有起床，训练室里一片空旷，除了他和许教练，没有多余的人。
　　天气太冷，要不是最近训练赛约得太多，赛后的分析做不过来，他们也不想起得这么早。
　　MOG年前训练赛约得爆满，不仅有LPL内的各大战队，还有LCK的战队也来和MOG约战，柯良挑了几支排名靠前的应下来。
　　与LCK战队训练的时候，明显能感觉到对方的运营节奏比本赛区的队伍更缜密些，留给自己队伍犯错的机会更少。
　　特别是去年以二号种子身份夺得世界冠军的FVT战队，同时也是S2的世界冠军——曾经在总决赛赢下MOG，而这支队伍如今变得更为成熟，几乎没有短板，均衡而强悍。
　　不过对方显然也不适应MOG下路的快攻节奏，在两支队伍的训练赛中，胜负参半。
　　这份战绩对MOG来说已经足够喜人，因为在某些战队的流言中，LPL训练赛对上LCK的胜率大多不足三成，MOG对上的还是对方赛区目前的头名。
　　而近日这众多的训练赛，一方面是备战年前最后一场，但更多其实是为了队伍将指挥权转交给鹿离做磨合——之前的比赛与训练赛中，她已经渐渐会进行一些换线支援上的指挥。
　　MOG三年以来的指挥一直都是作为队长的中单林轩兼职，但中单作为队伍指挥，其实并不是一个最佳的选择。
　　中单的对线强度很高，指挥本就会额外增加注意力上的负担，造成线上的分心失误。
　　林轩本身已经是个老将，这方面的负担对他影响更加严重。
　　在与LCK队伍的训练赛中，这点体现得尤为明显，对线与指挥二者难以兼顾，特别是对面中野给的压力过大时，林轩更多时候只能选择稳住对线，指挥上就会出现缺漏。
　　在各大战队中，队伍的指挥多数由打野和辅助担任，这两个位置能挤出更多的精力统筹全局，并且本身就需要足够的大局观。
　　对于当今的MOG来说，已经和队友有了一定磨合的鹿离，是指挥的最佳人选。
　　所以最近，鹿离在游戏里也愈发忙碌起来。
　　她对指挥的位置可以说“觊觎”已久，并不是想当队霸，只是鹿离希望自己曾经那么多年的游戏理解可以帮助队友更轻松地获得胜利。
　　像是之前下路的速推打法，其实根源上也是她线上和游走的把握，配合油饼出色的个人能力，才能打出的效果。
　　LPL不少战队尝试过模仿MOG这种打法，但最终效果都并不理想。
　　要么队伍把ad养肥了之后，团战打不出油饼那么稳定的表现，要么辅助前期打着打着，去上路接的那波先锋团就导致节奏变起味来。
　　不过同一套战术终究不可能吃遍天，LPL各大队伍已经渐渐学会了应对这套打法——前期中野就盯着下路，一旦有激进的行为就来一波毫不客气的四包二。
　　虽然大多数时候会被MOG支援来的中野打得落花流水，但偶尔得手的确能偷得一个小局。
　　这样的转变下，MOG必须考虑更多的战术储备来，鹿离这个指挥之位可以说来的正是时候。
　　就像是午后的基地门外，某位姐姐的“冬日爱心外卖”，对于基地里正馋嘴的一众队员来说，也正是时候。


第52章 game52
　　这天十点,鹿离“早早”从床上起来，在队友还在闷头大睡的时间里，跟教练和领队一起研究起录像来。
　　前几天紧锣密鼓的训练赛后,后天接着就是比赛。
　　年前最后一场又像是官方精心安排过,对于观众来说看点十足，对于各大战队却像是踏进了修罗场。
　　明天是EK和BIO年前最后一场血战,MOG能看个热闹——到底是去年的夏季赛冠军更胜一筹,还是有了叶游加入的BIO能力压一头。
　　而MOG的对手是R3，也是块硬骨头,去年选拔赛和MOG一起倒在双败赛程后，今年卷土重来,个个都是十□□的小将，操作激进。
　　不过前两天陆风在训练室里放话：虽然是块硬骨头，但不是硌牙那种，好好啃还是挺好下嘴的。
　　大家不知道他哪来的自信，但细想也觉得自家战队比起EK和BIO压力小不少,美滋滋地傻乐起来。
　　“我们和R3打得时候小心他们换线就好，他们下路算是薄弱点，我和油饼最好得和他们对上。”
　　鹿离翻起一张柯良总结出的数据表,在LPL目前的14支队伍中，他们后天的对手R3三胜两负暂排第五,和CLT并列。
　　而R3的下路双人组从前十五分钟补刀差到伤害占比、以及KDA总体排下来,却只有联赛中下游。
　　鹿离站在对方的角度想,在这个换线依旧可行的版本,对于R3来说战胜MOG最好的选择就是上下换线。
　　让下路双人组避开自己和油饼的强势对线,转而欺负孤零零的陆风。
　　“我在第一波兵出来之前去上路一二塔中间做个眼,看他们出兵时候的动向。”
　　鹿离指着训练室打印出来的峡谷地图,慢悠悠地说道。
　　许教练认可地点点头，这样就减少了前期的变数，若是正常发挥，MOG硬实力足以拿下比赛。
　　讨论完毕，工作了一上午的柯良卷起一沓资料握在手里，准备上去睡个回笼觉。
　　“都能当半个教练了，不愧是咱们联赛女神，勾魂型辅助离离呀。”
　　准备推开门上楼前，他顺便逗一逗队里这个勤奋的小辅助。
　　鹿离一听，浑身一麻——“联赛女神”这个万恶之源的称呼来源于LPL联赛官方为年前比赛预热发布的宣传片，她脸皮这么薄，哪听得了这个？
　　那支打着“年味儿”名号的宣传片中，剪接了一个个战队在赛场上的亮相与落场，正是开赛后一场场比赛新加的摄像机位派出的素材。
　　鹿离唯一看的一次，是陆风颠着小碎步，献宝似的替她在训练用的电脑上点开的视频。
　　原本都还好，各支战队选手都有戏份，一人帅个一两秒，可没想到后面就不对劲了。
　　结尾，给了鹿离一个人足足六七秒的镜头。
　　——赛场与后台间的阶梯前一个长镜头的眼神，从略微迷茫的寻觅感，到逐渐亮起色彩的潋滟双眸，配上戛然而止的BGM，令无数观众叫绝。
　　一时间，“娶个LILI回家当辅助”成了联赛观众们最美好的愿望。
　　【都说LOL辅助有软辅硬辅钩人辅，但这次，离离用一个眼神让我见识到了勾魂型辅助，以后我就是小姐姐的老婆粉了！】
　　曾有一位电竞圈的大V如此说道。
　　但鹿离发誓，她那天可不知道镜头正对着她。
　　什么勾魂，呸呸呸。
　　她那天只是在找藏在观众席里的闺蜜罢了！
　　**
　　午后，MOG基地里一众队员迷迷糊糊地起来。
　　比平时还要晚一些，天气冷是一方面，主要是最近训练太累，要不是怕起得晚没饭吃，他们还能再倒一会儿。
　　鹿离这时候已经早早把自己份的午餐解决，坐在屏幕前打了两把排位。
　　她训练量不比几个队友少，不过平时熬夜也没他们那么狠，所以一大早还算是能坚强地爬起来。
　　但坚强到这会儿，眼皮子也开始架不住困意互相打架了。
　　要么点杯外卖的咖啡，要么睡个下午觉。
　　看着一旁桌上狼吞虎咽的队友们，鹿离打了个哈欠如此想到。
　　正犹豫时，训练室的门被从外面推开。
　　在鹿离还没反应过来的时候，队友们那边响起一阵闹腾式的欢呼。
　　等鹿离打起精神看过去，发现两个星期没见的姐姐，今天竟然有空来基地，手上还拎着好几个巨大的牛皮纸包装袋，正被陆风和油饼殷勤地接过去放在桌上打开。
　　对于队员们来说，苏大主持来基地探班，那可是难得的大好事——每次都会给他们带不少好吃的。
　　正好今天中午饭菜清汤寡水的，配上这看上去档次就不错的西餐，能让下午的训练都状态翻个倍。
　　苏郁影从那家餐厅订的大多都是小食——鸡翅、薯角、奶油炖蘑菇、烤猪肘，唯一一份主食，现在依旧被她拎在手上，没让两个兴致勃勃的少年抢走。
　　“离离，我给你带了冰咖啡和千层面。”
　　她专门挑了比平时饭点晚一点的时候过来，原本想着当下午茶......
　　但等到中午，苏郁影觉着难得的空暇，实在不能这么荒废。
　　于是刚过午后，就提前开车去了餐厅，提着一个个牛皮纸袋外带过来。
　　少女眼前一亮，中午她吃得不多，最重要的是，冰咖啡和千层面可都是她的最爱。
　　幸福地眯起眼睛从苏郁影那儿接过袋子，鹿离扫了一眼已经被人和餐品堆满的餐桌，拉着姐姐和袋子一起坐到自己的电脑前。
　　鹿离一口冰拿铁，一勺千层面地吃着，苏郁影就坐在她旁边，抿着唇有点心疼地看着她。
　　比起上次见她，小家伙那双大眼睛下面不知什么时候累出了一圈薄薄的阴影，鹿离又不喜欢化妆擦遮瑕，她看得分明。
　　不过鹿离还算好了，起码皮肤底子棒，虽然淡淡的黑眼圈让她显得稍有点憔悴，但瑕不掩瑜。
　　而队里的另外几个家伙常年熬夜，最近这压力一上来，脸上一下子或多或少爆了几颗痘。
　　“油饼，帮我拿个鸡翅，哦对还有薯角！”
　　但上火长痘丝毫不能阻止他们享用美食的决心。
　　风卷残云后，几人看着凌乱的餐桌，一阵空虚。
　　感觉少了点什么，众人挺着肚子靠在各自的椅子上，思考起来。
　　知道少女晚上还要开直播，苏郁影趁她捧着咖啡吸溜吸溜的时候征得同意，靠上前替她涂了层遮瑕，又轻轻按了按眼眶，来回揉了几圈。
　　——她在工作累得不像话时，经常自己做这个动作，特别舒服解压。
　　姐姐什么也没说，忽然欺身上前，替她揉按起来，鹿离一开始还以为是遮瑕后的必要步骤。
　　等温软的指腹在眼眶、颧骨与太阳穴间轮刮过几回，她反应过来，苏郁影正替她进行些化妆以外的按摩之类。
　　略微紧张下，鹿离的眼皮轻轻地颤动起来，一边享受着姐姐的服务，一边耳朵烧起了热意。
　　“离离，放松点，你最近太累了。”
　　感受到指尖上明显受到些阻力，苏郁影大概明白小家伙是害羞了。
　　但她此时只觉着职业选手的累人，深深的心疼间想替鹿离缓解点压力。
　　也许是因为苏郁影那带着安抚意味的声音生效，鹿离看起来放松下来，捧着的冰咖啡也被她放在了腿上。
　　但只有鹿离自己才知道，其实在对方的手一次次从闭阖的眼前晃过，她的心跳依旧在砰通通地跳着，偶尔默默吞咽一下。
　　不得不说，以另一种角度体验过赛场压力的女主持对于缓解疲劳这一套很有经验，舒服又提神。
　　按摩到一半，摩卡闻着熟悉的味道从老远就扑腾到了苏郁影的腿上，短小的尾巴一扫一扫，喵呜呜地叫着。
　　小猫如今已经快长成大猫了，但对于苏郁影的味道记得清楚——对方已经两个星期没来看它了，委屈。
　　摩卡嗷呜呜半天，然而迟迟没等来安抚，等到鹿离睁开眼睛，摩卡真正的铲屎官才分出精力来撸它两下。
　　比起帮少女放松时那般贴心，苏郁影轻轻抓挠摩卡的胖身子时明显有些敷衍，让摩卡不满地嚎了几声。
　　这几声没让它获得跟鹿离同款的服务，倒是把陆风几人的目光吸引过来。
　　几人看见鹿离在女主持身旁，咕噜又是一大口冰咖啡，终于明白少了什么。
　　——苏大主持给每人都带了吃的，带饮品只给鹿离买了杯大杯的冰咖啡。
　　众人一下子体验到和摩卡同款的区别待遇来，投来酸溜溜的目光。
　　最后陆风灵机一动，从训练室角落的冰箱里拿出四罐冰阔落，一人一罐，权当是自己补票。
　　**
　　晚间，不知道是苏大主持来访的原因，还是知道众人最近训练太累，柯良大手一挥，给他们批了一晚的自由时间。
　　这意味着陆风可以光明正大地玩他的炉石，或者用训练室里的电脑看圈里的八卦；油饼则可以去找某个最近刚认识的女主播双排。
　　一旁的队友们拿油饼这位素未谋面的“女网友”打趣，好话坏话都有：
　　陆风嫌女主播游戏技术太菜，简直像是没开显示器玩的；
　　林轩提醒他小心人家只是想蹭MOG的热度，打打排位还行，别太认真；
　　江亦凡倒是夸对方技术虽菜，但直播态度还不错，起码双排的时候在跟油饼认真学技术。
　　而鹿离，这晚被苏郁影拉出去看电影去了，错失跟自家ad女网友认识的机会。
　　——姐姐又给她带饭，又买咖啡，还来了套贴心的按摩，她怎么好意思拒绝。
　　而且她之前存粹是太忙，才婉拒了几次邀约，这次有柯良官方批假，就算苏郁影不主动问，她也得小心翼翼补偿、试探来着。
　　就这样，两人一起在晚饭前就离开了基地，留下了眼巴巴看着她们背影出门的拿铁和摩卡，还有基地里又围上油饼身边凑热闹起哄的众人。
　　女主播技术不好，这点陆风说的倒是挺客观，但人家也是狸猫上粉丝不少的新晋主播，大概有鹿离三四个月前的那种风头。
　　油饼觉着自己没有自家上单那么直男，还嫌别人菜——人家菜虽菜，但他一个职业ad开个小号，黄金局还带不动一个辅助了？
　　第一把，油饼发现自己竟然真没带动。
　　这把辅助天坑的女主播连连道歉。
　　油饼咽下职业选手失足于鱼塘局的耻辱，反过来用愈发熟练的中文安慰对方。
　　“没事，虽然不如职业厉害，但你长得应该比他们，好看？”
　　语音那边，传来一阵沉默。
　　旁边，几个队友转过身来，投来“你是不是忘了谁”、“你是认真的吗”的眼神。
　　油饼反应过来他们的意思，连忙“补救”。
　　“哦对，除了我的辅助。”
　　这回，队友的目光更鄙夷了。
　　原来你也是个钢铁直男。


第53章 game53
　　这天是LPL年前的最后一个比赛日。
　　一整个下午,MOG训练室里众人都像打了鸡血一样兴奋。
　　晚上七点跟R3的比赛，打完就相当于放假了，该回家过年的过年,继续蹲基地的就留下,想怎么玩儿就怎么玩儿。
　　对于鹿离的几个队友来说，由于队伍要换指挥,最近一个多星期的训练量简直惨绝人寰。
　　就算是熬夜熬成习惯的职业少年们,这两天眼底下都冒出一对对黑卧蚕来。
　　平时就有黑眼圈的打野最近更是在“烟熏妆”中间补上了几根红血丝，让柯良赶紧给他买了瓶眼药水回来。
　　好在今晚打完,众人就像是放寒假的学生们一样，宣告自由。
　　如今距离比赛只有两个小时,距离放假......也许就三个半小时——他们能2-0拿下的话。
　　“晚上搞快点搞快点，咱MOG绝不加班！”
　　陆风到了下午，已经无心训练，在训练室里到处乱转，边看队友排位边加油鼓气,活生生一个MOG啦啦队队长。
　　他此刻最希望的，就是麻利打完比赛，抱着键鼠就飞速奔出比赛场馆,全队一起找家饭馆吃顿好的。
　　还没到五点，他肚子已经饿得咕咕叫了,基地里的阿姨似乎还给其他分部的选手们炖起了肉汤,鲜得不像话,简直比香飘飘奶茶还香。
　　偏偏比赛在晚上第二场,七点的比赛MOG众人一般不吃晚餐,怕赛场上有什么“意外”情况。
　　而且吃完东西血糖一升高,脑子就迷糊,在赛场上指不定犯什么失误。
　　好在最近MOG的比赛基本都是2-0拿下，而且配合下路女警小炮这种推塔的体系，大多结束时间都在30分钟以内。
　　也因此，被粉丝们戏称MOG是无情的公务员，从不拖班——上班就是为了下班。
　　然而前一晚，几人还在看BIO和EK的皇城对决，一场BO3打了整整三个小时才结束，也让陆风很有危机意识。
　　赛前预测大多解说都偏向于这赛季还未尝败绩的EK，毕竟人家去年也是一号种子。
　　然而，BIO竟然把这场BO3硬生生打成了大混战，每一把都拖到了35分钟往后，最后还给打赢了。
　　再加上中间两队各叫了一个设备问题的暂停，时间这块儿现场观众真就值回了票价。
　　唯有解说在上面痛苦不堪，拿着一份儿的工资，加两倍的班。
　　也不知道是不是BIO的“熬老头战术”取得了成功，拖到第三个小时才开局的第三把，EK众人明显不在状态，被野辅中期一抓一个准。
　　赛后，粉丝们纷纷笑称基地吃饭。
　　“你是怕咱们像EK一样拖到十点？”
　　鹿离受不了陆风在自己身后来回转悠，一把将他扯回原来的位置，大眼睛瞪着他。
　　“十点？不不不！九点我都顶不住！”
　　陆风连连摇头，他的意思是，两把三十分钟，加上中场休息个十五分钟，八点半前争取下班。
　　“我记得你二十岁生日都还没到吧？这么年轻就顶不住了？那到时候打BO5咋办？”
　　林轩向他投去耐人寻味的目光——年纪轻轻就这样，多半是废了......
　　“咳咳，这不是快过年放假了么，不想加班，不一样不一样......真等我状态好，别说BO5，BO10都没问题！”
　　“那晚上你线上压住，咱们争取八分钟拿先锋拆一塔。”
　　“NO扑罗叭姆！”
　　**
　　赛前，鹿离专门查过LPL的解说排班表。
　　今晚原来应该是苏郁影的排班，但等到了现场，她却发现是时悦替了班。
　　过两天就是除夕，年前没能最后在台上见一眼，鹿离小小有些遗憾。
　　不过反正有微信，过两天在线上拜年也不是不行，说不定姐姐还会约她出来吃个饭......
　　这么一想，鹿离倒是升起些期待来，在训练室里的沙发上翘起小细腿，晃呀晃的，晃得旁边的油饼都有点头晕。
　　他们的对手R3这赛季不复去年升班黑马的雄风，春季开赛打了五场，三胜两负。
　　看上去不错，但实际上对上的都是弱队，像跟EK、TA、BIO这些队伍的碰撞，赛程都还在后面。
　　可以说，MOG是R3这赛季碰到的第一个强队。
　　R3显然也知道这点，在赛前准备上似乎下足了功夫。
　　一上来，就ban掉了小炮女警加锤石——堪称MOG撬开前期节奏的三板斧。
　　第一把R3试图换线，让最适合抗压的塞恩单独走下，把双人组换来上路折磨陆风的巨魔，但被鹿离提前插下的眼位暴露。
　　“狡猾狡猾，想逮我聪明的巨魔，休想！”
　　陆风见状，拎起棒子转头就往下路跑，找上塞恩，两个上单继续在下路你一棒我一斧，真男人大战。
　　而同样也想快点下班的油饼则在教练点头下选了德莱文，配合鹿离的泰坦在上路把对面老鼠璐璐砍得七零八落。
　　十分钟不到，泰坦和德莱文已经站在对面的一塔后面，试图不让R3的双人组上线吃经验。
　　然而老鼠有隐身，抛弃了璐璐一个人绕到了塔下。
　　“啊——是我～”
　　贱兮兮的声音在上路一塔下响起，趁MOG二人不备，啾啾地就补了两个刀。
　　璐璐没有隐身，只好绕得更远，从野区跋山涉水。
　　“别让他吃太多了。”
　　鹿离一句话撂下，没等油饼回应，朝着老鼠走过去闪现就是一个平a定住，接着一钩。
　　德莱文朴实无华地三刀落下，人头到手。
　　“担心老鼠兵吃多了没肚子喝腊八粥，离离竟亲手送他回家，背后的原因令人暖心。”
　　陆风刚靠着一个无赖的大招把对面塞恩打回家去，镜头转去上路，正好看见惨无人道的小老鼠被自家的队友剥夺了吃兵的权利。
　　跋山涉水的璐璐刚从对面的方向接近塔下，发现自己的ad已经又回了泉水，只好含泪跟着打野游走去了。
　　“一刀，一刀，一刀！”
　　油饼用他那标准但又不完全标准的中文，手持旋转飞斧，给MOG砍下一场20分钟的胜利。
　　败退，成为德莱文荣耀中的一层。
　　回到休息室，鹿离打开微信，发现她上场前给姐姐发的消息对方还没回。
　　第一把前在休息室，鹿离想着挺久没在线下见过对方了，不如自己主动约个饭。
　　苏郁影平常回消息很快，除非在工作，而场上现在的主持是时悦......
　　姐姐在忙什么呢？
　　**
　　第二把，R3果断拿下了卡牌加慎的全球流体系，摆明了不让你下路好过。
　　——想压线就得掂量掂量，怕不怕对面转眼就从两个身单力薄的ad辅助变成一车面包人。
　　为了反制，MOG针锋相对地选出了船长加梦魇，下路反而一改常态，选了个团战足够强力的老鼠配个金牌保镖塔姆缩在后边。
　　陆风还惦记着自己上次吃不出橘子的船长，说是这次非要当传奇海盗。
　　然而，这把鹿离专心指挥下，中期的梦魇节奏特别完美，进场飞一个死一个，根本没有他海盗出场的份儿，游戏就已经看得出结果。
　　这场年前的最后一战，以MOG两把纯游戏时长加起来不到五十分钟的胜利落下帷幕。
　　“我去，买咱们今天这场票的观众亏到姥姥家去了，昨天能看三个小时，今天就看一个小时。”
　　陆风得了便宜还卖乖，回休息室的路上还碎嘴。
　　等到了休息室，众人东西一收，准备上车吃饭。
　　角落里的鹿离却一直盯着手机，迟迟还没把自己的东西抱起来。
　　苏郁影到现在还没回她，按理说□□点的时候，不可能再忙了。
　　鹿离还专门去狸猫直播看了眼她的直播间，也是关着的状态，上面还挂了张请两天假的假条。
　　出什么事了？
　　鹿离心中隐约升起些担心，对于还和不和队友们出去聚餐有些动摇。
　　“离离，走了，良哥请咱们小吃街一夜游！”
　　林轩回头叫了一声，看鹿离依旧盯着手机有些奇怪。
　　晚上说好了大家一起去基地旁边的小吃街——最近良哥明显经费不太够，说是还得准备年前计划的聚餐VLOG，到时候全队吃大餐还得拍出来发官博，今天晚上就在小吃街将就一下。
　　难道离离不爱去小吃街？
　　也有可能，少女毕竟看气质就家境不错，小吃街那种地方像他们几个特别喜欢，鹿离不一定能接受那过重的油烟气。
　　林轩正欲开口，看看要不要改个地方，换他请客。
　　“林哥，你有鱼总的微信吗？”
　　鹿离开口，问得自家队长一愣。
　　“你要他微信干嘛？”
　　陆风耳朵一动，屁颠屁颠凑上来。
　　“人家有女朋友了！大过年的，不会要去撬悦姐墙角吧？”
　　“别呀，要找的话，咱们队内资源就挺丰富的，李嗣鱼那老小子有什么好的？”
　　陆风一急，嘴巴像连珠炮似的一句跟着一句。
　　“人家不就脸好看点，钱赚得挺多，性格还行吧......”
　　越说，陆风声音越轻，“主要是和悦姐正好着呢......”。
　　“说完了没有？”
　　鹿离看傻子一样看着自家上单，最后等他停下来后丢上去一个白眼。
　　“什么撬墙角，我就是去找悦姐的。”
　　鹿离想着既然苏郁影不回她，瞎担心不如去问问时悦，她们是同事，应该知道苏郁影为什么换班又没时间回消息。
　　但时悦的微信鹿离也没有，只好绕一大圈，先找队长要个鱼总的微信。
　　“啊？”
　　陆风一脸惊恐。
　　“原来你是想撬鱼队的墙角？还当着他的面，杀人诛心啊！”
　　“哥屋恩！”


第54章 game54
　　虽然中间兜兜转转,但鹿离顺利地找上了时悦。
　　从这位女主持处鹿离得知苏郁影白天才向官方请的病假，时悦是被她换来顶班的。
　　也就是说，苏郁影现在正在家里休息,并且病得不轻,连自己的消息都没有精力回复了？
　　鹿离放心不下，从时悦那儿要来姐姐的住处——一处离赛场不算远的公寓。
　　和队友们推掉晚上小吃街的聚餐后,她准备打车过去,先看看苏郁影的情况。
　　“这附近比赛刚散场全是人，你打车得等多久啊！”
　　柯良摇摇头,让队里的司机先把鹿离送过去，他们的晚餐一会儿再说。
　　陆风肚子咕咕叫唤两声,被他连忙捂住，塞了口车上常备的饼干。
　　送自家小辅助这事儿确实比他心心念念的烤串、鸡排重要。
　　还好比赛打得快，现在饿得还不厉害。
　　**
　　有专车相送，鹿离在年二八飘着小雪的夜晚，夹着厚风衣来到了苏郁影的楼下。
　　这回比赛,有了上次和唐娅出去的经验，她为了那趟预计中的小吃街之行备了这件咖啡色的风衣，在周围凛冽的寒风里不至于瑟瑟发抖。
　　风衣的袖口处,隐约能看见一排小牙印，是摩卡下午咬的,小家伙最近在基地里很是躁动,估计是第一次发情期快到了。
　　身后,几个队友和领队在面包车里摇了车窗和她摆手,但司机不管这些,一溜烟儿地把车开走了。
　　好不容易MOG今天的比赛下来的早,他还想着早点回家陪老婆孩子。
　　鹿离抬头,面前是联排的三栋公寓，粗略看去大概二三十层，旁边还有家开着的百货超市。
　　现在也许是什么晚间特价的高峰，出出入入的人数不少。
　　周围倒是挺便利，估计租金不便宜，鹿离心想。
　　按着时悦的指引，她找近中间正对百货的那栋，跟着一个阿姨进了门。
　　虽然面生，但人家觉着鹿离一看就是有教养的小姑娘，友善地问她是不是来找朋友。
　　鹿离点点头，阿姨提醒她门卡这关虽然可以带她进来，但电梯刷卡就只能到她自己的楼层，得叫朋友来接她。
　　鹿离道声谢，看着阿姨拎着菜先进了电梯。
　　她要是能联系上苏郁影，说不定也就不用过来了......
　　好在苏郁影住六楼，不算高，她转身走进一旁的楼梯，步行上去。
　　有着健身的底子，六楼对鹿离不过是微微有些心跳加速的程度，调整几下呼吸就差不多没有感觉。
　　不像基地里的几个队友，平时电梯一检修，从一楼上三楼几乎就已经开始喘上了。
　　苏郁影的门牌号是602，出了楼道右转第一个就是。
　　笔直宽敞的楼道里，除了地毯和挂灯，没有任何杂物，墙壁刷得雪白，保养得毫无污渍。
　　鹿离先是在微信上又叫了叫苏郁影，等了几分钟没反应，这才敲门。
　　怕吵到周围的邻居，她断断续续地叩了好几轮，漆黑的门板后依旧是一片寂静。
　　心中渐渐有些慌张，鹿离顾不得那么多，重重地拍了几下。
　　拍完，她靠在门旁的墙壁上，心里一下子划过数不清的杂乱念头。
　　一个人住的苏郁影病得在里面起不来了？还是根本就没在家，昨晚回来前就出了意外？
　　外面天气这么冷，多待一会儿都会发僵......这么久没有得到回应，担忧得她甚至想到了报警。
　　就在脑海中的情绪落得越来越低时，清脆的开门声从身侧传来，鹿离从墙壁上弹过身去，看见门被从里面拉开，透出些昏暗。
　　“离离？你怎么来了。”
　　苏郁影在灯光下微微眯起眼睛，没有妆容的脸色有些苍白，简直跟旁边的墙皮没什么两样。
　　但还是让鹿离猛然松了口气。
　　“我，我看你不回我信息，去问时悦姐要的地址，不放心来看看。”
　　鹿离把身子遮在门前，无意中替苏郁影遮住了些楼道刺眼的灯光。
　　“进来吧。”
　　**
　　进了客厅，苏郁影顺手打开几盏吊灯，给鹿离指了张沙发让她坐下。
　　鹿离环顾一圈，室内的装修是最常见的现代简约风格，配上家具后有些欧式复古的味道。
　　客厅收拾得整洁干净，起码比MOG的基地强。
　　“你们今天有比赛吧？”
　　苏郁影问完，看了眼墙上方正的时钟，才反应过来已经是晚上。
　　“刚打完？赢下来了吗？”
　　她补上一句。
　　“嗯......”
　　鹿离点头，对方此刻还关心比赛的事，但她只想确定面前姐姐的身体状况。
　　苏郁影一点妆都没化，她进来前室内应该是没有一点灯光的。
　　不难推测，对方从下午到现在，甚至是一整天，恐怕都是睡过去的。
　　“听悦姐说，你发烧了，好些了吗？”
　　鹿离想起自己之前上学发烧的时候，没有爸妈在身边照顾，特别难熬。
　　苏郁影一个人住公寓，也不知道退烧药之类的准备了没有。
　　“没事......就是昨天主持的时候后场的暖气坏了，应该是着凉了。”
　　苏郁影若无其事地摆摆手，鹿离却看得出其中的乏力来。
　　着凉？鹿离心里揪了一下。
　　哪是这么轻描淡写的问题。
　　她刚从赛场上下来，深知外面这天气，没有暖气得多难受。
　　比赛的地方虽然是室内，但后台那边都是通道，人又不多，灌进来的冷气一个劲地往人身上刺，比台上还冷。
　　也就休息室里靠着暖气撑起个能呆的地方，但没了暖气就跟外面的冰天雪地没什么区别。
　　而苏郁影，身为主持，不管冬夏大都得是一身裙装，最多顶上一件衣服。
　　想到这里，鹿离心疼得厉害，昨天那场还是EK和BIO打满三个小时，这得冻成什么样了？
　　要不是如此，平时坚持健身体质不错的姐姐也不至于烧成这样，连排班都不得不换掉。
　　“还烫吗？”
　　少女语调很轻，伸出修长白皙的手，用手背探过去碰了碰对方的额头。
　　刚从外面进来的鹿离小手微凉，让苏郁影能特别清晰地感觉到那阵缓缓贴附上来的触碰。
　　又凉又软。
　　鹿离收回手来，又摸摸自己的脑门，细细在心中比较了一番，觉着姐姐应该烧算是退了。
　　“没事的，睡了一天，已经好得差不多了。”
　　苏郁影觉得现在还得安慰安慰小家伙——对方一脸的担忧，水汪汪的眼睛还带着股委屈劲儿，也不知道是替谁委屈。
　　闻言，鹿离细细端详起面前苏郁影的脸庞来。
　　面色白得像纸，眼中还隐约能看见细细的鲜红血丝。
　　加上刚才对方远比平时还要低哑的声线和泛白的嘴唇，“好得差不多”这句话鹿离决定就当做没听到。
　　不过，一点妆容都没有的苏郁影鹿离倒是第一次见，让她的目光没忍住多停了一会儿。
　　眉骨平直，平时深色的眉毛此刻淡了不少，但形状依旧修长好看。
　　精致的鼻梁没有阴影的衬托曲线依旧高挺，嘴唇也......好看。
　　鹿离觉着姐姐和平时最大的区别，大概是少了一股子让人多看几眼就害羞的侵略性。
　　大概，就是LPL的观众们说的“主持姐姐好飒”，那种感觉？
　　鹿离说不清楚，但面前这般多了几分病美人味道的苏郁影，也漂亮得紧。
　　苏郁影看着平时怂唧唧的小家伙不仅主动造访，此时还光明正大地瞧起来，被病痛压得沉闷的心绪渐渐挑动，嘴角抿起个轻轻的弧度。
　　察觉到姐姐的变化，鹿离赶紧收回了明目张胆占便宜般的目光。
　　原来，多看几眼还是会害羞。
　　“吃晚饭了吗？”
　　为了岔开话题脑子飞速转动间，鹿离想起刚刚叫着要吃饭的队友们，又想到面前的姐姐——虽然现在已经九点了，但她一直病着，说不定也没吃晚饭，甚至午餐也不好说。
　　苏郁影诚实地摇摇头，她除了早上嚼了块面包，一天都在床上躺尸，哪有力气吃饭。
　　要不是鹿离主动找上门来，她估计能睡到半夜起来，饿得吊着口气叫个夜宵。
　　“家里冰箱还有速食吃，要不一起吃一顿？”
　　苏郁影倒是想在这年前的时候跟鹿离好好吃餐饭，但她现在出门打扮都没力气，家里也只有她昨晚主持回来感觉身体不妙提前从便利店带回来的速食盒饭了。
　　“速食？冰箱还有新鲜点的蔬菜和肉吗？”
　　鹿离心里直摇头，病得这么虚，怎么能吃那种东西呢？
　　虽然她做饭水平一般，但做点最简单的“病号餐”还行，之前唐娅发烧的时候，她就学过。
　　大抵避开些油腻的荤腥，黄瓜、豆腐、土豆、胡萝卜、番茄、鸡蛋几样东西搭配搭配，加点瘦肉炒两个菜，就是生病时最适合入口的佳肴了。
　　不过具体选哪几种，一般看病的是谁，像唐娅就独爱番茄和胡萝卜，对豆腐有点嫌弃。
　　苏郁影稍微想了一下，表示家里冰箱应该只有鸡蛋，其他的都是雪糕饮料之类。
　　虽然这公寓厨房还不错，但她自己很少做饭。
　　“那姐姐把卡借我，我下去超市买点。”
　　**
　　鹿离难得硬气一回，压住了姐姐的客套与推辞，领了钥匙、门卡，从百货超市里买回来一小提蔬果和鲜肉来。
　　简单地问了两句后，她发现苏郁影的口味和唐娅截然不同，倒是和自己有点相像。
　　黄瓜、土豆和豆腐，是她们生病的时候最有胃口的食材。
　　推开大门回来的时候，鹿离发现姐姐已经打起精神洗了把脸，淡淡地上了个口红，把头发扎起，正在沙发上抱着平板。
　　鹿离靠过去好奇地看了一眼，是刚才他们MOG比赛的回放，苏郁影正看第一把——她选了泰坦和油饼的德莱文对R3下路可怜的老鼠与璐璐实施迫害的那局。
　　解说的称赞一句接着一句，女主持脸上止不住的笑意。
　　鹿离自己觉着有些不好意思，赶紧拎着菜跑到了厨房里。
　　土豆削皮、切丝斋炒，黄瓜炒蛋，然后肉切成沫做个红烧豆腐。
　　由于不怎么经常做饭，鹿离的动作很慢，十几分钟过去刚简单处理好食材。
　　苏郁影偶尔从屏幕上抬起目光，看向厨房那里系着格子小围裙的少女。
　　窗外风雪微寒，但好在这晚有人带来了一片温软。


第55章 game55
　　不大的厨房里,少女的身影像是一道微光，哪怕是风雪飘扬的夜晚里，也能给人炽烈的暖意。
　　苏郁影渐渐地从屏幕里挪出视线,专注在那道稍显忙碌的背影上。
　　她自己很少用公寓里这自带的厨房,里面最常用的，就是那挂在墙壁里的微波炉,至于像鹿离现在这样细致又耐心地切菜、下锅、装盘,对于常常忙到十点后才回家的苏郁影来说，并不现实。
　　清淡而诱人的饭菜香味渐渐从少女的方向朝她传来,苏郁影鼻尖微动，肚子里久违地翻滚起饥饿的感觉。
　　自从昨晚回来,生病到现在，她还从未有过如此清晰的食欲——大多是在混混沌沌中，混杂着头痛与恶心，哪有进食的精神。
　　不得不说，少女也许厨艺并不算精湛,煎炒烹炸中可能就会一个炒，但对于照顾她这么个病人来说，却恰恰合适极了。
　　不到半小时,鹿离来回端着一个个装好菜的碟子和两只碗，和苏郁影一起坐在了小小的一张方形饭桌两边。
　　苏郁影的面前,米饭蒸腾着浓郁的热气,筷子下去,软糯香甜。
　　鹿离特意多加了点水,将饭煮得软一些,对于生病时的身体更好入口。
　　菜都做的两人份稍多一些——空着肚子打完比赛又这么一折腾,鹿离自己也饿了。
　　“嗯,豆腐好吃，姐姐多盛点。”
　　鹿离边吃，还自卖自夸，让苏郁影莞尔一笑，听她的拿起勺子多吃了些带着肉沫香气的红烧豆腐。
　　饭桌旁，公寓窗外的夜色渐渐黯淡，苏郁影的这间客厅虽然只有六楼，但视野足够开阔，还能看见楼下的百货前，公寓的住户们来来往往。
　　超市照例十点关门，她们吃到一半正好看见值班的工作人员从里面陆陆续续出来。
　　最后一个人把门口的卷闸门往下一拉，公寓附近的灯光瞬间少了大半，变得幽凉静谧起来。
　　仿佛整个公寓附近的住户也都随之四散缩回了自己的家里。
　　“十点后就买不了东西了吗？”
　　鹿离好奇地问道，她之前觉着这公寓附近挺方便来着，但如今看来是尽显固定时段。
　　“商场背面还有个小卖部，二十四小时营业的，不过我这角度看不着。”
　　苏郁影放下碗，轻轻摇头。
　　公寓附近的便利不用担心，唯一美中不足的是一到夜里这附近就显得冷清，缺了点老式小区的人烟气。
　　等到商场周围的人彻底散尽，桌上的饭菜已经被她们分了个干净，让苏郁影都有些惊讶于自己的食量。
　　不过转念一想，她今天一天也几乎就这一顿，全靠这几个简单又下饭的菜式养活。
　　“还是我来收吧。”
　　见少女要起身，苏郁影开口。
　　小家伙都买菜、做饭服务到家了，她怎么好意思再让她收拾桌子、洗碗。
　　鹿离果然停下手上的动作。
　　但她却是走了过来，把也要起身的姐姐按住肩膀，轻轻压回凳子上。
　　“姐姐好好休息，我收拾完就走。”
　　这回，苏郁影顾不上和她争谁擦桌谁洗碗这点小事，侧过脸，视线粘在少女身上不离开。
　　“外面这么晚了，还下着雪呢，柯领队还让你赶回去？”
　　少女把碗叠在一起，又堆在碟子上一起抱向对面厨房的水槽，给苏郁影留下个脑袋微微摇晃的背影。
　　“良哥他们估计还在小食街逛吃呢，但我总得回基地去呀。”
　　“总得？”苏郁影重复一句，好看的桃花般眼睛微微眯起，斟酌般反问。
　　“其实倒也不是非要留在基地，今晚这场比赛打完大家都算是放假了，过两天再拍个VLOG，凡哥和队长都要回家过年来着......”
　　鹿离掰着指头数日子，离除夕也就两天。
　　“不过要是不留基地，我那出租屋好久没回去收拾了，我想着干脆直接等过年从爸妈那儿回来再说......哦还有拿铁和摩卡，明天我抱回来给姐姐看看？”
　　鹿离说着说着，想起被留在基地里的两只蓝猫。
　　如今除了MOG的队员，整个俱乐部的选手和工作人员都是兼职铲屎官，两枚蓝枕头人见人爱。
　　然而比起快半个月没见的胖摩卡，苏郁影显然此刻更在意眼前的少女。
　　“你可以睡我这儿。”
　　鹿离再次从桌前拿着抹布经过时，苏郁影拉了一下她的衣摆，轻轻地开口。
　　**
　　鹿离留了下来。
　　不管苏郁影是怎么想的，但在对方开口后，鹿离看着那张稍显憔悴的面庞，竟觉着自己要是走了，回到基地里少不了几分内疚。
　　把没人照顾的“病美人”孤零零地丢在公寓里，怎么想怎么不应该。
　　窗外的小雪花适时地划落，给宽敞的公寓平添几分凄清，让鹿离更张不开嘴提起回基地那事儿来。
　　好在苏郁影这公寓够大，除了客厅还有两间屋子，大概一个是卧室一个是起居室，鹿离晚上能留在另一间房里。
　　她这么想着，点点头答应下来，掏出手机给柯良打了个电话。
　　电话另一头果然还是熙熙攘攘的小吃街才有的热闹声，鹿离隐约听见陆风的大嗓门在跟老板要着什么东西。
　　挂了电话，鹿离顺便看了眼手机上的时间——10:48。
　　自己那几个队友逛吃了快两个小时，战斗力依旧。
　　比在基地里吃阿姨煮的饭时可猛多了。
　　鹿离摇摇头，感慨还好小吃街没开在基地门前，不然LPL第二支千斤战队就得是他们MOG，跑不了。
　　“离离，时间还早，休息一会儿？”
　　苏郁影推开客厅连着的其中一扇门。
　　那是原先公寓设计的起居室，被苏郁影改装成了用来直播和游戏专用的屋子。
　　大概只有十平米不到的样子，窗户和客厅一样，朝南对着楼下已经熄灯的商场，不过被显示屏和下面的桌子遮住了大半。
　　窗边摆着一盆长势不错的仙人掌，在室内的灯光下绿得特别显眼，上面还开出两个小小的花苞。
　　“姐姐你养的这仙人掌竟然会开花唉！”
　　鹿离惊奇道，基地的训练室里柯良也养了两盆，但是通体蔫儿绿，越养越颓，哪有开花的迹象。
　　“嗯，养了快五年了，从上学的时候就开始养，这几天冷得厉害反而突然冒了花苞。”
　　苏郁影眼中流露出些许回忆之色，很快就抽离出来，伸手探到桌底下，开了机。
　　“你们柯领队的仙人掌估计是水浇多了，我跟他说过，不知道最近好点了没。”
　　鹿离挠挠头，对自家领队的盆栽培养觉着爱莫能助。
　　“前几个月，和你一起打游戏的时候，我就坐在这间屋子里......”
　　这间经过改装的起居室没有床也没有沙发，苏郁影从旁边搬来张凳子，给鹿离坐下。
　　鹿离发现自己晚上睡起居室的计划似乎泡了汤，这里打游戏还行，睡人恐怕不太够位置——后面还摆了两盏立式的打光灯，估计是姐姐为直播准备的。
　　她再转回头来，苏郁影已经把电脑开好，问她要看电影还是打游戏。
　　鹿离今天刚从赛场打完游戏下来，起码不想再换个地方玩英雄联盟了。
　　但挑了一圈电影，喜欢的大多已经看过，剩下的看着封面和主演就没什么点进去的欲望。
　　于是又剩下苏郁影的steam里的那几个游戏。
　　苏郁影翻了一圈，鹿离在其中瞄到个熟悉的——上个月某个晚上和队友们一起玩的那个恐怖游戏，还被他们带得大火了一阵。
　　“姐姐，你还下了这个？在家敢玩儿吗？”
　　鹿离把手指向那个游戏，语气讶异，就算是她，那天要没有周围坐着一圈队友，肯定也是不敢玩这种游戏的。
　　“不敢，不过当时看的你们队内录播，觉着有意思，就买了。”
　　不止当初MOG众人玩的那款，还有它的续作。
　　原本续作是预计下半年上线的，但也许游戏厂商不愿意放弃突然到来的热度，提前把它挂了预售，前几天放了出来。
　　恰好MOG全队前两天抽出时间直播，弹幕上全是让他们体验续作的，但当时训练赛忙，众人心力憔悴，怕被直接带走，就没玩。
　　“要不我们玩第二部 ？” 
　　苏郁影胆子忽然大起来。
　　她一个人在家不敢玩，但鹿离这不是来了吗？
　　**
　　公寓六楼的某间室内，常常传来压抑的尖叫。
　　本就刚病的苏郁影嗓子还有些发哑，被恐怖游戏这么一吓，更干涩起来，多喝了不少水。
　　鹿离心疼，连忙把位置抢过来，让姐姐在一旁坐好，她来激斗一个个心怀不轨的NPC。
　　比起第一部 ，这部续作的解秘部分少了一些，取而代之的是更浓密的恐怖元素，即便是鹿离，玩到一半也紧张得口干舌燥起来。 
　　一点半，两人支撑不住，疲倦地关上电脑。
　　在这冬日的夜晚，恐惧反而是最好的粘合剂，让两人自然而然地就迈进了唯一的卧室。
　　——鹿离原本想留在厅里靠着沙发睡来着，但刚刚游戏里有面刷怪的落地镜，渗人得很，好巧不巧苏郁影厅里也有一面类似的，正对着大沙发。
　　这直接打消了鹿离睡沙发的念头，虽然人家是古宅里的老铜镜，姐姐家是公寓里的现代工艺品，但外面的灯光往厅里那么一照，落在透亮的镜面上，还真像那么回事......
　　如果她没看错，姐姐刚才经过镜子的时候也瞄了一眼，加快了脚步。
　　**
　　比起用于直播的起居室和客厅，苏郁影的卧室明显乱了不少。
　　刚才她还想让鹿离在外面稍等一下，自己先收拾一会儿，但被鹿离坚决地跟了进来。
　　床上被子的四个角扭打在一起不分彼此，靠着床不远的衣柜门开着一半，不用讲究工整的睡衣和毛巾之类堆在里面，看上去随时会从柜子里滑落下来。
　　为自己的卧室，苏郁影脸上少见地挂上一点微红。
　　但鹿离其实在基地的那间宿舍也没好到哪去——除了每次直播前她会专门叠个被子，把东西藏一藏。
　　这卧室，倒是有几分亲切的感觉。
　　两人一致觉得进都进来了，没必要搞那些花哨的，还在地上打个地铺什么的。
　　——大冷天的，多伤身体。
　　又厚又软的大棉被一人扯着一角，在失眠了好一会儿后，天快亮之前，沉沉睡去。


第56章 game56
　　年三十那天傍晚,鹿离拖着当初从家里随她到出租屋，又过来基地时的那只行李箱，跟着爸妈回了老家。
　　这天上午,MOG基地里还请来了摄影师,拍了新年特辑的VLOG，一众队员过年前在基地里最后闹腾一轮,而后各回各家。
　　据柯良说特辑会在大年初一放出来,鹿离觉着他们是准备在各台春晚挨骂的时候趁虚而入，这样不管拍得好不好看,对比之下粉丝们大概率还是会买账，夸上两句。
　　良哥还是有心机的,鹿离心想。
　　不过她就不一定能及时看上自家俱乐部出品的特辑了，等到大年初一，鹿离已经身处某个乡镇里的老家，得一整天跟着爸妈到处跑。
　　从前，她倒是挺喜欢这个环节——不是因为七大姑八大姨每次见了她笑呵呵地来捏她脸,夸她长得俊，以后肯定能嫁个好小子。
　　而是到手的红包数起来特别有成就感。
　　今年，按道理来说她已经成年了,在很多地方的说法里，成年以后长辈就不会给红包了。
　　但在父母的老家这边并不如此,前两年她记得自己那二十一还是二十二的未婚表姐,还收到了一大沓的红包。
　　鹿离现在对于收不收红包这事儿倒是无所谓,她想的是自己既然已经成了年赚了钱,该不该给人家包。
　　还记得之前每年,鹿父鹿母年二十几的时候下班挑一个晚上开始包,十块、五十、一两百的红包,这里一叠那里一打，能包一个晚上，看着手都酸。
　　她可是个职业选手，这双漂亮纤细的手是吃饭的凭仗......
　　好吧，还是得弟弟、妹妹、侄子侄女什么的包几个，十个应该足够了。
　　大年初一的时候，乡镇还下着雪，比s市内还大一些，干道上还好，铺着白白的一层，踩上去咯吱咯吱地响，和鹿离记忆里的差不多。
　　但一走到小路，泥土地里的雪稍微融化，就化成了一滩滩泥泞，踩上去走几步，满鞋底的稀泥。
　　她倒不是心疼自己的鞋，只不过对于这种地面有种生理性的畏惧。
　　最近小镇工程不少，很多地方都开始翻新重建，号称要做现代化城镇，这些路特别常见。
　　让鹿离欣慰的是，母亲夏茗钰显然也不喜欢这样的路，要是能绕开，两人宁愿一起舍近求远。
　　突破泥路的阻拦后，鹿离时隔一年再次见到自己几个天各一方的远房兄弟姐妹——当初爷爷那辈从镇子里出去，分成了好几拨，最后落在s市的其实就鹿离他们一家。
　　好消息是，当年一过年就聚一起犯浑的弟弟妹妹们不再是当初的熊孩子了，最小的也快要中考。
　　比起当时一起炸牛屎、往姐姐身上扔砂炮的小混蛋们，现在他们更喜欢装深沉，拿着个手机，视线被牢牢地封印在里面。
　　坏消息是，侄子侄女那一辈人眼看着要到熊孩子的年纪，手里捏着盒砂炮，已经对她这个“小姑”虎视眈眈。
　　但是最先遭殃的还是曾经的熊孩子——远房堂弟，他正打着令鹿离眼花缭乱的当红手机游戏，冷不丁被新生代熊孩子扔了个几颗砂炮，吓得差点把手机扔掉。
　　熊孩子还是喜欢折磨年纪比自己大得不多的年轻人——风水轮流转，鹿离感慨。
　　给年纪还小的侄子侄女们塞了红包，也不管人家新年祝福语走不走心，鹿离笑眯眯地摸摸他们的头，然后趁对方摸着红包猜测里面有多少的时候，默默离开。
　　除夕那天晚上，不少亲戚没来得及赶回来乡镇，年夜饭泡了汤，于是亲戚长辈们在初二的时候在大院子里又组了一场，十几张大桌子。
　　鹿离那些没派出去的红包这次全有了去处，弟弟妹妹们也许从几个侄子侄女那里打听到她给的红包面额最大，吃饭时候有意无意就往她这桌附近凑。
　　鹿离时候向父母打听，这才知道他们给远房亲戚的红包大多也就几十，不像她现在人傻钱多，光往里塞红的。
　　不过也有诚心来跟姐姐拜年的，是个十五六的远房弟弟，关系远得鹿离已经分不清是谁了，但人家却认得她。
　　——上来，埋了一会儿头，嗫喏地要她的签名。
　　这让鹿离心情稍有些复杂，虽然电竞圈还算是个小众的圈子，但在少年的群体里，似乎也没有那么小。
　　也许明年回来，要签名的能多几个？
　　鹿离有些期待，又有些担忧。
　　**
　　酒足饭饱，亲戚间，总是逃不过年轻一辈感情的问题。
　　鹿离庆幸自己生理年龄上才刚刚19，虽然有些危险，但还不至于遭到七大姑八大姨的穷追猛打。
　　像跟她一桌的大伯家的表哥，二十五还没结婚，已经是重点关注对象。
　　鹿离这时候聪明地和那群远房十五六的弟弟妹妹们混去了一起。
　　但刚刚要签名的弟弟骄傲地替她把电竞选手的身份捅了出来，不管玩不玩英雄联盟，反正都是游戏，正是爱玩年纪的少年们一下子就眼巴巴地朝她聚来了目光。
　　鹿离没办法，只好掏出手机，给他们展示一些赛场和基地的照片，满足小家伙们好奇。
　　当看到当时鹿离和苏郁影在基地的合照时，少年们全都双眼放光，哇哦一声，对漂亮的大姐姐没什么抵抗能力。
　　鹿离不顾一阵哀嚎与反对，飞快划了过去。
　　小屁孩们年纪不大，想得倒是不少。
　　**
　　年后，初五初六，MOG队员陆陆续续都回了基地。
　　开赛还有好几天，MOG由于节前最后一天打的比赛，下一场更是排到了元宵前一天。
　　如今时候还早，还在假期，于是柯良准备花掉年前仅剩的经费，带大家去市内的水族馆来个一日游。
　　鹿离和苏郁影在微信上说了一句，姐姐便提出要和他们一起去。
　　过年期间，她的病已经完全康复，或者说那晚以后，其实已经没什么问题了。
　　除了鹿离第二天就走了让她稍微有些失落外，那顿晚餐和同床共枕的一夜——加上淡淡的一个早安吻，还算美满。
　　于是初七这个春节的尾巴上，MOG一众队员、苏大主持，还包括二队的小年轻们，一起凑了个“春游小队”，包了辆中巴驶向水族馆。
　　比起陆风和油饼在那双语混合着叽叽喳喳，二队的队员们一路沉默寡言，而鹿离和苏郁影则坐在车头的第一排，靠在一起。
　　“有没有觉得小离和影姐不太对劲？”
　　陆风暗戳戳地撞了下油饼，他们俩坐在车中间，隔着走道能看见坐在最前的两个女生。
　　“不对劲？”
　　这个词汇油饼自认完全掌握，此刻陆风挤眉弄眼的表情让他怀疑自己的理解是不是有问题。
　　基地里就他们家辅助和女主持关系最好，要说不对劲，那就是闹矛盾了？
　　但两人现在好好坐在一起，偶尔似乎聊上几句，有什么不对的？
　　油饼摇摇头，表示作为最懂辅助心思的ad，他觉着一切正常。
　　“害，和你说不明白，还是得找队长聊。”
　　陆风眯起眼睛，又鬼鬼祟祟朝着前排看了一眼，习惯性地拍拍油饼的大肚子。
　　“你过年也没离开基地啊，怎么又胖这么多？”
　　发觉手感不对，他又捏了两下。
　　油饼当即横眉竖目，一把拍开陆风的手。
　　春节大家都走了，基地一共也没几个人，他本来想回韩国来着，结果忘崽的饼爸饼妈趁着假期直接跑出去旅游了，让他在国内好好照顾自己。
　　没了饭堂阿姨，油饼只好在小吃街和外卖直接徘徊，小吃街门铺就剩个烤冷面和一家不怎么正宗但还算好吃的章鱼小丸子坚持营业。
　　在外卖和冷面、丸子的充实下，一个节日过去，油饼终于升级为加量装油饼。
　　少年面无表情地扭头看向窗外，脸上渐渐挂上惆怅。
　　偶尔揉一揉自己又软又圆的肚子，叹口淡淡的忧伤。
　　**
　　对于水族馆来说，此时已是淡季，游客人数不多，寥寥几个也是留守本市的父母带着孩子避开外地游客来过寒假的。
　　于是众人体验了一把看表演不用抢位置，上厕所也不用排队的水族馆景区。
　　看完美人鱼表演后，二队的小辅助杜杜低着头找上鹿离来，身后还跟着好几个二队和青训的伙伴。
　　似乎是因为今天难得出来一趟，杜杜今天头顶的鸟窝都修整了一番，看起来还挺别致。
　　几个少年从远处就推推嚷嚷，等近了鹿离方圆十米，只剩下跟她稍微有些交情的杜杜站在跟前。
　　他的小伙伴们不知什么时候停下了脚步，等少年发现的时候，再回头兄弟们已经在后面站成了一排，交头接耳地说着什么。
　　杜杜深吸口气，挺直瘦削的身板，发现自己比鹿离还高几分后，又赶紧稍微塌了下来。
　　“那个，鹿离姐姐，他们想跟你合影，顺便.....”
　　“顺便什么？”
　　鹿离正要开口，苏郁影从侧边冒了出来，笑意凛然地看向一群二队的少年。
　　“要，要个微信好友。”
　　杜杜见突然杀出个女主持来，被吓了一跳，差点咬到自己的舌尖，但话总算递了出来。
　　他其实早就有鹿离的微信了，但架不住一群队友们听说要和一队一起来水族馆，昨晚就吵着让他当这个冒头的。
　　官方年前的纪录片一放，再加上鹿离本身的赛场表现，如今俨然是联盟的当红炸子鸡，大家都想蹭个热闹。
　　其中有没有别的想法不得而知。
　　“加微信，讨论游戏技术？”
　　苏郁影意味深长的眼神来回扫过几个少年。
　　要是玩辅助的还能理解，这里边估计玩中单上单什么的也不缺，瞎凑什么热闹。
　　二队的少年虽然看着平均年龄比一队小了不少，但鹿离在一队里是最小那个，实际上正好和他们年龄相仿。
　　从那么两三个人眼中，苏郁影看出某些过于明显的期待感来。
　　这年纪，不好好打职业争取首发，花花肠子倒是不少！
　　“咱们还是先合个影吧......”
　　鹿离敏锐地察觉出不对劲的氛围，拉上姐姐站在身边，先把合影答应下来。
　　好友的事，再说，再说......


第57章 game57
　　在杜杜开口以后,苏郁影就没怎么离开过鹿离附近。
　　二队的几个少年没能如愿加上在LPL里正红火的鹿离微信，最终只是一人手机里多了张略带羞涩的合照。
　　稍稍有些失落，但也有个安慰奖,不算白期待一趟。
　　看完几个场馆与下午场的另一台表演,众人从水族馆里出来，晚餐选的是一家门面显眼的海鲜餐厅,就在水族馆出来一转头的位置。
　　饥肠辘辘的众人毫不犹豫,抬头就往里走。
　　对于水族馆外面就是海鲜饭店，鹿离觉着既合理,又稍显奇怪。
　　要说联系，二者概念还挺密切,但对于刚刚看完海洋生物的游客来说，会马上想吃可爱的水产生物们么？
　　鹿离的脑海中，挥之不去地冒出来和谐的一家三口看完水族馆出来转头就看见海鲜饭店的画面。
　　——“崽啊，刚才水族馆里的带鱼好不好看？一会儿想清蒸还是红烧？”
　　老板在这里开店，是真正的商机还是思路清奇？
　　进了饭店后,一个个对着菜单垂涎三尺的队友告诉了她答案。
　　一队和二队分了两桌，苏郁影当然跟着他们这桌，不过女主持和她一样,没怎么对着海鲜下筷子，最多吃了两片生蚝。
　　“这景区旁边的海鲜还挺便宜！”
　　陆风剥着龙虾,手里的虾壳一颤一颤,让他想起市中心狠捞过他一笔的某家海鲜店,比起这儿简直黑到不知哪里去了。
　　“虾好像,不太新鲜。”
　　油饼吃了两口,眉头一皱,多舔了两口虾壳,面色一言难尽。
　　想起油饼刚刚还在和自己争论表演里看见的萌物是海狮还是海豹，陆风带着偏见，嘴巴一撇，不置可否。
　　“水族馆旁边还不新鲜？”
　　油饼倒是不倔，眼珠一转后，难得地点点头：
　　“好像，也对。”
　　林轩：这两个傻子不会觉着开在水族馆旁边的海鲜餐厅就用的是水族馆的鱼吧？
　　**
　　“春游”回来，MOG的基地里出了大事。
　　陆风和油饼两个刚吃完海鲜的第一个晚上，上吐下泻，直到比赛前夕，都还一整天没事就往基地的厕所跑。
　　在两人去最近的市医院输了两天液后，油饼勉强缓过来还能打打游戏，陆风眼看着每天下不来床。
　　“这么便宜的海鲜果然有问题......”
　　拖着病躯的上单，在宿舍里扯紧棉被，望着天花板念叨。
　　另一边，柯良作为领队也急得头发直掉。
　　MOG一队什么都好，就是没替补，五个首发随便病倒一个，整个队伍当场抓瞎。
　　好巧不巧，第一场他们就得打EK——当今和MOG在榜首并驾齐驱的竞争对手。
　　柯良本想借个二队的上单，但鹿离和教练讨论了一阵，觉得不如让她补去上路，让二队的杜杜来给油饼打一个BO3的辅助。
　　油饼和杜杜好歹平常也双排过几场，而二队的上单他们就完全不熟悉了，甚至在印象里好像挺菜的。
　　鹿离怀疑陆风平日里有恃无恐地在训练里耍杂技的底气一部分就来源于此——不管是二队还是青训，MOG都没有能威胁到他的替补。
　　平时这让陆风皮得欢，但到了关键时候，他们还真被搞得焦头烂额。
　　鹿离自认对上单还算有些理解，临时顶上也许能发挥个LPL联赛平均水平。
　　——虽然肯定比不过MOG接下来对手EK的上单圆神，但大抵也比二队的强。
　　就这样，MOG在毫无预兆的情况下，以陆风抱病为由，和官方申请了更换首发名单。
　　辅助杜杜，上单鹿离。
　　**
　　这天，队友齐齐上了面包车赶往赛场，基地里留下抱病的陆风。
　　对于陆风来说，这场急性肠胃炎来得实在不是时候。
　　不仅是因为即将到的硬仗，更是因为过年期间，也不知道怎么回事，各平台火起了一个个赛事剪辑的视频。
　　——春季赛一共赛程还没过半，素材没那么多，其中最亮眼的就是他打R3那场被抓爆的纳尔。
　　不知道为什么，大家制作视频的时候这么偏爱他，都把片尾压轴的部分留给了陆风的纳尔渣渣。
　　陆风后来瞑思苦想，觉着也许是因为赛后他还提供了配套的采访素材。
　　于是这些视频经过一整个春节假期的传播，曾经“风神”的名号不保，不少粉丝改口就叫“风皇”。
　　听上去也挺霸气，然而众所周知，但凡在LPL里排皇字辈的，多多少少比赛发挥上有让人印象极其深刻的黑历史。
　　当然，能喜提皇字辈的粉丝基础和实力缺一不可——既有高光时刻，也有被人连续吊打的时候。
　　陆风对封皇这事儿倒不怎么在意——他微博上的粉丝数量还因此涨了好几万。
　　但在皇字辈里，他也想成为“太上皇”，为此，打EK这场再遇圆神，陆风期待已久。
　　谁成想半路杀出个肠胃炎来，让他只能躲在基地看比赛，成了局外人。
　　这场MOG和EK的焦点之战，官方也许是想提携新人，排的是那位新晋的女解说，叫谷枝。
　　大冬天一身性感的修身连衣裙，让前来看顶尖对决的不少观众不自觉地将目光分出了些给这位抢眼的主持。
　　“我怎么感觉刚才上场前她回头的时候朝我眨了个眼......”
　　五人坐好在自己位置上，林轩挠了挠被耳机压住的头发，莫名其妙地回头看了一眼。
　　他可是个老实人，在MOG打了几年现在还没女朋友。
　　虽然自认长得还可以，但像他这种千年铁树人设，正常人应该不会无缘无故撩吧？
　　闻言，油饼马上顺着屏幕间的缝隙也多瞅一眼，“没有，没看过来。”
　　鹿离：“人家读手卡呢，怎么往这看？”
　　队友因为戴着隔音的耳机，视野又不好，看得片面，她却不一样。
　　她今天的座位由于暂转上单，从最右边变成了最左边。
　　但相同的是，视野特别宽阔，稍微偏头就能看见大半个场馆——也包括主舞台上的主持。
　　名为谷枝的新晋主持能不能成为像苏郁影和时悦一样的LPL当红花旦不说，但就她现在来看，对方读手卡的时候视线转移太频繁了，明显这方面的业务水平还不太娴熟。
　　鹿离下意识就拿苏郁影来跟她比较，觉着对方无论是业务水平，还是临场的仪态都有待改善。
　　而且，这身修身连衣裙——不冷吗，鹿离看着对方有点单薄，不由自主地抽出手来搓了搓，又吹口热气。
　　恰好画面从主持那边转到BP，导播抓到了这个镜头，被现场的解说调侃像只啃坚果的松鼠——肤白貌美的小松鼠。
　　现场观众起哄地叫了几声，夹杂着不少对某位“新人”上单的表白。
　　甚至，因为这个短暂的画面，两大直播平台上，MOG的支持率一下子从和EK一半一半，变成了□□开。
　　——见到两支战队变化如此明显的支持率，弹幕上一排排【美色误人】。
　　“今天赛前看见首发名单时，LILI选手转上的选择真是令我惊讶——这位年前刚刚在辅助位上证明自己的选手，竟在队伍需要的时候如此果决！”
　　“但转上需要的不仅是勇气，上路对于操作细节和兵线的把控远比下路复杂，更何况她对上的是一直在我们心目中足以在LPL排名前三的圆神......”
　　两位解说今天是过完年回来第一场，精神饱满。
　　饶是解说经验丰富的那位资深男解说，对于登场LPL首个赛季，就意外转位置的情况，也还没见过。
　　特别是辅助转其他位置——由于辅助万金油的特性，大多数选手要转也是从其他地方转成辅助，年龄大的选手中这种现象尤其常见。
　　一位在LPL刚打了5场BO3的女选手，能做到多好？
　　还记得上次有人对LILI质疑时，是她初登LPL之时，除了训练赛里的对手，圈内几乎没人会真心看好她。
　　但一场场比赛下来，鹿离用5局BO3四个MVP的无可挑剔表现打了不少人的脸。
　　两位解说决定还是给她一点期待。
　　**
　　第一场，由于鹿离需要专心处理自己并不算熟悉的上路，没办法分心指挥。
　　下路又不再是配合无间的【油离】组合，所以MOG最擅长的速攻打法几乎不可能再贯彻下来。
　　许教练即便执教多年，也没怎么想过有一天会同时遇到队里有一个转位置的选手，加上一个自己并不怎么熟悉的辅助选手。
　　他的BP只好让鹿离和杜杜先选好擅长的英雄，再让剩下三个熟悉的队员来给阵容缝补一下。
　　最终，鹿离给自己选了个剑姬——特别吃操作的上单英雄，常年稳居【上单四姐妹】之中，讲的就是一个敢打敢拼。
　　对面可是在上路沉浸多年的老油条圆神，她要是选出个不够主动的英雄，很容易被对方牵着鼻子走。
　　而杜杜也选了自己最擅长的软辅英雄风女，和油饼的金克丝走下。
　　在MOG本赛季下路崛起之前，EK的下路在S5是几乎没有争议的LPL第一组合。
　　当时MOG里叶游还在和油饼相互折磨，BIO的鱼总被自己在LPL众多观众口中差评如潮的辅助抱着腿拖累，EK的HHAO和Luoxi则一家独大。
　　如今，叶游转会去了BIO，加上鹿离的出现，整个LPL下路格局剧变之下，变成了三足鼎立——起码在粉丝眼里三支战队下路各有千秋。
　　面对这赛季依旧状态良好的EK，MOG今天的“半路夫妻”不敢硬拼，只能等上中野发力。
　　从刚才BP开始，第一次见如此大场面的杜杜明显就有点手抖，油饼一瞧，更是打消了上去主动换血的念头。
　　“队长，靠你了......”
　　两队比较下来，明面上实力能稍微有点优势的，也就是林轩，比对面中路——id为BOL的那只“菠萝”经验更丰富些。
　　三级，林轩抢先推线进塔，知道自己必须做点什么，操控着瑞兹来到了下路帮杜杜油饼缓解线上压力。
　　走到河道一半时，令人心神一振的提示音响起。
　　【Firstblood!】
　　屏幕前正补兵的油饼不敢置信的擦擦眼睛，看了好几回，才确定没有看错。
　　他家进游戏就没怎么说话的小辅助，啊不，上单，竟然把对面圆神的波比单杀了！？
　　镜头给到上路，只剩一丝血的剑姬往兵线旁走了两步，原地甩了个剑花，读起回城。
　　现场一阵哗然。


第58章 game58
　　“这么猛？”
　　油饼张了张嘴,心里对小辅助一时间满是震惊，最后就蹦出来三个字。
　　坐他旁边的林轩也在河道脚步一顿，不禁调出计分板多看了两眼。
　　鹿离剑姬的补刀和圆神持平,如今因为单杀了一次,可以提前做出提亚马特这件过渡性装备，无论是对拼还是清线都有着质变。
　　“我去,单吃？”
　　EK下路的辅助不敢置信,平常自家的上单不说对线有多猛，但稳健这点可是联赛里出了名的。
　　之前不少想要线上单杀他证明自己的年轻上单都在这上面吃过亏,陆风便是其中一个。
　　但今天上来第一把，圆神就马失前蹄？
　　“我的,轻敌了。”
　　yuan扶了扶眼镜，一摸脑袋，并没太在意自己这次吃亏。
　　刚才要是他想稳住，对方肯定没有跟他拼到底的机会。
　　只是面对一个刚从辅助换上来的选手，又是联赛最近声名大噪的女选手,他难免想多试探几分。
　　对方的对线细节确实还不错，让他刚刚忽然升起一波“干脆拼到底试试”的想法。
　　只是比较可惜，最终他的e技能壁咚被剑姬w劳伦特心眼刀反应极快地挡住,血量差了一点。
　　而且一级的时候被剑姬用q戳的两个破绽占了些许小便宜，在这波造成了连锁反应。
　　“我倒是暂时还能稳住发育,不过接下来上路可能比较难拿线权了。”
　　圆神跟打野说了一声,默默拎着锤子回了塔下等进塔的兵线。
　　波比是个抗压也能接受的英雄,对面上单要是起来,最直观的影响倒不是他的对线,而是上路的峡谷先锋估计要没。
　　只不过等到峡谷先锋要是被对面剑姬拿到,那对线可能也稳不住了。
　　**
　　“这波MOG和EK一直在龙坑正面牵扯,LILI选手埋头单带，如今游戏已经二十多分钟，剑姬的两件套随便碰个破绽都是一大截血量......”
　　“波比防守不住剑姬，不过那边大龙已经开打了，看两位上单如何选择，传送什么时候交？”
　　到这种关键时刻，两位解说身子微微朝演播室的屏幕前倾，生怕错漏了一个细节。
　　如今MOG与EK经济几乎持平，大多是靠的剑姬单带线上拆塔补刀拉回来的经济，其他路总体还是落后。
　　经济集中在剑姬身上，但剑姬并不是一个团战发挥稳定的英雄。
　　特别是对面有波比这种特别擅长单点限制的英雄，随便打断她一个q技能，整个团战也许就要溃败。
　　“你们正面尽量多拖一会儿，我不好上去。”
　　鹿离此刻正在下路的二塔下，一下下地消磨着防御塔的血量，一边跟队友沟通，还会调转镜头看一眼龙坑处的情况。
　　最经典的战术——41分带，四个队友抱团牵制，一个单带线上的优势点去边路推塔发育。
　　MOG会用，EK自然也清楚他们的算盘，此时已经按捺不住开始动大龙了。
　　没办法，在众人站位已经逼近大龙时，下路波比对剑姬威胁有限，只能眼看着她快拆掉了二塔，尽快打龙才是上策。
　　终于，在大龙血量掉落到5000时，波比彻底放弃了下路马上要坍塌的二塔，跑到了高地塔下亮起传送。
　　目标是龙坑正前方不远的真眼，阻止正面的MOG众人意图骚扰或是抢龙。
　　“不愧是圆神，这波传送时机和位置相当完美，同时波比刚才在下路防守的时候还捏着大招，若是落地几乎就断绝了MOG再靠近的机会。”
　　“LILI选手的剑姬传送是转好的，还不打算下来吗？龙的血量已经很不健康了......”
　　解说大多习惯站在弱势方的角度发言，此时语气中为MOG捏一把汗。
　　若是大龙被EK顺利拿下，那剑姬不管拆掉下路高地塔甚至是高地水晶，MOG最终还是很亏。
　　大龙BUFF的价值职业选手不会不知道，难道MOG真的不想拼一拼这个机会？
　　现场的观众喧哗声都在这几秒中内沉淀下来，众人屏息盯着场中央高悬的大屏幕。
　　只见导播在大龙血量掉下5000，波比亮起传送后，视角重新给到下路。
　　【给下路镜头干啥啊，龙团不看？】
　　【导播找个场子上班算了！】
　　线上的弹幕又急又怒，摆明想看正面的龙坑情况。
　　在观众纷杂的念头中，剑姬却目标明确，放着还有一丝血量的二塔不碰，径直地朝着高地走去。
　　“这是要干什么，难道是想打断圆神的传送？但剑姬没有控制技能，无法打断啊？”
　　看着剑姬的行为，男解说的语气愈加迷惑。
　　“难道是想硬伤害堆死，直接把波比秒了？”
　　女解说替上来，尝试般猜测。
　　又激起弹幕一阵反驳。
　　【不会解说就不要说，刚两件套的剑姬能把传送读了一半的波比秒了？】
　　【钻石上路告诉你：估计能打两三个破绽，掉个半血不错了】
　　【女解说靠关系上来的吧！这点游戏理解都没有？】
　　【应该是放龙了，准备刷点伤害，一会儿输了数据也好看】
　　场上，解说并不知道自己瞬间受了多少非议，依旧专注地盯着屏幕上剑姬的操作。
　　R技能无双挑战套在波比身上，直接在斜角的位置给上一个w戳掉一个最近的破绽。
　　“RW连招，剑姬经典的抬手式，但TP（传送）特效马上就要剩下个尾巴了，还来得及打多余的破绽吗？”
　　上一秒，男解说刚提出了质疑，下一秒，剑姬的一套操作让两位解说都半晌说不出话来。
　　只见剑姬身形微微一转，普攻起手打掉刚刚W技能戳掉的破绽旁边的另外一个，身前陡然亮起一道金芒，闪现——e重置普攻——破空斩收尾，如同利刃华尔兹般的剑光闪烁。
　　几乎一秒刚过，波比传送离开，原地留下了特效绝美的回血阵来。
　　“这是，一瞬间打完了四个破绽？”
　　解说还没反应过来，画面已经回到了正面团战的龙坑。
　　只见传送而来的波比在冲天缠绕的红色光柱下落地，却并未如所有期待一般给MOG带去威慑。
　　——刚被剑姬打完四个破绽的波比此时只剩四分之一的血量，落地急忙开启w向后撤退。
　　油饼眼前一亮，这不是正好送上门来的机会吗——只要把波比先秒了，他的金克丝触发被动罪恶快感，对面别说拿龙，这波5打4都不一定打得过他们。
　　“队长！”
　　在他开口的瞬间，林轩已经心有灵犀地从团队的前方一个闪现冲出，ew定住刚落地就想回到龙坑队友身旁的波比。
　　可怜的波比刚当木人桩被剑姬砍了一轮，下来又是炮火轰炸，锤子一扔、盾牌翻倒，无力地躺在距离龙坑还有几百码的河道中央。
　　金克丝一瞬间移速暴增，抬起“鱼骨头”炮口，火箭朝着龙坑的EK众人继续喷射而出。
　　**
　　第一场，阻止了EK最关键的大龙争夺后，鹿离的剑姬一带一路，配合油饼在龙坑里捡了两个头的金克丝正面坐镇，对面不堪其扰。
　　磨了三十多分钟，推掉对面三路水晶后，EK终于在渐渐被拉开的经济下难以抵御。
　　赛后的对局回顾中，大龙团时刻鹿离的剑姬一秒四破被重新慢放。
　　“这个闪现似乎改变了已经出手的平a方向，让LILI选手的四个破绽完成快得难以想象......”
　　“这还是位辅助选手，竟然对于剑姬这个英雄有如此高的熟练度，这把甚至全面压制了圆神！”
　　女解说声音轻快，她其实是个MOG的隐藏粉丝，刚才局势焦灼时解说不好偏向，但赛后对精彩操作的点评必然不吝赞美。
　　一下来，队友们在休息室纷纷围成一团。
　　“离离，你竟然还会玩剑姬！”
　　陆风不在，这次林轩率先开口。
　　平时小辅助在基地里老老实实练的辅助英雄池，而且辅助这个位置也很少需要补位去其他路，他们都没见过鹿离的上单。
　　这把开始前，鹿离锁下这个英雄的时候其实众人心里挺没底的——这可是老上单都不一定玩得明白的英雄。
　　“以前稍微练过一会儿......”
　　鹿离总不能说，她从前S8、S9的时候有一段时间沉迷这个英雄，那时候剑姬a闪的机制刚被开发出来，成了视觉效果上最华丽的操作之一。
　　哪个网瘾少年玩游戏不图个帅气？再加上剑姬本身就是个特别有魅力的英雄，于是鹿离那段时间从下路溜去了上路，在高分局打了上百场的剑姬。
　　可以说，上路众多的英雄里，她也就一个剑姬能有顶级职业的水平，其他英雄就远远不如了......
　　队友明显不信所谓的“练过一会儿”——练一会儿就能单杀圆神了？那他们愿意多练几会儿！
　　怀疑的目光扫过，打量得鹿离止不住地心虚。
　　只有呆萌的辅助杜杜不怎么知情，满眼星星，崇拜地看着鹿离。
　　然而，第二把EK战队的教练丝毫不头铁，第一个BAN位就给了她尊重，把剑姬死死按在禁用区里。
　　鹿离没了刚刚才手热起来的绝活，只好也选个波比，尝试拉着对面上单一起混一混。
　　没了剑姬，鹿离不复上把操作上的自信，一上线就想着安稳发育，团战做点贡献。
　　但对面显然上一把打完，回去休息室开了个小会，总结失败原因后这把目标明确——就盯着上路逮。
　　其实从前陆风首发的时候，EK打MOG的战术差不多也是如此，且卓有成效，堪称对MOG特定战术。
　　如今换了鹿离，她这只“替罪羊”也逃不过EK上中野的制裁——兄弟齐心，巨魔先顶柱子，皇子跟上eq二连，偶尔对面那只臭菠萝的维克托也开个疾跑过来电她一下。
　　就算在这般针对下，MOG的下路由于是版本并不强势的软辅，在中野的贴补下也没能扯回足够的经济。
　　中期，唯一发育领先的林轩流浪法师独木难支，蓝幽幽的身躯都已经被薅光了头发，也没能靠着符文之力带领队伍走向胜利。
　　巨魔不可阻挡的臻冰大棒下，MOG的一座座防御塔被化作废墟，节节败退。
　　EK扳回一城。


第59章 game59
　　回到休息室,鹿离气鼓鼓地坐在沙发上，像只白净的美少女河豚。
　　旁边的杜杜一脸担惊受怕，似乎觉着自己上把的表现不佳,可能会遭到问责。
　　“EK的中野什么意思,这么好意思来欺负我一个新人上单，挑软柿子捏是吧？”
　　鹿离皱起好看的眉头,想起上把第一次被抓死后,一上线又发现对面的中野守在自己防御塔后面虎视眈眈，气不打一处来。
　　玩辅助时,她是心态良好的操作、游走、大局兼顾型选手，但玩上单,她就会化身不能受委屈的娇气型选手。
　　什么三人包夹，打野死蹲，每次一死，亏一大波兵线，鹿离都心如刀割。
　　“气死我了,混都不让混，还有对面那只菠萝，没事就开疾跑上来瞪我两眼,给我来个电疗！”
　　“菠萝长得胖，喜欢开疾跑减肥......”
　　林轩不知道说什么,只好挤出个冷笑话安慰安慰受气的小上单。
　　上把没什么办法,毕竟不是真正的首发阵容,队员的配合和硬实力上都比不过EK。
　　对面就算投入更多的精力针对一路,他们也不一定能在其他路找回局面。
　　这么下去,第三把恐怕也没什么机会。
　　鹿离冷静下来后,也意识到这个问题,刚泄气的嘴又鼓了起来。
　　难不成她受完欺负还得输？
　　**
　　MOG基地里，陆风把自己裹得严严实实，坐在宿舍的电脑前看着自家队伍比赛。
　　第一把小辅助替他出征上路，一手剑姬耍得天秀，弹幕上全是惊叹。
　　【以后MOG要不让LIII打上路，把风皇扔去辅助算了？】
　　【这把打完，陆风怕是当场退役】
　　“夸离离就夸嘛，怎么还带上我？”
　　陆风打了个喷嚏，对自己躺在基地也挨枪一事很是无奈。
　　看到，他更是浑身一抖，升起一股似曾相识的悲凉来。
　　遥想上赛季遇上EK的机会，他也是这个待遇。
　　可恨，着实可恨！
　　但照这么下去，MOG下把怎么打都没什么机会。
　　看了几分钟，陆风觉着队友此刻已经站在了独木桥上，EK随便刮一阵风，他们就得摔下去。
　　这还得了，他第一把缺席，队伍的全胜战绩就要被破了？
　　少年顿时觉出一份沉甸甸的责任感缓缓压在了肩上，让他在自己那张铺得舒舒服服的躺椅上都坐得不安稳起来。
　　经过激烈的思想斗争，陆风找出一件最厚的羽绒往身上一裹，蹬蹬地坐电梯下楼，蹲起经过的出租来。
　　**
　　第三把开始前，正准备登场，MOG休息室的门忽地被一把推开。
　　众人抬眼望去，只见穿着棕绿色羽绒，粽子般的原装上单杀了进来，挥手就嚷着要上场。
　　“你身体行吗？”
　　柯良没马上同意，而是带着怀疑的眼色盯着面前的病号。
　　队伍要是迎来赛季首败固然可惜，但队员的身体更加重要。
　　陆风抱着“队伍陷入危机，我辈义不容辞”的昂扬心态，压下身子隐隐发虚的颤抖，身板一挺，就要上场。
　　杜杜微微松了口气——要是下把还让他下路，想赢就得选硬辅，他还没做好准备......
　　如今原班人马到齐，他在场下可以放下重担看一队的哥哥姐姐们大显神威了。
　　于是，来的许教练、柯良和杜杜在休息室沙发上坐成一排，齐齐看向墙上吊起来的直播屏幕。
　　然而，不到三十分钟，“一队的前辈们”埋低着头，一个个灰溜溜回了休息室。
　　上路换回陆风后，这把坚持的时间还不如第二把，第二条大龙还没上班，MOG众人就早早退了场。
　　换回辅助位的鹿离倒是心态挺好，拍拍陆风肩膀，表示安慰。
　　上路还是被针对的那路，过年的时候有个大版本更新，加强了先锋BUFF的持续时间以及坦克装备的强度，让上半区争夺的重要性进一步提升。
　　同时也让波比、大树这类的纯肉英雄在中期的表现更具统治力，导致MOG之前采用的下路为核心的速攻体系强度大大削弱。
　　像是上把，油饼和鹿离跟EK下路打得难解难分，甚至线上还有点小优，但一拖到中期，对面圆神的波比根本处理不掉。
　　而上半区的争夺向来看中上单的线权，陆风上场前强打精神，打到十分钟左右已经开始状态下滑，换血常常亏损，先锋也自然落入了圆神的口袋。
　　而且打到第三把后边，油饼也开始支持不住——他只是病症比陆风轻一点，并不是完全康复。
　　当他稍一松懈，小龙坑上ez一个奥术跃迁往前追击时，被对面圆神的波比闪现一个壁咚敲晕在墙上集火秒掉，人龙全丢。
　　结果了完整阵容的MOG坚持的时间最短，陆风对此欲哭无泪。
　　他还花了六十大洋打车过来救场，结果最惨就是他。
　　一回训练室来，柯良目标明确，上来就是安慰他——全队的指定可怜虫显而易见。
　　“唉，好久没感受过被人家走过来握手的滋味儿了。”
　　陆风步伐沉痛地走向训练室那组布艺沙发，把自己留在上边的羽绒服重新裹上——只有这件大衣才能捂一捂他此刻拔凉的心。
　　这赛季MOG本来还是全胜，每场结束意气风发地从座位上站起身来，带着礼貌得体的微笑以胜利者的姿态跟对方进行友好地握手手——这是陆风之前最爱的环节。
　　今天，病恹恹的他只能看着对面五个人扯着“可恶”的笑容，下场前一个个走过他的身边。
　　“好久？上赛季最后的选拔赛咱们还体验过呢！”
　　林轩提醒他，这不过春季赛才打了几把，就想不起连胜前队伍的模样了？
　　“那都是去年八月的事儿了......离离还没入队呢！”
　　陆风眼珠转了转，想出个日期。
　　“往好处想，咱们这把输了，后面也没那么大压力，整天想着全胜......”
　　“下一场咱们状态调整好，从失败中恢复的能力也是天赋的一部分。”
　　鹿离和柯良靠过来依次嘘寒问暖，让队友的脸色渐渐由阴转晴。
　　就在众人都打好气，准备拎好外设包出门溜上自家那辆黑色小面包时，训练室的屏幕上，依旧保持着直播频道的画面转到现场的赛后采访。
　　接受采访的是第三把的MVP上单圆神，这位LPL的招牌上单虽然起了个yuan的id，但身材一点都不圆润。
　　相比于自家如今被羽绒服包成粽子的上单，鹿离觉着圆神可能还瘦一些，戴着个茶金色的金属细边眼镜，颇有斯文的气质。
　　据说圆神来打职业前，曾经是个学霸，这文彬彬的气质就是从校园里带到赛场上来的。
　　一群打游戏火急火燎的少年里出了个这么个异类，简直是电竞选手里的稀有宝物——传言圆神在LPL众多选手中女粉数量数一数二，比BIO的FISH还多一些。
　　此刻，新晋的女主持等到圆神披着队服的厚夹克上场后，扫了眼手卡。
　　“恭喜EK战队在今天的比赛中有惊无险2-1获得与MOG关键战的胜利......”
　　“请问圆神，如今EK战队在这场胜利后积分已经来到A组第一名，是否对春季赛的冠军有信心？”
　　yuan：“这场本来MOG也有些突发情况，而且我们年前也被BIO拿下一把，基本上排名靠前的几支队伍目前是互有胜负，谈冠军还是早了点......”
　　圆神是联赛内出了名的谦逊，而且这类问题一回答不好，等到赛季末就得被拿出来鞭尸。
　　“那圆神这三把先后战胜了MOG战队两位在上路出战的选手，并且取得了相当不错的战绩，对今天的两名选手有怎么样的评价？”
　　听见这个问题，陆风表情一僵，今天他上的那场就是白给，还能得到怎么样的评价......
　　好在圆神不愧是他的偶像，在采访环节体现出了足够的机敏，先称赞了一把鹿离的剑姬，不经意间略过了他线上犯病的部分。
　　“最后一把前期下路碰撞，圆神TP支援拿到关键人头并且缓解了队友危机。
　　作为经验老道的上单，是否觉得TP这个技能比起对方用于匆忙上线，对线期应该尽量留住，用来支援下半区呢？”
　　这回，在主持身前的圆神结果话筒，也沉默片刻。
　　那一波早就用传送回线补发育的陆风更是感受到来自采访环节的深深恶意，把眉毛拧成了麻团，唉声叹气。
　　【这主持问的问题对败方不太友好啊！】
　　【而且TP不就是谁优势谁支援，劣势用来补线的吗？】
　　【最后一个问题要么没游戏理解，要么纯找茬......】
　　【上面是MOG的粉丝吧，人家正面问几个问题玻璃心就受不了了？】
　　弹幕又乱作一团。
　　**
　　“好尖锐的主持，下次见圆神我打不打得过不知道，但这主持的采访我要犯PTSD了......”
　　面包车上，陆风瘫在后座众人给他留出来的大长椅上，生无可恋。
　　他曾经只是个爱喝冰阔落的快乐少年，直到今天从坐上那辆地中海司机叔叔开的出租车开始，后悔莫及。
　　这时候不禁怀念起影姐的主持，不扎他心，还线下随机配送美食。
　　“下次咱们能不能和官方申请，把主持和战队绑定了？”
　　一想见自己就算下次赢了，也有可能要接受对方尖锐的提问，陆风觉着好像还不如输了快跑。
　　“想多了，你就是拿了冠军，主持是谁也和你没关系......”
　　在他下一口气叹出来前，鹿离替陆风先叹一口。
　　“唉，要不你再吃几顿海鲜，躲一躲？”
　　“噗——”


第60章 game60
　　首败之后,MOG的训练反而没有年前那么密集，特别是到月底，队员们都能留出晚上的自由时间。
　　柯良说一方面担心他们压力太大,而且队员们月底的直播时长也快混不够了,得赶紧补。
　　自从来了MOG，鹿离跟狸猫的合同改成了和其他队员一样——国际赛时间除外,每个月至少得播50个小时。
　　而这个月前有过年,后有油饼和陆风的肠胃炎，到现在一群队员们几乎还没怎么开过直播。
　　鹿离已经是全队本月直播时长第一名——播了9小时,剩下五天，她平均差不多还得补八个小时。
　　加上就算有所减少的训练赛和吃饭占用的时间,这意味着她每天晚上都得把时长播满。
　　而她的队友就必须各显神通了——什么直播睡觉、椅子代播，都是职业选手的拿手好戏。
　　当然，即便有这么多瞒天过海的操作，除她以外的MOG众人还是欠下了不少直播账，甚至从前几个月累计到了现在。
　　平台对于选手一般不会每个月都揪着不放,隔个半年再来算拖欠时长才是常事。
　　鹿离听队长说，他已经欠了三位数的时长，准备这几天和他们一起努努力。
　　于是,狸猫直播联盟分区的首页上，一整个晚间都能看见人气不低的MOG队员,聚堆排在版面上。
　　凌晨点进去,五个里面有三个是电竞椅代播,一个已经倒在桌子上睡着,还有一个正在镜头前啃着夜宵。
　　“队长你和凡哥欠那么多时长,怎么补啊。”
　　陆风啃着烤猪蹄,回头看向一左一右倒在大沙发上的中野。
　　他这个月已经补回来二十来个小时了,加上前两个月欠的15小时......emmm，这个月有望不继续叠高高。
　　但“年老体弱”的队内两位老大哥可顶不住月底这种播法，刚连打了六七盘直播，已经双双倒下。
　　“要不拿个什么冠军，直播合同里好像说可以抵时长？”
　　此时，鹿离推门进来。
　　她下午转播比赛，两场BO3又混了5个小时，刚刚回去睡了一觉，起来竟然发现队友们都还在训练室。
　　“冠军，咱们最近又输一把，真能拿到春季赛冠军吗？”
　　陆风摇头晃脑，嘴边蹭上的油渍在训练室的灯光下反射出金黄的色泽。
　　继上次抱病输给EK之后，MOG没能及时适应上单全是坦克爸爸的版本改动，又被B组本赛季崛起的头名AT战队拿下。
　　不过那把主要是陆风想试试他的上单半肉维克托，结果追着人家磨了半天皮，被对面赶来的队友三下五除二就给拿下。
　　于是在A组积分榜的三巨头中，MOG成了在两组对抗赛中率先输给了B组的一支，这几天正被笑话A组之耻，陆风也继续坐稳了“风皇”之位。
　　“春季赛冠军才能抵多少小时？肯定是MSI啊！”
　　林轩从沙发上挣扎起来，迷蒙的眼中略带鄙夷地看向陆风，“风皇这么没有梦想？赛季前嚷嚷着要全胜夺冠的是谁？”
　　如今，队友们也开始套起粉丝的“爱称”，除了鹿离那句“老婆”没人敢叫，什么“轩指导”、“饼特工”都叫得欢。
　　原本鹿离还有些心虚，想着陆风这风皇的称号是不是与唐娅做的视频有点关系。
　　但后来她去看唐娅那个账号的时候，发现闺蜜用心良苦，众多的剪辑中对MOG偏心得很，精彩操作简直拿着放大镜找，拉跨的操作基本都给她扔在了素材库的角落里。
　　只不过架不住后来一堆同质化的视频，给MOG众人也都翻出了“黑历史”。
　　“轩指导”说的是之前有一把比赛放出来的麦克风片段，林轩的中单发条一直被对面先手秒掉，每波团战都泡在泉水里“专心指挥”，正面没他的影子。
　　而“饼特工”则说的是油饼上赛季的几把老鼠——那时候叶游整天在峡谷四处遨游，他的老鼠对线和团战都只能鬼头鬼脑地找安全位置，走走停停、小心谨慎的模样被某位粉丝配了个007的经典BGM，那之后就有了“特工”的名号。
　　“MSI，那得什么时候了？”
　　坚守餐桌的陆风吧唧着油光四溢的嘴嘀咕，眼睛瞄向轩指导。
　　几人聊着，鹿离从冰箱里拿出一杯下午冰镇进去的罐装咖啡，坐回了自己的位置——那里，她的直播间还没关。
　　“呀，我上去的时候竟然没关直播，队长你们怎么没提醒我......”
　　鹿离满脸惊讶，咽了口咖啡。
　　“我的我的，忘了......”
　　林轩相当给面子地“认错”，而后又倒在江亦凡旁边，准备再盹一会儿。
　　【离离真坏，明明是自己故意混直播时长，还拉轩指导下水！】
　　【什么叫拉他下水？轩神自己还在电竞椅代播呢，离离快把他叫过来，要睡觉也得直播睡！】
　　【离离回来了！敲锣打鼓奔走相告ing】
　　原本对着电竞椅吐槽的弹幕看见正主回来，忽地挤满了屏幕。
　　已经是一点钟，直播间里的人气随着她的真人上播一下子攀升起来。
　　之前她当主播时，出于种种考虑没有露脸，如今既然当了职业选手，鹿离专门把之前自己买的摄像头带了回来，安在自己的屏幕旁。
　　有着职业选手身份的加持，鹿离如今的热度更胜当初作为狸猫主播之时，曾经一堆嚷嚷着等她露脸以后也许就是掉粉之时的“预言家”们一边捂着脸，一边真香地守在直播间里。
　　如今整个MOG战队里，虽然五个人都开着直播，但实际上除了陆风的直播间画面里勉强能照见他在饭桌上啃猪爪的身影，就她一个人有直播内容。
　　队友们的人气都朝着她的直播间汇集而来，陆风啃爪也没人看了，一分钟就被吸掉了好几万的人数，不过他此刻还剩半只没啃完，离着屏幕老远，毫无察觉。
　　鹿离刚刚从他那经过，恰好看见烤猪蹄上还沾着不少半焦的香菜，原本也想来一只的欲望瞬间浇灭。
　　她对香菜一般，属于是如果在汤、面里能不加香菜就不加，但加了也能吃的程度。
　　“离离来一只啊，我专门点的多加香菜，猪蹄配香菜，好吃的加好吃的，不可能难吃！”
　　陆风当时举着仅剩的一只烤猪蹄，想分给小辅助。
　　鹿离原本觉着也有几分道理，后来多寻思了会儿，“榴莲配大肠？”
　　陆风陡然噎了一口，愣了好一阵子，嘀咕着开口：“榴莲，算好吃的吗？”
　　鹿离：你看，榴莲对于你就和香菜对于我差不多。
　　**
　　从某种角度来说，凌晨其实也算是直播的黄金时段。
　　起码鹿离发现自己的直播间弹幕比还多一些。
　　特别是最近MOG成绩有所起伏，争议也带来了粉丝之间的对峙——
　　某些认为鹿离的加入反而让MOG的战术偏向单一，以保下路发育为主，导致在当前版本发挥不佳。
　　而更多人还是选择护着她，没有鹿离这个新辅助的加入，去年的MOG还不知道能不能有如今7-2的成绩......
　　大多粉丝都是切实关注战队成绩，担忧合情合理，鹿离偶尔也会回应几句。
　　队伍最近在调□□格，连陆风最近一个星期都在耐着枯燥，老老实实地花时间练肉坦英雄——左手波比、右手大树，手指上还勾着塞恩、蒙多、大虫子......
　　据他说，就是因为天天被这些英雄折磨，身心俱疲，才需要夜宵进补充充电。
　　而鹿离自己则恰恰相反，除了平时训练以外的时间，像此时的直播，还会玩一些其他位置。
　　她作为如今队伍的指挥，需要了解当前版本各位置的生态。
　　而且，自从上次跟EK的比赛里她打了两把上单，一直播的时候观众就刷屏让她别老惦记着和路人走下——好好在上路carry不好吗？
　　于是这把，她就选了个上单诺克萨斯之手——又称小学生之手，因其在早前低端局操作简单无脑，效果暴力，得此殊荣。
　　对面路人选的大虫子，最近在赛场上也有过高光，让路人局中不少人效仿。
　　对于这种坦克来说，只要诺手线上足够细致，其实前期能压制对方不少的发育。
　　但是在赛场上，由于特别容易被打野针对，加上中期打团容错率远不如一个个皮糙肉厚的肉坨坨，各大战队的教练几乎都不会考虑这个英雄。
　　鹿离选出来，也是想尝试一下寻找坦克版本的破局之法——诺手、剑姬这类的战士英雄，个体强度其实还在，更缺乏些队伍战术上的配合。
　　顶着三四百万的直播间热度，这位圈内公认的电竞美少女操纵着诺手——极其霸气张扬的爷们儿，扛着斧头出了门。
　　一级，她蹲在对面塔前的草丛蛰伏，等到大虫子放松警惕开始走到兵线前补兵时，猛然一个疾跑开启，大步流星地抡着斧头朝对面的虚空生物砍去。
　　眼看着还差一刀就要被叠出诺手的被动血怒，大虫子慌忙交闪后撤，看着兵线又馋又怕。
　　【666，一级对面就交闪了，还带的点燃，打野不来已经玩不了了。】
　　【还以为离离只会玩女上单，没想到斧头人也玩得不错？】
　　【前面的，忘了她整天在下路泰坦、机器人还有锤石了？别被甜美的声音和外表欺骗了，我都把离离当兄弟看！】
　　眼看着对面大虫子已经缩在塔下瑟瑟发抖，鹿离抽空看了眼弹幕，对于上面的“诋毁”娇斥一句、
　　“刚才在弹幕上让我出剑姬cos的和你们这群称兄道弟的家伙是不是一群人？”


第61章 game61
　　鹿离的诺手虽然玩得不如剑姬那么熟练,但英雄本身机制也不复杂，加上她以前看过不少集锦操作，打得像模像样。
　　这把用的就是她一区的大号,虽然由于之前训练赛太多没时间打国服排位,已经掉到了钻一，但排到的对手还是大多有王者几百分的水平。
　　多看了几眼弹幕后,鹿离才发现对面的大虫子还是她的熟人——之前“夕阳红”战队里自家那位专门玩船长的主播。
　　最近对方的直播间节奏四起,说他打低端局吃老本的黑粉越来越多，“白大船长”一怒之下,宣布要开始大号冲王者。
　　但最近坦克当道，饶是他曾经这个船长的绝活哥也在坚持了几十把之后发现自己卡在钻石。
　　直到下功夫练了两个肉坨英雄,才晋升到了大师。
　　这不，刚升到大师，就遇到了昔日自家的“新秀”主播。
　　当时，小小的女主播和林轩是他们夕阳红队伍的大腿，如今几个月过去,女主播竟然跟着林轩一起加入了LPL的职业战队。
　　认出对面的“队友”后，老白心生感慨，却没想到曾经玩辅助的鹿离来到上路后竟也是凶猛异常,让他一个大龄上单着实顶不住。
　　【虚空恐惧（所有人）：离离下手轻点，大虫子的骨头要被你剁碎了。】
　　待到诺手的斧子第三次将他击杀——还没成长起来的“小虫子”被再次劈翻在塔下,主播求起“旧情”来。
　　虽然这句话一看就是玩笑,但鹿离看见以后,把镜头转向下路。
　　下路劣势的队友刚被推了一塔,她于是主动发了信号,准备自己过去,不再欺负已经0-3的小虫子。
　　【她太温柔了,我哭死】
　　【斧头人也有柔情......】
　　【“温柔”——指让自家下路双人组换上去，大虫子连兵线都不敢看】
　　等到鹿离拎着斧头赶到下路推了一波兵线进塔，发现对面的大虫子也跟了过来。
　　【虚空恐惧（所有人）：害，我被寒冰和璐璐两个赶下来了......】
　　此刻，大虫子那个每吃一口变大一点的盛宴被动依旧只有一层，还是之前被鹿离某次单杀前，临死吃了一个炮车兵叠的。
　　这次，他学得更稳健了些，在兵线刚进来的瞬间，先啃掉一只前排兵，暂时吃饱了再说。
　　吞人或者吞小龙肯定是不用想了，这把他注定是个瘦弱多病的可怜虫。
　　**
　　这把到了中期团战，原本不好打团的诺手由于对面肥的是个寒冰，而自己家又有卡尔玛辅助的群体加速技能，还是在中期撑起了场子。
　　寒冰辛辛苦苦二十几下平a刮掉的半血，被诺手开着疾跑配上辅助的加速追上后，把对面三个人无情铁手统统一拉，接个必中的Q技能外圈刮回血，瞬间把刚才掉的血全补了回来。
　　作为联盟头号刮痧能手的“艾师傅”，见状当场垂下自己的寒冰箭放弃抵抗，心凉了大半。
　　对面的诺手像个战神，而自己家的虫子此刻只和诺手长得差不多大，甚至还矮了一头。
　　但区别是连对面的中单火男一套伤害都顶不住，一进去就被烧成了虫子干。
　　【寒冰射手（所有人）：废话少说，20点了，我准备去看离离直播去了。】
　　鹿离：......
　　对面有没有吵架她不知道，但是在投降这件事上，显然还是团结的。
　　20分钟一到，对面准时投降，五票赞成，直接将胜利提前送给了鹿离这边。
　　打完这把，她今天该补的直播时长差不多也结束了，但想起刚才对面寒冰的话，鹿离觉着自己要不再播一把？
　　【离离，上把上路的那个隔墙草丛眼怎么插的啊，我试了半天都没成功？】
　　【还有大龙那里的眼，竟然能插到上面的草丛里吗！我每次都随便插在外面......】
　　直播间不仅有来看颜值的，真正学技术的也大有人在。
　　鹿离见状，准备开一把自定义去做个常见眼位的教学。
　　峡谷里有不少位置其实是可以卡距离插眼的，通过地形的体积把眼位给挤过去，只是对于鼠标的位置要求比较精细。
　　即便是目前的职业选手，也很少人会注意这些细节。
　　但其中几个眼位特别实用，包括上路隔墙的防GANK眼位，和龙坑往对面野区插的草丛眼，前者关键时候能从打野魔爪里保一命，后者甚至能防止对方抢大龙。
　　【还在这教学呢，快管管你们MOG家的二队选手吧，惯成啥样了都！】
　　这时，一个不和谐的弹幕闯了进来，紧接着许多类似的弹幕飘满了直播间。
　　“二队？我们和二队训练没在一起，出什么事了？”
　　刚打完排位，鹿离一头雾水。
　　旁边，早就啃完猪蹄的陆风保持深夜高强度冲浪，没一会儿就从各大直播间里找到了端倪。
　　“刚才杜杜单排，遇到了R3的ad，对方好像带了个妹子双排，游戏里骂起来了。”
　　“骂人？”
　　鹿离不太相信，那个顶着小鸟窝来找她问问题都带着些惴惴不安的二队小辅助会在游戏里作出这种事情来。
　　不管一队还是二队，MOG规定里都严禁战队成员在排位里面骂人，罚款不轻。
　　特别是对于二队的小家伙们来说，工资本来就远不如一队，罚款却是一样的重，更得掂量掂量。
　　这种管制下还出现冲突，那就算是真骂了，大概率也是对方先招惹的，而且估计骂得不怎么好听。
　　果然，陆风微博、贴吧又到处逛了一圈，收集起完整的事情经过来。
　　杜杜刚刚十二点多开了把小号的排位——估计是想练硬辅，就怕打得不好没用大号，偏偏遇上了同样来“带妹”的R3战队ad选手空卡（id：konka）。
　　对方双人包下，但预选位置里系统是给杜杜分的辅助位。
　　BP阶段对面强势地宣布绑定承包下路，杜杜于是只好替人家跑去打野。
　　但杜杜平时打野玩得少，对面正好遇上一个特别会玩的绝活人马，前期就来入侵他阿木木的野区。
　　作为战斗力有限的食草型打野，可怜巴巴的木木只能避其锋芒，能让的野区就选择让掉。
　　而由于下路大部分时间也没有线权，辅助视野又布得很随便，杜杜一个可怜的绷带小木乃伊完全不敢去对面的下半区换资源。
　　一来二去，阿木木六级时，人马已经来到了八级，在团战中恣意肆虐，无人能挡。
　　就这样，小龙团战被人马铁蹄冲得毫无抵抗之力的空卡心生不满，张嘴就是埋怨。
　　【空卡卡（复仇之矛）：选个木木刷又刷不过，抓人又抓不过？】
　　【zh1zhi（仙灵女巫）：钻石局还能遇到这么菜的......】
　　杜杜对于自己明明替人家跑去补位，还遭到如此冷嘲热讽，心里难受，便回了句“我本来是辅助位，开局不是你们非要让我来打野的吗？”
　　这一回，对面非但不接受，反而更凶起来，又是喷他被人野区乱抓还有脸说话，又是骂他辅助也不见得玩得有多好。
　　后来两边直播间的粉丝都找到了对面的身份——一边是MOG二队的辅助，一边是R3战队的首发ad。
　　得知对面不过是个二队的无名之辈，对方底气更足，得寸进尺。
　　【空卡卡（复仇之矛）：打个职业这么菜，怪不得在二队上不来LPL。】
　　【空卡卡（复仇之矛）：我看MOG的眼光真不行，二队和一队一样拉跨，组里横几把，一打B组就暴露了】
　　杜杜向来敬佩一队的队员们，特别是鹿离。
　　见到对方骂他还带上哥哥姐姐，杜杜也生气起来。
　　【嘟du嘟（殇之木乃伊）：你们之前遇到我们一队还不是输了？而且下路选个滑板鞋璐璐还拿不到线权，我本来就难打。】
　　对面的火气蹭得冒了起来，矛盾彻底激发。
　　等到两边下播，空卡还在微博上找上门对线。
　　**
　　事情发酵了一晚，第二天连LPL当日比赛的热度都被两边的冲突压下去几分。
　　一般来说，二队的成员跟某些LPL的明星选手起了冲突，大多都会碍于对方的人气，占理的主动消停，不占理的以道歉告终。
　　但MOG俱乐部一夜过去并没有发官方声明的打算，而且昨晚一队的辅助选手LILI下播前，还摆明态度支持自家的二队队员。
　　这天一大早柯良起来，头就隐隐作痛——他自己的一队管都快管不过来了，现在还得带上二队一起玩。
　　明明二队有自己的官博，但粉丝光认识MOG，不认识MOG.A，特别是鹿离还趁他睡觉时往这泥坑里偷插一脚，把敌人给引到这儿来。
　　看见官博下面的一条条或是替MOG撑腰站队，或是喷他们二队队员“又菜话又多”的对家粉丝，柯良迷迷糊糊中硬是洗了把冷水脸，找来鹿离和隔壁的小辅助问情况。
　　小辅助虽然觉着对方过分，但自己后面也没忍住吵了几句，自知违反了规定，此时心虚地低着头。
　　但一旁的鹿离却理直气壮，顺手把他身板一扶，坚持就是R3那个ad的问题。
　　“他们自己抢位置还喷人，要我我也看不下去，良哥你看得下去吗？”
　　柯良被她这话一噎，他平时又不是不打排位，遇到空卡这种人自然也头疼。
　　要说杜杜玩得不好......单论那把的游戏表现，在他看来两边都有问题，谁也没说发挥多好——杜杜毕竟打野玩的少，对方则是带了个不怎么会玩的辅助。
　　只不过是对面先挑的火，再加上BP阶段的逼迫，自家的确多少占着点理。
　　但这些事从来不只是讲理的问题，一扯上战队、选手、粉丝之类的，就难免多绕几圈。
　　像人家R3也是上赛季的一匹黑马，当时从LSPL冲杀上来，确实也比他们自家的二队猛——说杜杜一句菜，少不得搬出那句“电子竞技，实力说话”。
　　但后来又扯上一队和鹿离的主动下场，只能说对方也冲动，MOG的粉丝基数远比R3要多，此刻两边都有些僵住。
　　MOG这边自然不可能道歉，但要是主动问罪又有些以大欺小的嫌疑。
　　R3那个ad估计也是嫌跟二队的骂了一通，最后要是自己先认错太过于丢份儿，迟迟没有回应。
　　粉丝可不管这些，在两边的官博下边已经吵了不知道多少个来回。
　　等拖到中午，有人又扒出跟空卡双排的辅助身份来。
　　——据说是LPL的新晋女主持，谷枝。
　　这回，柯良继头痛之后，出现了头晕、头胀的新症状。


第62章 game62
　　清晨,苏郁影从公寓的卧室里醒来，刚洗漱完还没化妆，就打开手机点进了MOG的官博。
　　昨晚她主持的比赛,回来时看MOG众人的直播,半夜正好蹲到鹿离回来，把她们二队杜杜和R3战队队员空卡的冲突看了下来。
　　当时苏郁影就觉着事情估计后续会闹得不小,果然,今天一起来，圈里到处都传着这事儿。
　　再一点朋友圈,不少她认识的官方解说都在这时选择了沉默，唯有一两个不怕得罪人的,站出来替MOG说话。
　　R3这支队伍原本其实人气和风评都还不错，特别是队伍里面的打野选手Lock，技术过硬，赛场表现一直稳定，为人又低调谦逊,给队伍吸取了不少粉丝。
　　然而这次ad的行为，猛然掀起热度的同时，也有种败坏路人缘的意味。
　　在各大APP里翻了半天,苏郁影还没看见有什么官方的回复及时控评。
　　想必战队负责公关的某人还没起床——起码MOG是如此。
　　据她了解，虽然MOG赞助商不少,但费用大多用在了队员工资和配套设施上,没请专业的公关团队,要说有,那就得是柯良了。
　　领队兼职经理,还兼半个分析师,等到这种时候,公关也得他来。
　　想到这里，苏郁影倒是也不怎么着急，换了个舒服的姿势靠在自己这张大床的床背上，腰间垫上松软的枕头。
　　昨晚她看着小家伙的直播间开到快三点才下播，今天她又十点不到就起来，还带着些隔夜跟来的疲倦。
　　本来今天她没班，要是往常，苏郁影虽然不至于像MOG里的队员们一样十二点多快一点才爬起来，但睡到接近大中午也是常态。
　　今早她是因为昨夜的事特意定了个闹钟，看看鹿离那边有没有自己帮得上忙的地方。
　　然而两边俱乐部都没回应，她轻叹了口气，抓起床边靠近枕头的一只小黄人，抱在怀里。
　　这只小黄人还是她之前和鹿离出去电影院时，遇见卖票旁边的柜台限定销售，两只一套。
　　小家伙特别喜欢，买回来等看完电影拆了包装，和她一人一只。
　　抱着怀里软绵的公仔抱枕，苏郁影有些泛起今天去MOG基地一趟的想法。
　　但很快又被她打消——这种时候估计柯大领队已经焦头烂额，还是别再去添乱了。
　　**
　　午间，当有人曝出跟R3战队的空卡选手双排的辅助账号属于LPL官方女主持谷枝时，又将渐渐有所冷却的舆论推向了第二波热潮。
　　一直关注着此事的苏郁影第一时间就看到了这道爆料，原本想从床上起来，披上衣服出去吃个晚餐的动作又停缓下来。
　　谷枝？
　　她脑海里闪过自己那位新同事的身影。
　　在昨晚的对局中，空卡带的辅助不完全是局外人，在游戏选人时两人一起抢的位置，而且游戏中喷杜杜的阿木木玩得不好，也有那辅助的一份。
　　至于后来，也许是意识到什么，辅助就没怎么再说话，而是空卡一个人在那吵骂。
　　在这种时间点，女主持被突然牵扯进去，就耐人寻味了。
　　先不说凌晨和R3的ad双排，是否意味着两人关系异常亲密，光是她之前在游戏里向打野发泄的言语，估计就会被不少人抓住议论。
　　而且谷枝自从登场LPL以来，观众对她的评价本就好坏参半，不少观众特别喜欢她那妩媚的颜值，加上赛后采访环节问题往往犀利又直接，让粉丝们给她安了个“心直口快”的人设。
　　与之相反的另一部分观众则觉着她矫揉造作，对选手采访也缺乏尊重。
　　所以一遇见由谷枝主持的比赛，弹幕上对她这位主持人的议论有时比赛本身内容还丰富。
　　正因如此，对方的人气反而攀升得极快，马上就要和苏郁影以及时悦两位“前辈”不相上下。
　　且排班上，三人已经是均等地轮换。
　　如今遇上这事儿，苏郁影不禁想起前段时间时悦和她说起的事情。
　　——年前，谷枝刚刚从次级联赛通过解说训练营爬上来的时候，由于是新人，排班还不多，一直向官方争取排班机会。
　　年前最后一天，晚间MOG的比赛，热度很高，而那天和前一天都是苏郁影的排班。
　　恰好前一天场馆的暖气供应出了问题，导致苏郁影当晚发烧，第二天上不了舞台，也就是鹿离去她家的那晚。
　　年后，时悦和苏郁影说起，她后来无意中得知谷枝曾经申请过当天的排班，就在那天的前夜。
　　一般来说，如果主持位置第二天有人请假，她提前的申请就能自动顶替上去。
　　但由于时悦和苏郁影关系很好，直接私下调了班再和官方上报，所以谷枝也并没替到班。
　　当时第二天时悦去现场时，还专门多带了衣服，却发现暖气已经供应正常，问了维修师傅也说没什么故障。
　　当然，这些都是不足以构成闭环的猜测，时悦说起，只是想提醒她一句。
　　苏郁影后来也并没有再去求证什么，只是留了个心眼。
　　反而是这天谷枝又牵扯进来，让她不禁联想起原来的事情。
　　看来她这位新晋的同事，并不像她的粉丝们认为的一样，心直口快。
　　苏郁影眼尾微翘，抱紧几分手中的小黄人，漂亮的眼眸中掠过些许凛然之意。
　　**
　　午后，MOG基地，一众队员没有训练赛安排，团团围在最合适八卦的餐桌周围——连柯良也守在稍远些的靠背椅上，随时关注流言走向。
　　每过一会儿，微博和贴吧上就能多刷出一个或是骂战或是爆料的帖子，陆风见一个点进去看一个。
　　也就江亦凡对这些兴致平平，自己开了把单排，已经打了有一会儿。
　　“你们快去打排位，这事儿我处理就行。”
　　柯良揉了揉干涩的眼睛，朝着面前聚堆的队员们招呼。
　　“好勒，这就去，马上。”
　　陆风头也不回，摆手答应。
　　“我已经是第三次听你说这话了，能不能行动一下？”柯良没好气道。
　　平时排位不见一群小屁孩们这么热情，一遇见八卦，个个都走不动道儿。
　　不过柯良也能理解，毕竟事关队里最受照顾的小辅助鹿离，对于欺负她的外人，众人现在颇有同仇敌忾的味儿。
　　“哎哎，这又出来个爆料，还有图有真相，让我看看......”
　　陆风点进微博上的一个帖子，标题是什么“实锤LPL女主持和队员关系”，一看就劲爆。
　　等图片在基地速度飞快的WIFI下光速加载出来，陆风哇哦一声，把周围几个队友全给“诱捕”过来。
　　众人团团凑过头，盯向巴掌大的手机屏幕——上面是一张谷枝和空卡牵手逛街的图，陆风手指一划，还有一张两人共饮一杯冰沙的亲昵瞬间。
　　照片清晰度足够，谷枝那招牌式的妩媚面庞和空卡极为瘦削的身板，让人一眼就能认出来，而且图片的姿势相当自然，两人又牵在一起，基本没有P图的可能。
　　只是这些花边之类的爆料，顶多证实了对方两人的关系，算是多添了把热度，对两边选手的冲突没什么影响。
　　“我去，空卡这家伙什么时候买了块这么好的表！”
　　陆风扫了两眼，对女主持渐渐索然无味，最后停在第一张图片少年牵起的手腕上。
　　“R3年薪很低吗？买块表不是很正常？”
　　鹿离不解，职业选手赚得不少，又都是年轻人，喜欢消费有什么。
　　“那块表可是联名限量款，我上个月才在论坛上看到有人晒出来，要是没记错，离离你一年年薪都不多也就买一块......”
　　陆风表情夸张，毫不掩饰的羡慕和惊奇。
　　年薪买一块表？
　　鹿离回想了一下自己合同上的年薪，又合计了一下这个季度到手的账户余额，睫毛轻轻一颤。
　　队友是不是低估了她的年薪，她又不是来MOG打工的小黑奴，虽然是新人，但柯良当初和她说的可是年薪跟陆风差不多......
　　林轩也再次凑过来，瞧了一眼，淡淡点头，“确实是限量那款，当时价格好像是六十万。”
　　鹿离：打扰了，原来我微薄的年薪还买不起。
　　在此之前，她还不知道平时光打游戏的两个队友竟然还对手表有这么些爱好，毕竟平时训练，这东西只会影响手腕的灵活度，基地里基本没什么人戴。
　　“在R3打职业原来这么赚钱......”
　　鹿离嘬了口咖啡，对大佬们的收入表示瑟瑟发抖。
　　“也就那样吧，最多和咱们MOG持平，估计两年职业赚的钱大半都花在这上面了，队长要是想买也随便买。”
　　陆风想稍微表现出不屑，但他自认舍不得花大钱买这种奢侈品，只好搬出更有钱的林轩来。
　　林轩打职业时间最长，如今的合同在俱乐部乃至圈内都是最优厚的行列。
　　被他强行cue出来的林轩瞥他一眼，最后默默扫了眼自己一身不过百的穿搭。
　　在对那只“行走的一套房”表示出足够的艳羡后，陆风关掉帖子，一屁股坐回了椅子上。
　　几人正准备乖乖去排位时，之前对MOG下路放过狠话的CLTad的直播语录又被人放了出来。
　　【R3那个ad？丢人，带妹都带不动！还碰瓷MOG一队，年前才被人家五十分钟干碎了两把不记得？】
　　【就这样还好意思喷人，我们CLT每把起码还坚持三十分钟，你看我排位里膨胀了吗？】
　　【这事儿我站MOG那小辅助，我以前排过他，玩得其实挺好的。】
　　这位曾经挑衅过鹿离的lost选手一看见弹幕有人提起这事，稀里哗啦把想说的全给倒了出来，话糙理不糙，不少粉丝表示认同。
　　【唉你们别把我说的话乱传啊！上次被MOG揍了以后我才和领队保证过，以后管住嘴不开团，你们别害我！】
　　后面这句被一起剪进各大帖子与视频，广为流传。


第63章 game63
　　事情拖到这天晚上,R3终于扛不住舆论的压力，率先拉着自家AD选手的微博账号，一起致歉。
　　继他们家ad和女主持疑似恋情的照片曝光后,关于空卡这名选手的负面新闻也渐渐开始冒头。
　　不少粉丝扒出来之前空卡的国服账号排位中几次言语不当,攻击队友，还有挂机行为。
　　不过由于每次牵扯的大多是路人,又没开直播,所以都没有闹大。
　　唯一一次遇到个小有名气的主播，俱乐部象征性地罚了一笔款,也就不了了之。
　　这次显然性质不太一样——连EK战队的明星上单圆神，都站出来替MOG说了句话。
　　向来低调又沉稳的圆神微博常年装死,往前翻一年全是战队的活动公告之类，很少有私人性的内容。
　　粉丝没想到这次连这位都给惊动，直到后来一位圆神的骨灰粉发现韩服排位时，R3这位ad曾因打野发挥不佳而挂过圆神一次机。
　　也许就是那次，让圆神对这位还年轻气盛的ad留下了些许不好的印象。
　　同样发声的还有如今BIO的辅助叶游,他也曾经被这个ad骂过，但对面认出他后，很快就没敢再说话。
　　只是叶游毕竟曾经在MOG待过,有种“娘家人”的嫌疑，加上他独特的玩法,让骂他的ad本来就不少,导致他一发微博,并没有多少说服力,只算是给R3的ad又打上软绵绵的一拳。
　　即便如此,R3这边压力也丝毫不小。
　　反观MOG这边,小辅助杜杜基本挖不出黑料,倒是被粉丝们发现他经常在排位里是被欺负的那个，哇哇可怜。
　　这次奋起反抗，也是为了维护哥哥姐姐的名誉，让众人一下子同情起来，纷纷称赞小辅助心态好又有担当。
　　至于鹿离的黑料，当初在入队时早就经过一轮考验，无非是最早一些直播是不是代打之类的问题，还有当初假赛的名号。
　　入队之初，这些个角度黑粉都没能发挥出什么，加上过去这几个月MOG的战绩依旧在联赛领先，鹿离的辅助又是队伍里发挥稳定的一环，更没什么好做文章之处，反而让当初黑她的言论显得无力又可笑。
　　两边粉丝吵到最后，R3官博底下几乎大军压境，最终无力的粉丝只好骂骂咧咧一句“MOG公关控评确实厉害”，随着主队官博道歉也彻底装死。
　　等到R3发布了道歉声明，MOG也随之替二队辅助杜杜排位对局中的不当言论道歉。
　　实际上从凌晨到晚间，两个俱乐部的回应不超过24小时，看上去和平解决，但后续的影响却依旧在蔓延。
　　晚上，渐渐被扯到话题中心的女主持谷枝也开启了直播。
　　她的游戏水平明眼人都看得出来，大概只有黄金段位，据粉丝爆料全靠那个R3战队的ad带着她双排，才混上的钻石。
　　但这点倒无可厚非，不只是她，很多女主播也是如此。
　　平时直播内容并不全是英雄联盟，而一旦直播英雄联盟，一般都会找个“朋友”双排。
　　至于“朋友”是不是职业选手级别的大腿，就看人脉了。
　　甚至是她的同事苏郁影，粉丝都知道她经常和MOG战队的辅助双排走下，鹿离在训练和RANK练英雄之余，就会找她一起双排。
　　只是谷枝的直播间里一堆号称“男友粉”的大哥打赏，如今消息一曝，她不得不开播解释。
　　奈何照片到处流传，到最后只能承认两个是关系特别好的朋友。
　　信不信全能看粉丝的意愿。
　　直播到后面，谷枝索性放开了说。
　　“哎其实这些都没什么，你们看影姐，不也整天和MOG的双排？”
　　“互相蹭蹭热度，大家都一样的，很多都是平台安排的。”
　　这话一出，倒是有几分说服力，只是也引来不少苏郁影粉丝的厌恶。
　　自己被节奏缠身，还要把同事一起牵扯进来。
　　而且大多数人都是作为苏郁影和鹿离两个人的双重粉丝，看她们直播开心得很，哪像这两人还藏藏掖掖地膈应。
　　“还有悦姐和鱼总，不也没官宣，但大家都默认他们在一起来着......”
　　“心照不宣的事，但谁知道是不是真的呢？”
　　**
　　夜晚，MOG基地，看了大半天热闹的队员们纷纷被柯良赶去排位。
　　最近战队成绩不稳定，又出了这场闹剧，让不少粉丝都开始对MOG颇有微词。
　　态度好点的，在官博底下希望一众队员赶紧静下心来专注赛场内，组外的一轮对抗赛还没打完，没到松懈的时候。
　　暴躁点的直接指着官博上骂，什么【不好好训练专门整幺蛾子，怪不得年后上来就输两场】。
　　最过分的是【这么乱？不如把小辅助放出来卖给咱EK吧，组个冠军战舰！】这种趁火打劫挖墙脚的，柯良看见气得直跺脚。
　　在他抚平胸口，朝训练室里的众人看过去时，总算舒了口气——看上去小兔崽子们已经开始乖乖训练了，恢复了以往的井然有序。
　　这天节奏乱，鹿离原本还打算开会儿直播继续补时长，这事儿后只能作罢，先放它两天。
　　在她右侧隔着一个油饼后边，陆风刚打完一把单排，又习惯性地掏出手机看两眼。
　　“我去，那个女主持还在碰瓷你和影姐，啧啧，怎么感觉茶里茶气的，我之前还觉着她挺漂亮来着......”
　　“有咱们小辅助漂亮吗？”
　　柯良不知什么时候走到了陆风身后，静悄悄间突然冒出一句。
　　“没有！”
　　陆风果断作答，偷偷瞄了眼左边的鹿离，发现她果然看了过来。
　　“那还不好好打排位，整天盯着人家女主持干什么！”
　　柯良怒斥，队里摸了一天鱼已经够离谱了，陆风还妄图扰乱军心。
　　“单排这不是高风险行为吗，说不定遇到哪个选手、主播，又喷咱们。”
　　陆风一肚子歪理——主要是他月末前排位分数正好卡在队伍的要求线上，明天奖金就结算，他担心打两把就回去钻一老家了。
　　“要不咱们开辆五轮车？”
　　他左瞧右瞧，征询队友的意见。
　　恰好这赛季出了灵活组排模式，可以1-5人自由组队，不受段位和人数的限制。
　　刚上线没多久，这个模式就收到不少玩家的喜爱，强度介于单双排和匹配之间，是不少玩家组个小战队冲段位的绝佳选择。
　　之前MOG五人各自打过一点，还没怎么一起排过，其中最高段位的是油饼——之前他和那位认识不久的女主播就一起打的这个模式，打了挺长一段时间，打到了钻一的段位。
　　此时像鹿离和林轩这样不怎么碰这个模式的队员，都还是刚定完级的黄金左右，陆风更是一个人打定级赛翻车，6胜四负定级到了白银去。
　　此时，几个队友看着他那没牌面的段位，训练室里响起一阵欢声笑语。
　　灵活组排的匹配机制主要根据队伍里段位最高的玩家分配对手，而且像他们这样的五轮车基本遇到的也都是一起的五个人。
　　也就是说他们五个排到的基本都是组排钻一钻二左右的车队，意味着——陆风顶着个白银段位能“光荣”地和对面钻一的高手切磋。
　　“哟，好像还是个胜率车队！”
　　一打开wegame的战绩统计，陆风发现对面的胜率不俗，竟然清一色的97.5％，四十把只输了一把。
　　在组排刚出没多久，这种胜率车队便开始横行，要么是五个真正的王者大师冲分，要么是某位“老板”在陪玩软件或者工作室里下了单，买来四位大腿带飞。
　　这种车队普通玩家遇到根本没有抗衡的余地，基本前期就会全面崩盘，等到十几分钟就已经毫无游戏体验。
　　也正是因此，很多玩家遇到胜率车队苦不堪言，也对游戏的匹配机制有所抱怨。
　　“让我看看，他们好像正好到大师晋级赛......怎么说，咱们送他们一程？”
　　原本兴致平平的上单这时候眼里冒着光，舔了舔嘴唇。
　　“你一个白银小子，遇见胜率车队这么兴奋？”
　　林轩看着跃跃欲试想要“为民除害”的陆风，明知故问。
　　就算是再猛的胜率车，遇见职业战队，即便是LPL垫底的队伍甚至是LSPL的队伍，一般都不可能有机会取胜。
　　以游戏为娱乐的玩家，和将电竞作为工作的职业选手，两者有着本质上的区别，胜负间更是有一道不可逾越的鸿沟，这点在团队中体现的更为明显。
　　一进游戏，对面所向披靡的胜率车队就组团入侵蓝色方的红BUFF野区，试图占点便宜。
　　对面有泰坦，而MOG这边的阵容都偏脆，鹿离提前做了眼看见对面后，把位置让了出来。
　　野怪快要刷新，胜率队依旧没有等来上钩的鱼，只好讪讪离开。
　　胜率队走之前，油饼走出之前躲藏的草丛，还朝对方跳了个舞。
　　似乎是平时赢得多了，自信累积成了膨胀，又或者是见到MOG这边除了林轩的号胜率和段位都还可以，其他都是杂牌部队，一上线，对面的几个玩家就积极换血。
　　对于胜率队来说，前期打出线上击杀乃是常事，一般游戏的悬念从来不是胜负，而是MVP的归属。
　　而前期换血最凶猛的，就属上路的鳄鱼和陆风的剑姬。
　　自从上次见了自家辅助的上单，陆风回去病一养好，就吵着要跟鹿离学剑姬。
　　上单这条路上，其他的英雄他可以说比鹿离更有经验，但鹿离打EK那天的剑姬，操作实在惊艳。
　　——特别是那段带着A闪的一秒四破，是之前不管比赛还是路人局都从未见过的操作模式，陆风看得心里痒痒得很。
　　他要是学会，赛场上就多一个杀手锏。
　　这一练，就练到了现在，陆风这把依旧还是选剑姬。
　　一级，对面鳄鱼竟然敢主动上来凶他。
　　剑姬哪受得了这个委屈，提剑就拼。
　　第二波兵还没到线上，陆风就把对面鳄鱼宰了。
　　“我去，我这A闪，离离看见没有！”
　　“没有，我对线呢！”
　　话音刚落，下路也传来捷报。


第64章 game64
　　对于在一区这周以来叱咤风云的胜率队来说,今晚遇到了最艰难的考验。
　　“上路被单杀了？稳一稳！”
　　中单是个高分主播，此刻正开着直播，打着【组排第一车】的噱头。
　　开始对线不久,他就从对面补兵和耗血直接衔接的顺滑程度觉察出来,他对线的那位中单并不简单。
　　不过这倒是正常，虽说他们一路踩着不少车队上来,基本没遇到什么有力的抵抗,但如今毕竟都打到了大师门前，对面就算再怎么说,也该有点水平了。
　　在此之前，他们唯一输的那把,是同样遇到了一个胜率车，连排了两把都遇到对面，一胜一负后两边就选择了避开。
　　就在中单稍微分心时，下路也传来击杀——自家的女坦加卢锡安这样强势的线上组合，竟然被对面锤石寒冰给击杀了？
　　要知道,这版本的寒冰可是公认的下水道英雄，线上如何先不说，一到团战,装备不领先个一大件纯属给对面坦克刮痧。
　　“怎么回事，你们这......”
　　中单正要询问,发现对面的冰鸟眼看就要压上来,一个冰墙配q,完美封住了他的走位。
　　正好草丛的阴影里冒出对面打野的身形,他赶紧停口,先把闪现交了出来。
　　“我的e指上去被锤石打断了......”
　　辅助解释道。
　　“打断？那就先撤退呗？”
　　对于很多钻石的玩家,锤石打断女坦的成功率都能达到比较高的水准,被打断一下没什么好奇怪的。
　　“他们寒冰太能黏了，我交闪还被锤石预判给钩到了。”
　　那怪不得，中单叹了口气，二级的女坦还没有w技能加双抗，吃完控制的确没活下来的道理。
　　“小心点吧，他们好像挺会玩的，我们先拖一会儿，中期团战再找机会。”
　　眼看着队友一个个在前期对线上就轻敌吃了大亏，他自己闪现也刚被打出来，他们不得不将希望寄托在中期的小规模团战上。
　　前期劣势的局面对于胜率车来说也不是没见过，但他们胜率之所以这么高，更仗着选择的阵容和打法中期会很凶猛。
　　只等往后两条小龙团时，忽然发力打对面个措手不及。
　　**
　　“估计他们要接团了。”
　　训练室里，少女平淡地开口，仿佛漫不经心地提醒道。
　　这把游戏的局面已经几乎全被众人掌握，各路都有线优。
　　上路陆风的剑姬已经肆无忌惮，没事就往对面鳄鱼身上刺一下，要是戳到个破绽，直接就带走五分之一的血量。
　　对面选出的鳄鱼加蜘蛛这样的上野组合，在路人局中被称作【无双蜘蛛】，说的就是两个英雄一旦在上路连体，对面上单绝无存活的可能。
　　原本剑姬的小身板很容易被一抓就崩，但陆风一级单杀后，江亦凡直接住在上路附近，蜘蛛三级来蹲了一波反而把自己的闪现打了出来，【无双蜘蛛】就此在上路告废。
　　下路的鹿离和油饼也像是两个恶霸，整天压在对面塔前。
　　油饼仗着寒冰手长，一会儿a塔一会儿a人，再射个w，简直有火力压制的味道。
　　“我a，我a，万箭齐发！”
　　边打，油饼还给技能报菜名。
　　虽然每一下寒冰箭矢的伤害不高，但侮辱性极强，加上锤石随时在后面准备打断对面或是给灯笼撤退，让胜率队的下路硬是没有反击的机会。
　　这就是选择卢锡安的憋屈，遇到手比自己长，持续作战又比自己猛的平a流ad，一旦辅助碰不到人，他就得跟着坐牢。
　　牢房里吃不饱穿不暖——小兵都是塔下不好补的，肥美的人头更是想都不要想。
　　不过好在众人还有盼头——下一波小龙，鳄鱼正是强势期，中路的辛德拉有了第一件鬼书，爆发也足够，配合打野蜘蛛和卢锡安，都是高输出的英雄，只要能率先令对面减员一人，团战就有机会。
　　然而众人正准备靠近龙坑抓一个倒霉蛋开刀时，却发现阴险的锤石早已在自家野区的草丛里等候多时，从没有视野的迷雾中一个钩子直接命中鳄鱼。
　　发育不良的鳄鱼在自己的强势期刚刚到来之时，被锤石加冰鸟的一套控制接上，连大招都没开出来，就成了砧板上的鳄鱼肉。
　　“撤撤撤！”
　　红色方众人见到团战重要的前排倒下，连忙转头。
　　身后，一支魔法水晶箭旋转着追来，将落在最后的女坦牢牢定住，还减速了周围的一圈队友。
　　在众人总算摆脱减速状态的纠缠时，冰墙筑起——冰晶凤凰闪现留人。
　　这把游戏再也没了悬念。
　　**
　　“为民除害，爽！”
　　一把下来，陆风不但体验剑姬乱砍的快乐，还当了把“英雄”制裁胜率队，笑颜逐开。
　　“为民除害？我们这车打下去难道不是胜率队中的胜率队，害中之害？”
　　鹿离歪了歪头，觉着比起对面，他们这辆职业车有过之而无不及。
　　“那能一样吗，咱们这是正常娱乐一两把，平常不还是单排为主，哪像他们天天就以欺负白金钻石的小可怜？”
　　陆风摇摇头，而后推开门，穿着个毛绒拖鞋下去接自己的外卖。
　　他开局前叫的小吃街馄饨，正好打完一把二十来分钟就送到。
　　等陆风上来，油饼舔舔嘴唇盯着他的馄饨，露出饥饿的小眼神。
　　他最近胖了不少，队友们都监督他少吃夜宵，昨晚刚吃了煎包，今晚轮到“不叫外卖日”，油饼只能看两眼解解馋。
　　“别看了，越看越饿，来咱们再开一把！”
　　陆风把滚烫的馄饨往饭桌上一放，又一屁股坐回自己的位置。
　　“还开？你夜宵呢？”
　　“太烫了，一会儿再吃。”
　　陆风作为房主，二话不说就又开始了排队。
　　从BP开始，众人就觉出一股似曾相识的感觉，等进到游戏一看，连江亦凡都是一乐。
　　“哟，怎么又是他们？”
　　鹿离倒是认真想了一下开口：“估计是专门等了一会儿想避开我们......”
　　“然后没想到陆风正好下去拿了个外卖也拖了一会儿。”
　　“哎呀，还专门等我拿个外卖再来送分，这怎么好意思......”
　　陆风一摸脑门，笑得邪恶起来。
　　**
　　连续两局毫无压力地拿下胜率队后，陆风笑呵呵地从电竞椅上下来，迎接自己的夜宵。
　　对面胜率队的大师晋级赛就这样被他们打成了两个××开局，胜率也一路狂掉。
　　眼看着对面id上挂着直播间房号的中单把自己直播给关了，游戏似乎也下线，众人才打消陪他们打完三把晋级赛的念头。
　　陆风原本做好准备，宁愿晚点吃馄饨也要“舍命陪君子”来着，但对面没给机会。
　　车队一散，众人又开始最后一两把单排，这时摆在桌面的手机响起铃声，鹿离一瞧，竟然是母亲打过来的。
　　这时候已经是十二点后，还是工作日。
　　虽然不知道鹿母第二天要不要上课，但平时她可是很少这么晚还醒着，更别提给自己打电话了。
　　鹿离给队友做了个“嘘”的手势，把电话接起来。
　　“离离？唉，又还没睡吧。”
　　也许是熬夜太晚，又或是遇到了什么事情，少女明显感觉母亲的声音有些疲倦。
　　她有点心虚，难道是这天圈子里的节奏被母亲看见了？
　　虽然骂她的其实不多，但难保人群中夹杂着几个不正常的人，要是爸妈看见，肯定会觉着女儿受了莫大的委屈。
　　鹿离知道平时父母有空还会看两眼她的直播，虽然年纪大了些融不进圈子的文化里，但对女儿的关心从来不曾少过。
　　之前有几次直播到深夜，第二天鹿离还会在一家三口的“家族群”里收到让她以后注意少熬夜的消息，也不知道爸妈是怎么发现的。
　　“妈，你怎么也还没睡，明天还有课吧？”
　　“上午没有，我这你不用担心，倒是你，是不是还每天都睡这么晚......”
　　“没有......”
　　鹿离看了眼屏幕上的时间，其实才十二点半刚过，对这座电竞基地来说远还称不上晚。
　　但在妈咪面前，肯定不能这么说。
　　让鹿离稍稍放心的是，对方打电话过来，倒不是为了昨天那事，而是单纯地担心她的身体。
　　鹿母告诉她，最近她同事周老师的儿子，才不到三十岁，就查出了高血糖。
　　据说要是再不控制饮食，就得每天打针了，鹿母今天一听这事，马上就想起在外忙碌的女儿。
　　“离离我和你说呀，夜宵这事多不得的啦，小心别和你周阿姨的儿子一样......”
　　这时，不远处的饭桌上，陆风正要翻开外卖的袋子，被鹿离一个眼神压了下去。
　　一会儿母亲刚说完，就让她听见吸溜吸溜吃馄饨的声音那还得了？
　　“嗯，妈咪你放心，我很少吃夜宵的，一般晚上饿了就吃块饼干。”
　　这点鹿离实话实说。
　　“还有你那些队友们，我看都是不错的小伙子，也得让他们注意一下。”
　　母亲爱屋及乌，对于和鹿离关系不错的MOG众人也揣着一份关心。
　　鹿离瞄了眼分量不小的馄饨，眼里流露出无奈。
　　“好的，我让他们少吃点......”
　　“对了呀，还有饮料什么的，糖分好高的，少喝一点晓得伐？”
　　“好的。”鹿离连连答应。
　　等鹿母确定把良好的生活习惯都给鹿离讲解一遍，又从头复述一回，终于挂下电话。
　　鹿离收起手机，转头看去，只见陆风在她接电话的时候吃不了馄饨，不甘于闲坐着，于是转而跑去冰箱里拿出罐冰阔落来。
　　陆风刚把冰阔落拿回桌上，准备撕开拉环，一只好看的手挡了上来。
　　鹿离：“糖分好高的，少喝一点晓得伐？”
　　说完，把冰阔落接了过来，又给原路送回了冰箱。
　　陆风：？？？


第65章 game65
　　s市的冬季悄然过去,春季初至，常规赛的赛程已经快到末尾。
　　“这个春季赛怎么感觉大部分都是冬天打的？”
　　训练室里，依旧是那五个少年,打着打着突然冒出一句。
　　“今年入春晚了呗,冬天打比赛不是挺好的？打完还能吃个热腾腾的火锅。”
　　林轩和陆风正双排，刚抓死一次对面的打野,顺便回了一句。
　　MOG如今常规赛只剩下两把,一把对R3，一把对LNF,两支队伍明面上看都对他们构不成什么威胁。
　　每个队常规赛组内两轮，组外一轮,一共14支队伍，每队算下来就是18场。
　　MOG如今的战绩已经来到13-3，除开后来又1-2惜败给了第二轮状态同样勇猛的BIO，他们队伍迎来了一波舒适的连胜，再遇EK时都赢了下来。
　　春季赛的总积分榜上,MOG高居榜首，后边跟着的是12-4的EK和BIO，还有10-6的AT和CLT。
　　倒是去年的三号种子TA,状态持续低迷，8-8排在中段,连季后赛的资格都有些危险。
　　而MOG若是后面两场顺利拿下,就能保底拿个季后赛四进二的席位,连赢两把BO5就能加冕春节赛冠军。
　　队员们目标一致——抱回银龙杯,杀进MSI。
　　为此,最近看见希望的一队队员们个个训练打了鸡血般,柯良都不用多喊,就能见到训练室里的五张椅子上板板正正坐齐了人。
　　打着打着，油饼忽地嘶了一声，鼠标一抖，不慎走到对面脸上送了个头。
　　“怎么了？”
　　鹿离疑惑地转过头来，他们下路女警拉克丝压制得好好的，油饼“突发恶疾”，倒在她眼前。
　　“有蚊子！”
　　油饼嫌弃地扇了扇衣服，又甩了甩脑袋，甩到柯良那边的时候，顺便喊了一句。
　　“良哥，开空调开空调！”
　　柯良正抱着一大团资料，有LPL排名前几的季后赛竞争对手，也有各大联赛的前列队伍，闻言眉头一挑。
　　“空调？这才四月中，就开空调？知道今天外面才二十度不！”
　　这时，一只未知生物飞过陆风眼前，把专心和对面上单博弈的少年吓得猛然一激灵。
　　“哎哟！我忍不了了，开空调开空调！”
　　柯良只好放下手里资料，苦口婆心，“要是别人家队伍也就算了，你看离离是女孩子，怕凉，这天气还清爽着呢......”
　　鹿离闻言，下意识有些感动，但转眼一低头，发现自己白白嫩嫩的胳膊上不知什么时候已经被咬了个圆圆的小红点出来。
　　MOG基地的周围绿化不少，平常一眼看出去绿油油一片，风景独好。
　　只是到了这草长莺飞的季节，蚊虫也开始多了起来，直往基地里窜。
　　鹿离顿时回想起某年自己在宿舍里被咬得满腿红点点，赶紧回头也加上一票、
　　“良哥，要不还是先开个除湿模式吧......”
　　小辅助一发话，柯良轻咳一声，不再拒绝，从办公柜里掏出遥控来，滴滴几下把空调唤醒，又绕了一圈把训练室好几扇窗都给关上。
　　反正基地电费也不是他这个领队出。
　　**
　　临近季后赛，赛程排得紧密，一个星期下来MOG要连打两场。
　　这天从赛场上下来，外面还下着小雨，MOG众人从休息室绕出来，一股脑钻进小黑车里。
　　最终他们15-3完成了常规赛，还顺便暴揍R3一场，特别是对面下路那个ad空卡，鹿离和油饼打得能多认真就有多认真。
　　赛后粉丝调侃，MOG的下路小辅助记仇，打个常规赛像是打决赛一样，一点机会也不给。
　　【是我的错觉吗，离离这硬辅好像有怒气值，我看全场下来读条一直是满的，裁判快来检查一下是不是有BUG！】
　　【美少女报仇，半赛季不晚】
　　【R3：我曾经也是匹黑马，直到被某人的泰坦钩断了腿】
　　【害怕，我离这么记仇，上次直播间答应她超神就送的魔法鱼干我偷偷换成了喵糖，求问会不会被记住？】
　　【上面的，学到了，下次就这么让离离心里有我，反正我排不到她，血赚哈哈哈】
　　相比于R3，CLT就没有第一轮遇到MOG那么惨了，也许是队里之前曾经傲气了一波的ad选手上次还替MOG说了句话，两把下来都和MOG安安稳稳地发育到了中期，被两波团战无痛带走。
　　粉丝们纷纷表示，原来lost只是没有脑子，站立场还是站得准。
　　lost直播反驳，开始还坚称自己是个机敏过人的ad，后来不知怎么就被骗去玩植物大战僵尸去了。
　　玩了半天，想起问粉丝为什么突然想看这个复古的游戏——虽然还挺好玩的。
　　粉丝：因为僵尸吃不到你的脑子，你在这个游戏里天赋异禀。
　　据说lost当场面色黑得和小僵尸没什么区别。
　　说起这事儿，陆风在面包车里笑得肚子都疼，鹿离用一言难尽的表情看着他。
　　当时，她可是拿自家这个上单对标的lost，果然，两人很有相似之处。
　　在收回悠悠的目光后，鹿离久违地点开了自己微信朋友圈的编辑界面。
　　自从入队以来，她很少发朋友圈了。
　　由于成了职业选手，她不可避免地加了不少圈内的好友，柯良之前告诉她，尽量少发内容。
　　特别是跟战队相关的部分，容易被截出去做文章。
　　像是很多大V爆料，就是在朋友圈看见什么就转发出去，加点过度解读，保准是一篇精彩小短文。
　　要实在想发，也可以给好友分组，可鹿离懒得分，索性很久没动朋友圈。
　　只是今天好不容易常规赛打完，而且还是她登场LPL的第一个赛季，就拿下了榜首的成绩——对于新人来说绝对值得纪念。
　　她比赛前就已经想好，此刻飞速地编辑好，发了出去。
　　【顺利拿下常规赛鸭！季后赛见！】
　　比起朋友圈里到处都是的九宫格，鹿离只选了三张图放上去。
　　一张战队的合照，一张刚刚赛场下来时的现场图，最后一张放的是穿着小号队服的拿铁和摩卡两只大胖猫。
　　“离离，干什么呢？”
　　油饼容易晕车，在小黑车里只有他怕晕不看手机，无所事事地朝辅助这边凑过来。
　　平时鹿离一般也和他一样在车里坐着闭目养神——虽然她不晕车，但大多时候打完比赛会喜欢休息一会儿。
　　队友常常调侃两人不愧是下路双人组，连坐车都有配合。
　　“朋友圈发个纪念。”
　　“什么什么，朋友圈，我去，少见啊！我来点赞！”
　　陆风反应迅速，马上点开自己的微信朋友圈，往下一翻第一个就是。
　　然而即便是他以职业选手的反应从听见发朋友圈到点赞一气呵成，陆风发现自己竟然不是第一个点赞的。
　　“影姐怎么这么快，这是刚下场就来刷一趟朋友圈吗？”
　　陆风不甘心道，小辅助半年来的唯一朋友圈，他竟然不是第一个点赞的。
　　而苏郁影刚刚还在场上主持，此刻估计刚下来后台，比他这个坐同一辆车的队友还快。
　　“你是不是提前和影姐说了，刚才还专门等她下场才发的朋友圈？”
　　陆风琢磨了一会儿，想起鹿离刚刚好像还在看比赛直播——他们打都打完了，他还奇怪有啥好看的。
　　不甘过后，陆风勾起一个意味深长的笑容，“原来如此，你们串通好了......”
　　鹿离闻言，触电般转过了头，小脸可疑地微微发红，不理自家傻乎乎的上单。
　　“什么串通，不会用词就别用，好好刷你的八卦去吧。”
　　柯良的小本本一把拍到陆风头上，把他从对面凑过来的嘴脸轰了回去。
　　**
　　常规赛打完，所有战队休息一个星期才会开始季后赛。
　　像MOG这样的榜首队伍，休息的时间更长，等到半决赛四进二的时候才会登场。
　　优点是以逸待劳，可以分析在自己之前出场的队伍的战术习惯，缺点是多打一两场BO5的后排战队可能手越打越热，状态更佳。
　　之前的赛季就有过例子，排名季后赛垫底的队伍一路以下克上，打到了决赛，虽然没拿到冠军，但也足以让观众印象深刻。
　　那支队伍就是S5春季赛的MOG，当时陆风刚入队不久，队伍慢慢磨合的过程中状态动荡，积分并不高，但季后赛状态极佳。
　　可惜的是夏季赛的那支MOG并没能再次创造奇迹，被扫出了世界赛的名列。
　　休赛期的MOG这次一点团建活动都没办，几个人就缩在基地里，要么看比赛，要么打排位。
　　“兄弟们，咱们会不会被TA干掉？”
　　油饼不知什么时候学会了陆风那套，冷不丁从众人后面冒出来，丧了一句。
　　也许是因为两人是室友，又或者油饼想起了自己从前的比赛经历。
　　他还在LCK时，当初就曾经被FVT从冒泡赛阶段一路杀上来，最后决赛的时候积分第一打积分第四，被碾压了个3-0。
　　TA最近就颇有这个势头，常规赛虽然一直低迷，但一进季后赛就像是觉醒了一样——上一场打A组三巨头之一的BIO，竟然3-1把本赛季状态火热的银河战舰给淘汰了。
　　“PTSD犯了？你们下路这么稳怕什么，要担心也是我和打野担心。”
　　林轩开个玩笑，他知道油饼LCK的经历，不过当时打赢他们那支队伍的FVT可是当年的世界总决赛冠军，前两天他比赛用的冠军皮肤都是人家的。
　　用常见的话说，输给世界冠军不丢人。
　　甚至可以混个“名誉亚军”。
　　“别怕，我这两天看比赛已经把孩宝摸透了，后天看我怎么拿捏......”
　　“上一个这么说的，已经季后赛一轮游了！”
　　陆风说到一半，被鹿离连忙卡住。
　　她前两天才看见BIO的上单说过这话。
　　咱家上单可不兴学啊。


第66章 game66
　　春季赛半决赛这天,苏郁影负责上半区这场的主持。
　　在上个星期，她还和时悦约好，BIO和MOG谁进决赛,她们谁就去争取决赛的排班。
　　没想到BIO那么早就倒在自己季后赛的第一轮,时悦也是跟着早早就放了假，没再申请排班。
　　从半决赛MOG打TA开始,LPL赛事方租下了市内最大的体育中心,两场四进二和决赛都在这里进行。
　　相较于平时的场馆，体育中心半露天的设计加上占地面积巨大,让整个春决系列的格调提升不少，不少观众表示相当买账。
　　规模上倒是有点像是去年在g市举办的周年庆典那规格,但那次毕竟是世界赛的选拔赛，算是国内一年最重要的比赛，本比春季赛意义重大。
　　场馆升级的背后，不少人分析——LPL的商业化进程越来越迅猛，今年的投入更胜以往,附带扩展了不少业务。
　　官方的手笔也的确愈发豪气，最近还顺便给她们一众解说和主持涨了工资，工作热情高涨。
　　开场前,苏郁影在偌大的场馆里碰巧遇见了来到现场的时悦。
　　两人关系向来不错，之前对方也偶尔会来看比赛顺便探班,看见时悦,苏郁影还想着上去安慰一番。
　　毕竟自从她和李嗣鱼关系确立以来,BIO就成了她的主队,前几天被TA淘汰,想来心情怎么也不会太轻松。
　　但苏郁影从后场找出来时,发现人家正巧笑嫣然地挽着鱼总的手,一人带着个口罩，在场外一处不显眼的席位上落座。
　　职业选手来现场观赛这事儿，也不少见，只是像BIO这种刚被淘汰的战队，转头就到现场看下一场，还是比较特别的。
　　不过对于这样一对圈内的情侣来说，似乎一切又显得没什么特别。
　　“哎，其实BIO赢不赢，我倒是都能接受。”
　　时候还早，场馆里很多观众都还没就位，时悦见到好友，正好把她拉到一旁聊天。
　　苏郁影讶异地看着她，之前她可是记得每把BIO的比赛前，时悦那些加油的朋友圈从来没少过，苏郁影有幸是她可见分组中的一员。
　　每次还配一张赛前狗粮图，撑得苏郁影饱饱的，还得给好友点赞。
　　这会儿倒是告诉她BIO输赢对时悦关系不大了？
　　时悦看她疑惑，依旧笑眯眯，“你知道就算赢了春决，后面还得打季中赛吧？”
　　苏郁影点点头，这她作为官方主持，怎么可能不知道？
　　“春决四月底就打完，MSI打完都开六月了，夏季赛又要开始......”
　　时悦顿了顿，转头过去看了眼专心看着手机不知道刷些什么的某ad。
　　“拿了春决冠军固然好，但就算没拿，他倒是空出一个月来。”
　　苏郁影眉毛微微翘起——原来时悦打的是这个主意。
　　“你呢？你和那个小辅助怎么样了？”
　　时悦话头一转，略过自己和男友，就落到苏郁影这儿来。
　　“离离？”苏郁影红唇轻启，不动声色。
　　“不然还能有谁，除了她我可想不出来能让你天天往MOG基地跑的缘由了。”
　　时悦眼神里写满了玩味，直盯着苏郁影看。
　　“有那么明显吗？”
　　犹豫了一会儿，苏大主持今天一身紫蓝的礼裙被她轻轻压住，靠在一等座区域的椅子上坐下。
　　“这还不明显吗，不会MOG那几个笨小子还以为你是战队粉丝，整天给人家送吃的吧？”
　　时悦夸张地笑了两声，她从苏郁影的反映里估计出来，恐怕那几个笨小子真挺笨的。
　　“那鹿离呢，她总该有感觉吧？”
　　收起笑意，时悦认真地看向好友。
　　“应该吧......但小家伙太忙了。”
　　说到这，苏郁影叹了口气。
　　临近春决，不管是她们官方主持解说的拍摄，还是MOG那边，都忙得很，根本抽不出时间来。
　　这么一看，时悦和李嗣鱼倒真真悠闲得令人羡慕起来。
　　“不过MOG应该是真有机会的，嗣鱼和我说赛前他们就大概有感觉来着，虽然这赛季BIO和MOG都只是换了个辅助，但磨合上MOG显然快了不少。四进二之前他就跟我说遇上MOG很难处理，只是没想到TA从中间杀了出来......”
　　时悦把赛前从男友那套出来的预测都抖给好友听，顺便偷偷瞧她脸色。
　　“阿影，你不会也盼着你家鹿离淘汰吧？然后来个五月双人游？”
　　“想什么呢？我还等着看他们进MSI呢。”
　　比起时悦这条漂亮的大咸鱼，苏郁影一直都希望小家伙在赛场上能走得更远来着。
　　反正她也能在场上一直陪着她。
　　只是，今天TA来势汹汹，的确让人难免有些危机感。
　　**
　　半决赛下午五点开始，苏郁影和时悦没再多聊，就回了后场补妆。
　　后场里，连今天的解说都知道她和MOG关系不俗，还拿着这事和她打趣。
　　苏郁影勾起笑容应承下来——自从上次冲突事件后，谷枝某次在直播里说她“蹭MOG热度”，大家干脆就都接受MOG是苏郁影的主队这事儿。
　　这也不是没有好处，起码官方有意无意，将MOG的比赛后来都排给了她。
　　开场前，苏郁影原本还想赶着时间去找一趟鹿离，但MOG的休息室大门紧闭，估计是在安排战术。
　　于是直到从宏伟方正的场馆舞台上，比赛进入BP前，也只有在两边队伍登场时，苏郁影和鹿离见了一面。
　　比赛开始后，她没像往常一样回到后台看着休息室里的那块屏幕观赛，而是绕了一圈，回到人声鼎沸的赛场内。
　　找了一处相对比较僻静的角落，她靠在场馆的支柱旁，视线在舞台上的MOG众人与高悬的大屏幕上游离。
　　在两边整个BO5分出胜负前，她这个主持都不需要再登场，按例由解说和评论席控场就行。
　　鹿离来到LPL的第一场决赛，她不仅想作为主持参与，也想成为观众的一员，感受那份现场的氛围。
　　从她靠立的位置，此刻一眼扫下去，场下一排排观众坐得极满，从刚刚替两队喊加油的气势上来看，MOG的粉丝略多一些。
　　不少观众的灯牌上，举的都是替支持的队伍或某位选手加油的标语，苏郁影之前大致扫过一眼，发现支持MOG小辅助的占了不少。
　　女主持眸光闪烁，心中不禁感慨，小家伙的粉丝不仅直播间里活跃，在赛场上也不甘示弱。
　　像是LPL这种地方，虽然已经是顶级联赛，但14支队伍里人气选手加起来也就那么十来个，要熬出头可并不简单。
　　要么实力过硬靠成绩说话，像是当年MOG的中野，曾经打到过世界赛决赛，替自己和队伍都赚来了不少粉丝，还有如今鱼总、圆神这样的队伍核心，也是吸粉的大户。
　　要么颜值或者个性出众，像鱼总这样颜值不俗的，能额外吸收不少女粉——这点时悦还有些糟心，跟苏郁影说每次两人出去，找她男朋友要签名合照的比找她的还多。
　　至于个性这块儿，多少就跟直播效果搭得上关系，像是陆风这样的，直播话又多又皮，粉丝涨得也比普通选手快。
　　要是前面三条都蹭不上，那还有最后一条路——那就是黑红。
　　黑红也是红，众所周知黑粉的战斗力与活力是最为惊人的，像是之前R3的ad空卡和主持谷枝，就在这条路上走得顺畅。
　　如今一有比赛，空卡的热度直冲一线的人气选手，弹幕上齐刷刷地发梗，虽然大多数不太好看，但人气这块儿拿捏得稳稳。
　　而鹿离，除了黑粉目前还不算太多，前面的实力和颜值都处于联赛领先，自然不缺粉丝。
　　唯一和别人的区别大概是，人家选手要么实力强就男粉多些，要么长得帅就女粉多些，而她的粉丝哪边多一直还是个小小的谜团。
　　想当初，鹿离还是个小小的主播，那时候守在直播间地观众总共也没几个，哪像现在这样，万众瞩目......
　　随着场上的掌声雷鸣，苏郁影撩起垂落到眼前的发丝，从短暂的回忆中聚焦到现场。
　　游戏不到五分钟，一血爆发——人头由MOG的下路拿下，400块大洋油饼揣进兜里，鹿离则分了200，对于省吃俭用的小辅助来说算是笔巨款。
　　TA这支战队的核心是上野，孩宝和xing的强势配合往往能给队伍在中期打开局面，而中路aku选手是个新买的年轻韩援，在LCK里实力很强，只是这赛季和队伍沟通还不顺畅，直到季后赛这个问题似乎才改善了不少。
　　有中单融入强力的上野，TA才在上周的对决中成功拿下了BIO。
　　那场比赛最经典的一幕是叶游的辅助提前游走去上路，两边上中野碰撞，BIO四打三硬是没打过对面，亏了个打野人头不说，鱼总还在下路孤零零守塔，兵都不太敢吃。
　　那场比赛后，BIO的中上野被观众轮流分锅，中单少当家更是舆论中心，连去年世界赛的糟糕表现都被拿出来算旧账。
　　【这么菜不如换人，能不能买点真正有能力的选手，这中单纯粹就靠粉丝过日子！】
　　【还有那个上单，还不如风皇——人家风皇打孩宝还能互相混起来，这上单纯挨打！】
　　“什么叫还不如风皇！”——当时陆风看见这条帖子，不知道该欣慰还是该生气。
　　早在几天前，MOG的教练组就研究过他们的这个对手——B组内的队伍面对TA时，大多会尝试在下路打开局面，上半区避其锋芒。
　　而MOG，是联赛出名的下半区队伍，以【油离】组合无与伦比的对线压制力著称。
　　赛前，在不少解说和选手的预测中，MOG与TA的对决最关键就是看下路TA能否抗住线压，把游戏拖到当前版本属于上中野的中期阶段。
　　很显然，第一把TA并没有能抗住前期的压力，在双方还没到六级前就发生了线杀。
　　尽管MOG、BIO、EK的下路组合在整个联赛中被并称为下路三巨头，但风格有所不同。
　　BIO以辅助的游走和ad抗压发育为主，EK主打团战后期四保一。
　　只有MOG，是两台不讲道理的下路推土机。


第67章 game67
　　第一把三十分钟结束,MOG中期没有遇到太多挫折就拿下了TA。
　　苏郁影找到个空出的座位，虽然靠后，但也能清楚地看见舞台上的少年们。
　　从场上下来,鹿离走在最前面,娇柔但有肉的身板在女生里面已经是偏高的类型，但在几个跟着一列的队友衬托下硬生生像个小女生。
　　罪魁祸首是她身后的油饼,跟去年比起来吃胖了一圈,再配上一米八的大个子，背影挡在小辅助身后,根本看不出前面还有个人。
　　也正是如此，不少粉丝猜测MOG的小辅助厨艺精湛——自从入了队,在基地里经常烘些蛋糕或者曲奇之类，把自家ad不仅在游戏里，在场外也给养肥起来。
　　但MOG自己的人心知肚明，单纯是油饼学会了点外卖以后整天给自己加餐，特别是半夜。
　　只不过陆风和他吃得差不多,奈何人家不长肉，只有油饼是个易胖体质。
　　还好他去年染的那头奶奶灰已经快要看不出来，不然就圆得更显眼了。
　　等众人走到后台,跟他们一起下来的TA队员里，打野xing凑了上来,跟陆风和林轩勾肩搭背起来。
　　虽然两队现在正是对手,但选手之间关系一直不错,输了一把后心态也还挺良好。
　　“你们的小辅助要是给咱们队就好了,咱们就缺个强力的下路。”
　　xing瞟了一眼后面的队友,确定自家下路听不见,偷摸摸地开口。
　　也不知他是开玩笑还是认真的,陆风警惕地跟他拉开两步距离，“要离离？呸，咱们队才体验了半年呢！而且你忍心让咱们油饼又孤家寡人一个吗？”
　　“要是配送张油饼咱们也不介意。”
　　孩宝不知什么时候也从自家队伍里溜了过来，蠢蠢欲动。
　　身为职业选手的他们，自然看得出来，MOG的下路之所以这赛季刚迎来新辅助就成绩如此不俗，个人实力是一方面，最重要的是油饼和鹿离两人的风格完美契合。
　　要是能打包送上门，冠军还不是跟着送到嘴里。
　　“你们平时训练不会整天就想这些吧？”
　　林轩加快脚步，不和两个人扯皮。
　　孩宝和xing对视一眼，笑嘻嘻地继续跑回队友那边去商量起下把的对策来。
　　**
　　回到休息室，陆风完美诠释了名为坐立不安的状态。
　　在沙发上蹭着蹭着，他蹭到柯良的身边，状似无意地问了一句：
　　“良哥，TA他们也挺喜欢离离啊？”
　　柯良莫名其妙看了他一眼，除了某个恰好惹上了杜杜又顺便得罪了鹿离的ad，如今LPL谁不喜欢可爱又强力的LILI？
　　“刑神刚才跟我打听离离的身价呢”，陆风给柯良投去一个“你懂的”那种眼神。
　　闻言，林轩也瞥了他一眼——这就纯属陆风瞎编了，人家那是想白嫖，谈什么身价。
　　要单论身价，队伍和鹿离签的合同当时算是给新人的顶配了，但如今看来小辅助的身价更是涨得飞快。
　　旁边，鹿离正瞧着手机，收到一张姐姐现场观众席角度给她拍的照片，嘴角勾起浅浅的笑。
　　“身价？你们不都知道吗，和你这个上单差不多。”
　　对于很多队伍来说，赛季中都避免和队员讨论薪资问题，但柯良这儿公开透明，还奇怪陆风怎么提这茬。
　　莫不是从TA那儿打听到高薪想跳槽？那他非得先给他好好穿穿小鞋不可！
　　“害，我是说他们想挖人！”
　　陆风颇有恨铁不成钢的意思，旁敲侧击暗示那么久，良哥怎么就没明白呢。
　　“他是想问咱们和离离签了几年？”
　　林轩翻了个白眼，对于上单弯弯绕绕半天专门避开重点的询问方式表示嫌弃。
　　这回，柯良愣了一下，而后咬字清晰地吐出个“一年”。
　　“一年？那不是夏季赛打完就没了！”
　　陆风表情猛然一垮，手臂往下垂落在沙发的把手上。
　　他最近才刚享受到拥有躺赢权的快乐——之前打TA都是孩宝拉着他当混子，让其余的队友在正面决胜负，刚刚那把反而是他选个大树，对线补补刀，团战闪现捆个c位，队友简简单单就拿下。
　　但现在，良哥忽然告诉他，这种快乐，等过完夏季赛，啪——就没了。
　　“说好的新人多签几年呢......”
　　对于新人，一般战队都会选择签个两年起步的合同。
　　一是有个磨合期，要是只有一年，说不定才刚跟队伍有了配合就被其他战队挖走，俱乐部血亏。
　　二是新人身价不高，要是幸运买到个“SSR”，多留一两年战队说不定未来可期。
　　至于到了合约后面的年限，是赚个转会费卖掉，还是坚持留住选手，那就看比赛的表现和他人的出价了。
　　不过当时鹿离跟MOG签合同时，由于是史无前例的女选手，再加上直播时期附带的争议不少，MOG衡量之下，只和她签了一年。
　　正好当时鹿离刚被LSPL的队伍坑过，自己也没想签长期合同，两边这点上意见一致。
　　忽然提起这个，柯良终于升起几分后悔来。
　　短了，确实签短了。
　　别说到时候鹿离成了自由人，就算是合同没到期，估计若是保持现在的表现，天价的转会费也大有俱乐部愿意出。
　　“我不管，等到时候她要是跑了，我也要绑定！”
　　陆风瘫在沙发上无力地叫唤。
　　“醒醒，你签的是卖身契，明年还是俱乐部的小黑奴。”
　　林轩无情地打击陆风，让心态摇摇欲坠的上单又是一抽。
　　“你不如下次问问离离对你满不满意，下赛季还做不做队友了。”
　　陆风闻言，朝着角落里静静看手机的鹿离看去，心中稍定几分。
　　对啊，小辅助推完塔第一波经常来帮上，这说明什么。
　　“离离心里有咱们，不会跑的。”
　　**
　　第二把BP时，陆风恨恨地瞪了几眼对面的xing和孩宝。
　　“凡哥，这把来抓上，安排对面！”
　　他得好好表现，展现自己在上路的统治力，好给小辅助留多点美好印象。
　　江亦凡配合地嗯了一声，结果进游戏刷着刷着，又往下路靠去，保油饼和鹿离的发育。
　　“凡哥你这......”
　　陆风看着小地图上离自己越来越远的打野老大哥，心里哇凉哇凉。
　　倒是林轩来上照顾，替自家上单挡了一波三包一的压力。
　　“队长我分你几个兵，满意记得下次再来。”
　　陆风逃得一命后，直接塔下回城，留下兵线钱“贿赂”中单。
　　比起上路一如既往的狼狈，有了第一把的信心，油饼渐渐手感火热，赛前的担忧全都褪去，越打越凶。
　　对面不得不提前布置打野靠过来，死守下路的一塔，免得MOG这边节奏起得太快。
　　于是上路留出空间来，两个上单也开始渐渐试探对方，陆风磨刀霍霍——孩宝在他眼里就是肥美的三百块但又迟迟吃不到嘴。
　　“他们下波估计要四包二了，队长和凡哥别下来，直接去帮上路拿先锋，我们下塔血量还健康，大不了亏两波兵。”
　　鹿离在语音中声音沉稳，指挥得条理清晰，对于即将到来的危机并不担忧。
　　她这把选的是牛头，而油饼是卢锡安，此时两人除了她的闪现上波交掉，剩下三个召唤师技能都还在。
　　对面要是来硬抓，她到六已经有大招的牛头和有位移的ad完全有操作空间。
　　果然，在自家的辛德拉和猪妹往上靠时，对面也已经踩过了野区的眼位。
　　卡牌和皇子杀心已决，见到路过的真眼碰都不碰一下，直奔下路而来。
　　随着卡牌大招开启，蓝色方每个人头顶亮起猩红的眼睛。
　　手里正在选牌的TA中单韩援来到油饼和鹿离的身后，等着下一张黄牌抽出来就动手。
　　“我们得快点，他们去上路拿先锋了，这波包完下路还得动小龙！”
　　TA的打野xing在语音里催促道，卡牌已经照出了对面的动向，两边现在都是眀牌对决，看谁动作快。
　　只要卡牌黄牌定住，他的皇子接上eq，油饼吃得再胖，他手底下的ad还是瘦不拉几的小脆皮，一套下来断然没有活路。
　　至于死肉死肉的牛头——能顺带吃到牛肉最好，吃不到也不勉强。
　　等到皇子就位，卡牌的黄牌直接闪现出手，朝着油饼的卢锡安飞射而去。
　　对于训练有素的强队来说，从来不会节省闪现，尤其是这种关键的节奏点。
　　另一边，TA下路的泰坦也钩了上来，朝着牛头一个船锚砸下去，想拖住它保护ad的动作。
　　随着油饼被黄牌罚站在原地，对面皇子旗子一扔，手中阿塔玛之戟猛地往前一刺，眼看就要二连挑起面色发黑的敌方ad。
　　但牛头猛然一阵怒吼，大招挣脱泰坦的控制，一个牛角时机精准地把皇子顶了回去。
　　“奈斯！离离厉害！”
　　油饼低呼一声，手上不停地敲着键盘。
　　等皇子再大招盖住卢锡安时，油饼已经从黄牌的控制下醒来，第一时间按出了自己的【冷酷追击】用于逃跑。
　　TA众人不死心，泰坦闪现给油饼补上一个锁定性的大招，但被闪现拉得太远，队友已经眼看追不上。
　　这时，牛头开着大招硬跑回了塔里，众人也拿它没办法。
　　聪明的牛牛还捏着带群体击飞效果的q技能没交，而远处油饼手里也还有能支援小辅助的【圣枪洗礼】。
　　“小心他们吃牛肉，我回来保护你！”
　　等TA众人撤远了些，油饼拿起枪又跑了回来。
　　“没事，他们再越塔，得交450块才有一盘牛肉。”
　　鹿离笃定对面不敢再莽，轻松道。
　　若是再想吃牛肉，TA大概率也得在塔下换给MOG一个人头，并不划算。
　　TA众人在费尽周折后，从塔下撤退时还三步一回头，确定没有机会，只好悻悻离去，换条小龙当安慰奖。
　　而上路的孩宝，卡牌大招提供的全场视野一过，只好跑到二塔前的“自闭草丛”面壁，不敢冒头。
　　“这波油饼选手只是被逼走一阵，但塔下的经验全被老牛给吃了下来，我看LILI选手这波塔兵甚至都没怎么漏，MOG完全不亏啊！”
　　“何止是不亏，上路孩宝刚到七级就被赶走不敢守塔，TA这波算是彻底亏到姥姥家了。
　　不过话说回来，LILI选手这补刀的基本功还不错啊，很少见辅助补刀这么细节的。”
　　场下，不少粉丝举起灯牌和应援棒欢呼起来。
　　他们平时直播可是经常“督促”小辅助玩其他位置，这波，大家都有三分功劳。


第68章 game68
　　半决赛,最终MOG3-1拿下了TA。
　　除了奏。
　　从屏幕上巨大的胜利字样中缓过神来，坐在鹿离旁边的油饼往后靠去,深吸了一口气。
　　他赛前的担忧总算没有成真,TA这支季后赛异军突起的黑马并没能延续无匹的势头，被MOG拦在了决赛之外。
　　前几天,MOG众人还看见LPL粉丝制作的梗图,用的是圈里经典的死神敲门表情包——前面两扇门已经被画上了CLT和BIO的队标，拎着镰刀的死神已经从里面得手,半开的门里流出殷殷血迹。
　　第三扇门后正是MOG，挂着TA队标的死神背着镰刀,准备敲开这一扇门。
　　好在半决赛他们MOG火力充足，死神也得咬着子弹含恨跪倒。
　　由于是季后淘汰赛，赛后采访是战队群访，几个队员跟TA的“朋友”握完手，留在了赛场上。
　　女主持拖着绸缎般柔美的蓝紫礼裙,手持话筒，款款走向MOG的几位队员。
　　相比于某位主持犀利的提问，苏郁影的问题大多会留出给选手回旋的空间。
　　“风神,之前你和TA的对决中，和孩宝选手有过多次交手,这次取胜,觉得和以往有什么不同吗？”
　　群访一般按位置来,上单靠得最近,苏郁影于是将第一个准备好的问题先扔给此刻满面春风的陆某人。
　　陆风熟练地接过话筒,耿直地表示最大的不同就是可以享受躺赢的快乐——小辅助养胖的大油饼是队伍无可匹敌的火力来源,而他选个坦克当载具和盾牌就行。
　　“看来风神对于今天队友的发挥十分满意,下一个问题给到打野选手......”
　　等到一轮采访到了末尾，苏郁影已经走到了五人的另一边，和鹿离挨在一起。
　　她还没开口，台下的粉丝先闹腾一阵，应援棒和灯牌的光晃成一片浪潮。
　　小辅助和苏郁影的粉丝都清楚，两人关系匪浅，此刻在半决赛这样的大舞台上采访，让他们找见些平时看直播连麦的味道。
　　自从鹿离人气越来越高，直播间里总能出现些神奇的粉丝——嗑她和不同职业选手的CP。
　　哪天排到某位职业选手一起和对方并肩乱杀，弹幕上的粉丝们就叽叽喳喳开始给两人拉关系，这里跑一趟传话，那里扯一局双排。
　　苏郁影至今还记得，某次鹿离排到圆神后，弹幕简直要替两人官宣的态势。
　　【哎呀上次圆神还替MOG说话来着，莫非......】
　　【怎么感觉离离和圆神这配合比和风皇好多了，我赌离离身在MOG营心在EK！】
　　【我找到证据了，离离还是小主播的时候就排到过圆神，那把打的是上野，配合无间！】
　　【呜呜呜，高帅学霸配软萌辅助，磕到了！】
　　而实际上，圆神当时根本都不认识鹿离，直到现在也只是赛场上的对手而已。
　　反而是也有不少站女主持和小辅助的，被称为邪门CP粉，直到最近才越来越被广泛接受。
　　【虽然但是，两个小姐姐好像确实挺香的！】
　　随着【酥梨】CP从微末处兴起，苏郁影久违地感到一阵欣慰。
　　小辅子虚乌有的花边里那么多职业选手，终于也有她的一席之地。
　　“离离，拿下这场胜利后，就是你在LPL登场以来第一次冲进决赛舞台......”
　　女主持手中游刃有余地举着话筒，眼眸中的光芒在现场灯光的浪潮中微微漾动。
　　成熟而磁性的声音落下，苏郁影递过话筒，明媚的目光落在对方面庞上，等待着回应。
　　【有没有感觉影姐采访MOG其他四个人和鹿离时候的声音有点不太一样，感觉温油一些欸......】
　　【对的对的！还有眼神，简直要在离离身上化开了！】
　　【我宣布酥梨CP正式登顶当前版本T0，盖章！】
　　在线上看直播的CP头子们苍蝇搓手，为自己观察细致而找到的一点糖分兴奋不已。
　　而台上的鹿离显然不会想这么多，只下意识觉着今天的主持姐姐这一身礼裙特别好看，然后赶紧默默思考怎么回答问题。
　　比起其他主持的采访，苏郁影在她身边时，也许是习惯使然，少女褪去几□□在大舞台上的紧张，声线微微发软但沉稳地对向刚刚从姐姐手中接过的话筒。
　　无非是感谢队友和粉丝的一些话，但话音落下后现场观众们依旧很是热情地鼓起掌来。
　　每个人的采访都过去后，要是以前就该下台退场，但这次季后赛官方运营新增了【粉丝互动】环节。
　　工作人员会从现场挑选两位幸运的粉丝，带着对选手的祝福上台，而每位选手都会拎着一份拎着装有礼物的精致手提袋，由粉丝选择拿走哪位选手手里的礼物。
　　第一位上台的男粉丝明显有些紧张，对着好几个机位的摄像头和一众平时只能在屏幕上见到的职业选手，相当拘谨。
　　“风皇，我从去年你刚入队开始就看你比赛了，我也是玩上单的，平时从你直播间学了好多......”
　　和选手们年龄相仿的少年一上来就对着陆风“表白”，这也是粉丝互动环节的标配，一般会对队伍中某一位选手送上祝福。
　　陆风扯起一个略带僵硬的笑容，粉丝支持他这么久倒是挺感动，但这声“风皇”真是叫得毫不留情。
　　等到感人肺腑的祝福语说完，苏郁影作为主持再次收回话筒，“那么请这位粉丝从喜欢的选手手里接过礼物......”
　　陆风眼底一亮，笑容微提，原本背在身后的双手正垂落下来准备递过手提袋。
　　然而对面的男粉丝脚步一转，跑到自家的小辅助身前。
　　鹿离微微一愣，然后勾起好看的甜甜笑意，灰蓝为底，镶着好看的金边的手提袋被她双手拎起，送到粉丝的面前，停在对方正好伸手就能接过的高度。
　　陆风：不是说好看我比赛很久了吗？还有这种声东击西的粉丝？！
　　**
　　赛后采访结束，鹿离和陆风一人收获一席粉丝的祝福语。
　　但两份送出去的礼物一份是鹿离的，另一份是油饼的——第二位女观众是鹿离的粉丝，由于鹿离手上的礼物已经被前面的男粉拎走了，于是就顺手拿了离得最近的油饼那份。
　　女粉甚至还反手送了鹿离一份礼物，主动要求跟她合了个影。
　　等众人一上小黑车，陆风迫不及待就要看小辅助收到的礼物。
　　打开层层包装的礼盒一看，里面是一张手绘的油画，是少女专心游戏的侧脸，特别写实。
　　“我酸了......”
　　陆风醋溜溜地抱起已经装裱过的油画，左瞧右瞧，越看越喜欢。
　　“往好处想，说不定其实人家是你的粉丝，只不过给你画了一幅，发现不太好看，这才选了离离。”
　　林轩痛击上单这块儿向来可以，顺手还接过油画，暗自点头。
　　“可以摆在离离训练室的电脑侧边，这样你也算能蹭到一半。”
　　“摆自己的画像也太奇怪了......”
　　鹿离想了一下，缓缓摇头，虽然画得确实好看，但似乎用来收藏比较好。
　　“我也会画画，虽然只是素描——要不回基地我给你补上一幅？”
　　鹿离好久没动过画笔，看陆风一脸羡慕，倒是有点手痒。
　　“素描？黑白的那种？”
　　鹿离点点头。
　　“算了算了，游戏里黑白屏已经够多了，不吉利不吉利......”
　　陆风打消了念头。
　　**
　　半决赛第二天，下半区EK也3-1战胜了AT冲了出来，成为了后天MOG春决的对手。
　　【果然还是A组猛啊，B组这半决赛被各个击垮】
　　【A组三兄弟有一个被人揍了，我不说是谁......】
　　【上面的又鞭尸我BIO，举报了！】
　　赛季前，众多粉丝就猜测A组坐拥去年世界赛LPL的一二号种子，硬实力上比B组要强上不少。
　　中间有些波折，最后和大多数人的预测倒是殊途同归，只不过三只种子队伍闯到决赛的只有去年的一号种子EK，剩下一个是起初不算太被看好的MOG。
　　春决前一天，两大战队在官方的调度下，抽出时间来拍摄【赛前垃圾话】——各大赛事不可缺少的关键看点。
　　上个赛季的垃圾话环节，各大队伍的选手张狂恣意，针锋相对，不少已经流传为当今LPL的“圣经”。
　　别说这种还会经过官方精剪加工的拍摄，就连平时放出来的赛事语音，都成就了不少经典。
　　粉丝们赛前说好的放心撂狠话，然而等到两边谁输了，绝对就成群嘲的对象。
　　也因此，今年的垃圾话EK和MOG都学聪明了，火药味渐消，取而代之的是其乐融融的氛围。
　　【EK.yuan：听说风神这赛季刚刚称皇，希望和MOG的决赛能感受到皇者的威势】
　　【MOG.w1nd：被圆神敲死在塔下的画面至今萦绕在脑海，希望这次拿锤子的人是我】
　　【MOG.Linx（林轩）：距离上次捧起银龙杯已经两年有余，希望后辈们给老选手一点谦让，你们未来可期，这个春天还是我来】
　　【EK.BOL：银龙杯60斤重呢，我怕轩神闪了腰，捧杯这种重活还是交给年轻人】
　　【EK.HHAO：MOG的辅助我倾心已久，我会证明ad位置上我是比油饼更优秀的那个，打完记得以后双排选我】
　　【MOG.Ybin(油饼)：阿西！】
　　【MOG.LILI：双排业务明码标价：冠军奖杯一座。】
　　【EK.Luoxi：实名举报队内ad出轨！】


第69章 game69
　　在官方的摄影棚里录完赛前宣传片,柯良计划直接带着队员们打道回府。
　　然而陆风和油饼嚷嚷着要吃之前林轩推荐过的高档茶餐厅，就在摄影棚几个站远的地方。
　　难得季后赛紧张的赛程中有机会跑出基地，几人念叨着不肯那么早就回去。
　　“录个垃圾话废掉我好多脑细胞,必须得吃顿好的补回来！”
　　陆风嚷嚷道。
　　队友一一附和,表示对基地里林轩曾经推荐好几次的那家茶餐厅垂涎欲滴。
　　柯良见状，只好暂改计划。
　　只是某点评上一查,茶餐厅五点才开业,此时还不到三点，几人团团围在小黑车里,面面相觑。
　　最后还是领队大人展示了一波什么叫做“良哥的人脉”——联系到开网咖的朋友，在这午后的上机高峰期,给他们腾出了一间VIP包房来。
　　网咖开在步行街的拐角，众人半遮着脸，一股脑钻进包房，什么饮料小吃则全交给柯良来回打点。
　　包厢外的环境都很不错，果真有几分咖啡厅的格调,和老式的网吧区别甚远。
　　没有烟味，同样也没有“欢迎来自XX区的白金/钻石大神在N号上机”这样的全场播报提示，众人能够放心地在包厢里登陆自己的王者账号,不用担心遭来围观。
　　“不愧是良哥的朋友，开网咖都这么有档次!”
　　陆风吹了一句,表示下次官方拍摄结束,就应该来这里帮衬帮衬。
　　柯良懒得理他,把矿泉水和汽水都分了下去,就搬张椅子坐在了包厢后面。
　　过一会儿,他还得去帮鹿离出去拿杯冰咖啡——小辅助专享的饮品。
　　陆风对着网咖配置上好的电脑捣鼓了一会儿,发现这里还装了韩服客户端,加速器也已经配好。
　　于是在队友都开始了国服排位时，他“机灵”地准备体验一把网咖的韩服之旅。
　　——韩服版本更新快，刚加强了他之前沉迷了好一阵的维克托，让他最近又手痒难耐起来。
　　不仅开的韩服，陆风还顺便开了直播——队里除了鹿离，人均还背着十几个小时的直播时长负债。
　　但只有他有这份争分夺秒补时长的顶级意识。
　　等鹿离已经打完一把排位，咖啡也喝掉一半时，转头看向队友，发现从ad到打野都在认真操作，而陆风却越打脸越黑。
　　她想上个厕所，起身从陆风那经过，正好看见他们家的打野骂了一句。
　　“noobtop，cantwin！”
　　（菜鸟上单，赢不了）
　　陆风虽然学历不高，然而但凡韩服打得多，多少都看得懂一些这类简单的英语。
　　他当即眉头一扭，蹭地把椅子往前一靠，手指在键盘上敲敲打打就要反击。
　　鹿离见状，无奈地揉揉眉头，没说什么，决定还是先推门出去。
　　等她回来，发现陆风依旧还是原来的姿势，正好刚又死回泉水，可以和他们打野专心打字。
　　看见屏幕上头像框是经典的维克托，鹿离心里又是默默叹了口气。
　　这英雄去上路，放路人局里确实容易受到队友冷眼，和什么上单vn、奥巴马一个道理。
　　属于是拖着厨师非要让人家干教师的活儿。
　　只是这把她前面也没看，并不知道冲突的起源。
　　她印象里，陆风之前练的维克托还挺纯熟，一道道激光下去，起码对线还是有点压制力的。
　　这么吵起来，大概率是对面打野来硬抓，把他抓炸了以后队友拿他出气。
　　“youcometopearly，icanwin”
　　（你早点来上，我打得过）
　　注意到鹿离停在身后，陆风偶尔还问她两个单词，然后继续操着他那散装塑料英语努力沟通。
　　鹿离俯身看了两眼，对面的英语也没比他好到哪儿去，都是小升初水平。
　　不对，小升初没有他们这么多语法错误。
　　语言不通下，吵架都显得格外累人，陆风绞尽脑汁，也没能和对方争出对错来。
　　顶着韩文id的打野说的什么，他也没太听懂。
　　两人只有骂人的几句互相心知肚明，理解透彻。
　　随着队友发起投降，看起来这局也要不了了之，谁知那打野最后来了一句“alwaysdead，fxxkCNtopnoob”
　　前半句意思就是嫌弃陆风一直阵亡，但后半句却多少带上点对选手国籍的地图炮来。
　　陆风的账号是官方发的超级号，opgg的网站上有职业选手认证一查一个准，对面能认出来也不奇怪。
　　对面最后这么一闹，陆风“干脆就这么算了”的心态腾地消失。
　　不仅是他，直播的弹幕上也炸开了锅。
　　原本对于观众来说，看见职业选手在排位里吃瘪，甚至和队友争执，都算是看个乐子，甚至有些人专门就喜欢看这种争吵。
　　但一旦涉及赛区或者国家之间的歧视，就会引起众人的同仇敌忾来。
　　这次也不例外，直播间一下子充斥起愤慨的情绪来，之前还嘲笑陆风被屡屡抓死的弹幕也变成了替他撑腰。
　　【什么垃圾打野，就对面这么抓法谁能玩得下去？】
　　【要是我在排位里遇到这种一次都不来帮的，不挂他几把都说不过去】
　　【小本本记录打野id中，马上查身份！】
　　【风皇这把线上还真没什么毛病，就是英雄容易被抓，打野还不来保，活受罪】
　　【我查完身份回来了，这人是去年世界赛亚军KA战队的替补打野！】
　　随着“迅捷斥候”打探回来消息，直播间情绪愈发强烈起来。
　　要是韩服的路人也就算了，毕竟网络上喷子那么多，也不可能真顺着网线扒到人家家里去，但是LCK的职业选手那就另说。
　　不管哪个赛区，禁止歧视这点对于所有注册职业选手都是毫无疑问的准则，如此发言，就算是替补也过了线。
　　只是韩服排位中这种言论其实并不少见，加上人家是替补，想要来官方的道歉恐怕难度不小。
　　于是群情激奋的弹幕纷纷怂恿风皇游戏结束后加对方好友，好好理论，最好加上一盘单挑solo教他做人。
　　就算没有弹幕，陆风也打算这么干来着。
　　于是等游戏到了结算界面，他点下加打野队友好友的按钮，撸起袖子就准备找场子。
　　鹿离见状，往后面拍拍柯良肩膀，及时打个小报告。
　　队员打着排位，他们无所事事的良哥已经靠着墙边昏昏欲睡，眼看着最后一丝意识要随着眼皮落下而陷于混沌。
　　被少女轻轻一拍，柯良浑身一抖，新配的纯钛框眼镜差点从鼻梁上滑落下去。
　　他第一反应就是赶紧接住自己这两千红票票买来的镜框——他一个经理兼领队还兼教练的工资算起来还没有队员们高，经不起折腾。
　　等清醒过来，看见陆风正开着直播和新加的韩服好友聊天框里你一言我一语地争吵，他一下子就不困了。
　　鹿离几句和他说清了来龙去脉，柯良大手一挥，让他赶紧少废话，要solo就solo。
　　就陆风那英语水平，看得他刚睁开眼睛就头疼。
　　鹿离还起过给他当个翻译兼打字员的冲动，但转头一想，对面英语也菜，她上只是从菜鸡互啄，变成单方面被菜鸡啄。
　　最好是让油饼上，直接韩语互动，然而油饼那边排位正跟对面围着大龙激战。
　　然而等陆风发了句“solo！”后，对方却说他打上单的和一个打野单挑不公平。
　　陆风想了想，倒也的确是那么回事，眼珠一转，把鹿离拉了过来，坐自己凳子上。
　　“辅助和打野打，总该公平了......”
　　自言自语地点点头后，陆风侧过身来，就要打字和对方说明情况。
　　鹿离赶紧把他往旁边一挡，自己流利地在聊天框里啪嗒啪嗒解释清楚，创了个房间邀请对方。
　　一套流程行云流水，韩文的客户端对她完全没有阻碍，看得陆风都微微发怔。
　　这......怎么感觉是专业的？
　　等对局进去，两边约好用刚才上路的两个英雄——维克托和吸血鬼。
　　既然对方坚持陆风选出这么个英雄不好赢，那最好就是用同样的对线证明。
　　鹿离连皮肤都选了个和陆风一样的造物主——猩红的色调，配上她还挺娴熟的技能施放，倒真像那么回事。
　　陆风原本还有点担心小辅助要是没打过，他们两个会不会都下不来台。
　　但如今还没到二级，吸血鬼的换血已经明显亏了不少，吸溜吸溜嗑起了血瓶。
　　他微微放下心，注意力转向屏幕上一道道游过的弹幕。
　　得知陆风换成了鹿离，弹幕上一片欢呼雀跃，纷纷表示要开摄像头。
　　也有几个像他一样担心打不过的，这时就有一小群不知从哪赶过来，号称“离离十年老粉”的家伙给大家发定心丸。
　　【别怕别怕，离离来打比风皇还稳！】
　　【这可是平时排位天天玩上单的上单一姐，温酒斩打野不在话下】
　　【恕我直言，我看离离直播solo还没输过几把，上次胖油饼和她BO7都惜败】
　　油饼还和离离solo过？
　　陆风疑惑了一阵，两人什么时候打的，竟然不带他！
　　虽说上次他也没打过油饼——玩ad的微操都不错，他最擅长的战士英雄单挑都不厉害。
　　不过单论维克托这英雄，离离应该还是不如他的，毕竟他赛季初苦练好几十把......
　　他正思索间，转眼就见到鹿离在游戏里疾跑一开，三级学了两级e和一级q已经准备越着兵线追人了。
　　对面吸血鬼还只有两级，少了个血池，玩打野的对线上经验计算没那么敏感，看见对面抢三，顿时一慌，闪现就跑。
　　然而被追出老远，还是让得理不饶人的维克托一道激光滋死在塔下。
　　小技能都还没学完，吸血鬼就已经化作一滩血池，让这场solo竟在这幅场景下显得有几分仓促。
　　【666，这个笨比打野万万没想到招惹风皇，引出我离女王来】
　　【软萌辅助离下线，凶残上单离上场!】
　　【离离表示很忙，一会儿替杜杜出头，一会儿还得帮风皇代打】
　　【这就是温酒斩打野吗，今天又学到了新典故！】
　　【酒温不温不知道，反正我赛前刚开的冰阔落现在气泡还老足了！】
　　“哼，连辅助都打不过，还好意思跟我哔哔！”
　　等陆风接过位置，发现对面什么都没说，已经灰溜溜下线了，还顺便删了好友，他扬眉吐气道。
　　正好，一顿折腾下来，时间也差不多了，少年一阵神清气爽地光荣下播。
　　连着晚上的茶餐厅，吃起来都特别香。


第70章 game70
　　LPL的春季赛总决赛前,官方例行放出了两支决赛队伍的数据对比。
　　不论是EK还是MOG，由于常规赛位居前列，每个位置的选手数据相对都比较靠前,让不少粉丝在赛前就开始吹捧起自家的队伍。
　　其中,上单位置上，圆神和陆风的六芒星图都相当可观。
　　圆神的六芒星是标准的优质上单模板,各项都均衡排名前五,其中分均承伤和参团率更是同位置第一。
　　粗略看去，他的六芒星几乎占满了整个六边形,只有单杀这一项，由于稳健的线上风格,并不突出。
　　【我去，不愧是圆神，六边形战士】
　　【风皇连夜逃离上路】
　　【我愿意用舍友一个月外卖，换一个晋级赛的同款上单队友！】
　　而轮到陆风的数据面板时，整幅六芒星图就狰狞起来,一点都没有圆神那份圆润——然而也不能说他不是好上单。
　　虽然被叫了大半个赛季的“风皇”，但陆风整个春季赛的单杀次数在联赛排名是第一位，达到18次之多。
　　而这项数据的第二名是CLT的韩援上单MCC,也才15次。
　　可以说在陆风在这项数据上遥遥领先，但官方特意给他多放了一项数据——这赛季他被单杀的次数也高达9次,被打野gank的成功率更是高居联盟第一,无愧于粉丝们对他“敢抓敢死”的印象。
　　这意味着他是一位激进型上单,和当前版本的坦克联盟风格截然相反,从崎岖的六芒星上这点也可见一斑。
　　——单杀数拉满、伤害转化率也排名第一、参团率联盟第五,然而到了KDA这块直接六芒星缩进去一大截。
　　豪华的线上表现,因被打野制裁,最后的KDA并不理想，仅仅排在联赛中位。
　　分均承伤则稍好一些，在包括轮换替补的16位上单中排名第6。
　　至于伤害占比，陆风也并不算高，同样排在第六。
　　但这要考虑到本赛季MOG下路统治级的表现——鹿离辅助下的油饼，ad伤害占比毫不意外地排到了不止同位置选手的首位，而是全联赛第一，势必会影响队伍里其他选手的同项数据。
　　粉丝们纷纷表示错怪风皇了，原来一个赛季下来，陆风默默打出了优质上单的表现，只是和大部分上单风格相左。
　　【泪目，原来风皇不是菜，只是C得不明显】
　　【笑死，联赛单杀王竟然是皇字辈选手】
　　【表面扭捏，实则拿捏型上单】
　　不少人自从看了这幅六芒星图，又给他起了个“三角形上单”的名号——意味着六项数据中陆风有三项顶天立地，剩下三项最好别看。
　　而中路的对抗上，林轩分均伤害和分均经济差都位居联赛前三，英雄池更是高居联赛榜首。
　　这位已经在LPL征战第五个年头的明星中单，依旧保持着对新人们的压制，这些新人中，也包括EK的中单菠萝。
　　打野位的对比则相对没有那么直观，江亦凡在小龙控制率和场均助攻上有所领先，而EK的MOOD是位擅长野区发育的年轻选手，在分均伤害与经济上更胜一筹。
　　只是在观众看来，MOOD的打法更有观赏性，同时carry的局数也更多，所以更多粉丝将这位年轻的选手视作打野位置上的赛区之星。
　　至于下路，EK的ad——HHAO作为上赛季的联赛第一射手，各项数据都排名前三。
　　对于ad来说，由于在游戏内的任务相当直观，就是发育起来打伤害，因此六芒星图的各项数据也几乎息息相关——分均经济、补刀、伤害、场均击杀，以及生存能力和参团。
　　可以说，只要是个顶尖ad，这些数据相比于其他位置，更容易和联赛同位置的选手拉开差距。
　　油饼就是这样一位ad，本赛季的六芒星图比HHAO更加饱满一些，除了参团排名第三，其余各项数据都是联赛头名，把六芒星填得满满当当，整张图就像他自己最近愈发圆润的身材一样充实。
　　即便是很多对韩援总体印象不佳的LPL观众，也不得不承认在这个赛季，换了辅助之后的油饼表现堪称完美，要找黑点都不好找。
　　而到了MOG最受关注的辅助位上，鹿离的数据图竞和油饼相去不远，生存、助攻、参团率以及视野等方面，也是联赛领衔水平，而且比起EK的辅助Luoxi，六芒星好看不少。
　　还有粉丝专门额外统计了一份数据——MOG春季赛的开团任务，有一半以上是由鹿离选出硬辅后完成。
　　比起各项数据似乎都是adc“梦中情辅”的LILI，Luoxi的数据虽然也位居联赛上游，但顿时就显得没有那么出彩。
　　【Luoxi猛男落泪：没有对比就没有伤害啊！】
　　【正常，离离出道几乎就跟油饼组成了战术核心，洛熙更像是默默无闻的那种辅助，队伍需要什么就选什么】
　　【但是看离离的比赛真的很有观赏性欸!】
　　【上面的说清楚，是比赛有观赏性，还是离离有观赏性？】
　　【她的操作真好看！白白嫩嫩的！】
　　在辅助位置上，鹿离目前的人气几乎冠绝联赛，即便是同样出道就是巅峰的EK战队名宿Luoxi，也略逊一筹。
　　用粉丝的话说，就是“始于颜值，陷于操作，合于性格，久于善良，终于......颜值”
　　**
　　春决前夕，MOG窝在基地专门开了个小小的战术会议。
　　那张每天最受欢迎的大饭桌终于恢复了它原本的身份——训练室里的会议桌。
　　会议桌上，柯良和许教练摆上一张张数据表格和分析结果，其中也包括官方给出的那几张六芒星图。
　　队长林轩坐在教练和领队的对头，其余队员分两侧坐好。
　　趁着教练还在找些什么，陆风从一堆资料里精准地抽出几张六芒星图——还是彩印的，一眼就能看出来。
　　左手捏着自己那张图，陆风瞅瞅明显好看了不少的圆神那张，低叹一声。
　　又捏起自家下路双人组的六芒星，少年眼中简直要流出羡慕的泪水。
　　“唉，其实我刚玩这游戏是打ad的来着，转上单纯属意外......”陆风两指搓着彩图，摇头晃脑。
　　“油饼童鞋有没有兴趣夏季赛来体验一下上路的乐趣？”
　　“没有。”
　　油饼言简意赅，毫不动摇。
　　鹿离没理两人，而是和中野一起拿起其中一些资料，翻看起来。
　　不只是决赛两只战队的分析，还有些可以参考的外赛区阵容和打法，只是留给MOG的训练时间已经没有了，要拿出来就得冒风险。
　　亚索皎月的中野组合、新出的法师英雄龙王，前者在LCK相当流行，后者欧美那边季后赛刚刚兴起。
　　鹿离思考了一会儿，觉着这些对于MSI还算有参考价值，但眼前的EK战可以先排除。
　　等到资料都准备就绪，柯良按下投影仪的遥控按钮，会议桌正对的墙上投射出简洁的PPT来。
　　第一张图就是EK打野的热点图、
　　“他们打野春季赛在下半区的时间略高于上半区......”许教练浑厚的声音响起。
　　“但一到打咱们的时候，他就来抓上！”
　　陆风坐直身板，气呼呼道。
　　鹿离也认可地点点头，当初她也体验过EK的“抓上套餐”。
　　“这就是问题所在了，咱们明天面对他们，得做两手准备。”
　　柯良接过话来，把PPT翻到下一页。
　　“我觉着明天可以第一把先拼一下，让陆风选线上强势的战士，中野聚焦上路。”
　　鹿离轻轻开口，但语气却相当坚定。
　　“我们下路隐一把身，发育就行。”
　　队友们带着些意外看过来，连教练和柯良眼睛都微微瞪大。
　　他们MOG的下路可是最稳定的carry点，整个赛季打得都是对线压制，如今鹿离竟然舍得放弃？
　　**
　　EK基地。
　　同样是一群选手聚在训练室里，韩国教练和翻译靠在屏幕边缘，一字一句地布置。
　　去年EK在世界赛上的失败，不少粉丝归结于BP和战术储备的落后。
　　俱乐部也抱有同样的意见，因此高薪从LCK请来曾经的联赛冠军分析师，作为队伍的主教练。
　　在队员们维持原班人马，仅仅更换了教练之后，这赛季的EK依旧保持了不错的成绩，只是MOG突然的崛起让他们有些措手不及。
　　在BP阶段，这赛季的EK很少陷入困局——选手们的英雄池几乎没有缺陷，再加上主教练丰富的执教经验，往往在面对弱于他们的队伍时，能保持全场运筹帷幄的状态。
　　“你们觉得对手最棘手的部分在哪？”
　　翻译小姐姐将教练的话转述给众人。
　　“下路。”几位选手异口同声。
　　“不过他们上路好抓！”
　　中单菠萝眼中闪烁着睿智的光芒，圆乎乎的脸蛋勾起不怀好意的笑容。
　　每次打MOG，不管输赢，他去上路常常都有收获，如今颇有种食髓知味的感觉。
　　“下路喜欢压线，也可以抓。”
　　打野MOOD补充道。
　　比起势单力薄的上路，双人线抓起来自然风险大一些，但如果不压制住，MOG那充满进攻性的下路会让比赛倒向对方。
　　对于这点，即便是主教练也还没有完整的解决之法。
　　一边是几乎送到嘴边的诱饵上单，一边是不及时拴住就会撕咬自家的猛犬。
　　MOG猜测他们侧重半区方向的同时，EK本身也左右为难。
　　两队实力相差不大，也许一个战术的错漏，就满盘皆输。
　　......
　　“所以抓上路还是抓下路？”
　　经过一阵头脑风暴，EK众人还是没确定出来哪种战术胜算更高。
　　菠萝对抓陆风颇有执念，大有“风神我是你粉丝”的意味，而圆神和MOOD都更担心【油离】组合发动起来。
　　最终，主教练用丰富的执教经验，决定反常规赛而行之。
　　“抓下！”


第71章 game71
　　春决这天,体育中心的现场座无虚席。
　　两支代表着本赛季LPL顶尖实力的队伍巅峰对决，是所有观众心目中最不容错过的对局。
　　在半决赛结果出炉后，决赛的票价更是被黄牛炒到接近四位数——还是最便宜的二等座。
　　原价168,如今不要128,不要98，只要998,一张后排二等座带回家。
　　不少官网没抢到票的粉丝边骂边买,含泪捂着钱包换来难得的现场体验。
　　在决赛前一两天的预热阶段，EK和MOG的孰强孰弱已经是老生常谈,赛前电竞博主们出了一个又一个的分析预测视频。
　　即便如此，话题热度始终高居不下,决赛开打前的一个小时，这场春决甚至登上了微博的热搜。
　　对两支战队，最后广泛受到认可的说法是：EK与MOG在打法上其实有着相似之处，都是以下路的发育为重。
　　区别在于MOG的上限更高，下限也更低——上下两路都是激进的打法,换来的是高风险高回报，战队的兜底则大多靠中野。
　　而更多人关注的，是这场BO5两边的打野会将重心放在哪里——这几乎决定了整场游戏的走向。
　　赛前,两队需要靠猜硬币决定优先选边权，EK派上了替补的年轻打野,而MOG这边则派出大将柯良。
　　据队友跟鹿离科普：在此之前,柯良参与抛硬币三次,无一例外全部败北。
　　本来这次大家觉得让许教练上更有机会,但柯良坚持自己前三次都是“垫刀”,按照概率学来说,怎么今天都该轮到他赢一次。
　　林轩：良哥有没有考虑过单纯是你脸黑,幸运女神不想和你站在一起。
　　他是柯良猜硬币的资深受害者，去年春决、前几年的世界赛，都是输的那边。
　　柯良：不可能，绝对不可能！
　　皇天不负有心人，柯良这次硬币终于猜赢了一次，昂首挺胸笑眯眯地走到裁判身边，给MOG第一把选了蓝色方。
　　这版本其实并没有特别OP（变态强势）的英雄，红蓝方胜率几乎持平。
　　选蓝色方单纯是这把MOG想帮上路，而蓝色方的地形让上半区的争夺更有利些。
　　第一把，蓝色方MOG这边Flake（江亦凡）正常红开，而MOOD则一反常态，选了个皇子从上半区的红buff开，还让上单圆神的大树过来帮忙锤了几下buff。
　　双buff刚刷完，皇子扛着军旗，头也不回直奔下路而去。
　　这一把MOG的下路双人组选的女警配塔姆，贯彻赛前怂住抗压的策略，一级开始女警就没有选择靠手长的优势推线，而是能点几下对面的滑板鞋泰坦就点几下。
　　果然没等多久，对面的MOOD就从他们身后的三角草冒了出来，二话不说果断闪现插旗eq二连。
　　油饼眼疾手快，升到二级的瞬间就学了e技能往后跑，顺便还减速了跟闪上来留人的泰坦，让他沉重的船锚砸了个空，只能转头去留塔姆。
　　塔姆虽然没有位移，但鹿离第一时间并不想交闪，选择撑起塔姆那极具存在感的大肚子，慢悠悠地往塔下溜。
　　对面见状，自然不肯放过这条嚣张的大鲶鱼，下路双人组的点燃治疗更是全用来穷追不舍。
　　然而皮糙肉厚的塔姆硬是扛过了点燃的时间，等到了ad送上了治疗，丝血闪现进了塔下。
　　“又是LILI选手堪称招牌的塔姆，实在是太肉了！”
　　女解说栩栩在台上感慨道，平时还没感觉，但每次见到鹿离的塔姆，总觉得下路很难突破她这道防线。
　　“我怀疑拳头的设计师就是看了LILI选手的塔姆，才一直没有加强这位胜率快要垫底的英雄......”
　　“我倒是觉得看到这个英雄，前期打野就应该绕着走，特别是MOG这边也没推线，想抓死太难了......”
　　栩栩今天的搭档木流回想起上次鹿离拿这个英雄的时候，似乎他也在场解说。
　　一句话——肉得令人恶心。
　　“不过从刚才这波咱们也能看的出来，今天EK第一把的战术偏重就是下路。
　　这波gank虽然不一定抓得死，但就是明摆着告诉你——我盯上你了，这把还压不压人你自己掂量......”
　　“的确，不过刚才皇子的选择我觉得还是偏急了些，浪费了不少刷野的时间。”
　　一般来说，要抓死一个这么肉的塔姆，打野起码跟着线上的队友追一路。
　　但鹿离一开始离防御塔就不远，EK这边看上去有些上头，要硬抓机会。
　　塔姆活下来还不说，等到皇子抓人不成，转身绕了一圈去刷蓝色方下面的石甲虫时，鹿离似乎察觉到什么，在塔后取消了回城，喝了瓶药就跟着一起钻进了野区。
　　趁着皇子血量刚刚不小心扛了下塔也不健康提前交了惩戒，她躲在草丛里大舌头一伸，一口把最值钱的大石甲虫抢进了嘴里。
　　“叫我国王，叫我恶魔......”
　　塔姆得了便宜还卖乖，在原地扯了扯自己的大舌头当棉花弹。
　　MOOD当场气得肝疼，他尊贵的德玛西亚皇子·嘉文·四世，此刻人头助攻没混到，野怪还被强取豪夺，穷得马上要流落街头卖盔甲了。
　　但问题不止于此——在他交过e技能大战石甲虫，又交过闪现抓人时，此刻被塔姆堵在石甲虫的坑里无路可逃。
　　似乎只有和塔姆拼个你死我活才行——他还剩三分之一血，塔姆原本的丝血被红瓶高钙的生命药水回到了五分之一。
　　看上去倒是打得过，但还得考虑对方e技能的厚实表皮，以及......
　　以及油饼的女警——此刻这位皮城的治安官看见小辅助在自家野区逮到一个“偷猎者”，眼神一亮。
　　似乎已经对塔下寥寥无几的三四只小兵丢失了兴趣，提着枪就要回头。
　　“我来我来，杀皇子！”
　　油饼的中文难得的流利，一点毛病也没有。
　　这回，嘉文四世变成了嘉文逝世。
　　“嘿嘿，舒服！”
　　交了闪现再从皇子身上剥削到300大洋，油饼回头看一眼被塔击杀的几个小兵，只觉一点都不心疼。
　　唯一可惜的是这波竟然不是他们下路的一血——上路圆神的大树被自家波比、盲僧和传送过去的冰女来了波三人围剿，还没成长为参天巨树的小树苗就这么在刚到三级的时候就被刨了根。
　　“猜到他们要来抓下，倒是没想到皇子还送意外收获......”
　　鹿离看了一眼，原本和她一起怂唧唧苟在塔下的油饼，这回人头一拿，倒是从瘦了吧唧的小女警又变得圆润起来。
　　回泉水时，底气也足了不少，跟商店老板开口就要买标价875的十字镐。
　　甚至还能再顺带一个价值75的新鲜真眼。
　　这波以后，MOG的两路双人组仗着钱包微鼓，反而更加隐忍起来。
　　过了河道的线看都不看，稍微往塔外去的兵线没闪也得小心翼翼地吃。
　　于是好几次不死心继续来下的MOOD屡屡失望而归，而上路——已经肉起来的波比单靠他一个【德玛西亚瘦子】和圆神的【委屈树精】已经不太抓得动了，更别提波比w技能简直天克皇子。
　　中期，皇子试图发起几波凌厉的反扑，被陆风波比w技能一开，当场撞在无形的壁垒上。
　　等他的大招再盖下来，另一边林轩的冰女早就找好了绕后的位置，从后方摧毁了EK的阵型。
　　“下一把吧......这把下路没抓到。”
　　无奈的圆神看着队友们一个个被追着拳打脚踢，自己前期就被针对的大树也不过是多抗几秒的问题，不禁有些动摇。
　　第二局，他们还抓下吗？
　　**
　　对于两边都是强队的BO5来说，第一把的胜利相当关键。
　　累计的胜场不仅让后面的BP可以更大胆地尝试，也让上一把的BP成为优势的备案。
　　像是塔姆和冰女两个英雄，EK如果还是要打下半区，就必须考虑ban掉或者靠蓝色方以抢代ban的问题。
　　塔姆是抓下思路中很难绕过的困局，而冰女则会让对面反手在上路更能打开优势。
　　但问题就出在这里：塔姆这个英雄，联赛里除了鹿离本赛季用了三把，其余选手基本没有拿出来过。
　　别说是赛场，就算在路人局选手们最近也很少练习——作为版本并不受宠的英雄，它的胜率和选出来carry的能力都不可观。
　　选出塔姆，意味着特别相信自家c位的能力。
　　但在顶分段取消了双排机制后，这种英雄选出来，就是把自己的分数交给不认识的路人队友支配。
　　——“兄弟，这把能不能上分全靠你了，你放心操作，有危险我就w技能吃你”。
　　于是对于EK来说，MOG第一把的战术是不可复制的BP，他们只能吃下这个暗亏。
　　并且同样的亏他们在后面的几局依旧得吃，要么“浪费”ban位给塔姆，要么就不抓下路。
　　EK的休息室中。
　　“上把我的，第一波太急了......”
　　打野MOOD揉了揉他蓬松的碎发，自责道。
　　在赛前，观众对他寄予厚望，队友亦是如此。
　　甚至是他自己，也在某些时候颇为自负。
　　但作为适合“野核”打法的选手，MOOD不得不承认，他这把前期的gank效果并不出色，没有给对面下路带去疾风骤雨般的压制力，反而一波失误亲手葬送了比赛。
　　而从另一个角度来说，其实还是对面下路算到了他们的意图，提前做的布置堪称滴水不漏。
　　“要不，下一把咱们还是抓上吧？”
　　娃娃脸的中单菠萝贼心不死，觉着还是陆风好抓。
　　上把对面下路固然顺利发育了起来，但中期最恶心的其实还是MOG的那只波比，挥舞着锤子肆无忌惮地挡住了他们前排的进场，又一个冲锋杀进后排，活脱脱一个搅屎棍。
　　等伤害好不容易灌死这个MOG齐心养出的大BOSS，他随地捡起一块被动技能掉在地上的肥皂，又刷出个护盾来。
　　如今回想起上把的遭遇，众人显然都咬牙切齿起来，对于陆风的波比怨念不浅。
　　连向来主张打下半区的圆神，这次也没再吭声。
　　**
　　第一把被队友帮得风生水起的陆·MVP·风如今自信满满，第二把上场前的步伐都轻飘飘带着风。
　　之前遇到圆神时，他还从未这般表现亮眼过。
　　赛后休息室里，连小辅助都对他上把的数据竖了个白白嫩嫩的拇指。
　　连带着第二场的导播镜头，都明显地偏爱起这位勇猛上单来。
　　【风皇的镜头快要看吐了，导播是不是跟风皇有什么不可告人的交易！】
　　【刚下班回来看直播，请问这里是MOG.w1nd的第一视角直播间吗？】
　　部分观众这样的态度并没有持续多久，因为很快，陆风就遭到了来自对面中上野的无情针对。
　　这把EK抢的冰女扎克，与第一把MOG的打法如出一辙，刚到三级，MOOD的扎克就蹲在阴影中插了个眼，菠萝随之亮起TP。
　　“救救救啾啾——啊......！”
　　陆风的笑容戛然而止，随着屏幕的黑白一起僵硬起来。
　　他的整个死亡过程不超过3秒，对面手法精妙，无痛收割。
　　而林轩的妖姬则由于前期清线手段不足，稍慢一步，赶过来只能配合盲僧把扎克的被动给打了出来。
　　但变成四坨史莱姆在地上往中间蠕动的扎克，有上中两个队友死保，MOG这边也不敢再冲动。
　　“只能这样了，先撤吧。”
　　林轩叹了口气，对面中单能先动，这是BP阶段就有所预测的结果，MOG这把的主要目标也不再是帮上路起来，而是保证他别太惨。
　　“我就知道......”
　　当对面换到蓝色方先抢了冰女的时候，陆风就心生不妙，但仍怀一丝侥幸——说不定这位冰霜女巫眼里的猎物其实是下路的油饼和离离呢？
　　然而，菠萝用事实证明——风皇我是你粉丝。
　　“离离，靠你们了，我这把多半是不行了。”
　　陆风面色一颓，明白接下来还有更多的苦难等着自己。
　　【喜闻乐见的风皇被抓环节，EK摩多摩多】
　　【每次看EK和MOG，我都觉着菠萝和风皇指腚是有点什么恩怨】
　　【一二三四，再来一次，打MOG抓上路永远不嫌多！】
　　刚刚还嫌枯燥的观众一看上路经典老番再放送，纷纷兴奋起来。
　　鹿离闻言，瞅了眼上路，一大堆兵线进塔，上单还有八秒复活，算上传送的时间......
　　少说得亏个炮车加三四只兵，算下来就是一百块钱，她都替某人的小心脏隐隐作痛。
　　这时，对面下路的锤石趁乱主动出钩，朝着油饼的金克丝就锁定而来。
　　“交闪！”
　　鹿离突然一叫，让油饼听得一哆嗦，果断按出闪现。
　　不是向后，而是向侧前方。
　　因为他知道这种情况下，自家的辅助肯定想的是反打。
　　果然，对面HHAO的滑板鞋在看见锤石钩子眼看要中时，一个q直接插了上来，顺便往前跳了一步。
　　鹿离看准他落地的位置，闪现直接平a靠着泰坦的被动定住滑板鞋，而后放出e技能，向后走了一步，等了半秒再出钩。
　　这其中，对面滑板鞋其实是有机会交出闪现的，但他仗着有锤石的灯笼，能够为他提供一段到队友身边的位移，并未第一时间闪现脱身。
　　等到被泰坦三波e技能都给打在身上，又被钩回去轰了两炮后，锤石的灯笼如期落在他脚下。
　　HHAO的神色微微一松，自家的辅助毕竟是朝夕相处的队员而非路人，还是值得信赖的。
　　但下一刻，一个假眼插在灯笼的中间，他捡灯笼的鼠标不可避免地点到眼上。
　　a了一下假眼后，他并没能如愿捡起灯笼撤退到安全的位置。
　　同时因为泰坦的减速，他滑板鞋跳跃的动作也笨拙起来，步履维艰。
　　等到第一个假眼消失，油饼果断在鹿离刚刚插上的位置一旁补上第二个假眼。
　　滑板鞋这回不再试图贪心闪现，玩这种【眼和灯笼】的死亡游戏，HHAO直接按下闪现的键位，准备向后拉开。
　　但回过神来，金克丝不知何时放下的夹子已经把他定在原地，身上还挂着泰坦的点燃。
　　刚刚注意力一直在绿油油灯笼上的滑板鞋陡然发现，自己在第一时间没交闪现的那刻，走上了一条死路。
　　【我去，离离这插眼挡灯笼是真快啊，要不是比赛，我都怀疑是脚本了！】
　　【昊神a眼那一下我真的绷不住了，虽然知道是对面操作好，但是看起来真的好滑稽......】
　　【所以说，这波对拼告诉我们，有时候胆小并不是坏事——你看要是早被吓出闪现啥事没有】
　　“MOG用行动向EK证明，抓上路可以，但就要做好下路被对线压制的代价！”
　　男解说颇为激动，在MOG下路双人组精彩发挥下，俨然一副粉丝模样。
　　“只是这把圆神可是个发育无解肥的吸血鬼啊，泰坦很难限制他，而且金克丝本身又脆又没位移......”
　　女解说反而理性一些，觉得中后期的团战EK更具潜力。
　　也正如女解说所言，这把下路的优势和上路的劣势伴随了MOG整个前中期，在焦灼的资源争夺中，MOG一直需要小心翼翼地应对吸血鬼进场。
　　就算是有时候靠着鹿离的先手或者林轩妖姬的蹲草先秒掉一人，MOG也不敢随意开大龙。
　　两边僵持着拖到了接近五十分钟，EK仗着有四条小龙，来小龙坑逼他们接团。
　　这赛季的小龙，前几条还不痛不痒，但一旦要是给一只队伍叠到五条，名为【巨龙的面容】的buff不仅属性上有巨大加成，附带的真实伤害也极为可怖，几乎能让拥有它的队伍战无不胜。
　　MOG一时心急，怕被对面秒掉小龙，加上游戏时长实在拖得太久，思绪已经没有那么严谨，没防范到圆神一波从侧面冲进来的突袭，让吸血鬼在团战中毁天灭地，连拥有六神装的油饼都被瞬间融化。
　　观众雷鸣般的掌声中，比分拉至了1-1平。
　　**
　　“这把打得我快要神志不清了！”
　　陆风从赛场下来，抹了把脑门，一手的冷汗。
　　上把好不容易熬到了装备跟上来的时候，结果一波不慎，直接满盘皆输。
　　“我的问题，那个侧面的草丛应该提前布好视野的。”
　　鹿离微微低头，扎起的马尾随之晃动。
　　“再这么下去，我要选维克托教训他们了！”
　　陆风眼睛一瞪，跃跃欲试。
　　“不至于不至于！”
　　鹿离赶紧小手一挥，拦住上单过于大胆的想法。
　　“下把咱们换线，我去上路。”
　　林轩依旧平静，转头看向陆风。
　　“好嘞！”
　　陆风毫不意外，猛地点头，上路这破地方他是一秒都呆不下去了。
　　赛前，他们就想过要是对面硬抓上路，就让林轩换上去。
　　林轩的意识更好，而且风格比陆风稳得多，最不怕抓，英雄海里更是涵盖了不少上单英雄。
　　而陆风的维克托，正好去中路大显神威。
　　**
　　奏频起，很快就先拿下赛点。
　　大半个BO5下来，EK的选手们只觉有力无处使。
　　他们赛前预想的风风火火抓下路并没能贯彻下来，而第三把对面中上一换线，连抓上路这一老祖宗传下来的大计也没了效果。
　　反倒是现在1-2落后的时候，他们只能迫于压力改变战术，去跟MOG上半区中上野围绕峡谷先锋硬碰硬去了。
　　下路MOG美滋滋地选了个女枪配女坦，对拼能力拉满，消耗也有女枪的e技能，眼看着就要再次当起线霸。
　　想着上半区这把肯定腥风血雨，无暇顾及下路，HHAO和Luoxi也硬气了一把，选出了小炮宝石，和【油离】组合一副拼了的架势。
　　“算了算了，还是先怂......”
　　看见宝石，鹿离反而一转态势，放弃了BP时硬莽的意图。
　　家，她的女坦摸出个草鞋，偷偷摸摸朝着上路跑去。
　　跟MOG正打得火热的EK三人，突然发现对面身后冒出个多管闲事的小辅助来。
　　“完了，女阎王来了，快跑！”
　　**
　　随着女枪A出最后一下，EK水晶应声破碎，春决也落下帷幕。
　　漫天的礼花在偌大的会馆中央落下，洒在MOG一众队员与闪亮的银龙杯之上，为LPL崭新的王者献上庆贺。
　　“离离，你去举杯试试！”
　　数不清的镜头下，陆风展现出谦让的“美德”，把第一个碰触奖杯的机会让给了自家资历最新的小辅助。
　　鹿离不疑有他，上去抱住银龙杯的双龙把手，使了使劲儿，嘴巴都鼓了起来用力，才微微撬动了杯体。
　　“哈哈哈，六十斤，这冠军分量足吧！”
　　看着小辅助果然抱不动，陆风嘿嘿笑了起来，幸灾乐祸。
　　鹿离气呼呼地瞪他一眼，稍微重新站稳步子，就要把奖杯拔起来。
　　六十斤倒是没什么，只是奖杯两边的银龙把手太宽，特别是对于女生，抱着不太顺手。
　　眼看着小辅助摇摇晃晃就要把奖杯抱起，众人赶紧一起上去，协力扶住。
　　官方摄影师子洛正好拍下这一幕，成为了春决最后的尾章。
　　**
　　赛后，LPL的粉丝一家欢喜一家愁。
　　MOG的粉丝到处香槟庆祝，EK的粉丝则跟着自家的队伍一起憋屈。
　　【输的三把都是什么玩意儿，MOOD说好的打野之星呢，真就埋头打野第一名，抓人抓不着呗？】
　　【春决的EK：第一场揭幕战，第二场生死战，第三场加时战，第四场直接火车东站】
　　【还不如换回去年我的菜菜教练算了——虽然物不美起码价廉，这个高价聘请的韩国教练也不行啊......】
　　【崽啊，妈妈去MSI的机票都买好了，你告诉我名额被隔壁小水獭抢走了？】
　　【小水獭怎么了，咱们MOG常规赛本来积分就第一！还有机票买那么早干嘛，过几天说不定还打折呢！】
　　【MOG应援大家庭，收留EK心碎粉丝，咱家有：
　　杂技上单、稳健野王、海王中单（指英雄海）、肥美ad、选美辅助任君选择】
　　刚上小黑车的陆风刷到评论：“油饼，原来你是肥美型ad哎？”
　　油饼：“谁说我肥！？”
　　“是肥美，不是肥。”
　　“不一样吗？”
　　“其实没什么区别......”


第72章 game72
　　“冲冲冲,今晚不醉不归！”
　　KTV里，陆风举着一听还带着冷雾的冰阔落，放下豪言壮语。
　　至于带有酒精的饮料,点单的时候全被柯良拦了下来,不醉不归注定只能成为一个口号。
　　刚刚结束的春决还在退场，MOG众人就已经早早做完群访,乘着小黑车溜出场馆。
　　至于那座死沉死沉的银龙杯,官方说过两天给他们送到基地。
　　“累死了，季后赛这两个星期天天两点以后睡......”
　　陆风一口冰阔落下肚,摇头晃脑。
　　众人疑惑地看过来，平时哪天大家不是两点还在训练室征战峡谷？
　　要说辛苦,大概还是既要拍摄又要来回赶赛程这点比较麻烦。
　　柯良也知道队员们最近心理压力不小，冠军刚到手，就一个电话订了上好的包间，过来庆祝。
　　决赛也是苏郁影主持，她比队员们下场晚一些,但等到媒体的群访结束，正好和他们一起出的场馆。
　　鹿离叫了一声，直接把姐姐也给拉来了KTV。
　　只是小黑车平时承受队员加教练领队正好,今天由于是决赛，有额外的采访,为此还专门带了翻译,车内更显拥挤。
　　于是鹿离和苏郁影索性问柯良要了地址,自己搭车过去。
　　等到十点,MOG众人已经齐齐坐在名为“星乐湾”的包房里,陆风率先点了首平时打游戏爱听的英文摇滚调动气氛。
　　虽然歌词有点烫嘴,但他靠着循环数百遍的经历,勉强算是唱了下来。
　　“咳咳，离离和影姐怎么还没到，咱们要不先去拿吃的？”
　　陆风一曲下来，明显就感觉肚子咕咕叫。
　　按照惯例，他们傍晚开始的决赛前也没吃晚饭，一人啃了个面包上的场。
　　好在这间KTV里还有专门的自助餐，似乎评价不错，众人索性连饭点都没找就直接过来的。
　　陆风这么一提，众人纷纷点头，拎起手机就准备往楼下的自助区端点东西回来垫肚子。
　　“油饼，走了走了，咱们吃东西去！”
　　陆风见大家意见一致，回头叫自己的室友。
　　包房的灯光微微有些晃眼，再配上“星乐湾”那招牌海景大鱼缸反射，少年一时间没找见人。
　　这时，包房的门被从外面敲了几下，众人齐齐望过去。
　　“离离和影姐来了？”
　　靠得最近的林轩上去把门打开，还有些奇怪对方怎么不直接推门进来。
　　KTV的门向来都是从外面就能直接开启的，他们几个进来的时候一按把手就行。
　　等门被林轩一把拉开，只见油饼一手一个托盘，上面碗碗碟碟摆放的满满当当，简直对于托盘的空间没有一丝浪费。
　　“瓦去，油饼，你什么时候偷偷出去的，竟然不听我的歌？”
　　陆风飞快地靠过来，眉毛一耸一耸的，在灯球折射的光束下特别显眼。
　　没等油饼开口，他“好心”地替对方把左手的大托盘端了过来，放在中间的桌上。
　　而后挑挑拣拣，把自己爱吃的样式摆到了面前。
　　“这么能端盘子，不去当服务员可惜了！”
　　油饼眼睛一瞪，当即就要理论。
　　什么服务员，他不过是饿了想多拿点东西回来罢了，而且下面自助餐的花样不少，让人看一个爱一个。
　　还有餐厅里仅剩的最后一份千层面，油饼记得小辅助爱吃，特意拿了回来。
　　但千层面已经是他唯一一份准备分享的东西，其他都是为他自己准备的！
　　“自己吃自己的!”
　　油饼这话从脑子里蹦出来还没来得及出口，鹿离和苏郁影恰好从外面推门进来，众人一下子围过去嘘寒问暖，这里一句塞车吗，那里一句饿了吗。
　　而他拿回来的美味，不少被他们直接献宝似的端过去送到小辅助嘴边，鹿离盛情难却，接过来放在众人留给她和姐姐的座位旁边。
　　油饼嘴唇委屈地颤了颤，说不出指责的话来，默默心痛地摇头，抓起一把香脆的薯条放进嘴里，转头又往楼下的自助区跑去。
　　**
　　等到众人都填饱肚子，包房里，被冷落了许久了麦克风终于被重新握上。
　　吃饭的时候，众人都觉着上面那颗硕大的灯球光效碍眼，索性换成了柔和不少的灯光，如今唱起K来也没人想起来换回去。
　　林轩和江亦凡一起点了首九十年代的粤语歌，那歌大家谁都听过，还跟着哼了两句。
　　但包括翻译姐姐在内的所有人没人会粤语，只觉着队里中野老大哥的声线学得有模有样。
　　唯一的问题是林轩唱着唱着总有一两句跑个调，让众人一边感慨出时代的眼泪，一边猛然被转低的调子给拉回现代来。
　　“队长都唱的老歌，良哥你这不整个七八十年代的？”
　　陆风在旁边塞着鸡翅，话也不耽误。
　　“七八十年代？我还没出生呢！”
　　柯良白眼一翻，最后和许教练一起唱了个【光辉岁月】，也算是镇镇场子。
　　一圈下来，男生们基本都唱了个遍，还剩下一直埋头干饭的油饼，和眉眼含笑看着众人表演的三个女生。
　　翻译小姐姐率先登场，点了首韩文歌拉着油饼一起唱。
　　油饼抬头一看，正是当今最热的一首韩语歌【cheerup】，他平时直播还会听来着，当即抹抹嘴，从队友那儿接过麦克风来。
　　平常基地里众人很少能听见油饼用韩文说话，也就偶尔哼哼歌的时候冒出一两句来。
　　活泼轻快的舞曲响起，大家连小吃都放了下来，就等着他和翻译姐姐表演。
　　特别是鹿离，当时刚入队时，她发现这位搭档的中文就已经学得不错，她都没怎么听过对方的韩语。
　　比起说中文时略微断续而带着憨意的模样，这首语速很快的韩文歌中，油饼的声音温柔又清亮，让几个队友刮目相看。
　　“哇，你个胖油饼竟然还有这一手，赶紧多点几首，回去我的金嗓子喉片分你一半！”
　　陆风一把扯过油饼高大的身板，开启兄弟情深模式。
　　“之前我教他说中文的那时候，油饼还教我唱了好几首韩语歌呢！”
　　翻译小姐姐不大的眼睛一眯起来，化成了两道修长的线条，对着油饼一顿夸。
　　油饼不好意思地挠挠头，等到众人让他再来一首，他赶紧摆手。
　　这回，压力来到了鹿离这边——队里就剩她什么歌都没点了。
　　至于苏郁影，毕竟不是战队的成员，虽然大家关系好，但几个队员不好意思对着她起哄，就拿小辅助先“开刀”。
　　再说了，几人估计小辅助点什么歌，苏大主持要是会唱肯定会一起的。
　　果然，在鹿离犹豫了好一会儿，从房间里的点歌机屏幕上选了个【匆匆那年】后，苏郁影也接过了麦克风。
　　“如果再见不能红着眼，”
　　“是否还能红着脸......”
　　听着听着，少年们脸上都露出难以言喻的表情。
　　不是听林轩跑调的那种难以言喻，而是......两个女生唱的实在太好听了。
　　特别是对唱的配合，鹿离清甜婉转，苏郁影低沉悠扬，让他们竟听出几分心动来。
　　包房里的灯光打在两人完美无瑕的脸庞与披肩的长发上，更增添了梦幻般的朦胧感。
　　“这……”
　　林轩嘶了一声，表示大家朋友出来娱乐一场，怎么还有听起来这么专业的。
　　女主持也就算了，毕竟人家也算是半个靠声音吃饭的职业，小辅助平时天天光看她排位里钩人开团，什么时候练了副这么离谱的小甜嗓？
　　听完这首，大家往后还能不能好好点歌了！
　　陆风听到一半，找到个角落把录屏一开，偷摸摸给两人录了下来。
　　等到歌声结束，他拎着手机跑到两人旁边商量，让他发个视频。
　　苏郁影没有意见，含笑点头，倒是小辅助多少有点不好意思，半天不开口。
　　陆风绞尽脑汁劝了半天，总算要来一声许可，乐呵呵跑到柯良那边发视频去了。
　　“捣鼓什么呢，还不上去唱歌？”
　　柯良见之前唱k最爱当麦霸的陆风竟然没在角落里玩起手机来，凑过头去看了眼。
　　“怎么没人点歌了？良哥你先唱，我微博发个咱们现场的vlog，起码涨个两三万粉丝吧！”
　　陆风依旧惦记着自己的粉丝量，初心不改。
　　“你一个最独狼的上单发人家两个女生的合唱？”
　　许教练难得插了一嘴，他都快看不下去了。
　　“估计能给阿影和离离涨不少粉丝倒是真的。”
　　柯良耸耸肩，一把将他手机接了过来。
　　唱了首光辉岁月，现在他嗓子还发干，果然还是比不得年轻人的精力，只能当条咸鱼听听歌。
　　“我帮你发，你上去再嚎一首吧，说不定还能赶上给你录一段。”
　　发微博这事儿，柯良手握MOG官博大权，发出来肯定没问题，陆风于是放心地跑回了点歌台暖场。
　　另一边，鹿离一首歌后，就抱着个包房里的枕头不怎么动弹，油饼隔一会儿就怂恿她再来一首，被她盯了回去，让他先唱。
　　油饼灰溜溜走后，苏郁影注意到鹿离有些怕冷，手臂都埋在了枕头里。
　　伸手摸了一下，小家伙露出的后颈果然微微发凉。
　　包间里的空调默认调的20度，对于一群男生来说正好，但鹿离是个怕冷的体质。
　　而她想给鹿离分件衣服也不现实，她从台上下来就直接跟鹿离打车来的KTV，连衣服还是那套主持台上的针织长衫配雪纺裙。
　　把空调调高了两度，苏郁影从林轩那边又找了一个抱枕过来，给鹿离搭在腿上。
　　鹿离察觉到腿上的重量，下意识侧头过来，正好对上姐姐的目光。
　　“有点冷？”
　　苏郁影朝着她眨眨眼，细长睫毛在密闭房间的灯光下扑闪着有些耀眼，简直是让人心动的大杀器。
　　鹿离紧了紧手臂环抱着的和腿上多出来的抱枕，点点头，盯着那双好看的眼睛没舍得移开目光。
　　下一刻，苏郁影修长的手臂从她身后的缝隙探过，将她往自己的方向轻轻一带。
　　“我身上暖和，你可以靠近点。”
　　鹿离怔了一会儿，而后乖巧地点点头。
　　苏郁影的身上，的确带着炙人的暖意。


第73章 game73
　　包房里的温度虽然调高了两度,但过去一会儿依旧清凉得微冷。
　　男生那边对此毫不留意，不知什么时候又挤成了暖烘烘的一团，把柯良都给挤到了更边缘的角落去,无奈地盯着他们。
　　鹿离两个抱枕挡在身前,还有苏郁影的手臂绕到了她腰后，倒是也暖和了几分。
　　苏郁影修长的胳膊绕在她腰际,柔软地顶在了她的脊骨之间,手掌则覆在了小腹另一侧传递着温度。
　　鹿离刚刚怕凉时，还主动挪近了些,靠在姐姐的肩膀上。
　　也许是第一次紧张的决赛BO5刚刚结束还没完全缓过来，鹿离在这嘈杂的包房里竟升起些困意来,眯起了眼睛，渐渐陷入混沌，耳边只剩下稀疏的杂音。
　　比起她，MOG那几个身经百战的队友们正兴奋得很，此刻又嚷嚷着让柯良再来一曲。
　　柯良又是摆手又是摇头,架不住年轻力壮的小伙子们硬是把他抬到了包间正对屏幕的C位。
　　而C字型沙发的一侧，苏郁影微微低头，看向侧身靠向自己的小家伙,不重不轻的脑袋搭在她的肩膀上，因失力而微微前倾。
　　鹿离的头发特别浓密而柔顺,似乎并没有受到困扰了不少电竞少年的掉头发问题影响,依旧是个长发如瀑的小美人。
　　平时打比赛时扎起的马尾被她不知什么时候放了下来,此刻脑后并不明显的小发涡正对着苏郁影,让她起了伸出手去摸一摸的心思。
　　不过最后没有付诸实践,苏郁影只是往后又靠了靠,让她们两人的姿势都更舒服些。
　　这么一动,已经迷迷糊糊的鹿离似乎发现抱枕没有身边的某人舒服，一只手抛弃了刚刚最爱的枕头，探过来搂住了苏郁影的腰。
　　小家伙的手臂冰冰凉凉，隔着薄薄的长衫和裙子碰触上来，让她原本温暖的腰间一下子有些过于刺激，顺着整条纤细的脊背都颤动反弓了一瞬。
　　不适应只是霎那，在此之后，那股微凉的皮肤温度倒是让苏郁影有些喜欢起来。
　　大概是还记着自己刚拿了冠军，奖杯也过两天就能送到基地，鹿离这么眯着，小脸上依旧带着些笑意，满足又娇俏。
　　和赛场上那个强势的小辅助完全不一样啊......
　　苏郁影情不自禁地想到。
　　在LPL比赛的时候，哪个观众或是选手不知道LILI最爱硬辅，尤其是其中最凶的几个钩子辅助。
　　若是问及他们MOG的对手，LILI的风格如何，凌厉、凶猛和谨慎大概是绕不过的几个词汇。
　　在这个最容易默默无闻的辅助位置上，鹿离打出的是这样的名号。
　　但此刻扭头看向身边的少女，哪有丁点游戏内的风格，反而是软软糯糯，谁来都想亲一口的邻家小女，毫无防备的模样。
　　观众口中那个凶残的辅助女魔王，号称倒在她钩子下的ad没有一千也有几百，而在单人路被她欺压的路人更是数不胜数。
　　这样的小家伙此刻正靠在自己身边，在她面前有意无意地寻求亲昵，发丝间还散发着淡淡的香气，让苏郁影感觉微微有些口干舌燥。
　　也许，是时候挑明一些事情了？
　　苏郁影心中慢慢随着悸动又升起些冲动。
　　但随着柯良一曲谢幕，她看见对方朝着这边投来的些许讶异目光，又冷静下来。
　　春季赛才不过一年赛季半程，MOG刚拿下这几年的最佳成绩，也是鹿离职业生涯刚刚起步的时候，急不得。
　　这种平淡又带着少许甜美的日子，何尝不是一种浪漫的过程呢？
　　想到这里，苏郁影微微搂紧了些鹿离，对方似乎也察觉到什么，脑袋蹭了蹭，厚厚的一层发丝垫在中间柔软又舒适。
　　**
　　到了中段，鹿离悠悠转醒，发现自己不知道什么时候已经躺到了苏郁影的大长腿上，隔着一层雪纺裙，让她能清楚地感觉到那充满弹性的触感。
　　鹿离微微红了脸，连带着耳尖都有些发热，好在房间里的灯光不知什么时候又被换成了晃眼的动感灯效，看谁的脸上都是红红绿绿的。
　　只是苏郁影的目光看过来，似乎眉眼都比平时多了几分柔和，让鹿离不禁有些心绪翻涌。
　　然而，下一刻，她刚有所浮动的思绪就被队友的歌声打断。
　　不知什么时候开始包房里面已然是群魔乱舞，每首歌都是high歌级别的。
　　她竟然在此之前还能睡一个小时，着实不容易。
　　等队友点完的几首歌结束，她补上自己刚刚睡过去时应唱的曲目，选了首经典的舒缓英文歌，赶紧把队友燥热的氛围压一压。
　　听着鹿离开口就是和他们的塑料英语截然不同的口音，队友们一个个投去羡慕的眼光。
　　要是他们英语也这么好，等MSI的时候英文采访都不用翻译了，无形之中又能装一波X。
　　这首英文歌苏郁影也会唱，只是很久没听，等鹿离替她先找了会儿对旋律的回忆，才一起握上了麦克风，又合唱起来。
　　两人的英语都流畅得不像话，丝毫没有磕磕绊绊，坐在角落的柯良听得嘴巴都微微张开。
　　他之前光知道小辅助文化成绩不错，平时韩服里打字基本英语难不倒她，没想到对方的口语也是这般厉害。
　　这点和苏郁影倒是有得一拼，去年苏郁影去世界赛的时候，就曾因为流利的口语得到各赛区观众的赞赏。
　　另一个角度来说，她这是“世界赛型”选手？
　　柯良忽然升起这么个奇怪的想法，轻笑了一声。
　　至于到底是不是，过两个星期他们就要去韩国代表LPL参加MSI了，自然能见分晓。
　　包房的时间柯良订的是三小时，等到众人出来的时候，已经是凌晨一点。
　　退房前最后一首油饼点的韩文歌，鹿离竟然也能跟着唱几句，让众人直呼小辅助唱K还开挂。
　　比起英语，鹿离的韩文全是靠着某个学期有幸选修过趣味韩语的课程，加上唐娅有段时间特别喜欢看韩剧，非要拉着她一起看的时候学的。
　　要是算下来，大概是初中水平，比队友的塑料英语略好一些的程度，但唱那首韩版的口水歌已经足够了。
　　油饼唱完，兴致勃勃地要拉小辅助再来一首，可惜时间正好结束，他摇头叹气，西八可惜。
　　其余众人也不例外，对于没听到鹿离的第二首韩语歌，纷纷哀嚎。
　　相比于国语和英语，鹿离唱并不擅长的韩语时，有股独特的娇憨，嗓音又似乎都带上了些韩版女团的明亮感，特别有辨识度。
　　若是唱匆匆那年时是只深情的小天鹅，那刚才的鹿离就像是个随时会蹦蹦跳跳起来的小团子。
　　如今错过了再次看小团子表演的机会，众人微微遗憾地走到KTV大堂门外，发现夜晚的s市还下着蒙蒙的小雨。
　　来时载他们的专属小黑车早就下了班，司机估计已经在家里睡大觉，留下他们抱团等出租。
　　经过分配后，决定男生那边自己回去，然后许教练送翻译回家，而柯良则继续挑起重任，带着剩下两个女生打车。
　　KTV门前，晚间的路面湿滑又空旷，三个人只有苏郁影带了一把伞，MOG的伞全放在小黑车里跟着司机一起跑了，没留下来。
　　少女和主持依偎在大堂前灯火通明的夜风中，柯良撑着伞上前拦车。
　　也许是晚上抛硬币的时候将好不容易积攒下来的运气全给用了出去，等到其他两队在侧边的马路上都上了出租时，柯良在这条最宽敞的干道上还没见到一辆亮着载客灯牌的出租。
　　等到他那双锃亮的皮鞋上沾满了地面上溅起的雨珠时，才勉强看见一辆暗红的制式轿车从远处悠悠驶来。
　　回头把伞送还给两个女生，柯良匆匆钻进出租前座，理所应当地把后排留给了她们，
　　KTV离基地不近，大概有半小时的车程，粗犷的司机大哥听见目的地时都勾起一个欣慰的笑容。
　　“你女儿挺漂亮。”
　　等到鹿离和苏郁影上车时，司机大哥也许是晚间还能接到长途的单子，心情不错，朝着身旁的柯良冒出这么句恭维来。
　　柯良怔了怔，正欲开口解释。
　　“你也不显老，不像我，女儿才上初中就这样了。”
　　司机大哥指了指自己脸上淡淡的皱纹，用第二句称赞堵住了柯良的嘴。
　　柯良无奈地谢了一声，不好再解释。
　　虽然不知道司机觉着哪个是他女儿，应该大概率指的是离离？但他这个刚奔三十的领队显然在人家眼里已经有成熟中年人的气质了。
　　鹿离在后座嗤了一声，嘴边勾起清浅的笑意——“爸爸”不开口，她做女儿的也懂不让大人难堪。
　　其实柯良单看身材和脸一点都不显老，反而平时几个男生私下里还说他有钻石王老五的气质。
　　眼镜一戴，领带一打，连MOG的粉丝都夸宣传片里的领队大人有范。
　　就是成天替他们操心，一个人还身兼数职，柯良白头发见长，在发色上有了四十岁的风采。
　　“唉。”
　　出租开到一半，路边昏黄的路灯一盏盏掠过窗外，柯良忽地叹了口气。
　　刚拿下冠军，他猛然发觉平时自己被队员们调侃的什么“黄金单身汉”、“三十一枝花”真成了值得思考的问题。
　　平日里看着崽子们训练，打打季后赛已经够忙了，往年春季赛结束他还能享受点闲暇时光——一边拿着人家参加MSI的冠军队伍的风光鞭策一下队员，一边一起偷偷懒。
　　这下倒好，等MOG自己拿了冠军以后，过两个星期真得出国打比赛了，紧接着回来就是夏季赛。
　　中间他还得替一年多没出过国的队员们办签证、搞对接......
　　柯良升起一份老父亲的沧桑感来，透过后视镜，准备瞧瞧“女儿”。
　　只见在夜晚空旷道路上疾驰的车子里，鹿离已经抱着苏郁影又睡了过去，活脱脱像只黏人的树懒，亲昵而毫无顾忌。
　　老父亲陡然升起几分危机感。


第74章 game74
　　春决第二天,MOG基地里众人硬生生睡到了两点才起床。
　　鹿离由于昨晚提前睡了不少，不属于此列，早上十点多久洗好脸刷完牙,回起闺蜜的消息来。
　　昨晚唐娅就已经给她发来贺电,只是当时又累又困还得唱歌，敷衍了几句,等着今天好好聊。
　　谁知一上来,唐娅就给她转发了个昨晚K房里和女主持的合唱来，播放量一个晚上过去,俨然已经有上百万。
　　【糖糖：怪不得昨晚没空回我消息，原来是有姐姐作陪！猫猫置气.jpg】
　　鹿离先是点进去视频的链接,看着下面惊人的播放量和评论区百花齐放的发言，心中一惊。
　　她昨晚肯定是比完赛太迷糊了，才答应了陆风把视频给发出去。
　　如今评论区底下，要么是【嗷嗷嗷，新鲜的大白兔奶糖,好甜！】、【酥梨CP竟然这么好嗑】这样简直要把她们暧昧全给曝光供起来的CP粉们。
　　要么是对于刚夺冠就出去唱k冷嘲热讽的，估计不少是EK的心碎粉丝。
　　【拿了MSI的名额不好好训练，去年EK怎么说也是MSI冠军呢,今年MOG是准备到国外丢人？】
　　【歌很好听，希望到时候MSI输的时候哭的也这么好听......】
　　还有求她和苏郁影合唱完整音源要拿来当铃声的,鹿离决定当做没看见。
　　如今想来,昨晚春决刚结束,两队粉丝肯定到处刷视频刷资讯,自家粉丝看见这视频肯定得疯狂转发,EK的粉丝少不得带上些许戾气对待。
　　这上百万的播放量,估计昨晚睡觉的时候粉丝在视频底下吵了不知道多久。
　　不过吵归吵,她的微博上粉丝数一夜间还真涨了不少。
　　连着之前粉丝量许久没动弹，位于她关注列表首位的苏郁影，也一下子涨了好几万粉丝。
　　这回两人互关的消息又成了cp党的一大有力佐证。
　　不可否认，她心里看见这些不少站她和主持姐姐一对的粉丝，心虚归心虚，但还有种奇妙的成就感。
　　当时她还只是个没人气的小主播时，苏郁影对她就特别关心，如今自己终于也靠着职业选手这条路上的努力，能和她在同一个圈子里并肩而行。
　　而且昨晚她那么亲昵地抱上姐姐，对方也没有丝毫抗拒，证明两人中间不过是一层没有捅破的糖纸——适当留着空间，但又时刻能融化出蜜糖般的香甜。
　　发觉自己忽然想得太深，鹿离对着屏幕轻轻甩了甩头，重新点回和唐娅的聊天框。
　　那个视频估计也不会有什么再后续的反响了，反正视频还是良哥亲手发的，估计就是觉着能涨不少粉丝利大于弊，轮不着她来担心。
　　【春冠魔王离：什么作陪，别看视频下面瞎说，昨晚他们唱的时候我一半时间在睡觉呢，累死了......】
　　【糖糖：emmm，难道是在影姐身边睡的？】
　　这回，鹿离脑海里被勾起某些回忆来，猛地心虚了一瞬。
　　【春冠魔王离：不谈这个......你之前不是说想来采访吗？】
　　果然，提到采访，唐娅的注意力成功被带了出来。
　　之前决赛前她就和鹿离提过几次，想去MOG的基地里拍一期视频。
　　自从之前做的赛事剪辑小火了一把后，唐娅课余时间大多数都用于养成她那个电竞博主的账号，如今已经算是小有所成。
　　【YAYA联盟日记】这个账号底下明面上已经挂着七八万的粉丝，在一众跟风模仿的同质化内容中堪称脱颖而出，成为了圈内赛事内容类博主的一个小小风向标。
　　唐娅早有计划，等她仗着她家离离的职业选手身份光明正大走后门，做了这期职业战队的采访，又能火起一波热度。
　　只是季后赛的时候MOG一直晋级到最后，还拿了冠军，中间训练和拍摄不断，鹿离自己都抽不出时间去见闺蜜，更何况让她来基地做采访。
　　这事一直拖到现在，距离MSI开始还有两个星期，前面续着春决的话题，后面接档季中赛这个国际赛事，可以说是完美时机。
　　【糖糖：感动，我的好离离终于有时间宠幸小女子了！什么时候，要不咱们先约个饭再细说？】
　　宿舍里，刚上完早课回来的唐娅就吧嗒吧嗒地敲着屏幕，一脸兴奋的样子，舍友都投来好奇的目光。
　　另一边，基地里的鹿离则掰起手指数日子——她也想见见分别许久的闺蜜，但时间上还真不一定来得及。
　　拳头官方举办的季中邀请赛MSI下星期其实就开打了，只是入围赛他们不用参加，否则LPL官方也不会把春决安排得这么靠后，已经是全球最晚决出冠军的赛区。
　　MSI一共三个阶段：入围赛、小组赛和淘汰赛，都是来自全球各大赛区的冠军队伍才会被邀请。
　　而作为如今公认的四大赛区，LPL和LEC.NA（北美）、LEC.EU（欧洲）和LCK（韩国）都不用打入围赛，直接会在小组赛登场。
　　也正是如此，鹿离明天才计划回家拿一趟身份证户口本之类，交给柯良统一去办韩国的签证——今年的MSI全程将在釜山举行。
　　她和爸妈昨晚刚说好，这事儿毕竟拿到冠军才确定下来，没法提前开口。
　　而鹿父鹿母听说自从过年后就再也没回过家的女儿这次马上又要往国外跑，说什么也要她回家住两天，别再到处跑。
　　那两天之后马上还会有官方的出征宣传片要拍，再算上过几天跟LPL兄弟队伍们为了MSI安排的特训......鹿离数完了手指，发现竟然抽不出一整天来陪闺蜜。
　　【春冠魔王离：呀！糖糖，好像我日程又排满了，你还是赶紧来基地采访吧......】
　　【糖糖：？？？MOG什么魔鬼俱乐部，刚夺完冠又逮着你们训练？】
　　【春冠魔王离：也不是......主要是爸妈那边，还有拍摄什么的，主要是春决太晚，那边MSI都快开始了。】
　　【糖糖：行吧（委屈巴巴、幽怨），那哪天来你们基地啊，我最近期中刚过，课少，这星期都行！】
　　【春冠魔王离：那......今天？】
　　**
　　下午，唐娅打扮得精精致致，背着自己的摄像机就来了MOG基地。
　　鹿离已经替她跟柯良说好了，想逮谁采访就逮谁，反正今天一整天都没训练，柯良也没打算再抓人打排位。
　　唐娅来的时候，众人才刚起床吃完“早餐”，而鹿离已经忙里忙外和两边都打点好了。
　　不出鹿离意外，唐娅第一个就看上了正无所事事坐在饭桌旁，翘着二郎腿刷八卦的陆风。
　　闺蜜食指朝他一点，鹿离当即会意，把陆风连人带椅子拖到了训练室风景采光最好的角落，准备采访。
　　平时这位置还是柯大领队的最爱，今天他专门腾出来，供小辅助的朋友拍摄。
　　陆风看这位挺漂亮的小姐姐第一个就选他，配合地放下手机坐好，还夸她有眼光。
　　唐娅：大家都正打排位呢就你暂时有空，不挑你挑谁？
　　“风神，我来之前收集了不少粉丝们的问题，其中不少都是粉丝们特意为你准备的。”
　　陆风闻言，嘴角那面对采访公式化的微笑扩散了些，满意地点点头。他的粉丝果然还是很有存在感的。
　　鹿离也把自己的电竞椅滑了过来，坐在唐娅旁边。
　　在唐娅开口时，她光明正大地凑上前看了眼唐娅那张在基地的打印机里新鲜出炉的问题列表，露出意味深长的笑容。
　　“春决前，不少粉丝很期待看到风神的招牌船长......”
　　听到“船长”两字，陆风的笑容一僵。
　　自从春季赛赛初他那场船长的英雄麦克疯，也就是官方剪辑的赛时队内语音放出来后，船长这个英雄成了他标志性的黑历史。
　　按照玩家们给船长的分级，都说是新手船长玩枪（q技能），老船长玩桶（e技能），王者船长耍火刀（被动）。
　　而到了陆风这，变成了职业船长吃橘子——国服第一橘子船医，致力于研究吃橘子攻克坏血病难题。
　　“额，船长这英雄版本其实还是挺强的，没拿出来主要是队伍考虑到当时EK抓上比较积极，船长这英雄比较害怕针对......”
　　一个问题，陆风就明白了小辅助这闺蜜来者不善，怕是要多给他挖几个坑。
　　陆风一下子提起精神来，说什么不肯上当。
　　“春决时，风神第一把波比获得不少玩家称赞，请问有什么诀窍传授给同样热爱这个英雄的玩家们吗？”
　　听起来是个常规的问题，看来问题都是粉丝们设的坑，小姐姐说话还挺好听的......陆风下意识地点点头，“波比这个英雄啊......这类的坦克英雄靠的主要就是熟练度吧，只需要勤奋练习......”
　　唐娅边听边录，“就是多打排位？的确，有粉丝专门统计过，MOG的队员们排位场次在本赛季是全LPL总计最多的，风神的场次也位居选手的中上游......”
　　她身旁的鹿离闻言，眉头一挑，就她家这个天天刷八卦的上单，排位场次竟然还有中上游？
　　“不过在MOG战队中，风神的排位场次是最后一名，比倒数第二名的打野少了100场。”
　　这才对劲嘛，鹿离听到这句，心满意足地点点头，数据果然不会骗人。
　　人家凡哥抱着手伤都比他多100场。
　　“咳咳，我认为队内排名这段可以掐掉......”
　　他家队友太勤奋这事儿，怎么能怪他呢。


第75章 game75
　　“我呢,我排第几？”
　　陆风的采访结束后，鹿离好奇地问道。
　　“第三，前面是你们家队长和ad。”
　　唐娅功课做得充分,不用再去找资料就回答了出来。
　　鹿离闻言,没有意外地点点头，顺带夸了一句闺蜜准备充分。
　　唐娅精致的小脸一扬,这次采访可是难得的机会,她当然得用心准备，那些圈内的同类型博主可是不知道多想找个战队采访呢。
　　甚至在她这期视频出之前,已经有一个大V提前攀关系给EK的昊神做了期个人线上访谈。
　　只是最后能走到MSI的春季赛冠军MOG才是真正的流量密码，还好她有鹿离这条开挂般的关系。
　　“轩神我倒是不意外,不过平时看油饼那憨憨的样子，没想到还挺努力。”
　　唐娅虽然早就成为了MOG粉丝的一员，但大家平时一开播基本就是五个人一起，她要是有空当然优先看闺蜜的频道。
　　对于油饼，除开队员和某些资深粉丝,大多数人的印象只停留在“中文还不错的韩援”这个层面。
　　或者喜欢看成绩的，会记住油饼曾经也是世界亚军，和队里的中野一样,在冠军奖杯前功亏一篑。
　　因此，在鹿离入队前的那个赛季,MOG这支队伍也被戏称作“亚军联盟”。
　　碰巧,去年MOG春季赛惜败给EK,又给队史添上了一座没有奖杯的亚军,而且那还是陆风在LPL的第一个赛季。
　　虽然亚军对一个新人来说已经是足够好的成绩,但依旧不可避免地让人怀疑这支队伍有着类似“诅咒”般的命中注定。
　　好在今年,亚军们没有再次增添遗憾。
　　想到这里,唐娅渐渐来了灵感，对于自己这期的采访做出来后的主题有了主意。
　　她和鹿离绕训练室一圈，发现油饼的排位最接近结束，于是两人定好目标，提前在他身后坐好。
　　最后一波，油饼的金克丝没有闪现被对面上单鳄鱼传送闪现一咬，当场交代在原地后，回头发现两个美女笑眯眯地等着他。
　　“唉，没有双排好痛苦。”
　　看见小辅助，他不禁幽怨地叫唤一句。
　　油饼打的是韩服大号，七百多分，最近比赛里大杀四方，排位却是输多赢少。
　　有一个称心如意的御用辅助和糟心的路人辅助对一个ad来说，绝对是天堂与地狱般的区别。
　　油饼不禁怀念起上赛季小辅助刚入队时，拳头官方还没有取消高分段双排机制的时候。
　　甚至是更早些，他们彼此间还是路人的时候，双排也是上分如喝水。
　　如今这韩服ad单排的凶险，简直是饿狼环伺，他一块香喷喷的油饼能做什么呢？
　　甚至要不是接下来MSI赛程将至，他都想自己钻进野区，去欺负对面的ad了。
　　“来块巧克力？”
　　唐娅看见对方刚输了把排位，精神略微有些萎靡，把自己爱吃的巧克力从包里掏了出来，
　　鹿离一看，又是经典的三角形巧克力，见油饼顺手就要接过去，啪地一下拍了拍闺蜜的手。
　　“？？？”
　　唐娅奇怪地瞅她一眼。
　　没看她们家油饼都颓成个小木乃伊阿木木同款表情了吗，还不让她好好喂养提升一下好感度。
　　“你这个巧克力太甜了，油饼都要变成油球了......”
　　这款巧克力鹿离也不是没吃过，香归香，糖也着实不少，油饼可正是需要控制体重的时候，哪儿能受这诱惑？
　　还得她来出手制止。
　　果然，油饼一听太甜，亮起的眼睛又黯淡了些下去。
　　旁边，正好耍到这附近的摩卡叼着块不知谁喂的小鱼干，跳到油饼的腿上。
　　两个胖子面面相觑，互相慰藉。
　　“谁又不按时偷偷给摩卡塞鱼干了？”
　　鹿离嘴巴一鼓，气呼呼道。
　　只是鱼干都到了嘴里，她也不好像刚才一样，猫口夺食。
　　猫咪可没有油饼讲道理，要是抢走了它的鱼干，少不了一个下午追着你叫唤。
　　没人认罪，不过其余人都在打排位，排除法都能猜出来是刚刚接受采访完的陆风。
　　当她瞪了两眼陆风后，唐娅这边已经开始做起采访来。
　　“这赛季你和离离算是全新搭档，不少观众想问你们这对下路......”
　　**
　　等到油饼采访到后面时，问题已经从游戏内，渐渐跑远。
　　甚至出了国，跑到了油饼的老家韩国。
　　毕竟MSI在韩国举行，油饼到时候可以算是主场作战，还能兼任半个向导，大家对此都有些好奇。
　　像是MOG的几个队员，除了中野S3的时候打过一次世界赛，其余人都没有出国的经历。
　　据陆风说，MOG基地已经是他来过的离家最远的地方了。
　　而这样的一群人，关注最多的，当然是MSI期间能吃到的美食。
　　等唐娅问及时，几个打完排位的队友也凑了过来。
　　油饼说到这个，自信地掰起指头，给他们数起来。
　　“大酱汤、拌饭......”
　　队友们皱起眉头，一边点头一边摇头。
　　“炒年糕。”
　　听到这个，鹿离和唐娅眼前一亮，但是男生们毫无波澜。
　　那种又糯又粘的东西，他们平时都敬而远之，何必跑个一千公里去吃呢？
　　“海鲜生腌？还有生鱼片也不错......”
　　话音刚落，柯良去问了官方的日程回来，一听见“海鲜”赶紧朝着跃跃欲试的队员们摆手。
　　开玩笑，自从上次春季赛油饼和陆风两个被海鲜放倒后，海鲜就成了MOG的头号大忌。
　　“那就鱼饼、冷面？”
　　“冷面？又酸又甜还是凉的那种吗？”
　　林轩斟酌了一番，回忆起自己之前在某家韩式料理店的经历，朝油饼问道。
　　油饼诚实地点点头，站他对面的林轩猛地打了个哆嗦。
　　他对那个味道记忆深刻，不想再尝一次了。
　　鹿离和唐娅看着队里的老大哥们一个个唤起了什么黑暗经历的模样，迷茫地对视了一眼。
　　糯叽叽的年糕，酸酸甜甜的冷面不是挺好的吗？
　　“咱们过几天去超市还是多买点方便面什么的吧......”
　　陆风叹了口气，坐到自己的电脑前准备开始勤奋一会儿。
　　顺便开个直播，在出国前补一补时长。
　　隔了一会。
　　“离离，我直播间里好多吵着要听你唱歌的耶。”
　　陆风从电竞椅上拉长脖子，找到还在跟唐娅一起采访他们队长的小辅助叫道。
　　“你唱两句我觉得他们也能接受！”
　　鹿离隔着半个训练室给出建议。
　　**
　　唐娅的采访前前后后也就一个来小时就结束，还算上中间等人的时间。
　　她给鹿离准备的问题格外多，鹿离表示好闺蜜怎么逮着她一只羊薅。
　　唐娅却称这是为了给她做宣传，当然，也有鹿离粉丝在她的账号下最为活跃的原因。
　　等每个人的素材都大致重新浏览整理了一番，唐娅发现自己答应粉丝做的这期时长还没凑满。
　　她又掏出相机，“要不再拍一下大家的卧室，凑个时长？”
　　男生们一听，耳朵嗖地竖了起来，一个个连着摇头带摆手。
　　他们的卧室太乱，怎么能这么暴露，大家可是优质的电竞偶像！
　　唐娅又看向鹿离，她也扭头。
　　“糖糖你又不是不知道我不叠被子，不好看......”
　　而且女生的卧室让粉丝看，总觉得怪怪的，不太好。
　　“也是......”
　　唐娅抓了抓头发，沉思片刻，想出个新主意。
　　“要不咱们来个立flag环节？”
　　比起拍卧室这样的社死选项，立flag显然深得人心，对于观众来说也是喜闻乐见。
　　立flag一般需要一个目标和一个惩罚，而背景理所当然地被设立在MSI的比赛里。
　　林轩作为队长首当其冲，托了半天下巴，最后冒出个完整赛程下来对线如果总共被单杀三次以上，等MSI回来那个月就把所有的直播时长补回来。
　　虽然大家都知道林轩中单讲究的就是一个稳字，和上路的圆神堪称一个模板，只是赛程那么长，被单杀三次还是大有机会。
　　而且他那三位数的直播欠债，无疑是重磅的大旗，招摇地插在了他这位老将军背上。
　　江亦凡则效仿中单，表示要是被抢了三条大龙，就回基地替阿姨刷一个月的碗。
　　鹿离看中野的老大哥对自己这么狠，一时间不知道跟个什么flag好。
　　倒是陆风冲在前面，表示要是输一把外卡，就直接女装直播。
　　“输外卡？”
　　唐娅看起来并不太满意，晋级小组赛的队伍除了四大赛区的保送名额，剩下的小赛区队伍实力参差不齐，这些没有固定名额的赛区被称为外卡赛区。
　　而即便是参差不齐的队伍中能杀出重围晋级到小组赛的，一般也被公认为四大赛区的经验宝宝，正赛阶段难求一胜。
　　唯一的例外，大概是LMS（港澳台）赛区，顶尖队伍的实力和四大赛区相近，但一般也不被认作是外卡赛区。
　　虽然女装这点很有看头，但那个前提似乎概率有点低。
　　陆风似乎对自己的明智相当得意，立完flag兴致勃勃就在排位里选了个亚索，准备化身快乐风男。
　　“补刀不是来就减肥30斤！”
　　油饼握了握拳，坚定道。
　　虽说这个赛季在联赛内他已经拿到了补刀王的称号，但面对那么多来自其他赛区冠军选手和队伍的碰撞，谁也不能保证补刀发育上就稳压所有人一头。
　　但想起自己有强力的小辅助，油饼还是有几分自信。
　　再说了，他又不是立的女装flag，减肥罢了，大不了回来两个月不吃夜宵......
　　最终，唐娅把镜头转给还在犹豫的鹿离。
　　只见闺蜜表情又挣扎了一会儿，最后试探着开口：
　　“咱家ad要不是补刀第一，我监督他......瘦40斤？”
　　油饼在椅子上猛地一弹，摇头晃脑，满脸写着拒绝。
　　“不行，换一个。”
　　唐娅不接受。
　　“那就一个月不喝冰咖啡好了......”
　　鹿离咬咬牙，泪汪汪地说道。


第76章 game76
　　唐娅在基地采访完后,了家。
　　鹿父鹿母连说女儿瘦了，在基地是不是没注意好饮食和休息之类。
　　但鹿离决赛前还称过体重，明明比自己年前还重了两斤。
　　没办法,队友们一到晚上就点外卖对训练室进行轰炸,她也不能避免地偶尔尝两口。
　　走之前，鹿母替她收拾好办签证需要的证件,还嘱咐她出门在外一定得注意安全。
　　从小到大,他们都还没带女儿出过国，没想到踏进这所谓电竞的职业赛场才半年,女儿就已经准备站上世界性的舞台。
　　做父母的，又是担心忐忑,又是难言的自豪。
　　等鹿离红着兔子般的眼睛从家里回来，队友们依旧和她走时一样在训练室里一日双餐加排位，甚至还拉上了二队的杜杜凑数多打了两把训练赛。
　　季中赛的版本比他们春决又往后推了两个小版本，其中变化还不小，在韩服打了两把训练赛后,许教练和柯良一整天揪着头发发愁。
　　每次LPL的队伍到了世界赛上，成绩不好的一部分原因，被粉丝们归于版本的落后上。
　　国服作为四大赛区中版本更新最慢的那个,LPL的版本也不可避免地落后。
　　每次赛区内的决赛打完，研究了一整个季后赛的旧版本,等到了世界赛上又换了花样,BP和战术要求都有所变化。
　　虽说另一部分粉丝认为一两个小版本的推移不足以成为LPL近年世界赛拉跨的借口,但作为教练和职业选手,他们深觉版本落后带来的额外压力。
　　也因此,MOG如今约训练赛都约在韩服打,那里版本跟比赛服契合,才能探出真正的版本答案来。
　　只是到达釜山集训前，MOG只能约到两三支LPL的队伍，对于新版本的理解和他们一样局限，剩下的大多数队伍打完季后赛都原地放假，甚至那些季后赛都没进的，撤得更早。
　　即便是EK，昨天都已经发了个全员出去旅行的战队VLOG——碧蓝的海岸线，金黄的沙滩，还有一群骚包的EK队员，看得陆风直呼羡慕。
　　“釜山也有海。”
　　油饼安慰道。
　　陆风点点头，要是小组赛顺利，他们赛程中间大概率还是能抽出一两天出去浪的。
　　不过看教练和良哥那副愁眉苦脸的模样，小组赛前他们大概率都得努力加训适应版本。
　　比起春决，MSI的版本其实改动也很直观，削弱了坦克的最强天赋不灭之握，削减了部分上单坦克本身的强度。
　　另外ad装备中的吸蓝刀加强，战争领主的嗜血天赋削弱，让下路线上不少ad英雄的续航能力不复从前的水准。
　　最重要的是，游戏中期死亡倒计时缩短。
　　据教练组推测，这会导致MSI版本更偏重于后期团战阵容，拥有更多翻盘的机会。
　　对于MOG来说，这些改动的影响都还是个未知数，他们毕竟是个年轻的队伍，仅仅一个春季赛并未让自己的风格定型下来。
　　倒是在此之前，不少国内的玩家已经开始叫衰，觉得这种偏向中后期的版本尤其不适合打法风格激进的LPL，MSI恐怕成绩不会太好。
　　**
　　傍晚，MOG众人吃完晚饭，回到各自的位置上准备征战韩服。
　　柯良出去忙加急签证的事情还没赶回来，留下这一群自律训练的少年。
　　鹿离微信上，提示音轻轻响起，苏郁影发来消息，约她晚上出去逛超市。
　　出国前，当然得购置不少东西。
　　原本柯良说好今晚带他们出去的，结果这会儿堵在路上，让他们要么自己搭车出去，要么等明天再说也行。
　　好在苏郁影自己有车，过来找鹿离时，直接让她下来上自己车就好。
　　陆风一听，两眼发光，拉着油饼也要一起去。
　　然而苏郁影的那辆毕竟不是俱乐部的小黑车，坐四个人基本就满载了，最多只能容纳两个电灯泡。
　　最后中野老大哥把自己要买的东西发了个清单交给鹿离，留在基地里。
　　至于油饼和陆风——他们两个到时候连自己的东西都不一定能不能拎得回来呢，林轩嘴上表示不能再给他们增负了。
　　倒是鹿离从基地出门前，都还没想好买什么，迷迷糊糊就上了姐姐的车。
　　四人一行的目的是s市中心的某家高档商超，据说价格普遍比外面高上百分之二三十，但贵在种类齐全，不容易买到杂牌次品。
　　好不容易出趟国，众人咬咬牙，也就接受了——他们打职业赚回来的年薪，不就是为这时候准备的吗？
　　吃好住好才能打好比赛，拿到成绩后再赚更高的年薪，陆风一嘴“利滚利”的理论说服了自己，也说服了油饼。
　　一路上，陆风和油饼讨论了半天买什么牌子的方便面和拌饭酱，而苏郁影则跟鹿离不紧不慢地传授着自己出国的经验。
　　“转换头不知道你们俱乐部有没有准备，没有的话到韩国那边充电都充不了。”
　　“还有电吹风，最好准备一个便携的，以后再长途出门也方便。对了，你不买其实也行，到时候来找我，咱们一家酒店，很方便......”
　　苏郁影稳稳地抓着方向盘，跟副驾驶座的少女交代道。
　　这次MSI的跟队主持依旧是她，原本谷枝特别想要，但MSI这场年中最受瞩目的顶尖赛事，官方只给了一个现场主持的席位。
　　若是能争取到，代表着所有的赛程她都有露面机会，流量足以让谷枝这个刚刚登台一个赛季的主持站稳脚跟。
　　而时悦早早就跟着EK出去旅游去了，相当于就剩苏郁影和谷枝竞争。
　　原本若是MOG不是冠军，苏郁影也没想跟她抢，但MOG拿了春冠之后，不用她跟官方申请，上面默认就把这个位置安排给了她。
　　之前谷枝和MOG的关系，不管背后怎么说，起码在官方眼里两边并不互相欢迎，这次要是机会给了她，纯属两边都膈应。
　　到时候粉丝的帽子再一扣，说什么官方排班影响队员心态发挥，这谁顶得住？
　　一路过了七八个红绿灯，四人的目的地伫立眼前。
　　苏郁影和鹿离和两个男生兵分两路，她们还需要买些女生的用品，和两个进店直奔速食区的少年流程不同。
　　进到巨型商超里看苏郁影挑了好几件日用品后，鹿离想起来，队友之前嚷嚷着有机会要去海滩耍一天，于是决定去看看防晒。
　　谁知苏郁影听她一说后，又表示自己有相当好用的防晒，还是向宛之前给她从国外带回来的，到时候借给她就好。
　　“对了，洗发露呢，离离你有用惯的牌子吗？”
　　挑到洗浴用品时，苏郁影告诉她最好还是别用酒店里自带的便携装，很多都是无名品牌，质量堪忧。
　　鹿离想起之前某次和爸妈出门的时候，一小支的洗发露快要给她倒空了，硬是搓不出泡沫来，赞同地点点头。
　　不过对于洗发露她向来还挺随意，什么飘柔海飞丝，广告里能听见什么她基本都试过，之前也是挑便宜又实用的买。
　　在她犹豫这次出国买哪种时，姐姐的声音再次响起。
　　“先别动......”
　　苏郁影转身到她面前，修长的手掌探到脑后，揉了揉她的发梢，少女的发丝从她指间流过。
　　“你应该是中性发质，用点成分比较简单的护理型洗发露就好了，让我找找......”
　　少女的头发柔顺又有弹性，苏郁影转头挑选时，微微还有些怀念那顺滑的手感。
　　鹿离趁姐姐低身在货架上挑选，转头也捞了一把姐姐又长又直的披肩秀发，满足地捋了个来回。
　　苏郁影抿着好看的唇回头盯了她一眼，严肃了两秒，没忍住笑了出来。
　　于是接下来的全程，鹿离眼看着苏郁影推着半人高的购物车，买什么都问问她，顺便给她带上一份，自己再也想不出什么要买的来。
　　哦对了，还有队长和凡哥交给她的清单，鹿离从口袋里掏出手机查看。
　　只是为什么上面竟然没有方便速食之类的？
　　她明明记得两人在油饼介绍当地美食的时候，满脸一言难尽的表情，这会儿难道是忘了？
　　鹿离不放心，正要给两人发个微信，碰上一人推着一辆购物车的油饼和陆风。
　　两人身前硕大的购物车里已经装得半满，其中陆风那辆光是泡面就四五种，每种都是十连包。
　　“到时候肯定得被你和队长他们偷走好几袋......”
　　陆风一副看透一切的表情瞄了眼油饼——这家伙嘴上说着回老家一堆好吃的等着自己，到时候大概率就是比赛期间下场就瘫在酒店里吃配餐。
　　官方的配餐肯定吃不饱，泡面就是硬通货。
　　鹿离恍然大悟，原来队长已经早就预料到陆风会买一堆吃的回去，这就是顶级中单的预判。
　　等她去替队长挑牙刷洗面奶的时候，转头回来发现油饼和陆风正举着个漂亮的小奶锅犹豫不决。
　　“好贵......”
　　七八百的标价，让平时花钱并不大手大脚的队员有些心痛。
　　“这么算下来，假设一共咱们一共能吃四十包泡面，每一包成本都多了20......”
　　“但是咱们可以吃八十包，每包，10块。”
　　油饼对他进行指正。
　　鹿离：我家上单和ad真是个算账鬼才，还有，八十包泡面，你们是去釜山避难去了吗？
　　“基地里不是还有锅吗？”
　　鹿离走上去疑惑道，试图为队友拯救八百大洋。
　　“阿姨天天用，底都薄成羊皮纸了......”
　　陆风摇头。
　　“到时候烧穿了，泡面洒了怎么办？”
　　虽然觉得队友是杞人忧天，但鹿离想起来基地里那锅确实黑黢黢的，塞到旅行箱里也不好看。
　　“买吧，到时候我监督你们吃泡面。”
　　鹿离替他们把锅塞进购物车里，转头就回去找苏郁影去。
　　“对了，还要买榨菜，差点忘了！”
　　身后，又传来队友的声音。
　　“信我，配餐里泡菜很多，榨菜，不需要。”


第77章 game77
　　签证办下来这天,柯良当即选好了第二天的航班。
　　眼看再过几天入围赛都要开打了，他们再不赶紧去釜山约训练赛，就真跟不上版本了。
　　拳头作为主办方会报销经济舱机票,而MOG俱乐部的赞助商老板大手一挥,替队员们升了商务舱。
　　LPL的官方团队已经前天就率先出发，去现场整理设备和场地,苏郁影作为主持,不用非得跟着他们，于是选择了留到这天再和鹿离一起登机。
　　机场依旧是去年LPL出发去欧洲的那个,当时少女特意赶过来送她，苏郁影还记得同样是特别早的早晨,她们还在这里吃了餐星巴克。
　　如今半年多过去，两人又回到了这里。
　　安检口依旧在原来的位置，而当初的登机口，苏郁影按照回忆给鹿离指着方向，大概在航站楼的另一边。
　　九点的航班,众人起个大早，候机的两个小时，MOG队员们坐在候机大厅一起打盹,没人发现小辅助早就脱离了队伍跟主持跑到了一起。
　　今天的苏郁影一身干练的职业装，比起昨晚还不肯提前上床,今天在机场混混沌沌的众人来说,简直有种“众人皆醉我独醒”的气质。
　　她给自己也升了个商务舱,不过座位已经买不到和MOG众人一起的联排了,上去以后打着女生互相照顾的名义,跟柯良换了个座,坐到了鹿离旁边。
　　而柯良则一个人孤零零地坐到了某位韩国情侣的旁边,只觉自己受到了单身暴击。
　　另一边，比队友们稍微没那么头铁，但昨晚依旧十二点多才上床的鹿离，在一路候机时还勉强保持清醒，到了飞机上，温度一下子比冷清清的候机大厅高了两三度，小脑袋很快就搅起了浆糊。
　　和姐姐聊了几句，她就像是从前上课钓鱼一般，头往侧边掉了两回，又猛然惊醒，颤动的小爪子还把旁边同样昏昏欲睡的油饼给拍醒一回。
　　第三次，鹿离终于靠在苏郁影特意给她调低的靠背上，朦朦胧胧睡去。
　　隐约间还能听到不知哪个队友的鼾声，以及感觉到身上多了一层又薄又软的毛毯。
　　等她再次醒过来，发现身边的油饼已经早她一步坐起来，刚准备撕开航空餐的包装袋。
　　鹿离怕他吃多，在油饼惊讶的目光下，把两块曲奇中的一块塞进自己嘴里。
　　而后，她一声不吭地回头去看失去意识前似乎还正跟她聊天的姐姐。
　　对方应该是察觉到她醒来的动静，正好把头转了过来。
　　苏郁影面前的小屏幕上还放着不知叫什么的电影，鹿离没看清，但肯定是外国片。
　　商务舱的座位虽然比经济舱宽敞不少，但姐姐转头这么一瞧，让鹿离感觉邻座还是挺近的。
　　而且一清醒过来就看见那张五官深邃迷人的面庞，鹿离觉着自己因睡眠而沉寂下来的心跳仿佛一下子又活泼有力起来。
　　刚想问问自己睡了多久，鹿离发觉嘴巴还鼓着，赶紧把曲奇几口咽了下去。
　　“还有十来分钟就到了。”
　　虽然小家伙刚刚提问时像只嘴巴里塞了坚果的松鼠，声音还带着刚睡醒的含糊，但苏郁影当然听出来她想问什么。
　　鹿离愣了一下，她这么一眯，竟然把大半的旅程都给略了过去。
　　“打扰你看电影了？”
　　鹿离有些不好意思，当时自己明明正和苏郁影聊着什么，似乎是比赛相关的话题，转眼就变成了她倒头大睡，对方一个人孤零零看着电影。
　　在她心目里，飞机上小电视里的电影大多肯定都是那种枯燥无聊的片子，打发时间用的。
　　“没有，电影其实也没那么好看。”
　　鹿离心里又是叹气，果然......
　　“不如你好看。”
　　下一句，鹿离小脸一怔，而后陡然不争气地粉了起来。
　　**
　　釜山的纬度比国内高，五月份天气比国内清爽不少，还带着点微凉。
　　从飞机上刚下来拿到行李，就有赛事方的接机人员举着MOG战队和拳头的标志牌，领着他们上车前往酒店入住。
　　对于这次参赛的队伍和相关人员，拳头前所未有地慷慨了一回，订的都是五星级酒店双人房。
　　等众人到了远远还能看见港口海景的酒店大堂，几个队员都被土豪的气息震得两眼放光。
　　即便是常说自己见过世面的柯大领队，也啧啧赞叹。
　　他上一次出国，也已经是和队里中野两个老队员S3去的旧金山。
　　当时LOL虽然也是个风靡全球的游戏，但毕竟刚刚起步，赛事组织的经费哪比得了现在。
　　跟面前的近海豪华酒店相比，当初几人住的简直就像是小招待所。
　　韩国的时间比国内早一个小时，众人落地再搭大巴过来，已经到了饭点。
　　按照接引人员的介绍，他们的住宿包括了酒店的常规配餐，可以去三楼领取。
　　至于四五楼那两间奢华的餐厅，则并不包括在此列——拳头就算再土豪，也不至于每一餐都给队员们包下标价接近十万韩援的自助餐。
　　队员们一听，脸上露出些遗憾——要是真餐餐都包他们大鱼大肉，陆风那一箱的瓜子、辣条和泡面也许还有机会原装背回国去。
　　等柯良那边替他们办好了入住，众人直接把行李箱交给了热情的行李员带回他们的房间，自己则在电梯到了三楼时就先跑了出去，去看期待已久的配餐。
　　午餐的地方是个装修中规中矩的大厅，没有大堂那么金碧辉煌，但起码干净整洁。
　　除了他们，已经有不少客人凭着房卡下来拿餐，其中大部分似乎都是MSI相关的宾客，还有几个零散的游客。
　　鹿离大概能看见两处聚堆的少年，虽然人不齐，但肯定和他们一样，是MSI的参赛队伍。
　　MOG是算上入围赛的总共十几只队伍里来的最晚的那支，而最早就位的队伍估计已经到了一个星期——鹿离看他们领餐时兴致平平，俨然一副吃腻的表情就能猜个大概。
　　相比之下，自家这些满眼好奇的队友，就像是刚刚进入学校，对午饭套餐还有期待的新生们。
　　**
　　餐厅的另一边，一群发色各异的少年垂头挑选着本日的午餐。
　　他们是来自欧洲赛区的王者XA，去年世界赛的四强队伍，在本赛季依旧在欧洲赛区完成了统治。
　　只是上午跟LCK战队的训练赛，他们输得很惨，赛区内称霸的自信一下子萎靡了不少。
　　“怎么又是排骨和酱汤......”
　　染着一头鲜绿的XA战队打野看见这天的主菜依旧是熟悉的颜色、熟悉的画风，眉头一垮，抓了抓脑后的绿发，像是抓住了一坨海草。
　　而他们的中路队长则看了一眼餐后，随便就挑了一份，搭上点酸奶和水果，转头就撤。
　　“一会儿还有和北美那群家伙的训练赛呢，咱们得抓紧时间。”
　　作为欧洲的金牌法王，Golden从世界赛到现在半年过去，一头金发又薄了一层，眼看着距离光头仅剩最后一关。
　　但微微凹陷的眉眼之中，那份运筹帷幄的气质更加深邃起来。
　　“那边，是LPL的战队？”
　　队伍的下路ad英语不怎么流利，他是来自波兰的新入队选手，跟队伍里一群前辈刚磨合一个赛季。
　　众人于是顺着他的目光看去，发现餐厅大门处，几个和他们年纪相仿的少年兴奋地推开透亮的玻璃门，驻留在餐品区前。
　　最显眼的，当属其中的两位女性。
　　“高一点的是他们赛区的女主持，我记得去年采访过我们。”
　　打野眼睛一亮，调出了回忆。
　　虽然他对于东方面孔的辨识能力不高，但其中特别惊艳的面孔还是能留下深刻的印象。
　　而且那位女主持的面孔中隐隐有些混血的味道，更在他眼里提升了不少辨识度。
　　比起关注女主持的打野，XA其余众人明显对另一位女生更感兴趣。
　　“那是，MOG的辅助？”
　　法王的眼睛微微眯起，朝着MOG中最娇小的一个身影打量而去。
　　在他们赛区，虽然隔着遥远的距离，但LPL中出现了一位女职业选手的消息传播速度却丝毫不慢。
　　几乎每场MOG的比赛，欧洲都有不少视频制作者在各大平台上转发，甚至连英雄麦克疯的内容都有爱好者进行翻译。
　　可以说，由于这位女选手的存在，MOG可是外赛区眼中的网红战队。
　　当初MOG刚官宣时，他们队里还调侃，不知道世界赛有没有机会遇见那位颜值不俗的辅助，同场竞技一番。
　　倒是没想到这一天来得这么快。
　　在众人还在想他们看过的这位女选手相关的信息之时，队里的ad已经把诸位老大哥丢下，顺便把手里的餐盘往旁边空出的桌上一放，就朝着人家走去。
　　“HI！”
　　正拿餐时，身后响起一个陌生的少年声音，让鹿离不得不回头看去。
　　只见金发蓝眼的选手穿着休闲的长袖长裤，外面套一件XA的红黑队服外套，拉链只拉了大半，留出了一小截漆黑的内衣领和一条银白的项链遮住胸膛。
　　这么个满身异国风情的少年，扯起一口整洁的小白牙，正朝她打招呼。
　　“你好，你是XA的ad选手？”
　　鹿离眉眼弯弯，回以一个礼貌的笑容。
　　来釜山之前，她大致都看过各赛区参赛队伍和选手的资料，一眼就认出了这位年轻的欧洲选手。
　　对方的id是canny，职业生涯只比她长一点，去年夏季赛打的职业，因其操作精湛，今年春季赛就被XA给买了过去，替换掉去年世界赛发挥一般的前任ad。
　　也不知是被少女治愈的笑容魅惑，还是为她比自己还流利的英语惊讶，canny愣了一瞬，转而伸出自己的右手。
　　他的身后，XA的队友们也跟了过来，颇有怨念地盯着小ad的背影。
　　怎么他们一群老大哥话还没说完，队里的年轻人就先跑过来搭讪了？


第78章 game78
　　看见对方伸出手,社交达人陆风飞快地抢上前来，和国际友人来了个热烈的握手礼仪。
　　握完还给对方的ad介绍自家同位置的油饼，用他塑料味的英语尽力和对方攀谈了几句。
　　而跟着canny过来的XA选手们也不可避免地和MOG众人一人聊上几嘴,再握个爪。
　　canny原本真诚的笑容越来越僵硬——他只是想来和美女认识一下,怎么变成了两大战队的见面会。
　　最后也没要到LILI选手的联系方式不说，还接连体验了对面上单和ad的熊抱套餐。
　　等两边语言不通地嘘寒问暖过后,他原本齐整对称的衣领,已经歪斜出角度，顺滑的布料也被熊抱给压出了褶皱。
　　“seeyoutonight”
　　（今晚见）
　　最后,还是队里的法王Golden结束了这场会面，留下这句话后就把队员们拉出了餐厅。
　　“秃头法王说的今晚见是什么意思？难道刚才没抱他,晚上他还要来宿舍找我补上？”
　　陆风等对方走后，双手抱肩后退两步，惊恐道。
　　“估计是良哥替我们约了训练赛吧？”
　　鹿离猜测道，上飞机前似乎柯良就在忙活这事儿，Golden既然这么说,那应该是晚上两队约了时间。
　　“今晚八点，激情开房？”
　　油饼圆脸一歪，把不知从哪看来的名言套进来,被陆风“咦惹”地嫌弃一声。
　　不过陆风转头一想，好像油饼说的也没错,又拍拍他的肩膀。
　　“你干嘛不抱人家？”
　　林轩角度刁钻。
　　他刚才看陆风又是握手又是熊抱下来一圈,竟然没“宠幸”身价最高的法王？
　　“那不是让给队长你嘛？”
　　陆风对着林轩挑眉弄眼。
　　S3的时候,MOG和XA在同一个小组里交过手,还颇有渊源,林轩当时和Golden都是中路的队伍支柱,常被拿来对比。
　　只是后来法王几乎每年都能从LEC赛区中冲出来,参加世界赛，林轩却在LPL赛区内部沉寂了两年。
　　“你少来。”
　　林轩摆明不信。
　　“那肯定只抱帅的。”
　　油饼仿佛一语道破天机，队友们一回想，发现陆风确实都挑帅的抱，特别是那个ad，被他□□得衣衫不整。
　　而canny确实也有着一张标志的欧洲帅哥面容，五官轮廓深邃而流畅、带着忧郁缠绕的贵气，只是一笑起来就变成了憨憨的少年。
　　据说这位欧洲选手刚入队一年，就已经成了队里人气仅次于中野的选手。
　　“什么挑帅的，呸呸呸！”
　　陆风眼看队友对他投来的目光有些危险，赶紧摆手。
　　“我那不是给离离当挡箭牌吗，那小子一看就对咱家美少女图谋不轨，我这是护花使者！”
　　这话倒是有几分说服力，众人默默点头。
　　“不过他胸前那个十字架好硬，硌得我生疼......”
　　陆风揉了揉自己的胸口，叹了口气。
　　“下次我也买一个放胸口，以防万一。”
　　“那不是普通十字架，是古埃及的生命之符，安卡。”
　　鹿离纠正道。
　　“生命之符？那感情好，说不定能保我MSI少死几次，得想办法整一个......”
　　**
　　众人挑好午餐，准备带回房间里。
　　原本他们都看不上的独立包装苹果，在苏郁影告诉他们这里买苹果得差不多四千韩元——也就是二十人民币一个后，变成了人手一颗。
　　连平时号称不爱吃苹果的陆风，纠结过后也往自己的餐盘上装了一个。
　　电梯里，苏郁影调侃鹿离是电竞圈里的小万人迷，连国外的选手都对她热情不已。
　　鹿离闻出一丝淡淡的醋意，眉眼一弯，笑得像只小狐狸，拉起姐姐的手。
　　“明明刚刚他们的上单偷偷看了你好几眼。”
　　苏郁影一直在注意对她有意思的canny时，鹿离则看见XA的上单rage瞄了女主持好几眼，透着礼貌又隐忍的欣赏意味。
　　这话一出，电梯里的队员们陡然察觉出一股秀恩爱的氛围，默契地往角落一凑，给两人腾出了片空间。
　　就算是反应再迟钝的电竞少年，这会儿也对近日到处黏在一起的小辅助和女主持关系有些察觉。
　　陆风更是早有预料，看见自家的小辅助好像就这么给拐到了别人家，有种淡淡的哀伤。
　　“不过他们上单真的有屁股型的下巴耶，我还以为那种都是电影里化妆化出来的......”
　　提起rage，陆风转头就想起刚才高大的上单低头跟他握手时，那双吸睛的下巴。
　　“请叫人家美人沟。”
　　鹿离淡淡开口。
　　“明明屁股更贴切。”
　　**
　　早在飞机落地前，众人的房间就由官方分配好，都在16楼。
　　柯良和许教练一间、哥俩好的中野一间、同样哥俩好的陆风和油饼一间。
　　至于鹿离，原本官方考虑到女选手的特殊性，给鹿离单人准备了一间房。
　　但来了之后，得知鹿离单独一间双人房，苏郁影决定搬过来住。
　　她原本是15楼的房间，和女解说栩栩一间，这回留下了栩栩独自享受大套房。
　　每个房间都配了两台电脑，座位和桌子也是赛事方专门调整过，高度和位置正好适合。
　　除此之外，楼下还有可以全队一起训练的场地，只不过需要预约，各个赛区轮换使用。
　　吃完午餐，鹿离拉上了房间的窗帘，先打了把排位恢复手感。
　　比起国内，这里打韩服的网络延迟特别低，不超过10ms，只是酒店的网络偶尔会波动一下，掉线个几秒。
　　午后，柯良召集众人到他和教练的房间里，分析各个队伍的战术风格和版本趋势。
　　苏郁影精神了一上午，也终于到了午休的时间，在看了鹿离排位打到一半，胜利在望后，上了床。
　　鹿离回头看了眼这会儿侧躺在靠窗那边床上入眠的姐姐，蹑手蹑脚推开厚重的木门，溜了出去。
　　“一会儿下午咱们先和CW打两场，晚上还约了XA。”
　　听见柯良迟来的交代，众人脸上露出果然如此的神情。
　　“怎么，你们都知道训练赛的安排了？”
　　柯良疑惑道，他下了飞机才和对方确定下来的训练时间，队员们这就知道了？
　　于是众人把遇到XA的事情抖了出来，顺便还提了嘴小辅助被人看上的细节。
　　柯良视线从资料里抽出来，扫了眼鹿离，无奈地笑了一声。
　　还好他们来的时候没有大张旗鼓，下了飞机就直奔酒店，否则指不定被好几支战队围观。
　　“明天入围赛就开始了，虽然我们不用参加，不过里面也会选出两支队伍成为我们小组赛的对手，值得关注一下。”
　　柯良开始进入正题，打了个手势让大家认真听。
　　“其中LMS的常青树CW几乎是必出线的，来之前我们也跟他们打过训练赛，大家都知根知底。”
　　闻言，队员们认可地点点头。
　　早在春季赛的时候，他们就在训练赛里和CW交手数次，虽然MOG赢多输少，但对方相比于LPL大多数的队伍，已经算是胜率高的那个。
　　若是放到LPL来，起码也是季后赛的有力竞争者，甚至可以排到BIO和TA那种四强实力的级别。
　　毕竟是号称LMS赛区之光的战队，但LMS难以位列四大赛区的问题也出在这——多年以来只有CW一枝独秀，在联赛内拳打亚军，脚踢季军，是当之无愧的联赛之王。
　　比起CW老大哥，其余的队伍在国际赛场上就缺乏相匹配的实力了。
　　“然后是晚上会遇到的XA，这版本对他们其实是比较有利的......”
　　在引入canny后，XA在联赛里除了中路坐拥金牌法王，另一个为人所知的名号就是“后期之王”，也称“膀胱终结者”。
　　按照他们一整个赛季的对局数据统计，在胜率保持联赛第一的前提下，XA的场均时长来到了35分钟。
　　这还是没有经过MSI版本缩减中期复活时间，让比赛偏向后期的情况下统计出的数据。
　　这种打法得益于XA特别稳健的双c，即便是前期逆风的情况下，教练组和选手们也坚信大家都六神装的时候胜利会属于自己。
　　在LEC欧洲赛区，事实也的确如此，最后冠军的BO5中，其中最夸张的一把XA前期落后接近一万经济，硬是靠着黄鸡和轮子妈的清线组合，把游戏拖到了六十多分钟翻盘——“膀胱终结者”的称号也随之而来。
　　“我去，canny那小子长得白白净净的，原来用心这么险恶！”
　　陆风只觉自己浑身一凉，汗毛微微竖起，切身体会到他们的对手上不了厕所的痛苦。
　　怪不得可怜的法王Golden头发越来越稀薄，这队伍的每场游戏一场当两场打，谁受得了？
　　“晚上训练赛实在不行咱们四十分钟拿不下投了吧......”
　　陆风一想晚上他们遇到的就是这样的恶魔，只觉刚才喝下去的一大碗酱汤已经在胃里蠢蠢欲动。
　　“怕什么，咱们大不了打XA不带水。”
　　鹿离完全不虚，甚至跃跃欲试想体验一把拖到六十分钟后的对局。
　　“相比之下，LCK的KA战队风格据说在前几天的训练赛也因为版本的原因，在向着XA的打法靠齐，只不过他们的前期更加滴水不漏......”
　　“啊，韩国也这么玩儿？”
　　陆风惨叫一声。
　　“咱们还是跟CW多约点训练赛吧......”
　　毕竟CW和他们春季赛时都是押宝前期节奏的队伍，CW更是常常能靠此以弱胜强，素有“乱拳打死老师傅”的美名。
　　“其实咱们也可以打后期的，我觉得这版本挺好的。”
　　鹿离缓缓开口，软糯的声音一下子把队友的注意力给拉了过来。
　　“你们想，难道油饼和队长选后期发育英雄会比他们弱吗？”
　　“再说了，坦克削弱，陆风也能玩他的战士，等中后期单带运营......”
　　柯良眼前一亮，但随即又叹了口气。
　　“但LCK那边的运营实在精密，中后期转线运营是人家的强项。”
　　“没事，我指挥，训练赛可以试试。”
　　小辅助勾起自信的笑容。


第79章 game79
　　下午的训练赛MOG一如往常,全程压制住了CW战队，令对方想乱拳打死老师傅的意图破灭。
　　CW的队员打完，以打野为首的队员们对着屏幕若有所思。
　　他们明天就要打入围赛了,对手都是些外卡战队.
　　在外界看来,这些队伍的硬实力肯定不如他们，按理说CW将关注放到小组赛即可。
　　但这两天的训练赛里,隔壁组的外卡队伍竟然还赢过他们几场,让CW几个在联赛里乱杀兄弟队伍的选手们一度怀疑自己。
　　跟MOG这么一碰，虽然也输了,但却让他们重新找回些熟悉的感觉来，虽然是挨打,但似乎挨得挺值？
　　在CW众人看来，MOG的打法有着足够鲜明的特点——既有LPL式的打架风格，又有着自己战队的招牌战术。
　　只是在MSI开始前，各大赛区的分析师大多并不看好MOG的未来表现。
　　这种看法主要是由于MOG在联赛内很少选出偏向后期发育的阵容，大多通过前期先锋带动上半区节奏,下路靠着对线压制强打经济差。
　　若是总结下来，MOG的前期才是他们制胜的秘诀。
　　不过CW通过跟MOG的训练赛打下来，发现对方那套前期疾风骤雨的节奏似乎当前版本依旧值得依仗。
　　也许,不同于各大赛区战队的版本理解也是可行的？
　　**
　　打完下午的训练赛，回到酒店楼上开了个小会做完总结,又快到了饭点。
　　苏郁影在微信上发了消息,说是主持那边的工作也需要交接,晚上再见。
　　于是她跟着队友,又往三楼的餐厅去。
　　这回他们去的正是时候,不仅中午见过的XA队员们都在,还有KA和北美的TOC战队。
　　至于剩下那些队服花花绿绿的外卡战队,除了一个队标恨不得占满了整件队服的SPM她隐约记得是越南赛区，剩余的鹿离都认不出来谁是谁。
　　毕竟每年外卡赛区能够冲到入围赛阶段的队伍总是变化，而且八支队伍最后就能进两支，一支还大概率是CW，这谁能把剩下的队伍全给记得明白。
　　然而虽然鹿离不认识别人，但能感受到不少朝着自己投来的目光。
　　其中就包括中午和她见过的canny，似乎依旧有些想法，只不过陆风还在鹿离旁边，可能让这位少年有些担心中午的熊抱重演。
　　然而陆风其实并没有注意对方，辛苦训练了一下午，此刻他的目光全都奉献给了桌上比中午看上去还丰盛些的晚餐。
　　只是看了几眼，少年发现菜式基本上都万变不离其宗，橘红色的排骨、柠檬鸡、泡菜......
　　“不会就是中午那一批吧......油饼你说呢？”
　　陆风面露怀疑，而后扭头找油饼。
　　然而刚刚还和他站在一起的油饼不知什么时候已经没了影子，等陆风扫过餐厅一圈，才发现他被KA战队的一个选手给拉走了。
　　染了棕发的选手不高但是很瘦，一看就比油饼小了一个型号，但站在油饼面前昂首挺胸的，存在感还挺足。
　　陆风眯起眼睛，细细在脑中回想，猜测对方应该是KA的辅助。
　　如果他没记错的话，KA的那位辅助曾经也和油饼走过下路，当时在LCK赛区也是一块响当当的招牌。
　　“唉，油饼也被老朋友拉跑了。”
　　陆风无奈地摇摇头。
　　一到世界赛，选手间的“人缘”就体现了出来。
　　除开鹿离这种例外，像golden、林轩这样的选手，都会受到其他赛区选手，特别是同位置选手的青睐，少不了一些互动。
　　关系好的，还会一起拍个VLOG，交换队服。
　　不过MOG也有一段时间没参加过世界性赛事了，他自己又是半个新人，基本没有什么老朋友过来叙旧。
　　如今看见油饼遇见老队友，陆风还挺替他高兴。
　　只是等油饼从KA战队那边回来，一群队友们多少都能感觉出来他兴致不怎么高，连带着食欲都不比平时。
　　见了老队友不应该开心吗？众人心中疑惑。
　　鹿离则心思细腻些，试探道：“你跟之前的那个辅助关系不好吗？”
　　油饼闻言，抬头看她，厚重的眉毛沉凝了好一会儿，耷拉下去，用已经不再蹩脚的中文和众人娓娓道来。
　　从前，他在LCK的时候，就是和如今在KA的辅助villa一起走下。
　　只是在LCK赛区，前后辈文化相当严重，villa比他先入队，因此虽然两人年龄差不多，但算是他的前辈。
　　最初的油饼风格和现在很是接近，喜欢线上靠着操作压制对手的发育空间。
　　但villa并不是以线上操作为主的选手，而是类似于叶游那样的游走型辅助。
　　因此，每次他进行一些冒险性的操作，和villa一起跟对面2v2失败时，对方都会将错误推在他的身上，不管谁的操作失误更大一些。
　　而到后来某个版本，游走型的打法成为辅助的主流，villa更是长期将他扔在下路。
　　而如果这种情况下他在下路被打野抓死或是两人越塔，也会受到队友的苛责。
　　这种苛责甚至有时候会影响到游戏外的生活——若是某场比赛他的发挥不符合队友的期望，当天的晚餐饭桌上就不会有他的座位。
　　取而代之的是被前辈们强制加到深夜的排位场次，训练室里剩下他一人孤零零的身影。
　　还有平时宿舍中的生活，也是阶级分明......
　　更过分的是，有时候节日收到的礼物，也会被前辈无情地占有。
　　“我去，这不就是队内霸凌吗！”
　　“我还以为我抢油饼的零食吃已经算是队霸了，原来还有这种人！”
　　陆风猛地一拍桌，眉毛一抖一抖地竖起，朝着KA那桌的方向就要找villa的身影。
　　剧烈的响声惊动了旁边两桌的战队后，陆风被林轩拉了下来，对着他摇了摇头。
　　连坐在隔壁桌向来沉稳不惊的XA法王都被吓得勺子掉进了汤碗里，投来诧异的目光。
　　好在对方听不懂他们刚说的话。
　　鹿离好看的眉眼也沉了下来，怪不得之前油饼刚来MOG的时候给人印象一直偏向于沉默寡言，还和叶游那么难以配合。
　　可怜的ad在从前那支战队时一直是被迫以低位的姿态求存，当然心态上会产生障碍。
　　即便如此，他曾经也和当时的队友们打到了世界亚军，并且优异的发挥让MOG将他挖了过来。
　　“等MSI我们战胜KA，打赢那个villa。”
　　鹿离比起陆风要冷静一些，漂亮的脸庞微抬，目光是队友们从未见过的严肃与认真，微微倾斜向刚刚拉着油饼还满脸笑意的辅助选手。
　　**
　　晚间，和XA的训练赛里，MOG众人有意识地和对方拖到了后期，养起双c打大规模的团战。
　　许教练给油饼选了个轮子妈，是在LPL的职业赛场上有一段时间没有登场的英雄。
　　但其后期的作用在众多ad中都独树一帜，成为不少队伍在当前版本的尝试之选。
　　看着训练室里专心操作的众人，在后方的许教练和柯良觉得队员们一个晚餐过去，似乎有了些不同。
　　似乎都憋着一股劲，在漫长的游戏过程中时不时就倾泻出来。
　　最明显的就是陆风，在上路选出了纳尔打艾克时，中后期一波带线的时候对面艾克稍微给机会上来挑衅了一下，就被纳尔追了一路。
　　艾克的技能组合天生灵活，被动三环的加速，e技能的位移，还有大招的位置回溯，若是的想逃跑，基本上没几个人能追的上。
　　然而陆风就这么靠着纳尔的三环，从下路河道追到了对面二塔，等到对面队友赶来的时候还在孜孜不倦地扔着手里的回力标。
　　最终换掉了艾克，自己也送出了大人头，但拖住了时间，让队友换掉了上路的二塔。
　　要说亏还是赚，许教练觉得倒是都能接受，只是这种操作明显就是上头，在比赛中里面其实更多时候带来的是风险。
　　跟XA的训练赛两把后，众人就在训练室外面的走廊开会。
　　“这么看来拖后期倒是能打，但你们中期给的机会有点多了，若是遇到比XA更敏锐的队伍容易出事。”
　　“特别是陆风你下路那波，要是对面不浪费人去包夹，基本都是亏的。
　　那种时候把兵线推过去，控制好怒气就行，之前队伍不是做过这种决策上的统一吗？”
　　陆风闻言，微微低下头，应了一声，没再说话。
　　“还有最后一波油饼轮子妈被开的时候，大招都开出来了，大家走就行了，非要一个个葫芦娃救爷爷似的保他，这还是职业战队吗？”
　　“卖了你们还有发条清线能多打一波，那波一死，家都快被推秃了，就剩个水晶还怎么打？”
　　许教练说得摇头丧气，这才过去多久，怎么春决上决策冷静的一窝崽子们忽然都成了现在这般上头的模样。
　　难道是刚到第一天，时差还没调整好？
　　可釜山和国内就一个小时时差——许教练又叹了口气。
　　柯良瞄了一会儿，看出众人气氛不对，哪像刚来釜山时活泼欢脱的模样？
　　等他问出晚餐时油饼和villa的事，沉默了一会儿，才缓缓开口。
　　“villa既然那么可恨，明天有跟KA的训练赛你们再出口恶气也不迟，人家XA老老实实打训练赛，在他们这纠结什么？”
　　“还有陆风，中午你队友们才和我说你和XA众人又搂又抱的，晚上就这么追着人家打，不太好吧......”
　　柯良语重心长。
　　“别忘了我们来MSI的目标，那座冠军奖杯，才是油饼最好的回击。”


第80章 game80
　　晚九点,MOG众人训练结束。
　　跟XA的训练赛他们打了一共两场，都是40多分钟的后期局，一胜一负,输的那把就是被许教练批评葫芦娃救爷爷的那把。
　　要不是大家急着保护油饼,其实还能往后拖，指不定谁先支持不住。
　　而柯良跟众人把话说开,又跟油饼单独聊了几句后,男生两两回了套房，鹿离则推开门就看见坐在电脑前工作的苏郁影。
　　“这是比赛现场拍的照吗？”
　　鹿离把门带好,靠上前去，看着房间里那比平时基地略小一些的屏幕上,被女主持做了些标记的图片。
　　“嗯，晚上赛事方的工作人员带我们去看了一遍，等明天入围赛开始，我就得过去采访了。”
　　苏郁影把鹿离又拉近了些，给她指了指到时候比赛时MOG队员们会坐的地方。
　　比起LPL春决的体育中心,MSI的比赛场馆更封闭，室内空间不大，两支队伍的格局是相面而坐,中间隔着一道长廊。
　　鹿离看着姐姐给她指出的位置，乖巧地点点头。
　　她对于比赛场地的要求倒是没什么特别的,坐着还算舒服就行。
　　至于观众和对手的位置之类,反正耳机一戴基本就沉浸在峡谷里了,没什么区别。
　　比起这个,她余光偷偷扫过苏郁影轮廓修长精致的侧脸,自己薄而艳丽的唇不知不觉间微微抿起。
　　这张脸真是好看得紧,曾经的她怎么会想到有一天出来打比赛,女主持会和她一路同行，还是一间房......
　　这么一想，近在眼前的人都升起几分不真实来。
　　“可惜你们要训练，不然明天还挺想带你和我一起去后台看看。”
　　苏郁影忽地转过头来，把鹿离惊得小脸往后一仰，连忙绕到桌子的另一边，表示自己也要开始晚间的训练了。
　　装修豪华的双人房里，两人的电脑放置在同一张办公桌上的两侧，屏幕一个对窗，一个对向浴室的方向。
　　下午训练的时候，陆风还吐槽过，明明是训练用的电脑，摆得那么花干嘛，不如直接像训练室一样装成一排。
　　等到了晚上，陆风找到的解决之道，转而和他们推荐起自己的做法——把电脑和椅子都给转了过来。
　　他和油饼如今已经能面向窗外，并排游戏了，碰巧排到一起还能窥个屏。
　　“屏幕下面不是有一个固定的结构吗，你怎么转过去的？”
　　鹿离当时试过，没成功，疑惑地向上单取经。
　　“大力出奇迹啊，离离要不要我上门安装？”
　　陆风自豪地分享经验。
　　鹿离当时仅犹豫了一瞬，就拒绝了队友热情的安装服务。
　　苏郁影用电脑大多数时间估计要工作，她一直打游戏，坐在一起反而影响姐姐。
　　再说了，互相对着也没什么不好，还能看到对方的正脸，赏心悦目。
　　**
　　来MSI前，鹿离答应粉丝，过来釜山也会开直播。
　　这晚她刚在微博上发了个开播通知，电脑上直播平台的客户端还在下载，黑屏的直播间里人气已经飙到了联盟区的第一。
　　众所周知，各大平台联盟区人气第一基本上就代表着在整个平台的热度登顶。
　　这其中包含着不少之前并非MOG粉丝，但由于MOG参加MSI，因此而汇集而来的LPL观众。
　　同一时间，陆风和林轩也在直播，柯良还专门去监督陆风排位，发现他竟然在认真地单排训练时，欣慰地送上个价值一块钱的礼物。
　　【良哥来查房？风皇好好加油，争取MSI少被抓几次，别辜负良哥破费送的礼物！】
　　【离离要开播了，大家快来】
　　【风皇有缘再见，离离微博上叫我了】
　　【你们先去，等我看完风皇这把就来，感觉他又要翻车了！】
　　陆风还在对线，他身板还没成长起来的艾克正躲在草里，暂避对面杰斯的锋芒。
　　忙里偷闲瞄一眼弹幕，发现自己的观众眼看就全要跑了。
　　“不是，难道没有来真心学上单技术的吗？”
　　陆风心塞道，他一个LPL春季赛冠军上单竟然留不住观众？
　　技术流主播难道这个年头已经不吃香了吗？
　　【离离那里也能学上单，而且还有中单、辅助......】
　　【离离都八百分了，风皇等你八百分我再回来探你！】
　　【哼，学什么技术，就算上大师王者，联盟能分配一个离离这样的女朋友吗！】
　　陆风：终究是错付了......
　　与此同时，鹿离黑屏的直播间里已经人满为患，狸猫的服务器都开始卡顿起来。
　　等她终于搞好直播软件，成功开播，礼物的特效简直把直播间卡成了PPT。
　　【听说兄弟们已经卡死了？还好我从来不开礼物特效！】
　　【离离的摄像头呢？我要看釜山限定版离离！】
　　【训练赛怎么样？有没有见到我的男神golden？还有奶帅奶帅的canny！】
　　【上面的这么重口味？秃头法王当男神？】
　　【Golden年轻的时候很帅的好吧，现在......除了头发少点还是挺man的！】
　　鹿离韩服还在排队，正好和弹幕聊聊天。
　　“摄像头先不开了，酒店电脑没有配，而且房间里还有别人在，不方便......”
　　“训练赛还可以，正在摸索版本，XA的队员们都见到了，我们还握了手来着。”
　　【啊啊啊，离离房间里还有人！？难道和队友住双人间，OMG，我发现了什么！】
　　【应该是女生？翻译或者女解说什么的？哦，影姐！】
　　【canny本人帅吗？为了看他我追了XA在LEC一整个季后赛呢，当时那场让二追三打了五个小时，都快给我看猝死了呜呜呜】
　　【听说北美的TOC训练赛超强，MOG约到了吗？】
　　“不是队友......canny挺可爱的，他好像和陆风处得不错，我没和他说上什么话。”
　　鹿离有问就答，而且相当诚实。
　　“TOC还没打过，不过晚餐的时候见到一面，他们队服很好看。”
　　这时，浴室里传来水龙头转动的声音，紧接着就是花洒倾泻出的哗哗水声。
　　【我听见了什么，是影姐吗！？影姐正在离离的房间里洗澡？】
　　【哇哦——离离和影姐果然......】
　　【摄像头摄像头，拍桌嚎啕大哭ing！】
　　“额......大概是吧。”
　　这回，鹿离有些模棱两可起来，好在游戏很快就进去了，终于不用再遭受观众们角度不断的审问。
　　MSI赛程将近，韩服的排位一下子火热起来，不仅有各大赛区冠军队伍的选手加入，原先那些韩服的玩家也都热衷于狙击起职业选手，让王者局的排位等待时间缩短了不少。
　　哪个路人要是线上单杀或者压制了某支战队的选手，都不用等到第二天，OB的对局视频就会传到各大网站，起上些夺目的标题，自然能趁着MSI的热度大火一轮。
　　什么【韩服第一路人劫三花聚顶暴杀老法王】、【绝活波比1v2极限反杀职业上野】这样简简单单的标题一挂，起码也是几十万播放量起步。
　　而刚刚鹿离还去自家上单直播间看了一眼，感觉他正在打的那把已经有望成为明天的大热视频。
　　不过此时她已经没时间再替陆风想那么多，她自己这把要是不赶紧打好，上百万观众里多的是等着给她做视频剪辑的博主。
　　她预选位置选的是补位，意味着什么位置都能排到，队友缺什么她就玩什么。
　　优点是这样每局游戏排得快，缺点是要是排到了不会的位置，胜率就大大降低，但对于她来说其实并没有缺点
　　“队友是TOC的打野吗？”
　　鹿离这把排到的是中路，瞄到了好几个弹幕刷队友的身份。
　　开直播就有这个好处，虽然来韩服的选手这么多，还都改了名字，但“侦察兵”们眼睛雪亮，总能认出那些ID千奇百怪的选手们。
　　还有些试图伪装成韩服本地人的选手，一串花里花哨的韩文打出来，刚进游戏就被队友揪出了身份。
　　既然这把有专业的打野当队友，鹿离略一思索，就选出了泽拉斯。
　　这个又号称【泽三炮】、【棺材板】的中单，在前几个版本出场率几乎垫底，但既然加强了游戏拖到后期的机会，鹿离想试试这个英雄的可能性。
　　而且她是一楼，没法看到对面的中单是谁，这种时候选个手长的法师，起码能保证前期安稳推线。
　　看见她选了这么个脆皮英雄，对面中单毫不犹豫锁了个妖姬——据说每天死在妖姬一套连招下的泽拉斯都数不胜数，棺材板都盖不完。
　　泽拉斯，没有位移的法术炮台，一旦被这位美艳的幻影刺客栓上锁链，基本就得回去泡温泉。
　　【Xerath，becareful】
　　（泽拉斯小心呀）
　　一进游戏，自家的打野就点了一下对方妖姬带的点燃和泽拉斯的传送，提醒鹿离对线的危险。
　　一般对线妖姬，很多泽拉斯玩家都会选择带个虚弱或者屏障，去抵消妖姬部分的爆发从而降低对线风险，但鹿离这把选择了传送。
　　在她看来，这把最重要的是中路赶紧推线，给打野良好的环境，传送前期可以用于血量不健康时回线，中后期的价值也更高。
　　只是对于线上操作的要求，就更加细致了，特别要小心被一套带走。
　　【对面ad是KA战队的winter，现在韩服第八！】
　　直播间的侦察兵们等到进了游戏，鹿离一看计分板露出id，连对面的身份也给查了个清楚。
　　KA战队的？
　　鹿离心中一动，想起油饼早些时候的话来。
　　虽然不是那个villa，但KA本就是他们这届MSI最大的对手，正好这把看看对方的实力。
　　前三级，鹿离的q技能基本都没有往对面妖姬的身上放，全都用来把兵线往前送。
　　等到刚到六级，自己蓝量见底，对面妖姬疲于跟进塔的小兵斗智斗勇时，鹿离果断地回了城。
　　等到再次上线时，她的身上多了本金灿灿的装备。
　　【我去，家出杀人书，离离疯了！】
　　【一个人头都还没有就买书？这就是读书人吗？】
　　【这么凶残，难道是恩怨局？】
　　鹿离前面勤勤恳恳补的刀，正好对上【梅贾的窃魂卷】的标价，稍一咬牙，她就从老板那儿要了一本。
　　主要是对面下路winter的维鲁斯已经两个人头，眼看就要把自家下路打穿，她再不赌一把，这把连后期估计都见不到了。
　　所谓万般皆下品，惟有读书高。
　　杀人书也是书呀！


第81章 game81
　　自从出了杀人书,鹿离直播间里的弹幕从五花八门的讨论，几乎全聚集在这件剑走偏锋的装备上。
　　这赛季改版过后，杀人书的上限变得更高,25层封顶,每次击杀层数就+4，助攻+2,而拥有者死亡则直接-10层。
　　在低端局经常能看见主播或者代练选择这件装备——通过击杀和助攻获得远超其价格的属性收益,堪称虐菜神器。
　　但在韩服王者局这么出，还是回家第一件,就多少有些不给对方面子了。
　　但观众们不可否认的是，对面妖姬似乎真的拿这泽拉斯没什么办法……
　　虽然都是王者,但王者之间亦有差距。
　　——鹿离用兵线的优势将妖姬牢牢锁死在了中路，并且自己的站位也相当讲究：
　　看似时不时靠前走两步蓄力q挑逗一下对方，实则从来不给对面上来拼一套伤害的机会。
　　在这样的压制下，妖姬看着又香又脆的泽拉斯干瞪眼，硬是没吃到肉,只能六级选择放弃一波兵线回了城。
　　等回来的时候，一件法穿鞋穿在脚下，仿佛倍有面子——若是不考虑对方已经骑在他脸上读书的现状。
　　“他这波出法穿鞋伤害挺危险的,我们最好小心点......”
　　鹿离感觉到对面传来一股若有若无的杀意，略一思索,就给打野打了个信号,让他来中路反蹲。
　　“这种时候最好的办法,就是摇人！”
　　自家打野选的是豹女,当前版本T1级别的野区刷子,跟对面的男枪打野此时都还是0/0/0,豹女补刀略胜一筹。
　　见到自家出了个杀人书的“膨胀型中单”给他连续发了三四个请求协助的信号,这位北美的职业选手一时陷入纠结之中。
　　一边是野区即将要刷新的蛙妃等着他临幸，一边是队友的指挥，而且还是个没有主动留人能力的泽拉斯。
　　但想着自家中单好歹前期线上还是压了些补刀，他决定象征性地还是来帮一次。
　　于是，沉浸在野区的豹女拎着细长的标枪，从人形态变成了一直狂野的豹子，隔墙跳到了中路的河道草丛里，静待时机。
　　另一边，鹿离见队友就位，鼠标往前一点，而后毫不犹豫就回头。
　　对面妖姬一钓就上钩，反应极快地w技能往上一踩。
　　屏幕前的鹿离小脸一紧，甩了个e技能就继续跑。
　　妖姬的位移还没落地，便发现自己迎面撞上了泽拉斯的冲击法球，迷糊在原地。
　　不死心的妖姬一个大招复制的位移再次靠近，链子甩向泽拉斯。
　　见对方并不走位，稳稳地接住了锁链，妖姬终于愁眉尽展，看见了翻身把歌唱的机会。
　　与此同时，男枪也从左侧的草丛里提着自己的双管大枪滑步出来，嘴里的雪茄烧得正红，也意图分一杯羹。
　　然而，阴影中，冷不丁飞刺而来的长矛扎在妖姬追击的身形上。
　　随之而来的是一只凶猛的雌豹扑咬而上，一口咬出了妖姬被动的□□，让她慌忙交出闪现。
　　另一头，鹿离半血的泽拉斯被男枪追击却一步不退，蓄力起自己的q技能，接着一个闪现精准地收下了仓皇逃窜的妖姬人头。
　　变回人形态的豹女给泽拉斯最后补上一口奶，打消了男枪追击的念头。
　　【Goodcooperation】
　　（配合得不错）
　　鹿离看着自己新买的杀人书出门不久就添上四层，满意地称赞起队友。
　　刚完成打工任务，喜获一个助攻的豹女也算满意，简简单单的一个ok留在聊天框表示回应。
　　中单的确打得不错，刚才那波勾引堪称完美——失误一点就能把自己交代进去那种。
　　在他埋头回到野区，再次从蛙妃开始清理野怪，又刷完一轮时，中路竟再次传来通告。
　　他将视角切换到队友身上，发现刚才两边都交了闪现的中单再次交火：
　　这次不服气的妖姬依旧吃了个预判她位移的冲击法球，接着泽拉斯就是一套滚键盘的技能招呼。
　　已经有着不小法强优势的泽拉斯一套就足以将妖姬打得七荤八素，而且这位刺客女王的被动上一波用掉还没转好就来挑衅，直接被泽拉斯最后一个平a收掉了人头。
　　再次阵亡，妖姬算是彻底葬送了自己，也送起了一座可怖的法术炮台。
　　游戏接近15分钟时，随着鹿离往下路靠的信号一打，豹女率先一矛扎在对面winter的脑门上，把维鲁斯直接扎掉了半血。
　　这位KA的首发ad心中警铃狂作，当即闪现拉开距离，防止已经标记上他的豹女扑咬上来。
　　然而，就在他交出闪现的下一刻，身后亮起一圈暗红的标记——泽拉斯的奥术仪式早已将他们下路覆盖其中。
　　无处可逃。
　　**
　　随着“简简单单抓个下”行动完成，鹿离看着自己来到12层的杀人书，美滋滋地读起回城来。
　　【好狠，离离的三炮大招对面winter硬是一炮都没躲掉，简直是棺材板本棺！】
　　【主播求教学，泽拉斯怎么才能滋得那么准，我每次三泡，啊不三炮都被对面走位扭掉！】
　　鹿离此时却没工夫教他们三炮秘籍——浴室门口，苏郁影正裹着浴巾，从里面出来拿吹风筒。
　　笔直修长的一双腿迈过浴室前的走廊，偶尔湿哒哒地滴下几点水珠来。
　　随着风筒的呜呜声响起，弹幕也改了口。
　　【是影姐在吹头发吗，我好像听到了风筒声？】
　　【呜呜呜，摄像头，我要摄像头——】
　　【难道影姐是围着半身高的浴巾，乌黑湿漉秀发，水润匀称大长腿......离离好幸福！】
　　鹿离心虚地默不作声，心跳微微加快。
　　怎么弹幕的观众这么懂？完全说中了呀！
　　此刻浴室里的苏郁影浑身氤氲着白蒙蒙的雾气，弹幕勾勒出来的画面，她的座位背对窗外，正好尽收眼底。
　　鹿离赶紧回头看了一眼，确定窗帘都拉得紧实，才放下心来。
　　也不知这酒店的市内设计是怎么想的，浴室和盥洗间就只有中间不宽的一层磨砂玻璃，只挡住一部分也就算了，还挡不彻底，模模糊糊地引人遐想。
　　湿漉的头发正被风筒搅动的气流扬起，如玉般的背脊因仰头的姿势而微微反弓起尽显矫健的曲线，还有......
　　不行，她不能这么偷看，而且自己还在排位呢。
　　鹿离深吸口气，秀气的眉毛皱起，将要面红耳赤前把目光扭了回来，强迫自己甩掉脑海中简直要印下来的画面。
　　然而，等她重新归心游戏，却发现自己刚刚正读回城的泽拉斯已经不知什么时候被对面中野偷死，在自家野区原地落下了一地四分五裂的棺材片子。
　　再一看刚刚有所起色的杀人书，又从12层变回了两层。
　　【离离看哪儿呢？刚刚妖姬都踩你棺材板上了还没反应！】
　　【拿我弟一块五的豪华辣条打赌，肯定是去看“室友”吹头了！】
　　【哈哈哈，美色误离！】
　　【只有我在心疼掉的10层书吗？】
　　鹿离悔不当初，连忙打起精神好好操作，势要找回场子。
　　**
　　游戏到了中后期，鹿离虽然中间白给了一次，但依旧领先着妖姬大幅的发育。
　　再配合自家打野豹女的双重poke，让对面开团并不强力的阵容处处受限。
　　妖姬、男枪、维鲁斯，不管谁吃个豹女或者泽拉斯的技能，鹿离直接老远就能架起大招炮台，把联盟变成平面射击游戏。
　　配合她极高命中率的预判，很快杀人书就重返巅峰，并且再创辉煌，到达了25层。
　　再等到鬼书、法穿鞋、帽子加叠满的杀人书成型，中期的泽拉斯基本只要见到维鲁斯在地图上露头，就能直接开炮，若是三发全中，满血都能击杀。
　　逼的维鲁斯不得不放弃团战最佳的输出三件套，补了个智慧末刃。
　　最后一波团战，鹿离这边无情的长手poke阵容令对面ad不得不R闪开团，把对他们威胁最大的鹿离捆住。
　　泽拉斯最后扔下的三个小技能，临死前又把对面的脆皮血量全打掉了一半，让剩下的队友轻松收割。
　　于是，直播间的观众们眼看着她的杀人书在死亡的瞬间掉了10层，结果死后又全靠助攻补了回来。
　　【虽然都叫泽三炮，但王者局还是第一次见把对面ad三炮轰死的唉】
　　【离离这杀人书读满了又掉，反复横跳，好刺激！】
　　【上面的懂什么，这叫复读生。】
　　【神特么读个杀人书也能读出复读生来！】
　　“对了，大家千万不要随意第一件杀人书哦。我这把只是下路前期劣势，队友没人站出来才赌一把，平时正常出鬼书就好......”
　　为了防止成为某些坑队友套路的参考来源甚至是创始人，鹿离在一波结束后，求生欲极强地及时澄清，表示切勿模仿。
　　要不然以她直播间的热度，说不定接下来一个晚上，国服的路人排位里就能冒出一堆跟风出杀人书的三炮来，到时候队友一问——某女职业选手教的。
　　这把打完，结算面板涨了15分，她的韩服分数也来到810分，眼看着快要进入前十。
　　但最重要的不是分数，是她这把遇到的人。
　　KA的ad中期偶尔会在转线的时候迷路，这把就被她有一次卡着视野用法球给晕住，一套打出了双招。
　　而自家这位TOC的打野，似乎特别喜欢刷野，她要是不打信号，估计对方能一直重复在野区穿梭到龙团争夺再出山。
　　虽然这把中下两路看上去确实不好抓，但对方似乎对于反蹲也兴致平平......
　　不过上述都只是排位里的风格，也许他们和队友结合后游戏面貌会有所不同，鹿离默默记下了这把的表现留作参考。
　　而眼前更重要的，是已经收拾好的姐姐脚步声渐进，穿着性感又不失可爱的睡袍绕到了她的身旁。
　　“八百多分了，感觉有机会韩服第一啊？”
　　刚刚从浴室出来的苏郁影似乎声音还带着些湿漉漉的意味，低沉得发软，听得直播间里的观众一时间心神荡漾。
　　她的功课做得很足，这几天也没少看参赛战队各位选手的排位情况，知道韩服最高分目前也就1000出头，是KA战队的打野。
　　仗着知道酒店里的电脑没有镜头，她靠得很近，依旧带着些凉意的头发几乎要碰触到鹿离的脸上。
　　小辅助心头一热，暂时关了麦克风，抵着下巴转头过来。
　　明明是两人在国内超市一起买的洗发水，看着对方挑选的清香型，怎么如今混杂了些诱人的花果香气。
　　鹿离小巧的鼻尖皱了皱，些许贪恋作用下，多嗅了两下。
　　果然是姐姐自带的香气吧？


第82章 game82
　　苏郁影这么一靠,鹿离总结刚刚那把排位的思路都是一滞。
　　面前屏幕上，花花绿绿的结算图一下子似乎没了价值，取而代之的是身边微甜的花果香气与无瑕面庞,时刻吸引着她的意志。
　　在苏郁影托腮敲着她刚刚那把的战绩时,鹿离半转着身子，看着对方的侧脸,鬼使神差地冒起一个冲动。
　　她想尝一口那香甜气息。
　　但动到一半,忽地察觉不妥，意乱的吻慌张地改了角度。
　　苏郁影只觉自己的耳垂被轻轻抿了一口。
　　抿上来的唇畔绵软而细腻,丝毫没有干燥的摩擦感，且带着点掌心般的温热。
　　不过一刻,小家伙就跑了路，等苏郁影再扭头看去，对方一副正襟危坐的模样。
　　只是对方那剔透的耳垂倒是看上去比自己被抿了一口后还要鲜红......
　　苏郁影笑了笑，想起MOG基地里摩卡偶尔啃一口拿铁的脑袋，然而飞速转过身子假装没事发生的模样。
　　小家伙怎么把这一套学了去？
　　......
　　鹿离麦克风一关,直播间里一下子就闹腾起来。
　　【人呢人呢，是不是咱家阿影来了，快让我康康！】
　　【离离要被吃干抹净了？】
　　【女人只会影响我开炮的速度,杀人书泽拉斯已就绪，排位启动】
　　鹿离连忙重新开了声音,继续“专心”开启韩服排队,只敢偶尔偷偷瞧一眼身旁。
　　苏郁影把能移动的办公椅搬到她身后,两人一起背对着双人房被布帘掩住的落地窗。
　　此刻她一身轻薄的睡袍,上下身松松垮垮连成一件的那种,正面是一只大大的Q版米老鼠,看起来呆呆萌萌的,和女主持平时干练的风格差距不小。
　　“你喜欢这种风格的？”
　　鹿离压下淡淡的心虚，小声问道，指了指姐姐胸前。
　　“随便买的，不过穿了几次看惯以后还挺喜欢的。”
　　苏郁影顺手扯了扯胸前的图案，确定了一眼。
　　随着她这么一扯，某些原先并未引人注意的曲线流泻出来，松垮的睡衣再也遮不住凹凸有致的身材。
　　Q版的米老鼠被她撑得稍微变了形，嘴巴张得更大，眼底仿佛瞧着正往这边看的鹿离。
　　鹿离鼻尖一热，连忙移开了视线。
　　好敏锐的米老鼠，惹不起惹不起......
　　有佳人在旁，鹿离也说不好自己状态更好还是更差，反正一晚上打下来，她的分数依旧停留在原地，勉勉强强涨了个5分，平均下来一把赚不到1分。
　　不过听她弹幕上的观众们打探，她MOG的队友们今晚总共掉了100多分，她已经是仅剩的牌面。
　　大概是大家都在为了版本练英雄——晚上的训练赛后，许教练给出了一张训练建议表，补充众人当前版本英雄池的薄弱部分。
　　相比于分数这种不怎么实在的东西，令鹿离“惊喜”的倒是遇见了不少MSI的职业选手，其中最后一把遇到的XA上单和TOC辅助令她印象尤其深刻。
　　那位上单rage不知出于什么想法后手选了个石头人打吸血鬼，硬邦邦的石头躯壳一直被对面榨出珍稀的血雾来，对线痛苦不堪。
　　鹿离玩的是打野，原本见石头人六级，正打算去上路帮一帮自家这个毫无还手之力的笨石头。
　　结果她还没出手，对面TOC的辅助已经游了上来。
　　id为bury的选手操作着锤石一个闪现就把rage的石头人扫了回去，又q预判到对方回到塔下的闪现，二段钩进了塔里。
　　“好预判。”
　　当时苏郁影就坐在鹿离身边，看见锤石精准命中的钩子，称赞了一声。
　　这种直接交闪e然后接预判钩子的大胆操作，给人的感受自然是华丽十足。
　　“但是最好别自己进塔。”
　　鹿离补充一句。
　　然而她话都没说完，锤石就已经跟了进去。
　　然后反手被石头人大招duang的一下撞飞在塔下，撞得锤石浑身发颤，钩子乱甩。
　　石头人一套技能伤害毫不留情，再配合防御塔的攻击，直接带走了锤石的性命。
　　最终，虽然吸血鬼收下了石头人的人头，但锤石这波游走显然并不赚。
　　“额......好悍不畏死的辅助。”
　　苏郁影表示平时和鹿离一起玩的时候，似乎从没见过这样的场面。
　　【我怎么感觉bury这波就是在送啊？】
　　【和id配合得非常到位，把自己给当场埋上路了】
　　【我愿称离离家的上单和对面辅助为卧龙凤雏！】
　　一整把下来，两位职业选手的精彩发挥并不只这些。
　　rage的石头人闪现撞地板、大招飞到烬的第四发完美谢幕上挡枪眼被当场击毙，bury的锤石团战闪现钩石头人，还有灯笼没扔过墙......
　　石头人似乎对于大招撞起敌方更多的英雄并不感兴趣，反而是锤石对他很感兴趣。
　　然而石头人可是鹿离这边唯一的开团，锤石的发挥如何对于对面来说倒是并不关键。
　　最终，鹿离也是因为这把奇葩的失败对局，又回到了上播时的分数附近，看了眼右下角已经不早的时间，无奈耻辱下播。
　　【哈哈哈rage把离离给打自闭了吗？】
　　【传下去，TOC辅助排位大胜离离，高下立现】
　　“也许是时间太晚了，大家状态不太好。”
　　鹿离直播间里替两位选手找个台阶下。
　　等下了电脑台，小辅助默默记住了两人的id和风格。
　　rage石头人，菜，团战迷路。
　　bury，异想天开型辅助，没事就送两个头。
　　要是比赛在MOG对面的时候，两人也能发挥这么稳定就好了。
　　“说不定这就是欧美赛区间的恩怨，排到对方以后就换了个人。”
　　苏郁影看了一整把下来，中间好几次没忍住笑出声，此时发表赛后总结。
　　欧美赛区名义上都叫LEC赛区，只是后缀用EU和NA区分开来，赛制上其实是两个独立的赛区。
　　但两大赛区都视彼此为宿敌，每次世界赛最大的目标就是干掉对方，证明EU&gt;NA还是NA&gt;EU。
　　也许这把两个选手就带着如此般宿命感，眼里只有对方。
　　鹿离嘴巴气鼓鼓地上了床，不管谁大于谁，她的分都归对面了。
　　记仇ing。
　　“回来的时候栩栩告诉我二十多层有泳池，离离明天去吗？”
　　坐在电脑前最后整理一会儿资料的苏郁影想起这事，放下了鼠标朝身后看来。
　　“泳池？但是我没有带泳衣唉......”
　　虽说出国前队友们就说要去海滩，但鹿离回家的时候发现自己唯一能找出来的泳衣，都已经是她初中时候穿的了。
　　原本想着要么不下水，要么等到来釜山这边有空在当地买一件，没想到这么快就有用上的时候。
　　对于二十多层的泳池，鹿离还是挺想去休闲一下的，毕竟这里可是近海的大酒店，一边游泳还能一边欣赏海景。
　　她们16层的房间被旁边的一栋写字楼挡住，看不见海边，有海景的套房基本都在二十层往上，标价翻倍。
　　“去赛场的路上有商场，明天你有空我可以陪你去挑泳衣？”
　　“明天......”
　　鹿离想了一下，明天白天有和TOC的训练赛，晚上倒是空闲了出来，那时候正好姐姐采访完入围赛。
　　“好。”
　　**
　　入围赛开打当天，各大观赛平台上人气火热。
　　虽然没有四大赛区的队伍，但春季赛过去快半个月，没有地方观赛的观众们还是积攒了不少热情，正好拿入围赛先当个开胃菜。
　　8支国内观众不怎么熟悉的队伍各显神威，每天六场，上演精彩的大杂烩。
　　【HIQ这上单好像还行，但队友真的一言难尽......】
　　【也就CW能看了，其他队伍这水平放到LPL估计得垫底吧？】
　　【先不谈技术，土耳其队的ad好帅......】
　　开赛首日，几支外卡队伍就用赛场表现啪啪打了赛前分析师们的脸——第一天六把比赛下来，平均时长不到三十分钟。
　　其中CW出场更是拿出了鳄鱼蜘蛛卢锡安的经典前期阵容，19分钟就已经推平了对面的基地。
　　在一众教练分析师重新审视起这个版本的生态时，鹿离已经背起包包，在训练赛结束后跑出了酒店，准备去说好的商场里跟姐姐汇合。
　　“咦，离离晚饭都不吃了吗？”
　　陆风看了眼手机，已经七点，晚上的比赛提前结束，他们原本还想看到九点一起出去吃趟夜宵，没想到最后又要回归酒店的晚餐。
　　下午他们和TOC的训练赛打得特别多，足足打了五场，今天一整天几乎都献给了这支北美新王。
　　他们也见识到了早在众人来到釜山前就有所泄露的训练赛传言——TOC是当之无愧的训练赛之王。
　　MOG只赢了其中的2场，不过教练并不怎么担心，毕竟他们如今还处于试探版本的阶段，能赢下两把已经不错。
　　鹿离出酒店前还把油饼给拉上，让他上车前替自己跟司机说好地点，免得节外生枝。
　　等油饼完成小辅助交代的任务回到餐厅，发现最爱吃的排骨已经被分了个干净，只好叹口气选了柠檬鸡。
　　而鹿离则顺利地来到商场大厅，找个显眼的角落站了几分钟就等来了提前下班的苏郁影。
　　“走吧，咱们先去前面那家看看。”
　　女主持挽过小辅助的手，拉着她进了最近的一家泳衣店。
　　釜山不愧是海滨城市，泳衣的款式不少都是鹿离没见过的花样，当然也可能是她太久没逛这类商铺的原因。
　　比起印象里的女士泳衣，这里的款式总让人觉出几分清凉来——布料和色彩倒是没得说，就是遮挡的部位有点少。
　　荧光、花边、豹纹这类的设计感比比皆是，比基尼更是占了店里的半壁江山。
　　试衣间里，鹿离挑了几件连体式的泳衣，一件件穿好后想让姐姐替她出个主意。
　　到时候去酒店里的泳池少不了见到圈里的选手，还有几个队友，形象这方面还是得适度把握。
　　“这件不错，符合你甜美的气质。”
　　“嗯......这件显得身材好。”
　　“这个图案挺可爱，和我那件有点像......”
　　每次鹿离微微红着脸从试衣间冒出半个身子，女主持都抱着胸脯，投来欣赏的目光，再换着角度称赞几句。
　　似乎都是不错的选择。
　　但每件都这么说，就和什么都没说没什么区别。
　　终于，在第四件的时候，鹿离发觉问题所在，微微皱起眉头，要求姐姐替她选一件。
　　苏郁影只好恋恋不舍地告别小家伙的泳装秀，略微犹豫间，最终挑出一件带着迪士尼美人鱼形象的连衣裙式泳衣。
　　清爽可爱，除了胳膊和腿以外都遮得严严实实，那些对小家伙感兴趣的选手们占不得便宜。
　　趁着鹿离还没把泳衣换下来，苏郁影最后瞧了一眼，确定不会太暴露。
　　但小家伙的身材这么好，就算是连衣裙这种保守的款式，都拦不住那纤细腰身和颀长白腿的诱惑力往外抖。
　　到时候若是穿出去，她得看紧了才好。


第83章 game83
　　等鹿离买完泳衣回来,洗的干干净净折好放在酒店，却发现训练又变得忙碌起来，让她穿上的机会都找不出来。
　　入围赛那边如火如荼,四大赛区之间的明争暗斗丝毫不少。
　　今天训练赛里选个塞恩发育打团,明天就能见到vn被分配到上路针对。
　　下路轮子妈前两天还是训练场新贵，转头就被女警线上打得找不着北。
　　而还有一肚子坏水的,在训练赛里专门玩些冷门英雄藏战术,等到正赛一股脑儿再准备给对手迎头痛击敲闷棍。
　　MOG这两天训练赛打下来，发现跟各个队伍打架简直像是同时应对三个版本。
　　LCK那边学去了欧洲赛区拖后期的坏习惯,每次比赛里五个英雄非要有一个后期保障。
　　按鹿离总结下来的经验，就是VN、轮子妈、女警、船长、黄鸡、卡萨丁里面必须得有一个才能开比赛。
　　而欧洲则反其道而行之,也许是和CW打了几场，弃暗投明，不再折磨自家选手的膀胱，而是在训练中尝试起强开团的阵容。
　　什么冰女、皇子，还有最近上单rage沉迷的石头人,还真让他们玩了起来。
　　至于TOC则打法最为妖娆，野辅整天神龙不见尾，没事就躲在某个阴暗的角落里埋伏,最长甚至能硬蹲一分钟不动弹。
　　林轩就被他们这么在野区蹲死过一次，之后再进TOC的野区,每次都汗毛直竖。
　　而他们除此之外最鲜明的特点则是对峡谷先锋无与伦比的热爱,基本不会容许对面插手,辅助一到先锋出生的时间附近就摸到上路附近图谋不轨,让陆风直呼像是回到了春决面对EK的时候。
　　几天打下来,MOG在面对其余三大赛区的时候胜率堪堪接近五成,并且依旧没有找到能稳定获胜的方式。
　　柯良只好大手一挥,给MOG约来更多的训练赛，想着什么时候胜率能突破六成，才能硬气一些。
　　而比起四大赛区乱成一过粥的版本理解，入围赛则通透得很。
　　在CW的带领下，几乎每支队伍都变成了一个模子——选些前期线上对拼厉害的，中期之前就拼个你死我活出来。
　　最终，CW成功以5-1的战绩出线，并且淘汰赛阶段轻松战胜了隔壁小组的第二名。
　　另一个冲进入围赛的队伍则是越南的SPM，同样靠着凶残的打法掀翻了对面大洋洲的头名。
　　至此，MSI正赛阶段的六支队伍已经确定下来，等这个周末一到，就是备受期待的小组赛。
　　**
　　周五的白天过去，MOG的训练赛胜率终于不再是焦灼的五成。
　　柯良掐指一算，来到釜山一个多星期，几十场训练赛下来MOG总共拿到了40％胜率的好成绩。
　　不仅如此，排位分数也是哗啦啦地掉，连鹿离都从800大关跌落下去，俯冲到了700分。
　　对此，柯良常常给队员们做心理建设。
　　“训练赛只是参考，更重要的是正赛的发挥。”
　　“排位英雄练出来就好，分数都是虚的。”
　　“我们对版本的理解起码已经有了些把握，到时候BP阶段不会亏。”
　　队员们表示都懂，训练赛嘛，输得多学得多，不亏。
　　更何况还有个训练赛之王TOC拉低了所有队伍的胜率——北美战队的老传统了，训练赛总是那么凶狠，正赛阶段往往就改头换面，一头扎进小组后排。
　　“但是我们春季赛前训练赛，厉害，后来，后来也是冠军......”
　　油饼想起还摆在基地里的银龙杯，低着声音开口，被陆风拍了一把。
　　“就你记性好！”
　　看着队员们的心态倒是相对平稳，柯良稍微放下半颗心来。
　　他就怕训练赛影响了他们的自信，导致正赛也畏手畏脚的不敢操作，那他安排这么多的训练赛反而得不偿失。
　　想到这里，他扶了扶自己的眼镜，决定今晚给队员们放个假。
　　明天就是小组赛揭幕战，虽然他们不是第一场，但第二场和第六场都有他们的份。
　　新鲜排出来的赛程上，MOG先打SPM，再战XA。
　　柯良对此觉着还挺幸运，有外卡赛区先上来当对手热热手感，第二把打XA机会也更大些。
　　反观XA第一把就跟TOC欧美大战，定然是你死我活，消耗甚大。
　　如此想着，柯大领队微微找回了些自信，笑着散了会。
　　一解散，鹿离还没上电梯，就已经抓起了手机，给苏郁影发消息。
　　虽然这个点主持那边的会议似乎还没结束，但游泳这事儿还是可以先约着嘛。
　　不然到时候好不容易有一晚上的空闲，姐姐被拐跑她就欲哭无泪了。
　　前两天的采访，已经有不少国内粉丝莫名其妙站起了外卡赛区某个帅哥和女主持的CP，说他们站在一起身高颜值好搭之类。
　　鹿离特意去翻了两场人家的比赛，正好也是个辅助位置上的选手，觉着打的也没自己好，泰坦有两波钩墙还钩空了。
　　至于颜值......不太好评价，但那一头斜刘海放在十年前确实是拉风的。
　　后来那个队伍输得比较多，就没怎么接受采访了，鹿离才放心起来。
　　**
　　吃完饭，鹿离回宿舍准备等苏郁影回来去游泳，碰巧看见拎着个包就往外走的队友们。
　　“你们现在才下去吃饭吗？”
　　鹿离下去吃晚餐的时候，没有看到几个队友，还正奇怪。
　　“早就吃完老坛酸菜面了，上去游泳，离离来不？”
　　看见陆风在油饼的提醒下说完又抹了抹嘴角泡面的红油，鹿离恍然大悟。
　　原来队友终于受不了每天的套餐，开启了泡面生涯。
　　那前几天......
　　鹿离又略一回想，估计泡面起码已经没了一个十连包。
　　“你们先上去吧，我晚一点也去。”
　　鹿离小手一摇，和队友们打过招呼，就回了房间。
　　原来大家都早就谋划着上去泳池看夜景，只是这几天被训练赛绊住了脚步。
　　等苏郁影也开完会，两人没多耽误，就来到了26楼的泳池。
　　蓝汪汪的长方池子里，已经泡进去不少酒店的住客，其中鹿离的几个队友全都泡在一起。
　　高高瘦瘦的江亦凡在水里像根竹竿，而他身侧油饼圆润的身姿则在池水的折射下竟摇曳出几分妖娆来。
　　见到小辅助和女主持过来，几个男生下意识打个招呼，略微有些身材焦虑的油饼则往陆风身后躲了躲。
　　然而陆风并遮不住他——白白胖胖的两条胳膊撑在两侧，看上去倒是让陆风多出一对前肢来。
　　比起全是下水泡澡的MOG牌咸鱼，50米来回的泳池里还有几个浪里白条，粗略看去都是欧美赛区的健将。
　　特别是XA战队的法王，表面看上去一副是柯良同龄人的模样，实则竟有不少肌肉。
　　“队长你这似乎不是对手啊......”
　　陆风扭头在水里蹦跶两步，蹦到林轩身前，替他担忧起来。
　　他们几个可是眼看着golden游了三个来回了，才勉强有停下来的意思，换林轩来，也不知道游到对面去还能不能有机会游回来。
　　原本还想着明天以逸待劳，先取外卡，再斩XA，这么看恐怕是得倒过来了。
　　“咳咳，你还是担心一下自己上路吧。”
　　林轩反手就是朝着远处的rage一指，也是明天陆风要对上的XA上单。
　　从体型上看，1个rage=1.5*油饼=2*陆风，扑通扑通地划起水来简直像艘巨轮。
　　“我去，他什么时候下来的，怪不得我感觉刚才到我脖子的水位现在都卡着下巴了！”
　　陆风夸张地跟队友叫道。
　　“那是因为你刚刚往深水区蹦了两米......”
　　队友这边对着其他队队员的体格啧啧感叹，另一边，鹿离还在泳池边轻快地扑沓着脚丫。
　　水有点凉，特别已经是晚上了，外面的气温不高，连带着泳池里也冰了些。
　　她想着等腿脚适应了池水温度再下去，应该好一些。
　　苏郁影倒是没这么多讲究，甚至不用顺着泳池边的梯子就下了水，此刻正陪在旁边哄她下来。
　　短短几分钟，游过这里来找她们两人搭讪的选手已经好几位了。
　　其中XA的canny，原先眼看着和MOG几人一样属于龟鳖科·泥蛤属·咸鱼种，在泳池边冲冲水吐个泡泡不挪地儿。
　　结果看见岸边的鹿离，一下子也成了爱游泳的健将，横穿了十几米的距离，尽力用标准的姿势游到了两人面前。
　　“你好，我是XA的ad，还记得我吗？”
　　canny的英文虽然不太流利，但比MOG几人的还是好上不少，而且用词和语法特别质朴，全是四六级涵盖的内容。
　　“canny？”
　　鹿离低头看向似乎呛了两口水的少年，称赞了两句他在训练赛里的表现。
　　“谢谢......”
　　少女的身影在泳池漾起的波光下特别动人，配上可爱风格的泳衣，让这位职业ad心潮有些澎湃。
　　“那个，一会儿有空吗，五楼晚上的甜品很不错。”
　　canny早就打听过，酒店五楼是高档的西餐厅，主厨是从国外专门高薪聘请的，甜品师也是，晚间正好有一轮新鲜出炉的甜点。
　　然而，鹿离看了眼眼前金发蓝眼的少年，又瞄了瞄旁边表情耐人寻味的姐姐，勾起一个歉意的笑容。
　　“对不起，今晚有约了。”
　　被鹿离回绝，对方那双和池水一般闪亮的眸子微敛，蒙上淡淡的失落。
　　“不过谢谢你的邀请，明天和TOC的比赛加油！”
　　少女小手一握，作出打气的模样，给少年泄下的气又打了点回去，勉强在水里还能飘起来。
　　没等canny游远，北美的TOC下路双人组也“不经意间”抱团游过她面前。
　　一套娴熟的搭讪后，TOC双人组也收获了个“明天跟XA比赛要加油”的祝福buff。
　　在旁边看穿一切的苏郁影看着被打发走还乐呵呵的两人，心里冒出个奇怪的念头。
　　怎么办，小辅助似乎很有当海后的潜质？


第84章 game84
　　夜晚的酒店高层,透过明澈的落地大窗朝外眺望，一面是车水马龙的霓虹都市，一面是波光粼粼的东南海岸。
　　鹿离从泳池里浮出脑袋,双手压着池边撑起半个身朝外看去,发出一声满足的叹息。
　　这几天的训练绷得有点紧，不禁要和众多的强队交手,她还尝试着分析版本的战术思路,在排位里观察选手们的习惯。
　　这些教练做的事情，她也会分担一些,毕竟她是队伍的指挥，应该考虑得更多一些。
　　好在今晚柯良给大家放了假,如此放松一刻，对于众人的精神状态大有裨益。
　　刚才她眼看着不远处油饼泡着泡着差点都睡过去沉到水里，被陆风猛然拍了个巴掌惊醒过来。
　　都说泡温泉能消除身上的疲劳与压力，其实泡泡泳池似乎也差不多。
　　身旁，苏郁影在水下托着她的腰,看上去像是环着她泳衣上那只美人鱼的尾巴。
　　相比于鹿离那件可爱风格的美人鱼，苏郁影的泳衣就是单纯勾出了几笔彩色线条的连体式。
　　但正是这样的款式，最能显现出火辣的身材。
　　鹿离把身子沉回池子,眸子隔着荡漾的水光都能隐约瞄见泳衣下那让人耳尖一热的马甲线来。
　　不安分的小手试探着伸过去摸了摸，带着肌肉质感的线条下是柔软的小腹,隔着胶质的泳衣,手感让人欲罢不能。
　　“明天就比赛了,紧张吗？”
　　苏郁影划拨两下水面,又靠近了些。
　　小家伙最近的作息她看在眼里,连带着那双水亮的大眼睛这两天都干涩了几分,可见MOG的压力确实不小。
　　越是临近小组赛,周边的氛围压得越紧。
　　不知从哪流出去的消息，说MOG的训练赛成绩不佳，观众如今已经等得焦灼，网上的言论间不乏质疑。
　　这种情况下，若是MOG小组赛真的发挥不好，要承受的舆论压力可想而知。
　　“还好......”
　　小美人鱼的胸脯微微起伏，吸了口气，才坚定下了答案。
　　苏郁影稍弯过腰，揽过美人鱼的尾巴，朝着她的额头落下一颗清凉的吻。
　　“明天我在场下替你们加油。”
　　**
　　第二天周六，是小组赛的首个比赛日。
　　比赛从下午三点开始，每天六场，按照官方的时间表是每小时一场。
　　第一场XA打TOC，鹿离和队友们已经提前到了赛场，准备坐在休息室里观赛。
　　“怎么小组赛也搞个开幕式，这都三点半了，咱们还能不能准时打了？”
　　陆风摇头，他们第二把打SPM，在柯良的要求下，队员们提前上了赛事方的包车，前来候场。
　　只是他们场下都坐了半小时，第一场的两边战队才在场上坐下来，此刻BP都还没开始。
　　“你还得想这可是XA，等他们打完，估计四点半咱们能不能上场都悬。”
　　林轩补上一局，自己也是一脸牙疼。
　　柯良摊摊手，表示自己也不知道开幕式能拖这么久——光是一个热舞节目就跳了七八分钟，看得他一身老骨头都发酸。
　　而青蓝的大沙发上，鹿离则看着屏幕上入座的两边队员，心里默默衡量着哪边胜率高一些。
　　两边都有昨晚她祝福过的选手，她得保证自己不能偏心......
　　等到四点半，MOG这边终于在吵吵闹闹的观赛结束后收到了上场的通知。
　　刚刚结束的揭幕战，XA一改训练赛里偏向前期的尝试，将游戏又拖到了40分钟，在自己最熟悉的领域里拿下了TOC。
　　等到MOG众人坐在刚刚TOC队员们坐的位置上，不禁感慨。
　　“TOC这也不行啊，训练赛70胜率呢，怎么上来就被法王统治了？”
　　上把，golden一手招牌发条团战拉了两波完美的大招，直接将训练赛之王TOC安排得明明白白。
　　“咱们这把速战速决好吧，给后面的兄弟抢回点时间来，争取恢复正常的时间表！”
　　陆风还没开始BP，率先膨胀一波。
　　“训练赛70胜率的都倒了，咱们40胜率这么嚣张吗？”
　　江亦凡瞥了眼自己身旁的上单，似乎在思考对方的自信从何而来。
　　“那咱们打的是外卡还没点把握吗？兄弟们别吓我，我可是跟离离那损友立了flag输外卡要女装的......”
　　这回，队友们反应过来为什么自家上单对打外卡这么势在必得了。
　　“什么损友，是好闺蜜！”
　　鹿离轻哼一声，奈何上单和她距离太远，没法给对方抛个白眼。
　　“买泳装的时候我看旁边有家洛丽塔服装店，门口女仆风的那套就挺适合你。”
　　“......”
　　BP开始时，麦克风里传来众人熟悉的咂嘴声。
　　“油饼你饿了？这才不到五点呢？”
　　了解油饼习惯的队友知道他一咂嘴，在基地里基本就代表要准备找吃的了。
　　“不是，对面的SPM好像一款午餐肉的名字......”
　　油饼这么一说，鹿离想起来，确实跟某午餐肉品牌只差了一个字母。
　　“这么有胃口，要不给你选个大嘴？”
　　陆风最爱出馊主意，试图让队友掏出版本下水道英雄。
　　“先选上单。”
　　站在众人身后的许教练淡淡道。
　　**
　　等两边BP做好，风格迥异的阵容从峡谷两侧进入游戏。
　　蓝色方SPM选出了诺手、梦魇、球女、轮子妈和卡尔玛的阵容。
　　而红色方MOG选择了艾克、男枪、妖姬、卢锡安和布隆。
　　“离离紧张不，这是你第一次世界赛吧？”
　　开局，陆风操纵着艾克跑向上路的草丛蹲好，防止对面一会儿占住这里欺负他。
　　鹿离想了想，摇摇头。公^(*￣(oo)￣)^号|番|茄|仔|宅|宅|整理
　　再多想了一会儿，她发现个问题。
　　“你不也是第一次世界赛吗？”
　　虽然MOG看上去是老牌豪门，但陆风也是S5才加入的。
　　除开中野ad参加过世界赛决赛，陆风入队以来还没打进过世界赛呢。
　　当初刚入队时，粉丝们对他的评价可是“潜力上单”。
　　所谓潜力，其实委婉指的就是入队前还没有成绩。
　　“......我本来不紧张的，被你这么一提醒好像有点手抖。”
　　陆风嗑着牙咬合两下，看着对面的诺手，陡然觉得对面的大斧头锋利了几分。
　　“怎么这版本还有人玩诺手，这不是纯对线欺负人吗？”
　　BP时还没感受到的对线压力，忽然就来到了上路。
　　六分钟时，MOG和SPM还相安无事，下路油饼压了点刀，上路陆风由于对上个线霸诺手，又把这些补刀送了回去。
　　“凡哥，这把你总得帮帮我了，一会儿上路梦魇一关灯，我小命不保。”
　　在上路还在眼巴巴卖可怜的时候，中路林轩走位飘逸，躲掉了好几个辛德拉的法球，而后贴脸一套，加上预判的跟闪保住锁链，帅气地拿下了一血。
　　“打个外卡，能不能学一学你轩哥，自力更生一下？”
　　江亦凡一掏出男枪来，心中仿佛有个声音告诉他一定要多刷点野，对陆风的求助并不是很想搭理。
　　而且玩个艾克到六还有大招保命，哪有那么容易死。
　　不过是想打点优势抢个首场MVP罢了，这点小心思凡哥还看不透？
　　江亦凡选择继续在野区横行霸道，让上路自生自灭。
　　镜头转到下路，SPM选了个双妈组合像块牛皮糖，这里轮子妈偷偷q一下，那里卡尔玛又q接a两下赚点辅助装的钱，等卢锡安一想上来，马上就退。
　　“好像，操作还不错......”
　　油饼被耗了半血，心态依旧良好，还给对面送出称赞。
　　虽然是外卡，但SPM的下路对线有模有样，该中的技能扔得都挺准。
　　这时，鹿离的布隆看见对面卡尔玛又要上来q她靠辅助装偷钱，眼疾手快就是一个大冰块朝着对方脸上砸去，直接套了个点燃。
　　油饼e上去就是两枪，再接个w点两枪，卡尔玛交出闪现后还是被冻在不远处，被卢锡安闪现追死。
　　“怎么他们中下这么不小心......”
　　陆风对于SPM选手的失误表示痛心疾首，再这样下去，他这把就要化身局外人，看队友表演了。
　　**
　　然而，众人十分钟前就觉着会顺利推平的游戏，中期倒是有些跌宕起伏。
　　对面梦魇到6以后的攻势相当迅猛，配上双妈体系的加速和群体护盾，令MOG领先两千经济都只得暂避锋芒。
　　而且MOG这边也缺乏主动的开团，中期优势扩大得很慢——BP时鹿离为了保护后排，后手选的布隆，开团的脏活累活全交给陆风的艾克。
　　布隆则在团战中一边给进场的梦魇挂被动，配合卢锡安的伤害融化对方，一边举着盾牌没收球女的大招和轮子妈的飞轮，效果拔群。
　　男枪则专门盯着那些从对手手上意图逃脱的残血敌人，一个大招爆弹就将人头收入囊中。
　　只有艾克在团战里身披一身肉装三进三出，先挨一顿打，等大招出来技能冷却好，再进去挨打。
　　“让让让，给我个头！”
　　等一波团战对面稀稀拉拉不敌撤退时，陆风终于找到机会盯上对方身娇体弱的半血卡尔玛。
　　“好，我帮你留她！”
　　善解人意的小辅助一个w跳到他身旁，冰块精准挂在对面身上，让卡尔玛移速骤降。
　　“我也帮你留。”
　　林轩的妖姬w穿过墙体，绕到侧方，一个qe就往卡尔玛身上扔。
　　“哎！别别别，队长不劳您大驾！”
　　陆风急忙开口，然而为时已晚。
　　只见还有接近半血的卡尔玛吃完妖姬的qe二连，血条当场消失，妖姬人头+1。
　　提着棒子的艾克当场傻了眼，追了半天的人头就这么当着他面蒸发。
　　“唉，队长这也太能K头了......”
　　赛后，陆风瞄了眼自己2/2/8的工具人战绩，再看一眼妖姬8/1/3的华丽数据，微微心塞。
　　虽然听起来不太厚道，但打外卡可是刷数据的最佳时机。
　　他春决就在六芒星图上吃过亏，这次赛前想着好好给自己的数据雕琢一番来着，顺便多捞几个MVP。
　　只是这把无论如何MVP都和他没关系了，八成是妖姬的。
　　等陆风再一细看，发现小辅助的人头都比他多，有三个，足足多出他一半！
　　队内地位可见一斑。


第85章 game85
　　打完SPM后,原本九点的那场MOG打XA，拖到了十点才堪堪开场。
　　现场的设备似乎有些技术问题，中间两场都有队伍叫了暂停,一停就是十几分钟。
　　选手靠在椅子上调整,难为了解说在台上尬聊。
　　从比赛内容聊到家长里短，都快把赞助商们再搬出来介绍一次时,才回到游戏画面。
　　等到MOG上场,第二轮换上来的解说声音都有些有气无力起来。
　　不过MOG众人耳机一戴，什么都听不见,反而精神抖擞——第一把打完后他们直接在自己的休息室睡了一觉。
　　等柯良把他们叫起来的时候，一人发了个面包,据说是他跑了好几百米到一家高级面包房买的，新鲜出炉。
　　拿到训练室，还是酥黄松软，香气扑鼻。
　　男生们的都是同款的酥皮夹根火腿铺上肉松，鹿离那个则是果干和奶油夹心的泡芙。
　　“这不比酒店的晚餐好吃？”
　　陆风一想后面几天比赛都不用再吃酒店的配餐,只觉MSI前途一片光明。
　　然而吃得再好，等到MOG下场时，队员们脸上也没了之前的轻松。
　　XA继和TOC的欧美大战中先夺一分后,又从他们这赚走一场。
　　赛后，鹿离回酒店的路上低着头,思索着失败的原因。
　　对面法王藏了一整个训练赛的冰鸟忽然在这场掏了出来,再配上上路抗压的塞恩,让他们的后期团战变得特别扎实。
　　而MOG这边后期则靠着女警单核输出,她选了女坦开团,所以中路补上了璐璐保护ad。
　　BP正中对面下怀,最后的一手冰鸟让MOG这边团战前后排分隔严重,而女警处理塞恩又很耗时间。
　　就算后期的女警装备起来打肉稍微能快一些，冰鸟的墙一堵，配合塞恩还能诈尸的被动，根本不敢上前支援陷阵的队友。
　　不过前期要是能多攒几条小龙，加快推塔节奏再拖后期......
　　正想着，上单的唉声叹气传进鹿离耳中。
　　“唉，XA没打过咱们后面不好过咯......”
　　虽然平时吊儿郎当，但对于后面的赛程，陆风也下了功夫研究。
　　小组赛六支队伍双循环，一共30场，每天六场，连续打五天。
　　原本理想的情况是第一天2-0，那么后面和TOC和KA的强强对话压力就没那么大，输一两场也能保证出线。
　　但今天1-1收场，其中一把赢的还是外卡，对于MOG来说并不乐观。
　　要不是柯良正赛开始前勒令队员们把手机上的论坛微博之类全给删了，这会儿队员们估计一打开就能看见LPL粉丝们的痛骂。
　　“连XA都打不过，还怎么和KA争～”
　　“比赛不行，可以考虑一下当代购？”
　　陆风已经能预想到粉丝们的言论，这会儿虽然看不见，但自娱自乐给队友们阴阳怪气地学了两句。
　　“看到BP就知道输了，这阵容谁能切冰鸟？”
　　陆风深知一部分观众最爱找BP的毛病，也没有错过这个角度。
　　他这么一说，自己只是图个乐子，柯良和许教练却扭过头来狠狠瞪了他一眼。
　　虽然BP上确实被设计了一手，但陆风这语气也太气人了。
　　陆风缩了缩脖子，“开个玩笑，玩笑......”
　　“你不去各大贴吧报名当黑粉头子可惜了。”
　　林轩淡淡评价一句。
　　陆风：“嘤嘤嘤，人家真爱粉！”
　　众人只觉赛后的失落都没有自家上单这一句嘤嘤嘤的杀伤力大，差点想当场灭口。
　　“其实也没有那么难，XA打我们这都出秘密武器了，不藏到淘汰赛再用，小组赛就暴露不一定明智。”
　　等从陆风的话里缓过来，江亦凡乐观了一句。
　　“你看咱们训练赛和正赛基本就一套战术打到底，暴露得不多。”
　　“还藏？怕是藏到最后变成机票哦！”
　　陆风一想起明后天接连要打训练赛之王TOC和夺冠热门KA，就有些发怵。
　　好在今天TOC输得也挺憋屈的，让他们感受到了明天战胜对方的希望。
　　“额，咱们有秘密武器吗？”
　　油饼适时插进来，老实的圆脸上布满疑惑。
　　这话一出，车里的氛围安静了一瞬。
　　“我的上单维克托？”
　　陆风商量的语气提道。
　　“得了吧，维克托给对面当秘密武器差不多，你剑姬不也练了挺久了么，算半个吧。”
　　林轩摆摆手，稍微展现出认可。
　　“还有离离的塔姆？”
　　打野摸起微微有些胡茬的下巴，补充一个。
　　“塔姆咱们季后赛都在用，估计人家早有防备。”
　　鹿离摇摇头，想靠一两个英雄扳回局面不太现实，还是需要融入队伍风格才行。
　　像刚刚那把的冰鸟，明显是早有准备，队伍的前几手BP都是为其铺垫的。
　　“唉，看来接下来还是得每天晚上练练游泳才行......”
　　陆风轻轻敲着身旁座位的把手，思忖道。
　　队友们纷纷侧目，怎么自家上单输了比赛忽然把注意力转到健身上了？
　　难不成真觉着输游戏是因为对面游泳技术好，体质棒？
　　“再这么下去，要被粉丝们剥夺坐飞机的权利，得游回基地了......”
　　**
　　比赛进行到第三天，MOG的情况有所好转起来。
　　虽然1-1开局着实挨了不少粉丝痛批，但众人硬着头皮又打了两天，竟然打成了4-1。
　　先是和TOC的对决，对方充分展现出“训练赛都是虚的”道理，尽显训练之王风度，几乎是送了MOG一场胜利。
　　辅助bury三级回城，鞋子都买不起就偷偷溜到上路，来了波异想天开的蹲伏。
　　鹿离在线上没见到对方人影时，就给陆风打了信号，让他演一演，拖住对方的时间。
　　“用心点，实在不行送了都没问题，尽量多拖一会儿。”
　　她想起当时排位里遇到bury的情景，盲猜对方大概率又蹲在了上路草丛里。
　　在陆风真诚的演技面前，对面上辅看着对面前草丛若即若离的“渣男”型上单，心里又急又痒。
　　最后蹲了半分钟未果后，干脆把打野也调动上来，来一波硬抓。
　　“我去，这待遇比EK还离谱啊！”
　　等陆风再次探前一步挑逗对面时，侧面直接杀出个闪现eq的皇子，终于让他有去无回。
　　然而虽然上单这波死了，这局比赛TOC却因此完全丢了节奏，下半野区被刷了个空，连着上单经验等级也被拖垮。
　　打完这场，队友直夸小辅助“诸葛卧离”，把对面辅助算得死死的。
　　鹿离小脸一红，表示还是对面的辅助bury病情太严重，完全不像个正常人的打法。
　　等到跟CW的比赛，又是MOG早有预料的优势，知己知彼之下，CW本来也没抱多大获胜的期望。
　　BP还是按着常规走，平平淡淡被推了基地。
　　有了这两场胜利，众人士气大涨，油饼不再操心队伍的“秘密武器”，陆风也不惦记着他的游泳训练。
　　即便是跟KA最艰难的那场，MOG也靠着野辅抓了两波对面迷路的ad，将中期节奏稳住，在双c发育成型后立于不败之地。
　　等来，抱着手机津津有味地欣赏。
　　当初小组赛第一天那些不看好和批评的粉丝言论，如今看起来更是顺眼了不少。
　　【看完来了？】
　　【我气得狸猫直播都卸载了，一看战绩4-1？】
　　【误会解除，重新赋予MOG登机资格】
　　【小水獭粉丝揭棺而起，吹爆风皇，跟TOC那把给对面辅助演戏演麻了！】
　　也有站对面角度的评论，让其他队伍眼前一黑。
　　【TOC真的好兄弟，关键时候抬一把......】
　　【建议给KA的ad颁个MVP，就这赛前还吹世一ad，外卡的下路打得都比他好！】
　　【有TOC和CW两大充电宝，我MOG何愁不兴？】
　　边看，陆风发出沉闷的嘿嘿声。
　　鹿离被他笑得鸡皮疙瘩都起来了，隔着一个座位踹了他一脚。
　　“别看了，一会儿良哥看见，不得扣你半个月工资？”
　　陆风身板嗖地挺直，疑神疑鬼地朝身旁看两眼，确定柯良还在和许教练研究比赛录像，才恋恋不舍地把手机上某两个app重新卸载，然后塞进了裤兜。
　　“咦，离离你这嘴巴刚才吃面包没擦干净吗，怎么这么粉？”
　　没有了评论解闷，陆风的注意力放在了队友身上。
　　“那是唇膏，影姐非让我擦的。”
　　下午从酒店出门前，苏郁影看着鹿离最近有些发白的嘴唇，把她按在椅子上，擦上一圈淡色的唇膏。
　　被陆风这么一提，她又抿了抿，还能感觉出若有若无的香草味来。
　　“影姐？怎么擦的，啧啧......”
　　想到最近跟小辅助简直如胶似漆的某主持，陆风眼底冒出遐想翩翩的笑意。
　　“别瞎想了.....”
　　鹿离小脸一红，又轻轻踢他一脚。
　　“不如想想下把怎么打。”
　　虽然一轮打完，但今天的比赛还没结束，他们晚上又会遇到第二轮的SPM。
　　虽说SPM打到现在已经0-5，一场未胜，但越是这样的时候，越是值得小心。
　　多少赛区的经历说明，战绩最差的队伍到了后面极有可能化作水鬼，拉一只前列的队伍下水。
　　谁知道MOG会不会是那个倒霉蛋。
　　陆风笑呵呵摇头，根本不相信能翻在外卡手里。
　　一个小时后。
　　MOG众人开始替神情呆滞的上单集思广益，该为了当初的flag而穿什么女装。


第86章 game86
　　自从在第二轮送了SPM一场胜利,MOG众人发现，在酒店里再遇到对方，人家看他们都是笑眯眯的,巴不得上来握个手拥个抱。
　　毕竟他们是劫富济贫的好伙伴,能赢KA，也能输给SPM,是小组赛积分的搬运工。
　　比起SPM,KA队里那个油饼的老搭档villa再看见油饼时，沉郁的脸上显然缺了些笑意。
　　曾经那个在LCK受他肆意拿捏的ad,竟然从势头正盛的KA手上薅走一分，让这支骄傲的队伍和他本人都难以接受。
　　第一轮,KA虽然只输了MOG这一场，但之前完美的全胜出线愿景，就这么泡了汤。
　　原本还想趁着这次MSI对后辈多“指教”一番的villa由于输了一把，再找人家脸上也挂不住，只能按捺下去。
　　当看着油饼和队友说说笑笑从他不远处溜过,根本没理他这位“前辈”时，villa面色沉得发黑。
　　而没有什么旧日瓜葛的XA和TOC队员们，每次见到MOG倒是积极得很,第一反应就是找他们的辅助。
　　谁不想和可爱的辅助合个影呢？
　　然而自从队友们开始调整为上顿泡面，下顿面包的饮食结构,再也不去三楼的餐厅后,鹿离很少跟队友一起往外跑。
　　她也早就吃腻了酒店的配餐——油饼一个地道的韩国人都跟着陆风吃泡面去了,她也没了坚持的理由,要出去也是和苏郁影去四楼或者五楼那两间高档些的餐厅。
　　倒是她的队友们最近似乎泡面也吃腻了,开始研究起釜山的外卖行业来,每次还会给她带上一份,分量足够她和姐姐两个人分。
　　其他队伍渐渐发现，很少能见到这位愈发踪影难觅的小辅助——赛场上倒是能遇见，可是小辅助拎着个钩子吓人得很，在峡谷里大家都得避着走，一下场又没了影。
　　于是来的XA战队选手们，当场决定举办个队服交换仪式。
　　XA的领队当时还不在，队员们全票通过换队服的提议后，把队伍里的主心骨golden往前一推，当了半个家长，跟柯良来沟通这事。
　　可怜的法王原本站得稳稳当当，结果被自家魁梧的上单轻轻一碰，就滑了好几步向前，不得不硬着头皮上，替队友们“联谊”。
　　柯良巴不得有人上门和自家的队员们互动——他来釜山可是一路带着相机的，就等着这种时候拍点图回头发官博上营业。
　　对面主动送上门来，岂有拒绝的道理，柯良大手一招，把自家精通外语的小辅助叫来，和golden三两句就沟通好。
　　确定了当场交换队服后，柯良先上去房间取准备好的多一套队服，留下队员们先和对方联络联络感情。
　　一般来说，队伍的队服交换就像是给对方留个纪念以示友好的象征，由对位的选手完成。
　　然而canny在合影前，一把拉过自家满脸络腮胡的辅助，跑到稍远的地方悄咪咪说了许久。
　　期间，鹿离远远看见对面辅助先是满脸不从地摇头，浓密的胡子一抖一抖都蹭到了canny脸上，一副铁骨铮铮的模样。
　　然而canny眨起那双充满智慧的蓝眼睛像是一会儿一招，说得对方愈发动摇，
　　后来也许是canny用出什么软硬兼施的计谋，大胡子辅助才犹疑地点了头。
　　canny如愿以偿换来了和LILI合影的机会，还有队服的交换权，只是鹿离总觉着他付出了不小的代价，微微替他心疼。
　　下路还在磨磨蹭蹭地进行“神秘交易”时，上路rage和陆风合影相当爽快。
　　陆风举着人家那件巨大的队服，领口赫然比他的脑袋还大了一圈，而且下半的衣沿都快到了膝盖，像是举了张床单。
　　反观rage提着他那件瘦瘦的队服，和人家裤衩的大小没什么区别，视觉效果特别到位。
　　至于中路，golden和林轩之前S3的时候就换过一次，当初法王的队服还被他收在基地里，如今有几分“宿命重逢”的味道。
　　但不管中上噱头如何，柯良拍完照，把图和配字一摆，没多犹豫就把鹿离摆在了C位，发到了外网官推上。
　　如今谁不知道，小辅助每次赛后跑去英文流采访简直和人家主持人聊家常一样轻松自在，在外网吸了一大圈粉丝。
　　趁着比赛的间隙，柯良看过一轮外赛区粉丝的留言，一大堆艾特他们赛区各家战队，让俱乐部赶紧出手买LILI的，简直是抢压寨夫人的架势。
　　在此之前，LPL还没有过向外输出的选手，跟LCK遍布各大赛区的韩援截然不同。
　　然而柯良这么一想，即便是有着“电竞雇佣兵”称号的韩援们，跟他们家的鹿离一比似乎都逊色几分。
　　游戏技术先不说，光是粉丝的流量和毫无障碍的语言能力，就足以吊打诸多同行。
　　当然，谁要是想从MOG这抢回个压寨小辅助是不可能的。
　　发推特，只是想白嫖一波粉丝，柯大领队勾起个势利的笑容。
　　就在两边互相抱着对方队服礼貌地告别，准备撤退时，XA的领队终于赶了回来。
　　见队员们自作主张交换了队服，一身西装斯斯文文的领队倒吸一口凉气，赶紧把队员们又拉过去暗搓搓商量起什么。
　　鹿离好奇地竖起耳朵，勉强听清了几句。
　　“你们疯啦，把队服换给他们明天比赛穿什么？”
　　“沃特？就带了一套队服？”
　　“现在让我们回去要队服不如直接弃赛算了，丢死人了！”
　　五分钟后，XA队员们支支吾吾、可怜巴巴蹭过来要回队服的时候，MOG众人直替他们尴尬得脚趾抓地板。
　　向来德高望重的golden，颤颤巍巍地从林轩手里接回了自己那件队服，扭头就走，丢不起这人。
　　canny这回找的是油饼，要回了队服，湛蓝的眼睛不断给大胡子辅助使眼色，让他去找鹿离。
　　大胡子辅助心一塞，只觉自己承受了太多。
　　“等我们回欧洲一定寄一套给你们！”
　　**
　　小组赛第五天的比赛打完，MSI的出线局势基本已经确定下来。
　　KA依旧是最稳定的夺冠热门，双循环的10场比赛下来拿到了8-2的成绩。
　　其中一分。
　　陆风输完比赛当即接锅，表示前一天输给SPM后他还没完全清醒过来，嗡嗡的脑子在上路完全没能操控鳄鱼打出该有的压制力。
　　史前巨鳄被他完成了淡水皮皮鳄，在上路被波比的锤子敲得脑瓜子都快要保不住了。
　　等到中期团战，那条僵硬的鳄鱼横冲直撞进人群，几乎次次都会被对面集火秒掉。
　　即便是下路的队友线上已经压了不少补刀，但没有可靠的前排，团战依旧很难对抗。
　　痛定思痛，陆风终于接受自己flag已倒的事实，下一把调整心态将功补过——选出艾克把对面拿了他队服的XA上单rage压制住，拿下了MVP。
　　于是第二轮的MOG就输了KA和SPM两场，最终7-3以小组第二的成绩出线。
　　而XA由于输给KA两场，又被MOG、CW和TOC各拿了一场胜利，5-5排名第三。
　　对于六进四的小组赛阶段，剩下的悬念只剩下CW和TOC谁能拿到第四个名额。
　　原本TOC在转，拿下了XA和CW，积分领先，但最后一场竟然又被SPM给拖下了水，导致需要和CW加赛争第四。
　　鹿离当时刚打完最后一场，坐在休息室里，小嘴一撇，对TOC那是满眼的失望。
　　“你那么支持TOC吗，当初不是说人家辅助bury玩得不怎么样吗？”
　　林轩奇怪地问她。
　　“可是TOC这把赢不下来又要加赛......”
　　小辅助委屈巴巴。
　　她和姐姐约好了晚上一起去吃甜品，多一场加赛，苏郁影又要拖一个小时才能下班。
　　“怎么连外卡都打不过，训练赛都白打了！”
　　鹿离恨铁不成钢道。
　　“咳咳，注意用词，咱们前两天也输了一把，某人女装还没选好呢。”
　　林轩纠正道。
　　一旁的陆风：感觉不经意间受到二次伤害......
　　既然鹿离要等苏郁影，队友们索性也陪她在休息室多待一会儿，把加赛看下来。
　　毕竟谁赢都有可能成为他们四强赛的对手。
　　生死关头，TOC似乎终于觉醒，中路的春季赛FMVP选手拿出绝活火男，辅助bury也老老实实选了个布隆保护ad。
　　前中期，两队在这种关键局中都不敢犯错，步步为营，到了十五分钟都还没爆发一血。
　　“这火男看上去也不咋样啊......”
　　陆风素日观赛最爱评头论足，看见快到游戏中期补刀还落后对面发条几个的火男，略微嫌弃。
　　“等团战就知道了，之前bassk拿出来都是团战毁天灭地。”
　　鹿离专门研究过这一手。
　　果然，到了中期，火男的技能伤害比发条提前成型，将CW烧了个寸草不生。
　　在冰杖的减速下，对面连团战不利后，撤退的机会都变得渺茫。
　　“我去，不合理啊！”
　　陆风叫道。
　　“两件套就是这么猛，手短腿短要是再没有伤害，还玩什么？”
　　林轩对这个英雄也有些了解，反驳了一声。
　　“不是，火男怎么能出冰杖呢，设计师用脚做游戏？”
　　陆风指着屏幕上那件【瑞莱的冰晶节杖】，讲述冰火不容的道理。
　　鹿离不理他贫嘴，眼看着CW已经无力回天，缓缓问他一句。
　　“那人家已经出了冰杖，你有什么感想？”
　　陆风眼珠一转，手指指向屏幕上火男的英雄头像。
　　“要是四强咱们打TOC，给火男ban位买房！”


第87章 game87
　　小组赛结束第二天,四强战队都离开酒店去拍摄拳头赛前宣传片的外景。
　　KA、MOG、XA，以及在加赛中维护住四大赛区地位的TOC，将在一个星期后再进行四强对决。
　　一大早,柯良一间间房门敲过去,把昨晚出去吃完夜宵倒头大睡的队员们都给从床上掀起来。
　　除了鹿离那间，里面还有女主持不方便,而且苏郁影昨天答应他会把小辅助准时叫起来。
　　不到七点,众人已经背着包汇合在了酒店大堂，等着柯大领队带着他们出发。
　　柯良眼神一扫,几个男生甚至连包都没背，一个手机一张房卡走天下。
　　准备最充足的油饼,聪明地多带了个充电宝，把裤兜塞得鼓鼓。
　　除了MOG众人，LPL的官方解说和主持也是一路同行，LPL也要拍自己赛区的部分，到时候MOG还需要赶场子。
　　目的地不远,坐地铁也可以过去，大家来回比赛坐了好几天的大巴，一致同意今天还是用公共交通。
　　只有官方的摄影师们搬着器材,有自己的包车。
　　“良哥，今天是去哪儿啊？”
　　时间还早,众人满脸迷迷糊糊,起床时冷水洗脸提起的神很快就散了,坐上地铁两个站就已经昏昏欲睡。
　　“海云台。”
　　柯良翻着今天拍摄活动的资料,早有准备地答道。
　　“海云台？不是已经给海啸淹了吗？”
　　陆风依稀记得,自己前几年看过个纪录片还是什么来着,里面就有个叫海云台的地方,给淹得老惨了。
　　坐他旁边的油饼用看傻子一样的表情看着上单。
　　“那是电影，不是纪录片......”
　　虽然当时年纪还小的他看得也是心惊胆战，大半年不敢往海边跑，但起码知道不是真的。
　　“就是你们最爱的沙滩啊，对了，你们怎么没带泳裤？”
　　鹿离昨晚就从苏郁影那儿知道了今天的安排，特意在包里装了泳衣，出酒店的时候还奇怪队友怎么一身这么利落。
　　油饼笑容一僵，嘴巴张得和脸一样圆。
　　“忘，忘了......”
　　他出门前光检查手机、充电宝和房卡三件套了，什么沙滩、泳裤，全给抛到脑后。
　　这回，轮到陆风捏着他的胳膊乱甩了。
　　“这也能忘，咱们好不容易的机会啊！过两天又要被良哥拉着魔鬼训练了！”
　　“不对，是良哥没提前告诉我们去哪儿！”
　　油饼迷迷糊糊的脑袋被甩得清醒过来，从陆风手里挣脱出来，找出了合理的“负责人”。
　　忽然被cue的柯良再也装不住继续看资料的专注，尴尬地合起手里的本子，朝队员们笑了笑。
　　他刚上地铁就意识到了这个问题，这才躲着看资料，但终究还是暴露了。
　　“不就是泳裤嘛，沙滩附近肯定有卖，等拍摄结束，我给你们一人买一条......”
　　柯良尽量保持着淡定说道。
　　景区的售价少说得狠狠宰他一刀，但堂堂领队兼经理兼教练......
　　虽说没有三份工资，但他此刻能拿出三倍魄力，买四倍的泳裤。
　　哦他自己也忘带了，那就......五倍。
　　旁边的许教练看他一眼，试图张嘴，被柯良瞪了回去。
　　队员也就算了，你一个老男人了，还想让他买单？
　　“对了良哥，泳镜也没带！”
　　林轩象征性地掏了掏空空如也的裤兜，只翻出了裤兜那蓝黑的布料。
　　这回，柯良只觉心在滴血。
　　**
　　从二号线的地铁口出来，是一段又深又长的隧道。
　　隧道两边贴满了充满海洋气息的天蓝海报，为深长的隧道添加了一丝看点。
　　但刚起床不久的队员们并没有这个功夫观赏两边的海报，爬隧道已经爬的众人清醒了不少，其中油饼更是微微喘了起来。
　　女生跟在队伍后头，趁着出隧道前，准备再补层防晒。
　　鹿离原本想自己涂，不过苏郁影的手法看着比她自己熟练不少，见姐姐举着防晒霜的小瓶子摇了摇，还是乖乖把自己小脸递了上去。
　　令她有些惊喜的是，这款防晒霜清爽不糊脸，涂上以后出隧道迎着海风轻轻一吹就凝成一张薄薄的膜，清清凉凉。
　　就着早上清浅的晨光，鹿离看向姐姐刚涂完防晒的脸，水水润润的，当得上吹弹可破四字。
　　两人后方，出站晚了些的解说团队这时也跟了上来，女解说栩栩看向举止亲昵的两个女生，头微微一歪，投来好奇的目光。
　　她来釜山之前原本还以为会和苏郁影住一间房，后来才发现自己变成了独享双人房。
　　这点倒是没什么，她和苏郁影的关系说不上很近，对方选别人也正常。
　　只是没想到这她和鹿离倒是比之前网上传得还亲密，简直真像一对。
　　之前另一位女主持曾指苏郁影是背靠MOG炒作，她也是将信将疑，如今看来，倒只是人家关系真的足够好。
　　栩栩对自己这位同事投去个善意的笑容，又朝着若有所觉看过来的小辅助中招招手，收获对方的一个水灵灵的微笑。
　　难道小辅助真这么好勾搭，是个甜兮兮的万人迷？
　　栩栩心中冒出这么个念头，不过人家双人出行正火热，她自然不可能做什么，默默回了一众解说队伍。
　　鹿离见对方离开，自己也转过头来，准备跟上前方的队友时，猝不及防地被身旁刚给她擦完防晒的苏郁影吧唧捏了下脸蛋。
　　鹿离目光顺着那只白绵绵的手，一路回望，直至落在姐姐勾起的唇上。
　　苏郁影眼里是盈然的笑意——她可不满足于方才那轻淡的涂抹，贪心地又补捞一把。
　　女主持捏完还不放手，又滑上她高挺秀气的鼻梁，顺着鼻骨滑到鼻尖，这才收回了手。
　　鹿离微微错愕后，反而眼前一亮。
　　她刚才就想摸一摸姐姐那白皙嫩滑的脸庞来着，这回，有了正当理由，理直气壮地抬起了小爪子......
　　远处，柯良发现小辅助落下队伍已久，回头一看，正好看见你侬我侬的两人。
　　他正欲开口叫人的动作一滞，心中微微叹气。
　　作为领队，柯良愈发觉着某件事上自己不是想多了，而是确有其事。
　　然而，他每次想找鹿离问前，又想起当初某次大家一起聚餐时，说起感情上的事时，他亲自给女主持打的包票，自家队员随便挑。
　　那时候他哪里知道，人家挑的是这个。
　　搬石头砸自己脚的感觉就是这么奇妙，不过要说纠结，其实现在也还好。
　　他也不可能再去叫来鹿离，和她探讨一番MOG不谈恋爱的传统。
　　人家合约就一年，现在还剩半年，再给她留下不好的印象，打完夏季赛就跑，到时候谁给他再找来一个这么好的辅助？
　　而且鹿离的赛场表现也都一直在线，该训练的时候从不落下，这点比某位单身上单还拎得清。
　　柯良收回目光，默认了队伍里某位小辅助有所归属的既成事实。
　　只是这事，让他该多敲两声警钟——得多注意盯着队里剩余的几个家伙们。
　　特别是平时训练之余和女主播双排的行为，值得防备。
　　柯大领队扶了扶眼镜，继续带队前行。
　　**
　　从隧道出来，宽敞的大路中央，齐整的方砖铺成一条干净明亮的人行道，两侧是单行的车道和店铺密集的商业街。
　　由于时间还早，再加上还没到炎热的观海旺季，街上的行人不多。
　　远远望去，几百米长的路上店铺九成都还没开业，车辆也许久才驶过两辆。
　　几人走在十几米宽的人行道中间，独享着早间整条街道的静谧。
　　不用十分钟，几人顺着笔直的行道过一条马路，就到了绵延的海滩。
　　海滩附近明显人流密集起来，油饼担起重任，提前找人问了泳衣店在哪儿。
　　问完，还和队友吐槽起当地人的口音来。
　　釜山的口音比起油饼父母在的首尔区别很大，发音的抑扬顿挫特别重，鹿离离远听还以为是日语。
　　油饼深以为然地点头，表示虽然都是韩语，但对方跟他说了几句话里，就有好几个单词听不懂。
　　陆风怀疑他太久没回韩国，韩语忘了一部分，被油饼严词否认。
　　“釜山和首尔口音真的差很多！”
　　陆风反正都听不懂，只好点点头，将信将疑。
　　油饼看不下去他不信服的模样，绞尽脑汁想了个比喻。
　　“大概是，普通话和北方话的区别。”
　　“你是说东北话？”
　　鹿离大概明白他的意思。
　　油饼略一思索，点点头。
　　“东北话那不老好懂了吗！”
　　陆风粗犷着嗓子来上一句。
　　油饼：......
　　**
　　MOG众人到时，官方今天包下来的拍摄区域里，只有TOC战队提前到场，他们是第二支。
　　LPL一行人走的时候，摄影师们还没出发，这会儿已经赶在他们前面摆起了设备。
　　计划的外景拍摄地就在一座座撑起的太阳伞旁，此时官方人员正指挥着TOC的队员们在沙滩上彩排。
　　看见MOG众人过来，TOC的队员们还招了招手。
　　没能和他们多沟通几句，对方就被工作人员喊了回去凹造型、练台词。
　　沙滩上不知什么时候围的一群人，以年轻人为主，似乎还有不少是电竞的粉丝。
　　“这么多人看着呢，感觉有点羞耻......”
　　林轩看着在镜头前被指挥出各种中二动作的TOC队员，起了些许鸡皮疙瘩。
　　从前众人在LPL拍宣传片时，大多都选在室内，哪里见过这种在世界型旅游景区开拍的。
　　遥想当初S3他参加世界赛时，就一个小黑屋打个光，铺一层海报，就当决赛预告了。
　　然而陆风向来不在乎这些，一会儿上去人家怎么安排，最积极的保准就是他。
　　“队长别怕，一会儿快到中午人更多，加倍满足！”
　　林轩倒吸口凉气。
　　“要不离离你去听听他们都说的啥，咱们提前练一练，别拖到中午？”


第88章 game88
　　TOC作为第一个拍摄的队伍,耗时的确长一些。
　　先是上妆，这倒是每个队伍都需要的步骤，MOG几人再看一会儿也得乖乖过去涂霜又抹粉。
　　刚起床没多久的职业选手个个素颜,加上赛程紧密导致的不规律生活,爆痘之类更是常事，部分选手不化妆简直是把“青春”两字刻在了脸上。
　　化妆师忙碌的同时,打光师和摄影小哥也不闲着,清晨的阳光顺着海岸线而来，而某些角度的拍摄要囊括海景,相当于逆光拍摄，难度更高。
　　不过这些专业人士起码轻车熟路,最麻烦的还是选手本身台词和动作的配合，外人的帮助就比较有限。
　　TOC战队算上替补有六人，其中的两个少年显然不知协调为何物，手脚和嘴巴各干各的，也不知道赛区内的宣传片是怎么拍的。
　　最后部分镜头无奈选择了后期配音。
　　而离他们十几米外,MOG几人遮在海水浴场那一片片缤纷的太阳伞下，这朝着拍摄场地探头瞧去。
　　“队长，你一会儿上去不会和那个Enemi一样僵硬吧？”
　　陆风看了眼刚刚对方打野选手的拍摄过程,简直惨不忍睹，十次NG八次是他的功劳。
　　剩下两次是辅助bury故意搞怪,让原本就不顺利的拍摄继续□□地拖了下来。
　　“不会。”
　　林轩表示让队友放心。
　　“我一开始就会选择后期配音,不开口就没那么尴尬。”
　　铺着一层金黄沙粒的海滩上,围观的人越来越多,要想不社死,TOC已经替他指出一条明路。
　　“离离,他们都说的啥？”
　　油饼凑了过来,戳了戳小辅助的胳膊肘。
　　MOG如今是诸多战队语言上的食物链顶端，英语有鹿离在，韩语有他，其他战队拍什么他们都能听懂。
　　而他们说的中文则保密性绝佳，等宣传片翻译出来之前，其他队伍都听不明白。
　　“TOC的中路说虽然他们小组赛只有第四，但会在淘汰赛阶段调整状态，再现训练赛荣光......”
　　鹿离一边翻译，语气中还带上了激昂的色彩。
　　“这句话是他们刚刚做那个拳击pose的时候录的。”
　　她又补上一句。
　　林轩回想了一下刚刚的TOC众人挥拳时带着些滑稽的场景，更坚定了一会儿要求后期再录制配音的要求。
　　此时，TOC众人在沙滩上正拍摄着奔跑的短片，Enemi又在后面摔了一跤，正扑着满身的沙子。
　　鹿离捂了捂脸，觉得还好自己不是和对方一队。
　　等TOC千难万险地完成拍摄下来，每个人手脚上多少都铺了一层细软的沙粒，如释重负地把场地换给了MOG。
　　拍摄后半程顺利不少，基本上就是背靠金光粼粼的海面，摆几个有范点的pose，放狠话就行——其中一大半的狠话都是放给MOG的。
　　四强赛由于KA小组第一有优先选择对手的权利，在可以挑选的3、4名中，KA并没有挑看上去小组赛更弱的TOC，而是选了XA。
　　也许是TOC训练赛的勇猛让KA依然有所忌惮，又或是XA第二轮的失利让KA找到了轻松应对之策。
　　因此MOG的第一轮BO5淘汰赛对手便成了TOC，会在半决赛的第二天进行，跟决赛背靠背。
　　下场时，对方倒是还和他们友好地打了招呼，仿佛方才的狠话都是说给另一支队伍听的。
　　“不就是和季后赛的垃圾话差不多嘛，交给我吧！”
　　陆风跟队友在太阳伞下排排坐化妆时，打出包票，被身后的化妆师拍掉了不安分的手。
　　MOG刚才提前的偷学并没有白费，前后不到一个小时，就已经圆满完成了拍摄任务。
　　摄影师和导演还夸了几句，说他们是“最好带的一届”。
　　等MOG下场，还有几个看了半天的粉丝围了上来，都是在韩国来看比赛的留学生。
　　一顿合影签名后，几个粉丝兴奋地又递来一袋礼物，陆风主动接了过来。
　　等众人离去，陆风迫不及待地打开礼物袋一瞧，里面有几个手工制作的布艺玩偶。
　　一共有五个，应该是专门为了MOG众人定制或者是粉丝自己的手艺，不管哪种，都足够用心。
　　第一件是个老式的航海船木桶，带着些潮湿色的木板、附着其上的海鲜栩栩如生，特别是上面点缀的橘子，让陆风一下子爱不释手。
　　“一看就是我的铁粉。”
　　陆风点评道。
　　不管起源如何，船长已经成了他的招牌英雄，虽然玩得不一定最好，但节目效果一定是最好的。
　　而属于中野的则分别是一顶立着红黄蓝扑克牌的魔术帽，和一头冰蓝的战猪——分别对应卡牌和猪妹，也是林轩和江亦凡的最爱。
　　油饼收到一对卢锡安的双枪，比起游戏内的细长凌厉的造型，圆乎乎的布艺模型又Q又软，被油饼当即就绑在了自己的充电宝上。
　　最后的那件原本被卡牌的帽子遮在下面，此时也现出真身来。
　　相比于其他的“伙伴”，它并不限于某个英雄的元素——主体是塔姆微卷的大舌头，上面放着锤石的灯笼、泰坦的船锚和机器人的钩爪。
　　鹿离又细又白的手伸进礼品袋，拢起属于自己的那件玩偶，粉红的大舌头一弹一弹，连带着上面的道具都颤动起来。
　　“怎么给离离送了个这么惊悚的......”
　　油饼看了一眼那肉嘟嘟的舌头，粗重的眉毛一跳。
　　“挺好看的呀，咱们都是一个英雄，离离有好几个呢！”
　　陆风虽然稍有羡慕，但对自己手里的桶子依旧满意。
　　“那是因为她出场的英雄太多，打得时间又短，粉丝确定不出一个招牌的英雄吧，这几个都是离离用得稍微多一点的。”
　　林轩想了想，推断道。
　　鹿离把塔姆的大舌头拎到眼前，往下轻轻一甩，上面舔住的灯笼像颗绿油油的糖果滚动起来。
　　她下意识地咽了咽喉咙，赶紧把大舌头塞进了包里。
　　好有品味的粉丝......
　　她以后是不是少用几把塔姆为好？
　　**
　　拍摄结束后，TOC众人又去LPL官方那边把赛前的采访做完，就迎来了真正的休闲时光。
　　“问咱们的问题是不是都差不多？”
　　陆风最后一个做完采访，回来归队时好奇问道。
　　“都是些什么对TOC的对位选手怎么看，给自己小组赛的表现打几分，对四强另外一组看好谁之类的？”
　　他再开口，队友们纷纷认同地点头。
　　问了一圈下来，陆风发现队友们全给自己打的六分，就他打了七分。
　　“啊？咱们7-3出线，不值七分么？”
　　陆风挠挠头，怎么不知不觉间，自己又成了出头鸟。
　　“但是你就算10-0出线，也不能打十分啊？”
　　林轩采用假设说明法，表示评分和积分还是有区别的。
　　陆风：......竟然有几分道理。
　　“那对位的评价呢？离离，那个bury，你不会还能吹一波吧？”
　　陆风知道小辅助排位遇到过对方几次，在对面时倒是挺开心，在自己家这边每次都被bury坑得不轻。
　　“bury选手是位很有想法的辅助，在游戏中的表现非常具有创造力......”
　　鹿离嗓子一清，当即把自己刚刚的台词重复了一遍，表情认真又严肃，让人完全不怀疑她的真诚。
　　陆风看得目瞪口呆，怀疑前两天在休息室里和他们吐槽对面辅助的少女和眼前的这位是不是同一个队友。
　　而且bury的打法其实不止鹿离有看法，他们几个队员都觉得是几天后对战TOC的突破口。
　　国内的观众们甚至因为其魔幻主义的打法，结合他的id起了个跟某大火动漫主角同款的“小埋”爱称。
　　【bury】有埋葬之意，小埋则指的是他常常一波奇妙操作，将自己连带着队伍一起埋进了坑里。
　　见小辅助给小埋都能说上两句好话，队友们纷纷反思起自己刚刚的采访是不是还有些可以雕琢的地方......
　　**
　　众人拍摄、采访都处理妥当后，官方团队和MOG的队员们终于可以享受起这片黄金海滩。
　　由于还没到真正的夏季，即便是临近中午，温度也刚刚超过十度，阳光洒落下来正好带来温润的暖意。
　　清凉的海风迎面吹在肌肤上，带着特有的咸腥味，飒爽提神。
　　一众少年对视一眼，把刚刚拍摄时穿得笔挺的长裤一拖，顶着大裤衩，光着脚就往海边跑。
　　柯良正在去泳衣店的路上，留下个萧瑟的背影。
　　鹿离自然也不会错过难得的海滩，不过不像男生们那么风风火火，而是挽起了裤脚漫步在海岸线上，跟着苏郁影先拍好几张能发朋友圈的合照。
　　越靠近水域，沙地愈发湿润细腻，绵柔如玉的细沙漫过脚背，蜿蜒2公里的海岸线上已经不乏情侣的身影，浴场的更衣室里，更是走出一对对清凉又亲密的身影。
　　鹿离没打算那么快下水，两人还计划，一会儿去坐一趟港口的海边列车......
　　然而还没走多远，身后传来熟悉的叫声。
　　回头一看，油饼正跳着脚飞奔离开靠水的海岸，比平时看上去不知灵活了多少，让鹿离一下子想起游戏里看上去很笨重但开了技能跑得飞快的龙龟。
　　刚下水不久，油饼就幸运地被水母蜇了一下。
　　鹿离和苏郁影赶紧回去，众人齐齐围着可怜的油饼，众星拱月般把他护在中间。
　　陆风翻开他捂住小腿肚子的手一看，皮肤上半个巴掌大小红红的一块，看起来不算太重。
　　“那个......听说被水母蜇好像有个土办法。”
　　少年瞄了两眼旁边的两个女生，眼神有些躲闪，选择凑到油饼耳旁低语一句。
　　林轩靠得近，也听见了，眉头一挑，幸灾乐祸地点头。
　　“啊？”
　　油饼语气浑浊，厚重的眉毛扭成一团，也不知是怀疑还是疼得。
　　鹿离看陆风那遮遮掩掩的模样，不用多想就知道他出的什么主意。
　　“别想了，尿他一身也没用的，接点海水来冲一下吧。”
　　陆风惊恐地看过来，小辅助这也能听见？


第89章 game89
　　油饼被这么一蜇,大家都不敢再下海，陆风的邪门建议又被否决，众人只好先带着他回酒店休息。
　　收到电话通知的柯良及时地省下了一队的泳裤钱,而鹿离和苏郁影的海边列车计划也泡了汤。
　　这天,众人最后又回到了酒店老家，除了油饼腿肚子上肿肿的一个小包,还有一人一个粉丝送的玩偶作为安慰。
　　快到傍晚,柯良拿出一大笔经费，就近请大家吃了顿韩餐。
　　对海鲜大多都避而远之时,油饼一人要了一大份辣拌海蜇。
　　点菜时，柯大领队没有拦他报仇大计,只是等海蜇上来，油饼才被告知被蜇后皮肤过敏更不能吃海鲜。
　　“没事，兄弟替你报仇！”
　　队员们一人一筷子，很快就把一碟海蜇吃了个干净。
　　饭桌上，鹿离还在处理白天拍的照,准备发给闺蜜。
　　昨晚答应了唐娅给她返图来着，然而今天几乎就拍了几张和姐姐的合照，没来得及存几张图,一伙人就打车回了酒店。
　　挑来挑去，鹿离索性把两张看起来没那么引人怀疑的合照发了过去。
　　【糖糖：？？说好的海景呢,怎么变自拍了？（顺便收下美美的影姐）】
　　【MSI四强离：油饼被水母蜇了,中午刚过就回酒店了......】
　　【糖糖：啊！送医院了没？】
　　【MSI四强离：没那么严重,现在还坐我对面翘着腿啃排骨呢】
　　【糖糖：还好还好......（拍胸脯.jpg】
　　说着说着,唐娅问起女装的事。
　　【糖糖：什么时候陆风女装啊,我这底下一堆粉丝催着呢！】
　　鹿离原话转给陆风。
　　“这不韩国服装贵吗,回去,回国再说......”
　　陆风只觉眼前腾腾冒着热气的烤肉一下子没那么诱人了，恹恹地往嘴里塞了两口。
　　鹿离传完话，又点开朋友圈，看见基地里杜杜喂摩卡和拿铁吃鱼糜的视频。
　　还好，杜杜听从了她的喂养指南，不像队友们一样乱来，拿铁和摩卡没有继续胖下去，反而似乎比他们离开时矫健了一些。
　　鹿离看了眼油饼，觉得一会儿有必要给他看看这个视频。
　　基地的猫主子们都瘦身初步成功了，铲屎官还有什么资格不努力？
　　隔了一会儿，好友列表里熟悉的头像又冒出个红泡泡。
　　【糖糖：不对劲不对劲】
　　鹿离心头一跳，难道她精选的两张纯洁合照也被看出了问题？
　　【糖糖：陆风肯定是想逃逸，离离你帮我警告他！】
　　【MSI四强离：......收到】
　　饭后，众人步行回酒店，到了大堂正要往电梯间走，前台提醒他们有寄来酒店的快递。
　　粉丝寄过来的礼物，这在出国比赛期间并不稀奇。
　　除了腿脚不便的油饼，队员们人手一两件，没有什么太重的东西，轻松拎上了楼。
　　看见堆在自己房间的一堆快递箱，柯良脑筋一动，决定拍个开箱vlog，先一人开一个。
　　病号优先，油饼从柯良那儿接过剪刀，挑了个加急快递，顺着胶带剪开，是一份MOG全员定妆照的拼图。
　　上面陆风的姿势最为耀眼，油饼往镜头前晃了晃后，顺手就递给了他。
　　陆风迫不及待接过剪刀当下一个，挑了个相对最重的快递。
　　开箱的喜悦在他脸上勾起个淡淡的弧度，等到抱出里面圆滚滚的盆栽时，变为了疑惑。
　　“一颗白菜盆栽？怎么有人送这个，是担心我们在国外没有蔬菜吃吗，好体贴的粉丝......”
　　“虽然这边蔬菜贵，但咱们还是能吃到的，而且白菜盆栽这么可爱......”
　　陆风摇头晃脑，对这株盆栽倒是评价颇高。
　　林轩拿过快递盒看了一眼，拍拍队友的肩膀。
　　“韩国这边发件的，日期是咱们小组赛第二天，应该是说咱们菜。”
　　植物跨国运输由于担心物种入侵等原因，相当严格。
　　这盆白菜很明显是国内的粉丝看了MOG第一天的小组赛发挥不佳，一怒之下从韩国这边什么园艺盆栽的店里定了一盆，送到他们入住的酒店。
　　只是明显没有像上一件一样选择加急，送到的时候MOG已经把战绩打回来了不少，好在那盆白菜保存得不错，还没有发蔫。
　　“啊这......谢谢这位粉丝，盆栽挺好看的......”
　　等到中野分别开出一箱吃吐了的泡面和一个无人认领的挖掘机等身抱枕后，鹿离挑了个最轻便的快递，里面只有一封信。
　　【致MOG可爱的队员们：
　　开始认识MOG的时候，还是在S3的全球总决赛上。
　　后来高中住宿，一直没有什么机会再去打开这款游戏。
　　只是偶尔看看比赛，认识了很多队伍，最喜欢的依旧是当初那支少年意气的小水獭。
　　再之后LPL办得越来越红火，MOG换下了一批老将，又迎来了风神、油饼，小心又坚定地在联赛中攀爬。
　　前两年的低谷、去年春决的遗憾，还有选拔赛的错过......
　　一路上磕磕绊绊不少，直到这赛季离离入队，捧起了银龙杯，一切似乎又回到了当初的那个冬天。
　　......
　　风皇，啊不风神要记得上路多看看小地图——别被狡诈的对手抓回泉水，你就是那个耀眼的单杀王。
　　轩神的中路还是和当初一般稳健，不用粉丝们担心。
　　听说凡神的手伤一直没痊愈，要注意训练的强度，别伤了自己。
　　......
　　】
　　鹿离看到一半，觉着应该大家一起读，于是把信纸摊在了酒店的桌上。
　　“走心了，谢谢这位粉丝。”
　　陆风把刚刚那株白菜放到了地上，抹了抹眼睛。
　　鹿离虽然没经历过信中MOG那么多年的辉煌与低谷，但也有所共情。
　　至于中野两人，看着那张信纸许久都没有出声。
　　**
　　沙滩边拍的宣传片隔一天就发布了出来，TOC拍的时候虽然处处不顺，但经过后期的拯救，鹿离队友们评价是——竟然怪帅的。
　　倒是他们几个，除了鹿离当个安静的小美人，几个少年拍的pose自己越看越羞耻。
　　半决赛前的不到一个星期，众人不再约得到小组赛时候那般密集的训练赛。
　　CW和SPM都已经离开了韩国，而剩下的四支队伍里，TOC由于本来就是他们半决赛的对手，会避免提前交手暴露，而KA也将他们是做决赛的对手，不肯约训练赛。
　　MOG基本处于每天和XA打个两三把的状态，两队的版本理解和打法越来越像。
　　而韩服的排位，MOG也没有再像之前一样勤恳。
　　——除了KA的各支队伍渐渐发现韩服的玩家们经常会有意演他们，让来韩服训练的选手胜率并不乐观。
　　得知其他战队也有这种感觉后，掉分飞快的陆风当即恍然，怪不得总觉得玩什么都不好赢，原来是有人暗戳戳“安排”他们。
　　国内有人发了相关消息后，粉丝们骂得特别凶。
　　【特么地在国服就最看不惯演员了，结果出国比赛还有，还是比赛前搞这套，比路人局还恶心！】
　　【一看就是特意迷惑其他战队的版本理解，搞选手心态，让他们KA轻轻松松拿冠军】
　　【咱们人手买个韩服账号，也去恶心他们】
　　【韩服账号哪有那么好弄，上某宝买的那种很多打个几天就被封号了，本人亲测】
　　而队员们对此倒是不怎么在乎，不行就打国服，反正国服几天过去，也更新到了和MSI相同的版本。
　　而且在韩服的战绩会被有心人收集数据，用来研究针对他们的战术，多打反而不好，
　　等到半决赛当天，XA对阵KA时，MOG众人聚在柯良的房间里，把他和许教练的两张床一占，中间再摆上两张椅子，就开始观赛。
　　XA不愧是和他们一对一训练了快一个星期的队伍，从BP开始，就一直按着统一的思路走。
　　“一楼拿豹女？那后面应该是放轮子妈抢卢锡安了......”
　　许教练默默地在角落模拟着两边BP，大差不差，只是KA这边选了个小鱼人，微微让人有些意外。
　　第一把，XA这边和KA僵持许久，上单rage最后靠着艾克单带牵制，小鱼人管不住他，而正面打野又立功抢下大龙，将第一把胜利收入囊中。
　　被蹭得皱巴巴的床上，MOG众人也乐呵呵地击了个掌。
　　XA和他们打了四五天训练赛，如今在大家心目中就像是自家的小弟，派出去探一探KA的实力，这么一赢，他们当然高兴。
　　MOG和XA的训练赛胜率有大概六成，要是XA能干掉众人心目中最大的敌人KA自然最好。
　　陆风一见开门红，还兴奋地开了罐冰阔落，嚷嚷两句要看3-0。
　　然而，刚拿下一场胜利的XA马上就迎来了KA疯狂的反击。
　　抢掉rage最擅长的艾克后，KA剩下的阵容几乎没有变化，连红蓝方都没有调动，来了一把干脆的碾压局。
　　第三局XA换了边，来到蓝色方抢下艾克，再配合法王的冰鸟，中期给KA造成了不小的麻烦。
　　然而拖到后期，运营更加滴水不漏的KA渐渐找回几波节奏，从优势转向了胜势。
　　“感觉没了呀，这已经是XA最擅长的阵容了......”
　　林轩拎着一包从陆风行李箱里顺手捞出来的薯片，摇了摇头，接上一口嘎嘣脆。
　　油饼想趁机也分一杯羹，被柯良和鹿离默契地同时出手拦住，并露出一副灵魂拷问般的神情。
　　看见白皙剔透和结实的两条手臂交叉在身前，立志控制体重的油饼只好作罢，转而跟队长一起分析赛果。
　　“XA虽然后期打得多，但纪律性还是和LCK的队伍有些差距，golden尽力了。”
　　油饼也不怎么再看好跟他们一起混了几天的欧洲兄弟。
　　“应该是3-1带走了。”
　　鹿离下了结论。
　　XA的下路还是有些年轻，canny和辅助都是小新兵，这几场给了不少机会。
　　不到一小时后，众人看着屏幕上已经开始接受采访的KA，感觉到若有若无的压力来到身前。
　　“先过TOC那关，再想接下来硬仗不迟。”
　　柯良拿起小本本，在几人面前晃了晃。


第90章 game90
　　半决赛第二天,MOG对阵TOC于釜山时间下午五点准时开打。
　　在外网的支持率上，两支队伍竟不相上下。
　　这对于LPL队伍来说可是非常少见的情况，毕竟之前赛区的成绩一般,而且那可大多是西方的网民,其中一小半估计都是北美赛区的粉丝。
　　柯良看到某些网友搬运来的支持率对比，不禁感慨起小辅助人气的厉害来。
　　虽说MOG在国内算得上豪门,但打到世界赛上都是远古的事情了,就算有国外的粉丝估计也剩不下多少，支持MOG的多半是冲着“美色”去的。
　　而在赛前胜负关系的预测上,更是六成看好MOG，连LCS自己赛区的解说都有半数认为MOG更有希望拿下这场BO5。
　　毕竟TOC猛只在训练赛的流言里听过,但MOG小组赛的表现却摆在那里。
　　除了输给SPM那把有些意外，其余的场次都体现出了扎实的队伍能力、默契的协同力与足够的韧性。
　　此时，五名队员和许教练已经上台准备BP，柯良独自守在和小组赛时同一间的训练室里，微微紧张地盯着屏幕。
　　赛前抛硬币他这回遗憾地又没猜过人家的教练,第一把蓝色方归了TOC，而小组赛统计下来，蓝色方胜率略高一些。
　　比赛现场,队员们一边例行调试着设备，一边在耳麦里聊着天,调节心情。
　　“你们说,咱们要是把MSI奖杯捧回去,基地里的那个已经摆了银龙杯的橱窗会不会没地方放了？”
　　陆风昨晚有些失眠,这可是他第一次来到世界舞台的淘汰赛阶段,比春决还要紧张。
　　一紧张,就难面胡思乱想,甚至把冠军以后的事都想了个周全——这奖杯……
　　“有空想这个，我倒是好奇你昨晚排位打了几把，今天能不能手热先单杀涨涨士气？”
　　林轩打断某上单还没进决赛就超前几步的思路。
　　“一血的机会那肯定让给下路，我不被抓就算立功!”
　　陆风认知明确，赛前安排的战术并不会让打野多帮他上路，还是躺好为妙。
　　“别光想着当混子，说不定有机会让你选船长呢。”
　　鹿离给队友鼓气，这版本上路也是有发挥机会的。
　　“船长……唉那不就是对面活靶子吗？”
　　陆风虽然爱玩船长，但也知道一选出来TOC这种鬼灵精怪的队伍不可能放过他。
　　几人还没探讨出上路的走向，随着BP界面在他们的屏幕和现场巨大的屏幕上同时亮起，裁判的通知声传了进来。
　　对面上来就ban了林轩小组赛选出过两把发挥不俗的卡牌，后两轮又ban掉野区的一哥男枪和鹿离的锤石。
　　“就ban他们中单，把发条、黄鸡和妖姬全按了。”
　　听着教练的安排，陆风作为一楼熟练地找到那三个中单，通通按在了ban位的冷板凳上。
　　这版本中路英雄来回那么几个，对面中路bassk是个新人，英雄池比不得林轩，小组赛整天就一球两鸡换着玩，MOG计划逼他用个不手热的英雄。
　　果然，蓝色方的TOC赶紧抢了个辛德拉——算是他们中路英雄池里剩下的王牌，再被抢去就不太好了。
　　“先帮下路拿卢锡安？”
　　到了第一选，许教练举着本本，站过来下路双人组的身后。
　　油饼和鹿离都点点头。
　　“没问题。”
　　MOG这轮可以选两个英雄，陆风等教练又思索片刻，将冰鸟点了出来，没多停顿，锁了。
　　观众一阵轻呼，这可不是常规的版本英雄，几乎没有人想到MOG会选出来。
　　在此之前，冰鸟只有golden会在关键时候拿出来一两把，算是他的成名英雄。
　　和XA训练了这么多天下来，林轩最大的收获大概就是学到了法王那一手冰鸟，在当前半决赛上也敢拿出来的程度。
　　TOC那边的教练皱了皱眉，反手抢下轮子妈，在后续的选择上却犹豫起来，往往拖到最后两秒才锁下。
　　对手的BP和小组赛明显不太一样，让他们有些摸不透。
　　“拿巴德，再给风皇补个船长。”
　　最终，许教练一声令下，真给陆风拿了手船长，而MOG的阵容也随之确定下来：船长、猪妹、冰鸟、卢锡安、巴德。
　　而蓝色方的TOC则选了波比、豹女、辛德拉、轮子妈、奶妈。
　　两边拿完阵容，教练们握完手，都挺着腰杆下了台。
　　在他们眼里，自家BP结束后都算是满意的阵容，剩下的就交给选手场上发挥了。
　　【MOG这边的阵容开团有猪妹，后期伤害有冰鸟和船长，拖到后期更有机会。】
　　【嗯......不过LILI选手的巴德倒是见的不多，小组赛里也没有出场的记录，不知道能带来怎么样的表现。】
　　今天的解说是栩栩和豆茶，算是本赛季的新秀搭档——老豆茶终于也有女搭档了，粉丝们表示青结。
　　【但是TOC这边前期野区其实优势不小，豹女要是来反凡神的野怪，队友不帮很难守住的】
　　豆茶一眼看下来觉着MOG最不稳定的因素在于上半野区的争夺，中上前期都不好抢线权。
　　猪妹在野区又是弱势，比起豹女除了皮糙肉厚点，刷野速度和灵活度都是不如。
　　栩栩也应和地点点头，这正是BP结束后两位解说最关心的点，上半区能否抗住压力。
　　随着众人进入峡谷，从商店老板那里买来常规的出门装，解说和观众们惊讶地发现，巴德竟然跟着船长往上跑去。
　　【这是要蹲对面上单吗？但是波比不一定会来探草啊......】
　　栩栩略微有些疑惑，直到看见巴德陪着船长一起蹲在了草丛里，还在旁边小手一挥放了一个w技能的圣坛，更添不解。
　　【巴德竟然一级学了w技能，而且看样子准备在上路放两杯卡布奇诺，但w技能的持续时间能维持到上线吗？】
　　在她身旁的豆茶当即接过话来。
　　【这个我知道，巴德w技能除了上限三个的限制，是不会主动消失的。
　　也就是说，LILI选手现在往上路放两三个圣坛，只要不在下路刷新的圣坛出来超过上限，风皇的船长隔多久都能上来吃一口奶。】
　　弹幕上一片惊讶，纷纷表示又学到了冷知识。
　　等buff还有半分钟刷新时，鹿离在草丛里放好了两个w读了回城。
　　“谢谢离离！”
　　陆风是个讲文明懂礼貌的船长，和那些满嘴肮脏用语的海盗可不一样，小辅助走时，恨不得脱帽致谢。
　　这两个圣坛的作用可大着呢！
　　线上的英雄既已就位，1分55秒，远古魔像和蜥蜴长老从野区尊贵的vip坑位里一跃而起，占据峡谷四方。
　　MOG和TOC都选择了正常的下路帮开——这版本刷野速度很是关键，单人开的代价太大。
　　两边兵线刚聚在一起，陆风的船长挥着个火刀就顶在兵线面前冲着波比张牙舞爪。
　　一级并不弱的波比自然不肯怂，挥起锤子就要反击。
　　打了一套，两边血量都掉了一截，甚至带了不灭的波比换血还更胜一筹。
　　“这个船长好像不太聪明，一级就上来跟我硬a！”
　　TOC的语音里，上单选手语气轻快。
　　打野Enemi把镜头调转过去，瞅了一眼，发现船长只有1/4的血量了，正嗑着药瓶，而波比还剩1/3。
　　“感觉升二能杀。”
　　打野都能看出来这把对线的优劣来，上单自然心里有数。
　　波比抢到二级后，一个e技能的冲撞就贴上船长。
　　船长狼狈地a、q他一下，升级后血量回复到接近一半的波比表示不痛不痒，再来两刀也不是问题。
　　等到快要把船长追至穷途末路时，对方往草里一钻。
　　波比拎着锤子就逮，却讶异地发现对方血量比进草前似乎涨了一截。
　　等他在多看一眼，发现一个巴德的圣坛还立在船长走一步就能到的身后。
　　TOC上路的脑子一时没转过来——怎么辅助的技能会出现在上路？
　　等他锤子再一挥下去，船长又吃一口治疗圣坛满充能的回血，一口奶相当于他打两锤的血量，看得波比脑门青筋直跳。
　　与此同时，蓝色方这边的近战兵也终于倒下，让船长到达了二级。
　　波比终于感觉到了不妙。
　　【FirstBlood！】
　　游戏才开始不久，打野刚往上半区动身时，已经传来捷报/噩耗。
　　导播镜头非常精准，一直都聚焦着对拼激烈的上路，这波单杀全程展现给了解说和观众。
　　【没想到LILI巴德一级放的圣坛竟然有这手伏笔，让船长故意卖血然后反杀!】
　　【MOG的淘汰赛第一把从BP阶段就开始了他们精妙的设计！】
　　当看到波比锤子一丢倒在地上的一刻，栩栩激动起来。
　　【而且这一波还不只一个一血的影响这么简单，船长趁着这波把兵线推到对面塔下回城再出来，起码这一轮野怪TOC这边的豹女都不敢争了！】
　　豆茶看得更远，这一波的连锁反应，可以说是将MOG的阵容前期都给盘活了起来。
　　【我去，巴德还有这种玩法，学到了！】
　　【今晚排位马上就选巴德一级学w往上路跑！】
　　【离离牛X，风皇666！】
　　【你们看到对面上单进草后的表情了吗，笑死我了！】
　　这波过后，前期本该抗压防抓的船长一下子提前硬气起来，做出耀光以后没事就q一下波比，令其直接戴上了痛苦面具。
　　豹女再想来抓，却被江亦凡的猪妹反蹲了一波，和波比两人仓皇撤退，短时间内放弃了拿上路开刀的想法。
　　下路，巴德和卢锡安也是压制力十足。
　　鹿离巴德的q技能和她那些钩子英雄精准的预判有的一比，两波出其不意地将对面下路双人组捆在了一起。
　　再配合卢锡安透体圣光一箭双雕，对面奶妈和轮子妈渐渐不敢露头换血，躲在塔下默默吃兵。
　　中期，MOG提前迎来了自己阵容的强势期，每到龙团或峡谷先锋团战，冰鸟冰墙一卡，配合船长大招封路，对面没有位移的中下少说交个闪现。
　　跑得晚了，被猪妹一黏，基本就是走不动的300块。
　　于是，中期TOC被迫对资源一放再放的场面下，导播的镜头相对单一——最常见的画面就是MOG这边的辅助小巴德，顶着圆滚滚的身躯跑得飞快，在峡谷到处开着隧道捡垃圾，收集自己被动的木灵。
　　即便是对面野区刷出的木灵，也不会被四处游荡的巴德放弃，捞完就走。
　　对面要是敢抓，巴德身后随时都可能是四个彪形大汉。
　　不到30分钟，已经绕了峡谷不知旅行几趟的巴德身边围绕着一圈木灵，大招往天上一扔，弧光隔着老远冻住了对面腿短的中单辛德拉。
　　本就经济差巨大的场面一下子崩裂开来，MOG一波推平了蓝色方的水晶。
　　水晶炸裂的一瞬间，快乐的木灵在巴德怀里跳起舞来。
　　现场响起热烈的欢呼，其中不少还是追来釜山看比赛的粉丝，举着手绘的国语灯牌。
　　一场干脆利落的开门红，对于BO5来说，最提士气。


第91章 game91
　　第二把赛前,坐在休息室的MOG众人褪去了几分紧张，自如了不少。
　　苏郁影趁着场间，还替鹿离买了杯冰咖啡带到休息室,换到了她的杯子里,一会儿可以捧上场。
　　陆风看着小辅助的待遇，不甘示弱,眼神四处寻觅起来。
　　然而找了半天,休息室里只有两种饮品供他选择。
　　矿泉水，和纯净水,整整齐齐地摆在屏幕前的茶几上。
　　“良哥，下把上场前我想看见冰阔落放在桌子上！”
　　陆风头一抬,手指着面前茶几上自己的杯子。
　　女主持和鹿离和他们关系可不一样，他哪敢想人家帮忙，只能靠良哥。
　　柯良眉头一挑，区区上单，如此颐气指使,是想造反？
　　但转念一想，陆风刚刚拿了把MVP，于是他轻哼了一声点点头。
　　油饼见状也是眼前一亮,忙举起手。
　　“我也要......”
　　然而举到一半，他想起自己还在控制饮食,心虚地降了几个音调。
　　队友这次并没有阻止他,比赛消耗不小,适当的糖分有助于游戏内的专注。
　　见队友一副放任的模样,油饼把下半句又从嗓子里提了起来。
　　“也要快乐水！”
　　第二把,众人依旧一人一个印着MOG队标的带盖马克杯,整整齐齐上了场。
　　“再接再厉,按上把的节奏来就好。”
　　许教练眉宇间比第一把多了几分轻松的笑意，小本本一抖一抖，吸引着后边裁判组的注意。
　　“可惜巴德那招不好再用了。”
　　陆风遗憾地摇摇头。
　　上把靠着勾引加圣坛的回复拿了一血，让他着实爽了一把。
　　第二把对面有所防备，肯定不会再中招。
　　而这种小套路也不是那么好储备的，MOG也就打算第一把试一试。
　　一上来，对面先ban掉了船长，让陆风眉飞色舞了好一会儿。
　　“这么尊重我，可敬的对手！”
　　MOG以不变应万变，换来蓝色方依旧ban了三个中路的英雄，只不过把黄鸡的ban位换成了辛德拉，留出来的黄鸡可以让林轩先抢。
　　TOC继续封锁了两个鹿离的钩子英雄——巴德去除掉一级小套路的因素，他们看起来还是可以应付的。
　　和KA打了不少训练赛的TOC颇为迷信这个版本的坦克，看到对面选了黄鸡，依旧是熟悉的波比加轮子妈。
　　期间，TOC亮了两下提莫，引来观众们的起哄和欢呼。
　　但解说和选手们心中都稳得一批——提莫这个英雄虽说大家都默认属于上路，但不管在路人局还是赛场上都是最被唾弃的那个。
　　除了种种蘑菇隐个身，趣味性不错，强度还不如随便从中野位置上拉出个英雄来上单，自然是没人相信TOC敢锁。
　　“他们这么一花哨，我都想玩剑姬了......”
　　陆风在上路跃跃欲试，被许教练按了下去。
　　“要想玩剑姬，留着等打KA再说。”
　　许教练的小本本上，陆风的剑姬可不在打TOC的BP范围内。
　　这种非常规的对策性选择，在决赛才能体现出价值，像是刚刚鹿离的巴德，其实已经算为这场半决赛给出了不小诚意。
　　经过第一把的交锋，第二把BP整体下来快了不少，没多犹豫就组建好了自己的阵容。
　　蓝色方MOG：艾克、挖掘机、黄鸡、卢锡安、泰坦。
　　红色方TOC：波比、男枪、龙王、轮子妈、锤石。
　　“他们竟然还敢放油饼的卢锡安。”
　　一进游戏，陆风打开计分板再看一眼自家的阵容，扎实又灵活，总觉得想不出来输的角度。
　　在这个版本，由于吸蓝刀的强势，卢锡安和轮子妈是下路一哥一姐，战术地位高出其他ad位置上的竞争者一截。
　　一般两边队伍都会默认一边一个，但对于油饼和鹿离来说，拿到前期就能打出压制的卢锡安显然比突出一个拖字诀的轮子妈更优。
　　这把一选MOG都用来抢了中单，对面竟然还是优先拿了轮子妈。
　　“他们ad没有自信吧，觉得拿卢锡安也不一定能占到咱们下路的便宜。”
　　林轩说完，走到中路立起个沙兵。
　　“可能他们教练组还是更看中后期。”
　　鹿离觉得队友又在偷偷吹捧她和油饼的下路，不太好意思。
　　队友还在分析时，油饼已经跑到了下半河道，举着双枪和对面ad跳起了尬舞。
　　两边ad几乎蹭到了一起，一副和谐的模样。
　　“小心他们的龙王，二级或者三级可能就会硬游一波。”
　　林轩提醒道，龙王这个英雄才刚上线两个月，但在欧美赛区季后赛颇为流行。
　　其一大特性就是游走效率很高，开着e技能无视峡谷里的墙体，仿佛真正遨游在星空一般。
　　但拿出来的代价也不会小——龙王线上面对黄鸡手不够长，伤害又起得慢。
　　后手拿出这个英雄，MOG这边猜测bassk应该是实在没有好用的英雄可选了。
　　“哎！他a我！”
　　队友们正理着对局思路时，油饼忽然惊叫一声。
　　只见他的卢锡安头顶掉了一小截血量，周围只有对面ad一人，作案者毫无疑问。
　　油饼当即回a了一下。
　　轮子妈灰溜溜撤回了野区，发来一句失误了，不小心点到了他的模型，表示并非自己不讲武德。
　　油饼傲娇地冷哼一声。
　　“这还差不多。”
　　虽说表面上原谅了对方，对线开始后，MOG下路却毫不留情。
　　卢锡安前期远比轮子妈伤害直观暴力，而泰坦的身板和伤害也强于锤石。
　　只要找到机会，一套莽上去，两人几乎不可能吃亏。
　　唯二要小心的，就是对面的男枪和龙王动向。
　　不过这把TOC似乎是一心往后拖，前期漏刀就漏点，中下两路都缩成了防御塔之子，八成时间背靠塔爹不出来。
　　“选个龙王就在塔下吃兵，这......”
　　江亦凡的挖掘机选出来本来是想先拿中路开刀——既然龙王这英雄厉害在抓边路，那他们直接先下手为强把他在中路抓死，是最好的办法。
　　然而也不知是对面有所防备，还是真的被对线压得喘不过来，完全没有游走的意思，开局两个e技能全用来从泉水上线。
　　【已经15分钟了，MOG控下了一条先锋和一条小龙，但依旧没有爆发一血】
　　解说豆茶语气不紧不慢。
　　栩栩同样并不着急，沉吟片刻，决定安抚一下看得有些枯燥的观众。
　　【光看经济面板MOG靠着对线期已经打出了快两千的经济差距，其中大半都在双C身上，算是个好消息！】
　　虽说看上去对面更希望拖到后期，但MOG在联赛里最擅长的便是中期的进攻，后面转线和小龙的压力一到，自然有机会抓破绽。
　　终于，在MOG开始动第二条小龙之时，TOC视野看到打野的动向，忍不住召集人手向上路围去。
　　小地图上似乎十几秒都没看见对面中单，陆风只觉自己背后微微发凉，朝着塔后的三角草插了个眼。
　　这一插，明亮的视野下，对面中野一个转着周身的星辰，一个捏着大雪茄，不怀好意地看了过来。
　　“我去，救救救！”
　　陆风熟练地扯起SOS级音调。
　　但等他稍微再一想，对面有个男枪——公认的越塔困难户，还有个龙王，也是前中期缺乏爆发的英雄。
　　陆风心中一定，艾克赖在塔下干脆w也不放，兵线也不碰，就等着对面先动手。
　　林轩的黄鸡也带着沙兵正靠过来，让艾克愈发猖狂起来，甚至胆大地又补了两个进塔的小兵。
　　TOC中上野再也看不下去，波比调整角度率先一撞，吹响了越塔的号角。
　　“他们送起来了！”
　　MOG语音里，响起陆风得逞般的激动声音。
　　不出众人意料之外，十秒过后，男枪和龙王纷纷交出了自己的闪现撤退，而率先冲动的波比，则把400大洋交给了跋山涉水过来的黄鸡。
　　【TOC在干嘛啊，男枪龙王也敢越塔，离谱】
　　【中上野个个都是好兄弟，申请书都写好了】
　　【风皇在LPL都被抓出经验了，表示这都是小场面！】
　　看了枯燥的前十五分钟，这波过后，弹幕一下子欢脱起来。
　　反观TOC的几位队员，在镜头面前摇了摇头，嘴唇翕动交流着什么。
　　虽然观众们不知道麦克风里说了什么，但弹幕已经替他们配了台词。
　　【男枪：我必须攻击那个具有嘲讽的防御塔】
　　【龙王：我已经静候千年只为目睹队友陨落】
　　【波比：是时候考虑下一把BP了】
　　等到游戏来到接近三十分钟，MOG已经准备拿第四条小龙时，TOC这边终于没有再拖下去的底气。
　　经济差已经六千，要是再丢小龙，第五条能决定胜负的小龙buff他们也将无力争夺。
　　“他们靠过来了，陆风回城准备TP绕后。”
　　鹿离提前布置在蓝buff野区深处的视野被对面扫掉，但也得知了TOC要来争夺小龙的决策。
　　此时，卢锡安已经三件套加攻速鞋在手，黄鸡也伤害爆炸，对面硬着头皮来，他们当然也要以礼相待，留住客人。
　　陆风TP落地，当即被波比锤走，而蓄力的波比则被鹿离泰塔一钩留下来开启了团战。
　　“不怕不怕，我还能回来！”
　　陆风大喊一声。
　　艾克直接一个r技能回到战场，重新顶在团战最前方吸引火力。
　　“注意看对面双C。”
　　即便团战一触即发，鹿离声音也相当沉稳。
　　正面卢锡安正将伤害倾泻在波比身上时，躲在视野阴暗处的林轩一个灵鸡飘移，把对面的双c都给推了回来，而后按出金身防止被集火。
　　“漂亮！”
　　鹿离都忍不住赞叹一声。
　　TOC的锤石等黄鸡大招结束，赶紧扔了个灯笼给自家血量掉下一半的双C。
　　然而血量更低的波比下意识就点上了灯笼，把追着灯笼跑的双C留在了阵容后面。
　　轮子妈和龙王见灯笼被队友抢去，匆忙交闪。
　　龙王临走还回头喷了口大招，防止对面继续追着他们揍。
　　然而就是这么一回头的功夫，鹿离来。
　　小龙带龙王，MOG一波团战净赚两条龙。
　　优势一波再次扩大，原本还想尝一尝五龙BUFF滋味的油饼甚至没能等来下一条小龙刷新，就趁着对面少人，一波大龙buff推了高地。
　　修整再来，沐浴着深紫的buff光环，将第二把的胜利也收入囊中。
　　这场BO5看似将要一边倒向MOG众人。


第92章 game92
　　经过了两把的胜利,MOG众人脸上表情都愈发明媚起来。
　　回到训练室，柯良靠向上把的MVP黄鸡的操作者——林轩，给他这里捏捏肩膀,那里掐掐胳膊,放松放松。
　　队伍本来有按摩师，但MSI的赛程不算长,办护照又比较麻烦,按摩师就没有随队过来。
　　柯良从对方那儿学了一招半式，看上去倒是有模有样。
　　“我前一把也是MVP,怎么当时没有良哥的按摩服务？”
　　陆风眼中流露出羡慕的意味，寂寞地嘬了一口已经没什么气的冰阔落。
　　“第一把热热身罢了,按什么摩。下一把关键局了，你们的MVP中单需要放松一下。”
　　林轩看上单有些意动，连忙捍卫自己的特权。
　　“而且你的那把MVP已经兑换成手里那杯冰阔落了。”
　　柯良补充道。
　　陆风只好自己瘫在沙发上，奋力地伸了伸懒腰。
　　“也别太放松了，下一把咱们要小心对面反扑。”
　　许教练虽然对前两把胜利的喜悦不比队员们少,但作为教练必须时刻保持着冷静思考。
　　先输两把的情况下，TOC大概率会破釜沉舟，拿出与之前不同的阵容来。
　　事实也的确如此,在第三把的BP阶段，两边的ban人虽然大概都是老三样,但TOC却一改之前抢波比的策略。
　　继拿了个滑板鞋加挖掘机后,三楼直接锁了个小组赛没有出场的亚索。
　　“我去,这么自信？”
　　陆风讶异开口。
　　“可能是石头人配亚索,咱们要不要拆一下？”
　　油饼圆脸上写满了惊悚,他一个ad最怕这种组合。
　　平时排位里光见到一个亚索的风墙,对于全靠远程输出的ad来说就够折磨了,再来个随时势不可挡砸下来的石头人，简直是ad噩梦。
　　瑟瑟发抖的油饼回头看一眼身后，发现许教练本本已经合了起来。
　　已经脱离了正常BP套路的对局，只能用特殊的方式对付，本子上的数据已经没那么多参考的价值。
　　“之前XA的上单挺喜欢玩石头人的，说不定TOC训练赛被制裁过以后学了一手。”
　　鹿离也拿不太准，石头人亚索是经典的中上组合，到六以后接团能力有点强，但是不够稳定。
　　这种上限高下限低的组合对于想以弱胜强的队伍倒是不错的选择，生死局拿出来或许的确有说法。
　　“要我抢石头人吗？不过我没练过呀，倒是我维克托打石头人绝对有一手！”
　　陆风念念不忘的某个英雄似乎有了上场机会，让他兴奋地搓了搓手。
　　鹿离认同地点点头，若是对面真选石头人，陆风的建议未尝不可。
　　然而TOC并未让他如愿，而是选出了上单杰斯，用辅助牛头发挥类似石头人的作用。
　　陆风微微失落地又在许教练的指挥下掏出个波比抗压来。
　　最终，蓝色方的TOC阵容为杰斯、挖掘机、亚索、滑板鞋和牛头。
　　MOG的阵容为波比、巨魔、妖姬、轮子妈和锤石。
　　进入游戏，TOC果然打得比前几局主动了不少，亚索一级就踏前斩划了上来。
　　“对面是菜刀队哎！”
　　油饼打着打着看了一眼，忽然发现个问题，对面全是ad英雄，魔法伤害少得可怜。
　　队友们沉默了一会儿，没人开口。
　　最后还是坐他旁边的鹿离打破尴尬。
　　“刚才许教练最后给上野拿波比巨魔的时候就说了......”
　　油饼想了想，发现那时候自己应该是在担心石头人的事，不好意思地嘿嘿笑了两声。
　　虽然是菜刀队，但对线期没有任何影响，拿到滑板鞋的TOC下路主动找上来换起了血，欺负油饼的轮子妈前期势弱。
　　好在鹿离的锤石屡屡能将牛头的wq二连打断，让TOC的线上也没占到便宜。
　　【这把TOC换了阵容后明显能感觉到队伍面貌发生了变化，特别敢操作了......】
　　【的确，比起前两把，目前TOC的打法才更像他们在自己赛区季后赛夺冠时的风格，也许这就是他们训练赛之王的风采】
　　两位解说微微惊讶于TOC在第三把并没有进行换人操作基础上，作出的改变。
　　从BP到游戏内容，这支北美之王都和前两把略微有些憋屈的节奏截然不同。
　　如果说前两把的TOC是经过了训练赛后蹒跚学步地尝试后期运营，又学得有点蹩脚，导致发挥不佳，那么这把的TOC则像是想起了从前赢比赛的方式，抛下了什么运营、节奏，满脑子就是对线压制。
　　事实上他们这套打法给MOG带来的压力也的确胜于前两把，光是前十分钟的线上表现，已经不落下风。
　　在一波中路抱团防不胜防的被滑板鞋大招拉牛头进场后，MOG上中野三人吃了个闪现的wq二连，被亚索接上狂风绝息斩，让对方收获了中野的两个人头。
　　而过了半分钟的小龙团战，来布置视野的牛头被鹿离从阴影中勾到，没有滑板鞋的大招相救，硬生生被分了牛肉。
　　游戏就这么激情地进行到了二十来分钟，小规模的碰撞爆发不断，众人的闪现几乎随时都在冷却之中——要么能闪现拉开，要么成为团战中躺下的300大洋。
　　从经济面板上来看，TOC领先着接近三千块，主要来自于他们补刀和人头都超前的亚索。
　　亚索不仅仅是在兵堆里e来e去的快乐风男，还有着战略意义重大的风墙，MOG这边也不好主动开团。
　　直到场上十个人再次因为扑扇着翅膀飞出来的小龙而汇集在龙坑周围时，牛头再次闪现wq试图击飞多人，被鹿离锤石反应极快的厄运钟摆一扫给挡了回去。
　　一计不成，TOC还有后手，埋伏多时的挖掘机从龙坑后方隔墙准备挖隧道出来——差个闪现的距离，就能顶起刚交过护盾的轮子妈。
　　然而挖掘机挖坑的动作已经做出，隧道竟然没有穿过并不算厚的墙体。
　　上一秒还剑拔弩张的团战，下一刻画面就进入了暂停。
　　“啊，怎么回事？”
　　油饼还在龙坑下方专心致志地走位躲着对面杰斯的炮，忽然屏幕就停住了。
　　“估计是对面设备问题叫了暂停吧？”
　　鹿离猜测道，顺便举起一旁的杯子喝口水缓缓紧绷的精神。
　　这次MSI的设备问题在入围赛和小组赛阶段导致过不少暂停，不过大多十分钟内就能解决。
　　然而这次的暂停并没有这么快就得到解决，等了几分钟，MOG这边被告知是对面选手因怀疑游戏内有BUG叫的暂停。
　　等待过程中，几人大眼瞪小眼，略有些心焦。
　　正打到关键团战，MOG这边专注度都很高，忽然这么一泄气的感觉并不好受。
　　然而等了二十分钟，几人从专注中都变得开始轮流打哈欠之时，裁判组那边依然没有传来消息。
　　“不会要重赛吧？”
　　陆风耷拉着脑袋，闭目养神中忽然来上一句。
　　“别乌鸦嘴！”
　　林轩瞥他一眼。
　　不过队员们心里也明白，若是遇到不可调节的恶性bug，比赛是有可能重开的。
　　春季赛的时候MOG自己也遇到过一把，当时打着打着，打野的酒桶放不出q来，经过判决只能重赛并且默认两边都ban掉这个英雄。
　　这次若是也有类似的bug......
　　众人心中想了想，觉得也不是实在不能接受，他们这把小劣，虽然也有信心，但重开一把损失并不大。
　　然而，等到裁判那边的通知下来，MOG众人一瞬间神色惊愕，面面相觑。
　　“怎么能把前一把咱们赢的那局也取消掉！”
　　回到休息室里的陆风忿忿不平，对于裁判给出的结果并不信服。
　　“说是第三把挖掘机e技能没过墙，检查bug的时候发现这场BO5中挖掘机的技能伤害结算也有问题，所以咱们第二把赢的那场也作废......”
　　柯良从门外走进来，手里捏着张通知书，裁判组那边新鲜印出来的。
　　“那把挖掘机看上去没什么问题吧？”
　　林轩郁闷地挠了挠头发，顺便看一眼江亦凡，露出个询问的眼神。
　　江亦凡摇摇头，他第二把操作的时候没感觉出什么异常来，所谓伤害结算有问题，也许是十几点数据的偏差？
　　此时，直播的弹幕上已经是一片炸锅。
　　【怎么回事？等了半个小时回来怎么队员都下场了？】
　　【我看大比分又回到1-0了？我刚刚是梦里看了两把比赛？】
　　【什么破裁判组，这么恶心，一次钻地撞墙直接把两局游戏撞没了】
　　【其实也还好，这一把本来也不好打，就是上一把可惜了......】
　　【什么不好打，MOG的团战还信不过吗？前期对面对线阵容，亏个两千多已经不错了好吧！】
　　【甚至还有点高兴，又能再看起码两场比赛，而且丝毫不虚】
　　【这不就是拔网线吗？】
　　比起弹幕上有气有笑，MOG这边倒是一致地有些难受。
　　由于雷克赛接下来两把肯定是裁判组默认必ban的了，那么BP也不能维持前两局的原样。
　　打得越多，越容易暴露战术，而且TOC那边状态也有所回暖，找回了些训练赛时的自信，后面几场势必没那么好打。
　　然而裁判组的判决已经下来，就算是不服气赛后申诉，如今也得先把BO5打完再说。
　　“第二场”比赛开始前，MOG众人在休息室门前，围成一圈搭起手，互相加油鼓气。
　　不少队伍上场前都有类似的习惯，MOG往常很少这样，但此刻特殊的情况下，队友间的扶持显得尤为重要。
　　“能赢他们两场，也能赢三场四场。”
　　鹿离声音柔和平稳，但那股自信如同一剂强心针扎在队友心尖。
　　揣着对裁判组不满的众人稍稍舒缓了心情，眼神渐渐坚定。
　　林轩作为队长，接着鹿离的话开口：“别被这点事影响了心态，还等着明天揍KA呢，咱们争取今天打个4-0！”
　　“对，还要替油饼教训某人呢！”
　　陆风猛地点头。
　　“加油！”
　　众人手臂往下一压，而后猛然扬起。
　　推开休息室的门板，走向赛场的少年们目光灼灼。


第93章 game93
　　也许是看见了重新降临的希望,TOC的反击极为凶猛。
　　在重赛开始的第一把，他们再次拿出了类似之前第三局的阵容，只是把挖掘机换成了盲僧。
　　MOG这边依旧维持着第三把应对的阵容,抗住了TOC对线期汹涌的攻势,在团战端发挥出极佳的配合来。
　　比分再次来到2-0。
　　一把不成，TOC再次站到了这场BO5的悬崖边。
　　应对之法依旧是换汤不换药的线上阵容,并且上路没再迷信坦克,而是换成了团战有毁天灭地可能的凯南。
　　这回，TOC果真扳回一局,将比分追到了1-2。
　　下场后的休息室里，MOG众人微微有些疲惫,满打满算他们已经打了五局，但距离这场BO5胜利少说一场，多说还得打两场。
　　至于失败——众人的自信倒是依旧支棱着，让他们暂不考虑这个可能。
　　他们如今的心态大概就像是勤勤恳恳耕地一整天的老水牛，眼看着面前最后一片田垄也被耕得松软,正准备回牛棚吃草打盹，扭头忽然发现之前耕的一大片地又被压实，只好哼着粗气再犁一遍。
　　而且第二遍的地更实,更硬。
　　队员们一个个躺在沙发上不肯动弹，听着许教练认真的复盘与下把的规划,把脑袋点出细微的幅度表示自己正在听。
　　柯良敏锐地看见在沙发边的江亦凡默默地揉着手腕,心中一凛。
　　“你的手......还坚持的下去吗？”
　　林轩比他率先开口,拉起自家打野的右手。
　　江亦凡右手的伤已经有两年了,平时排位训练都会尽量避免长时间的连续进行,一场BO5下来,基本已经到了他的上限。
　　而下一场跟TOC的对局已经算是连续的第六场,而且还是在半决赛这种舞台，对操作的要求比平时更加精密。
　　这版本的打野英雄以刷子为主，豹女男枪千珏，个个都是操作频率很高的英雄。
　　上一把江亦凡就选出了豹女，两个形态的小技能比普通英雄多出一倍，冷却又短，对他手腕的负荷很大。
　　更别说明天还有背靠背的决赛，和KA也不会是一场好打的仗。
　　“凡哥，比赛没有手伤重要，不行别勉强......”
　　鹿离圆圆的眼睛看向打野被林轩抬起来的手，上面鱼际的位置已经被揉得发红，手腕一圈也有着明显的指印。
　　平时训练，江亦凡偶尔也会捏一捏手腕放松，但今天明显不是一回事。
　　休息室里，隐约还能听见现场观众们嘈杂的声音，众人沉默中，隔着一扇门都显得特别清晰。
　　正在播放过场宣传片和赞助商广告的屏幕上，弹幕并未停歇。
　　大多数观众们都依旧看好MOG的队员们，在替他们下一把加油，也有一部分在复盘上把的失利，或是悉心建议，或是吵着分锅。
　　江亦凡把手收了回来，“没事，还顶得住，一场BO5而已。”
　　**
　　第六把的MOG出乎解说和观众的意料，选出了个前期的阵容和TOC硬碰硬。
　　上单鳄鱼、下路抢下了滑板鞋和女坦，给中野最后拿的猪妹卡牌。
　　TOC的绝地反击在这把走到了尽头，反过来被压制的对线期，加上卡牌的抓机会能力，让比赛25分钟就迎来了终局。
　　【怎么感觉这把MOG像赶着下班一样，打法好快】
　　【你来打六把你也没耐心】
　　【所以早选这样的阵容是不是赢得更快？】
　　【应该是打到第六把大家都没那么专注了，这种前中期找机会的阵容会更好用吧？】
　　【嘿嘿，又是轩神的卡牌MVP，轩神牛逼！】
　　等到这场一波三折的半决赛赛后采访时，柯良已经带着江亦凡去医院就诊，留下了许教练和四名队员在会场接受采访。
　　在台下问及了不少游戏内容的问题时，众人保持着谦逊的态度，给出了不少对TOC的赞美。
　　“请问MOG认为今天赛场上重赛判决是否合理公正，有没有额外的看法？”
　　一名ESPN的记者用英文提问。
　　旁边的记者们闻言，也打起精神来，这可是这场采访的重头戏，也是正常BO5结束后饱受争议的部分。
　　平时，这种对团队的提问一般都是柯良回答，柯良不在，队员们下意识看向许教练。
　　然而在翻译准备开口前，鹿离主动接过麦克风，身子在椅子与漆黑的长桌坐得笔直。
　　“对于这个判决结果我们当然不愿看到，但是否公正并不应该由我们主观判定，联赛有一套完整的规则，一切会在队伍上诉的结果中给出答案。”
　　少女的声音经过六场的鏖战，褪去了几分甜美，疲惫下带上了些微哑，但语调异常坚定。
　　提问的记者在自己的本子上写写画画，满意地坐了下来。
　　“我们注意到柯领队和队伍的打野选手都不在采访现场，请问可以透露他们的去向吗？”
　　这次提问的是国内的记者，语气关切。
　　“Flake选手身体不适，此刻应该和柯领队在去医院的路上。”
　　许教练举着麦克风，回答完问题后宣布了结束本日采访。
　　**
　　晚间，带着江亦凡从医院回来的柯良取消掉之前和EK约的训练赛。
　　江亦凡的手腕并不乐观，打了局部注射后，医生说这两天最好不要再频繁让手指和腕关节受力，否则只会加重损伤。
　　柯良尝试过联系赛事方推迟两天决赛，但场馆的租借时间和一系列牵涉的问题都很麻烦，官方并不愿意推迟。
　　“租借个打野行不行，我看XA他们好像还没走呢，离离又会英语，借过来凑合用也行......”
　　陆风看着江亦凡的手直摇头，难以想象明天他还得坚持一场BO5。
　　倒是昨天被淘汰的XA还留在这边度假，他们那个也喜欢抓上的打野身强体壮，说不定愿意过来串门。
　　“这些我都问过了，租借的话赛前就需要报备，而且就算拳头同意，也不可能给参加MSI的其他队伍选手上场。”
　　柯良早在队员之前，就已经找遍了各种办法，但他们身在釜山，明天上场前不可能找到合适的替补。
　　没有替补选手一直是MOG的一个隐患，但赛前江亦凡的手上还算稳定，他们也不会想到，一场重赛会让事态急转直下。
　　“我尽力打吧，现在已经好一些了，医生还开了肌内效贴，明天贴着上场打个三四场应该还是没什么问题。”
　　江亦凡抬起右手，在队友们的面前把指尖活动了一轮，表示自己还能坚持。
　　“不行，再打几场你可能就废了，到时候夏季赛都上不了场更糟！”
　　林轩拦住他甩动的右手，按在酒店的床上。
　　MSI决赛固然重要，但在他心里远比不上队友的职业生涯。
　　“本来我还能剩下多久呢......
　　离离要是没来，原本想着春季赛打完，队伍成绩不好我就准备退役的事了。”
　　江亦凡抽回了手，眸眼低垂。
　　“这次MSI说不定已经是我最后的机会了，打完以后，夏季赛和S赛的状态还是未知数。
　　陆风他们还年轻，能撑起队伍，你状态也还能压得住那么多的年轻人，但打野位置上，就算我这次把手养好，肯定也需要一个新人......”
　　林轩还想说什么，被他先抢了先。
　　“不过这些都是回国后的事了，更重要的是，我不想后悔错过一次捧起奖杯的机会。”
　　众人皆是无言。
　　**
　　原本MSI计划决赛前再补拍一个两队互动的小短片，柯良以队员身体状态不佳为由直接驳了回去。
　　官方大概是知道半决赛争议巨大的判决如今审理结果还没出来，有些心虚，便没坚持要求。
　　这晚，MOG众人没有再打训练赛，而是在柯良和许教练的房间里为第二天迎战KA想了许多。
　　对于江亦凡来说，比赛就像是奖杯前争分夺秒的赛跑，越利落的对局，才能将手伤的损失降到最低。
　　不管是手伤对眼下比赛的影响，还是对他以后职业状态的伤害。
　　把战术都布置周全，柯良想发个官博替江亦凡提前通知一声，免得到时候手伤发挥不佳还被某些粉丝大骂。
　　然而江亦凡把他拦了下来。
　　“别让他们担心了，明天要是赢了怎么都是好的，输了反而像是借口。”
　　柯良哽了片刻，放下了手机。
　　他说的的确没错。
　　等到十点以后，众人才陆续回到了自己的房间。
　　鹿离推开门时，苏郁影听见刷卡的滴答声，起身正等在门后。
　　如今的境地，对于小辅助来说远比当初陷入假赛风波更令人心情沉重。
　　苏郁影深知这一点，一把将鹿离拥入怀里，温热的手掌抚过身后，倾诉着担忧与慰藉。
　　松开时，鹿离的眼眶微微泛红，小手握着拳又坐到了电脑前。
　　一个晚上，除了江亦凡需要养伤不能训练，其他队员们个个铆足了劲。
　　虽然跟EK的训练赛没法继续打，但陆风依旧找上了圆神，两人solo到凌晨，才下了线。
　　林轩问菠萝借来韩服的账号，打了一夜的排位，英雄五花八门。
　　而鹿离和油饼，则换了两个分段并不高的钻一账号，双排练习。
　　两点，酒店16层的房间终于渐渐熄灭了灯光。
　　“相信你们的打野，也要相信自己。”
　　苏郁影在静默中转身睁开眼睛，果然发现鹿离那对还没有睡意的双眼。
　　女主持对于MOG的队员都有着感情，也知道眼下是多么艰难的时刻。
　　也许明天就是这五个人最后一场并肩作战的机会，而冠军的机会，依旧算是掌握在他们自己的手中。
　　江亦凡是经历过那么多比赛的选手，经验也许能填补上某些空白。
　　鹿离的到来，更是为队伍带来那么多足以让人意外的成绩。
　　也许，釜山的现场，不会让他们留下遗憾。


第94章 game94
　　决赛那天,MOG众人没有像往常一般提前许久来到现场。
　　在比赛开始前的下午，柯良约了理疗师给江亦凡进行松解按摩，尽量缓解接下来BO5的损伤。
　　等他们乘着赛方安排的大巴进入场馆,观众们已经入座大半,闪耀的灯牌上大多是韩语的口号，除了油饼,队员们都只能看得懂KA的队名。
　　比起半决赛,场馆里看上去又额外加了些座位，舞台的棚顶上,射灯也绚丽了不少。
　　主持人依旧是前一天他们就见过的大叔，声音中气十足,念出MOG的队名和队员ID时深厚的中音丝毫不含糊。
　　“总感觉还是有点中二......”
　　林轩听见自己的ID被对方几乎是嘶吼的声音报出来，怀念起在LPL时女主持温文尔雅的声音。
　　“我倒是觉得挺有氛围的。”
　　陆风在现场挥舞的灯牌里不动声色地扫了一会儿，找到两张画着自己的【w1nd】。
　　KA作为东道主队伍，在他们后面出场。
　　五个穿着蓝黑队服的队员从后台昂首挺胸出来，雄赳赳气昂昂地往台上一站,全场立刻响起排山倒海般的欢呼声。
　　“这也比我们人气猛太多了吧？”
　　已经坐在电竞椅上的陆风戴上耳机，都能感受到那股久久不散的热潮。
　　在韩国粉丝心中，这场五点开始的比赛将为他们带来一个荣耀之夜。
　　赛前,LCK赛区的分析师们当晚赶出分析视频，从各个对位上为自家赛区的粉丝们喂上好几颗定心丸。
　　【上路,Nadee是本赛季的最佳新秀,六芒星图比w1nd均衡许多,蓝领上单的风格也更适合这个后期版本】
　　【打野,年轻凶悍的crux绝对是野区主宰,千珏、豹女等版本宠儿都是拿手英雄】
　　【中单位的lepus在半决赛的表现比起MOG的招牌中单也不遑多让】
　　【下路villa和Ybin作为曾经LCK赛区的老搭档,最熟悉对方的风格打法,难出差错】
　　有了这么多“专业”的分析，LCK的粉丝们放下心来，买好爆米花到现场，等着参与冠军盛宴。
　　当两边选手就坐，现场的热情丝毫没有褪去，尖叫声时不时穿透选手们的耳机，溜进语音里。
　　“我怎么好像听见有人替我加油了，好像是叫的w1nd？”
　　陆风被耳机包裹的耳朵动了两下。
　　此刻在陆风身边，江亦凡的右手，从小臂到每个指尖，都缠着一体的黑色肌贴，用于减缓一会儿比赛中手部的劳损。
　　看上去有点狰狞，像一条条蜿蜒的黑蛇。
　　陆风刚刚看见他放在鼠标垫上的小拇指上，肌贴微微翘了个头，被他按了回去。
　　“叫的是villa吧，一个女粉丝叫的，开头发音倒是和你id有点像。”
　　江亦凡也听见了，而且听得更清楚，让他怀疑自己的耳机是不是没戴紧，又上手撑了一下。
　　“villa？”
　　等陆风听见这个id，想起油饼受的欺负，表情猛地变为嫌弃，嘶了一声。
　　“还好不是我的粉丝，声音这么尖，完全没有咱家离离好听。”
　　等现场稍微平静下来，众人身后的工作人员提醒他们开始检查设备。
　　今天的裁判组已经换了人，此刻站在MOG身后的是个长发的小姐姐。
　　这次，MOG的队员们对于外设的检查异常认真，游戏内的设置也一项项按着平时的习惯调好。
　　他们可禁不住再出什么幺蛾子了。
　　BP开始，MOG这边靠着柯良再次爆发的运气选到了蓝色方。
　　赛前早就有所安排，不用许教练多说，陆风盯着打野位，上来就ban了豹女。
　　【这是对面crux选手小组赛和半决赛都打出极为carry表现的英雄，ban了没问题！】
　　今天的LPL解说有三人，半决赛时的栩栩依旧还在，另一位搭档是木流。
　　让观众们惊喜的是，EK战队的当家ad昊神也来到了釜山，作为解说席上的嘉宾。
　　EK战队已经放了半个月的假，比起场上齐刷刷蓝白队服的MOG队员，吴昊今天一身笔挺的小西装，领带崩得笔直，坐在解说台的右侧丝毫不显得拘谨。
　　随着KA选择ban掉油饼整个系列赛下来胜率百分百的卢锡安，MOG这边再次把男枪一ban。
　　【连续ban两个版本强势打野，看上去MOG今天不想让野区碰撞成为节奏主导因素。】
　　吴昊低沉的声音在麦克风里回荡，旁边两个解说也点点头。
　　【我这边听说昨天凡神的手伤复发还挺严重，可能今天比赛的BP有这方面的考虑。】
　　解说木流补充道。
　　这个消息是柯良今早告诉他的，让他比赛里要是有什么意外，在解说台上帮江亦凡圆圆场。
　　江亦凡不让他发官博，但柯良不忍心看他手伤坚持比赛还被非议，这才找上老朋友。
　　MOG的第三ban，果然还是打野，把仅剩的T1梯队打野千珏一按，大家都只能在剩下的矮子里挑大个儿。
　　【这样倒是也许能让野区的竞争没那么激烈，但是BP上相当于净亏三个ban位，对面熟悉的英雄会更容易拿到手上】
　　栩栩表示对后续选人阶段表示些担忧。
　　KA明摆着要占便宜，接连又ban卡牌、波比，不让蓝色方先选出优势英雄，而ad位上，剩下的第一梯队英雄轮子妈则故意放给MOG。
　　油饼和鹿离的组合这么多场比赛打下来，谁都知道MOG双人组喜欢线上压制。
　　而轮子妈虽然中后期发力很强，但并不适合对线。
　　一上来，KA在ban人阶段就占足了优势。
　　**
　　第一场，两边的阵容很快确定下来。
　　蓝色方MOG艾克、猪妹、黄鸡、女警、锤石。
　　红色方KA大树、蜘蛛、妖姬、轮子妈、奶妈。
　　在进入游戏前，每位选手的身后的灯屏上亮起对应英雄的头像。
　　色彩各异的灯光照落在选手们背影上，更添几□□临其境的感觉。
　　【这阵容，看上去有点像春季赛他们最擅长的速推打法】
　　吴昊坐在解说席上眉头一动。
　　黄鸡和女警都是推塔好手，而且还有后期保障，整个阵容选出来后，倒是没有一开始预计的那么劣势。
　　【看来昊神对MOG还是了解到位，毕竟是老对手了......】
　　栩栩在旁边搭一句，半是捧场，半是揶揄。
　　之所以说是老对手，因为春季赛EK可是在MOG这套速推打法下吃了不少亏，包括春决，都能见到这套体系。
　　吴昊倒是相当放得开，轻笑着点点头。
　　【但是这套打法在MSI的版本上是否适用就要看MOG这把的表现了，女警毕竟已经没有那么高的优先级】
　　弹幕里MOG的粉丝听见速推，DNA都是一动。
　　【MOG小组赛的时候也没有采用这套体系，可能就是为了这时候拿出来】
　　【得了吧，春季赛都用烂了，对面不会研究？就是吃老本！】
　　【研究?春季赛LPL队伍倒是研究了大半个赛季，最后呢，春冠是谁？】
　　粉丝们喜忧参半，等游戏开始，渐渐专注进游戏画面。
　　一级，鹿离的锤石跟着打野绕到上路野区，朝着对面二塔和高地塔中间放了个眼。
　　一分钟出头的时候，还新鲜的守卫正好看见对方下路组合往上路跑。
　　“果然要换线，油饼咱们也去上路。”
　　鹿离识破对面的意图，不打算让对面下路安稳发育。
　　由于换线的原因，MOG这边选择了上半开，而KA的蜘蛛依旧下半蓝buff开，有大树帮他丢两个树儿子，效率也不慢。
　　等江亦凡的猪妹刷到三级，对面蜘蛛也刚好到三，两边打野默契地一人选择了一边河道，蹲在中路的两侧。
　　“小心，他们打野可能也在。”
　　鹿离抽空看了眼中路的情况，提醒道。
　　他们上路双人组已经快把赛前LCK分析师们号称“难出差错”的轮子妈和奶妈点得生活不能自理，正好抽出精力切屏替队友关注打野动向。
　　二级，她的锤石一个精准的穿兵钩命中奶妈打掉半血后，villa再也不敢靠前消耗。
　　上路如今局面就算蜘蛛过来，也不可能抓死。
　　考虑到蜘蛛还是下半开局，要抓人的话目标显而易见。
　　MOG中野对此也心知肚明，时刻盯着中路另一侧的草丛。
　　随着lepus的妖姬找准空隙一步踩了上来链住黄鸡，蜘蛛也闪现出来扔出一团蛛丝。
　　林轩紧绷的专注力这时起到了作用，在蜘蛛人形态的e技能控制命中之前，交出了闪现。
　　“好闪！”
　　还在关注中路的鹿离赞了一声。
　　对于在赛场上征战多年的老将，仍保有盲视野躲结茧的反应力相当难得。
　　而对面的妖姬也不甘示弱，几乎同时跟出闪现让锁链二段触发，为此不惜吃了个猪妹的闪现q。
　　四个闪现电光火石间交完，只是蜘蛛由于e技能空掉，人形态的技能都没能甩到黄鸡身上，伤害缺了一截。
　　这套前期爆发更高的组合没能率先击杀掉对面，反而让妖姬的一血落入猪妹手里，蜘蛛第二时间才靠着红buff烧死了黄鸡。
　　一血爆发时，现场响起稀稀拉拉的掌声。
　　而随着跑到塔下的黄鸡也被烫死，瞬间掌声雷鸣。
　　MOG众人并没有分心接收观众们的反馈，依旧按部就班地对线、刷野。
　　“可惜了，差一点烧不死，净赚个一血。”
　　林轩啧啧两声，复活时间一过，多买了个鞋子出了门。
　　“充个vip可能能活！”
　　陆风边跟大树互搏，边回队长的话。
　　“我去，这大树还敢上来q我，这能忍?”
　　闻言，林轩镜头转到下路，发现陆风的艾克e上去想打出一套三环，被大树一捆，掉了一小截血量。
　　不过艾克也如愿以偿地两段q都命中，触发了三环的加速，等大树w控制一过，就打算拉开身位。
　　然而，这时他的身后三角草墙边陡然走出一个紫红的身影，下一刻便是一团蛛丝把他晕在了原地。
　　“我去，蜘蛛怎么跑下路来了！”
　　刚刚陆风还看了一眼，蜘蛛抓完中路似乎血量已经不多，读了个回城。
　　按理说自家中单都没回到线上，对面怎么可能已经绕过来。
　　此刻的蜘蛛依旧带着红buff，陆风不敢托大，果断交出宝贵的闪现。
　　即便如此，还是被绕后的蜘蛛追着打了一套，到了不得不回城传送上线的血量。
　　对于蜘蛛出现在下路，林轩颇为意外，想了一会开口：“应该是刚刚靠着草边回城以后进草取消了，有点细……”
　　这才让他们都下意识以为对面打野已经回到泉水，放松了警惕。
　　对面不愧是LCK的冠军队伍，将心理战术也玩得淋漓尽致。
　　“这人好脏啊，玩个游戏这么阴险的，不愧是玩打野的！”
　　缩在塔下的陆风郁闷地用言语向打野开火。
　　江亦凡闻言轻咳一声，甩动着猪鞭收掉一旁的小石甲虫。
　　“那要不要我这个打野来一波善良又纯朴的帮助？”
　　陆风闻言，连忙小鸡啄米般点头。
　　“要要要！凡哥你帮我抓死他，以后你就是打野里的……”
　　陆风想了一会儿，半天没想出个典型案例来。
　　“哦！白雪公主！”
　　他忽然想起一个善良正直的人物。
　　“……要不还是算了吧，对面大树还有闪现，你血量也不健康。”
　　江亦凡想了想，还是没来下路。
　　真不是嫌弃什么，单纯这波不好抓。
　　**
　　中期的MOG已经推掉了对面三座外塔，并且对于二塔并没有冲动，以防被KA找到机会。
　　相比于MOG不紧不慢的推进节奏，KA这边多少有些烦躁。
　　现在是对面女警相对弱势的中期，但MOG仗着防御塔数优势带来的经济差，装备稍微领先，让他们也不敢贸然开团。
　　“他们两条小龙了，我们得找机会抓一波人！”
　　KA的打野crux拧了拧眉头，下一条小龙很快刷新，正面接团并不稳健。
　　对于LCK冠军的他们来说，那么多的胜利，靠的是减少意外因素的影响，把局面走向掌控在自己手里。
　　小龙的5V5团战，显然意外因素太多，而且他们自认接团的胜率恐怕不足五成。
　　villa闻言，看了眼下路慢推到河道中央的兵线，给队友打上信号。
　　“都下来抓艾克，他肯定要来吃兵。”
　　话音落下不久，懵懵懂懂的艾克果然从塔下迈出身子，朝着兵线丢了个q。
　　转眼间，身后的三角草和上面的河道忽然冒出几个彪形大汉，早已蹲伏在草丛里的大树一个闪现向前，将艾克捆得动弹不得。
　　【大树的战术意义就在这里了，无脑的先手，配合蜘蛛、奶妈、妖姬那么多的小控制，大招都开不出来就得死】
　　吴昊适时点评了一句，此时直播画面里的艾克已经倒在了下路的正中央。
　　【不过从我们解说的上帝视角来看，风神其实只是个诱饵，MOG其余人已经聚集在了上路，拿小龙和艾克的人头换KA的高地】
　　【相当漂亮的指挥！这波过后，MOG的经济领先终于到了三千大关】
　　等到KA上路高地塔告破，解说木流激动地拍了下掌。
　　这样，相当于MOG在经济置换上又赚了一波，两座防御塔，加上随时告破的水晶，已经比人头和小龙的价值更高。
　　“这下路我快要待不下去了，怎么能有五包一这么丧心病狂的事情......”
　　“从前我还以为是上路这条线好抓，没想到来了下路待遇超级加倍，原来错的不是线，是我。”
　　陆风委屈巴巴，虽说鹿离早就在指挥里让他上去卖一卖，但他可是一直抱着能靠操作逃跑秀一波的侥幸心理，
　　要是他现在是个木木，保证能把峡谷下路哭成泪的海洋。
　　可惜艾克是个不服输的叛逆小子，刚补几个兵赚的钱用来买个真眼，还得出门继续跟对面斗智斗勇。
　　“没事，一会儿团战有你进去大闹一场的机会。”
　　鹿离替他看了眼装备栏，对面轮子妈由于前十几分钟被油饼女警压得厉害，如今装备还不如陆风的艾克。
　　对面只有妖姬和蜘蛛稍微肥一点，而陆风也已经有水银鞋，不至于被一套打死，可以进去当波搅屎棍再回来。
　　随着地图上可见的资源都被拿了干净，场上的节奏再次缓了下来。
　　KA试图将比赛带入自己最熟悉的运营节奏，通过利落的转线，抢回一些防御塔的经济来。
　　然而MOG这边简直像是一支LCK的战队，一改从前前期寻找打架机会的风格，在自己阵容并非强势期之时，对自家的外塔严防死守。
　　KA只好利用蜘蛛的装备优势，频繁进野区骚扰，掠夺猪妹的野怪，偶尔还会叫上妖姬，利用这位刺客女王的灵活性尝试逮住猪妹。
　　猪妹像是个逆来顺受的受气包，根本不想着争，见到两人就避开。
　　而当KA这对爆发极高的中野尝试多交技能将她彻底留住时，某个角落就会扔出一盏绿油油的灯笼。
　　骑猪的女王手挥猪鞭，脚踏碧灯，一次临走前还把原本属于自己的野怪惩戒抢了回来。
　　“奈斯！”
　　林轩一边在中路枯燥地指挥沙兵戳着小兵，一边看队友这边的博弈。
　　他此刻的发育还差一点成型，鹿离让他别多操心野区，自己的锤石全权负责照料。
　　几波下来，KA只觉憋屈，自己阵容强势的时候有力无处使。
　　等到又一条小龙刷新，艾克把上路线再次带到靠近高地的位置回城跟队友汇合。
　　“他们应该看了我们打TOC拿小龙运营那把，不敢给第三条龙。”
　　鹿离推断着对面的想法，脑中渐渐有了计划。
　　MOG众人于是小心地摸向野区——对面的KA看上去对小龙势在必得，早早就抢下了位置，一路过去很是危险。
　　“队长，卖一下，他们肯定要蹲草。”
　　鹿离一句话，林轩当即会意地往小龙河道那里的草从前蹭了两步，游走在犯罪的边缘。
　　【哎！轩神前面有埋伏！】
　　【别别别！这怎么能过去？】
　　【视野一片黑，我奶奶来都不敢走这儿过马路！】
　　清楚对面蹲伏位置的观众在事故准备发生前，已经欻欻地敲下弹幕。
　　游戏画面里，黄鸡小心翼翼地踱到河道中，不出意料，对面草丛里猛然飞出一缕蛛丝来。
　　新鲜买来的中娅被早有防备的林轩啪地按了出来，与此同时，鹿离往草里一钩，把隐匿其中的蜘蛛逼得吊上了天花板。
　　蜘蛛这么一飞天，倒霉的就成了一起躲在里面的大树。
　　好在大树身板结实，而且只有女警一个人在打他，等控制结束也才掉了三分之一血。
　　一轮交火下来，对面轮子妈匆匆开启了大招，KA一群人移速飞快。
　　猪妹一马当先，开着w撞进对面阵型，配合一起进场的艾克，反而将蜘蛛的闪现逼了出来。
　　KA阵型往后拉扯之时，黄鸡中娅结束，几乎没有吃到伤害，甚至还能抽空让沙兵戳两下大树。
　　鹿离一个灯笼将深入战场的猪妹接了回来，艾克被大树黏住，交了大招后退，黄鸡也一个飘移回了安全位置。
　　几乎同时，MOG这边三个进场的英雄在KA眼皮子底下又溜了回来。
　　等两边再开始绕着小龙争夺，KA众人发现对面刚刚活跃在前线的中上两人不知去向，只剩下女警追着他们一顿狂点，莫名的硬气。
　　【不知道大家有没有注意到，艾克和黄鸡的传送都是冷却好的，而上路的兵线也带到了水晶前，已经开始囤起第二波】
　　吴昊一边看着正面的团战，一边关注小地图上的兵线。
　　作为职业选手，在观赛的时候也有着远超普通解说的嗅觉。
　　【昊神的意思是，MOG一会儿会选择偷家？】
　　栩栩的视线也被吸引过去，注意看起小地图上囤积的兵线。
　　【不对？！不是一会儿，而是已经亮TP了，轩神和风皇同时传送到了上路！】
　　与此同时，导播也发现了MOG的意图，给出了分屏的画面。
　　现场忽地一片惊呼，说不清是更多的是惊惶还是兴奋。
　　正面，小龙坑里的KA正被女警毫无道理的追击点上了几分火气，藏在墙后的妖姬眼看就要出手灌一套伤害。
　　“回城回城！中上回去！”
　　KA的队伍指挥也是辅助，villa第一时间看见家里亮起两道光柱，心中一抖，连忙叫停还要出手的妖姬。
　　大树也有tp，此时开着w就往自家野区撤去，找了个不会被打扰的位置传送。
　　然而妖姬刚刚为了推中塔，TP已经交过，这会儿只能W往后一踩，躲远一点回城。
　　上路，黄鸡和艾克齐齐落地。
　　黄鸡攻速奇快，沙兵还能往防御塔上撞，当勇猛的自爆兵，不用七八秒就能独自拆掉一座防御塔。
　　而艾克则勤勤恳恳替兵线抗塔，朴实无华地拿着自己手上棍状的剑往塔上敲，冰拳的耀光特效还能稍微替他加点伤害。
　　“怎么我打塔没有三环......”
　　陆风对于自己的拆塔速度还不够满意，对面波比眼看着也要TP落地，他们可以说是在争分夺秒。
　　小龙坑，油饼趁着对面前排回了城，妖姬也没空管他，更加肆无忌惮地追起人来。
　　女警手比轮子妈长了整整150码，mensa此时大招还已经用过，毫无还手的想法。
　　“看一下这里。”
　　鹿离一边跟着女警追击，一边朝着红色方蓝buff草丛的位置打了个信号。
　　油饼心领神会地用远见宝珠一照，里面果然藏着读回城的妖姬。
　　“还想跑?”
　　他当即架起狙，一个大招锁在对方头上。
　　villa见状，连忙操控着奶妈替队友挡。
　　然而江亦凡的猪妹还留了大招，从侧面朝着蓝buff那边一扔，两人齐齐冻住，妖姬回城的意图成了奢望。
　　红色方高地，孤身一人的大树势单力薄，根本拦不住两人的推进。
　　“拆拆拆！抓我几次我拆你几个基地！”
　　陆风扯起反派般肆意的笑容，满是畅快。
　　“完了......”
　　KA众人明白这把大势已去，一波决策的疏漏，满盘皆输。
　　27分钟，在基地碎裂成水晶碎片的前一刻，油饼的女警闪现追击，硬生生点死了villa的奶妈，即便他也随之被妖姬和蜘蛛集火秒掉。
　　“拿下！”
　　MOG众人长长舒了口气，脱下耳机，靠在椅背上平复着小小的激动。
　　虽然选了后期可以一战的阵容，但打野顶着手伤，他们从BP开始就没想着往后拖。
　　偷家，算是他们早有预谋的一步。
　　也是他们接下来，对整个BO5一切计划的前提。
　　现场，为MOG响起的掌声并不密集，但依旧热烈。


第95章 game95
　　到休息室，迎面而来就是柯良的熊抱。
　　到了小辅助进门，柯良身子一偏,露出后面的苏郁影来,把鹿离拉了过去。
　　房间里的茶几上，除了粉丝偷偷溜到后场送的几张祝福语,还摆上了几杯饮料。
　　——全是冰咖啡,是苏郁影赛前让鹿离问了队友，场间替他们买回来的。
　　咖啡提神,队员们顶着前后两天背靠背的比赛，昨晚还训练得不少,冰阔落已经满足不了他们的需求。
　　鹿离依旧是熟悉的冰拿铁，中野也和她选的一样，不过加了五分糖。
　　而油饼和陆风毫不犹豫地选了两杯摩卡。
　　“你们喝这个和可乐也没什么区别......”
　　鹿离看了眼那两杯黑得像可可一样的饮料，两人选的还是正常糖，她估计提神的效果恐怕和一口冰阔落差不多。
　　不过陆风和油饼向来是队伍里精力最旺盛的——打着提□□义换种糖水喝罢了。
　　比起这个,大家最关心的还是江亦凡的手伤。
　　他看着队友渐渐聚集而来的目光，把手往前一伸，在肌帖的覆盖下依旧保持着灵活。
　　“还可以,昨天打了注射以后还是好了不少的。”
　　上一把他的猪妹是操作最简单的那类英雄，在队伍的战术安排下野区避着对面走就是,二十来分钟的比赛负担不算重。
　　众人这次BO5除了胜利,最大的目标就是让他避免过度劳损右手。
　　看到江亦凡的手伤第一把情况还不错,众人稍微放下心来,吸咖啡的声音此起彼伏。
　　柯大领队正发鸡汤时,吴昊推门而入。
　　和队员们一一打了招呼,他对于苏郁影比他还早就到了这里,也并不意外。
　　“第一把打得漂亮！我看的都心潮澎湃，恨不得上去把油饼椅子抢过来自己打！”
　　昊神稍微扯开一点绑得邦紧的领带，他刚从解说台上下来，没回解说休息室就直奔的这里。
　　“怎么样，会不会打扰你们复盘什么的了？”
　　众人连连摇头，BP其实早就安排好了，下把他们不打算再用第一把的套路，复盘不如来喝点昊神牌鸡汤。
　　再说了，EK在MSI期间陪他们训练不少，这时候怎么能赶人。
　　看了眼江亦凡的手臂，吴昊叹了口气。
　　“唉，其实我这手问题也不小，不过没你打得久，还没那么重......”
　　作为ad，特别是顶级的那种，常年高频率高精度的走a操作会让他们比其他位置的选手更容易被手伤困扰。
　　众人吹捧的昊神也不例外，春季赛的时候多少也受了点手伤的影响，只是没有对外公开。
　　“说到这个，我倒是挺羡慕你小子的！虽然最近胖是胖了点......，不过起码还年轻，MOG现在的理疗也比我们当时好多了！”
　　他又过去拍了拍油饼的肩膀，顺便捏了一手厚实的肉。
　　“特别是还有这么好的辅助，哎——”
　　转眼看了看小辅助，昊神的眼中，流露出羡慕嫉妒恨的光彩。
　　他家的辅助虽然也不错，但依旧缺乏一些鹿离这样的灵性。
　　上把的对局不少观众可能看不出玄机，只觉得MOG一波神奇的偷家就杀死了比赛。
　　但作为顶级战队的选手，他如何看不出来，其中最大的功臣，无疑就是MOG的指挥，鹿离。
　　上把虽然说林轩的反应、油饼的压制和陆风的吸引火力都缺一不可，但真正决定了胜负关键的，是两支队伍的指挥——也就是两边的辅助，LILI和villa。
　　从一级的开局，到放弃小龙换到上路高地，再到最后的偷家，就像是两边指挥的一场对弈，无疑，对面输得很惨。
　　这样的指挥，是顶级强队更上一层楼的关键。
　　多看了两眼小辅助，等他再走到林轩身旁，把声音一捏。
　　“你别输给lepus啊，他在韩服跟我吵过架，你春决赢了我，要是MSI输给他，我菠萝以后怎么混！”
　　“喏，刚才是菠萝那小子让我带的话，他本来想和我一起过来来着，结果办护照忘了加急没赶上......”
　　昊神摇着头，他们家中单最近菜了点也就算了，办事也不牢靠。
　　“没问题！”
　　林轩一边答应，还替他把领带给整理回原样。
　　“快上场了，回解说台吧，看我们下场表演。”
　　吴昊一挑眉，林轩状态自是火热，不过面对强敌KA这么自信......
　　“跟我们打训练赛那些花里胡哨的套路，真要决赛上用？”
　　“不然呢，那我们训练为了什么！”
　　陆风说完，一把将他推出门去。
　　**
　　第二把，对于所有的观众和解说们来说都是一场疯狂的对局。
　　从BP开始，MOG就不走寻常路，台上除了吴昊的两位解说都表示看不透。
　　换来红色方的MOG依旧ban了两个打野，但留出了千珏。
　　【奇怪，难道MOG打算让出千珏吗，还是有什么英雄克制......】
　　【而且在我印象里，凡神在小组赛里是没有拿过千珏，应该MOG自己拿的概率不大？】
　　两个解说这时候看向一旁的昊神，问他的看法。
　　吴昊微微一笑，保持沉默。
　　【我去，听说EK和MOG训练赛打得很多，昊神是不是有什么内幕消息？】
　　【难道凡神偷偷练了千珏？但他的手伤......这英雄就是个ad，打到中后期老累手了！】
　　【盲猜一手......算了猜不出来，楼下猜】
　　【楼下也猜不出来！】
　　不仅是解说，现场和看直播的观众更是好奇得很。
　　MOG对面，KA的主教练握着钢笔，笔尖在本子上点了几下，一时间也陷入犹豫。
　　他们ban了卡牌、黄鸡和女警，至于鹿离的英雄，他们发现反正ban不完，索性就让她随便选。
　　只是一选是卢锡安还是千珏......
　　一个是对面ad胜率百分百的英雄，他们在蓝色方有着先抢的优势特意放了出来，另一个是对面意外放出的千珏，还有可能是陷阱。
　　最终，KA选择先抢对自己更有威胁的卢锡安。
　　下一秒，MOG毫不犹豫锁下千珏，现场响起一阵惊疑的声音。
　　LCK那边的解说上一刻还在言辞凿凿地跟观众们分析MOG这边不会玩千珏，反手就被打了脸。
　　等到BP结束，MOG整个阵容更是让人意外。
　　凯南、木木、发条、千珏、宝石。
　　千珏宝石走下，原本以为的千珏打野则换成了开团的阿木木。
　　而KA则选出了波比、扎克、瑞兹、卢锡安、娜美。
　　【昊神，这回BP都结束了，总能和我们透露点小道消息了吧——】
　　栩栩看着旁边明显知情的解说嘉宾，问出了刚刚看见千珏后就一直想提的问题。
　　【其实也没什么......就是离离和油饼训练赛曾经拿过宝石千珏体系，我们EK是上一位受害人。
　　对于KA的应对之策，我还是很期待的。】
　　吴昊依旧卖了个关子。
　　【这个组合挺恶心的，我其实不太看好KA这边的阵容......】
　　他又补上一句。
　　在他看来，KA有点中了BP陷阱的意思，自己打野擅长的千珏没拿到，反而抢了卢锡安。
　　油饼百分百胜率的英雄，KA下路反而玩得不一定好，面对宝石千珏，这手以抢代ban恐怕教练拿得并不理智。
　　当然，这些都是他在跟MOG打过训练赛之后的马后炮。
　　对于KA，这还是他们遇见的第一场，上点当在所难免。
　　一级，MOG的中上野各自守在自家的野区关口，防止对面进来。
　　而鹿离和油饼则静悄悄地开着扫描绕过对面的下路三角草，蹲在蓝色方石甲虫坑前的草丛里。
　　阿木木见KA无意入侵，替他们从小龙坑隔墙往蓝色方红buff到三角草的路中央插上一个眼。
　　“嘘......”
　　陆风鬼鬼祟祟地发出一声气音，似乎是要给下路加点隐蔽性的buff。
　　卢锡安和娜美果然从阿木木的眼上经过，靠进三角草时，还谨慎地回了个头，试探一下。
　　现场已经响起了骚动声，观众们眼睁睁看着宝石千珏与他们几乎同步朝着三角草前行，只隔了一堵薄薄的墙。
　　等到两边在草丛的转角相遇时，宝石的晶蓝色炫光已经卡着视野生效，将卢锡安晕在原地。
　　千珏的e技能横生惧意也挂在了他的身下，与之一起叠加的，还有鹿离带的点燃，让娜美手忙脚乱的一个w技能也没能抬起ad多少血量。
　　“这什么伤害！？”
　　mensa心脏跟着自己狂跌的血条猛然一跳，在晕眩醒来的第一时间，就交出双招，却还是被千珏闪现的一个平a打出了e技能的被动收下一血。
　　盲僧那边才刷完红buff，眼看着来不及支援，娜美也灰溜溜回了塔下，被宝石卡着草丛不敢吃经验。
　　【一级的蹲伏是这个组合的一个恶心之处，学e的千珏和宝石都属于伤害很高的英雄，一秒多的控制只要吃到就不讲道理，几乎必交一血。】
　　吴昊脸上露出幸灾乐祸的表情，但很快被他的表情管理技能压了下去。
　　对于mensa成为这套组合继他之后的下一个受害者，他表示一阵欣慰。
　　【而更不讲道理的，是宝石千珏中期最长能维持6.5秒的无敌，配合凯南和阿木木随便一个大招，都相当离谱！】
　　这会儿，解说和观众们才突然意识到这个冷门组合的强势来。
　　而KA也用了一整局游戏的时间，领悟到了这一点。
　　一级就崩盘的下路完全没了对线的资本，卢锡安滑步一套花里胡哨的流畅连招想找回场子。
　　然而反手就发现自己被千珏朴素的一套操作打得血量更亏，再配合宝石的奶量，当即不想再换血。
　　六级后，更是连待在塔下都要时刻掂量一下，对面越起塔来能硬生生抗接近十秒。
　　扎克一在其他路露头，对面就虎视眈眈，即便时刻告诉自己要小心，KA的下路还是被在塔下双杀了一轮。
　　而版本ad的最强装备吸蓝刀对千珏竟也意外地契合，等到第一件吸蓝刀一出，千珏主动q技能跳上来配合宝石的炫光，只要不是吃到就是一套带走。
　　五个大招流的英雄，有发育爆炸的千珏在，常态输出也高得可怕。
　　KA越打越绝望，就算开到千珏，阿木木和凯南随便反手进来一个，自家的后排都吃不消，更别提集火秒人。
　　二十五分钟，随着大龙被MOG一举拿下，KA没能力多做抵抗，就被再下一城。
　　“GG......”
　　现场韩文流解说们响起略带低落，又整齐响亮的声音。


第96章 game96
　　对于连输两把被对面拿到赛点的KA来说,这个BO5接下来开始，每一把都不容有失。
　　队员们第二把从场上下来，大都低垂着头,面色严峻。
　　下场的时候不可避免地撞见MOG众人,蓝白的队服下，与他们是截然不同的轻松与和谐,众人围着打野,关怀备至。
　　villa看了眼其中目标最为明显的油饼，目光复杂。
　　赛前,他预想的是领先MOG的场间再去找他叙叙旧，找一找昔日老大哥的气势,如今看来希望渺茫。
　　前两把红蓝方都失利，对于队伍战术BP选择来说绝对不是好消息。
　　更别说MOG的BP这个决赛一开始，就不走寻常路，自从小组赛之后就没有和MOG打过训练赛的KA缺少了解。
　　他们只能期待于下一把MOG准备的设计已经用光，将比赛拖回正常的对局中。
　　否则对于落后赛点的一方,未知的阵容与局势走向，会让他们在压力下更容易沦陷。
　　说到底，KA也不过是支年轻的队伍,春季赛在LCK内幸运地掀翻了曾经的皇朝。
　　但年轻的他们，还缺少经验培养出的心态,在世界赛的舞台上支撑他们落后时临危不乱。
　　另一边,MOG的休息室内。
　　“打完这场就放假！”
　　上场前,大家一起加油鼓气,陆风混在里面兴奋地嚷嚷。
　　虽然夏季赛赛程很快就要接上,但几天假也是假。
　　特别是拿了冠军的假期,那可是一天更顶三天花,滋味天天像过年。
　　“最后一场，给凡哥捧个奖杯回来！”
　　油饼把自己的大手拍在最上边，重重地压下去。
　　赛前，谁都没想到MOG竟然能打出2-0的开局，而且两把都二十来分钟就结束，毫不拖泥带水。
　　但他们的目标还不止于此。
　　“三比零。我等着下一把结束赛后采访你们。”
　　鹿离准备上场前，苏郁影替她整了整刚刚和队友加油打气时有些凌乱的衣摆，把额间的碎发也撩得合适。
　　鹿离小脸一正，点点头，秀拳攥在一起。
　　转身跟着队友出门前，脚步顿了顿，回头又看了一眼。
　　收到了姐姐一个电光十足的wink。
　　**
　　第三把BP开始，现场的观众热情似乎已经没有前面那般洋溢。
　　但凡有些观赛经验，都能看出来这场胜利似乎距离他们赛区越来越远。
　　实在看不明白的，大屏幕顶上人家的2和自家的0也写得清清楚楚。
　　荣耀之夜眼看着就要属于MOG，而被3-0的KA则将带给他们LCK历史上最差的世界赛战绩。
　　不过依旧有着心念坚定的粉丝，相信让二追三的奇迹，扯着嗓子嘶吼几句。
　　不管台下如何，MOG按打野的策略始终如一，到了第三把，又是连ban三个打野。
　　KA这边见状，反而微微松了口气。
　　没有了千珏宝石那样的搞事组合，他们照例抢了卢锡安。
　　都已经生死局了，不可能再突然放给油饼这么个百分百胜率的英雄，去拿冠军奖杯考验一下百分百胜率的含金量。
　　虽说mensa一拿到卢锡安，就想起上一把对线被千珏宝石在自己家塔下强上的黑暗历史，但总不能不要。
　　“拿塞恩？”
　　陆风回头看一眼教练。
　　虽然不回头带着耳机都能听到，但都说眼睛是心灵的窗户，关键局了，这不得和教练交交心？
　　教练索性也不说话，朝他点点头。
　　陆风于是美滋滋地锁了个塞恩。
　　当然不是因为他喜欢玩塞恩——塞恩是鹿离和教练沟通后放出来的摇摆位，大概率是给中路的林轩玩的，陆风自己的上单位另有所图。
　　塞恩的头像在陆风身后的灯屏上亮起后，他再替打野选了个梦魇。
　　对面见MOG先选了个坦克，反手掏出巨魔，专门克制塞恩这种巨肉无比的前排，单带线上也能获取优势。
　　“奇怪，他们怎么不拿双C？”
　　lepus皱了皱眉，这版本塞恩的优先级不算高，而且没人会抢，与其这么早选出来被counter，在他看来不如选ad或者中路。
　　梦魇更是极为少见的选择，和MOG打野位上前两把的风格截然不同。
　　然而BP的时间有限，不容KA众人多想，教练再次让lepus锁下黄鸡。
　　由于一场BO5打下来，ban位愈发不足，KA这边选择放出了黄鸡——这个英雄起码前中期曲线并不夸张。
　　不过对面既然不抢，他们拿下这个版本T1中单更好。
　　【目前看来，KA这边的阵容选择得相当理想，两个胜率在之前出场的英雄中位居榜首的双C，还有巨魔单带牵制......】
　　木流的嗓子有些发哑，作为以情绪充沛著称的解说，前两场的胜利让他消耗不小。
　　【不过有一点我挺好奇，黄鸡和卢锡安两个版本第一的英雄，大多都是MOG这边打出来的胜率吧？】
　　坐在旁边的昊神比起木流，悠哉了不少，此时难得地主动抛出问题。
　　【的确......昊神的意思是，MOG这边故意放出这两个英雄，有应对的办法？】
　　栩栩说完，发现昊神投来欣赏的眼光。
　　作为女解说，栩栩的业务和临场反应都无可挑剔。
　　木流一摸脑门，也反应过来。
　　【昊神肯定是又知道些什么了，不过我们还是拭目以待吧！】
　　前两把下来，两人都摸清了吴昊的套路。
　　BP时候有意无意吊吊他们和观众的胃口，但实际上嘴巴严得很，怎么都不肯透露。
　　只等游戏里的惊喜出现，才现身解释上两句。
　　不过这的确是最稳妥的方式，就算是在实时的解说台，也难保泄露出去的战术不影响比赛对局。
　　怪不得EK收到官方邀请后，派出了昊神来解说台，两位解说不禁如此想到。
　　场上，BP权刚从对面轮换过来，MOG这边同时选出德莱文、机器人。
　　这两个英雄一出场时，现场都响起一片哗然。
　　【德莱文！？这不是虐菜局专属英雄吗？】
　　【机器人！离离终于玩这个英雄了，当初就是刷到她比赛里的机器人入的坑！】
　　【梦魇好像也只有越南赛区用过两次吧，竟然还能在决赛上看到？】
　　【这么暴力？这是要往死里打架啊！】
　　“他竟然选这个，这是瞧不起我们下路吗？”
　　villa看见对面亮了一下德莱文，还以为是油饼想靠着之前两场胜利向他这边炫耀，没想到下一秒就锁了下来。
　　“前两把下路的确穿线了......”
　　crux不咸不淡地来了一句。
　　他自认若是没有线上的因素，自己的打野肯定能在野区有所斩获，更别提对面基本三个ban位都给的他。
　　两场下来，可以说最憋屈的就是他crux了。
　　ban位吃饱不说，进野区了还熬不出头。
　　示威。
　　villa一听，一股气憋在胸口，上下堵得难受，又不好反驳。
　　KA是去年才组建起的战队，队伍里的选手大多都是次级联赛打上来的。
　　虽然在LCK已经打了两年多，但算下来villa的辈分并不高，而且KA比起他曾经待的战队，前后辈文化没有那么浓厚。
　　除开教练是绝对的权威，队员们之间反而是看实力说话的时候更多，谁在场上发挥不好，下来就要挨教练的批。
　　从前两把表现看来，似乎他们下路真的要分到一口大黑锅。
　　“要复盘赛后再说，先打好这一把。”
　　威严的主教练发话，众人都冷静下来。
　　最后两选，KA锁下卢锡安的经典搭档娜美，顺便再拿个万金油打野盲僧。
　　【怎么三把都是软辅，能不能选点开团手？】
　　【打女辅助自己玩嘤嘤怪？笑死！】
　　【对面德莱文机器人怎么硬碰硬，还是苟一苟等团战！】
　　【看villa两个赛季了，就是菜，对面厉害的时候不敢拿硬辅对局，成绩全靠队友带上来的！】
　　KA战队的粉丝对于这一选显然不怎么满意。
　　但实际上卢锡安和娜美的组合在联赛内效果一直不错，只是如今KA连输两把，上把还选的同样下路组合。
　　有句话在电竞圈内一直流传——输的时候，做什么都像是错的。
　　对于KA来说，此刻正是如此境地。
　　五楼最后一选，陆风在一众中单英雄里搞展览般转了一圈，最后鼠标一划，选出了不属于其中的英雄。
　　——无双剑姬，他如今的拿手英雄。
　　这个英雄本身倒是不算意外，但结合之前的BP，选手、教练和解说观众们都意识到了问题。
　　MOG第一手就选出的塞恩，竟然是准备丢在中路的。
　　随着BP结束的音乐响起，陆风身后灯屏上的塞恩一变，变成了绝世无双的女剑士。
　　而瓮声瓮气的老司机塞恩，则来到了林轩的身后。
　　镜头前，陆风露出得逞般笑意。
　　MOG选到了剑姬、梦魇、塞恩、德莱文、机器人。
　　KA则是巨魔、盲僧、黄鸡、卢锡安、娜美。
　　看上去两边阵容都有机会，MOG中野是完全不讲道理的进场组合，但KA也有盲僧和黄鸡的击退，可以守住后排。
　　只是，塞恩拿出来打黄鸡，是MOG心目中最理想的对线。
　　核心的兹若特传送门和号令之旗一出，黄鸡=不但打不动塞恩，连号令之旗加强的魔免炮车兵都清不掉。
　　再配合传送门跳出来的虚空兽，一会儿往塔上蹦几个，基本就等着被捆在中路，要么死心塌地清兵，要么放塔跟着塞恩支援队友。
　　简单来说，中路的塞恩是MOG精心设计的摇摆陷阱，就是为了拉着黄鸡一起当混子。
　　而上下两路，以及打野的梦魇，则是真正需要与KA分出胜负的关键。
　　进入游戏，关键之一的陆风提剑就冲出家门。
　　“大家放心，我昨晚剑姬solo可是单杀了圆神两把！”
　　陆风日常开局给队友鼓把劲。
　　“厉害！”
　　油饼的德莱文挥着旋转的血斧，给好兄弟捧场。
　　“一共打了几场？”
　　鹿离追问。
　　平时比赛也就算了，solo的话，按她的了解，陆风肯定少不了冲动上去拼命被稳健的圆神反杀。
　　陆风支支吾吾，蹲在了上路草丛不接话。


第97章 game97
　　第三把的前期,两边看似选出了极为凶猛的对线，但迟迟没有爆发人头。
　　KA这边自不用说，这可是生死局,对于他们来说,一次失误，可能就是不可挽回的失败,大家都不敢冒进。
　　BO5的最后一把向来就是个放大镜——细微的操作都无所遁形,一个大失误下来就等着迎接粉丝们的狂轰滥炸。
　　MOG这边上下两路倒是一直主动地找机会，剑姬没事就往巨魔身上戳一剑破绽,鹿离的机器人也有机会就上去试着抓个娃娃。
　　然而对面下路这把点燃都没带，卢锡安带的虚弱,娜美带的治疗。
　　“这把咱们下路稳住，你好好补刀。”
　　villa开局先定个小目标。
　　前两把对线压力有点大，赛前证明他和mensa的组合是世界第一下路的想法只能搁置下来。
　　而对于MOG这边来说，看见娜美在ad身后不上来换血，摆明了就是当半个奶妈玩,不让机器人有钩的机会。
　　卢锡安偶尔吃个钩也死不了，大不了虚弱给德莱文一套，有e就撤,没e就闪。
　　起码盲僧前期的威慑力还是比梦魇足，MOG也不敢压太狠。
　　不过这种巧妙的均衡只持续到了十分钟,当塞恩回家做出号令之旗后,KA这边的节奏一下子被拖了下来。
　　“太恶心了！盲僧过来帮忙清一下这个炮车。”
　　lepus的中单黄鸡一身魔法伤害,加强过的炮车沙兵根本戳不动,靠平a打输出又缺少aoe,清不掉其他小兵。
　　crux无奈,只好先放弃自己的打野路线,赶过来一脚踹向加强兵。
　　中单塞恩的玩法之前路人局倒是兴起过一阵，但MSI版本由于都强调后期的双C输出，根本没人拿出来用。
　　这么一针对上常规法师，KA这边才发现拿他一点办法都没有。
　　每次号令之旗冷却一好，总要有人过来清一下线，KA被拖走精力之下，先锋也被MOG收入囊中。
　　而先锋的buff并没有给到陆风的剑姬，反而继续堆在了塞恩身上，化身无情的推线拆塔机器。
　　当黄鸡不堪中路的折磨，让巨魔换去中路，自己去上路的时候，却发现塞恩紧随其后，带着先锋buff上来继续推塔。
　　而德莱文和机器人的双人路则换去了中路，一斧一斧地砍着中路的防御塔，巨魔眼巴巴不敢上来吃兵。
　　下路，剑姬先委屈一会儿，也躲在塔下闻经验。
　　中上被换线换得难受，KA这边当机立断，不再派盲僧去帮上路清加强兵，而是来到下半区拿龙。
　　villa见终于有用的上自己的地方，弹起鱼尾就跟着盲僧去一起打龙，准备在小龙的击杀标识上添入自己的助攻。
　　就这么离开的功夫，通过鹿离刚刚换去中路途中留下的视野看见两人打龙，陆风直接破空斩向前，给卢锡安套上个大招。
　　“我吃定他了！”
　　拿出剑姬的陆风再也不愿意当被抓的可怜包。
　　两个人打不过，辅助都跑了，一个小小的ad还敢在他面前吃兵？
　　卢锡安仗着有虚弱在身，队友也离得不算太远，第一时间没想着跑，而是e技能拉开身位反打。
　　“villa，看一下我！”
　　边打，他边唤回自己的辅助。
　　治疗还在娜美身上，只要坚持住几秒，娜美一口治疗加w的奶量足以让对面吃不了兜着走。
　　然而，剑姬的破绽打得飞快，甚至他的e技能还让对方更流畅的打出了一个侧面的破绽。
　　“兄弟们，要一血了！”
　　mensa开始有些慌张时，陆风却是眼前一亮。
　　对面这个头铁的ad他很欣赏，不过欣赏归欣赏，400块的一血还是不能客气。
　　“Firstblood！”
　　等到娜美走到半路，金光一闪，卢锡安已经成了剑姬的剑下亡魂。
　　“这个四破快吧？”
　　陆风苦练多月，终于把剑姬练得有模有样，比不少剑姬的绝活主播更具观赏性。
　　“还不错，不过闪现没必要交，q技能应该快好了吧？”
　　鹿离在中路护着油饼拆塔，做好了视野就一直看着陆风的单杀全程。
　　“帅不帅就完了？”
　　陆风的血量在回血阵下恢复满，朝着赶回来的villa就是一顿跳舞，不让她从河道过来。
　　油饼虽然没看，但很给兄弟面子，“帅！”
　　不管操作怎么样，拿了一血就是好操作。
　　“那就对了，闪现五分钟，帅可是一辈子的事！”
　　这还是在MSI的决赛上，陆风已经能想象到自己这波被剪辑集锦里的画面了。
　　“注意一下嘴脸，麦克风也录着呢！”
　　林轩“好心”地提醒道，顺便一个蓄力q又把兵线送进了塔，准备将血量不足半的上塔拔掉回城去下。
　　KA这边各路怂着发育，经济却不知不觉落后了两千，如今再丢一血，更是雪上加霜。
　　梦魇的第一个大招一直捏在手里威慑，让盲僧不敢冒进，只能眼睁睁看着外塔一座座化作废墟。
　　等到KA下路双人组再次上线时，剑姬已经补好装备，跑回上路一带一路，机制笨拙的巨魔完全不是对手。
　　单人线都在边线，中路双人组终于引来了KA的觊觎。
　　德莱文上去点二塔时，黄鸡和盲僧猛然从野区窜了出来，娜美不知何时也从野区推起滔天的浪潮。
　　“凡哥！”
　　油饼叫得最急，声音比平时尖了一个八度。
　　梦魇一直靠得不远，不用他再多叫一声，第一时间就开大关灯。
　　面对隔墙袭来的中野，油饼反应极快地交出闪现，顺便躲开娜美的大招。
　　鹿离也直接按下机器人大招的沉默，让对面中野第一时间没能把德莱文控住。
　　峡谷的天随着梦魇关灯，漆黑一片，KA这边的两人视野里丢失了德莱文的目标，反而是迎面飞来一只利爪招扬的梦魇。
　　黄鸡再也顾不得杀什么ad，先用沙兵戳了一矛破了梦魇的盾，而后干脆地将他推走。
　　而盲僧则依旧靠着二段的q技能接近了德莱文，一套流畅的R闪，将油饼踢回了队友面前。
　　“集火他！”
　　crux在语音中大喊一句。
　　“哪来的集火啊，这不就我一个打输出！”
　　lepus表情一苦，德莱文被踹到他面前，顺手一刀砍了他快1/3血。
　　配上刚才机器人的沉默，他眼看要掉到半血。
　　对面德莱文也掉了半血，但手里的斧头在这个时间段可比流沙化作的沙兵实在多了。
　　“杀德莱文！”
　　上单Nadee的巨魔还在驱赶塔下试图蹭掉几下防御塔血量的剑姬，虽然看不见队友的境况，但也加入口头讨伐德莱文的行列。
　　德莱文被动的赏金还没拿过，若是能杀一次，绝对是大赚。
　　而娜美此刻匆匆赶来，想支援队友扔一套技能。
　　鹿离从刚刚娜美放大招的方向大致推测了一下，隔墙插上个眼，正好照到对方。
　　天色太黑，娜美毫无防备，被钩到了机器人和梦魇面前，被接上击飞揍了一顿，连忙闪现到盲僧身边。
　　盲僧和娜美、机器人和梦魇一起，关键的伤害技能都已经用过，都拿对方没什么办法。
　　而二塔下则截然不同，德莱文的飞斧一刀刀砍在lepus身上，自己则被两个沙兵反击。
　　黄鸡明显不是德莱文对手，闪现拉回塔里。
　　但德莱文的血性冲刺正是为了追击而生，顶着防御塔的伤害，硬生生靠着移速多砍了两刀。
　　分杪之差，黄鸡先行倒地，德莱文才被防御塔击杀。
　　人头加上被动赏金，一千金币入账，油饼嘿嘿一笑，吸蓝刀后又补一件饮血剑。
　　等梦魇大招结束，KA众人看见德莱文收取赏金的全场提示，一阵无言。
　　“还能打，后期德莱文不好输出，梦魇也是个超级兵！”
　　Nedee安慰着队友。
　　他说的在理，KA众人整理好心态，该泡泉水的泡泉水，守塔的守塔，只是多少有些沉默。
　　20分钟，大龙刷新，MOG坐拥身穿两件半成装的德莱文和坦度初具的塞恩，在男爵刚冒头之时，上去就是一斧子。
　　男爵一声嘶吼，叫响了这场关乎BO5终局的争夺战。
　　KA早有防备，娜美海浪先行，ad圣枪洗礼，一套技能从龙坑逼退了MOG，但伤害都被塞恩挡了下来。
　　巨魔毫不犹豫亮起TP断MOG的后路，虽然剑姬还在下路带线，但正面是绝好的机会。
　　落地一口吸在塞恩身上，巨魔浑身护甲和血量，立起柱子拦住MOG退路，挥舞大棒带领队友吹响反攻号角。
　　“先退一下，巨魔太肉了！”
　　MOG这边其实是菜刀队，唯一打得动巨魔的剑姬不在，德莱文装备再好，也不可能迅速处理掉状态完满的巨魔。
　　这一撤，被吸走双抗的塞恩很快就倒在了对面集火之下，黄鸡穷追不舍，一个超远距离的飘移把机器人和梦魇推了回来，而德莱文则交出了闪现。
　　“可以打，凡哥，拖一下他们ad。”
　　MOG正面晋升三人，鹿离把冲向油饼的盲僧拉了回来，让德莱文专心处理黄鸡。
　　梦魇飞向下路双人组，虽然伤害不足以解决两人，但靠着第二件就做出的复活甲，拖了足够的时间。
　　等KA众人再整理战场，德莱文已经砍翻了黄鸡，正放着巨魔风筝。
　　塞恩的尸体的尽力锤了盲僧几下，配合机器人的能量铁拳，硬是让crux没敢继续追击。
　　【三打五！MOG这边三大五竟然还有机会！】
　　木流的嗓音彻底沙哑，说到“机会”的时候已经带上了气音。
　　【油饼还能输出，德莱文的飞斧依旧还有两把，梦魇起身又拖了一会儿......】
　　栩栩接过解说团战的重任。
　　【差不多已经可以恭喜MOG了，就算KA这波团战打赢，后续也没人处理剑姬单带了】
　　昊神关注点依旧放在大局上——下路的剑姬已经拆上了高地，身后还有塞恩之前放的传送门里跑出的虚空虫，推塔速度惊人。
　　等到正面机器人和梦魇也倒下，巨魔也被德莱文一斧一斧收下了赏金，剩下的盲僧吃了一斧扭头就跑，半血以下的双人组也不敢触这位行刑官的霉头。
　　这一波大龙的确守了下来，但蓝色方的基地也已经是一片断壁残垣。
　　KA回城时，剑姬已经拆到家门前，顶着三人输出拆掉了两座门牙塔。
　　当基地水晶裸露的一刻，这场游戏的结局已经注定。
　　**
　　【我们是冠军！】
　　这个夜晚，解说们和弹幕里，同时闪耀着一个声音。
　　这个夜晚，教练与领队冲上领奖台，与身披蓝白队服的五个少年一同沐浴在金红彩带降落的雨中。
　　虽然在第三把结束前，现场的座位已经空去大半。
　　虽然在紧密的赛程中，意外与挫折接连不期而至。
　　但最终，他们在奖杯里刻上了自己的名字。
　　但最终，他们没有在这座城市里留下遗憾。
　　伤痛、低谷、不公——未来的路尤未可知。
　　只是他们年少轻狂，无惧岁月漫长。
　　作者有话说：
　　季中赛这里终于告一段落啦，撒花!
　　ps：最近咕咕这边台风好厉害，大家要是也在附近一定要小心!


第98章 game98
　　“还好这奖杯没那么重,打了这么久，我现在都虚死了！”
　　捧杯之时，油饼唏嘘了一句。
　　他们从春季赛季后赛到MSI,中间休息的时间屈指可数,几乎全在训练和排位中度过。
　　都是为了这座奖杯。
　　比起银龙杯，MSI的冠军峡谷奖杯通体金黄,流线型柱体的主干,顶上是一个雕纹的球体。
　　“这奖杯怎么上面连个杯都没有，这么大个球,不如叫金球奖算了！”
　　陆风一边嫌弃两句，另一边对着金黄的奖杯摩挲几下,爱不释手。
　　赛后，MSI决赛的FMVP评选成了赛事组的一大难题。
　　决赛是赛前无人预料到的3-0，每一把MVP都不同。
　　第一把是林轩的黄鸡，第二把是油饼的千珏，而第三把是陆风的剑姬。
　　辅助位上,这个系列赛的鹿离完全成为了团队的大脑，比起令人印象深刻的华丽操作，队伍更需要她在指挥上确保一套套体系的精妙运作。
　　最终,FMVP还是颁给了林轩——他的中单第一把和第三把的战术地位都相当耀眼。
　　公布人选的瞬间，三个男生一把将林轩团团抱住,裹成一个蓝白色的粽子。
　　鹿离在身后看着他们,眸中光彩照人。
　　**
　　决赛第二天,国内观众一片喜庆的氛围中,官方终于放出半决赛判决的调查公告。
　　根据联盟官方的赛事规则,MOG与TOC第三把的BUG确实可以重开。
　　官方也同时承认,在第二把中,bug与对局的胜负关系不大，取消该把成绩为不当判决，当时的裁判组成员都会受到处罚。
　　也许决赛若是MOG没有赢下，对于判决的争议绝对会引发观众们的口诛笔伐。
　　但一个利落的3-0下来，这样的闹剧反而成了额外的谈资，让LPL的观众们更多了几分泄气的舒爽。
　　【我就感觉MOG小组赛一直在藏东西，有什么好藏的......哦，原来藏的是冠军奖杯啊！】
　　【这三把看下来才明白一个道理——阵容越怪，赢得越快】
　　【决赛怎么不重赛了？还想看个4-0、5-0呢！】
　　【MOG（对KA俯身耳语）：你怎么比TOC还好打？】
　　一夜狂欢过去，粉丝们依旧对MSI的一路历程津津乐道。
　　而MOG众人此刻已身处海边瞭望台的车站旁，等着下一趟列车。
　　上次半决赛前的拍摄，他们去海云台边因为油饼意外被蜇，没能享受到海边度假的乐趣。
　　夺冠后难眠的夜晚里，众人一致计划，趁着回国前，再来一趟釜山的海边。
　　当然，有了被蜇的经历，谁都不想再下水，取而代之的是安全又悠闲的海边列车。
　　鹿离和苏郁影原本早就想来双人游来着，如今这个计划被改装成了整个MOG的团建。
　　“啧啧......唉——”
　　站台边，两个女生坐在长椅上吹着海风，闲淡惬意，陆风在一旁刷着手机，片刻不停。
　　夺冠当晚，陆·来，甚至还多追加了两个之前没有的电竞app。
　　“笑死我了，竟然还有人说咱们决赛赢得胜之不武。”
　　陆风手指一点，闻着某个标题的味道就钻进帖子里，一瞧究竟。
　　油饼跟他坐一起，脑海里转了一圈，明白过来“胜之不武”的意思，于是凑过了脑袋。
　　【第一把MOG算是决赛中唯一正常BP的一把，但最后一波选择了偷家。
　　要不是偷家，估计正面是打不过KA的！】
　　“有理有据，令人信服。”
　　陆风装模作样地点点头，把帖子往下滑，继续看。
　　在楼主分析第二把之前，一大堆粉丝已经过来把他骂得狗血淋头，陆风刷了半天，只好先打开“只看楼主”的选项。
　　【第二把宝石千珏，创意可嘉，但下路双人组一级蹲草搞偷袭，不讲武德！】
　　“点名批评你了，油饼。”
　　陆风拍拍油饼的肩膀。
　　【第三把最为恶劣，前有塞恩流氓出装不正常对线，后有剑姬塞恩双线偷塔扰人清闲】
　　看到这里，陆风一时间竟然分不出楼主是反串的友军还是症结深重的黑粉。
　　“不过队长的塞恩确实恶心。”
　　油饼表示不能再认同。
　　不远处，林轩正和江亦凡聊天，听见身后一声“队长”，还紧跟着“恶心”，眉头一挑。
　　不过他们这边聊得可是“成年人”话题，林轩懒得搭理两个小家伙。
　　“你的手伤......”
　　这时，列车压覆轨道的声音传来，压下众人交谈的声音，朴素又明亮的海边列车缓缓驶进站台。
　　时间还早，也并非旅游旺季，这座车站如同被城市遗忘的部分，没有多少访客。
　　海边列车的内部古香古色，虽然是两节车厢的小列车，但照明灯、雨刮器、后视镜都配备齐全。
　　两排漆色温暖的长木椅一高一矮，面对海岸，与通透的车窗一同为乘客们提供开阔的海景。
　　没有其余乘客，早已买好票的众人分成了两节车厢，三四个人独占一节，让原本有些狭窄的列车不再显得拥挤。
　　“夏季赛怎么办？”
　　中野和许教练、柯良的“成年组”坐在一列车厢，林轩看着眼前缓缓驶动的景色，眉宇间夺冠的喜悦已经消散了大半，反而凝结上些许惆怅。
　　江亦凡眼睑低垂，右手从口袋里掏出一盒烟来。
　　他一直带着，半决赛那天去医院的路上抽了一根，如今也有些冲动，但想到在景区的列车上，只能作罢。
　　“顺利的话两个月能理疗完成，回来打比赛。”
　　柯良问过基地那边约的理疗师，把在釜山的诊断结果发了过去，得到的是这样的回复。
　　“也有可能三四个月......世界赛前都回不来了。”
　　江亦凡把下半句补上。
　　“不管怎么样，阿凡这边肯定尽力治疗，不过咱们得先找个打野顶着，就算他回来，估计要打季后赛的话也得轮换上场。”
　　柯良考虑了一夜，始终只有这么一个结论。
　　眼前，时速15公里的慢行车速穿梭在茂密的松树之间，琐碎的光影照落进来，车内柔和而昏沉。
　　“其实也不用那么担心，等阿凡回来，队伍双打野会让战术更容易储备，对世界赛也有好处。”
　　许教练比较乐观。
　　江亦凡毕竟游戏经验丰富，即便休赛一段时间也不会被拖开太远。
　　倒是夏季赛队伍去哪里找个打野，更值得担忧一些。
　　“二队的......？”
　　林轩犹豫了一会儿，抛出这么个可能性来。
　　MOG的二队目前在次级联赛成绩还过得去，也许......
　　许教练连忙摇头。
　　“二队的打野已经算是队伍短板了，还不如从青训里面挑一个。”
　　“或者，良老板给咱们转会期买个优质打野回来？”
　　**
　　列车的车厢里，鹿离靠在苏郁影身旁。
　　趁着海景这会儿被松树遮蔽，光线也柔和些，她掏出手机。
　　朋友圈里，意外地发现了几个平时她以为不怎么关注电竞圈的好友，也转发了MOG夺冠的官博海报。
　　之前加过的主播、职业选手，一一发来了祝贺。
　　鹿母昨晚比赛结束后，就给鹿离打来电话。
　　虽然看不懂比赛的内容，但女儿站在舞台上捧起奖杯的那一刻，眼中的骄傲与满足，做父母的最能读懂。
　　原本对于鹿离踏上这条职业道路有些忐忑的他们，这一晚也明白，当初的纵容，如今已是成就。
　　没有什么彻夜长谈，也无需潜移默化。
　　若是有心，观念的转变，往往只需要一个合适的契机。
　　鹿离正回想昨晚父母的三两赠语，好友列表的盯上跳出消息来。
　　【糖糖：离离起来没有，我复活了！】
　　鹿离当即回过去一个“1”表示肯定。
　　昨晚，MOG夺冠以后，最忙碌的不是接受采访还要赶回酒店的队员们，而是唐娅这样的电竞博主。
　　为了第一手热度，熬夜剪出视频，鹿离虽然不知道她几点睡，但这个点才给她发消息——保守估计三点以后。
　　【糖糖：你看看我给你们剪的集锦，怎么样？】
　　底下还附带了某个小破站的链接。
　　【糖糖：可惜打得太快，三把游戏时长加起来还不到一个半小时。而且还找不着几个有看点的失误，连风皇都不给面子送两个！】
　　鹿离轻笑了一声，引得旁边苏郁影把目光也洒在她的屏幕上。
　　【MSI冠军离：他是怕要游回国去。】
　　打完字，鹿离点开链接，把手机举在两人中间，苏郁影和她一起看完决赛的回顾。
　　“唐娅的视频做得不错呀，和官方请的一些后期都差不多了。”
　　看完视频，苏郁影夸赞道。
　　她不是恭维，而是真的这么觉得。
　　唐娅本身学的新媒体专业，课内就能接触不少相关的知识，加上对电竞的热情，视频质量很高。
　　鹿离把视频全屏化关掉，看了一眼账号的粉丝，已经有可观的20万了，不知不觉比春季赛时翻了好几番。
　　点回微信，她正准备把苏郁影的夸赞转述给闺蜜，对方又发来一个帖子来。
　　#赛后影姐的双人采访简直甜爆了！#
　　【糖糖：离离小心绯闻哦，最近莫名冒出来好多给你和阿影拉cp的，我这一大早就刷见一个！】
　　鹿离赶紧趁着姐姐没注意，把手机从苏郁影那偏向自己。
　　点进帖子，里面是昨晚夺冠后，她和油饼双人接受LPL的官方采访的截图。
　　【影姐问了油饼三个问题，但问了鹿离五个，五个！！这说明了什么？】
　　【三人站一起，知道的明白油饼和离离才是下路双人组，不明白的还以为小胖子是电灯泡哈哈哈】
　　【离离看影姐的表情也好温油，比看冠军奖杯还撩人！】
　　【油饼的表情像是说：明明我才是官配ad，为什么旁边两个那么配？】
　　鹿离看着，嘴角勾起，侧脸过去又看看苏郁影，和屏幕上截图里一般明艳。
　　这时，列车从松林中穿梭出来，接轨在架在桥墩上的旧铁路上。
　　窗外，弓弦般宽阔的海面上反射起粼粼的金斑，闪入她的眼帘。
　　鹿离拾起手机，犹豫片刻，最终还是把消息发了出去。
　　【MSI冠军离：糖糖，有没有想过是真的？】
　　【糖糖：什么真的？】
　　隔了一会儿。
　　【糖糖：？？？？？】


第99章 game99
　　慢速行驶的列车不知不觉也到了站,附近是一片金黄的沙滩，也许就连着当时众人拍摄的那片，只是位置不太一样。
　　柯良大手一挥,带着队员们就下了车,鹿离被身旁的姐姐拉起来，没多想就跟着走。
　　从海边列车上下来,她还在应付着唐娅狂轰滥炸般的追问。
　　【糖糖：我就说怎么前段时间感觉老听到你们一起出现。】
　　【糖糖：对了,......什么时候开始的？】
　　鹿离思索了一会儿，自己也没想出答案来。
　　有时候觉得很早就有了默契的亲近,转而又觉得这种关系和“要好的朋友”也只是一线之隔。
　　别说什么时候开始，甚至有没有开始,她又有些不确定起来。
　　鹿离一纠结，发了句“先不说了”，把闺蜜按在了黯淡下来的屏幕里，没再多看。
　　让唐娅自己慢慢想去好了，说不定还能帮她想明白自己都没确定的事来。
　　转了一圈又回到海边,虽说不肯下海，但众人对于海滩显然还有执念。
　　来到釜山，冠军都拿了,当初出发前就计划好的海滩之旅怎能为了小小的水母搁置。
　　于是，男生们看到【沙滩排球】的指示牌时,眼前一亮。
　　下不了水,那就在水边来场紧张刺激的运动。
　　场地一共两个,其中一个已经被穿了比基尼的小姐姐们租去,正打着比赛。
　　还剩一个,周围有一组人有些意动,但也许是价格有些高昂,让他们有些却步，被众人趁机拿下。
　　中年的老板一身海滩装束，靠着几十米外太阳伞下的椅上，沙滩帽盖住半张脸，身边价目的立牌歪斜地插在沙地上。
　　收了钱，他慵懒的模样一下子变得勤快，利落地从躺椅身下的篮子里掏出两个排球，递给过来交钱的柯良一手一个。
　　完成这份艰巨的工作任务，他又把自己封印回了躺椅上，吹着咸咸的海风，帽子遮在了胸口上。
　　柯良多看了两眼，眼神中流露出羡慕。
　　身兼数职的领队已经预想起自己的退休生活，大概能有眼前的老板一般自在，就相当满足了。
　　“良哥，快点！”
　　不远的球场旁，不消停的小崽子们又叫唤起来。
　　“行了行了，接着！”
　　柯良鼓起气力，两手一抛，一红一蓝的排球脱手。
　　然而球并没像他想的一般划出完美的曲线，落在球场附近，而是在空中滑到一半，就后继乏力地跌落下去。
　　排球落在金黄的细沙里埋了半个身子，一动不动。
　　陆风一身刚买的沙滩裤衩，上衣则还是出门的那套，迈着光脚丫子就跑了过来。
　　“良哥，丢球要45度——你看我。”
　　陆风朝着自己跑过来的方向一扔，出手有没有45度不知道，但的确远了不少。
　　远得砸到了隔壁场子的女生脚边，提醒人家把墨镜下的目光都给投了过来。
　　陆风陡然升起一股在家长面前炫耀，结果还闯了祸的尴尬感来。
　　这种时候，最好的办法就是溜。
　　但碍于柯良紧盯的目光，陆风只好厚着头皮去人家场地上捡球，路上还拉上了油饼。
　　“饼子，来当个翻译。”
　　说是当翻译，实则撑场子。
　　韩国小姐姐们看着两个男生尴尬地朝她们那边过来，嬉笑了一阵，等靠得近了，穿着花花绿绿比基尼的那个把墨镜往头顶一掀，透出打量的眼神。
　　“MOG......？”
　　她顿了顿，而后叫出了陆风的id和油饼的韩文名字来。
　　油饼在陆风身后，幅度不大地点点头。
　　陆风则面色僵硬，嘴角微微一抽。
　　“完了，刚3-0人家战队，还撞到圈里的粉丝了......”
　　油饼起初疑惑地看着他，没明白陆风什么意思。
　　他当初在韩国好歹也是个小有名气的ad，虽然是队伍里辈分最小的，但粉丝可是不少。
　　第一反应，他还觉得是自己留在这边的粉丝。
　　再等他细品，渐渐意识到KA的粉丝在这边起码比他多个十几倍......
　　对于不少把喜欢的战队当崽养的女粉来说，他们昨晚的行为，不就相当于把人家的小崽给揍了一顿。
　　还是一点都不懂得留情面的那种，邦邦三拳组合技。
　　油饼一下子扯出和自家上单一般无二的僵硬表情，脚趾抠进了沙地里，恨不得赶紧让陆风抱着球就跑。
　　然而，“KA的女粉丝”并没有多说什么，反而是张望了一圈，一下子就锁定了某个目标，把两个男生一扔，朝着鹿离那边走去。
　　“还好，混子是不会成为首要目标的。”
　　陆风拍拍胸口。
　　**
　　最终，小姐姐只是过去要了张合照，回来顺便和油饼也拍了一张。
　　“她说自己的确是KA的粉丝，不过以前也看我的比赛，加上很佩服离离这样的女选手，所以输了之后也没那么难过。”
　　金牌翻译油饼挺着胸脯，对于以小人之心度淑女之腹的陆风暗戳戳鄙夷。
　　小插曲翻篇，众人终顺利地打起沙滩排球来。
　　标准的沙滩排球规则是2v2，场地不大，简易地用蓝色的弹力带划出了边界，两个人一组正好。
　　分组时，男生还有意想将鹿离和苏郁影两个女生分配开来，毕竟众人看来，女生在这种对抗性的运动项目里面，多少会吃点亏。
　　然而，苏郁影拉着鹿离的手，就把她们的队伍确定下来。
　　“放心，我大学打过排球，不会让你输的。”
　　女主持眼神灼灼发亮，似乎在这种时候升起了莫名的胜负欲。
　　至于剩下来的，油饼和陆风毫无悬念哥俩好一组，江亦凡手伤不打，许教练和林轩一组，谁输了就下场，轮换制。
　　柯良则表示要和江亦凡一起坐观赛席，老骨头经不起折腾。
　　实际上，许教练也才二十六七，战队里只有他是名副其实的奔三青年，再往上数就是煮饭阿姨了。
　　一上来，女生们先和【风油精】组合对局。
　　开球前，苏郁影手把手教着小辅助触球姿势，一手牵着一手，规规矩矩聚拢摆好。
　　“不摆好姿势很难受力回击，而且手很容易被球砸痛。”
　　松手前，姐姐还嘱咐鹿离一句。
　　相比之下，对面男生只能隔着灰不溜秋的球网，一起学个姿势——在场的男生里一个常打排球的都没有。
　　等比赛开始，男生那边才察觉，发球都是巨大的技术难题，拍出去的球，平均两个就有一个会下网。
　　而且对面的发球，只要过了网，他们接起来都挺狼狈。
　　一局下来，鹿离才知道，姐姐口中的“打过”，其实过于谦虚了——那漂亮的发球姿势，和百接百中还能给她垫球垫到眼前的精确度，可不是打几把就能练出来的。
　　另一边，风油精组合黯淡退场，陆风捂着大拇指后的手背，嘶了几声。
　　“原来排球打人还挺疼的。”
　　油饼也认同地点点头。
　　他手上这么多肉，都感觉冲击力不小，听说这还是不算硬的沙滩用球，室内的那种充气更满一些。
　　好在打的15分制的小局，他们还拿了7分，基本靠的是鹿离的发球失误和接球落网。
　　很快，就换下一组。
　　林轩的运动天赋明显比刚刚的两个队友高上不少，接空三球下来渐渐就找到了诀窍。
　　而许教练据说年少也曾是球场上的健将，只不过排球打得不多，但触类旁通下也有模有样。
　　相比于点击就送的【风油精】，第二组的男生上场，场面稍微激烈起来。
　　只是苏郁影依旧掌控局势，比分领先。
　　直到林轩一记扣杀弹在网上，掸起细碎的沙粒。
　　鹿离当即眯起眼睛，但依旧进了几颗沙子，一时间迷得睁不开眼睛。
　　比赛意外终止，众人朝着小辅助围了上来。
　　“清水洗一洗眼睛再滴个眼药水。”
　　许教练经验丰富，把众人挥散，递来一瓶干净的饮用水。
　　苏郁影于是一人把她扶向一顶空置的太阳伞下，准备借着那里的躺椅清洗。
　　鹿离紧紧眯着眼睛，酸涩的感觉在左眼里面打转。
　　腰间紧紧搂住她前进的手臂也传来舒适的质感，分散了她不少的注意力。
　　等到少女躺倒在椅子上，苏郁影弯下纤细的腰，将拧开瓶盖的瓶口靠近少女的眼睛。
　　“离离。”
　　不用多说，少女明白她的意思，但眼皮紧张地不听使唤，眯得更紧。
　　鹿离从小眼睛就特别怕触碰，即便是水。
　　苏郁影无奈，只好把水冲在她的眼眶周围，让她自己眨巴眨巴。
　　来回这么冲了几次，鹿离终于能睁开眼睛，一双好看的杏眼如今眼角周围抹上了一缕微红，像只受惊的兔子。
　　“还要滴点眼药水。”
　　苏郁影包里一直带着，正好这时候用到。
　　鹿离点点头，而后想起什么，又摇摇头。
　　滴眼药对于她来说可是个难事，以前父母给她滴的时候，她都不肯睁眼睛。
　　苏郁影看她刚刚冲洗的反应，心里早就有数
　　“乖，我帮你滴内眼角，张开一点就好。”
　　即便她这么说，鹿离依旧小手瞎挥，忍不住挡在滴落的药水和眼睛中间。
　　苏郁影没办法，只好欺身上前，一手抓住小家伙两只爪子，按在头顶，一边朝着对准眼角，轻轻挤压着眼药水的瓶身。
　　鹿离的小脑袋退无可退，只好乖乖接下几滴药水，再眨巴几下眼睛，清明了不少。
　　一睁眼，就看见姐姐靠着很近的面庞，正关切地打量着她的眼睛。
　　“还难受吗，要再滴点吗？”
　　两人的姿势还没变，鹿离的手依旧被按在躺椅上。
　　不过她还没意识到这点，只是对方靠得这么近，她忽地想起唐娅问她的话。
　　莫名的不甘冒起，鹿离脑袋一热，朝上挣着起身，触碰到苏郁影下探的唇上。
　　鹿离看见姐姐的眼睛微微瞪大，心里升起些许的小满足与得意。
　　下一刻，苏郁影反应过来，把她的手按的更紧，唇畔整个压覆下来。
　　今天的口红是淡淡的枫糖味。


第100章 game100
　　刚冲洗完眼睛的小辅助一下子眼里又蒙上水意,分不清是柔情蜜意化作的雾气还是刚刚滴落的眼药。
　　等苏郁影拔起身姿，顺便将她一起搂了过来，靠在自己的身前。
　　“还涩吗？”
　　指尖轻轻点在鹿离的眼眶与颧骨间,划过柔和的弧度。
　　一时间,少女抿起唇，半敛着眼,心尖的微甜将不适都压得无影无踪。
　　她摇摇头,心跳的声音混在海浪中，荡漾开来。
　　但等眼里的水雾散去,酸痒的感觉又爬入眼里。
　　半晌，颤动的唇际溜出软软的音色。
　　“还有点......”
　　说完,小手要去揉一揉发痒的眼角，却被苏郁影五指扣住，托在腰间。
　　“别碰，吹一下就好。”
　　后边，正抱着排球往这边瞧的油饼看见香艳的场面,眼睛瞪得溜圆，猛地眨巴，仿佛进沙子的是自己一般,而后颤颤巍巍地指向太阳伞下。
　　队友们刚要顺着看去，被苏郁影离远淡淡地瞄了一眼,悟出其中若有若无的警告意味后,马上又怂地移开视线。
　　“看什么看,人家女孩子正上药呢,你们凑什么热闹。”
　　柯良上去整肃队风,把众人全给拉了回来。
　　上药？
　　众人满脸不信。
　　什么药上这么久,还要在怀里上的？
　　**
　　这天晚上,为了奖励队员们夺冠的大功一件，贴心的柯大领队买了三天后的返程头等舱。
　　当然，这份钱还是金主爸爸——某运动品牌，MOG的头号赞助商出的。
　　他一个收入堪忧的领队，何德何能出得起这钱。
　　其实要不是夏季赛来得快，队员们巴不得在韩国多留一个星期。
　　毕竟一查天气，他们家基地已经变成了大火炉，回国等于做桑拿。
　　而且MSI冠军一拿，当初直播欠的时长也被一笔勾销，不用再纠结于回去补欠下的债。
　　陆风甚至膨胀地表示，以后他每个月都得像队长一样攒点负债，不然要是一不小心S赛再创辉煌，那他不是亏大发了。
　　油饼深表赞同，但鹿离怀疑他是否有那份魄力。
　　毕竟这话说完没多久，油饼就已经想着趁着这段时间开个户外直播，给月底前的直播时长垫垫底。
　　所以，冠军ad大概率还是虚张声势，实际上过一两个月，还是怂唧唧的守约小主播。
　　不过也能理解，陆风遥望的S赛夺冠，虽说和MSI名义上都是世界赛冠军，但含金量和难度都有差异。
　　拿了MSI也许能说明队伍有着竞逐顶峰的能力，但真正到了S赛，往往就是那句——“时代变了，大人”。
　　去年MSI风光无限的EK，S5照样倒在了八强。
　　再说，六支队伍里抢奖杯和十六支队伍里抢奖杯，算个简单的数就能明白其中区别。
　　但世界赛还远，眼前的假期是真。
　　油饼和柯良合计，给众人在回国前报了个行程紧密的硬核旅行团。
　　没有购物，全是干货的那种，几乎一天就跑一个城市，算下来，相当于一日游+一日游的组合团。
　　两天下来，众人釜山和大邱跑了个来回，海鲜也吃了个爽，最后大半天则瘫在酒店里。
　　柯大领队看着手机里满满的照片，欣慰地勾起笑意。
　　等着回国以后，慢慢在官博上给粉丝们放图，涨一万粉就发几张——当然，得把其中女主持和小辅助过于亲密的筛掉。
　　这两天两人仗着在国外，可是一点都不“检点”，柯大领队直摇头。
　　而队员们看着他们良哥对着手机，笑得微微起了褶子的脸，一阵相视无言。
　　怎么自家领队这模样活脱脱像个利欲熏心的黑心商人。
　　**
　　“这天气也太热了，我有点想念釜山的海边了……”
　　回国几天，MOG众人便感受到s市夏季的威力。
　　釜山的温度白天也只有十几度，而如今一回国，怎么说也有个二十七八度。
　　基地里，空调几乎二十四小时无间断运转，然而只要偶尔出去吃个饭，回来就是满头大汗。
　　“那是你太虚了，你看离离每次出去什么样，回来还是那么干爽。”
　　林轩看着刚刚嘴馋出去吃了顿麻辣烫回来基地，像洗了个澡一样夸张的油饼，感叹电竞选手的体质一届不如一届。
　　跟他一起干饭的陆风也没好哪儿去，出门前吹起来的头发被汗浸湿，蔫了下来。
　　“离离那是男女有别，女生这方面有天赋加成。队长你出去试试，外面地面上都烫得快能崩爆米花了！”
　　陆风一扯领子，还嫌基地空调不够凉快。
　　“是二十八度，又不是三十八度......你和油饼运动少了，你看拿铁和摩卡都瘦了一圈了。”
　　鹿离刚打完一把排位，从椅子上转过身。
　　拿铁窝在她腿上，惬意地眯着眼睛，被她稍微举高，短乎乎的耳朵摆了摆。
　　从身形上来看，已经从大号蓝枕头回调到了中号，只是依旧不爱动弹。
　　油饼瞧了一眼曾经体型上的难兄难弟如今弃自己而去，默默回了自己椅子上叹口气。
　　“对了，你们出去吃饭的时候，奖杯已经送到基地了，你们要是想看去四楼就能看见。”
　　林轩指了指楼梯的方向。
　　之前基地的展示橱窗不够大，如今已经全被柯良人工挪到了人迹罕至的四楼。
　　“还看奖杯，我是那种虚荣的人吗？排位排位！”
　　陆风飞奔向自己的座位，结果被鹿离挥手赶走。
　　“一身汗味，快去洗个澡，要么去祸害凡哥的位置！”
　　队内弟位稳固的上单只好从林轩身后溜过，坐到了原先打野的位置。
　　“唉，虽然凡哥平时也不怎么说话，但这么一走，还真不太适应。”
　　陆风坐在队友的位置上，一边开机，一边拍着电竞椅的把手，感慨道。
　　这两天，江亦凡被送去理疗师那边复健，也不知什么时候回来。
　　而柯良则忙着找新队员，连督促他们排位的功夫都没了。
　　不过理论上他们还处于MSI后的假期，排位什么的没硬性要求——只不过夏季赛还有不到两个星期就开打，不打排位维持手感到时候出洋相的还是自己。
　　皇字辈已经满足了，陆风不想再升辈分。
　　另一边，MSI打完，春季赛转会期也已经进入了尾声。
　　比起夏季赛转会期的动向，春季赛后各大战队的阵容几乎维持原样，几个被挂牌的选手依旧没有花落别家，该蹲在哪儿还是在哪儿。
　　毕竟新阵容需要磨合，夏季赛临时变阵，对于本就有冲击世界赛实力的队伍来说风险太高，不如维持原阵容妥当，最多提两个替补，试一试排列组合的效果。
　　而中下层队伍，倒是有两三支又买了出走的知名韩援，准备夏季赛拼一把。
　　其中，MOG二队的杜杜这两天也有人联系，似乎是在春季赛上场的时候被人看上，等着试训的机会。
　　然而比起关心二队，MOG一队更加危急。
　　一天到晚，MOG基地里的队员们经常能听见他们领队这里打隔壁俱乐部电话问一句打野卖不卖，那里联系一下知名的路人王，问他们愿不愿意试训。
　　得知MOG如今缺打野，不少转会市场的自由人打野还会主动来试训——刚在MSI夺冠的大热队伍，来到就是赚到。
　　然而，试训的效果往往不尽如人意，这些转会期末尾还没被续约的选手，大多本身就状态不佳。
　　最让柯良抓狂的是，别的队伍不但没有多余的打野支援，还老惦记着他们家的选手。
　　每次电话、微信里聊着聊着，就来一句“你们家的xx我也挺感兴趣，要不和我们打野换一下？”
　　更有甚者，直接越过他这个经理，偷偷联系上某位队员，商量换队事宜。
　　昨晚，陆风一连接到两个陌生的好友申请。
　　聊了几句后才发现自己的身价如今水涨船高，虽然没有同意的打算，但他还主动拿在基地里炫耀，把柯良气得半死。
　　而鹿离则在一旁默默想了想被她删掉的好几个新好友，发现给自己的开价相比之下还挺高。
　　虽说自家队员受欢迎是好事，起码证明了队员实力是公认的强，但这种越过战队直接联系选手的行为，实际上是违规操作。
　　对于MOG这样正规又传统的老牌战队，更是难以容忍。
　　要不是牵扯的战队有点多，柯良恨不得一家一张律师函发过去。
　　只是眼前，还是填补队伍空缺最重要。
　　“你们那边有没有遇到合适的人选？”
　　柯良回头扫了一圈，队员们都在排位，略带欣慰地问道。
　　“还没有，这把我们家这打野野区都快被人家开养殖场了......”
　　林轩说完，挥挥手表示没工夫再多说。
　　这把还在中路对线，他玩的辛德拉，对面是塞恩中单，第一件就出的号令之旗。
　　面对这熟悉的套路，林轩自己也一阵头疼，路人局不比赛场，和打野缺乏沟通，面对这种无赖出装更加痛苦。
　　自从前几天的决赛他掏出这套玩法，如今国服排位里不管什么分段，平均三把就能遇到一把塞恩在对面。
　　林轩作为需要好好练习各种中单的职业选手，法师自然也不能不玩，每次遇到都被折磨得痛苦不堪。
　　“队长，你这就叫自作自受，恶心人家lepus，这回遭报应了吧！”
　　陆风在旁边落井下石。
　　他这把选个坦克倒是混得顺风顺水，至于打野，他记得人家已经是LPL的职业选手了，打不上主意。
　　“恶心lepus？夺冠的时候笑得最猖狂就是你。还有楼上的MSI奖杯不得给我的塞恩分个边角，还挖苦我，嗯？”
　　林轩手肘戳了戳上单，没想到传来的触感是汗涔涔浸湿过的衣服，冰冰凉凉，让他浑身一颤，鸡皮疙瘩都起来了。
　　咦惹一声，林轩猛地起身准备跑去洗手间洗个手。
　　“我去，你打完这把赶紧去洗澡！”
　　另一边，鹿离这把刚排进对局，队友熟悉的id让她一怔。
　　耳边又响起柯良询问的话，少女心中被她积压了许久的念头又有萌发的迹象。
　　“良哥，知道我之前在LSPL打职业的队友吗？”
　　鹿离的目光聚焦在那个已经许久没见过的id上，那个属于她曾经在城市争霸赛和LSPL的队友——任乐尧。
　　MSI夺冠的时候，少年在微信上还给她发了祝贺。
　　她一直都很看好任乐尧的潜力，只是自从TQE战队的假赛风波后，对方职业道路再次断掉，重新尝试起当主播来。
　　鹿离还去直播间看过几次，任乐尧靠着王者千分的技术，也算做到了不温不火的中层主播。
　　大概房间里热度几万的那种，和她当初当然是没法比，但也算能养活自己。
　　鹿离记得，任乐尧还有个在读书的妹妹......
　　“有点印象，好像挺年轻的小伙子吧，和陆风差不多大，你是想拉他过来？”
　　柯良放下手里的一张张名单，从自己的办公桌上起身过来坐到陆风空出来的电竞椅上。
　　“嗯，不过他的风格和凡哥差别挺大的，你可以先看一看这把，要是你觉得可以我就去问问他。”


第101章 game101
　　悠闲的假期总是过得特别快,夏季赛前的各大战队阵容官宣如期而至。
　　MOG新赛季的官宣惊了不知多少粉丝的心，春季赛的五人刚走上巅峰，转眼就换了阵容。
　　打野位上,来了一位没几个人认识的“新人”,LPL里没漏过脸，平台首页的大主播里也没他的名号。
　　MOG官博的入队官宣后,粉丝们才知道新打野才知道原来是前LSPL的选手,还和队里的小辅助曾经待过一队。
　　只不过当初的TQE彻底成了历史，如今已经被其他战队买走了席位,而当初的队员们，也天各一方。
　　任乐尧有当初的阴影,原本并不想再打职业，但鹿离和他谈了半天，保证MOG绝对和他之前待的队伍不一样。
　　说到这里，少年稍有些动摇——那可是MSI的冠军战队。
　　要将职业选手比作曾经的科举秀才们，那MOG如今就是皇城里的翰林院,多少选手心目中的理想。
　　任乐尧虽然当了半年的主播，但赛场的消息不用他特意关注，直播间就常有粉丝刷上两条弹幕。
　　最近转会期最火热的传言——据说某支超一线战队大肆试训打野。
　　不知多少职业选手都踏进过那支战队的基地大门,但没能留下来。
　　当收到鹿离的邀请时，任乐尧一下子就明白那个不知哪位大V扔出的谜语传言说的就是MOG,也让他感到了一丝压力。
　　审视自己,他的排位状态倒是一直保持得不错,即便是当了主播也没有随波逐流,为了流量成天下去打黄金白银局搞直播效果。
　　连他自己都说不清这是为什么——明明当主播就是为了赚钱,却又有着看似可笑的操守,迟迟没能让自己的事业更上一层楼。
　　直到这天少女找上来,他才突然明白过来，也许自己内心里一直都为竞技的舞台存留了一条退路。
　　等柯良初步开出了试训若是通过的价格，少年终于没了拒绝的理由。
　　按照那位经理的说法，他第一年来到LPL，而且之前也没什么名气和实力打底，只能给出35万的年薪。
　　虽然在对方口中，“只能”让这份待遇显出几分拮据，又或许在顶级联赛众多的选手中，这个数字的确不算什么，但对于少年来说，那已经是不能再好的报酬。
　　从前在次级联赛效力或是连夜打单子，最多也就赚个几千块。
　　如今做到平台中流的主播，勉勉强强能上万，但算上打税和抽奖，又得往下掉一掉。
　　不过年薪虽然可观，但俱乐部的条条框框倒是不少。
　　比如排位分每个季度要有考察、游戏里的不当言行要扣钱。
　　前者对于常年千分的任乐尧来说就是多送一份奖金，后者倒是颇为考验少年直言直语的脾气。
　　思考良久，少年再次拎着自己尘封了半年的外设包，踏上试训的路。
　　等到夏季赛前，他成了MOG发布的定妆照上的第六人。
　　**
　　“良哥，为什么当初给离离开价比尧尧高那么多？”
　　陆风趁着任乐尧试训通过，回去搬行李的时候问道。
　　新队员还没入驻，他已经将人家的名字叫得顺口。
　　“这还用问？人家刚入队粉丝就比普通选手还多了，她的开价当时很明显是给得比正常选手高的。
　　你打了一年不才和她一个价位，再不努力等明年估计要被拉开一倍了。”
　　林轩一边操作着手里的中单vn追着对面塞恩一路乱点，一边给傻乎乎的上单解释。
　　柯良正和许教练整理数据，闻言回头望了一眼。
　　要是能待遇翻倍就续约，他倒是开心，不过照目前那么多战队疯狂的开价来看，到时候翻倍恐怕只是小打小闹。
　　对于第一年就能打飞身价的选手，大多数俱乐部都会选择提前商讨留队事宜，不过如今还早，等夏季赛也不迟。
　　而且最近随着冠军荣誉的落位，看上MOG的赞助商也纷至沓来，在挑选打野选手后，谈赞助成了柯良的新任务。
　　等几个赞助商爸爸的logo印到队服上，再拍几个广告，续约叫价的底气自然就充足了。
　　这么一想，柯良把训练赛数据在许教练诧异的目光中全往他身前一推，自己又从抽屉里抽出看过好几遍的商业合约，考量起来。
　　训练室的另一角，队员们的电脑前，一把排位结束，鹿离顺手一捞，解锁开屏幕亮起通知的手机。
　　看见消息提示并不是来自于某个置顶的聊天，她眼里光彩微微晕散开去，指尖机械地敲上屏幕。
　　“别瞎问了，风皇你的快递到了。”
　　鹿离往他们的战队群里发了个取件码。
　　“我的快递？我有什么快递，怎么会发到你那儿？”
　　陆风一头雾水，不过还是取消了自己迟迟未进的排位队列。
　　“你不是说让我和唐娅给你挑件女装吗？喏，今天到货了，一千五记得打给我。”
　　一脸冷漠的小辅助说出了个火热的价格，让身旁的油饼都是内心一跳。
　　“一千五！？什么玩意儿那么贵，我这一身......哦去掉这双鞋，加起来都没有一千块！”
　　陆风鼠标差点脱手，连忙抓起手机打开微信，看一眼自己的快递。
　　当初他的flag女装一拖再拖，回过以后索□□给更懂这方面的女生，免得出什么差错。
　　结果这一件衣服，都抵得上他在排位里骂一回人的罚款了——不过这么一想，倒是好像又没那么贵。
　　然而上面只有取件码，还看不出款式。
　　“你下去拿上来就知道了。”
　　鹿离这事儿是交给唐娅的，只是把陆风的几个要求转述了一下。
　　至于最终是什么，她一会儿也等着看呢。
　　**
　　傍晚，任乐尧接上放学独自回家的妹妹和母亲，出去吃了顿她最爱的亲子餐厅。
　　今天过后，他就得搬到基地里，每周四才能回来一趟。
　　不过柯良特许他周末要是没有比赛，可以把妹妹带过来照顾一两天。
　　任乐尧当时连连摇头——他当初就是整天打游戏耽误了学习，好不容易妹妹如今成绩还不错，可不能沦陷在MOG大网吧里。
　　家里还有任母照顾，他能有稳定的收入贴补就行。
　　和鹿离当初一样，他和直播平台签的合约还没转成战队统一的那种，柯良说等下个月合同到期再去和平台协商。
　　而在此之前，他这个月的直播时长还差一些，等入队以后，也不知道还有没有时间。
　　于是晚饭后回家拎上行李，他索性一路开着直播，打着【新人打野入队MOG第一天】的标题，赶往MOG基地。
　　直播热度很高，比平时他自己的游戏直播高了好几倍，平时几万的热度的直播间眼看着开播十几分钟就涨到了快五十万，都能跟这时间段的几位一哥二哥叫嚣。
　　自从MOG官博发了夏季赛阵容，他这个取代了江亦凡的首发打野就成了话题的中心。
　　【MOG这可是刚夺冠哎，起码找一个LPL中上游水平的吧，随便捞个高分主播算什么？】
　　【怎么是随便捞，这可是离离以前的队友，打过次级联赛的！】
　　【像是走后门的一样——这得给鹿离挡过子弹，才能让她在夺冠后还想着他吧？】
　　【不会是假打职业真恋爱吧？会不会是鹿离拿合同要挟MOG买他？】
　　【上面的别瞎阴谋论我离，而且谁还记得当初离离入队也是一堆人不看好？】
　　【那当时LIIL起码狸猫一姐了都......】
　　【都说MOG豪门，这是家道中落了吗？】
　　任乐尧对此根本不在乎，当过主播，还混迹过底层，什么恶意没有见过。
　　倒是对于连累了些许鹿离的名声，他还是有些过意不去。
　　开着直播，热度飞涨的同时，少年并未因此生出多少喜悦来，反而觉得压在肩上的某些东西变得沉重起来。
　　到了MOG基地楼下，前台的小姐姐已经认识他，看见他用支架举着手机明显开直播的样子，还大方地朝镜头摆摆手。
　　【哇，MOG里还有这么可爱的小姐姐，现在去试训还来得及吗？】
　　【德玛西亚青铜三，请求青训】
　　【主播快上楼，我要看离离，MOG这群大鸽子好几天没开直播了！】
　　任乐尧当然得拎着行李上去，电梯还在三楼，他就直接走的楼梯。
　　【主播竟然走楼梯，被MOG一群懒猪排挤预定】
　　【电梯：从前的我承受太多，终于有人懂得心疼了！】
　　弹幕太乱，任乐尧从来没在自己直播间见过这么塞满屏幕的时候，而且手机屏幕又小，根本看不清其中任何一条。
　　直到推开训练室的那扇白木门，弹幕直接炸裂开来。
　　训练室的正中央，陆风正套着华丽的洛丽塔洋装，扯着自己裙摆层层叠叠繁复的蕾丝、荷叶边缀，背后的蝴蝶结微微有些歪斜。
　　他那贫瘠的胸口上，洋装本该撑起的位置凹下一个大大的坑陷，本该戴上的头巾还挂在手上，一荡一荡的。
　　【我去去去，我的眼睛！】
　　【我没看错吧，那是风皇？】
　　【新人入队第一天，就惨遭上单老队员□□？】
　　【风皇，他好骚啊——】
　　任乐尧当场呆愣了一瞬。
　　他无论如何也想不到，白天走前还正经给他科普俱乐部条例的上单前辈，趁他出门，竟然还有这这幅面孔。
　　少年连忙捂住自己的眼睛，叫唤了一声。
　　下一秒，他反应过来，把手从自己的眼前挪到手机的摄像头前。
　　“哎别看了别看了......”
　　陆风听见声音回头，看见手机、支架甚至还有打光灯的一整套完整直播设备，表情如五雷轰顶。
　　“我......”


第102章 game102
　　眼前场景香艳又离奇,任乐尧手忙脚乱地把手机转过来，关掉直播，试图为队友保住最后一丝清誉。
　　“听我解释,先别关......”
　　陆风朝着对方招去尔康手,他还得好好和粉丝们解释一下呢，这女装可不是他愿意买的。
　　“已经关了。”
　　任乐尧手机摇了摇,向队友表示说晚了,表情依旧遗留着进门那一刻的惊诧。
　　“这不是为了还flag吗......”
　　陆风无力地坐到自己的椅子上，满脸生无可恋。
　　“怎么给我整了这么一套,也太夸张了，给离离穿还差不多。”
　　他又捏了捏袖口的蕾丝,回头哀怨地看向小辅助。
　　“唐娅买的，我不知情。”
　　鹿离当场甩锅，小脸微摇加上小手一摆，将责任推得干干净净。
　　“不过不是你的要求吗？”
　　等她再想一下，觉得这套衣服除了过于“好看”也没什么毛病。
　　“我的要求......？”
　　陆风犹疑一瞬,陷入回忆。
　　“我当时说是要遮得严实点......”
　　他的手比划一下，比出一个身形的轮廓，再低头一看,这套像极了女仆装的洋装的确遮得严严实实。
　　该露的不该露的都没露，还有刚开封的鞋袜他还没穿上,穿好了连毛腿都能遮上大黑丝。
　　“额,还有要优雅一点,别太前卫。”
　　“这还不优雅吗,你现在已经是维多利亚的贵族小男仆了。”
　　林轩嘴角翘得老高,恨不得现在就给队友开个直播展览会。
　　陆风哀莫大于心死,朝着鹿离招招手,“来吧，赶紧拍两张照片，翻篇翻篇。”
　　半晌，看鹿离掏出手机，打光灯一照，他又想起把自己身前的领花摆正。
　　“还是得拍好看点，”
　　**
　　陆风的三两女装照往自己的官博一发，这两天直接抢占了圈内的热点，把不少队伍的转会期消息都给压在了这套洛丽塔洋装的身下。
　　【平时看风皇油油腻腻的，没想到穿了女装还挺清爽】
　　【？？严重怀疑楼上收了钱，要么指定有点儿什么特殊的癖好！】
　　【这两天每天以泪洗面，恨风不是女儿身，风皇——我的风皇！】
　　【点个关注，坐等下一次女装更新】
　　眼看着自己的评论区风气越来越怪，但粉丝量蹭蹭直涨，陆风举着手机心情复杂。
　　“还看什么看，走了！”
　　柯良抓起文件往陆风背后一拍，把他从恍惚的状态拉了出来。
　　下午MOG基地的队员们要去体检——自从MSI江亦凡的手伤复发后，柯良就想着带他们去检查一遍。
　　上一次体检，都还是S5赛季开始前，陆风刚入队的时候，正好如今任乐尧进来，也算给他办个“入职体检”。
　　不仅是一队的五人，连带着不同分部的一二队和青训成员，都被带了出来，只不过柯良单负责自家这五个。
　　联盟分部这边，二队的杜杜前两天终于确定通过了NAG的试训，被人家从MOG这边买了合同过去，正式成了LPL战队的首发队员。
　　NAG的阵容是夏季赛全新组建的，名字也是新换的。
　　前身是个LPL垫了两个赛季底的经验宝宝，被新的赞助商承包下来，把原先的团队连人带椅子都给辞退，彻底改了新面貌。
　　走之前，杜杜还不舍地和摩卡、拿铁告别，一队去MSI时，主要就是他照顾的两只蓝枕头，没想到等哥哥姐姐们回来，走的就变成自己了。
　　众人从训练室出来，正好撞上二队的队员们，看着他们又从青训营里拉上来一个新辅助，鹿离微微有些感慨。
　　电竞这个行业，人来人往是常事，稳定的阵容反而少有。
　　毕竟随着版本变更，状态变化，选手们的实力甚至与队友的相性都会起伏摇摆，即便是如今她们这支夺冠的MOG，再过一年半载也难说何去何从。
　　鹿离抬眼看向队友们，一个个还是荣光满面，精神焕发，正一个个往电梯里挤。
　　二队的队员们已经早一步缩在电梯的角落里，此刻被进去的油饼和林轩挤成了年糕，敢怒不敢言。
　　陆风还试图比划一下自己和电梯里空位的胖瘦来，最终秉着“海绵挤一挤空间总会有的”理念，把自己也塞了进去。
　　看着一如既往的队友们，少女微微的惆怅一下子消散了个干净，扭头往侧面的楼梯走去。
　　任乐尧的眉毛也看得猛挑，对自己的新队友们愈发觉得不靠谱。
　　但偏偏两个新鲜的冠军奖杯还摆在楼上——他来的第一天，陆风就拉着他给他展示了一圈基地，其中四楼的奖杯是重点区。
　　此刻基地前，停了辆租来的大巴车，二队的小家伙们和其他分部的队员们正一个个往里钻，像是仓鼠进笼子。
　　几人看了一眼，也钻进了自家熟悉的小黑车里。
　　他们去釜山征战了大半个月，司机大叔也放了大半个月的假，此时度假回来神清气爽，笑出一口大白牙。
　　“哎，你们那个高高瘦瘦的小子呢？”
　　司机大叔从后视镜一瞧，少了张熟悉的面孔。
　　他对原先的五个人印象很深，毕竟载了他们一年多的比赛，平时出去嗨皮也少不了小黑车当载具。
　　“暂时换成他了，强壮板凡哥plus！”
　　陆风捏了捏任乐尧的手臂，像是给人展示自家精壮的劳力。
　　任乐尧原本还没觉着什么，但脑中忽然浮现出女仆装的队友，一阵恶寒中往侧边缩了缩。
　　司机架势技术依旧，小黑车穿过工作日的车流，稳稳当当停在本市某三甲医院体检中心正对面的马路前。
　　苏郁影得知鹿离今天体检，鸽了假期的直播，已经守在体检中心的大厅里。
　　鹿离高高兴兴，但路上一看姐姐微博底下，一片哀嚎，于是和她商量，答应粉丝两人晚上一起双排直播。
　　反正体检过后，也不适合高强度的训练，不如久违地来一次双排——春决过后，她们好久没有一起打游戏了来着。
　　从正门进去，体检中心强劲的冷气扑面而来，微微发虚的油饼浑身一抖，把领子往上扯了扯。
　　大厅里很是亮堂，一眼就看见中间的咨询台，还有工作日依旧排着队的挂号处。
　　不过排队的大多是中老年的市民，像柯良一样的“年轻人”早就往上预约好了时间。
　　众人刚进门几步，苏郁影就见到站在里面的鹿离。
　　卷翘的睫毛在淡色的眼影下微微闪烁，一套黑色的修身牛仔和运动鞋，迈着大长腿就过来拉走了鹿离。
　　“医院里有我同学，一会儿我带你去，快一点。”
　　鹿离点点头，体检项目不少，能快一点也好。
　　“对了，有抽血吗？”
　　陆风想起来这事，回头问跟在他们最后面的柯良。
　　柯良眼皮抬了抬，反光的镜片下眼神古井无波，“你说呢？”
　　想什么呢，全面体检还指望不抽血？
　　陆风当即就蔫了下去，成了只发青的窝瓜。
　　“还怕抽血，不就扎一针吗？以前小时候没试过生病天天打吊针？”
　　任乐尧对于队友又怂又怕的队友瞥了两眼。
　　他妹妹生病了打点滴都没这么矫情——拉着她软乎乎的小手，领到输液室的座位上，自己就会乖乖地等护士姐姐来。
　　“抽血那针头多粗啊，和普通打针能一样吗？而且打吊针也没好哪儿去。”
　　说到这个，陆风打了个哆嗦，似乎想起不不堪的回忆。
　　“对了，上次排我前面抽血的胖子，护士找不到他血管，扎了三次还是四次才成功。”
　　这回，旁边的油饼也乐不起来了，嘴巴一扯，扯出一脸忧虑来。
　　他试探地拍了拍自己肘窝，发现似乎能看见血管，又不太确定，纠结地磕了磕牙。
　　“没事儿，扎多几针也就那样，上次我打狂犬疫苗可比这个疼多了，还是五针！”
　　任乐尧依旧是满脸轻松，之前好心喂流浪狗，不小心被咬过一次。
　　不过那时候他其实更心疼钱。
　　“其实我也挺怕抽血的。”
　　鹿离插了一句，替陆风和油饼缓解一下。
　　“女孩子这种事紧张点正常。”
　　任乐尧摆摆手。
　　陆风、油饼：他们这新队友......中国驰名双标。
　　**
　　等鹿离从医院里出来，大概两个小时。
　　这时候，她的队友们还在B超室外面排排坐。
　　她和苏郁影在医院附近找了家有下午茶的西餐厅，一人点了份饮料和甜品，坐了下来。
　　刚刚医院里有苏郁影陪在旁边，抽血的时候，鹿离都没怎么注意针管什么时候进来的，还没来得及紧张，迷迷糊糊就被护士叫起了身。
　　此刻看见手臂上微青的痕迹，才觉出其上几分无力感来。
　　“对了，姐姐你不顺便检查一下吗？”
　　鹿离想起苏郁影全程光带着她跑，自己什么检查都没做，关心道。
　　苏郁影摇摇头，表示年前官方的解说主持们才检过一轮。
　　旁边，他们点的饮料上来，一杯杨枝甘露、一杯黑糖鲜奶。
　　鲜奶是苏郁影给她点的，刚抽完血，最好还是别喝咖啡。
　　“下次体检姐姐记得叫我，我陪你去，抽血就不疼了。”
　　鹿离拉过姐姐的一只手，两只小爪子覆合在上面。
　　苏郁影嘴角翘起弧度，温婉地点了点头。
　　她其实对于这种事情没什么担忧的情绪，但是小家伙愿意下次主动作陪，她当然不会拒绝。
　　在她对面，鹿离正下意识比较起两人贴附的手掌。
　　她们的手都是修长白皙的那种，若是旁人看见，多少都会联想起钢琴师们的纤细灵巧。
　　平时鹿离的掌间会多带些红润的血色，而苏郁影则像是泛着冷光的陶瓷。
　　此刻鹿离再一比较，发现也许是因为此刻少了几分血气，手掌的肤色和姐姐几乎一致，不禁乐了一声。
　　“离离笑什么？”
　　苏郁影眉头挑起，难道她今天的指甲油出了差错。
　　“嗯......我想起我妈说我小时候的手像小猪爪。”
　　“哦？”
　　“这么一看，姐姐和我的小猪爪是同款。”
　　鹿离举起两人的手，笑眯眯地给姐姐展示。


第103章 game103
　　鹿离和苏郁影在餐厅里又坐了一个多小时,终于把她的队友们等了出来。
　　油饼泪眼汪汪捂着胳膊，果然抽血没找准位置，抽了两针,正怪着陆风乌鸦嘴。
　　“那不是经验之谈吗......”
　　陆风安抚着油饼,体检一过，他的心情倒是明媚不少。
　　而且今晚柯良也不会要求他们排位,从出了医院大门开始,天高任鸟飞......
　　**
　　晚间，众人吃完饭回到基地。
　　鹿离直奔电脑前,她可答应了姐姐和她的粉丝，晚上要双排来着。
　　油饼回来就倒头大睡,说是要把抽掉的血气都给补回来。
　　至于陆风，最近俨然成了氪金爱好者，这两天不知从哪儿又淘来一个手游，正朝着全区第一的大佬地位冲刺。
　　而林轩和任乐尧，是实打实的模范选手,排了一天的大长队，回来喝了口水就登上了自己的大号，打起排位来。
　　鹿离戴上耳机,刚登上她从前那个【LILI2】的小号进入客户端，就已经响起游戏邀请的声音。
　　自从进入MOG以来,她这个小号都没怎么上过,连定级赛都没打。
　　她也开着直播,这会儿几个特别老的观众看见她上这个号,发出几条怀旧的弹幕来。
　　不过很快就被弹幕的大潮淹没,两人一开播,一下子占据了晚间黄金时段的狸猫直播首页位置,一点进联盟区头两名就是她们。
　　【刚开狸猫，我发现了什么？前排见证两只鸽子的爱情！】
　　【阿影和离离过两天的狸猫嘉年华会参加吗，求一个线下偶遇！】
　　【赌五包喵粮今晚阿影上不去钻石】
　　自从和鹿离之前上过几次分后，苏郁影如今已经稳定地在白金一、二的段位定居下来，成为光荣的本地人，玩ad自力更生没有任何问题。
　　当初那些看着她在黄金白银摸爬滚打的观众，纷纷表示自己的青春跟着S5的夏天一起结束了。
　　“今天带姐姐上钻石！”
　　鹿离小手一挥，对着镜头和姐姐承诺道。
　　由于上赛季结算前，LILI2的账号已经打到了白金一，因此如今虽然没定级，但依旧可以和白金一80胜点的苏郁影双排。
　　比起旁边两个正看电影等着进游戏的王者选手，晚上的白金局不到一分钟，两个承包下路的双排伙伴就迎来了她们的上中野。
　　一楼的上路ban完英雄，秒选剑姬，中单亚索，而打野则选择了剑圣，阵容相当豪华。
　　“白金局竟然还能看见三剑客同时出现......这下咱们家一个ap都没有了。”
　　语音里，苏郁影的声音带上些许无奈，这三个英雄共同点明显，但是除了剑姬其实都不好赢。
　　即便是剑姬，也是需要熟练度和单带意识的。
　　从陆风MSI决赛第三把拿出剑姬后，据说国服这位英雄的登场率高了两三个百分点，但胜率也掉了一个点。
　　——都是这群一腔热血执剑天涯的玩家们打出来的辉煌战绩。
　　【哈哈哈，阿影可以再选个剑魔打ad，对面选个石头人狂喜】
　　【剑姬和剑圣都有真实伤害，不怕！】
　　【补个炸弹人下路？这版本ap下路其实还可以】
　　“不会玩炸弹人呀，我的q技能老是蹦着蹦着从人家脑袋上跳过去了......”
　　苏郁影看了眼弹幕，略微为难。
　　“离离，要不你来玩ad，我辅助你？”
　　“没事，姐姐你就玩正常ad，我换个ap辅助就行。”
　　鹿离早有计划，提前在英雄列表里找了一圈。
　　苏郁影于是放下心来，这把虽然队友看起来有点危险，但有冠军辅助在，她感觉离自己的钻石晋级赛已经不远了。
　　等她锁下最近手感还不错的女警后，最后一楼的鹿离选出了这个星期刚上线的新英雄——岩雀。
　　【中单一吱花（疾风剑豪）：这英雄不是打中单的吗？辅助别乱来呀，我们中野双排晋级赛生死局呢！】
　　【为了风皇上王者（无双剑姬）：生死局选这俩玩意儿？学学我！】
　　【无稽之道（无极剑圣）：剑圣怎么了，版本胜率比剑姬高嘞......】
　　他们这一冒头，鹿离和苏郁影才发现剑姬的id竟然这么别出心裁。
　　“陆风你过来看，这个id感不感动。”
　　小辅助把刚去装完水的上单叫过来，给他指了指剑姬。
　　“不敢动不敢动，我怀疑他看上了本皇的色相！”
　　陆风略一联想自己微博下面那组至今依旧风气不正的女装帖，面露惊恐。
　　“......”
　　鹿离瞥了一眼面相瘦削，眉眼也算有那么点辨识度的陆风，觉得似乎也不是没有道理，说不定有的人就喜欢这款。
　　陆风虽然表情夸张，但口嫌体正直，一屁股坐在油饼的椅子上，转过来对向鹿离的屏幕。
　　“这么高调挂上本皇名号，我倒要看看这粉丝是什么水平。”
　　等游戏进去，鹿离规规矩矩出了辅助的工资装窃法之刃，加上小小的五点法强。
　　对面的阵容是潘森、螳螂、瑞兹、卢锡安、锤石，相比于这边自家的三个火枪手，更是写满了暴力。
　　【离离这英雄技能是什么呀？】
　　【岩雀看上去好脆，帮不了阿影挡钩了】
　　【粉丝都提风皇拿剑姬出战了，风皇不女装激励一下？】
　　【就是，我上淘宝查了那套洛丽塔价格一千多呢，只穿一次太可惜了！】
　　鹿离看见弹幕的疑惑，把鼠标点在技能上，甜兮兮地给观众读起技能描述来。
　　而陆风看着底下起哄的弹幕，冷哼一声，“他打潘森不可能打得过的，激励也没用。”
　　潘森的被动能挡剑姬的核心机制破绽，而且前期一矛一矛的消耗极为不讲道理。
　　伤害和作战距离都碾压的情况下，一般同段位几乎就是爷爷打孙子。
　　弹幕见缝就钻，表示要是剑姬单杀，陆风要再穿一次女装。
　　“不可能，人家要上王者，说不定来虐菜的那我不是血亏。”
　　精明的风皇全然不上当。
　　等下路双人组上线，鹿离先学了个q技能，用来前期消耗。
　　一般来说，刚上线的英雄数据要么过弱，要么过强，几乎没有能胜率稳定在50周围的情况。
　　特别是刚上手还不懂技能的机制和连招施放，很容易胜率掉到30多去。
　　但即便如此，也不代表他们强度不足，随着时间的推移，胜率会越来越高。
　　鹿离虽然没怎么玩过岩雀，但起码也算了解这个英雄，从对线到支援，她的模板已经足够优秀。
　　“姐姐你学q尽量消耗，我去压他们。”
　　鹿离一句话奠定了下路的基调，q技能一甩，每一块岩石都正中对面脑门，一下子打掉对面卢锡安的1/5血量。
　　女警偶尔a一下，再和平使者刮一刮，手短的卢锡安血量渐渐跌落到1/3，连线都不敢碰。
　　而锤石也一直没能找到机会先手开到对面——岩雀走位风骚，而且一直保持安全距离，光消耗却不给他e的距离。
　　女警更是靠着手长的优势安心在后面补刀，离心急的锤石有着一千码的距离。
　　终于，在卢锡安不耐的信号下，到三级的瞬间，锤石不再忍气吞声，闪现e回岩雀，往ad身边扔去灯笼，又对着少女接上一鞭。
　　鹿离没有交闪，而是不慌不忙在面前放下撒石阵，提前往锤石的脚下放了个往后的w岩突。
　　卢锡安刚捡灯笼飞过来，就先吃了一套撒石阵的伤害，又无缝被岩突抬走，等他再e回来，猛然发现这么一套华丽的位移套餐后，自己就剩100来滴血量。
　　往被钩的岩雀身上a了两枪，卢锡安就匆忙交出双招向后撤退，结果被女警眼疾手快闪现补上一个aq带走，拿下了一血。
　　【哇，这什么伤害，一个工资装就这么离谱？】
　　【这一套卢锡安人都傻了吧！】
　　【离离这预判完美啊，果然职业选手打这种局对面连鱼苗都算不上......】
　　【这卢锡安好笨，和油饼的差太远了】
　　【哈哈油饼要是这水平，MOG小组赛就回家了】
　　弹幕一片欢声笑语，看着鹿离下路欺负对面，他们也很有代入感地直乐。
　　“这伤害确实有点离谱啊。”
　　陆风看圆了眼睛，刚才其实锤石和卢锡安的操作瑕疵并不大，甚至说相当合理了。
　　正常情况下，锤石闪现eq加上卢锡安一套爆发的伤害，就算杀不掉小脆皮也能逼闪。
　　但这波纯属是对面不够了解岩雀这个新英雄，毫无防备之下，吃满技能伤害。
　　“难道真能拿来打辅助？”
　　陆风挠挠脑袋，想着夏季赛自家队伍说不定又有一招杀手锏。
　　最近林轩也练着这个英雄，不过他看胜率也就一般，整天被刺客追着跑，丢完一地石头也不一定能活下来，倒是这把辅助让他看着觉得有搞头。
　　“不行，这把对面不了解岩雀技能而已，走辅助位太好针对了。”
　　鹿离摇摇头。
　　就这么分神间，只剩不到两百血的岩雀面前陡然隔墙闪出个螳螂来，提前释放的w加上aq，瞬间将小辅助给带走。
　　“离离小心......”
　　苏郁影刚要提醒，已经迟了。
　　“我去，恐怖游戏！”
　　正看着屏幕的陆风一颤。
　　与此同时，上路也传来“捷报”，“为了风皇上王者”的剑姬并不意外地被潘森单杀，躺在了自家塔前。
　　【对面螳螂是Block，开着直播呢，离离小心！】
　　【Block？前职业打野？】
　　【那个整天蹭现役职业选手热度的家伙？】
　　直播间的弹幕上，传回大离王朝的斥候探报。
　　“Block？”
　　鹿离看见弹幕上到处飘过这个id，感觉有点耳熟。
　　“他？以前EK的职业选手，S2的打野。”
　　旁边的陆风皱起眉头，而后想起什么，微微咬牙。
　　“人渣一个，我见一次骂一次！”


第104章 game104
　　听陆风对Block的评价这么高,竟然已经上升到了“人渣”级别，鹿离小脸一惊。
　　电竞圈说大不大，大多数时候都是抬头不见低头见的,很少会这么直白地拉黑某人。
　　这句话过后,螳螂正好在刚抓死的岩雀面前挥爪跳起舞来。
　　【闪现收个头也嘲讽，唉】
　　【小人得志的嘴脸罢了】
　　【很久以前就不喜欢Block,只能说果然是有原因的。】
　　【好久没看他了,现在也来打白金钻石局了？】
　　一时间，弹幕上对于Block的争论都冒了出来。
　　“我这还开着直播呢。”
　　鹿离小声地提醒旁边的队友一句。
　　“开直播怎么了,别说是你的直播，我自己开直播照样这么说。”
　　陆风硬气得很,他身后正忙碌的柯良眉头一挑，但没说什么。
　　“人家不还是EK的前选手吗......”
　　鹿离眼睛一眨，暂时关了直播的麦克风，疑惑道。
　　EK和MOG关系不错，既然是EK的前职业选手,那怎么会和陆风关系这么差？
　　“EK的人现在都不愿意搭理他，也就Block自己整天顶着退役选手的名号到处碰瓷蹭热度。”
　　陆风满脸的嫌弃。
　　“还老打着狙击职业选手的名号，其实每次排到人家就是游戏里恶心人硬抓,然后抓死几次再抬高自己，每次遇到他都一肚子气！”
　　鹿离还是有些奇怪,这也不至于上升到“人渣”称号吧？
　　“陆风说这些只是他自己的遭遇,Block真正的黑历史是之前他和一个女主播开撕,说对方做他女朋友的时候又是劈腿又是骗钱......”
　　林轩正好排进去一把,在加载页面,也给鹿离抖一抖对方的黑料。
　　“结果最后倒是闹了半天,他自己才是不干净的那个,好像还有家暴嫌疑。”
　　林轩说完啧啧两声连摇头，明显对Block的态度和陆风差不多。
　　“那事以后，Block就被战队开除了，那个女主播也被他害得不浅，后来好像退圈了。”
　　看两个队友都如此评价，鹿离大约明白，这人恐怕有点大病是逃不掉的。
　　早年的电竞圈还堪堪起步，规则管理之类的都不完善，不像如今游戏里骂个人就要罚款。
　　在此环境之下的电竞选手良莠不齐，不少选手和小混混之类的没什么区别。
　　想必当初EK的这个Block就是赶上了这么个时代混在了职业选手的行列里。
　　“对了，当初他在EK的时候，S2资格赛没打过咱们MOG，一直挺记仇，有段时间专门挑着咱们战队的人狙击。
　　咱们刚拿冠军，估计你一开播正好被他盯上。”
　　林轩转过椅子，无奈地叹了口气。
　　**
　　“玩辅助的？不就是混分，有操作的人谁打这位置？”
　　“还是女的，长得倒是挺漂亮，MOG能赢原来全靠一张脸。”
　　“MSI冠军？今年KA我也看了，就是运气好才从LCK里冲出来，人家三个s赛冠军的FVT都没来，一点含金量都没有。”
　　“还带女主持双排，不如当我女朋友——让野王带一带，不比混子辅助上分快？”
　　正开着直播的Block，一边点评，按下ctrl和数字键当面跳起舞来。
　　“你们吹了半天，我这把来一趟杀一趟。”
　　胡子拉碴的青年在自己随着这把排位对手而人气水涨船高的直播间里放下豪言壮语，眼神中闪过阴晦的色彩。
　　而后，仗着刚刚的击杀在聊天框里打下一句挑衅。
　　【虚空掠夺者（所有人）：MOG的现役职业选手就这水平？】
　　另一边，鹿离的直播间不少观众将对方的直播言论也搬运过来。
　　有的纯粹是为了看个热闹，但不少粉丝却是相当气愤。
　　苏郁影和鹿离的直播间被他这一搞，多少显得乌烟瘴气起来。
　　“他肯定会盯着你抓，小心。”
　　陆风在旁边灌了口水，提醒小辅助。
　　“嗯，我知道。”
　　鹿离脸色一正，认真起来。
　　对面这么招惹她们，虽然只是一把排位，但也不能就这么算了。
　　鹿离回家出了本435的小黄书和一个真眼，径直出了门。
　　扫过一眼自家野区的刷新情况，她想了想，直接朝着六鸟的方向走去，还给自家的打野剑圣打了个信号。
　　刚刚自家下半的石甲虫还在，如今六鸟也刷新了，对面螳螂有可能抓完人还要贪一波。
　　本来她回泉水一趟赶不及，但对方还专门留下来跳了一顿舞，那时间应该差不多。
　　剑圣果然是晋级赛生死局，看见信号听话地从三狼赶了过来，查看是否真有人觊觎自家新鲜孵出来的鸟儿们。
　　等两人朝着六鸟汇合，正好看见1/3血量的螳螂正往一堆锋喙鸟里放了个w，回上来一口血，而后被锋喙鸟一家追着啄了几口，血量又降了下去。
　　“逮到野区的小偷了！”
　　鹿离黑亮的眼睛微微眯起。
　　【食腐动物们!你们在这儿就是过街老鼠。】
　　岩雀也触发了遇见螳螂时的语音。
　　螳螂见到对面两人赶来，瞬间放弃了偷鸡的想法，一个e技能就扑棱翅膀后撤。
　　然而等级还低，翅膀还没进化，他的e技能跳得不远就落回地上。
　　鹿离上波没交的闪现如今用来追击正好，一个精准的岩突把他抬回了撒石阵里。
　　满地的石块包围，剑圣阿尔法突袭也跟上，螳螂本就不高的血量直接见底，最后被岩雀射出的石块砸死。
　　“厉害呀。”
　　语音里，苏郁影带着夸赞意味的声音响起。
　　“好样的离离，报仇成功！”
　　陆风在旁边捏拳一挥，看上去比鹿离自己还解气。
　　这波过去，本就刷野不快的螳螂大伤元气，也只有入袋的一个人头钱还算凑合。
　　在下路浪费的时间，让他等级反而有些落后。
　　不过毕竟是前职业选手，这点小问题还是不影响他吊打对面憨憨的剑圣，只是下路发育着实有些超前。
　　随着鹿离回到苏郁影的女警身边，对面趁机上来压线的锤石卢锡安马上识相地退回到兵线后面去。
　　而且退到正常补兵的距离都不够，岩雀的石子从侧面砸过来，砸得脑瓜子都嗡嗡响，打着打着两人又缩回红色方的塔里。
　　螳螂怀着股恶气回家整顿一轮，见对面下路压线那么深，果断扔下蛙妃，又绕到了一塔侧面的草丛。
　　锤石当即有了底气，试探性地往前走两步，寻找出钩的角度。
　　“螳螂来了，姐姐往后一点。”
　　虽然没有视野，但对面毫无演技的行为让鹿离一眼就看出了螳螂的位置。
　　果然，话音刚落，锤石直接往后一个灯笼扔出，然后闪现出钩。
　　距离不够，他叫了闪现依旧e不到岩雀。
　　然而岩雀的身形灵巧又自如，几乎是九十度的一个横向走位，就让锤石的钩子落了空。
　　接了灯笼的螳螂索性直接跳到岩雀脸上，打一套爆发伤害。
　　“姐姐看一下。”
　　鹿离不闪不避，直接往自己面前放了个岩突，把螳螂抬到了身后，像是进行了个过肩摔。
　　女警之前拿了一血，伤害也很可观，q技能加上和鹿离配合默契的夹子，将冒进的螳螂直接打残。
　　但对面始终是3打2，跟上的卢锡安将岩雀先一步击杀，螳螂则被女警点死。
　　“不亏！”
　　陆风把椅子扯近了点，准备近距离看小辅助制裁对面。
　　打野换辅助，让对方连死两次，怎么看都值当。
　　“三打二还被反杀一个，会不会玩儿？”
　　等到中期，鹿离帮苏郁影做好眼位，直接当起了半个打野，靠着被动的移速和大招的支援，在中野2v2的时候多替队友拿了个头。
　　不过上路的剑姬就没那么舒服了，一直处于挨打坐牢的状态，期间还被螳螂抓了一次，如今眼看着在家里已经半分钟不动弹。
　　【中单一吱花（疾风剑豪）：挂机了？不是要替风皇上王者吗，就这心态怎么上？】
　　隔了一会儿，剑姬挣扎着动弹一下，然后打字。
　　【为了风皇上王者（无双剑姬）：上路打不了了，我出来也是送......】
　　【无稽之道（无极剑圣）：兄弟快出来，赢了我给你私发风皇□□的女装照！】
　　剑圣秒回，手上刷野的动作也不停。
　　“哇，这个人！”
　　陆风把椅子往后一蹬，悲从中来。
　　粉丝被暴打到挂机也就算了，旁边煽风点火的也不放过他。
　　鹿离笑着扭头瞧他一眼，然后小手在聊天框里打起字来。
　　【LILI2（岩雀）；风皇正看你打呢，直播间XX**XX，别让他失望】
　　她把自己的直播间号报了出来，然后调了调摄像头的角度，给陆风换上了镜头C位。
　　剑姬很快又不动弹，估计是打开直播软件搜房号去了。
　　鹿离于是和姐姐先换去上路，免得潘森有大反而来下路跳他们。
　　又过了一会儿，剑姬果然更新了，乖乖地跑出了门。
　　【为了风皇上王者（无双剑姬）：......竟然真的是离离的直播间，风皇，剑姬怎么打潘森啊】
　　“打潘森这种线霸建议不要多兰剑出门呢，多兰盾甚至布甲四红出门会好很多，然后补刀发育到六，再找机会拼。”
　　鹿离直接在直播间里回复到，知道对方应该正边看直播边打的游戏。
　　一旁，油饼椅子上的陆风连连点头，“小子，听见咱们离指导说的没有？我的剑姬都是和她学的！”
　　剑姬默默看了眼自己装备栏依旧还占着格子的多兰剑，终于明白问题所在。
　　【为了风皇上王者（无双剑姬）：学到了，怪不得打了几十把还没上王者，原来是多兰剑全责】
　　陆风：倒也不完全是这个原因......
　　【为了风皇上王者（无双剑姬）：对了，风皇那套洛丽塔挺好看的......】
　　鹿离微笑依旧，陆风嘴角渐渐僵硬。
　　【为了风皇上王者（无双剑姬）：不过他太平了，想看离离也穿一回！】
　　鹿离：嗯？怎么和她想的不太一样？
　　粉丝还带串门的？


第105章 game105
　　等到剑姬慢慢吃兵发育起来,潘森前期的领先也有些停滞，中期又没做到事情，二十分钟往后越来越往超级兵方向发展,单挑也没了底气。
　　而螳螂人头虽然拿了六七个,但野区一直被鹿离的视野照得通亮，每次想死抓双人组前,被她带着队友先下手为强,屡屡在野区里吃瘪。
　　不服气来反野还被逮死了两次，再也没了开局的猖狂。
　　“离离你这个意识,去打野都行了......”
　　平时鹿离虽然是队伍指挥，但更多是大局上的判断,陆风还没觉出有多离谱。
　　这把认真的小辅助，把对面打野安排得明明白白，他才意识到这点。
　　游戏结束后，鹿离的岩雀战绩是7/2/9，一看输出,比自家快乐刷了一整把兵就躺赢了晋级赛的亚索高出一倍。
　　而苏郁影的女警也有5/2/6，死的两次是被潘森绕后加螳螂偷袭了两波。
　　反观螳螂，最后8/8/4看上去是甩锅局,但死了八次，对于前职业选手打白金钻石局来说多少显得有些屈辱。
　　Block在直播镜头前,咬牙切齿地重重锤了下桌子,键盘被他震得啪啪响,旁边的药盒都被震落下去。
　　【要是从前主播还有钱,这键盘绝对保不下来】
　　【电脑桌HP-1,桌子做错了什么？】
　　【刚才谁说的去一次杀一次,怎么反而被人家来野区一次逮一次？】
　　他的直播间黑粉占了一半,再加上不少MOG的粉丝冲了进来，几乎是一片嘲讽。
　　对局后，他没有第一时间退出游戏，留在聊天框里继续打字。
　　【虚空掠夺者：新英雄恶心死了，跟NT一样。】
　　【下路也是两个菜B，对面女警就这水平也能被压得出不了塔】
　　这把，他着实被岩雀搞得烦躁，精准的岩突配上跑图的高机动性，一个辅助的影响力远超寻常，在装备起来后伤害更是见面就是一套大半血。
　　鹿离本来已经鼠标点在了再来一局的按钮上，看到对方抱怨，没有点下去。
　　对面的几个玩家显然在上把游戏里就已经和他吵得不可开交，在公屏上打了个“麻烦举报一下”，就退出了房间。
　　“野区都被抓成这样了还嘴硬，果然是Block的做派。”
　　陆风神清气爽，看着对方破防的模样只觉得好笑。
　　旁边任乐尧也打完一把，刚才边打边把事情听了个大半，凑过来看个热闹，对着螳螂的发言啧啧两声。
　　要是他入队前，这不得和对面加个好友骂上几句。
　　鹿离看见对方不依不饶，把光标移回聊天框。
　　“姐姐稍等一下，我和他说道说道。”
　　【岩雀；提醒一下，岩雀如今胜率还不到45，被打爆是英雄的问题还是你的问题可以再斟酌一下】
　　【岩雀；还有，评价对面水平之前，自己的数据和伤害是不是要好看一点才有底气？】
　　打完这两句，鹿离看也不看对方的回复，直接退出了对局回到双排房间。
　　【我靠，爽，彻底破防！】
　　【我要是对面螳螂已经气疯了】
　　【有没有一种可能，你要是对面螳螂不会这么招惹离离？】
　　【哼，吸引离离注意的手段罢了！】
　　“这种玩家就是太自我了，自己心态不平衡还破坏联盟环境，希望大家游戏的时候也要注意言行，不要成为动摇队友心态的人。”
　　鹿离再次开启和苏郁影的双排队列，对着摄像头微微摇头。
　　这种玩家其实在联盟里不少，对方只是有着前职业选手的身份，影响力更大一些，危害也更显著。
　　如果不是她，换个暴躁点的职业选手过来，不用找远，就让旁边的陆风和任乐尧遇上一把，少不了血压拉高一晚上。
　　而这把赢下来，苏郁影也到了钻石的晋级赛。
　　“我之前还真没想到这么快就有机会上钻石......”
　　苏郁影微微感慨，接近一年前，她还卡在黄金。
　　也是那个时候，一把排位间偶然遇见的鹿离。
　　还记得当时玩的是金克丝，走a一卡一卡的，比起如今2.0以下攻速走a都不在话下的她来说，简直能用“稚嫩”来形容。
　　“不过当初姐姐的操作特别好认，现在都和钻石ad差不多流畅了，要是id一遮，都不好找。”
　　“嗯？是吗？那我要是换个id和你双排，是不是打两把转头就忘了我是谁了？”
　　苏郁影语调低沉，装出一副伤心的模样。
　　“不会不会！姐姐平a一抬手我就能认出来。”
　　鹿离连忙否认，采用不讲逻辑哄人法。
　　“而且每个小号马甲我都记得牢！”
　　鹿离想起当初苏郁影为了来和她双排，还专门借了个游戏账号，边开着狸猫的小号刷礼物边蹭她的车，又补上一句。
　　语音另一边，传来满意的轻笑。
　　弹幕一片cp党露头，在两人排队期间送上满屏粉红的礼物。
　　第二把，她们遇到的队友都比较正常，对面倒是有个胜率不俗的下路，据弹幕说疑似代练组合，但也没能从两人手中讨到好处。
　　除了自家的打野认出了她们身份，整天在聊天框插科打诨，还算顺顺利利地拿下。
　　没有上把的仇敌当看点，陆风看着看着，又跑回去玩自己的手机去了。
　　而睡醒的油饼则晃晃悠悠地从楼上下来，占回了自己的椅子。
　　在鹿离的第二把结束前，陆风还下去拎了袋外卖上来，还没进门鹿离就能闻见那股鸡翅包饭的味道。
　　“喏，洒了辣椒粉的，队长你的。”
　　“啥也不加的，尧尧拿去。”
　　而他自己，除了剩下的一个鸡翅包饭外，又把一盒鸡米花摆在桌上。
　　油饼鼻子抽了抽，“夜宵？有没有我的？”
　　“没有，你不是睡觉去了吗？”
　　油饼表情一塌，转而看向那盒鸡米花，伸手就要抓，被陆风当场拍了下去。
　　“白天体检中心的医生才说你得少吃点，尤其是不能吃夜宵！”
　　陆风义正言辞，把鸡米花拖到右边，靠近任乐尧的方向，被他一下子就抓去几个。
　　油饼只好做罢，一脸悲伤地看回面前屏幕。
　　“我去，怎么这一次性筷子包装里只有一根！”
　　陆风气愤道。
　　“前两天你不是开了对有三根的吗？”
　　鹿离略一回想，安慰队友。
　　“加起来就是两对正常的筷子了，不亏！”
　　“这能凑对子的吗？我那根也没留到现在啊。”
　　“那就是你的问题了......”
　　**
　　鹿离原本以为遇到Block不过是今晚双排的小插曲，没想到第三把，对方又排到了她们对面。
　　据说对方第二局过后，就想再排到她一次，发现没成功后，就秒了一把一直等着。
　　“这人怎么回事，是不是被你的话刺激到了？”
　　陆风一听说又有戏看，啃着鸡翅包饭凑了过来。
　　鹿离耸了耸肩，表示同样不理解这样的行为。
　　Block这把选择了前期绝对凶猛的蜘蛛，鹿离想都不用想，就知道是冲着他们来的。
　　她已经提前选好了锤石，看对面下路还选了泰坦滑板鞋的架势，让苏郁影选了个ez自保。
　　二级，自己家的打野千珏就被反了野怪，交闪还送出了一血。
　　等下路慢慢在ez的消耗下有了血量优势时，鹿离让姐姐上去卖一波吃个钩子e走，对面果然上当，泰坦被锤石反手拽进塔下，也交了个人头。
　　正当弹幕对鹿离的精准谋算打666时，Block第二次在野区抓死了才刚到3级的千珏，来到5级，已经比单人线等级还高。
　　而千珏则一次被动的印记都没吃到，野区也被刷了个干净。
　　“不对劲啊，Block怎么突然变了个人一样这么猛？”
　　陆风摸了摸下巴，替小辅助这局有些担忧起来。
　　任乐尧吃完夜宵过来丢包装袋，看了一眼，倒是不觉着意外。
　　“不就是被反野反炸了吗，白金段位的打野，我来也是这个效果，那人不也是职业打野吗？”
　　“不不不，Block现在哪有这么猛，你那是王者千分，还......”
　　还整天打单子，最会虐菜了。
　　陆风这下半句没说出来，鹿离还开着直播，代练这种事，虽然任乐尧是打职业前干的，但最好还是别引争议。
　　“确实不对劲。”
　　鹿离眉毛轻轻挑起，杏仁般的眼睛攀上一缕怀疑之色。
　　游戏里，自家的中上路人点了两下打野的战绩，发了个问号。
　　千珏也吐苦水，表示对面蜘蛛太厉害，似乎随时都知道他的想法一样，能提前埋伏。
　　“Block当时打职业都挺混的，现在意识还能这么准？”
　　陆风用筷子扎起最后一块鸡米花，声音有些含糊。
　　“也许确实是知道了他的位置......大家稍等，我把直播开一点延迟。”
　　鹿离当机立断，调出直播后台的界面，把直播延迟改成了90秒。
　　“姐姐你也改一下延迟。”
　　“嗯。”
　　这回，不管是弹幕还是苏郁影都明白，对面打野有可能是窥屏。
　　也就是一边拿其他设备开着她们直播间的画面，一边打这把游戏。
　　如此一来，她们这边队友的动向完全都在对方掌控之下，这点对于打野影响几乎是致命的。
　　延迟一改，对面打野猛烈的节奏果然停缓下来。
　　然而蜘蛛已经建立起的装备优势依旧存在，中期鹿离这边的队友完全扛不住高额的伤害，只能苟住守塔。
　　好在这把鹿离选的锤石，很多时候都能救下队友。
　　而且苏郁影的ez也发育一直在线，对面下路则成了团战伤害的缺乏点。
　　一来一回间，局势慢慢又趋近于均衡，在锤石的视野布控和对蜘蛛的盯防中，前期节奏起飞的Block依然没能取得胜利。
　　而且从中期开始，他的直播间里就已经全是嘲讽他窥屏的弹幕。
　　虽然暂时还拿不出什么证据，但这波过后，可以想象他的名声已经岌岌可危。
　　而他再想在聊天框说什么时，对方却毫拖泥带水地退出了对局，留下他满头青筋暴露，关掉了直播。
　　他拿起旁边的平板，调开声音，外放出鹿离的直播间声音来。
　　“离离，明天我得去狸猫的直播嘉年华，得早点下播了。”
　　那是女主持的声音。
　　“好的姐姐，对了，要不我陪你去？”
　　Block眼神一动。
　　他也在嘉年华的邀请名单之列。


第106章 game106
　　和姐姐道完晚安下播,鹿离和柯良请了两天假。
　　狸猫这是第一次举办直播嘉年华，据说今年的平台流水比去年涨了不少，才筹划了这么个活动。
　　苏郁影是LPL的女主持,也是狸猫的当红主播,狸猫有意做大电竞领域的招牌，专门邀请了她,还和LPL那边协商过。
　　另一边,狸猫之前也邀请过MOG承包电竞版块的内容，不过当时MOG刚从釜山回来,队员们需要休养，就被柯良回绝了,听说后来转而邀请了EK。
　　如今小辅助要跟着苏郁影去，他也没什么阻拦的必要，就算被人认出来了，夏季赛前给队伍增加些曝光没什么坏处。
　　只不过嘉年华不在S市，鹿离和苏郁影过去待个一天,加上来回就是两天。
　　于是柯大领队一点头批假，鹿离转头就上网搜起机票来。
　　油饼和陆风两人一听有这么热闹的活动，屁股也坐不住,眼看着要摩拳擦掌。
　　“良哥，这不让咱们过去看两眼？”
　　“到处都是女主播,啧啧......”
　　“反正离离也去了,咱们训练赛也打不成,不如一起凑个热闹？”
　　柯良把两人往下一按,给老老实实塞回凳子里。
　　“凑什么热闹,多打两把排位不香吗？”
　　“还女主播,防的就是你们的女主播！”
　　**
　　第二天中午,鹿离和苏郁影一同去的机场。
　　原本苏郁影的机票在上午，不过要想两人坐一起，鹿离只能买到下午的一趟。
　　于是苏郁影也改签，中午再来开车接鹿离。
　　等她们到了嘉年华现场，已经是快到五点，连去酒店登记的功夫都没有，就赶到了会场。
　　狸猫租了个江滩广场，把一大片地盘都改成了游园式的设计。
　　六点嘉年华才正式开始，此时在会场最显眼的主舞台前已经聚满了一堆粉丝。
　　“我一会儿得去化个妆，官方安排的要走红毯。”
　　苏郁影拉起的鹿离的手，给她指了个方向。
　　鹿离看过去，又长又宽的红毯已经提前在舞台靠江的一侧铺好，上面好几台摄像机已经架了起来。
　　再往后点，是临时搭建起来的大型帐篷，里面估计就是用来化妆的地方。
　　她小脸一愣，显然没想到狸猫这嘉年华策划得这么花哨，那大红毯，还真像那么回事。
　　当时狸猫的管理还专门来找过她，问她参不参加，态度挺殷勤。
　　虽然鹿离已经是职业选手，不算全职主播，但嘉年华毕竟是一年一度，鹿离在其中还是有几个月是他们平台的当红花旦，若是参加，人气绝对不会低，更别说还有如今冠军辅助的人气加成。
　　简单来说，请到就是赚到。
　　然而当初MOG统一回绝，鹿离也不知道苏郁影要去，于是在对方找上自己的时候，也就婉拒了。
　　如今一想，还好她拒绝了，否则她一个职业选手，夏季赛快开始前还得一堆镜头面前走红毯，怪尴尬的。
　　“嗯，姐姐你去吧，我先逛一逛，一会儿来找你。”
　　等回过神来，鹿离朝苏郁影眨眨眼，让她放心。
　　鹿离出发比较匆忙，就背了个咖啡色斜挎包，相比于女主持满满当当的中型拖杆箱，到处走走也方便。
　　“人这么多，你小心点。”
　　苏郁影叮嘱道，眼神中浮上些许担忧。
　　嘉年华的粉丝实在太多了，不管是冲着哪个主播来的，其中估计有一半认识鹿离。
　　到时候小家伙被粉丝围起来，少不了又是一处水泄不通的险地。
　　此时，鹿离一身的蓝白休闲运动服，为了不让人认出来带了个灰色的口罩，头顶还带着白晃晃的棒球帽。
　　不过苏郁影依旧不太放心，鹿离的身材和脸蛋都特别有辨识度，她一眼就能看出来。
　　“还是先和我进来。”
　　想了想，她掀开帐篷的帘子，把鹿离拉进化妆棚。
　　临时搭建的巨大帐篷里，已经坐上了不少人，大部分都是狸猫的当家主播，少数几个是外面请来的嘉宾。
　　化妆师们忙碌得不停，刚给这位女主播上好粉底，那边的男主播也叫唤着来人。
　　两人一进来，就有不少目光投了过来，见到是苏郁影和一个小姑娘，打过招呼后便又散去。
　　倒是其中几道目光停留得久了一些，也不知道是对她们感兴趣，还是认出了鹿离的身份。
　　化妆室里不让开直播，所以还算是清净安全的地方，也就来来往往的化妆师们比较多，难免有些碰撞。
　　苏郁影找了个靠边的位置，让鹿离坐到镜子前，从包里翻找了会儿，捏出根皮筋来。
　　鹿离明白了姐姐的意思，配合地摘下了自己的帽子。
　　苏郁影将她原本扎起单马尾的皮筋卸下，细削的指尖从发丝间捋开，分成两缕，又拿起梳子打理一轮，给鹿离扎起个双马尾。
　　扎完，她从镜子里看向小家伙的正脸，“怎么样？”
　　鹿离平时打比赛和在基地里直播大多都是为了方便扎个单马尾，换个发型不容易被认出来。
　　“会不会有点装嫩的嫌疑......”
　　鹿离瞄了眼镜子里的自己，两边俏皮地垂落两个马尾，搭在了肩膀前。
　　闻言，苏郁影拍了拍她的脸蛋，又Q又弹，“本来就很嫩啊，没有嫌疑。”
　　鹿离于是笑吟吟地应了一声，顺便隔着口罩吧唧一口姐姐的掌心，重新带好帽子。
　　外面虽然已经是傍晚，但夕阳还没落下地平线，黄昏的天色里依旧残余着一股热浪。
　　但化妆师们的宴会场里，空调开得很足，鹿离都有些舍不得离开。
　　索性等在苏郁影旁边，看着她画好妆。
　　一边看，她拿起手机，一打开微博就刷到热搜上有MOG官博的瓜。
　　点进去一看，竟然还是关于自己的。
　　——柯良午后发的图，背景里她和苏郁影靠得很近，远看像是依偎在一起，再加上柯良优秀的滤镜，处处透着股浪漫气息。
　　要是情侣间的合照，不得不说柯大领队的拍照和调色技术不错。
　　然而这可是MOG的官博，关注的全是选手和战队粉。
　　她打开官博原先的帖子，那图夹在九宫格的角落里，也亏粉丝们眼尖能找出来里面并不显眼的她们。
　　鹿离再一打开微信，给柯良发去一串问号。
　　柯良：失误、失误，选图的时候没筛好。
　　MOG官博的粉丝这几天休赛期又涨了个整万，他处理好的图往上一扔，但背景里的那一对，没注意。
　　不过这时候再删博，反而显得心虚，惹人怀疑。
　　反正也只是靠得近了点，粉丝们爱联想，就让他们想去好了。
　　柯良表示按兵不动就是最好的处理方式，简单点，就是装死。
　　鹿离微微摇头，最近柯大领队也是忙得昏了头，前段时间先是找打野，又是搞夏季赛定妆照，最近还忙这赞助的事，情有可原。
　　但粉丝们可不管这些，一个个像闻着小鱼干腥味儿的猫一样就往这里边凑。
　　这会儿，唐娅又给鹿离发来一个帖子的链接，标题就让鹿离眼睛一跳。
　　#MOG官博后，细数我离和阿影这对地下情侣间的小秘密#
　　【糖糖：你快看看，都要抖出来啦！】
　　自从上次鹿离和唐娅坦白了和苏郁影的暧昧后，唐娅初是难以置信，如今反而更关注起来。
　　“高中那会儿，她们可是感觉你这儿一点儿姬会都没有！”
　　唐娅回想起当时两人住校的时候，其实不少人都暗暗关注着她们离离。
　　然而当时的网瘾少女一身直气，要么学习、要么回家打游戏，久而久之，也没人敢去表白。
　　“啊？那会儿还有人喜欢我？”
　　鹿离也惊了，学校里什么晚会的唱歌舞蹈、社团之类，她都没怎么参加，就这也有人惦记？
　　“谁让你长这么副脸呢......”
　　不过鹿离再一想，当时就算被她们表白，肯定也不会同意。
　　究根结底，她在此之前，从没有过感情上的念头，甚至是性取向，也没多想。
　　也许重要的不是性别。
　　难以置信后，唐娅没过几天就成了头号cp粉，自己不敢爆料，就到处找糖吃。
　　【酥梨】cp的大小道消息，自然是逃不过她的法眼。
　　鹿离无奈想着，略微忐忑地点开了唐娅发给她的帖子。
　　【楼主春季赛中段发现的这对宝藏cp，如今眼看要开花结果啦，给小姬崽们先发点小甜饼！】
　　【小甜饼清甜版：每次赛后采访，阿影看离离眼里绝对是满满宠溺，问题也平均比人家多上一两个，语气好宠的说～】
　　【小甜饼香脆版：两人之前双排的时候，每次有人说主持姐姐坏话，离离一定会出声维护。
　　最新一次可参考昨晚的录播，底下放了小破站链接——话说那个Block真恶心......】
　　【零碎小甜饼：之前ktv的合唱、釜山的合照里她们都是靠在一起，而且自从离离进MOG以后，阿影整天咕直播，有线报说经常在MOG基地附近见到她！】
　　鹿离越看越心虚，握了握自己的马尾，回想着“线报”是可能从哪里冒出来的。
　　再往下一翻，底下的评论已经盖起了摩天大楼，使劲一甩都见不到底。
　　点赞最多的一个，催着她们官宣发喜糖。
　　不知什么时候，苏郁影已经化好妆，站起身来。
　　来到了少女的身后，看着她手上精彩纷呈的屏幕，眸光微微闪动。
　　鹿离若有所觉地转过头，姐姐正好从后面轻轻环抱上来，一片柔软虚靠在她背上。
　　双手勾起宽松的弧度，搭在她肩侧，指尖点在了那条靠着点赞数置顶的“催婚”评论上。
　　“离离？”
　　鹿离心肝一颤，姐姐的嗓音是前所未有的蛊惑。


第107章 game107
　　苏郁影这么从身后搭上来,好看的眉眼探过鹿离的肩膀，侧对向她，意图明显。
　　发梢的香气丝丝缕缕、断断续续,但姐姐炙热的目光却不停歇。
　　佳人在侧,鹿离僵了僵身子，压住再贴近些的冲动,心里闪过不少念头。
　　姐姐希望公开吗？现在这样的状态不好,还是更进一步对她有什么特殊的意义？
　　可她们一个是刚打一个赛季的新晋职业选手，一个是当红的官方主持,怎么想，公开了都不一定是好事......
　　正逢刚拿第一个冠军,下赛季阵容一变，难免有段适应期，成绩可能不稳定。
　　若是即时公开，到时候战队成绩下滑，粉丝肯定就把部分甚至主要责任推到感情之事上,说也说不清，鹿离更难以想象长期站在联赛舞台上的苏郁影要受到的压力。
　　此刻若是在酒店，她肯定要抱回去问上一问。
　　但如今可是在化妆间里,周围全是主播，虽说没有镜头,但总不能太放肆张扬。
　　她于是往后靠了靠,转过身,正面向苏郁影。
　　姐姐的眼里有俏皮、有期待,还有些小辅助看不明白的光彩。
　　而且那张刚刚上完妆的脸简直有着艺术品般的魅力,线条雕琢得像是勾人的女妖,长睫扑闪着,让鹿离实在有些蠢蠢欲动。
　　但当务之急是姐姐拉住了她的手，另一边指着那条催他们“官宣”的评论。
　　意思已经很明确，就是要小辅助的答复。
　　化妆室没有死角的灯光下，苏郁影的唇釉反射出动人的水润光泽，逼得鹿离视线都挪移不开。
　　鹿离心里直打鼓，小手背到身后时而抓在一起，时而又放开，话屡屡到嘴边又咽了回去。
　　“要不，等我......拿个FMVP......”
　　鹿离怂不啦叽地张嘴，声音像是吐出来的气，不注意听一溜烟就会跑掉。
　　等说到“FMVP”，要不是苏郁影贴在她身边，几乎已经气音都没了。
　　FMVP自然指的是一年一度S赛的总决赛最有价值选手，每年就那么一个，相当于在夺冠的基础上还多加个要求。
　　错过一次就要等不知多久，听着，就不像是想公开的模样。
　　鹿离看着眼前姐姐眸中的光彩可见地黯淡了一下，心里一颤，揪着般难受，连忙想着补救。
　　一时间，小辅助又是握上姐姐的手表忠心，又是拿脸蹭蹭对方的脖颈讨欢心。
　　“没事的离离，我知道你担心什么......”
　　苏郁影摆了摆手，表示让她放心。
　　她只是忽然间被莫名的冲动迷了思绪，恰好小家伙就在身前......
　　苏郁影要的其实不是单纯什么公开、官宣之类的东西，这股冲动来源何处，她自己都说不太清。
　　只是知道小辅助整天在职业赛场上挥洒光芒，往后也许只会越来越忙。
　　而她的主持人生涯其实并没有多少充裕的计划，起初只是对这个圈子偶然的兴趣，让苏郁影踏入了官方的舞台。
　　往后虽然一路高升，但在此之外，常年在国外做生意的苏父苏母其实一直想让她出国继续留学。
　　苏郁影原本想着在LPL呆上一年，便出国深造，但到了一半，便被鹿离绊住了脚。
　　如今，这个绊子越来越牢固，她渐渐想主动绑在身上......
　　想到这里，她大概明白些什么。
　　想起刚刚小家伙刚才被她吓得都有些着急的样子，竟觉出几分可爱来，嘴角的弧度渐深。
　　她未尝不是已经成功了呢？
　　见姐姐恢复了笑意，鹿离舒了口气，迷茫又慌张的小眼神重新聚焦在面前的脸上。
　　“其实......”
　　苏郁影捂住了她的嘴，不需要再多说。
　　鹿离的担忧自然也有道理，更别说还有她的父母——刚送女儿进了他们陌生的圈子里，才半年就被她这个女主持拐跑，想想都不好接受。
　　不过如果小家伙真要是拿了冠军、FMVP......
　　那么迎接她们的也许能有更多祝福，少些偏见。
　　苏郁影不由自主就想得太远，反应过来时，摇了摇头。
　　“好了，一会儿换身衣服，工作人员该来找我安排走红毯的顺序了......”
　　从小辅助身旁起来，苏郁影翻开一直带在身旁的行李箱，从里面拿起叠得整齐的礼裙，准备往更衣室去。
　　酒红的礼裙艳丽显眼，正适合这天嘉年华火热的天气与熙攘的人群。
　　鹿离脑袋此刻有点晕晕的，但依旧能勾勒起姐姐穿大红裙的模样。
　　趁着对方走红毯前，嘉年华还没正式开始，她终于有机会出去走走，也整理一下纷乱的思绪。
　　外面，热浪扑面而来，不禁没能让纷乱的思绪清醒一些，反而像是给上少女迷迷糊糊的一棒。
　　周围到处都有主播被粉丝围成见面会的人群，鹿离埋着头绕开走，从一台台被举起的手机丛林中穿过。
　　走着走着，不知不觉已经是嘉年华园区的边缘，马路边停靠下来一辆巴士，从上面下来几个清清爽爽的少年。
　　和她一样，对方人均一个口罩。
　　在这嘉年华上，戴口罩遮身份的主播着实不少，但这么一群人都戴，反而显得有些欲盖弥彰。
　　他们旁边的一个青年倒是没戴口罩，鹿离看着眼熟，但一时间想不起来是谁。
　　他身边一个瘦瘦的黄头发少年刚下车就四处观望，头顶矗立的发型一甩一甩，让她一下子就有了既视感。
　　刚刚翻朋友圈的时候，她才看见一张相似度极高的自拍——来自EK战队的中单，菠萝。
　　听说是春决输给他们后，菠萝为了激励MOG在MSI上发挥好，答应粉丝要是MOG夺冠，他就真做一个菠萝造型的头发。
　　前几天刚兑的现，这会儿倒是给她当了名片。
　　鹿离上前两步，一把拍在最显眼的菠萝肩膀上——菠萝在里面最矮，堪堪一米七，她拍起来最合适。
　　菠萝吓了一跳，连带着几个队友一起打量起面前的少女。
　　“你认出我们了？”
　　菠萝嘴角一扯，无奈地准备从兜里掏出什么来。
　　“你干什么？”
　　鹿离奇怪道，看对方那模样，似乎是要给她拿笔签名？
　　“你不会认出来鹿离吧？”
　　一旁的圆神拍下他的手，阻止他丢人的行为。
　　鹿离粉丝两百万，菠萝应该不超过......80万吧，然而这兜里的笔眼看着就要掏出来了。
　　“啊？”
　　一边的Luoxi也惊疑一声，目光来回打量鹿离这头双马尾，又盯了盯她那双大眼睛。
　　鹿离无奈摘了口罩，冲着EK的中辅翻了个白眼。
　　“我去，真没认出来......这发型变化也太大了，有点......”
　　就算带着口罩，鹿离都能看出菠萝的惊讶。
　　“装嫩？”
　　鹿离试探着问菠萝下句。
　　菠萝连连摇头带摆手。
　　“青春......嗯，太青春了，一时间没反应过来！”
　　等众人消化了眼前的青春萌动系少女就是赛场上的凶猛小辅助时，鹿离也混进他们人群里，跟着他们EK男团唯一不带口罩的领队往主场馆走回去。
　　一路上，菠萝也许是为了缓解刚刚的尴尬，热情地给鹿离介绍他们今晚的流程。
　　作为特邀的电竞选手，EK众人不用走红毯，也不用上去主舞台献唱跳舞。
　　官方给他们安排了表演赛，五人和主播们混成两队，打两把就下班，剩下的都是粉丝签名、合照时间，他们自由安排。
　　“来之前，我可不知道这里有上万人......”
　　昊神一路把汹涌的人潮看在眼里，赛场经验如他，也微微发怵。
　　“对了，昨晚我直播还遇到了Block，他对我好像挺有意见的。”
　　鹿离想起昨晚那把螳螂和蜘蛛，跟EK众人说了一声。
　　毕竟是从他们战队出去的人，打个招呼总好一些。
　　“他？你离他远点，最好别主动招惹他。”
　　圆神把自己的眼镜扶正，眼神少有的认真。
　　“他这个人比较极端，之前......唉，反正避开就行。”
　　毕竟是之前的老队友，少年话语中还是留了几分没说。
　　“对对对，他欠着圆神好几万呢，问我借的买烟钱到现在也没还！”
　　菠萝语气带上了些愤慨。
　　他反正没跟过对方一队，当时刚去EK的时候，还以为是可敬的老前辈，后来才觉得这人不对劲。
　　“知道了，那你们先去准备表演赛。”
　　鹿离点点头，心里却没多在意，还想着刚刚姐姐的事情。
　　给EK顺便指了下化妆间的方向后，她换了个方向走去。
　　**
　　化妆间内。
　　苏郁影已经换好了礼裙，正好看见推帘进来的EK众人。
　　她远远打了声招呼，没想到对方还真靠了过来。
　　“影姐，我们刚刚看见鹿离了。”
　　菠萝最是自来熟，率先开口。
　　苏郁影稍稍有些意外，外面那么多人，他们竟然都能遇到。
　　旁边的工作人员已经叫她准备走红毯了，苏郁影还是决定多问两句。
　　“她还在门外面？”
　　苏郁影担心自己的话让小辅助患得患失，一直守在门外。
　　“没有，刚刚路上遇到的，给我们指路还指歪了，不然咱们能快点到这。”
　　“我好像还看见Block也在附近了。”
　　菠萝刚说完，Luoxi补上一句。
　　苏郁影脸色一变，圆神也瞪向Luoxi。
　　“你不早说？”
　　然而Luoxi一脸委屈，他只是扫见了一眼，又不确定——前两个月Block回基地借钱，他也只是见过一面。
　　“不好，他可能是冲着离离去的。”
　　圆神眉头一皱，队伍里他最了解Block，知道对方极端的性子。
　　“他年初诊断出的躁郁症......”
　　苏郁影这回再也冷静不下来，不顾身后工作人员的惊呼，跑出了化妆室。
　　**
　　EK众人和苏郁影一起找了一会儿，终于在不远的地方找到了两人。
　　这会儿，Block正锢住鹿离的手，引起的骚动已经聚来了些人。
　　Block有接近一米八的身高，硬拉着鹿离，显得她娇小无助。
　　不过鹿离的目光冷冷地盯着他，像是没打算就范。
　　“放手！”
　　圆神和苏郁影同时出声。
　　女主持声音更凌厉些，平日里的沉稳不复。
　　Block转过头来，眼眶有些发红，看上去像是一夜没睡好觉。
　　“我就是想让她跟我道个歉。”
　　他嘴角若有若无地抽动着，带着些疯狂。
　　“我说，放开。”
　　苏郁影来到他的身前，虽然没有对方高，但一身酒红长裙下，气势丝毫不落下风。
　　“她为昨晚的事道歉我就放。”
　　Block捏住鹿离手腕的动作更粗暴了些，少女吃痛地皱起眉头。
　　这回，女主持不再和他废话，一个迅疾的膝击顶在面前男人的腹部。
　　周围一片哗然。


第108章 game108
　　被女主持的膝盖毫不留情砸了一下,Block终于吃痛松开了鹿离的手腕，后退了两步。
　　周围吃瓜的粉丝们越聚越多，不少已经认出了苏郁影的身份,闪光灯的声音也起伏不断。
　　苏郁影却没时间在意这些,抬过鹿离的手凝目，上面已经被捏出了鲜红的一圈手印,在她白皙的手腕上特别瞩目。
　　“别多管闲事！”
　　Block继刚才被一腿顶的有点懵后,回过神来，挥起拳头就要找回场子。
　　“小心！”
　　鹿离及时叫道,声音有些颤抖。
　　她被Block死死抓住的时候都没有这么惊慌，此刻看到对方改了目标,眼看要冲着苏郁影来，她的眉眼里一下子落满了担忧。
　　Block虽然人渣一个，但块头的确不小，不然刚刚她也不至于被捏住手腕那么久也没挣脱掉。
　　“够了，你还想干什么！”
　　圆神过来死死拽住了Block要发飙的身形,旁边EK的其他人也围了上来。
　　他们的领队已经拿起手机拨号，不知是打给警方还是嘉年华的负责人。
　　Block瞥了眼旁边的男人，又看了看对面一身酒红礼裙的女主持和鹿离,眼神不甘又愤怒，太阳穴一鼓一鼓的。
　　但无论如何,这么多人看着,他再想干什么也不可能了。
　　**
　　十分钟后,园区的安保赶到了现场,把Block带走。
　　“报警电话我也打了,一会儿会有警察过来,你们放心。”
　　EK的领队脸色也不太好,但还是对两人承诺道。
　　不管这事是否他们所愿，但Block出自EK战队的身份改不了，事情闹成这样，对他们EK来说肯定会引起争议。
　　而且看现场这一围看热闹的粉丝，曝光肯定是少不了，用不了明天，他们这一群人的身份估计就要通通给扒出来。
　　戴口罩扎马尾的鹿离也不例外。
　　不过这些都不是如今苏郁影操心的事情，她默默盯着少女，眼睛里有淡淡的责备。
　　“这么乱的地方，你怎么能这么乱跑，还不注意安全？”
　　虽然没有开口，但鹿离知道姐姐就是这个意思——全写在那双横起来的好看桃花眼里。
　　但小辅助可是也委屈得紧，她带着口罩还头顶棒球帽，Block她也没见过，谁知道对方能认出她来？
　　反而是她上了个厕所出来，见到陌生的男人朝自己走来，还以为是认出她的铁杆粉丝呢。
　　非要说的话，中间唯一一次露脸，就是和EK众人遇到，跟菠萝他们自证身份的时候......
　　鹿离恍然，应该是Block当时也认出了EK的人，正好看过来，瞧见了她。
　　她只好睁着大眼睛朝姐姐讨饶，试图让对方微蹙的秀眉舒展开来。
　　“哎！苏老师，您怎么在这啊，那边红毯都开始了！”
　　带着眼镜一头波浪卷的办公装女人忽地从人群里钻出来，朝着苏郁影招呼。
　　“快和我来，我给你调到后面，这会儿也快赶不及了......”
　　鹿离微微一愣，这才想起来苏郁影这会儿本该在红毯那边候场，估计是为了找她才跑出来这么远耽误了。
　　少女从上至下扫了眼苏郁影的礼裙，刚刚和Block那一碰撞发生过后，下方的裙摆微微有些凌乱，不过依旧艳得晃眼。
　　她轻轻弯下腰，替姐姐把裙装上的褶皱抚平了些。
　　“姐姐，要不你先去，一会儿下来我去找你？”
　　“这边交给我吧，我们这边带着她。”
　　EK的领队适时迈前一步，替鹿离打个圆场。
　　苏郁影看着小辅助眨巴眨巴乖巧的眼神，又有EK众人拍着胸脯保证，才稍稍收敛了些气场。
　　“那我在下面的嘉宾席等你。”
　　**
　　鹿离跟着EK众人直接入座主舞台附近的嘉宾席。
　　与现场熙攘的粉丝们不同，这边摆好的靠背椅虽然也略显简陋，但胜在每个人都有自己的座位，而且不太拥挤。
　　虽然入场时比原定的人数多了一人，但EK这男团的架势，工作人员也根本没想多拦。
　　按照流程，主播们从江滩的路边走上红毯，等到了主舞台上亮个相，主持人介绍过后就落座嘉宾席。
　　这会儿，嘉宾席除了像EK这样不需要走红毯的特殊人群，还有鹿离这样浑水摸鱼进来的，其余座位上也坐下了不少主播。
　　主舞台另一边剩余的主播已经不多，鹿离看了好几位，还没等来姐姐。
　　倒是20米的红毯，没想到成了不少主播的“照妖镜”，从体态到颜值，让许多主播的缺陷暴露无遗。
　　平时大多窝在市内直播的主播们大多拘谨，在那鲜艳的红毯上，两侧还围着一大群粉丝和镜头，不免局促又拘谨。
　　害羞的还算好，有些直播间里美颜拉满的，一到现场，就算浓妆艳抹，那明显多了一圈泳圈的身材，也让不少观众们纷纷表示幻想破灭。
　　不过这些主播们什么样，鹿离反正基本都不认识，也不怎么关心。
　　倒是坐她身边的EK队员们偶尔能认出两个，在那边交头接耳。
　　当初，鹿离专心直播的时候，就很少跟其他主播连麦互动之类，活脱脱一只“孤寡孤寡”的青蛙。
　　除了单排上分，多余的时间都用来和她的“榜一姐姐”双排了。
　　也因此，她几乎没认识几个人气主播，光听见每次有人出场，主持的小姐姐念出主播的名字是，台下铺天盖地的呐喊声。
　　“这些主播的粉丝们可真狠啊，氛围捧得跟咱们决赛似的......”
　　菠萝头一歪，酸溜溜地说道。
　　鹿离没注意听他说的什么，下意识点点头。
　　红毯另一边，镜头已经对准了苏郁影，主舞台背后的大屏幕上浮现出酒红的身影。
　　比起之前的主播们，苏郁影无论是仪态和颜值都更胜一筹，现场的“阿影家”粉丝热情也不落下风。
　　“还好影姐改成了后面出场，不然剩下的女主播们多尴尬啊......”
　　菠萝砸了咂嘴。
　　鹿离这回敏锐地捕捉到其中的关键词，认同的小脑袋轻点。
　　等到苏郁影上了台，他们甚至有种错觉，像是她才是舞台上的主导者，连旁边同样肤白貌美的小姐姐都被压了一头。
　　此时，嘉年华现场的直播正被狸猫摆在直播平台的首页，一整个最显眼的版面都属于这场盛宴。
　　【呜呜呜，我家阿银怎么在镜头下变成包子脸了，这镜头有问题！】
　　【嘶......看了大半年直播，最后发现看女主播还不如看LPL的女主持】
　　【啊？那个是LPL的官方主持吗，我还以为是颜值区的哪个扛把子呢！】
　　等到摄影师们镜头一转，转向快要坐满的嘉宾席时，弹幕一起找起了自家主播。
　　【找到我家锦锦了！哎旁边竟然就是EK的队员？】
　　【有没有人觉得EK里面坐了个奇怪的小姐姐，好像有点眼熟......？】
　　这会儿，鹿离已经嫌天气太热，把口罩摘了下来。
　　反正刚刚Block那事儿过去，她早晚要被曝出来，不如主动露个脸，免去粉丝们瞎猜的功夫。
　　【啊，是离离！捕捉野生离离一只！】
　　【奖励摄影师一个卤鸡腿，不过离离怎么跑到EK里面去了，我MOG被挖墙脚就此分崩离析？】
　　【狸猫怎么回事，一堆妖魔鬼怪的主播都上去走红毯，就让我离在这干坐着？】
　　【好像她都不在官方的主播名单上哎......官方出来挨打！】
　　弹幕上各家的话题渐渐被小辅助意外出现引来的人气压住，狸猫官方的组织人员一看，大呼冤枉。
　　当初他们邀请鹿离可是比邀请大多数主播还早，是她自己拒绝的，谁知道这会儿又偷偷跑了回来？
　　**
　　夜色渐沉，主会场上依旧是灯火通明，粉丝们欢呼不断。
　　鹿离和苏郁影没多逗留，台上刚上去两个主播合唱一首，她们就着歌声回了酒店。
　　狸猫给主播们包了一幢酒店，大概四星级的那种，比起当时在釜山的肯定差了不少，但也足够干净整洁。
　　只要凭借在平台的邀请名单上，来酒店前台登记后就能入住。
　　对于苏郁影这样的单人主播，都是给的标配大床房，在前台跟她确认过后，苏郁影点点头就接过了房卡。
　　“要不要换个双人房？”
　　鹿离以为姐姐忘了这回事，提醒一声。
　　“不用。”
　　不想姐姐竟然回答得坚决，拿着房卡拖着行李箱就往电梯走。
　　等刷开“标配大床房”的门，朴素的装修风格映入眼帘。
　　浴室、厕所、壁灯、电视，以及并不算特别大的大床，铺得平坦又白净。
　　“离离，让我再看看你的手。”
　　苏郁影把行李放下，坐上了床边。
　　“没什么事......”
　　鹿离攥起垂落的右手，靠在她身边，递了过去。
　　原先Block留下的鲜红手印已经褪去，但手腕处依旧留着像淤伤般的一圈淡紫，好在没有肿起来。
　　苏郁影接过她的手，蹙了蹙眉头，食指轻轻压了压。
　　“疼吗？”
　　“还好，一点点......”
　　鹿离没有撒谎，其实没什么大碍，而且她此刻的注意力都在被对方无意地撩拨着。
　　苏郁影不放心，打了大堂的电话叫上一包冰袋，替她敷上一会儿。
　　“夏季赛马上要开始了，你这还不小心，到时候柯良还得操心......”
　　“那姐姐会操心吗？”
　　鹿离眼里是盈盈的水光，在苏郁影看来，像极了讨要关心的宠物。
　　面对明知故问的少女，苏郁影敛眸清了清嗓子，几乎贴上了她的耳朵。
　　“离离觉得呢？”
　　没良心的小家伙，为了她自己当时可是连红毯都不打算去了，还敢这么问她......
　　鹿离还没开口，耳垂一阵微微的痛。
　　被姐姐咬了一口。


第109章 game109
　　晚间,鹿离捧起苏郁影的平板，趴在床上看嘉年华的直播。
　　她们虽然提前离开现场，但大多数的主播都还在嘉宾席上就坐,算是给官方积攒些热度。
　　等两个歌舞节目过后,会场开始分散，主播们才渐渐离场,开启属于自己和粉丝们的户外直播。
　　EK的表演赛也开始,职业选手们游戏内位置调换了个遍，主播们则都选的自己拿手的位置,和职业选手对线。
　　嘉年华的热度居高不下，她们的事并没有打乱这场主播和粉丝们的狂欢。
　　苏郁影在旁边的沙发上正观察着傍晚Block事件的发酵情况——网上如今已经传遍了对方拉扯着鹿离的那段视频,也包括她后面武力解决的部分。
　　起初大家还对她“美人救美”救下的是谁有些疑问，现在都已经是真相大白，只看舆论怎么去走了。
　　【刚吃到cp的糖就刷到这事了，又揪心又有点甜是怎么回事！？】
　　【离离没事吧，我看那男的拽得力气好大,听说还是前职业现主播？气死了，什么主播这是！】
　　【眼看就夏季赛了，这时候还往这种地方跑？MOG经理什么的也不管管？到时候开赛其他队等着MOG又手伤闹笑话。】
　　【管什么？这不是正常的假期时间？】
　　【就我一个人觉得嘉年华现场这么多人,被一个猥琐男强拽着竟然没人第一时间上去管很奇怪吗？】
　　【离离表示心里苦，道德在那里？底线在哪里？姐姐的亲亲安慰在哪里？】
　　看到最后,苏郁影弯了弯唇角,从沙发起身,靠到鹿离正趴着的床边。
　　小家伙正半侧着卧在上半截的床上,纤细的腰腹下面垫了个白枕头,脱了袜子的小脚丫背对着她,颇有节律地摇摇晃晃。
　　“姐姐你看,菠萝的ad好菜，被对面主播线杀了，圆神锤石技能全中都没救回来......”
　　少女津津有味地看着表演赛，虽然职业选手打主播肯定手下留情几分，但某人的ad看上去却不像是演的。
　　苏郁影捞过她的平板，也找了个角度躺下来，把手机屏幕翻了翻，递到她眼前。
　　屏幕上是MOG的官博界面，刚刚发的公告。
　　【经俱乐部确认，LILI选手现已安全，手部没有大碍。
　　肇事主播Block已移交警方批评教育，LILI也将于明晚回到基地，感谢粉丝们关心！】
　　下面还有一张柯良和鹿离刚刚的微信消息记录，确认她的情况，时间还在几分钟前。
　　鹿离瞄了一眼，确实是她刚刚和柯良的聊天记录没错，只不过对方截掉了后面的内容，她说的还和姐姐在一起，让他放心。
　　EK也紧随其后发了公告，对小辅助送来不少关心。
　　两大俱乐部默契地没提Block是EK前职业选手的事。
　　鹿离看了两眼，觉得没什么问题，又伸爪子想从姐姐那儿抢来平板。
　　表演赛还有悬念，她挺感兴趣。
　　然而苏郁影往侧边一躲，让她的意图落了空。
　　“表演赛有什么好看的，离离不饿吗，咱们吃个饭？”
　　鹿离刚想拒绝，肚子却不争气地叫了两声。
　　对于自己的胃不听自己意见，却受她人巧言蛊惑一事，鹿离皱起秀气的鼻子，眼睛眨巴出无奈来。
　　只好掏出手机看一眼附近的餐厅。
　　一眼望过去竟然人均没有低于三位数的，比起S市的高消费水平都已经不遑多让。
　　价格倒不是问题，主要这会儿APP上显示的都是满座，候座时间半小时起步，应该是嘉年华的影响。
　　而且鹿离看了眼外面的温度，即便是晚上七点多快八点，依旧还是接近三十度大关的高温。
　　在外面为了吃饭等半个小时，和蒸个桑拿没什么区别。
　　“还是点个外卖吧？”
　　她用手托起身子，侧卧着把手机递过去，让姐姐挑她爱吃的店。
　　苏郁影欣然接过，划了一会儿，找到一家西餐厅，给自己点了份大虾沙律，还给鹿离叫了份千层面和咖啡。
　　千层面是西葫芦加肉酱的款式，咖啡则是多加奶少加糖的冰拿铁。
　　等鹿离接过来付款的时候，发现自己爱吃的餐品竟然已经排列在清单里，连备注都精确不差，眸子亮晶晶地瞧了眼姐姐。
　　不知不觉，苏郁影对她的习惯和喜好已经如此了解。
　　鹿离美滋滋地输了支付密码，为这一顿是自己买单还有些窃喜。
　　对方如此依她，证明傍晚的事就这么过去了，刚刚还因她的不小心而有些气恼的大主持这会估计完全消了气。
　　干净的客房里，苏郁影挺着纤细笔直的腰肢，端坐在床上，指尖飞舞着在平板上敲打着。
　　她得给粉丝们发个道歉的动态——原本晚上她应该也有个粉丝见面会的，但如今要挪到明早去。
　　两人返程的机票在的明天下午，还有充足的时间在嘉年华上逗留，但她不打算再让鹿离跟着一起出去。
　　她扭头看了一眼，鹿离这会儿正躲在浴室里换衣服——少女在外面兜了半天，说起了一身湿汗。
　　原本鹿离一个人在床上看着表演赛正开心，她一靠过来，没过一会儿小家伙就嫌弃起自己，掏起新衣服就要换。
　　鹿离的衣服还是放在她的行李箱里——苏郁影当时开车去MOG基地接她时塞了进去，只有一套换洗的运动服和一套睡衣。
　　看着浴室里将灯光晃动的身影，苏郁影修长温润的指尖在床头轻点，深邃的眉眼间，目光流泻出宠溺的意味来。
　　刚刚在她身边的小家伙虽然散发着一身小火炉般的热气，但哪有她自己以为的一身汗臭，反而是微微打湿的鬓角更透着几分勾人。
　　不过等鹿离换了一身奶黄色的睡衣出来，苏郁影倒是不介意起她刚刚的决定了——奶黄色的小辅助，胸前还顶着个铃铛图案，更加养眼了。
　　鹿离也知道自己的睡衣看上去有些奶气，被姐姐看得耳尖微微有些发粉，埋着头硬上了床。
　　平时在基地里，她都是训练到一两点才回自己的宿舍换上这身某宝几十块随手买来的睡衣。
　　鹿离在队里可是食物链顶端，谁也不敢半夜敲小辅助的门，这睡衣根本没人能看见，谁知道今天在这种情况下“暴露”了。
　　当时往姐姐箱子里塞，也没想这么多，更没想还有之前那么多事。
　　少女现在觉得自己像极了做错事换身衣服卖萌讨饶的模样。
　　另一边，苏郁影刚编辑好动态，随手发了出去，转过身压上那对铃铛，带着捉弄人的心思。
　　鹿离耳朵彻底被绯红占据，“哎呀”地叫唤一声。
　　“不如看会儿电视吧......”
　　少女实在挨不住姐姐玩味的目光，侧过身边躲开苏郁影的动作，边从旁边的床头柜上拿起电视机的遥控器。
　　这个点的电视节目大多是新闻，中央台的刚过，地方新闻正登场，除此之外就是些轮播了十几年的老剧场。
　　快调了一轮，鹿离漫无目的地瞎点，就为了避开姐姐促狭的目光。
　　不知按到了上面的什么键，32寸的大屏幕上跳出了些封面让人脸红心跳的付费项目来。
　　看了一眼，鹿离反应飞快地按下了开关键，恨不得把自己活埋在两个大白枕头里。
　　电视上的画面虽然一晃而过，但苏郁影却看了个清楚。
　　对于宾馆里有这些内容，她并不意外，倒是小家伙扁着个嘴，一脸心塞的模样。
　　“好了，不逗你了。”
　　苏郁影把扎进被窝里的鹿离轻轻掀了出来，一点点靠近了她。
　　鹿离脑子里正一片混沌，身后，姐姐的手臂搭上她的肩膀。
　　少女转身，对上姐姐那双褪去了狡黠之色的眸子，取而代之的是温润与柔和。
　　“离离。”
　　“嗯？”
　　鹿离觉着自己心脏的跳动变得又慢又沉，随着对方的话语起落。
　　“下次遇到昨晚那样的情况，不要理他就好。”
　　苏郁影和她贴得很近，让鹿离没有逃避的机会。
　　鹿离知道对方说的是排位里遇到Block跟他吵起来的事，今天后续带来的危险，应该是让姐姐心有余悸。
　　但她平时可是很少和别人在游戏里发生冲突的，一般队友就算再坑，鹿离也只抱着下一把的心态。
　　少女认真的抬起脑袋，勾住姐姐的手。
　　“可是他那么说你，我看不下去......”
　　一切的起因，只是对方骂人的时候带上了她的ad，她在乎的人。
　　苏郁影望着眼前真诚又带着些笨拙的小家伙，十指相扣的掌间传来对方温热的体温——就像她脉脉含情的眼神一般灼人。
　　心里的某处地方似乎被对方融化，让她一时忘了自己说教的初衷，想更进一步揣摩出少女的柔情来。
　　“而且他真的很菜......”
　　没想到，小家伙下一句就让酝酿得正好的气氛消弭得无影无踪。
　　正巧，门外响起轻轻的敲门声。
　　“我去吧。”
　　女主持微微松开她们扣上的十指。
　　外卖小哥送得很快，顺便要了句好评。
　　**
　　晚间，用过餐后，鹿离主动负责收掉了满桌的狼藉。
　　这次，苏郁影负责从电视里挑了个频道打发时间。
　　稳重的姐姐没像她一样闹出笑话，精准地找到了央视六公主，正放映着一部战争喜剧电影。
　　反战的主题中不乏幽默与浪漫，淡淡的笑声中，两人渐渐靠在了一起。
　　当黑白色的“TheEnd”挂上屏幕，外面的嘉年华也平下了声息。
　　时间不早，一天赶路和意外的疲乏渐渐涌上来。
　　洗漱过后，不知不觉，房间里灯光都变得昏黄，又变成了她和姐姐，两人一床。
　　刚刚欢乐的劲过去，鹿离发现自己再次处于一转头就是姐姐的红唇与明艳面庞的境地。
　　“睡吧，明天还有活动和赶路。”
　　姐姐倒是坦荡，两个人依靠在一张大床上，鹿离总觉得脸颊微微发烫。
　　隔了一会儿，姐姐的手从身后拢在了她的腰间。
　　鹿离反而觉得安心了些。
　　往后靠了靠，让对方的手臂能垂落得更舒服些。
　　就这样睡去。


第110章 game110
　　来。
　　毕竟这趟出去,他们的小辅助差点就遭了黑手,据说就连平时吊儿郎当的风皇看到那段视频都捏了把汗。
　　“我连知道油饼有脂肪肝那一刻都没看见你被Block拽着担心！”
　　把鹿离接回训练室里，陆风眉头一挑一挑地指着桌面上的一堆文件。
　　“体检结果出来了？”
　　鹿离先愣了一刻,而后恍然。
　　不过油饼的脂肪肝......
　　当鹿离看向脸型依旧圆润的油饼,对方面色一苦，耷拉下脑袋。
　　下午柯良去体检中心把众人的体检报告拿了回来,一群晚睡晚起生活不规律的电竞选手，或多或少都是亚健康的状态,其中最受打击的就是他。
　　心律失常都是基础，队员里每个人心率都偏快，其中打得最久的林轩比较严重。
　　而油饼和林轩尿酸也偏高，不过应该是在釜山吃多了海鲜的影响，医生说要是近期吃了海鲜那还算正常范围。
　　相比之下,刚打了半年多职业，平时也有锻炼的鹿离已经是最健康的一个，任乐尧也没啥大问题。
　　其中听起来最重磅的就是油饼的脂肪肝,虽然只是轻度，但医生已经给他指出了一条进化之路以作警告。
　　轻度-中度-重度脂肪肝——肝硬化——肝癌,把油饼安排得明明白白。
　　油饼哪像这般担惊受怕过,一回来赶紧第N次立志减肥,并且表示这次绝对是认真的。
　　“再这么胖下去真要成猪油饼了......”
　　鹿离拍了拍搭档的肩膀,对他的志向表示支持。
　　“医生说了,猪的体脂率可不高,大多数都比他低。”
　　陆风摇头,纠正小辅助道。
　　**
　　等夜幕落下，刚回基地不久的鹿离再次开了直播。
　　柯良让她和观众们报个平安，顺便解释一下当日的情况。
　　“其实也没什么，遇到了个疯子而已，不过大家平时出去要注意安全......”
　　小辅助轻描淡写，三言两语就把当时的情况概括而过，也略过了自己手腕被抓的淤红。
　　【离离近距离看影姐当时那一踢什么感受，是不是超飒！】
　　【影姐那么宠，小离子无以为报，有没有考虑以身相许？】
　　【下次离离去哪里叫上风皇，他昨晚直播还说自己能当优质沙包！】
　　“好的，下次叫他......”
　　鹿离侧脸看了看陆风，正在打着排位，眼看基地就要被推平了。
　　边说边安抚，粉丝们终于放下心，直播内容也从嘉年华转到游戏上来。
　　LPL过两天才开赛，不过LCK和欧美赛区都已经开打。
　　作为最大的竞争对手，关注LCK的观众自然不少，而MOG这样的职业战队，也不会放过学习隔壁赛区的机会。
　　鹿离现在一转身，就能看见训练室里柯良和许教练正一人一个小本本，对着正放着比赛直播的投影屏写写划划。
　　于是她也偷个懒，把LCK的转播内容放到自己直播间——转播权这赛季狸猫刚买过来，给MOG的选手们分了一份。
　　这意味着他们平时排位累了，要是想看比赛解说水一水时长，平台也是支持的。
　　这会儿，正好是MSI栽在他们手上的KA夏季赛首战，对面是LCK的老牌但向来不强的队伍DNG。
　　由于战队风格比较随和，DNG在国内粉丝还不少，被亲切地称作“打年糕”战队。
　　打了这么多年，DNG向来在联赛中游徘徊，选手来回还是那么几个，中路和上路互换过位置，甚至野辅都互换过。
　　当初同样以一群天才少年们的加入而成名，但如今却是LCK当之无愧的“老年战队”。
　　也因此，DNG俱乐部又称养老之家，被调侃签下的合同都是终身合约，附带养老保险的那种。
　　虽然成绩一般，偏偏几个一打就是四五年的选手人气并未随着时间褪去，在各个赛区都风评不错。
　　【还挺喜欢DNG的，可惜要遇到KA了】
　　【联赛里KA确实是幻神，春季赛连三冠王FVT都给拿下了】
　　【呜呜呜我的打年糕，又要被联赛恶霸KA锤扁了......】
　　【离离要不分析分析，两边的胜率？】
　　这时，旁边的陆风正好被拆掉基地扣完分，从座位上伸了个懒腰，也凑过来瞅瞅隔壁的直播。
　　“怎么还叫离离？这已经是MSI冠军辅助了，能不能给点尊重，叫离神！”
　　等陆风看见满屏的“离神”，满意地缩回了头。
　　鹿离没好气地瞪了他一眼，神什么神，到时候就怕又走陆风的老路，直接风神变风皇，离神变离皇......或者离后？
　　“别听他的，咱们看比赛，这把我感觉DNG的阵容选的也有机会。”
　　她试图把观众们拉回比赛里，好好欣赏两边的对局，
　　自从MSI过后，拳头削了一轮硬辅，加强了坩埚和香炉这样的软辅装备，导致不少她擅长的硬辅都坐上了冷板凳。
　　特别是钩子英雄，在路人局里半个月过去，眼看着胜率和选取率都一路猛跌。
　　如今每把排位，AD看见璐璐、风女这样的软辅都眉开眼笑，看见泰坦、锤石这样往日到处吃得开的硬辅反而心里没底。
　　“KA这边依旧选的泰坦这样的强开阵容，野区也是男枪这种刷子，看上去还停留在MSI版本的理解。”
　　鹿离目光中带着审视，KA看上去训练赛打得不多，恐怕还没有调整好版本理解。
　　其实MOG也差不多，甚至还多一份人员变动的影响，让他们最近的训练赛不复春季赛时的统治力。
　　应直播间粉丝们的要求，鹿离开了个直播竞猜，粉丝可以对这场BO3的战果下注，筹码是狸猫平台的狸花饼干。
　　虽然每天登陆就能领一两块，价值不高，但架不住一些粉丝库存上百块全往里砸。
　　赔率很快就明晰起来，买DNG的能一赔三，而KA的几乎没什么赚头。
　　“看来大家都看好KA？”
　　鹿离砸了砸小嘴，她更看好DNG的阵容来着。
　　“谁没事买DNG啊？一赔三？竟然才这么点？”
　　陆风嫌弃地看了眼赔率，觉得风险和收益不成正比。
　　“DNG最近好像挺猛的......”
　　油饼从排位里抽出身来。
　　他在LCK还有些朋友，听说DNG算是训练赛的一霸。
　　“来来来，咱们也赌一把，输的出明天的饮料钱！”
　　陆风跃跃欲试。
　　正值盛夏，MOG基地如今每天都会叫一大单饮料，鹿离的咖啡、其他人的奶茶、果茶，还有油饼的无糖现泡茶。
　　鹿离眼睛一亮，举起小手也要加入。
　　“咱们基地里禁止赌博啊！”
　　正看比赛的柯良察觉了什么，回头大喊一声。
　　然而队员们依旧顶风作案，挨个下注。
　　“谁输的，明天运动时间加二十个俯卧撑。”
　　柯良只好趁机给他们加个重量级筹码。
　　**
　　两小时后，LCK这场焦点战落下帷幕。
　　陆风瘫在电竞椅上，林轩也叹了口气。
　　他们俩都选的KA，而油饼和鹿离选的DNG，任乐尧还没搞清楚情况，就跟鹿离一起下了注，这会儿凭空白嫖了一杯明天的奶茶。
　　观众也大呼上当——谁能想到，MSI前在LCK所向披靡，一刀一个的KA，打完季中赛回去就蔫了，被打年糕战队两把就锤成了糍粑。
　　【KA这是模仿MOG的打法吗？问题是villa这钩子玩得一般啊，而且感觉其他人也在梦游......】
　　【我的饼干......签到十天，一朝散尽，果然赌博害人！】
　　【搏一搏，单车变摩托，闯一闯，摩托退回厂】
　　【美滋滋准备接收60块狸花饼干，下次还来！】
　　【欧美那边XA和TOC开赛还是乱杀，KA这纯属犯病】
　　鹿离笑眯眯地点了结算，准备下播。
　　陆风耷拉着脑袋，又刷起手机来。
　　他上次玩的游戏刚氪完金，游戏公司就停服跑路了，这会儿正处于冷静期。
　　最后得出结论——还是刷刷微博贴吧好，虽然有点浪费时间，但起码不浪费钱。
　　“哦？ESPN的夏季赛职业战队排名更新了。”
　　刷到感兴趣的资讯，陆风坐直腰板，打起精神。
　　ESPN是国际知名的体育传媒，在电竞领域也有专业的人员参与评测。
　　而在联盟这个游戏领域中，他们出品的专访报道绝对不少，不说权威，受关注度还是相当高的。
　　因此，他们对于全球职业联赛的战队排名，受不少电竞粉丝们参考。
　　只是比起这份排名的精准程度，它更为人所知的，是毒奶属性——在上面曾经排名第一的，大多后续的赛程都不会顺利。
　　特别是每次世界赛前，ESPN的毒奶总能让各大战队眼前一黑。
　　MSI前，KA就是当之无愧的无冕之冠——ESPN吹了又吹，恨不得每个位置的选手都评到S级。
　　决赛的3-0再次证明ESPN毒奶功力匪浅。
　　“让我看看，这期谁是倒霉蛋......”
　　陆风兴致勃勃地往下翻。
　　排名从50开始，这部分大多都是四大赛区垫底的队伍。
　　看到20名的时候，陆风正好看见刚刚坑了他饮料钱的DNG，啧啧两声。
　　“第四名，EK，第三，FVT，第二，KA......”
　　看到这里，陆风直摇头。
　　“二十的把第二的干翻了，这河里吗？”
　　然而他还没看见自家战队，那就唯有一个可能了。
　　榜首，果然是一场比赛还没打的MOG。
　　“我去，至不至于如此狠毒！”


第111章 game111
　　这天一大早,MOG一群队员们就挨个被叫起了床，登上熟悉的小黑车。
　　LPL夏季赛的官方宣传片就剩他们战队没拍了，其他战队的那份连后期都已经做完,他们这素材还没出炉。
　　几个队员秉持着一拖再拖的理念,让自家领队放了官方好几天的鸽子。
　　——原因在于他们嫌自己在釜山玩的几天晒得发黑，影响上镜,想多等几天白净一点。
　　毕竟拿了冠军,偶像包袱又重几分。
　　鹿离当初劝他们也涂点防晒，奈何男生们意志坚定,这会儿才知道保养起来。
　　“离离，我这两天白了点没？”
　　陆风脖子一扬,把脸朝着小辅助怼近了些。
　　鹿离将那张大脸一把推开，按回自己的座位上。
　　“黑点就黑点嘛，要的就是古铜色！”
　　听见熟悉的台词，男生们面色僵硬。
　　当时小辅助劝他们时，几人就是这么答的,这会儿脸又黑又疼。
　　“怕什么，你们难道不知道化妆术和美颜术的厉害，就是李逵也给你磨皮磨亮咯！”
　　任乐尧信誓旦旦,出声安慰这群相处了还不到十天的队友们。
　　他前几个月还做主播的时候，为了赚钱,也没少和平台的主播PK连麦过。
　　随便拉一个都是白无常,现在镜头前还有谁会替肤色担心。
　　“官方的镜头吗,我记得基本没有美颜......”
　　鹿离脑袋摇啊摇,打碎了队友们半数的希望。
　　“不过只要没有得罪化妆师,应该能救一救。”
　　小辅助一把又将众人坠落的心态又给提回来一些。
　　在她认识里,化妆技巧最厉害的是唐娅,其次就是苏郁影。
　　前者是换个妆容几乎就跟换了个人一样，后者是因为只给自己和鹿离化过妆，样本不多，但效果绝对都广受好评。
　　至于LPL的化妆师，由于发挥极不稳定，粉丝们经常能在镜头下的一堆队员里面找到一两个倒霉蛋。
　　于是，众人抱着忐忑的心情，在小黑车里晃晃悠悠朝着摄影棚而去。
　　**
　　摄影棚外，江亦凡已经提前等在门口。
　　他虽然手伤需要疗养，但依旧在MOG夏季赛的大名单上，拍定妆照的时候也有他。
　　除了鹿离和任乐尧，少年们一下车，第一时间就扑向昔日的打野老大哥，这里捏一捏，那里抱一抱。
　　“这才几天啊，凡哥你好像壮实了点？”
　　陆风抓住对方一条手臂，捏了捏肱二头肌的位置，还挺弹手。
　　“是没以前那么娇弱了……”
　　林轩右手摸着下巴上下打量，认为应该不是衣服显肉的原因。
　　“娇什么弱，我之前只是瘦了点，理疗师说先把身体调理好。”
　　江亦凡瞟了眼好搭档，顺便把动作gay里gay气的陆风甩开。
　　“你们呢？训练怎么样，还有离离那事不要紧吧？”
　　鹿离小嘴勾起个浅淡的月牙，大长马尾跟着脑袋摇。
　　“还行，别到时候等我回来，发现季后赛机会都没了就好说……”
　　江亦凡笑着说道。
　　“不至于不至于！”
　　油饼拍胸脯保证。
　　“那还等什么，进去快点拍完，听良哥说下午你们还有运动安排。”
　　江亦凡一拍林轩的背后，往前带路。
　　进了场地，男生化妆不过十几分钟，从化妆间里出来，还剩个小辅助留在里面。
　　平时嫌弃化妆师浪费时间的少年们，这回难得地体悟到这份工作的价值。
　　粉底一上，明显小黑人们白亮了两个色号，恢复往日“精致容颜”。
　　然而，等导演让道具组拿出服装时，几人发现事情并不简单。
　　这次夏季赛宣传片的主题词是“棋逢对手”，顾名思义，就是将电竞的内容和古代的棋弈结合，拍摄出古风的画面来。
　　古风宣传片，服装自然是传统的汉服。
　　而且准备给各只队伍的汉服款式颜色都有所不同，MOG由于队服和队标都以蓝白色调为主，汉服也分藏蓝和素白两种，各自三件。
　　其中，专门为鹿离租来一件女式的，占了一件白色。
　　于是等服装师们绕着少年们一顿折腾前，先要分配好，谁穿蓝谁穿白。
　　“白的显黑。”
　　鹿离笑吟吟留下这么句话，就跟着服装师去那边换衣服了。
　　原地留下五个男生，面面相觑，最终决定用童年经典——黑白配的方式分配汉服。
　　外面一众服装师愣愣地看着他们，哭笑不得。
　　鹿离对应的服装师是个看上去二十出头的小姐姐，领着她进了女生的化妆间。
　　“前几天苏主持也来过这，你这件和她的原本是按一套租的……”
　　服装师从衣架上取下素白中带着些蓝色莲花纹的裙装，朝着鹿离身前比划了一下，暗自点头。
　　“她也来过？”
　　鹿离正套着裹胸，胸口系上绳结的动作稍稍慢下来。
　　不过转念一想，自己这个问题怪多余的。
　　——苏郁影作为联赛的三大主持之一，当然少不了在宣传片中露面。
　　不仅是她，还有官方的解说们，也有份参与，只不过是镜头份额的区别。
　　“嗯……当时她是女解说和主持里面第一个来的，看见这两件汉服后一眼就看认出从租赁点来之前是一套的。”
　　服装师眼里透着淡淡的欣赏，除了干她们这一行的，外人其实很少能分辨出汉服款式之间的区别。
　　虽然这类装扮在直播领域里越来越常见，但大多都是图个好看和古风的噱头，审美能与之并行的终究还在少数。
　　“她拍得怎么样，好看吗？”
　　鹿离问出口后，其实心里已经有了答案。
　　哪有苏郁影穿不靓丽的衣服，也许只是想听小姐姐夸一夸姐姐罢了。
　　“这就要等宣传片的成品了......当时苏主持见了这套汉服，就和我预订下来，说要留给你，想来应该是希望你亲自看见的。”
　　小姐姐等鹿离系好裹胸，替她披上上衣，而后从衣架上取下齐腰的两片式襦裙。
　　相比于剩下的几件汉裙，双片式的佩戴起来更繁琐些，但到了镜头前的效果也足够惊艳。
　　若不是她答应苏郁影留下来，而官方给女解说和主持们配的服装师就她一个，这件襦裙也留不到现在。
　　按理说，她不该如此操作，毕竟还有几位女解说和主持在少女之前拍摄，而每件汉服只能穿一次，不能在镜头前重复披在不同人身上。
　　“你不想看见最适合它的人穿上吗？”
　　苏郁影打动了她。
　　服装师见过镜头前的鹿离。
　　明明是个职业选手，但意外地很有古装模特般的底子。
　　的确是最合适的。
　　在她替鹿离穿好完整的一套汉服下来，一下子从她的身上看到了古色古香。
　　**
　　都说穿上汉服，男者仙风道骨，女者如仙女下凡。
　　鹿离出来，却发现队友跟仙风道骨不说还有差距，简直毫不搭边。
　　扫了一圈，她将其归结于男生们都还是那头短发，没有带上飘然出尘的假发。
　　而她这点就方便多了，连假发片都不用多夹，把头发放下来盘个发髻就很自然。
　　听到推门的声音，队友们若有所觉地朝她看来，一瞬间眼睛都直了。
　　小辅助拖着一身汉裙，肤如凝脂，粉白黛黑，唯杏眼周围一圈柔和的微醺豆沙红，眉心一点花钿。
　　原本鹿离是没想还要上这么复杂的妆的，但化妆师一看她穿好古装的气质，坚持给她画完一张古色的面容。
　　像苏郁影那种深邃的五官，满脸写着现代与时尚感，化妆师们反而不会去多施粉黛，但鹿离却合适极了。
　　“你这......”
　　队友们长了长嘴，最后还是选择用目瞪口呆回应。
　　“官方严重偏心啊！”
　　陆风倒吸一口凉气。
　　像他们这样各个战队的选手，官方连假发都懒得租，原来什么发型，化个妆当场就上，也不管某些人的小寸头和汉服搭不搭。
　　等到了小辅助这，一整套该有的都有，不该有的也给补上了。
　　“怪不得官方最近盆满钵满，这流量密码是掌握到精髓了......”
　　任乐尧揣摩官方的心思，恐怕到时候宣传片出来，要安排给小辅助最好的镜头。
　　这些都令人高兴——最坑的是一会儿他们一个战队的，少不了站一起拍，没有对比就没有伤害......
　　众人心里苦，但导演只想快点下班，大手一挥，就赶鸭子上架。
　　虽说宣传片主题的棋局，布景是竹林与凉亭，但队员们基本都不会下棋，连执棋的姿势都略显僵硬。
　　陆风更是直言，自己琴棋书画，样样拉跨。
　　——在刚刚和队友聊起这事之前，他甚至只知道马走日象走田，连兵过河前后的区别都分不清。
　　一碰棋子，更是欲与天公试比高，恨不得举过头顶。
　　就算这样，导演悉心排好场后，拍摄竟然还算顺利。
　　“你们比不少战队好多了。”
　　收工的时候，空调房里穿风衣的导演欣慰地拍了拍手。
　　鹿离一时难以想象，其他战队拍摄时的场景。
　　但快乐是导演的，队员们却只觉得凄凉。
　　每次小辅助往身边一站，油饼和陆风满脸写着“快离开”。
　　等到时候镜头剪出来，众人已经可以想象小辅助的人气和弹幕的气人了。
　　“真应该把良哥和许教也给拉进来......”
　　陆风看着准备卸妆更衣的小辅助，又瞄了瞄场外看上去有些幸灾乐祸的柯良。
　　“这也要拉良哥下水？”
　　新来的任乐尧对于柯良还是挺敬重的。
　　“怎么是拉下水呢？”
　　陆风脑袋摇啊摇。
　　“这是凑够白雪公主和她的七个小矮人。”


第112章 game112
　　这个夏季赛,MOG终于不再是开幕赛的首选吉祥物，官方给他们在夏季赛的第二天——也就是周六才安排了第一场比赛。
　　也许是因为MSI回来的休赛期不长，赛程制作组体贴地给MOG多喘口气。
　　而第一天的比赛则换上EKvsR3,以及改了老板又换名的NAG对上春季常规赛发挥亮眼的AT。
　　那天在酒店,鹿离才从苏郁影那儿得知，NAG背后其实是向宛买下了席位,也就是当初她们去领养拿铁和摩卡时见的那位小富婆。
　　连续两届MSI冠军都被LPL队伍收入囊中,这个赛区的扩展因粉丝的流入而随之变得越来越迅速，俱乐部能创造的商业价值也水涨船高。
　　渐渐越来越多的商业品牌目光投向电竞这块蛋糕,NAG就是其中夺标的一位。
　　新赛季，组建了全新的队伍,除了从MOG这里买去了杜杜，剩下的选手大多都是LSPL春季赛里面的亮眼选手，还包括鹿离当初在TQE的另一位队友——中单的小胖子，顾营。
　　虽然柯良还没给MOG跟他们约过训练赛，但据说NAG面对不少LPL队伍都能不落下风,不少大V都吹捧了几句。
　　因此，即便开幕赛没有了他们这支MSI冠军，首日比赛依旧看点十足。
　　夏季赛开赛前一天午间,MOG基地里的众人陆续顶着乱糟糟头发推开了训练室的大门。
　　“后天就是夏季赛了，能不能早点起来训练一会儿？”
　　再前一天晚上,柯良是这么和队员们说的。
　　“要是不想早起打排位,下去隔壁小区溜两圈或者跑步机上蹦哒几下也好……”
　　体检后,柯大领队又有了一项新任务——监督队员们定期运动,强身健体。
　　这话一出,原本还为即将到来的比赛而犹疑的队员们瞬面面相觑,态度渐渐明晰起来,坚决不早起。
　　早上运动，那不是要了他们老命了吗？
　　此刻，柯良看着眼前迷迷糊糊起床的众人，再联想一楼那一排他刚安排人全面打扫清理过的健身器械，眉心拧起个川字。
　　“下午打完训练赛，都给我下去活动去，不准讨价还价。”
　　“啊，咱们不看比赛了?那可是EK唉……”
　　陆风的声音在饭桌上响起，还伴随着吧唧的吞咽声。
　　领队大人扭头看去，自家上单舀了一大勺豆腐往自己碗里一倒，嘴里的那口还没咽完。
　　最近煮饭阿姨的菜单在柯良的要求下清淡了不少，红烧豆腐已经是最下饭的一道，成了明星菜式，没一会儿就见了底。
　　“我和许教练负责看比赛，你们给我好好健身去！”
　　柯良指了指训练室里的大屏幕，又指了指门口。
　　“对了，你能不能吃相收敛点，当初的矜持呢？”
　　柯良略带嫌弃地瞄了眼狼吞虎咽的陆风，轻轻敲了敲桌子。
　　鹿离刚入队时，由于基地里来了个女生，队员们那时候为了给她留下个好印象，各方面都装模作样，吃饭也是细嚼慢咽，斯文得很。
　　平时打游戏更是文明了一段时间，训练室里几乎没怎么听见国粹。
　　如今大家一起混了一个赛季，包袱一扔，个个又都成了电竞专属的糙汉子，吃饭时就可见一斑。
　　等到了打游戏时更是群魔乱舞，排位里谁死一次那叫声简直跟杀鸡一样。
　　如今比较沉默的江亦凡换了性格爽朗的任乐尧以后，训练室里简直弥漫着一股子网吧气息。
　　鹿离倒是从来没抱怨过，反而似乎乐在其中。
　　网瘾少女的名号可不是白叫的，当初网吧她也闯过。
　　“就是，你学学我，慢慢吃......”
　　见柯良点名批评队友，油饼这会儿做起榜样来，一碗饭吃了十几分钟，只削去一半。
　　“去去去，你那是医生只让你吃一碗饭，怕吃不饱搁这使劲夹菜，以为我没注意吶？”
　　陆风表示不吃这套。
　　油饼嘿嘿一笑。
　　陆风说的没错，医生勒令他多运动和控制饮食，只能把主意打到菜上——多吃点蔬菜总没错。
　　饭后，下午的训练赛是和TA打，收好碗筷打一把排位就差不多该到时间。
　　油饼正好这把排位还遇到了TA的上单孩宝——孩宝补位到了辅助，玩个风女，基本上一把没怎么Q中过人，只有护盾给的勤快。
　　一进训练赛专用服务器的房间，孩宝就和油饼打了声招呼。
　　【TA.haibao：饼饼，上把状态不好QAQ】
　　【TA.aku：我证明，他上把确实状态有问题，边吃外卖边打的，单手风女！】
　　【TA.aku：打完还嫌你带不动他来着】
　　油饼小眼睛当即一瞪，他珍贵的20分原来是丢在这个吃货手里了？
　　而且就差这20分，他直接从宗师掉回了大师。
　　下次再遇到孩宝，得想办法把分吃回去......不对，双倍奉还！
　　油饼把键盘往身前一拉，小胖手啪嗒啪嗒敲打起来。
　　【饼大师：昨天刚学了个成语，叫什么牙还个牙，听过没!】
　　【TA.haibao：！！！以牙还牙？饼饼我错了！抱爪求饶.jpg】
　　在油饼与孩宝的恩怨情仇中，TA的ad也不甘寂寞。
　　【TA.MOMO：离离在吗？】
　　【MOG.LILI：？】
　　【TA.MOMO：我女朋友说想要个离神的签名！】
　　【MOG.w1nd：你有女朋友！？所以之前朋友圈那些主播小姐姐都是......？】
　　【TA.MOMO：嘘嘘嘘！没这回事！我纯良小ad，别瞎说】
　　【MOG.w1nd：光说有啥用，封口费呢？】
　　对面静了一会儿，陆风嘿嘿一笑，搓了搓手。
　　【TA.xing：风皇注意安全，墨墨让我把你抓死在上路灭口】
　　【MOG.w1nd：！！！，duck不必】
　　“我去，世道险恶啊！”
　　陆风作为房主，被柯良催了一声，直接开了游戏。
　　两边一边象征性地ban掉蛮易信三兄弟，另一边封杀提百万、托儿索、儿童劫，很快就进了游戏。
　　【aku：风皇你ban我劫干嘛？】
　　【w1nd：这不是怕你送太快，我上路躺赢吗？别以为我不知道，你韩服劫十把输七把，那三把赢的还是负战绩】
　　【aku：？下把你敢放，我就敢拿！让你看看我最近练成的三花聚顶火影劫】
　　【MOMO：风皇不能放啊！！】
　　开局，两边按照惯例站好野区位置，聊天框依旧不停。
　　【MOMO：所以离离的签名呢？我出价一个一血】
　　【饼大师：一血送我就行，我这里一堆离离当时练签名剩下的纸片，就等着有人要呢】
　　“真的吗？”
　　鹿离怀疑地看向身旁的油饼。
　　当初她春季赛有段时间担心给粉丝的签名不好看，确实练了一阵。
　　不过当她看了几个队友的签名之后，那歪歪斜斜，春蚓秋蛇的字迹，让她一度觉得自己已经不需要再努力了。
　　算下来，她也就练出了两三张小纸片，好像还捏成团不知道扔去哪儿了。
　　油饼居然还有心留着？
　　少女表示没见过这么精明的饼。
　　“假的，先骗个一血再说！”
　　油饼胖乎乎的脸上眯起又憨又坏的笑容。
　　鹿离眉头一挑：我家的队友最近怎么都蔫儿坏蔫儿坏的？
　　等buff刷新，双方终于不再打字，油饼的一血并没有骗到手，任乐尧的人马在下路老鼠璐璐的帮助下正常开野。
　　老鼠被动的毒伤是打野们一级的大敌，buff血量越低，打野越需要小心辛苦打残的野怪被自家ad毒死。
　　排位里，一级被老鼠拿下红buff上线，自己直接爆炸的例子屡见不鲜，任乐尧一个千分打野，当然不会犯这种错误。
　　等到四五十血的时候，他再补上一个......一个致命华彩——对面的戏命师一级学了个w，盲视野冷不丁赌了一发，把红buff抢了下来。
　　“哇！”
　　油饼当场如遭雷击，对面墨墨没上当给他送一血不说，上线还能带个红buff揍他。
　　“这......”
　　任乐尧也傻了眼，对面ad竟然搞这种小损招。
　　要是没抢到，一级学w的戏命师可就丧失了抢二的权利。
　　但对面还是成功了，人马天崩开局，上路陆风的杰斯也得考虑自家打野刷野慢一大步的问题，在线上连兵线都不敢前压。
　　这一怂，就怂到了十分钟两边才有一血。
　　配着璐璐的老鼠还是翻身做了主人，到六后隐身找机会把墨墨射倒在了塔前。
　　“好猛的老鼠璐璐！”
　　TA的基地里，墨墨抓了抓头，双手离开键盘。
　　“不过一血还是我送的，签名是不是到手了......”
　　他给队友们投去一个期待的小眼神，似乎还想等个答案。
　　TA众人：我有理由怀疑队里有人演我们。
　　**
　　和TA的训练赛一如既往的欢快，MOG先后拿下一负一胜，并不气馁地起了身。
　　这两把两边都有点菜，柯良和许教练在后面看得面色僵硬，怀疑在看两支中游队伍互啄。
　　丢了红的劣势局艰难拖了30分钟，不过老鼠一被开还是赢不了，第二把前期优势天大，也整整拖了半小时。
　　虽然自知队伍状态下滑，不过夏季赛第一把都还没开始，队员们心态良好。
　　最大的问题是软辅当道后，MOG赖以为生的野辅双游没那么好办了，更多时候全靠打野和对面抢节奏。
　　打完，鹿离答应墨墨什么时候有空来MOG基地或者赛场上遇到，给他女朋友送个to签。
　　而许教练则抖着本子，在下午运动时间前，给众人语重心长地开大会。
　　“陆风，先把杰斯封印三把，比赛咱们不拿了。”
　　“别啊许教，我只用了两成功力”
　　许教练眼皮抬了抬，怀疑的目光毫不掩饰。
　　“八成是不行了？”


第113章 game113
　　夏季赛揭幕战后,第二日便是MOG的首战。
　　这也是MOG新阵容的第一场正式比赛，虽然只是打LNF这种中下游队伍，但现场依旧相当叫座。
　　夏季赛开始前,所有LPL队伍都进行了重新分组。
　　MOG被分到了B组,同组的强队还有BIO和AT，以及杜杜所在的NAG也在这组。
　　EK和TA则被分去了A组,相比之下,明面上A组的中上游队伍更多，赛前在观众的预测里,这组的赛程更有悬念些。
　　而MOG则被粉丝们笑称“保送季后赛”，同组纸面实力上能对他们有所威胁的只有两支。
　　当时抽完签后,MOG基地里的队员们松了口气，柯良手夹本子，指捏蚊香做的法似乎也有了效果，满意地点头。
　　——他们刚换阵容，在训练赛里的磨合还不算到位,要是一上来就遇上EK这种队伍，挨顿揍是免不了的，好在抽签运气好。
　　像鹿离当初一进队伍就磨合顺利的例子不多,大多队伍换人后都要经历阵痛期。
　　更别说任乐尧和江亦凡的打法风格完全不同，MOG的阵痛期难以避免,只能靠赛场上下的慢慢调整。
　　昨天,EK保持着一贯的稳定,2-0将R3拿下,让买了揭幕战门票的EK战队粉丝大呼过瘾。
　　而NAG则1-2惜败给了AT,输掉了战队改名后的第一场比赛。
　　不过从AT这样的强队手底抢到一小局,已经让不少观众感到意外,纷纷表示这群少年未来可期。
　　而此时，在夏季赛舞台上的队伍换成了MOG与LNF。
　　两队都换了阵容——LNF从LCK的次级联赛引入了一个新中单，是韩服前十的天才少年，名气不小，不少LPL的观众们都等着看他表现。
　　“尧尧，紧不紧张？”
　　夏季赛的主场馆内，陆风给了身旁的打野一个小眼神，按照惯例给队里新人调节心态。
　　“你能不能换一句问？春季赛你就是这么问我的……”
　　鹿离发现耳边的问候与彼时彼刻一模一样。
　　“哦……那你焦不焦虑？”
　　鹿离：……
　　“还好，我又不是没打过职业，只不过是LSPL和LPL的区别而已。”
　　任乐尧嚼着薄荷味的口香糖，正盯着屏幕调设置。
　　“还有，平时就算了，一会儿语音里能不能别叫我尧尧，怪娘气的，到时候洗都洗不清......”
　　任乐尧朝着自家上单的方向无奈地盯了一眼，穿女装的是风皇又不是自己，凭什么反而他要叫“瑶瑶”？
　　“好的尧尧，没问题尧尧！”
　　**
　　在两边BP环节开始前，先放了一遍夏季赛的宣传片，现场的氛围一下子火热起来。
　　场馆还是春季赛的那个，LPL官方租了一整年，不过里面的大屏幕和灯光都有所升级，视听效果更有高级感。
　　这部古风宣传片早在三天前就已经由官方在各大平台同步发布，作为夏季赛的预热。
　　不少粉丝看见一群电竞少年披起了汉服，再拧巴着干燥演技拍出的混剪宣传片时，第一反应就是尴尬得替官方用脚趾捏出了三室一厅。
　　选手们没有古风偶像剧的气质，还要硬拍这种风格，一方面让粉丝看的头皮发麻，另一方面估计选手们拍得也不情不愿。
　　当时看到一半的众人正要打字，建议或是批评，画面一转，来到了MOG镜头的部分。
　　蓝白的汉服色调，风力来源可疑的衣袂飘飘，配上队员们还挺顺眼的面容，让观众们不禁想起釜山的舞台上，那群意气风发的少年。
　　更重要的是，里面那个像是古时画卷里走出来的小美人，难道是他们的离离吗！？
　　粉丝们要骂的话一下子都缩回了肚子里，替选手们的委屈也被惊艳的古风扮相抹得无影无踪。
　　能看到这幅画面，谁还管那群演技不行的家伙们？
　　等鹿离执子对弈，棋桌对面空无一人，周遭竹林空寂，琴弦轻撩。
　　“棋逢对手”的宣传片中，每位女主持都拨动起一曲琴音，作为视频的转场。
　　而苏郁影的画面不知是巧合还是官方有意为之，正好被放在了小辅助的后面一段。
　　一人执子，一人抚琴，虽并未出现在同一时间内，但似乎已经让粉丝们脑中的画面天衣无缝地勾连在了一起。
　　有人分析，这正是“棋逢对手”全片下来的点睛之笔，甚至让后面出场的选手们都顺眼了不少。
　　于是以MOG出场为界限，宣传片前半段出现的选手被调侃成糟糕的前奏，后面才是正片开始。
　　此时，现场的大屏幕上再次播放到这段画面，观众们丝毫不腻，看的正尽兴，应援棒和灯牌挥动起浪潮。
　　坐在他们不远处对面的LNF队员们露出羡慕的眼神——谁不想要MOG当今这般人气？
　　此刻从场上选手的角度看去，台下的灯牌上绝大部分都是属于MOG的。
　　其中LNF的粉丝寥寥无几，在MOG粉丝们的包围下，像是兰州拉面里头的肉丝，眼看要见不着踪影。
　　而在MOG众人也不知道的角落，还坐着两个特别的观众，要是鹿离见到，肯定会相当惊讶。
　　正是她的父母，今天也悄悄来到了比赛现场。
　　旁边还坐着唐娅，如今正给他们讲解着比赛的流程。
　　“离离现在正在上面调试设备呢，一会儿她们教练该上场了......”
　　今天的鹿父鹿母一身清凉夏衫，混在这场年轻人的盛宴里，引来不少周围人的目光。
　　如今是六月初，快要到期末，正是学生们忙碌的时候。
　　唐娅好不容易抽出期末前最后的空闲，来看一场MOG的首战，就准备把自己埋进专业课里好好复习。
　　没想到前一天鹿父鹿母忽然也联系上她，说是要来看看女儿的比赛。
　　唐娅如今多少也算个知名博主，搞三张夏季赛的门票自然不算什么，就拍着胸脯答应下来。
　　鹿父鹿母还让她保密，不想女儿提前知道，影响她赛场上的心态。
　　原本唐娅倒是乐得帮伯父伯母这个忙，可来了现场，她忽地发现今天的女主持正好是苏郁影。
　　唐娅一下子有些替好闺蜜心虚起来——一会儿要是采访或者去休息室里探班的时候，暴露了什么怎么办？
　　这会儿，她顾不上替伯父伯母保密，连忙在微信上提醒鹿离。
　　然而鹿离已经上了场，手机没带身边，唐娅只能希望一会儿鹿离中场下来的时候看一眼她那新换不久的手机。
　　“那是咱们女儿......”
　　夏茗钰碰了碰身旁鹿行之的肩膀，朝着场馆中央悬空的大屏幕上指出古装扮相的鹿离。
　　鹿父当然认得出女儿，嗯一声点头。
　　周围的观众们见到他们女儿忽然激动热情了起来，作为老父亲，他的心情颇有些奇妙。
　　而且宣传片中鹿离的汉服装扮，他们也是第一次见。
　　不远的几个少年见到大屏幕上的古风小辅助，吆喝了几声“老婆”，被鹿行之隔空偷偷瞪了两眼。
　　然而没过多久，他发现不少女孩子也嘶着嗓子朝大屏幕上喊老婆，鹿父只好悻悻地收回目光，感慨自己已经跟不上当今的文化潮流。
　　宣传片结束，夏茗钰一边瞧着台上的女儿，问起身边似乎什么都知道的唐娅。
　　“糖糖呀，这场离离他们的对手厉不厉害？”
　　刚才一路上鹿父鹿行之开着车载他们三人过来，夏茗钰和唐娅聊了一路，欣慰地发现女儿这个最好的闺蜜，对这个圈子的了解也相当深，基本有什么不懂的问她，都能得到专业的解答。
　　有个闺蜜和离离一起闯荡在这个年轻人的圈子里，做父母的又放心些。
　　“伯母放心，离离他们战队可是现在整个赛区屈指可数的队伍呢！对面的实力和他们差了不少......”
　　虽然知道女儿刚拿了个冠军，但听见唐娅的夸赞，夏茗钰还是笑得明媚起来。
　　她今天一身宽松的纯色T恤，知性又优雅，鹿离遗传的就大半都是母亲的外貌——而鹿母依旧风采不减。
　　如今和唐娅靠着座位，像是两个姐妹。
　　旁边的鹿行之显然没有那么“青春”，比赛开始前，从他们面前往里进去找座位的年轻人已经说了好几句“谢谢叔叔姐姐”了。
　　很明显，他是叔叔，旁白的小唐和自己老婆都是“姐姐”。
　　鹿行之稍稍有些郁闷，好在比赛很快就开始，他们可以将注意力都投到女儿身上去。
　　现场，粉丝们稍微安静下来，解说们接过了话音。
　　【这场相信大家都相当期待，MOG的新阵容会有怎么样的发挥，能否适应夏季赛回来的新版本】
　　【另一边，LNF战队虽然春季赛成绩不佳，但中路换了Meek选手，也许今天也能给我们带来不一样的表现......】
　　位于蓝色方的MOG选择了巨魔、人马、黄鸡、维鲁斯、璐璐的阵容。
　　而LNF则选出了大树、男枪、瑞兹、ez、风女。
　　“队长，对面是韩服前十的天才少年唉，要不要我一会儿来中路帮帮你？”
　　陆风挥着大棒子出门，一一看了眼对面的id。
　　赛前，许教练给他们唯一的提醒就是注意对面换了中路后给游戏带来的变化。
　　——MEEK排位的打法更偏向于线上压制和刷钱，游走支援还在其次。
　　而这种情况下，想要打开突破口，最直观的方式就是早些多抓几次，拆掉中路一塔。
　　“你？过来立根柱子帮我吗？”
　　林轩看了眼队友的英雄，摇摇头。
　　“不就天才少年吗，谁不是呢？”
　　鹿离笑眯眯道，偷偷夸一波自家的队长。
　　“不过这把我选的璐璐，只能保护，开团主要得看乐尧了。”
　　鹿离小手划过鼠标，心态轻松地和油饼一起往下半野区跑。
　　这时，小辅助还不知道场下的父母正关注着她。
　　“大鼻子露珠——”
　　“见到你很高兴！”
　　璐璐挥动着法杖，她是个快乐的约德尔女巫。


第114章 game114
　　游戏一开始,直播画面上两边的意图就已经相当明显。
　　MOG这边的巨魔提前蹲在了上路靠近对方塔下的草丛，在没有视野的阴影处把大棒往地上一扎，跳起了踢踏舞。
　　一看就是等着大树要上线的时候,卡住他位置过去敲几棒,挖人树根。
　　而LNF的上野则蹲在了红色方自家的上半野区，计划着红开抓下。
　　都是赛前的设计——MOG的璐璐、维鲁斯组合线上压制力够强,但两人都没位移,抓掉个闪现对于他们家下路对线会好打很多。
　　要是幸运点，说不定还能抓出一血,但面对MOG的下路，LNF众人并没有抱太大希望。
　　油饼虽然对线凶了点,但小辅助总会在合适的时间拉住他，避免送出关键的机会。
　　“尧尧你刷快点，我先找机会把他血量打低，一会儿可以上来越塔！”
　　陆风已经给对面上单安排好了归宿——他先耗血，等大树半血以下后,人马靠着刷野快和移速的优势，在对面支援能反应过来之前，一脚把LNF的上单拿下。
　　“好。”
　　任乐尧对于上单的计划通没有意见。
　　一级,大树因为帮着打野稍微碰了两下红buff，自己上线慢了点,一上来就被巨魔挡在了前面。
　　嚣张的巨魔挥舞臻冰大棒,一副不交过路费不让吃兵的架势。
　　大树没有办法,只好缩在后面闻一闻经验。
　　【可以看见,LNF这边开局的战术安排其实还是有些瑕疵的,男枪打野其实可以单开,让大树跟着兵线一起上线更好】
　　解说豆茶看见大树可怜的处境,作为上单玩家感同身受。
　　【是的，MOG这样的上层战队，比较少会出现这样的破绽，反观陆风选手牢牢抓住了机会......】
　　豆茶身边，是夏季赛新晋的女解说，越槿，声音轻柔。
　　【哎？但是男枪打完红，直接放弃了往下半区刷，回头提枪朝着上路去？】
　　豆茶提起了自己的语调，透着股惊讶。
　　导播的镜头于是一路跟随着男枪，来到了上路河道的草丛里蹲伏。
　　【嗯......但这要是没抓到，会很亏】
　　随着现场都屏息等待着风皇的对策，巨魔依旧压在兵线前方。
　　“尧尧，你快点刷，我这感觉不对劲啊，对面打野不会二级就来吧，计划里可是咱们越塔来着......”
　　陆风一边啃一口小兵，把不安的目光往小地图上扫了扫，只看见一片黑漆漆的平静。
　　计划不如变化，要是对面打野硬抓，他的三级越塔计划实施不成不说，还得留心自己的小命。
　　都说久病成医，他现在就有种被抓多了以后培养出的谨慎。
　　“他二级抓你就闪呗，注意别被大树升二捆到了应该都死不了。”
　　鹿离一边提醒队友，手上也不停，远远朝着面前的ez扔了个闪耀□□，在极限距离打出了伤害。
　　“哎，对面打野也去抓上路吗？那我压一压！”
　　油饼选择相信上单的直觉，提起弓箭往前压。
　　两边都是一级，维鲁斯趁着璐璐的减速，上路点了ez两下，风女学得护盾挡下来一半的伤害，但LNF这边还是换血亏了不少。
　　面对联赛顶级的下路，即便两边都是软辅小可爱，LNF这对下路组合一级还是吃了个小亏。
　　上路，第二波兵线也同步到来，大树一级丢了两个兵，陆风算着经验，估摸他再来一个兵就要到二了。
　　于是巨魔迈起大脚就往后撤，放弃了压制，头也不回。
　　蹲了一会儿的男枪一看，到嘴的鸭子这会儿要自己迈腿跑了，连忙从后面提枪绕出来留人。
　　但巨魔看都不看他一眼，闪现直接交出来，为的是保住自己的血量继续对线。
　　“亏了......”
　　LNF的打野选手zoo无奈道，鸭子终究还是跑了，光留满地的鸭毛。
　　都说打MOG抓上总能有收获，但他这次收获的一个闪现还不如自己浪费的刷野时间宝贵。
　　这会儿，人马估计已经快到三级，他接下来在野区得时刻小心。
　　**
　　“糖糖，离离他们这是快要赢了吗？”
　　场下，夏茗钰微微抬头看着场上的屏幕，上面鹿离所在的MOG战队标识旁边，已经是3-1的领先。
　　人马一个头，双C各一个头，而陆风则被对面中野来上路聚了个麻将桌，硬是3包1抓死一次。
　　人头归了瑞兹——他开局说要帮林轩针对的天才中单，反而拿着他的头发育了起来，不过队友情况堪忧。
　　虽然场面上只有两个人头的差距，但经济已经渐渐拉开了两千块，大部分在油饼的维鲁斯和任乐尧的人马身上。
　　周围的粉丝不少是组团来的，这会儿正兴奋地聊着比赛内容，鹿父鹿母频频能从中听见自家女儿的ID。
　　大多都是夸赞，什么“梦中情辅”之类，虽然听不太懂，但肯定是好话。
　　“离离他们现在领先，不过离游戏结束应该还有好一会儿。”
　　唐娅和夏茗钰同款姿势仰头，对着屏幕解释道。
　　当时买票的时候想着让伯父伯母靠选手们近些，可以看清楚离离，唐娅这才买的稍近了些。
　　他们的角度确实能看见屏幕后面的选手偶尔露出个头来，不过代价就是仰头看屏幕时有些吃力。
　　【人马绕后了！漂亮的大招恐惧了LNF的三个后排，不过自己的身板也抗不太住！】
　　小龙坑附近，两边阵营的遭遇让解说忽然激昂起来，这把前期略显平淡，他和观众都等着这么一波团战。
　　已经放弃了看屏幕的鹿父正沾上点睡意，忽地被解说声音和现场欢呼一惊，连忙跟着抬头。
　　只见屏幕上一顿绚丽的变换，光影交错间，右边的几个头像黯淡了下去，左边还有两个亮着。
　　“三换五，MOG这波又赚了，离离和他们家中单活下来了，还能拿小龙——哦，就是现在扑棱翅膀被一堆沙兵戳的那只......”
　　唐娅一边解释，一边兴奋地和伯母拍了个掌。
　　夏茗钰偶尔在学校里没那么忙时，也会抽空看鹿离直播，不过直播间里有女儿的声音，就算游戏看不懂，也不枯燥。
　　而来到现场比赛，听着解说口中一个个天花乱坠的技能名字，以及一堆游戏的专业术语，她的脑筋有些不够用了。
　　也就唐娅能耐心替她解释些场上的局势，让她知道女儿如今优势不小，心里舒坦得很。
　　然而一把游戏在现场看，似乎远比她守在女儿的直播间里显得漫长。
　　又过了十分钟，MOG这边才夺下大龙BUFF，推掉了LNF的基地。
　　夏茗钰扭头一看，孩子她爸已经脑袋靠在了椅背上眯过去一会儿。
　　她白了对方一眼，决定把他扔在原地，和小唐一起去上个卫生间。
　　“糖糖，他们每一把都打这么久吗？”
　　做母亲的此刻微微有些心疼。
　　“这把长了点，以前都半个小时就差不多了。”
　　唐娅安慰伯母，说的也是实话，
　　上一把MOG打了40分钟，一个主要原因就是鹿离选的软辅，队伍开团点少了一半，节奏自然就拖得比较慢。
　　这样下来，原先一个半小时的BO3可能就要冲着两个小时去了。
　　鹿妈妈叹了口气，看着女儿从场上站起身来，目光带着些担忧地瞧向她纤细的小腰板。
　　这可别把她女儿坐出职业病来了......
　　**
　　了自己春季赛擅长的阵容，鹿离的硬辅配上打野双开团。
　　虽然版本不推崇硬辅，但第一把的拖沓显然不太符合MOG众人的心意。
　　30分钟出头，这场BO3就以MOG的胜利画上了句号。
　　赛后采访环节轮到油饼，鹿离跟着队友回了休息室。
　　看见是他接受采访，唐娅微微松了口气。
　　她给鹿离发的消息对方还没回，可能刚回到休息室在赛后总结。
　　还好不是鹿离和影姐，不然她怕伯父伯母看出什么来，毕竟都说父母和女儿之间有着独特的默契，谁也说不好。
　　再说自从她得知两人的关系后，每每再看苏郁影和闺蜜之间的互动，只觉得处处都流露出甜兮兮的味道，换一个词就是——可疑。
　　“小姑娘卖相瞎嗲......”
　　唐娅正思绪纷飞间，夏茗钰在她身边夸了一句正采访的女主持，带着点吴语的口音。
　　“就是离离这队友，之前给她打过电话，让她也注意队友的习惯来着......”
　　夏茗钰还记得当时年前看MOG的定妆照的时候，大家都是俊气的少年郎，哪有这般圆润。
　　唐娅听出伯母对于离离的队友也挺关切，这会儿倍有长辈的气质。
　　台上，苏郁影刚问了一个关于版本BP的问题，这会儿把话筒递给了油饼。
　　“璐璐吗......璐璐大概就可以当做ad一件最好的装备，然后这件装备自己还能再出装备，这版本挺好的选择吧!”
　　女主持似乎也看出了油饼眼神中想快点下班的小急切，再问了两个问题就把他放了下去。
　　等第一场BO3完全结束，鹿父鹿母没有对后面比赛的兴趣，直接提起随身物品，朝着后台的方向走去。
　　他们想去看看休息室里的女儿。
　　唐娅见状，心想果然如此，还是跑不了这一步。
　　她也愈发担心起来，平时女主持似乎挺喜欢往MOG的休息室里跑，也不知道在里面动作亲不亲密？
　　有认路能力特别强的鹿父带头，在场馆里绕了小半圈，她们便找到了后场的入口。
　　一个职业装的小姐姐守在那，手掌朝前伸展着一拦，说是观众粉丝不让进。
　　夏茗钰于是掏出手机，翻开里面自己和女儿的合照表明身份。
　　“我就想进去看看离离，看完就走。”
　　唐娅在旁边给小姐姐隐晦地抛去个眼神，意思是让她坚守规定。
　　谁知小姐姐一听是伯父伯母，一下子就亲近起来，连称自己是鹿离的忠实粉丝，连MOG今天休息室的方向都给细致地指了出来。
　　唐娅默默吐槽着对方变脸速度，只好也跟在她们后面。
　　休息室里。
　　苏郁影一下场就赶过来，顺便还拎来了让同事帮忙订的外卖咖啡。
　　少女美滋滋地接了过去，喝了一大口这家知名品牌当季的新品，还给姐姐递过去，问她要不要尝尝。
　　苏郁影正要接过，休息室的门又被推开。
　　鹿离下意识朝着门外看去，瞪起的一双卡姿兰大眼睛里尽是惊讶。
　　“爸，妈？”
　　女主持随机应变，找了个自然的角度，放下准备接过咖啡杯的动作。
　　“伯父，伯母好......”


第115章 game115
　　这会儿,苏郁影背对着门口，鹿离父母的注意力全在自家女儿那张小脸上。
　　等女主持转过身，夏茗钰这才反应过来,面前的女子就是刚刚台上的女主持。
　　她还跟唐娅夸过一句,离近看果然也气质不俗。
　　不过对于女主持在女儿队伍的训练室里，即便是不太懂电竞的鹿妈妈,也感到些奇怪。
　　“这位不是......主持人吗？”
　　言外之意,当然是疑惑女主持怎么会在这里。
　　她的身后，唐娅都替鹿离捏了把汗。
　　伯父伯母有没有看见她不知道,但唐娅一进来的时候，注意力可第一时间就放在了两人身上。
　　那杯咖啡,她没猜错的话，果然是离离刚喝完想给阿影也喝一口的吧！
　　唐娅表面一脸平静，心里响起土拨鼠尖叫。
　　鹿离听见夏茗钰的询问，小脸微微发虚，一时间怔住了。
　　姐姐为什么在MOG战队的休息室里？
　　那当然是因为自己也在这里啊——但她总不能说这么直。
　　在她身旁,苏郁影想好了开口解释的措辞，但没想好是否要对伯父伯母撒谎。
　　毕竟，以后要是两人在一起,对方想起这时候，说不定会留下不好的印象。
　　“影姐和MOG关系好,粉丝都说MOG是她的主队呢！”
　　唐娅及时站出来解围,收获了鹿离一个跪谢救命恩人的小眼神。
　　唐娅于是再次正了正脸,显得自己毫不心虚——她说的倒是没错,只不过有点本末倒置。
　　明明是先和鹿离走得近,才有了MOG是女主持主队的说法。
　　但夏茗钰毕竟对圈内了解不算深,不疑有他,脸上挂起热情的笑容，先和靠着女儿最近的女主持握了握手。
　　接下来绕着休息室问候了一圈，谢谢他们对鹿离的照顾，顺便记住了女儿的每位队友和经理、教练。
　　“小伙子们都挺有精神。”
　　众人一听，只觉自己熬夜熬出的熊猫眼都没那么明显了，倍有活力。
　　“柯经理年轻有为！”
　　柯良点头回敬一声，估摸着鹿妈妈不知道自己在这间房里年纪最大，赚得最少。
　　但谁让“经理”的名头那么能唬人呢！
　　“许教练辛苦，训练的时候多包容包容离离......”
　　许教练心想自己开会可都从来没说过小辅助什么狠话，队里最受宠就是她，不过也是学着柯良乖巧点头。
　　第一次见小辅助的爸妈，对方还这么热情，队员们自然也不能显得冷淡，纷纷展示起自己的情商，夸赞伯母年轻又漂亮，像是三十出头的姐姐。
　　夏茗钰很吃这套，本就明艳的面容挂上显然的欣喜。
　　“小家伙们嘴真甜！”
　　“妈，您和爸怎么突然来了？”
　　鹿离见夏茗钰一圈下来，终于回到自己这儿，连忙上前去抱住了她的胳膊。
　　今天虽然是周六，但她印象里，鹿爸爸应该周六早上大概率是要在科室值班的，而临近期末考这阵，夏茗钰估计也不会太有空闲。
　　“你爸和同事调班了，这不快到你生日了，正好过来看你比赛再提前过个生日，过几天估计你还不一定有空......”
　　夏茗钰的语气间半是宠溺，半是哀怨。
　　自从女儿来打职业，她们半年都见不着两三次，要见面还得她们主动过来。
　　鹿离抱着她胳膊撒娇的动作微微一滞——她自己都忘了过几天就是生日了，要是爸妈不来，估计她都不会过的。
　　打职业除了昼夜容易颠倒，日子记得也不清晰了，大多时候日程都跟着赛程跑。
　　去年过生日正好是她当主播前一段时间，18岁生日，成年以后，也就把过生日这事忘了个差不多。
　　听见小辅助快要过生日，一众队友们都眼前一亮。
　　MOG基地里有替队员过生日的传统，起码一个大蛋糕和生日歌跑不了。
　　而鹿离还是小团宠，到时候还是第一次在基地过生日，众人已经想着让良哥办得红火些。
　　苏郁影也是神色一动，心中起了些想法。
　　在此之前，她也还没问过小家伙的生日，正好今天碰巧知道了。
　　“柯经理一会儿还有安排吗，能不能让我带离离出去逛一圈，给她买个生日礼物？”
　　夏茗钰用商量的口吻问道，带着知性的礼貌。
　　刚被夸过“年少有为”的柯大经理当然不会拒绝，而且就算没夸，刚拿了首胜又快过生日，批一天假期也是合情合理。
　　鹿父鹿母都是满意地点点头，又寒暄一阵，确定后面没什么采访之类后，准备带着女儿久违地去逛商场。
　　“良哥，要不咱们也去逛街，一人给离离买个礼物？”
　　陆风秉持着一贯的优良品质，趁机起哄，试图白嫖半天假期。
　　柯良虽然心里认同，但不妨碍他瞪陆风一眼。
　　就他点子多。
　　**
　　于是，下午五点多，众人驱车来到了比赛场馆附近的一座购物中心。
　　鹿离坐上了爸妈的轿车，而MOG的小黑车也没落后多久。
　　由于是周末，这个点商场里的人流量不小，各大餐厅门口也摆好了一张张候座的小凳子。
　　考虑到再过一会儿估计这些凳子就要坐满了客人，而且众人刚打完比赛，消耗不小，于是又聚在一起稍稍提前吃了晚饭。
　　餐厅是鹿离选的，一家以前和父母吃过几次的本帮菜，正好还剩一个包间。
　　餐桌上，队员们一会儿提起一件赛场周边的趣事，一边思考给小辅助买一件什么样的礼物。
　　平时鹿离也不用化妆品香水之类的，似乎送女生的万能公式不好往小辅助身上套。
　　抱枕、玩偶之类鹿离也有，粉丝送的已经不少了，不缺他们这几个队友再加同款。
　　于是趁着晚饭的机会，男生们偷偷从战队的群里又拉出一个小群，讨论起来。
　　【小辅助的上单迷弟：要不来个钱包什么的，我看离离现在用的还是青春校园版的卡通图案......】
　　【听指挥的好队长：好主意，现在这个idea本人征用了】
　　【打野大跟班：送钱包不太好吧，这种东西应该让影姐送？】
　　机智的任乐尧进队虽然不久，但很快就摸清了女主持的地位。
　　【黄金搭档饼：送点吃的，进口巧克力？】
　　众人一顿嘲笑鄙夷，过后又觉得好像也还可以。
　　被群嘲的油饼轻哼一声，默默定下了巧克力，不和他们再多争。
　　饭桌对面，夏茗钰问起鹿离今年想要什么礼物。
　　众人于是齐刷刷放下手机，竖起耳朵，等一个标准的参考答案。
　　“都行啦，你们别破费，要不陪我看场电影也行？”
　　作为小棉袄兼小背心的鹿离表示自己贴心又乖巧，不牢爸妈费心思想礼物。
　　夏茗钰疼爱地摸摸女儿的头，心里依旧转过女儿的一项项喜好。
　　鹿父看透一切的眼神扫过，具备多年经验的他，相信一会儿看完电影，夏茗钰肯定还要拉着父女俩逛商场挑礼物。
　　等众人吃饱喝足，鹿父悄悄提前买好单，赢来鹿母赞赏的眼神。
　　饭后众人暂时散了伙，鹿离和爸妈去看电影，MOG众人则一起挑礼物。
　　“良哥，你说咱们给离离送点啥好？”
　　队员们都不心疼礼物的钱，即便是些轻奢品牌店，进去逛一圈也毫不腿软。
　　但问题就是目标的选择，众人的目光一直看向平时基地里最能解决问题的领队大人。
　　柯良眉头一挑：他们难道没看见自己到现在还是单身，连送礼物的机会都没几次吗？
　　要说礼物……上次筹备礼物应该都是替MOG俱乐部粉丝活动做策划的时候了，一次就耗掉他不少头发。
　　那次……柯大领队想了想，眉头舒展开来。
　　“要不你们还是走心点，给她做点手工小玩意儿？”
　　除了任乐尧外，其他三人面色一变，似乎想到了什么不堪回首的往事。
　　“手工小礼物怎么了？”
　　任乐尧看队友们谈虎色变般的模样，好奇得很。
　　之前给妹妹过生日时，他还亲手做了几次，妹妹都喜欢的很。
　　“咳咳，之前俱乐部活动，给粉丝抽奖……”
　　林轩清清嗓子，面目中陷入回忆。
　　“嗯？”
　　“小纸条上写好愿望塞盒子里，只要合理，咱们抽中的话就要满足……”
　　陆风听队友回顾，冷不丁打了个哆嗦，手掌不自觉地虚抓了抓。
　　“当时抽出来的是个女粉丝的愿望——希望选手们给她折一罐星星。”
　　说到这里，三人看向柯良。
　　——那一次，也是柯大领队的“好手气”。
　　虽然打电竞的选手们给人印象大多是指尖灵巧，但大多数男生似乎和这类精致的手工艺天性相斥。
　　当时除了江亦凡早有手伤没参与，三人和叶游分摊下来，每人每天折一个小时，活生生折了三天才折完。
　　“咱们还是问问影姐，说不定她有主意？”
　　陆风赶紧排除掉柯良的提议，他算是再也不想碰手工了。
　　林轩默默点头赞许。
　　陆风输入手机的密码解锁，打字动作相当利落。
　　没过几秒，他便抬起头来。
　　“影姐这么快就有建议了？”
　　队友们很是惊奇。
　　“不是，她说比赛结束了，问咱们是不是在购物中心……”
　　**
　　购物中心顶层的影院里。
　　一家三口坐在沙发上，电影还有十来分钟开始，他们正等着进场。
　　鹿离靠在夏茗钰肩旁，享受着难得的亲子时光，目光掠过影院外的环形商场。
　　漫无目的地扫望间，忽地停留了一刻。
　　反复确认后，她觉得自己没有看错。
　　那肯定是苏郁影。
　　她不是在主持比赛吗？难道一下场就赶了过来。
　　也是为了给她买礼物吗？
　　但是姐姐主持了两场BO3，按她的习惯，这会儿肯定饭还没吃……
　　鹿离心里升起淡淡的心疼。
　　掏出手机，按出了聊天框。
　　略一犹豫，少女又把屏幕熄灭，站起了身。
　　“我一会儿就回来。”


第116章 game116
　　服装店的橱窗前,苏郁影正驻留着脚步。
　　身后，忽然传来一声又轻又软，带着些试探的“姐姐”。
　　苏郁影惊讶地回头,果然看见那张再熟悉不过的脸。
　　“你怎么在这,不是和伯父伯母看电影吗？”
　　她刚刚问过陆风，说是小家伙跟着爸妈早早进了影城。
　　而陆风咨询她礼物的问题她只当没看见,这种事情,留给少年们自己思考才有意义。
　　“电影还差一点才开场，倒是姐姐怎么在这？”
　　鹿离反问一句,把苏郁影顺便往旁边拉到了人少些的地方。
　　“买礼物呀，后两天我要出差,不一定赶得上了，只能今晚买好再说......”
　　官方把女主持派去了南方城市的一个活动，来回路途遥远不说，日程安排也没全然定下来。
　　而她刚刚得知鹿离的生日，当然也不肯错过这次礼物,只好先过来逛一圈。
　　至于为什么特意选了和众人同一座的购物中心......
　　想来还是希望出差前再和小家伙见一面的，之前在训练室，有鹿离的父母忽然出现,多少有些仓促。
　　“你还没吃饭吧，先去吃饭再挑礼物也不迟。”
　　“可是......”
　　“吃饭！礼物的事再说,而且姐姐送什么,我都喜欢。”
　　鹿离小嘴微鼓,难得强硬了一回,拉着苏郁影的手就要往下两层餐饮区的电梯走。
　　“好好,听咱们离离的。”
　　苏郁影眉眼舒缓下来,抬手揉在了面前少女的头上,稍稍揉乱后，又替她将耳侧垂落的发丝拨回耳后去。
　　鹿离听见对方哄孩子般的语气，耳尖微红，有些不满地凑上前去。
　　但下一刻又怂唧唧地退了回来，朝四周扫了一圈。
　　虽然戴着口罩，但凡事还是要小心些，她微博上的百万粉丝可随时等着揭发她的小秘密。
　　确定周遭没人注意后，并且这角度在楼上影院的父母也不可能看见，鹿离凑上去亲了亲姐姐的面颊。
　　隔着口罩，触感只有织物的面料和纹理，但温凉的气息依旧透过其中，传递而至。
　　苏郁影看着面前小心翼翼又勇敢的小家伙，心里感觉好笑，又贪恋，双眸里的水波生动地泛开。
　　随之而来的，是一股将她扯进怀里的冲动升起，但很快被她打消下去。
　　什么伯父伯母忽然出现的桥段她电视剧里见过太多，还是注意安全为好。
　　“好了，去吃饭......再不去人家店都打烊了。”
　　鹿离给她指了指餐饮区的方向，还有每层的一两家独立餐厅，小脸强硬。
　　时间已经差不过了，她来不及送姐姐过去，得先回影院去准备进场。
　　“好好，我去吃顿面就是。”
　　苏郁影发觉鹿离不知何时开始已经有了作为女朋友的“自觉”，现在已经开始“管教”她了。
　　感觉，还不错？
　　**
　　电影不长，大概100分钟，是个温馨的家庭喜剧题材，正适合一家三口。
　　不过鹿离和爸妈进到影院后才发现，像他们一样整整齐齐来看电影的家庭其实不多，反而成双成对的情侣占据了大半。
　　坐在三人前面的就是一对热恋中的情侣，男生抱着霸王桶级别的爆米花，女生手上则是霸王杯的奶茶。
　　两人你一口我一口地喂着爆米花，加料加得令人眼花缭乱的奶茶杯盖上只插着一根吸管。
　　这也导致鹿离在电影开场前的几分钟，注意力几乎都被面前的这对情侣抢去。
　　比起她小脸微红的羞涩，身边的夏茗钰反而见怪不怪，甚至有些回忆往昔岁月的神色。
　　鹿离靠着妈咪，看见她的脸色，心里一动。
　　果然，下一刻的夏茗钰便扭过头来，把目光赏给了女儿。
　　“你看人家多甜蜜，咱们家离离什么时候也能谈个朋友......”
　　“妈......”
　　少女撒娇般蹭蹭身边人的肩膀。
　　鹿父闻言，先是认可般点点头，而后又摇摇头。
　　“离离多的是人喜欢呢，不着急......”
　　鹿行之靠在影厅里柔软座椅的身子往前倾了倾。
　　“下午咱们不是看见了吗，男生和女生都有不少喜欢她，离离不愁这个。”
　　鹿离一听，小脸微怔，差点以为爸妈发现了什么。
　　联想起那群嘴上花花的粉丝，她寻思出鹿父话语中的含义，按下不必要的心虚，轻声咳了咳。
　　“就是，大后天我才十九呢，还早。”
　　“再说了，妈咪当初不也是二十多才......”
　　鹿离眨巴着迷人的小眼睛朝夏茗钰抛去机灵的小眼神，收获母亲一记微嗔的白眼。
　　“你自己心里有数就行。”
　　**
　　购物中心三层。
　　MOG众人正徘徊在服装、礼品店之间犹疑，旁边店内的营业员已经看他们来回路过了几次，连招手都懒得抬了。
　　柯良这会儿和许教练已经去到楼下的商超百货，趁着这回补点基地里的日用品。
　　而油饼手里已经拎上了个精致的袋子，里面是方方正正包裹好的礼物盒，正是他挑的手工巧克力。
　　任乐尧也选好了礼物，这会儿和油饼都是陪着他们买。
　　陆风看着旁边的模型手办店，眼神中露出意动。
　　“别想了，你喜欢而已，真花钱买那些还不如送盒巧克力呢。”
　　林轩在旁边精准打击，把陆风刚想抬的步子给压了下去。
　　“哎，你们看那边是不是影姐？”
　　任乐尧长长的手臂一指，另一只手顺便拍了拍陆风。
　　“是吧，刚刚她不是问咱们在哪儿吗，估计也是来挑礼物......”
　　陆风随便看一眼，大致就确定了对方的身份。
　　虽然只是背影，但女主持那样的身段可不多见，再配上一头长发，相当好认。
　　“我看错了吗，怎么那么多购物袋？”
　　油饼抹了抹眼睛，又看了眼同样在三楼只跟他们隔着个天井的女主持。
　　苏郁影纤细的手臂上已经挎了四五个款式各异的纸皮袋，此刻正从对面售货员手上又接过两个。
　　“女生嘛，肯定多买点。”
　　任乐尧表示见怪不怪。
　　“都是买给离离的礼物吗？就算是一个袋子里面一件衣服，加起来也两三套了吧？”
　　陆风掰着手指算了算，发现这些衣服要是他来穿，已经可以全年无休地在自己身上轮换值班了。
　　——对于MOG基地里的男生们来说，除了队服和睡衣，用来出门的穿搭有两三套完整的替换已经不错了。
　　就算是他们的小辅助，虽然男生们没见过她的衣柜，但印象里，衣服也没比他们花样多哪儿去。
　　怪不得，苏主持手上拎了那么多袋子，应该都是替小辅助选的。
　　这段时间，众人虽然不知原因，但两个女生间的“友谊”进展飞快，有机会就约在一起。
　　这会儿怕不是趁着小辅助的生日，给她衣柜进货呢！
　　“啊，我看橱窗里那衣服标价好像一件就两千多......还是折后。”
　　任乐尧眼神最好，当时体检的时候视力直奔2.0，这会儿看清对面的标价牌后瑟瑟发抖。
　　再算上那手里的一排名牌包装袋，保守估计也得过万？
　　少年的淡定一下子绷不住了，生日礼物送这分量，快抵得上他之前直播两个月了。
　　“哎，正常正常。”
　　陆风摆了摆手，虽然他们几个服装上没什么讲究，但LPL那么多战队里，穿奢侈品牌的选手多的是。
　　“就下午咱们刚打的LNF，别看他们快要垫底了，随便一件裤子顶咱们全队一身！”
　　“不是吧，他们工资那么高，这么花？”
　　任乐尧惊道，他第一个月的工资才刚到手。
　　工资加上排位分数的奖金，给妹妹和家里贴补后，赶紧存到折子里，立志做一个能攒钱的好少年。
　　“听说他们工资倒是一般，不过赞助商大方，给一人送了好几套自家品牌的服装呢......”
　　说到这个，陆风颇具怨念。
　　“咱们的赞助商里也有个运动品牌来着......
　　然而上次我去自家品牌买衣服，卖衣服的小姐姐看见我这个代言人连九折都不打......”
　　就自家上单这么碎碎念的功夫，众人回头再看向对面，发现女主持手上，又多出两个袋子。
　　**
　　从影厅出来，夏茗钰眼眶微微发红，全程喜剧的片子在结尾趁人不备蹦出一段煽情，她没防住。
　　鹿离一双杏眼也挂上微醺般的淡粉，影院内黯淡而昏黄的灯光从侧上方打下来，能看出她的眼型和母亲简直一模一样，只是周边少了几丝细纹。
　　“离离要什么礼物想好了没？”
　　隔了一会儿，几人走出影院的范围，夏茗钰调整好心情，果然又想起女儿的生日礼物来。
　　从鹿离出生开始，他们每年生日都会送她礼物，早期礼物大多由夏茗钰挑选，后来渐渐转变为看少女的愿望。
　　鹿离抱着从简的想法——虽说父母都不缺钱，但她实在也没什么特别想要的。
　　等到走过一家首饰店，鹿离觉着一对耳坠还不错，鎏金的外壳，中间是墨绿的扇形水晶。
　　她平时用到饰品的时候不多，但一些晚会之类，这样的耳坠还是能添色不少。
　　小小的一对，靠近一看，价格过万。
　　但夏茗钰眼都没眨一下，只看见了女儿眼中隐约的欣赏。
　　她优雅地扬起手腕，叫来销售员，让她直接装进盒里，系上丝带，打包带走。
　　掏出一张黑钻的会员卡，轻轻一刷，女儿的生日礼物就有了着落。
　　“谢谢妈咪！”
　　鹿离接过巴掌大的小盒子，小心翼翼放进自己的挎包。
　　——挎包也是刚刚鹿父给她买的。
　　“小家伙就会嘴甜，不如多回家跑两趟实在！”
　　夏茗钰轻轻捏了捏鹿离的小脸，眉眼里却尽是受用的满足。


第117章 game117
　　周二下午,LPL的比赛正火热进行。
　　不过这天还没轮到MOG的第二场比赛，众人瘫在基地里，吹着空调好不自在。
　　陆风前两天和油饼双双掉下钻一,一对难兄难弟这会儿正开着直播双排。
　　——队里小辅助和任乐尧都在千分上下浮动,林轩的五六百分也稳步增长中，只有他们两个能报团取暖,试图双排上个分。
　　一开播,两人的热度霸占狸猫的前列，让同时段固定直播的主播错不及防掉了一截人气,俨然一对恶霸模样。
　　主播们苦不堪言，但职业选手就像是平台请来的富公子,背靠流量势力都拉满的MOG王爷府，他们这些寻常小百姓哪里招惹得起。
　　“wuli饼饼啊，要不你来打野？这几天我这上路快要被路人打野坑麻了，再这么下去比赛都不会打了。”
　　陆风手抱蓝枕头摩卡，脚下蹬了蹬电竞椅的轮子,朝一旁的油饼靠近。
　　上路和ad是最不搭边的位置，要双排，确实还是有些配合比较好上分。
　　“我不怎么会打野啊,而且最近千珏和男枪被削了......”
　　油饼一脸无奈，他要是去野区,玩得好的也是像千珏这种和ad有共通之处的打野,但最近都不吃香。
　　“要不我盲僧？”
　　油饼忽地想起个被自己封印许久的英雄,说不定这会儿正合适。
　　听见这话,陆风连忙取消了队列。
　　“别选瞎瞎！还是我下来给你打辅助得了,我辅助也研究过的！”
　　改好预选位置,陆风才放心地再次进入队列。
　　“你还会玩辅助？”
　　隔壁的林轩投来质疑的眼色,油饼也是同款表情。
　　面对一左一右的队友开口，陆风身板一挺，毫不退缩。
　　“那当然！不会玩补位辅助的上单不是好上单，不练一手辅助，补位以后分不就上不去了？”
　　最近拳头官方出了个趣味统计，各个位置的玩家预选比率，中单最多，上单紧随其后。
　　这也导致选这两个位置的玩家更容易被补位到最少人主动选择的辅助位上，被迫和ad一起在下路相处一把。
　　不过陆风此刻这么说，配上他的钻一62胜点，并没有太大说服力。
　　“我平时可是看了不少辅助教学视频的，油饼一会儿看好了就是！”
　　陆风回想着自己昨天睡前刷的小视频，一个个下路对线小技巧跃然入目。
　　最近联盟攻略向的视频越来越火，不少高水平的玩家都尝试归纳整理游戏内的技巧，质量高的都登上了各个视频网站的首页。
　　油饼这才信了一半。
　　“看那些视频，还不如直接跟离离取取经......”
　　任乐尧挠挠头，觉得队友南辕北辙。
　　“那是另一回事，不过我发现辅助这个位置上的视频，的确特别喜欢用离离直播或者比赛的素材。”
　　说完，陆风偏过头，朝着小辅助挥了把手。
　　鹿离这会儿正在布置她这一局的大龙视野，回了对方一个商业式假笑，目光又转回了屏幕。
　　这把赢了她就能进韩服前十了，输了还得多打两把，马虎不得，没空和陆风说话。
　　“用离离的素材？”
　　林轩面色一动。
　　“那上路呢，用的是谁的？”
　　他相信以陆风的性子，就算不需要从视频里学上路攻略，也肯定少不了点进去。
　　这回，面对队友们的一脸好奇，陆风僵硬了一瞬。
　　“还是圆神比较多......我和孩宝的也不少。”
　　顿了顿，他无奈补充了一句，“我的素材大多都被他们用在上路防gank教学里了......”
　　队友们这才乐呵起来。
　　“我呢我呢？”
　　另一边，油饼也按捺不住好奇。
　　作为春季赛和MSI都输出最高的ad，他总该在其中占有一席之地吧？
　　“谁看ad的攻略啊，行走的300块炮车罢了，反正我不看！”
　　油饼一听，狠狠地瞪了陆风一眼。
　　“一会儿不给你治疗！”
　　**
　　钻一比王者段位排队时长短了不少，不到五分钟他们【风油精】兄弟就排了进去。
　　“你学了什么辅助？”
　　油饼先问一句，他毕竟会的ad多，可以就着陆风来。
　　“那还用问？当然是无敌的......”
　　陆风在辅助的位置里挑了一会儿，选出个绿油油的头像。
　　“无敌的锤石！离离的招牌英雄，我已学成其中大半精髓！”
　　油饼于是顺势选了个滑板鞋，和锤石算是黄金搭档。
　　这对组合进可攻退可守——攻能滑板鞋大招扔锤石开团，守有灯笼和命运的召唤互保。
　　“好！这把你放心滑，开团保护交给兄弟我！”
　　游戏开始前，陆*金牌辅助*风放下豪言壮语。
　　【锤石？好像确实是离离的拿手英雄，等着看风皇学习进度！】
　　【离离都在冲前十了，怎么两兄弟还在这跟钻一的一起玩泥巴呢......】
　　【我的饼哥，比赛乱杀，排位守家哈哈哈】
　　直播间里，随着MOG上野包下的消息乱传，热度越来越高，不少观众慕名而来。
　　而陆风这把的英雄，锤石，作为操作要求不低的辅助，反而深得许多补位玩家的喜爱。
　　选出这个英雄，即便是走到这个没有经济支持自己发育的位置，也有机会华丽地秀一把操作。
　　陆风也不例外，选英雄时脑海里闪过一幅幅锤石的集锦画面——其中不少还出自自家小辅助的对局。
　　在读条界面时，他已经想好了这把怎么一钩一个，将对面下路的老鼠璐璐喂到ad嘴里，养得油饼的滑板鞋白白胖胖，把排位分数稳稳吃到嘴里。
　　进游戏时，陆风直接化身刚猛版小辅助，还没出泉水，就朝着对面蓝色方的野区打了个信号，召唤队友一起入侵。
　　一路上没见到人，陆风直接盲视野闪现进红buff的草丛。
　　果然，看见了对方下路双人组和打野都在，直接厄运钟摆将三人都e回来留住。
　　“帅不帅！”
　　一血还没拿，陆风率先邀功。
　　“额......”
　　油饼暂时先没回答，专心操作，追上来开始扔出自己的长矛。
　　“FirstBlood！”
　　一血爆发，但先死的是陆风的锤石，盲僧拿到人头，而后滑板鞋才把对面交闪的璐璐追死。
　　“我想说你不一定能抗住来着。”
　　油饼这会儿把刚才想说的话补上。
　　虽然看上去锤石e三个人很帅，但队友第一时间跟不太上，浪费了一两秒的输出。
　　而这段时间里，锤石遭受的是盲僧、老鼠和璐璐的三人混合毒打，这三人一级的伤害还都不低。
　　算下来，一血是对面的，也不是很赚，不过两边辅助都交了闪，对线他倒是会舒服些。
　　“我觉得要是离离来，应该会先不学技能，进草看见人再学钩。”
　　油饼瞄了眼刚从家里出门的锤石，又瞄眼就坐在自己左边的小辅助。
　　“我昨天看了一波同款操作来着，就想试试......”
　　陆风嘿嘿一笑。
　　“那应该对面的英雄伤害没这么高吧......”
　　“管他呢！反正也不亏！”
　　不管效果如何，盲视野闪现，帅到了就行。
　　**
　　等进入对线期，陆风的锤石走位同样激进。
　　只是命中率不高的钩子并没有配上激进的站位，大多时候靠的是油饼滑板鞋一人压着两个，他在一旁狐假虎威。
　　【笑死，上线了以后风皇好像钩子还没中过？离老师当场开除学籍】
　　【离师傅：师门不幸啊！】
　　【这真的是看了离离的操作学的吗？我觉得像是看我女朋友学的】
　　【当初风皇的锤石考典狱长证的时候，科目q肯定没过】
　　【油饼快去让离离把风皇替下去，我看韩服OB她那边应该打完了......】
　　弹幕正笑得猖狂，小辅助忽地探进了镜头。
　　见队友激情双排，她也提起些兴趣，从饭桌那儿搬来张椅子，坐在陆风和油饼后面。
　　“走上去e老鼠。”
　　看对方老鼠走位靠前，小辅助给陆风提出意见。
　　陆风于是e技能往后一拽，把老鼠拽了过来。
　　璐璐直接给老鼠套上大招，老鼠开始肆意扫射。
　　油饼连忙将锤石拉进肚子里，自己则跳进了草丛暂避锋芒。
　　只是陆风刚被拉走，主动又跳了出来，迎面堵向老鼠的枪口，出钩。
　　钩子出手，正好被身前慢悠悠走过来锤他的近战兵挡住。
　　“我去，这小兵有毒！”
　　油饼见状，啧啧一声，头也不回就溜了。
　　“救我，揍他，唉，我的饼子呢！？”
　　陆风再回首，发现ad已经溜出了两个闪现的距离。
　　“救不鸟了......”
　　油饼默契地回头和小辅助对视一眼，都看见了对方眼里的无奈。
　　但凡陆风晚点出来，或者没钩小兵，都能操作。
　　可惜，他这波失误里面没有一个失误。
　　【我看见了离老师眼里的嫌弃，风皇真要被赶出师门了】
　　【油饼：我何德何能配得上风皇的“金牌”辅助】
　　【小兵：这波我帅不帅，挡了个钩子！】
　　虽然陆风对线期表现欠佳，但油饼还是操作了起来，只是人头少了点，补兵稳压四五十刀。
　　滑来滑去的ad把一群钻一的年轻人打得火气直冒，团战都盯着他。
　　好在陆风的锤石打断盲僧q技能这样的操作还是到位的，这把游戏最终顺利拿下。
　　“再来一把！”
　　打完，陆风看着涨到了钻一80的结算分数，满意地拍了拍兄弟的肩膀。
　　油饼点点头，透着股无奈。
　　他还能怎么办，虽然菜了点，比鹿老师差不少，但比起薛定谔的队友还是稳当些，凑合着用呗！
　　“先等我一下。”
　　陆*铜牌辅助*风没有回到游戏房间，而是打开了游戏商城。
　　“干嘛？”
　　“买个改名卡。”
　　在输入新昵称的界面，陆风毫不犹豫输出一串id，他身后的鹿离捂起嘴淡淡翻了个白眼。
　　“要想上大分，还得舍得下本钱！”
　　陆风搓了搓手，按下确认。
　　【此昵称已被注册！】
　　“啊？竟然有人抢先我一步！”
　　“啥？”
　　油饼凑过去看了一眼队友想换的id。
　　【LILI3】
　　“唉......”


第118章 game118
　　陆风并不服气,又换了【LILI4】和【LILI5】，发现都已经被抢占。
　　“我去，LILI66都不行？”
　　“说不定你去贴吧上搜一搜,还有卖这些id的？”
　　任乐尧听说贴吧里有一些囤id的专业户,把优质id占用后，再高价卖出,有些一个就要上千。
　　说不定LILI家族已经形成了完整的产业链也说不定......
　　陆风一抓头发,气愤地直接改了个【w1nd丶LILI】，这回终于改名成功。
　　“你这id怎么起的跟搞cp一样,小心影姐看了来敲你门。”
　　任乐尧拿起手机，准备给他拍下来留证据。
　　“影姐在南方参加活动呢,等她回来我早就上完分改回去我的w1nd了。”
　　陆风计谋甚远。
　　林轩朝他瞥了一眼。
　　“改回你的id？你这开着直播改的，自己原来那个还想留着？”
　　陆风笑容一僵，再买了个改名卡试试。
　　果然他原来的id已经被人霸占了。
　　**
　　临近傍晚，柯良拎着订好的大蛋糕从楼下上来。
　　今天正是鹿离的生日，他在MOG基地里已经准备了一场生日会。
　　不过此刻队员们还在排位,等打完这把，晚饭时间，柯良还订了丰盛的外卖。
　　油饼和陆风这会儿已经打到了大师晋级赛,陆风两胜一负，还差最后一把,油饼刚刚卡在了98分,导致还差两把。
　　鹿离刚上千分,进了韩服前十,不过身后又有人追上来,正在多打一把胜场。
　　“唉,油饼救我！”
　　柯良刚打开冰箱门,训练室里又响起惨厉的叫声。
　　作为一个辅助，众人整天听见陆风向ad求救。
　　这会儿，他还玩的是璐璐，不知什么情况又把自己送到了龙潭虎穴里。
　　油饼的滑板鞋不得不杀出一条血路，用R技能把自家的辅助召唤了回来。
　　【学废了，操作什么的都是其次，找一个油饼这样的ad抱上大腿才是辅助上分的秘诀】
　　【风皇这辅助有两把刷子，但刷子没毛】
　　【大家都没看懂吗，这波是风皇拿自己的姿色勾引对面，肉身开团】
　　【勾......勾引，怪不得离离开团那么厉害（魅惑眼】
　　“你们快搞定没有，外卖都要到了，一会儿有没有人下去和我一起拿一下？”
　　柯良吆喝一句，想叫两个帮手。
　　鹿离是女生，而且本来就是她的生日，让她跟自己下去拿显然不合适。
　　任乐尧这会儿似乎去了厕所，还没回来。
　　剩下三个人都在排位，最好就是新勾搭上的“下路兄弟”跟他一起，三个人拎外卖正好。
　　于是，柯良凑到两人身后，正好那里还有鹿离刚刚搬过来的椅子。
　　这把油饼已经是11/2/4的战绩了，还有璐璐这件最强的保命装，几乎不可能被秒。
　　“快点儿推了，就中路过去。”
　　柯良拿出教练的架子，指引他们加快节奏。
　　油饼向来听指挥，背起一身长矛就跟着中路兵线往前冲，还把队友全召集了过来。
　　阴影里，对面扎克从高地上跳了过来，配合卡萨丁差点一下子把滑板鞋坐死。
　　好在陆风反应速度还是到位的，璐璐盾和大招给上，让滑板鞋硬生生多滑了几秒。
　　一波强硬的推进下来，深受记恨的ad惨死于五人的集火之下，璐璐这个ad的帮凶也遭清算，但剩下的队友们顺利地拆掉了水晶。
　　结算界面，陆风率先回了大师，欣赏了一会儿自己璐璐的漂亮数据，退回游戏大厅。
　　“唉？凡哥的号怎么上线了，我要举报凡哥，偷偷打游戏！”
　　在陆风特别设置的【和和睦睦一家人】分组里，江亦凡的id此刻亮起，正在排位队列里。
　　“他是去理疗，又不是住院，打把游戏怎么了？”
　　柯良一把将陆风的椅子转了过来。
　　“还有你那备注能不能改一改，太辣眼睛了！”
　　陆风的【和和睦睦一家人】里，五个队友都有专属备注，已经被直播间的粉丝不止吐槽过一次。
　　江亦凡是【凡夫子】，油饼是【圆饼饼】。
　　林轩因为不满之前自己的备注，和陆风打赌。
　　陆风输了后，现在对他的备注还是【轩霸霸】。
　　任乐尧一入队就喜获【瑶贵人】，并且多次抗议无效。
　　而其中最广受粉丝好评的，大概就只有鹿离朴实无华的【离宝】了。
　　“不改不改，要改只能把队长的改了......”
　　陆风一脸拒绝。
　　“算了，先起来和我拿外卖去！”
　　柯良拍了拍手，示意两人起身。
　　“外卖？怎么突然有这种好事？”
　　陆风眼皮一眨，不大的眼睛里写满了疑惑。
　　最近众人健康饮食，正常饭点柯良都不让他们点外卖了，天天吃基地里阿姨做的饭。
　　油饼那张【圆饼饼】肉眼可见地缩了一小圈，减重效果显著。
　　“你们想想今天是什么日子？”
　　柯良扶了扶眼镜，不着痕迹地看了眼旁边还在打排位的小辅助。
　　油饼大惊失色，颤颤巍巍的胖手从鼠标上松开。
　　“不会又要下去跑步吧？”
　　如今每个星期四，是MOG基地的【健康日】，柯良要求看见楼下健身区整整齐齐五个队员。
　　“今天星期二。”
　　林轩坐在旁边隔岸观火，他刚刚看着柯良抱着蛋糕进来的。
　　油饼缓了口气，皱起眉头眯起眼。
　　想了一会儿，嘴巴“O”地一下破了案，计划一会儿上楼把自己周末买的巧克力拿下来。
　　陆风还没想起来，眉毛拧作一团，使劲思考。
　　“难道是尧尧入队一个月纪念日？没那么快吧......”
　　另一边，任乐尧已经从袋子里翻出了LED灯牌和一串串彩带，往训练室的四处挂了起来。
　　“哦，想起来了！”
　　陆风恍然大悟。
　　“晚了。”
　　林轩泼来一盆冷水。
　　“恭喜你，其实今天是风皇从此失去得到辅助套盾的日子！”
　　**
　　鹿离在MOG基地的第一个生日其实并没有多么铺张，但的确热闹。
　　不止队里的几个队员和教练，隔壁二队的和一些其他分部成员也都来送上了祝福。
　　柯良订的是4磅的蛋糕，十个人吃都足够那种，凡是来训练室的少年们见者有份，都能捧走纸盘装的一大块蛋糕。
　　蛋糕是简单的三层，上面是鲜奶油，还有颜色青翠的果酱拉出的Q版锤石造型，中间是小辅助爱吃的巧克力慕斯，最底下是松软的戚风蛋糕。
　　大家替小辅助把锤石的钩子那一大块切了出来，而油饼则默默地挑走了灯笼那块。
　　柯良举着手机在后面拍了个简短的VLOG，记录了小辅助吹蜡烛切蛋糕的片段，发到了官博上。
　　一时间，MOG官博下全是粉丝们的留言撒花。
　　“离离，他们都在呼唤你开播耶，说要送礼物。”
　　陆风从官博下面逛了一圈，眼中流下羡慕的口水。
　　小辅助一开播，估计今晚整个狸猫的流水都要被一场生日会刷高不少，甚至服务器都要遭受考验。
　　然而鹿离摇了摇头，表示不打算开直播。
　　就是因为到时候送礼物的粉丝肯定太多，她不如避开今晚。
　　有粉丝的支持就足够了，至于那些通过平台刷的礼物，虽然是不菲的收益，但她总觉得像是借生日之名大捞一把，怪怪的。
　　“啧啧，不愧是离离。”
　　陆风也不多说，比起一个大拇指。
　　他每年生日要是有空，肯定少不了一场粉丝直播。
　　图的不是钱，是快乐。
　　等分完蛋糕，扫完外卖，众人餍足地躺在电竞椅上，连柯良和许教练都靠在饭桌旁懒得动弹。
　　蛋糕就算分出去不少，每人平均下来都还能分到两大块有余，再加上他点的一堆外卖，这会儿人均咚咚咚胖三斤。
　　“后天运动量得加了......”
　　柯良喃喃道，他自己也得上跑步机上甩甩肉。
　　油饼张了张嘴，又看了看自己重新鼓起来的肚皮，没说出话。
　　餐桌上的东西有基地的保洁阿姨收走，很快一片狼藉就重回整洁。
　　柯良见没人想打排位，于是打开投影仪，调出正在进行的比赛来。
　　第二场BO3正在打第二把，是R3打TA。
　　由于第一场BO3拉满打了太久，这会儿都快八点了，这一把还在焦灼的中期。
　　“怎么TA这把快要不行了？”
　　陆风把自己椅子蹭近了些，语气有种恨铁不成钢的意味。
　　对于MOG的队员们来说，当然更希望TA能赢。
　　一方面他们和TA打得训练赛多，最近两支强队虽然有种菜鸡互啄的意味，但对方要是真输了，他们岂不是也很尴尬？
　　另一方面R3之前和MOG之间有过不愉快，当时闹事的空卡现在还是首发ad，众人看着就不顺眼。
　　好在他们再一看上面的大比分，TA还是先赢了一场打底，这把虽然劣势，但再不济还有第三把。
　　此时，鹿离还在边看比赛，边一件件地拆着礼物。
　　虽说礼物这东西有着不当面拆的说法，但一群电竞少年们，谁还在乎这个。
　　鹿离不仅当面拆，还准备给每个人的礼物点评一番。
　　首先是油饼的那盒高档手工巧克力，方方正正的盒子上礼带蝴蝶结系得特别工整。
　　虽然肯定不是油饼自己的手法，但也是加分项，加上巧克力也算是小辅助的心头好，这件礼物已经率先赢得了她的欢心。
　　等鹿离打开盒子，里面躺着4x4的巧克力娃娃，每一种都造型独特，白巧、黑巧还有草莓、咖啡等口味。
　　简单来说，就是花里胡哨，对得起油饼当初花出的大几百。
　　“不错，不愧是饼大师，有几分考量。”
　　鹿离拍了拍油饼的椅子把手，给出认可。
　　油饼嘿嘿一笑，但想起自己刚刚因为卡在98胜点现在还差两把才能上去大师，又没那么乐了。
　　鹿离又打开第二件小小的礼物盒。
　　比巴掌大些，包了一层又一层，到后面她已经厌倦了剥开折纸，索性开撕。
　　“暖手充电宝？这是谁送的来着......”
　　陆风骄傲地举手。
　　“请这位同学分享一下挑选理由。”
　　“刚入队的时候，我记得你打游戏老是手冷，咱们就是说，贴心好队友——”
　　“你知道现在外面三十几度吗？”
　　“但是冬天你就不过生日，没机会送了......”
　　鹿离：竟没有角度反驳？


第119章 game119
　　这天,LPL发生了一场小地震。
　　赛程是两场BO3，第一场是A组的R3打HOA，第二场是MOG打AT。
　　第一场的HOA向来在LPL里没什么存在感,前年从LSPL升上来的队伍,到现在还是只比LNF还要菜鸡一些的经验宝宝。
　　R3虽然不算粉丝们眼中的传统强队，但起码也是中游水平,2-0没多废话将HOA的分收下。
　　但轮到第二场MOG打AT时,MOG几人刚乘着小黑车到场不久，在休息室里梳理开局思路时,隔壁忽然一阵喧哗。
　　最有探险精神的上将陆风率先推开自家休息室的门，朝着门外探出头去。
　　只见一片推推搡搡间,他们下一把的对手AT战队的ad选手Castle被一群队友拽手、抱腰拦住，面前是刚打完胜仗的R3众人。
　　Castle嘴里嚷嚷着什么陆风没听清，只听见旁人一片“算了”、“比赛重要”之类的声音。
　　AT家的领队瘦胳膊瘦腿的，一个没拉住，Castle上去就给了空卡一勾拳。
　　局势于是彻底乱了套,陆风刚想拿出手机录个视频，身后油饼也探出个脑袋。
　　再往后，两人都被柯良一把拽了回来。
　　“我去,咱们这场比赛估计是打不成了......”
　　被拽回来的陆风表情还带着看热闹的惊奇和期待，摇着头往沙发上一坐,带来的巨大震动让小辅助瞪了他一眼。
　　“少凑那些热闹。”
　　柯良把门带上,谨慎道。
　　他眼看着外面架起了不少手机,估计过不了半个小时这事儿就能在圈子里传开,领队大人的治队方略主打一个“明哲保身”。
　　只是MOG众人现在靠得最近,瓜都还没吃明白,也不知道怎么就闹了起来。
　　“空卡平时嚣张跋扈惯了,光排位里得罪人就不少，说不定昨晚跟Castle又有什么矛盾？”
　　林轩翘着二郎腿，看上去事不关己高高挂起，实则也侧着耳朵听门外的动静。
　　休息室的隔音一般，外面撞倒东西的声音这会儿都能听见，不过想听出来龙去脉还是有些难度。
　　“不至于吧，我之前也跟他骂过一两次，骂完也就那回事，还带追到赛场真人PK的？”
　　任乐尧显然没想到打个游戏还有这么社会的一面。
　　“我猜是感情问题......”
　　许教练忽地掺和进来。
　　外面事态都这样了，他十成是不用出去上台了，也没必要再想什么BP，不如猜一猜外面的“案情”。
　　沙发一角上，小辅助认同地点点头。
　　他们这年纪的热血少年，冒着禁赛的风险这么冲动，估计就是感情上的事。
　　空卡之前还和女主持谷枝传过一段时间绯闻——虽然大概率是真的，但后面不了了之，正好可能今天也有一份原因在里头。
　　这天的主持正是谷枝，苏郁影出去活动意外延了期，现在还没回来，而时悦昨天刚主持完BIO的场次。
　　今天就算是有MOG，也只能排班排给了这位女主持。
　　“对哦，你们不说，我都快忘了他们的事儿了！”
　　陆风一拍大腿，表示自己刚刚也在外面看见了谷主持的身影。
　　于是众人一顿脑补，补出了个两三百章的三角关系、爱恨情仇。
　　等他们正推测细节的时候，门外的工作人员进来，通知他们今天的比赛不用再打了。
　　——AT那边队员违规，直接给MOG判胜。
　　MOG众人于是在休息室屁股都没坐热多久，又钻进小黑车里。
　　“这么快？我这买的盒饭盖子还没掀开呢。”
　　司机大叔捧着刚从一条街外买回车里准备干掉的盒饭，一脸迷茫地重新摸上方向盘。
　　“原来白嫖的滋味这么好，积分直接送到家！”
　　陆风幸灾乐祸地抖着腿，油饼也附和着点头。
　　官方那边正焦头烂额地处理这起意外事件，停赛和处罚公告都还没出来，不过他们的胜场还是稳稳的。
　　“这白赚了俩小时，咱们去吃顿火锅怎么样？”
　　陆风提议道。
　　这几天吃完小辅助的生日宴，基地里又挂满了清汤寡水，亟需一顿香喷喷的火锅。
　　柯良没基地，几人估计恨不得化身战地记者就把所见所闻往圈里抖。
　　这种八卦的事儿，都说堵不如疏，不过柯领队有独特的堵法——拿吃的堵他们的嘴。
　　“但离离不能吃辣。”
　　油饼记着搭档。
　　“那就海底捞呗，咱们要个番茄锅！”
　　柯良于是让司机转头去向最近的一家。
　　**
　　包间里，众人吃着火锅唱着歌，其乐融融。
　　原本他们还有些担心这场跟AT的硬仗，最近队伍状态一般，不仅排位直掉分，训练赛遇见强队也输多赢少。
　　这回，他们的积分被保送成漂漂亮亮的【2-0】，竟然还能站住B组的榜首，跟BIO一起当大哥二哥。
　　陆风一边捞起番茄锅里的虾滑，一边片刻不停地刷着各路爆料。
　　当时现场拉架的视频已经传了出来，他探出半个身子又被拉回去的模样也被录了下来。
　　【Castle这一拳火气十足啊，这得平时排位里被坑了多少把，才能攒出这一身满怒来？】
　　【哈哈哈Castle的ad英雄池还包括纳尔是吗，生气了直接变大接痛殴】
　　【空卡也冲动了呀，这还手毫不马虎！】
　　【都在看打架，只有我看见后面的风皇和油饼探头又被抓进去了吗？】
　　【我也看见了！风皇想看热闹被逮回去好狼狈！油饼傻乎乎的！】
　　【还好离离没出来，是真乱啊】
　　【之前R3不是和MOG也有矛盾吗，怎么这次还正好让MOG撞上了，合理怀疑麻烦精上身】
　　在视频的下面，还有指路去贴吧上冲突解析的链接。
　　【谷枝之前和R3的konka之间确实是npy关系，不过春决前就分了，后面又和Castle在一起，据我所知是MSI期间的事。
　　今天是R3采访过后，空卡没第一时间跟队友上车，又去后台单独找谷主持（咱也不知道是不是想旧情复燃），然后正好撞上Castle，懂得都懂，后面就一言不合线下PK了......
　　这种事曝光出来，禁赛是跑不了了，联盟官方和俱乐部的罚款估计也不会少】
　　看了大V们的解析，陆风渐渐搞清楚了真实性存疑但八九不离十的前因后果，跟队友们也转述一遍。
　　“啧啧，还真是冲冠一怒为红颜，你们估计这俩兄弟得禁赛多少场？”
　　“六七场？”
　　任乐尧凭直觉说出个数字。
　　林轩摇了摇头。
　　“这种起码半个赛季吧，估计组间对抗赛后才能上场了，而且俱乐部还不一定愿意继续用他......”
　　“有点可惜，我还想看杜杜在NAG亲自跟R3复仇来着，没想到正主先要禁赛了。”
　　鹿离抿了口酸梅汤，略带遗憾。
　　NAG最近状态不错，正逢软辅当道的版本，杜杜最擅长的英雄都是版本大热门，中单的小胖子也发挥神勇，拿下R3很有机会。
　　虽然不知道杜杜还在不在意之前和空卡的事情，但她可没忘对方嚣张的气焰。
　　只是没想到报应来得这么快。
　　“AT正在上升期，ad突然来这么一出，损失可太大了......”
　　柯良作为领队，习惯性地站俱乐部和战队角度看待问题。
　　上赛季崛起的AT战队虽然底蕴不深厚，但靠得就是队员们的一股冲劲，甚至不少圈内人看好他们冲击世界赛名额。
　　这时候要是因禁赛的事戛然而止，绝对不是好消息。
　　说完，他警惕地看几眼桌上的几个队员。
　　“你们别给我惹这麻烦啊，有事儿早跟我说，有女朋友的也得报备，省得到时候忽然来个王炸。”
　　“离离报备了没有？”
　　陆风一脸坏笑，给柯良挑了个魅惑的眉头。
　　队员们一阵起哄，目光聚在了小辅助和领队身上。
　　“去去去，吃你的猪脑去吧！”
　　鹿离脸上一热，银牙一咬，把刚上的猪脑花就往陆风面前推。
　　“嘿嘿......”
　　等众人吃到一半，R3和AT战队终于发了公告，对两边选手的冲动行为道歉，并表示会按照俱乐部章程严加惩罚。
　　“AT的不知道，R3那边大不了罚个万八千的，还不够一个月工资。”
　　柯良还记着上次杜杜那事儿，对方俱乐部拖了大半天才和他们一起发道歉公告，明显是对队内不当行为以纵容为主。
　　柯大领队这会儿对自己管理的战队欣欣向荣而升起一股自豪感来。
　　“不过这冲突都这么公开了，那谷主持估计也不好受吧？”
　　陆风想了想，觉得夹在两个队员中间那位应该也跑不掉。
　　“离离，说不定明天影姐就回来啦。”
　　LPL女主持一共就三位，这里一出事，官方调查清楚前，最近几场估计谷枝都不好再出面，剩时悦一个肯定撑不住。
　　鹿离白皙的脸蛋一怔，放下了手里的筷子，掏出手机，嘟嘟打起字来。
　　她已经好几天都没见着姐姐人了，走前还说是一两天的活动，没想越拖越久。
　　虽然两人每晚都会睡前聊聊天，但摸不到碰不着，终究还是让人心痒痒。
　　半晌，姐姐那边消息过来。
　　【主持姐姐：官方刚给我消息，明天就能回去了】
　　【主持姐姐：小家伙有没有想我？】
　　众人只见小辅助粉□□白的脸蛋上，嘴角明明没有勾勒起弧度，眉眼却挂上了明艳的笑意。


第120章 game120
　　次日,LPL依旧到处都残余着昨天事态的后续影响。
　　空卡正午开了播，下巴侧边青红一块，和粉丝们诉苦。
　　——他和新晋的女主持早就分了手,昨天打完比赛去只是理清过去几个月的账目。
　　一时间,粉丝们又嘲笑起他谈完恋爱还要算账。
　　“你们没花十几万当然不知道......”
　　MOG基地里，几人都围着看直播,边看边吃午饭。
　　“我去,十几万！”
　　听见这个数，陆风差点一口饭喷了出来。
　　周围的几个队友也是满脸惊奇,就算是对于年薪不低的职业选手来说，谈个恋爱十几万的花销也太不寻常了。
　　“假的吧,编个天文数字博同情？”
　　任乐尧吸了口凉气，再一细想就觉着可疑。
　　不少看比赛的粉丝们也和他一个想法——十几万纯属扯淡。
　　他和谷枝在一起才多久，从有苗头曝出来到分手，大不过半年，半年十几万,这活脱脱是养了个公主？
　　“不过我看谷主持平时晒的照片，那一身品牌，确实都不便宜......”
　　鹿离属于半信半疑。
　　谷枝属于特别喜欢晒穿搭和日常的那种,而且不只是在朋友圈里发光发亮，社交平台上也每天都能刷到她几张图。
　　反观苏郁影,平时基本都是主持比赛那天才会返一些现场配图给粉丝。
　　“姐姐跟我说主持的工资其实不算高,按场次结的价钱应该撑不起那么高的消费。”
　　也因此,鹿离上次收到了姐姐送的衣服后,都替她有些心疼。
　　——虽说里面有两套是睡衣,让她别在基地里再穿自己的那套奶黄卡通款,但算上剩下的一套连衣裙和休闲装,可以说是开销不小。
　　而且苏郁影目前的工资肯定还比谷枝高一些，也没见一天一套换下来，大多是那几套用于主持的礼裙，足以凸显身材和气质。
　　“好像也是，咱都没见过谷主持身上衣服重样的......”
　　陆风挠挠头，虽然他其实也记不太清，但印象里某人确实花枝招展。
　　天天晒图的好处是吸引来了更多的粉丝，坏处也很明显——这会儿大家都知道她一天换一套名牌，纷纷到微博底下问谷枝，是不是都是空卡之前给她买的。
　　原本大家的问题也没有恶意，大不了感慨一句女主持的消费水平不同凡响。
　　然而谷枝似乎被触动了哪根敏感的神经，当即就关闭了评论区，什么也没回。
　　“啧啧，看来还真有几分可信度......”
　　陆风刚从对方的微博底下逛出来，看到一半，评论区就没了。
　　“不过就算十几万，花了也就花了，哪有再要回来的？”
　　林轩吃完，坐回了电脑前，顺便把陆风开着的空卡直播间给关掉。
　　眼不见心不烦，这种人的声音也没必要在训练室里传播。
　　**
　　午后，女主持的航班落地S市后，回家放了趟行李，便驱车来了MOG基地。
　　昨晚小家伙说想她，苏郁影何尝不是呢？
　　官方给的排班紧得很，谷枝这一出事，今天时悦主持，明天就是她回来顶班了。
　　也就今天还有点时间来见小家伙一面，苏郁影自然不肯放过。
　　那边的线下活动并不轻松，加上赶航班，连她这样经常健身的身体都快吃不消。
　　但一想到小家伙那张面庞，心中暗涌的情愫就仿佛能将一身的疲惫都给拂去。
　　官方安排的时候，给她的通知是2-3天的线下活动，报酬还不错，她便没拒绝。
　　各大城市间巡回举办的赛制有点类似于城市争霸赛，不过是新举办的一个杯赛，接轨官方后续计划的青训营。
　　然而去到之后，暂时找不到顶替主持，希望苏郁影多接手几个城市。
　　就这么来回跑了大半个星期，连时悦都心疼她。
　　据说上面的高层临时改的主意，中间的安排也乱了套，连找个负责的人都找不着。
　　要不是LPL这边忽然出事，说不定还要再到处跑一个星期也说不定。
　　以往，苏郁影也不是没有过类似的经历，在刚加入LPL常驻主持前，LSPL和城市争霸赛的主持她也跑过场子。
　　只是这次离开S市快一个星期，让苏郁影后知后觉地发现，已经习惯了有某人随时陪伴在周边的日子。
　　就算当时她们远至釜山，两人也一直没分开过，甚至还在一间宾馆，比在国内有过之而无不及。
　　如今想来，那段时光倒是纵容了感情的滋长。
　　滋长到如今，让过往已经习惯的那部分生活都显得孤独寡淡起来。
　　苏郁影修长白皙的指掌轻轻敲着方向盘上的皮料，目光沉沉，想见待会儿就能见到鹿离，眸光又化开了生色。
　　临近目的地，苏郁影还顺路买了小辅助最近最爱喝的冻顶咖啡。
　　之前光顾过几次，店里勤工俭学的女店员都已经认得出她了，还疑惑着最近一个星期都没看见美女姐姐。
　　但苏郁影并没有注意对方，盯着手机微微走神，咖啡做好后拎起就走。
　　等苏郁影和基地前台打了招呼，上来训练室，鹿离刚打开直播不久。
　　还没几分钟，直播间一下子挤满了观众，礼物送得服务器又牢牢卡死，狸猫卡成了乌龟。
　　上次鹿离生日没开播，不少粉丝一直还记着上来补礼物。
　　另一部分则更关心昨天的八卦，问起小辅助看没看见Castle和konka的ad对决。
　　【离离作为辅助，肯定对ad最熟啦，昨天哪个ad表现好？】
　　【我看Castle的输出好高，一拳起码半血】
　　【这还用问？之前konka和她都有过节，离神肯定站Castle】
　　【这有什么好站的？两边都禁赛，手动再见】
　　【咦，我好像看见影姐了？】
　　鹿离正看着弹幕，扭头见到提着咖啡的苏郁影，回头直接按掉了摄像头。
　　【我瞎了！不对，是离离捂住了我的眼睛】
　　【快让我们也看看，这几天比赛都没看见影姐了！】
　　【可恶，离离吃独食，我也要我也要（指咖啡】
　　【俺不要咖啡，让俺看贴贴！】
　　弹幕上一下子转了风向。
　　平时偷偷摸摸吃糖的粉丝们这会儿发现当初某位博主撒的糖里，说女主持往MOG基地跑的消息果然是真的，让他们抓了个现行。
　　鹿离却不管那么多，把观众们留在黑乎乎的屏幕里，自己起了身。
　　等苏郁影把咖啡放在饭桌上，鹿离过去一把就揽上了姐姐的腰肢。
　　身后的队友识相地专心打游戏，一眼都没往后边瞧，但脸上都挂上了嘿嘿的笑容。
　　“感觉都瘦了点，那边是不是很辛苦？”
　　小辅助心疼起来，把埋在胸前的脑袋抬了起来。
　　她原本只比苏郁影矮个五厘米，但这会儿穿的是基地的拖鞋，薄薄的一张，踩在地上啪啪作响的那种。
　　再跟苏郁影带着些增高的鞋跟一比，来回就又矮上了几公分，加上她扑身入怀的姿势，这会儿硬生生营造出几分小巧伊人的氛围。
　　也许是几天不见的幸福感作祟，鹿离只觉着怀里腰肢的手感都软和了不少。
　　扬起脸瞧，能看见姐姐那似乎又瘦削了些许的下颌线。
　　“还好，官方答应的报酬其实都给了，走前给你买衣服出的血这回算是补上了。”
　　苏郁影笑着摇摇头，过后，盈盈的目光洒落在那张日思夜想的面庞上，手臂环过小辅助的腰间。
　　小辅助这会儿正穿着她送的一套休闲装，面料触摸起来微凉又丝滑，配上她恰到好处的身材，抱起来松松软软的一只，满足极了。
　　——当时她就是看中这一点，才买了下来。
　　而鹿离当然不知道姐姐想的是这个，她正后悔刚开了直播，要不然肯定得把姐姐带回宿舍好好聊上一会儿。
　　苏郁影来之前没跟她说，想给她送个小惊喜。
　　她的视线此刻不禁哀怨地落在了那杯冻顶咖啡上——要不是姐姐买了这杯咖啡，说不定就能在她开播前赶到了。
　　现在属于是骑虎难下，要是让观众们都看见了女主持进来，她再光速下播，明天保准圈里全是小故事。
　　屏幕前，弹幕上还在虚空勾画活色生香的画面，越来越离谱，小辅助御用的几位管理员都要看不下去了，赶紧警告几声。
　　陆风和油饼排位都放下一会儿，一左一右凑了过来，陆风啧啧地感慨小辅助直播间里文豪真不少，不去写个话本可惜了。
　　油饼还看不太明白那些高深的遣词用句，但好兄弟意味深长的脸色他看得懂，于是也跟着啧啧两声。
　　粉丝们于是更浮想联翩起来，直播间的管理不得不采用起血腥手段。
　　饭桌旁，小辅助松开姐姐的腰，还贪心地顺手隔着衣服捏一捏姐姐的马甲线，爱不释手。
　　直到柯良隔着半个训练室远远咳了一声，小辅助这才作罢。
　　回座位前，鹿离还在琢磨，良哥的意思是别让她把观众晾太久，还是担心她带来不良风气......
　　等观众们眼前黑漆漆的世界重新恢复了光明，小辅助已经如同原先一般坐好在了自己的椅子上。
　　女主持的身影勉强还能看见——在教练组的地盘那边，隐约还能听见柯良的声音。
　　而弹幕上已经被cp粉们占领了高地。
　　【我们错过了什么，呜呜呜】
　　【这么快？离离这不把姐姐狠狠抱起来亲一顿才罢休？】
　　【离离注意形象，衣服都乱了......】
　　鹿离一慌，赶紧检查自己的一身打扮。
　　等低头看去，才发现上了弹幕的当——根本就是一片整整齐齐，刚才最后松开时，苏郁影还帮她整理了一下。
　　小辅助气鼓鼓地又关了镜头以示警告，弹幕这才消停了几分。
　　“你们舅宠她爸......”
　　陆风瞧见只要用摄像头威胁，一下子听话了不少的弹幕，酸溜溜的。


第121章 game121
　　MOG基地里,鹿离依旧开着播，苏郁影和柯良正谈论着什么。
　　【离离快去影姐微博下面看一眼，要吵起来了！】
　　排队的间歇,鹿离看见这条弹幕,直接在电脑上打开了姐姐的微博主页。
　　只见上面果然乱作一团，到处充斥着火药味。
　　扫了几眼,她就大致明白了这烂糟糟的氛围来源。
　　继白天谷枝关了自己的微博评论区后,不少她的粉丝委屈无处释放，便跑到了另一位因此而“受益”的女主持这抱怨。
　　在谷枝出事前,苏郁影一直在外“流放”，现在顶回了位置,自然成了聚焦的目标。
　　说着说着，就传出了苏郁影为了回来主持台，暗做手脚把谷枝拉下台的阴谋论。
　　【你家主持自己要是清白，关什么评论区，心虚以后倒是来这里找安慰了？】
　　【这利益牵扯都不用多说,就知道苏郁影和这事儿脱不了干系】
　　【枝枝勤勤恳恳直播、主持，得罪谁了就被这么拉下水，前男友都分了,现男友打架关她啥事？】
　　评论区的乌烟瘴气比起早些时候谷枝的微博底下也不遑多让。
　　鹿离气得把排队都给取消了，挑出一个个带着恶意的评论,统统点了投诉。
　　【干得漂亮,我们也去投诉,这些乱带节奏的nc粉简直不可理喻】
　　【要不让姐姐管一管自己的粉丝,少对骂几句说不定还清净点......】
　　【还是关了评论区吧,人家正主都关了......】
　　“不管！”
　　“不关......”
　　不知什么时候,女主持又来到了身旁,和鹿离一起看着屏幕，回应道。
　　鹿离想着，凭什么人家造孽，姐姐还要买单管自己的粉丝。
　　而苏郁影行的正坐得直，不愿做所谓【关评论】的逃避行为。
　　两人算是异口同声，说完，对视了一眼，勾起笑意。
　　事情总会水落石出。
　　**
　　晚饭前，众人依旧打着排位，柯良那边接了个电话后，喜上眉梢。
　　苏郁影也在那边一起低声商议着什么，似乎有意避着队员们。
　　等陆风又被对面几个路人王拿下一把排位后，习惯性地在瘫在椅背上，点开手机，到处刷一刷评论区。
　　“打架这事儿果然都传到欧美赛区了......”
　　陆风点开个帖子，上面还有外赛区粉丝们的点评。
　　有表示涨见识的，还有冷嘲热讽Castle拳法凶猛有力的。
　　其中最惹眼的还是XA选手canny直播时的话，前面还正正经经地谴责，后面忽然就变成了关心起那天也在赛场的小辅助。
　　“离离，那谁还对你念念不忘呢！”
　　鹿离莫名其妙地看了过来，见陆风半天没能记起对方的id，直接没再理他，倒是苏郁影远远投来一眼，意味深长。
　　陆风想不起来索性不想，更何况女主持还在呢，他得克制。
　　“怎么欧美那边那么有空，选手吃瓜都能吃到咱们这边了......”
　　周围的队友纷纷瞥来一个白眼：看上去还是你风皇比较有空一点。
　　“他们那边打BO2，赛程又短，肯定时间多一点。”
　　柯良拿着一大沓资料靠了过来，拍在了陆风和油饼的位置中间。
　　油饼还在排位，肚子上还趴着一只拿铁。
　　这会儿被惊了一下，浑身一抖，拿铁也随之不满意地踩了踩他的肚子。
　　平日里拿铁除了最爱趴鹿离的大白腿，次选就是油饼又软又凉的肚皮。
　　不过最近油饼减肥有成，肚皮小了一圈，Q弹的爪感降了个档次。
　　再加上这一动弹，拿铁于是立起爪子，蹦到了旁边小辅助的腿上。
　　留下油饼一幅怅然若失的模样。
　　“BO2，那1-1就不分胜负了？”
　　任乐尧挠了挠头，觉得这赛制有点奇妙。
　　“不分，按积分算，2-0赢的加3分，1-1各加一分。”
　　鹿离MSI的时候专门看过那边的比赛，还有些研究。
　　“总感觉像是打到一半戛然而止，怪难受的。”
　　“懂不懂什么叫点到为止。”
　　“行了，你们别瞎琢磨了，一会儿打完排位倒是要点到为止，都停一下。”
　　柯良拍了拍手，作出要宣布大事的模样。
　　“这突然要有什么事？”
　　陆风现在是唯一一个打完的，好奇地朝柯良刚刚放下的那沓资料摸去。
　　然而柯良把他手拍掉，表示要等人齐再说。
　　领队大人的嘴角微挑地看了他一眼，陆风从中瞧出几分耐人寻味。
　　“良哥不会偷偷给我找了个替补吧？”
　　陆风心里陡然升起危机感。
　　基地里每□□十二晚二，来来回回就那么点事——起床吃饭，有比赛打比赛，没比赛训练，然后就是队员们随心所欲的直播时间.......
　　除了比赛，还能有什么大事？
　　陆风能想到的就只有人员变动，从二队提上来个替补之类的。
　　那一沓资料，说不定里面就是一张张选手评估记录。
　　难道是最近训练赛里自己死得太猖狂，终于让教练组看不下去了？
　　要说上替补，按排除法，首先就否掉鹿离——就算换上来十个替补，也不能有一个是小辅助的。
　　中路林轩还老当益壮，油饼最近虽然排位分数可惜，但挑一个他这样和小辅助配合默契的ad也不简单，尧尧更是刚进队......
　　脑中转了一圈，陆风面露惊恐。
　　早就听说有些队伍为了激励选手，不知从哪就弄出来个替补，要的就是给首发队员压力。
　　俱乐部坏得很，名义上替补，实则是给首发选手安多一个小马达。
　　每到主发动机缺油的时候，小马达一通电，再电上两下，让他们潜力翻倍。
　　最可怕的是，个别的小马达最后还真上了位，摇身一变，替补变首发，首发看饮水机。
　　“良哥，我最近训练赛打得虽然随便了点，但这不渐入佳境了嘛！大不了咱不选杰斯了......”
　　陆风眼看着就要贴上柯良的大腿了。
　　柯良嘴角一扯，莫名其妙地看了他一眼。
　　“你想哪儿去了？”
　　“不是给咱们找了替补吗？”
　　陆风一看情况对劲，稍稍把身子放回了自己的椅子上，顺手捞起路过的摩卡压压惊。
　　摩卡正欢乐地窜行在众人椅子下的丛林里，忽地被扼住了命运的咽喉，拦着脖子抱了起来。
　　“替补？这都什么时候了，上哪儿给你找替补去？二队都还缺着人呢！”
　　柯良顿了顿，眼睛眯出细长的形状。
　　“你这么一提醒，我倒是觉得上路该未雨绸缪，替S7想一想了......”
　　“别！我还能战斗！”
　　陆风讨好地接过话来，默默关上自己大师13胜点的结算界面。
　　过了十几分钟，众人手上都停了下来，歪瓜裂枣般瘫在椅子上对向柯良。
　　“咱们未来一年的最大赞助，今天终于谈好了。”
　　柯良拍了拍身前新鲜打印出来的资料。
　　“又有甲方爸爸了？”
　　鹿离眼前一亮，目光轻轻落在那沓资料上。
　　有赞助，就有经费，队员们衣食住行的提升可全靠甲方爸爸。
　　MOG已经有了六家赞助商，数量上在整个LPL都位居前列。
　　比他们稍多一些的，只有EK和BIO，EK算上自家俱乐部本来就是做电子的，有八家赞助商，BIO则有七家。
　　在MSI夺冠后，愿意给MOG投赞助的品牌冒出来不少，不过俱乐部一直没谈拢。
　　队员们都快忘了，这会儿柯良突然提起才转过弯来。
　　任乐尧低头扯了扯身上的蓝白队服，上面六家赞助商的LOGO一一可见。
　　“队服也要重新换？”
　　他才刚穿上半个月，没想到这么快就要迎来队服重做。
　　他们现在的队服还挺对称，双肩各一个logo，一家运动品牌，一家食品大亨，袖口和胸前也对称地各有一对。
　　“什么牌子？”
　　林轩向来务实。
　　柯良卖了个关子，做个嘴型，还用手比划出个图案来。
　　“奥......奥迪？”
　　鹿离眨了眨眼，全靠读唇语猜了个牌子，就在柯良身后的苏郁影勾起个赞许般的笑意。
　　“奥迪双钻，我的伙伴？”
　　陆风顺口就来。
　　“都是童年的回忆啊......”
　　陆风还依稀记得，小时候最喜欢的四驱车就是这个牌子。
　　特别贵，学校里那么一两个买得起的同学就是全校当时最亮的崽。
　　“什么奥迪双钻？”
　　柯良脸一黑，把品牌的电子签约亮了出来，明晃晃的四个圈圈。
　　“奥迪和奥迪双钻不是一家吗？”
　　任乐尧在旁边偷偷问林轩。
　　“卖车的和卖玩具的能是一家吗？”
　　“你们这两天收拾收拾，这次赞助不太一样，咱们还得去拍个广告片。”
　　柯良把资料都给摊开来，上面好几款新车型，旁边都配上了队员们的id。
　　“啊？这价位的轿车？粉丝们能买得起吗？”
　　陆风一眼看过去，一辆车差不多就是他的年薪了。
　　比起肩上正挂着的某知名辣椒酱品牌，未免有点不太亲民。
　　“那也不是咱们考虑的事。”
　　柯良并不在乎。
　　重要的是，他们给的实在是太多了。
　　而且之所以能看上MOG，主要也是新季度正好主推女士车型，队里有小辅助，LPL中和他们合作无疑是最好的选择。
　　“可是我不会开车啊......”
　　鹿离小脸上挂起迷茫，看着被递到自己面前，还挺好看的车型，微微有些为难。
　　“谁说拍新车广告就要会开车了？”
　　陆风拍拍小辅助肩膀，指着储物间的方向。
　　“咱们赞助商年前送来的一箱辣椒酱不也一罐都还没吃吗！”
　　鹿离感觉没有收到多少安慰，那这次要拍广告和之前衣服上纹个LOGO能一样吗？
　　“对了，甲方还签了一个人，你们到时候应该是一起代言。”
　　柯良补上一句，脸半转向身边。
　　鹿离愣了愣，目光中带着惊喜与询问看向姐姐。
　　见对方点头，小辅助脸上的为难一下子消退了个干净。
　　苏郁影是会开车的，而且她还坐过好几次。
　　作为辅助，拍广告当然是坐在姐姐的副驾驶座上啦。


第122章 game122
　　周末,MOG少年们起得比鸡早，天刚蒙蒙亮，就一个个被柯良扔进了小黑车里。
　　前一晚,他们依旧秉持着睡得比狗晚的优良传统。
　　这天他们要去市外的一处镇上拍摄甲方爸爸的广告,甲方爸爸已经将赛车场租了下来，就等他们落位。
　　一上车,少年们一个靠着一个肩膀,迷迷糊糊地继续回味晨间的梦乡。
　　只有小辅助一人抱着车上唯一的抱枕，蜷在车尾的角落里。
　　比起平时去赛场的路,这次的目的地更偏远又颠簸些，到了半路,队员们渐渐被崎岖的路况给颠醒。
　　苏郁影也和他们一起赶路，不过时间太早，来不及接上小辅助，自己开车前往。
　　等鹿离醒过来，发现两边已经是充满田野气息的小镇土泥路,小黑车正慢慢悠悠地驶在路中央。
　　没过多久，司机大叔就带着他们稳稳地停靠在了赛车场的大门前。
　　车场那块红白招牌又大又高，不过多少带点乡土气息,积灰不少，还埋着股沉淀的土黄色。
　　鹿离在微信上问过姐姐,她也只差一会儿就到,于是众人先在门外等着。
　　“哈......欠,没想到啊。”
　　陆风表演了个狮吼,而后夹着眼泪继续开口。
　　“没想到咱们有一天能像明星一样,还拍个广告。”
　　“还是豪车广告。”
　　任乐尧补上一句。
　　才刚入队,打了一场比赛,加上捡了一场胜利，就迎来了第一个广告，他的心情也颇为微妙。
　　原本柯良是想把暂居替补位上理疗的江亦凡也带上的，甲方那边其实也对这位人气更足的打野选手有兴趣，但被江亦凡拒绝了。
　　他只想快点复健回到赛场，至于赞助、广告之类的，就交给队友们打理了。
　　柯良趁这个时间打开微博，发了组刚照的集体背影。
　　“其实从粉丝量算下来，你们也不比三线的明星差了。”
　　在关注列表顺便里扫过一眼，领队啧啧两声。
　　“还差点作品，拍完这个广告就差不多了。”
　　柯良朝着自家的队友揶揄道。
　　“那是离离吧，微博都快要五百万粉丝了......要是出道，上来就是二线明星起步。”
　　陆风手里也捏着自己那台前两天刚摔出冰裂纹还没来得及换的手机，顺便看了眼小辅助和自己越拉越开的粉丝量。
　　“进去之前可以再看看自己的脚本，先给你们的明星之路做做准备。”
　　柯良从公文包里掏出文件来，看清楚后，按名字发了下去。
　　在车上他就计划着要派出去来着，但一个个鼾声打得震天响，只好做罢，这会儿才找见机会。
　　广告的创意和流程他大概都看了，没什么新奇的。
　　基本就是靠着选手们联动一些电竞领域的元素，再堆砌些传统汽车广告风格的性能介绍，大部分镜头连车轱辘都不用动。
　　可以说甲方对于选手们的镜头表演能力预期精准，没有按明星的那套来。
　　——这可是一堆拍宣传片都会NG多次的网瘾少年们，更别说大部分镜头还要在车上拍摄。
　　“良哥，要是咱们买车，有没有打折啊？”
　　鹿离好奇地多问了一句。
　　前两天陆风说过，之前赞助他们的服装品牌，本人进店连优惠都没有来着，
　　“这点人家还真专门跟我提了，你们要是想买这个季度的新款车型，起码打个八折。”
　　柯良虽然回的是小辅助，看的却是两个男生。
　　鹿离根本没考驾照的意思，买车是不可能的，而且苏郁影已经有一辆车了。
　　——在众人眼里那辆车的轮子有两个已经快要写上小辅助的名字了。
　　基地里会开车的队员只有林轩和陆风，而且林轩已经有一辆车了。
　　陆风是驾照考到一半，科目二没过一直拖到了现在，已经是他报名驾校的第三年了。
　　当初入队时，少年和队友们吹嘘，年底就能开车带着他们兜风。
　　这会儿队友都换了半轮，陆风的目标早已经变成在驾校开除前考过就算成功。
　　“算了算了，我还是开个十几万的SUV就好了......”
　　没过半刻钟，女主持便开着车赶到。
　　鹿离在大家不知不觉间就靠到了姐姐身边，一起走进了车场。
　　场馆内，布景还在进行，摄制组都已经就位，等众人进来，就有人给他们指向造型和化妆师们的地盘。
　　比起平时在LPL里面的拍摄，这里的设备更专业，满满堆积了一大片。
　　而且摄制组都是生面孔，不过队员们个个自来熟，也不碍事。
　　上妆时，化妆师情不自禁夸了一句。
　　之前有人告诉她今天的小姐姐和她平时遇到的明星都没什么区别，等看见真人果然如此。
　　特别是苏郁影，气场简直和某些走秀场的明星模特都差不多了。
　　而化妆的时候，脑袋直往下掉，还有些犯困的小辅助则全靠那张脸，气质上一块儿上这天写满了呆萌。
　　为此，造型师一边观察，一边在事先带过来备用的几套衣服里挑挑拣拣，最后替鹿离敲定下一套涂鸦风格的个性睡衣。
　　不远处，被指定黑白的修身职业装的女主持一眼瞄了过来，见一身夏装还往外面套睡衣的小家伙，掩嘴轻笑了一声。
　　没想到连拍广告，小辅助也有这么独特的风格。
　　**
　　玫红的新款女士车里，鹿离穿着一身又花又奶的睡衣靠在苏郁影的肩膀上，哆哆地敲着手机。
　　男生和女生分了两个拍摄场地，男生那边负责新季度的商务车，而苏郁影和鹿离则对应本季主打的mini款女士精品车型。
　　外面的灯光和布景还在进行最后的微调，露天的赛车场一大早就已经开始有了烤人的征兆。
　　她们一会儿要拍两个配色的广告，银白和玫红，都是双人一起。
　　鹿离跟着姐姐早早地麻利爬上车，开了车载的空调，这会儿美其名曰适应车型，其实正在刷着微博。
　　苏郁影不用侧头都能看见少女的屏幕上亮着的是她的个人微博，正用小号在下面一个个替她“控评”。
　　一个人在那儿努力，怪可爱的。
　　这几天苏郁影自从发了一条澄清后，就再也没对那些质疑她的评论多加回应。
　　至于LPL的主持工作，就由她和时悦两班倒，今天正好是休假，抽出了时间来拍广告。
　　随着几天过去，微博下的评论也渐渐平息了不少，理智的粉丝抢回了场面。
　　上次的禁赛公告官方也挂了出来，打架的两位选手都禁赛了十场，俱乐部也收到五位数的罚款。
　　这意味着AT和R3两支都有望竞争季后赛的队伍，一下子主力阵容掉了一个，要是不能紧急抽卡抽张SSR，基本夏季赛是盼头不大了。
　　这也让MOG的压力更小了些，毕竟AT是组内除了BIO的头号对手。
　　鹿离一会儿在MOG底下用大号回一两条粉丝祝福，一会儿换回小号在姐姐微博底下抓黑子，不亦乐乎。
　　根本不像是来拍广告的选手，反而像是来陪朋友买车的小姐姐。
　　倒是苏郁影认真感受着新车的质感，看上去还算满意。
　　这款mini车型主打的轻便，低耗，作为代步工具来说，颜值和性价比都做到了行业优质水平，肩负了甲方新季度不小的销售期望。
　　外形上有点像老式的甲壳虫汽车，车身有着圆润顺畅的曲线。
　　车头车尾两对圆圆的“大眼睛”，但总体比起传统的造型还是稍扁一些，没有那么显眼。
　　时下流行的复古风格，再配上清新可爱的内饰。
　　虽然对于苏郁影来说并不是习惯的风格，但考虑到面向的是以年轻一代女性车主为主的客户群体，想必有不少像鹿离这般的少女会施以青睐。
　　就算是职场女性，苏郁影想了想，时悦这样的估计也会买账。
　　也正是因此，甲方才会找上MOG和苏郁影——按照他们市场部门的调研，这部分的客户和电竞领域的重叠度很高。
　　“姐姐，这辆车其实还不错唉......”
　　在女主持身旁靠了半天，鹿离后知后觉地发现车子的舒适度挺高。
　　虽然是打的是mini的旗号，但空间并不狭窄，她玩了好一会儿手机，腰不酸背不疼。
　　苏郁影有些好笑又带些宠溺地看着她，“你坐前排当然不错了，这种车型大多缺陷在后排太窄。”
　　这也是广告找两个人的原因，正好把前排主副驾驶位的优势淋漓尽致地展现出来，空出后排回避痛点。
　　鹿离于是回头看了一眼，发现后排确实是挤了一些。
　　不过她并不在乎，反正自己平时出去要是坐轿车，从来都是坐的副驾驶。
　　“还是挺好的。”
　　外面还没通知开拍，鹿离干脆侧躺了下来，在姐姐的腿上蹭了蹭，找到个最舒服的姿势。
　　“那我的车不舒服吗？”
　　苏郁影的声音微微挑起，把少女的心也给吊了起来。
　　平时鹿离坐她的车，倒是没见小家伙这么积极夸赞。
　　“呀.....这不是甲方爸爸出钱养活咱们吗，还是得夸一夸，姐姐的车当然也舒服！”
　　鹿离惬意地翻了个身，把自己的脸朝向苏郁影。
　　平时那双水汪汪闪烁着神采的杏眼这时眯成了缝，露出狭长的眼尾，像是只讨人欢喜的小狐狸。
　　苏郁影心中一动，几乎想把毫无防备的小狐狸捧在怀里温柔地□□一番。
　　然而这毕竟不是她自己的车，怪不得小狐狸肆无忌惮。
　　外面一堆摄制组的人已经比好了OK的手势，通知她们随时可以开拍。
　　苏郁影叹了口气，把少女拦腰捞起，按回了副驾驶座上。
　　顺便帮她系好了安全带，从肩旁轻柔地拉向腰侧，锁在了纤软的腰肢和臀旁。
　　“那边准备好了，咱们争取快点拍完，下午去吃饭。”


第123章 game123
　　转眼,夏季赛的组内第一个循环已经结束，组间对抗揭开了帷幕。
　　MOG目前和NAG同时位列B组第二，联赛第四,前面是同组的BIO和A组的EK、TA.
　　夏季赛状态火热的EK高居联赛榜首,目前为止一场未负，周中刚在首轮跨组对抗拿下了MOG。
　　这天,MOG刚打完夏季赛的第二场跨组之战,对手是A组第四的CLT。
　　赛前，八成的粉丝们都看好MOG——虽然队伍近期状态起伏不定,但起码有冠军的底子在。
　　然而不知道是之前ESPN的毒奶开始发力，还是CLT针对性的BP取得了成效,MOG在这场赛前优劣分明的对决中没能拿下对手。
　　并且在前一天输给EK，今天又1-2遗憾落败后，MOG已然掉到了LPL积分榜的第五名。
　　恰逢赞助方那边的广告后期制作已经完成，准备晚间投放。
　　按照之前合约的内容，这晚MOG的首发选手们都要直播做广告宣发。
　　傍晚,MOG的基地里，几个刚从赛场回来的少年微微有些丧气地回到训练室。
　　今天的失败当然在众人意料之外——训练赛虽然状态也不算好，但最近队伍的磨合程度渐渐提升,在组内也取得了并列第二的成绩。
　　原本按这个状态下去，整个夏季赛保四争三,然后靠着春季赛冠军的积分能稳稳锁定一个S6世界赛的名额。
　　但这把下来,队员们多少有点没底——训练赛里的内容这把并没能贯彻好,反而处处受限,被对手一直打乱了节奏。
　　加上最近活动比较多,队员们竞技状态都没那么专注,在劣势的时候都没能像从前一样把握住翻盘的机会。
　　“最后一把我的问题,前期野区没入侵好，浪费了不少时间。”
　　任乐尧回来的一路上埋着头，这会儿也没抬多高，语气中不乏自责。
　　跟CLT的最后一把决胜局他玩的豹女，算是少年驰骋王者千分局的拿手英雄。
　　然而效果并没有想象中的那么好，反而在抓人的意图上屡屡被对面识破。
　　此刻回想刚入队那会儿，虽然知道MOG的起点很高，但他还是挺有信心能从上一位打野那里接过这个重任。
　　然而小半个赛季过去，看着自家战队如今5-3的战绩，他终究有所动摇。
　　虽然看上去这个成绩也算过得去，起码还是混迹在联赛中上游。
　　但这支队伍可是春季赛和MSI的冠军，这三场失利对于MOG来说，已经是整个春季赛的败场总和了。
　　“我打的也有问题，中期没看住对面上单游走。”
　　陆风摇了摇头，接过一部分的锅来。
　　这场BO3的失利显然不是某一个人的问题，而是队伍整体状态的下滑，加上对面恰到好处的针对，才让局势走向越来越难。
　　“把你们的苦瓜脸收一收，一会儿还要开直播呢，直播完咱们再好好复盘。”
　　柯良拍了拍手，把众人叫得清醒些，把一会儿直播要讲的宣传词先发了下去。
　　原本MOG每次失利队伍都要开会，不过今天情况特殊，得先把甲方爸爸的要求满足了再说。
　　人家负责接洽的人员找上门来时，柯良自己都有些尴尬。
　　当初签MOG大概率看上的是春季赛冠军和MSI冠军两个新鲜热辣的名号，而且拍广告的时候还好好的，转眼他们就掉到了联赛第五。
　　这种感觉对于赞助商大概是，大价钱从矿场里挖来一块最抢手的宝玉。
　　结果一个不注意，宝玉自己在砂石里摸爬滚打了一阵，再见已经是黑不溜秋的石蛋子了。
　　不过这也难免，本身赞助商们投资的就是队伍的成绩，上升与下滑，都只是分化的方向。
　　好在MOG现在起码还有前五，后续的大半赛程依旧有再打磨自身的机会。
　　这晚，黑不溜秋的石蛋子要先替他们直播打广告。
　　**
　　晚七点，众人准时开播，直播间开头放映的就是甲方制作完成的广告。
　　男生们四人一台商务车，队长林轩手握方向盘，扮演的是类似“父亲”的角色。
　　副驾驶和后座叽叽喳喳几个队员，身份不言而喻。
　　而苏郁影和鹿离的镜头则最后只留下了玫红色那款作为宣传画面，其中一个女主持转动方向盘过弯的画面最是惊艳。
　　小辅助在副驾驶，更像是个车辆里摆放的吉祥物——给车主姐姐提供绿色健康好心情的那种。
　　等直播间广告过去，一只脑袋从画面右下角亮了出来，弹幕也随之蹦上屏幕。
　　【哈哈哈，离离这广告拍的好舒服啊，躺在车上赚钱的感觉】
　　【别尬黑，离离起码还说了两句台词来着！】
　　【还别说，这车型看上去还挺顺眼的......】
　　【已下单，未付款，期待收货】
　　【这辆mini敏感肌也能用，孩子很喜欢吃】
　　【心动了，现在开始攒钱，每天攒一百，不到十年就能给离离的绩效加一辆】
　　小辅助秉持着对待甲方爸爸的交代认认真真工作的态度，扫过弹幕，一眼看下来，发现果然大家都不是来看车的。
　　受到他们的代言影响而对赞助爸爸的新车感兴趣的粉丝们肯定有，只是直播间里不显数，鹿离如此安慰自己道。
　　“大家有什么问题想问的呀？”
　　鹿离双手撑着下巴，小脸在这样的姿势下微微扬起，带着些骄傲又自信的小眼神。
　　虽然下午的比赛不太顺利，但起码甲方爸爸的产品功课她还是做足了的，实在不行，手上还有资料备用。
　　而像她身边的几个队友，就是另一副模样了——直接把资料往桌子上一摆，准备开卷考试。
　　【这款mini能开出去烤肉吗，烤肉放在引擎盖能烫熟吗？】
　　【买了能上艾欧尼亚大师吗？】
　　【座椅套是真皮吗，是lv定制吗？】
　　越是不打算买的粉丝们在直播间里闹腾得最欢，让几个队友都翻起了白眼。
　　问着问着，粉丝们渐渐又回到了比赛表现上。
　　【MOG不会进不去季后赛吧，感觉状态堪忧啊！】
　　【最近是不是广告这类的活动接太多了，大家静下心好好训练才是王道！】
　　【这还用问，拿了冠军经理就飘了，到处接活动，活该连败两场。】
　　【怒砸经理狗头！】
　　后面的柯良正关注着流量最高的鹿离这里，看见这片弹幕，冷不丁噎了一下。
　　MOG最近活动确实不少，但作为经理和领队，他其实还是有所权衡的。
　　像是赞助这一方面，其实很多家品牌都找上门来，不少价钱都给的不少，而其中最慷慨的一两个，要求也是带着广告拍摄。
　　俱乐部那边本来是想多接几个来着，还是被他压了下来。
　　新车的代言，已经是他选择的其中拍摄周期最短的一个了。
　　还有化妆品找上来点名小辅助的，想要签下每个产品季的代言，一两个月上新就要拍一次短片。
　　价格再香，也被柯良拦了下来。
　　即便如此，粉丝们都已经开始有意见了，把下滑的成绩归结到这上面。
　　摸着良心说，MOG就算是在最忙的那段时间，队员们的训练时间也比一般的队伍稍长一些。
　　——就算是某位沉迷吃瓜的上单，在发现队伍状态不佳后，也开始沉下心在排位和训练赛里磨练自己。
　　而且有些时候，队伍的问题不是靠训练的堆积就能解决的，如今的MOG更像陷入了瓶颈，进一步难，至于倒退......
　　柯良相信队员们的实力，季后赛的机会还是稳当的。
　　想了又想，最后他还是没有开口解释。
　　队伍成绩不佳，粉丝们失望，他们总是能够理解。
　　有人需要发泄，便有人需要承担。
　　柯良叹了口气，默默回到自己的分析桌上，跟许教练一起整理复盘的资料。
　　“老许，看出什么没有？”
　　柯良从桌上抽过一张白纸，上面是蓝色钢笔的勾画。
　　他知道搭档的习惯，最重要的部分都喜欢用蓝色。
　　不过这回，草草几笔中，并没有多少信息，大多只是BP的记录。
　　“唉......可能是这版本咱们还没吃透吧。”
　　许教练叹了口气。
　　“感觉他们游戏里也是按咱们的安排打的，就是后续的游戏内容总有意外......”
　　最近的版本选择越来越多样化，大概源自于不少玩家对于MSI版本的诟病。
　　——上路坦克联盟，ad就那么两个来回选择的轮子妈和卢锡安。
　　随着拳头对核心装备进行了调整，如今越来越多的英雄有了登场机会。
　　每个队伍都有独特的版本理解，在比赛的碰撞中得以验证。
　　但对于MOG来说，最近验证自己理解和战术的过程似乎都不怎么顺利。
　　这时，柯良的手机屏幕亮起，弹出微信的提示音。
　　“EK的领队？他来找我干嘛？”
　　柯良一头雾水，不过还是按开了屏幕。
　　两支战队的粉丝在上次block的事件后不怎么和睦，队伍又分别两届的赛区冠军，常常拿来对比，自然很难同心。
　　然而其实队伍间的关系一直不错，特别是队员，排位里天天见到都会相爱相杀。
　　【EK.余老板：老良啊，我这正看你们队员直播卖车呢，下午比赛后安慰一下没有？】
　　【MOG.良良子：有话快说，一会儿还要开会呢！】
　　柯良没什么好气，这会儿他正焦头烂额，对面还在这废话。
　　【EK.余老板：主要是问一下你们最近和R3打训练赛没有？】
　　【MOG.良良子：打了，组外的基本都打过一轮了，来这刺探军情呢？】
　　【EK.余老板：哪儿能啊？对面上的还是konka不？】
　　柯良回想了一下，发现训练赛对面的确是空卡。
　　就算是被禁了赛，R3俱乐部在训练赛里也会间歇地安排空卡上场，打MOG的时候正好是他。
　　于是柯良言简意赅地发了个“是”过去。
　　【EK.余老板：那就对了，我怀疑你们队的训练赛视频被他给卖了......】


第124章 game124
　　看见对方发来的消息,柯良眉头猛地揪紧。
　　他回头看了看身后还在电脑前直播的队员们，拿起手机出了训练室的门。
　　这个时间点，基地里不管哪个分部的选手基本都在训练,楼道上除了通明的灯光,就他一个人。
　　许教练迷惑地在门口探过头，柯良注意到后,干脆也把他叫了过来。
　　两人没再走远,就在上楼的转角，顿了顿,直接双双靠在了基地走廊尽头那扇明亮的落地大窗旁。
　　柯良打开通讯录，给对面的EK领队打去一个电话。
　　这事情关乎不小,他必须弄明白，这会儿打字对于柯大领队来说已经嫌慢。
　　手机对面的声音沉稳又条理清晰，很快就向柯良说明了情况。
　　最近有人兜售战队的训练赛资料，正好这天找到EK门上来。
　　原本EK只当是某个不讲武德的队伍偷偷把跟人家的训练赛BP之类的分析拿出来交换，并未太过在意。
　　——这种事情也有先例,之前干过这事的俱乐部被群起而攻之，道歉后就平息了下去。
　　不过等余领队听说对方卖的是MOG战队资料后，心中一动,把资料要了过来。
　　据【余老板】说，这可不是为了研究他们MOG的战术,而是替兄弟战队抓贼。
　　经过对卖家的旁敲侧击,加上训练赛录像的内容是R3和MOG的对局,估计这份资料来源就出在R3的选手和教练组手中。
　　其实余领队和柯良微信上那来回几句都算是寒暄,基本早就确定了人选。
　　——最近R3的ad被禁赛,禁赛期间工资起码减半,训练赛还正好轮到的是他和MOG对打。
　　而且空卡和MOG素有旧怨,不用多想，都能猜出最有嫌疑的是谁。
　　“我还专门问了，人家只卖你们MOG和NAG的，好像你们队的销量还不错......”
　　对面传来打趣的语气，柯良脸一黑，没说话。
　　怪不得最近BP越来越难做，队伍在赛场上也屡遭不顺。
　　本来战队就在尝试适应这版本多样化的打法而一直研究新东西，结果还没拿上场，先被对手观赏了一遍，自然难打出效果。
　　许教练在他身旁，虽然柯良手机没外放，但也听得清，这会儿脸上半是恍然，半是气愤。
　　如今回想起来，除开下午那场失利，恐怕最近三四场比赛，多少都受了训练赛资料外传的影响。
　　要是当初季中赛状态的MOG，这点事当然不算什么。
　　但如今正处阵容磨合的阵痛期，再被这么一坑，如今的战绩还能排到联赛第五都已经是靠的是队员们的底蕴了。
　　下午打CLT最后一局，他们想试poke阵容来着，结果刚拿下来维鲁斯就被对面抢了杰斯......
　　被迫选了豹女替代，也是决胜局失利的一大原因。
　　也不知是他们倒霉还是人家有意针对，就他们的视频往外泄，同组的NAG受的影响似乎都没那么大。
　　不过转念一想，谁不想战胜一个来月前还红红火火的冠军战队呢？
　　有他们的资料摆在面前，不管是拿来学习，还是用于针对，出路自然不会少......
　　“先这样吧，我再想想......”
　　柯良最后谢了一声，挂了电话。
　　**
　　回到训练室，柯良坐在电脑前，打开官博的编辑界面。
　　EK领队的消息来源基本已经坐实了某选手的嫌疑，就算还有一点变数，但R3俱乐部有所牵扯是其中不变的部分。
　　这事大致有两种解决方式。
　　一是和R3的管理层沟通，要求惩罚和补偿。
　　二是直接公开对线，给R3施加压力，向MOG道歉。
　　其实还有第三种——先和空卡进行沟通，要是对方承认，还能把事情再往小里缩。
　　但柯大领队根本不考虑第三种，甚至第一种在他这儿也不太有机会。
　　队员们现在还不知情，蒙在鼓里的小家伙们一边直播，说不定脑子里还在纠结着赛场的失利。
　　这般委屈，柯良作为领队自然是气的。
　　官博上，他已经打磨好了措辞，直接冲着R3的官博去。
　　说是打磨，其实还带着些情绪化的部分，最后在删删改改中又抹了去。
　　他把和余领队的微信聊天记录放上，这点已经征求过对方的同意，而选手的id打上了码，算是给双方留最后一点余地。
　　配图一放，剩下的就简单，直接@R3的官博和经理，连再朴实的文字都不需要，粉丝和俱乐部自然都能看得明白。
　　许教练在旁边看了柯良几个版本的官博修改，最后变成了一图流。
　　没有配字，但火药味儿看起来其实很重。
　　更别说恰逢MOG失利当晚，这种行为少不了被人觉着是“打不过找借口”，要是过两天再发，也许评论会温和一些。
　　不过作为搭档，他没有劝说，瞧着柯良按下了发布按键。
　　可以想象，过不了多久，圈子里就会是一片轩然大波。
　　**
　　这晚，CLT的基地里。
　　下午刚战胜了MOG，训练室里一片喜庆。
　　那可是MSI冠军，前两个星期还被ESPN评为世界第一的队伍——虽然这会儿已经因为战绩不佳，掉到了第八名。
　　赢了MOG，四舍五入就是世界第一。
　　虽然自知只是侥幸，MOG状态也不好，但起码对于这支联赛中下游的队伍，这场胜利弥足珍贵。
　　教练组给选手们放了一晚上的假，想干什么干什么，平时不让玩的游戏随便打。
　　rost坐在自己的椅子上，依旧点开的是英雄联盟，等一场排位，顺便开了个直播，混混时长。
　　CLT可没有冠军的机会，和直播平台签了多少时长就是多少，赖不了账。
　　平时一开直播，不少观众进来就是嘲讽队伍的战绩，这会儿赢了，弹幕还能好看点，不如趁这时候多播一会儿。
　　果然，不少粉丝进了直播间后，都对CLT今天的表现提出了赞许。
　　【打野节奏不错啊，把MOG的新人打野摸得透透的】
　　【MOG最近状态好差，主播指导一下？】
　　【下路这次没被穿线，可喜可贺！】
　　【拿下MSI冠军什么感觉？】
　　ad选手rost看了两眼，没多回复，拿出手机百无聊赖地刷了刷微博。
　　对面是油饼和鹿离，一如既往的凶猛。
　　下路当然还是被压制的，只是对方选的是poke流的维鲁斯，他们放线等打野，对面也不敢压太狠。
　　打野今天的发挥的确不错，赛前教练的分析很精准，替他规划的前期路线刚好避开了豹女的入侵，MVP也被打野拿下。
　　简而言之，这场胜利和他们下路没什么关系，看着队友屏幕上已经亮起了其他游戏，rost觉得自己还需要趁热打铁。
　　要是下次他能C一把，才有开着直播炫耀的资本，这会儿他已经从春季赛的经历学乖了，不多放狠话。
　　圈子里的微博还算平静，前段时间的打架事件热度渐渐过去，再过几场那两个ad又能上场了。
　　rost扁了扁嘴，翻开MOG的官博。
　　刚战胜了对方，自然想看看上面的战报是怎么写的。
　　rost有些失望，战报平平淡淡，透着股MOG一贯的保守风格，赢了戒骄戒躁，输了不哭不闹。
　　再往上一翻，意外地竟刷新出一条截图来。
　　点开那张明显是微信聊天界面的图片，rost眉毛一挑。
　　MOG这明显意有所指，训练赛资料流出，第一个找的肯定是当事人战队。
　　不过转念一想，下午的比赛里自家的教练胸有成竹，走一步看两步。
　　实在异常。
　　要知道，CLT这赛季官博上粉丝们最多的留言，就是骂他们家教练组把把BP落后，游戏内容单一。
　　少年伸了个懒腰，把椅子往后一转，对向自家的教练组。
　　CLT毕竟不是电竞豪门，基地没MOG那么豪华，教练的桌子和选手们的电竞椅离得不远，转头伸个手就能碰到。
　　他带着质疑的眼神打量着自家的教练，寻思难道真有一场比赛突然开窍的赛亚人型教练？
　　要不是突然开窍，那今天下午的比赛就耐人寻味了。
　　“教练。”
　　少年开口。
　　“嗯？”
　　菜菜教练下意识回过头来。
　　扶了扶眼镜，发现五个选手里，两个打着FPS游戏，上单韩援正看着女主播，下路双人组还开着联盟的客户端。
　　“这么认真啊，刚赢了都不休息一会儿？”
　　CLT俱乐部的氛围向来松散，rost和搭档dan算是最努力的两个。
　　教练这会儿应该是在看剧，他追的美剧周四八点更新，墙上的挂钟现在是八点半。
　　rost瞄了一眼挂钟，摇了摇头。
　　“下午为什么抢杰斯？”
　　这点是他最想不通的地方，这版本坦克联盟落魄了之后，上单那么多英雄能拿，大家都喜欢先抢中野。
　　怎么自家教练灵光乍现，抢了这么个家伙。
　　“对面选韦鲁斯了呀！”
　　教练想也不想，自信地答道。
　　“韦鲁斯怎么了？”
　　这版本韦鲁斯poke和攻速两种流派都有，在此之前本赛季也没有和杰斯有什么联动。
　　“MOG他们的韦鲁斯和杰斯体系可猛了，不抢咱们怎么赢？”
　　教练轻哼一声。
　　要不是MVP评选只给队员，他都觉着该归自己。
　　“哦......”
　　rost恹恹地应了一声。
　　转过身，又啧啧两声。
　　直播没关，弹幕上也还没什么动静。
　　但他知道，这赛季MOG正赛阶段没拿过韦鲁斯和杰斯。
　　菜菜教练果然不是一朝一夕就能变身赛亚人的，还是走的捷径。


第125章 game125
　　第二天一早,MOG众人难得十点多就已经聚在了训练室。
　　前一晚柯良官博一发，队员们下播后自然也全都知道了训练赛泄密的事情。
　　陆风和任乐尧气得一晚上没怎么睡着，油饼一大早就被室友拽了起来。
　　“怪不得尧尧打野那么难受,我上路也憋屈,空卡这玩意儿太气人了！”
　　陆风辗转反侧了一晚上，愈发觉得空卡可恨。
　　边骂还边拍一边油饼的大腿,拍得油饼直哼哼。
　　门外,柯良买了早餐回来，给队员们都带了一份。
　　一大早等着看事情走向的众人,这会儿依旧是道歉和说明一个都没等到，反而肚子饿得咕咕叫。
　　R3一贯遇事不决就装死,这回事情这么大，处理得也没见快。
　　粉丝们一夜间已经炸开了锅，那张截图可是EK和MOG两大战队的领队承认的，多了个EK插一手，可信度增加了不止一点。
　　即便是有人依旧觉着MOG有碰瓷的嫌疑,但R3官博底下的评论才是真正的重灾区。
　　即便如此，还是有大v替R3说话，力求不冤枉“无辜”者。
　　直到昨晚CLT的ad选手rost的直播事后也被粉丝们翻了出来。
　　当时柯良刚发的截图,粉丝们还没看懂，过后再一细品,基本坐实了CLT买到了MOG泄露的训练资料。
　　CLT一时分走了一部分火力,不少粉丝见R3没反应,又跑到这里骂起来。
　　【好不容易赢一把,还是搞作弊赢的,丢人！】
　　【搞得还以为我家MOG真不行了,吓我一跳......】
　　【LPL官方不过来管管吗,这都狼人自爆了】
　　【官方不管训练赛，只管正赛吧？】
　　【CLT来点污点证人指证，争取宽大处理】
　　CLT的管理层一时间也灰头土脸，左右为难起来。
　　教练组干的事他们也默许了，这不都是为了成绩吗......
　　但这种事情一被发现，性质无疑是遭到唾弃的，如今似乎只有弃车保帅一途。
　　在外界的口诛笔伐下，他们内部正考虑着换掉教练组保平安。
　　只是一切的起源还是队里rost的直播，管理层合理怀疑他故意搞事，大义灭亲。
　　恨得牙痒痒，但这种时候反而不敢做什么。
　　再说rost身价也不便宜，他们花了钱买的，比赛还得靠他打呢......
　　临近午间，CLT率先发布了公告，宣布开始队内调查，请粉丝们耐心等待结果。
　　R3见有人出头，赶紧跟上，也表示正在调查。
　　【这还有什么好调查的，MOG那图里打码的是谁直接放出来啊】
　　【不用多想，直接猜konka，这是禁赛期不甘寂寞还要作妖】
　　【直接先把MOG和CLT那场给判了再说？】
　　“rost真狠啊，平时坑自己也就算了，这会儿连俱乐部坑起来都不眨眼......”
　　陆风看着CLT官博底下一片混乱，想起往日rost的辉煌战绩，自愧不如。
　　搞事小能手还是得归这家伙。
　　“怎么，是不是相见恨晚，想和他结成异姓兄弟？”
　　林轩看他一脸感慨，忍不住调侃。
　　“那不至于，只是没想到还是他帮了咱们一把。”
　　原本MOG和R3之间可能还要纠缠一会儿，毕竟泄露训练赛资料这种事情，很难说得清。
　　拖一拖，说不定下一场比赛前，还在舆论上你推我攘。
　　现在CLT的存在成了旁证，时刻催促这R3那边出结果。
　　“我就不信了，等我午饭都吃完，R3也不道歉......”
　　基地里，隐约已经能闻见煮饭的香味，陆风心不在焉地打完一把排位，又抓起手机。
　　然而除了一个个粉丝的分析帖，R3的官博下，什么也没刷出来。
　　倒是像BIO和TA这样的老牌战队，替他们转发了官博，支持MOG的合理申诉。
　　几位比较勇的选手，直接在直播里指出了MOG几把比赛的对手行为确实古怪，值得怀疑。
　　TA的打野xing调出MOG比赛的录播，直言CLT打野的动向离奇，像是对MOG这边的动作早有预料。
　　NAG的杜杜则边夸着MOG的下路依旧打得好，一边替哥哥姐姐抱不平。
　　风向出奇得一致，让R3和CLT没有角度辩驳，剩下不知还存不存在的“作弊”队伍更是不敢冒头。
　　明眼人都看得出这波MOG完全占理，证据几乎贴在了脸上，之前还替R3试图洗白的大v们也没了声音。
　　**
　　下午，MOG基地楼下，站了个撑着花伞，一身运动服、大裤衩的少年。
　　跟前台说明了来意后，柯良让人放了上来。
　　来人是已经被禁赛了快一个月的空卡，顶着黑黢黢的眼圈，像是比在职选手还辛劳，坐在了MOG的训练室里。
　　“我是来道歉的。”
　　眼前不少队员白了他一眼，显然是不待见他。
　　少年眼睛里带着些红血丝，跟从前又酷又拽的模样相去甚远。
　　“就你一个人吗，你们领队或者经理呢？”
　　柯良眼角眯起。
　　空卡和俱乐部对于这事的前后因果心知肚明，说是道歉，其实更像是不想把事情闹大的协商。
　　但他可不怎么满意，要是只有空卡一人过来就能把众人的不满消下去，那他昨晚也没必要发那张截图。
　　“这是我个人行为，战队不知情，不过要是有需要，他说一会儿可以过来。”
　　空卡这点没说谎，训练赛的视频是他打完偷偷录下来的，联系了几家俱乐部。
　　凡是出价稍微有诚意的他都卖了，当是外快。
　　原本禁赛场次眼看着过半，R3的替补阵容效果并不好，正等着季后赛来临前让他重新上场，没想到又出了这事。
　　R3是喜欢包庇，但还不敢如此纵容，这事情纯属空卡财迷心窍。
　　“那你还是让他直接过来吧，别等一会儿了。”
　　柯良敲了敲桌板，神色严厉，全然看不出对自家队员的那股温和。
　　少年扯了扯嘴角，没多说，在手机上默默发了条消息。
　　俱乐部的意思是最好他能扛下来并且平息MOG的不满。
　　要是不行，最差的后果是他以后再也没有机会登上赛场的机会。
　　也正因如此，空卡才愿意一个人过来MOG这试探口风，但事情果然没有那么好勾兑。
　　“除了CLT，你还卖给谁了？”
　　陆风性子急，把自己椅子向前一靠就开口。
　　他更想知道之前打得难受的几把是不是都有这事儿的影子。
　　“你们不会开着录音吧？”
　　空卡忽地皱眉，眼睛到处乱瞄，带着些神经质般的怀疑。
　　“还有什么必要录音，现在事情基本都确定了，主要就看你们道歉的态度。”
　　林轩嗤笑一声，打了这么多年职业，他也是第一次遇上这么极品的选手。
　　“......”
　　对方停滞了会儿，没开口，焦躁地抓了抓头发。
　　虽然做了傻事，但来之前领队交代过他，别把其他战队再牵扯进来，不然事情更复杂。
　　“战队的工资被禁赛罚得没剩多少，我实在是缺钱......把资料卖出去，想着你们是冠军，也不差这点套路......”
　　习惯了大手大脚的他一时收入砍了大半，念头一歪，就想到了卖录像这个行当。
　　空卡这一说，大家更气。
　　“而且谷枝也不还我钱，当时我给她买了那么多东西......离离，你能理解我吧？”
　　说着说着，少年把头转向小辅助。
　　他当初和女主持在一起的时候，还八卦了不少不着边际的事情，想着鹿离说不定也是同类人。
　　鹿离莫名奇妙地瞥他一眼，不知道他想让自己理解什么。
　　但这会儿不管他说什么，她都不想理会，双手往胸前一抱，下巴往侧边一偏，摆出拒绝沟通的刁难模样。
　　这事还是交给柯良交涉比较好。
　　“离离也是你叫的？”
　　陆风瞪他一眼。
　　“都是谷枝的错，她不还我钱，我这是走投无路。”
　　空卡渐渐理直气壮起来，往鹿离这边靠了靠。
　　吓得油饼往前一挡。
　　空卡见状，语气稍微放低，带着些祈求。
　　“当初春季赛的时候，她就对你和苏主持态度不太好来着，我当时也是被她影响了......”
　　“不过这次真不是我对MOG和你有什么意见，真是缺钱......”
　　鹿离眉头一挑，好看的眼睛稍微正视过来，眸色中却带着些许冷漠。
　　姐姐最近的节奏确实和谷枝逃脱不了干系，但两人似乎一直没什么正面冲突。
　　鹿离对于主持背后的关系没什么了解，苏郁影很少把自己身边的烦心事表现出来。
　　即便是上次被分配到赛场外接近一个星期，回来也是轻描淡写地带过。
　　“哦对，还有过年前，咱们打比赛的那天我还听她说什么关过暖气......”
　　少年继续开口，俨然不把某人一起拉下水不罢休的作态。
　　鹿离这回面色一怔，想起某些事来。
　　当初年前苏郁影病了一场，就是因为后台的暖气坏了，这么一想......
　　少女马上皱起眉来，小脸绷紧。
　　“就算这么说，也是两回事。”
　　想了一阵，少女把对某人的厌恶默默揣进心里，不再理会面前人。
　　一旁的队友们神色微妙，没想到还有这么一出陈年往事。
　　除了任乐尧当时不在，他们还记得当晚是MOG和R3的比赛，打完他们还开着小黑车送的小辅助去苏郁影的公寓探病。
　　到头来竟然早有联系。
　　**
　　等R3那边的领队过来，训练室里，竟似一副对簿公堂的模样。
　　空卡埋着头，他家的领队用尽口舌想说服柯良什么。
　　R3希望的是MOG能撤掉之前的截图，澄清此事是个误会，息事宁人，至于赔偿再私下协商。
　　虽然CLT那边也出了事，但只要两边对好口供，总能有出路，安抚粉丝这事，大家都是行家......
　　但MOG根本不缺赔偿的钱，刚拉完赞助，这会儿正膘肥体胖，只想出口恶气。
　　不管对方怎么说，MOG众人坚持要官方公开的道歉。
　　协商无果，R3没有选择，只能接受官博道歉的方案。
　　而空卡这位选手，他们根本保不住。
　　就算官方没有终身禁赛，R3也不可能在悠悠众口中留下他。
　　那之后，更不会有战队敢要一个倒卖训练赛资料的选手。
　　拥有这样一位选手，几乎意味着没有其他战队再会和他们打训练赛。
　　离开基地时，一大一小的选手和领队，落寞得像是沦落困境，受人欺压的可怜人。
　　一个即将告别职业赛场的选手。
　　一支看不见季后赛希望的队伍。
　　犯下一件得不到宽恕的荒唐事。


第126章 game126
　　训练赛泄密的荒唐告一段落,R3和CLT的风评却一时难以扭转。
　　由于只是训练赛的事故，官方一直没有下场，CLT和MOG之前的那场胜负关系也没有再重新判决。
　　不少粉丝为MOG打抱不平,但对于MOG众人来说其实一场胜利并不是关键。
　　更重要的是,他们摸清了自己赛场不顺的原因——并不完全是实力不济所致。
　　他们还是LPL的强队，只是还在攀登的途中。
　　跨组对抗继续进行,战队几家欢喜几家愁。
　　MOG一改两连败的颓靡势头,在这一轮的后续赛程连取三胜，虽然对手都不是强队,但积分榜上回到了第四名。
　　粉丝们观望中准备揭棺而起——只看他们后一场和TA战的表现。
　　另一边，R3自从彻底和空卡解约后,训练赛上的都是原先替补，现在坐稳首发的ad。
　　但即便公开的调查结果由空卡一人承担下了责任，MOG也对此认可，最近和他们约训练赛的队伍依旧寥寥无几。
　　R3的领队每次找上门去，各家队伍总有一套委婉的说辞——训练日程排满了、选手身体不舒服,暂时不想打。
　　训练赛的缺乏加上自家选手们受舆论影响的压力，让R3在眼下的跨组之战中表现如断崖般下滑，连续两个星期,三场比赛都被2-0带走。
　　曾经有着竞逐季后赛席位实力的R3，由于空卡的禁赛和这次大祸,成绩直接跌到了A组末尾,仅靠着赛季初的两个胜场略胜HOA一筹。
　　对R3印象不佳的粉丝们丝毫没有同情队伍,反而给他们统计出一个通关时间排行榜整活。
　　——按照其他队伍在BO3中战胜他们的游戏时长排列,间接地比较交手队伍的实力。
　　在跨组之战中第三场遇到R3的MOG带着股愤慨,攻势格外凌厉,两局加起来53分钟,光荣地暂居榜首。
　　据说那一局里的官方麦克风，全是敏感内容，粉丝们特别想看，但最终没有一点片段放出来。
　　粉丝们遗憾地瘪起了嘴，他们不少人对于泄密的事情还没来得及吃瓜，事情就被MOG这边雷厉风行地解决了。
　　这场复仇之战，众人也想听个响，过个瘾来着，可惜官方可能觉得瘾太大，不敢放。
　　不少好事者还对着对手们的赛时镜头画面上的嘴型脑补——这会儿风皇嘴里念叨着什么，小辅助皱着眉头在跟谁说话。
　　要说R3这支队伍里唯一还有些值得关心的，就只有打野选手lock，粉丝们纷纷表示今年已经凉了，明年赶紧转会。
　　而CLT相较之下，情况还好一些。
　　管理层的弃车保帅策略很成功，教练组一换，官博也跟MOG道了歉，还是留住了一部分的粉丝。
　　这点还要归功于rost的骚操作，当时直播时堪称“指认”的坑法，吸了不少粉。
　　而且由于阵容没换，这几场还没找到教练，队员们自己BP，竟然效果还不错，两胜一负。
　　管理层这才意识到，之前自家的教练组被粉丝们嫌弃太菜并不是空穴来风。
　　而他们曾经所选的捷径，是最崎岖的道路。
　　**
　　七月的s市骄阳似火，各大赛区的常规赛抢分也进入了白热化阶段。
　　LCS赛区那边，XA依旧是欧洲霸主，积分遥遥领先，后头跟着的战队一大箩筐，都盯着第二名的宝座。
　　北美的TOC夏季赛前半程状态低迷，近几把才勉强追进了第一梯队，如今联赛头名是99Kings，去年世界赛的十六强战队。
　　LCK的KA自从MSI回去，统治地位不比春季赛，如今KA和三冠王朝FVT你追我赶，后面还跟着另一只老牌强队。
　　至于MOG，这周末即将迎来跨组之战的倒数第二场，对阵老对手TA。
　　如今TA和MOG同列总积分榜上的第三名，八胜三负。
　　谁取得这场胜利，就将把另一支队伍甩在身后，同时追紧前面的BIO。
　　而且对于MOG来说，A组仅剩的对手就只有经验宝宝HOA，不出意外的话，MOG从这里再拿一分，等到组内，很有机会再坐上头名。
　　训练室里，队员们正抓紧时间排位，后天就是关键战。
　　“良哥，饮水机又要没水了！”
　　陆风抱着自己杯子往身后跑了一趟，装回了最后一杯水。
　　天气一热，开着空调似乎都能感受到那股夏日气息。
　　如今男生们个个都化身水牛，打完一把就喝一杯水。
　　“我不是昨天才换的吗？一桶19升呢！？”
　　柯良回头一瞧，辣么大一桶水真就见了底。
　　上一周还能坚持一天半呢，现在只能坚持一天了？
　　换水也是领队的工作，柯良一把老骨头只好叹着气站起来。
　　“一人每天三升，咱们六个男生，加上离离不就正好？”
　　陆风其实没算，但自信满满。
　　柯良倒是想了一下，发现好像这么一算，每天还得倒欠一两升，于是算完眉毛一跳。
　　“有没有考虑过，饮水机其实是出水机，你们才是饮水机？”
　　鹿离睫毛一翻，声音清清凉凉。
　　还好她一个辅助坐在最边边，旁边只有油饼一个。
　　而油饼自己有个一升的大水杯，打好几把才用装一次水。
　　任乐尧闻言，心虚地低下了头。
　　基地里就他和陆风最能喝，整天看着他们两个来回跑。
　　“好像也有道理......哎，本饮水机排到菠萝了！”
　　陆风一激动，和队友们吼了一嗓子。
　　排到菠萝没有多值得高兴，陆风高兴的是自己又重回高分段了。
　　菠萝虽然赛场上没那么两眼，但排位分数常年都是七八百分往上走。
　　不少粉丝调侃，当初EK的领队估计就是上了这小子排位里的当，把他招了进去。
　　能排到菠萝，证明陆风现在的分数已经和近一个月前在大师钻一晃悠的水平既然不同。
　　“菠萝终于也堕落了吗？”
　　门口，传来众人熟悉的声音，叹息了一声。
　　“什么堕落？是我突飞猛进，一月间猛追500分......”
　　陆风眼睛一瞪，反驳到一半，察觉到什么不对。
　　“我去，凡哥！”
　　众人连面前的排位都顾不上，回头就往门口盯。
　　只见江亦凡一身蓝汪汪的休闲服、大裤衩，踩着凉拖鞋，背着当初走时带的挎包，就靠在门边。
　　“凡哥出院了！？怎么都不和我们说一声？”
　　“什么出院，我只是待在理疗师的私人公寓里！”
　　江亦凡过来拍了拍陆风的椅背。
　　“咱们嘚瑟的风皇这是多少分了？”
　　“四百......四百九了，这把赢了马上冲破五百大关！”
　　“追上离离的一半没有？”
　　“没有......”
　　“啧啧啧”
　　忽然被提到的鹿离眼睛无辜地眨了眨，关掉了自己刚打完1200分的结算界面。
　　油饼想了想自己还没到700的分数，一时间觉得索然无味。
　　最近既不用拍广告，空卡那事后又没什么其他差错，队员们专心下来训练，都上了不少分。
　　江亦凡忽然回来，只和柯良说了一声，想给队友们一个惊喜。
　　老打野回来的座位柯良半个月前就准备好，让人加了上去，在林轩的右手边。
　　这会儿他把行李扔在座位旁边，椅子拉出来，坐到任乐尧和陆风中间，看起了队友排位。
　　打完这把就是烤肉时间——晚上柯良订了烤肉的包间，训练时段一过，就带他们一起去庆祝队友回归。
　　等跟老队友重聚的惊喜平淡下来，众人老老实实继续打手上的排位。
　　“菠萝说下一场替咱们揍BIO，我们只要把TA赢下来，就能和BIO并列第三了！”
　　陆风和菠萝兴致勃勃达成协议，你一个我一个分好对手。
　　“大哥揍二哥这么自信吗？”
　　任乐尧探过脑袋，瞧一眼陆风的聊天框，发现菠萝还真是这么说的。
　　EK目前积分榜第一，BIO第二，于是被MOG众人亲切地称为大哥二哥。
　　两个三弟周末也要打架，决出个真“小三”来。
　　“当然自信，EK现在还一场没输过呢，眼看要成ESPN的新宠了。”
　　陆风对大哥不吝赞美。
　　“我也觉得EK打BIO好打，特别是这版本，圆神上路英雄池优势不小。”
　　鹿离打了一下午有点累，没打算再开一盘，歪头看着队友操作。
　　油饼在小辅助的注视下没闪现被对面劫WR一套带走，难过地挠挠头。
　　“不过BIO好像最近热度挺高的......”
　　在MOG训练赛泄密事件后，BIO接过了话题。
　　女主持谷枝在空卡一事热度消退，重返舞台后，某晚直播一时兴起说起时悦和FISH选手的关系时，过界的两句闲话被粉丝们传到BIO那儿。
　　据说鱼总当即皱了皱眉。
　　第二天，有关谷枝的负面消息频传，最后还曝出她和LPL的某位高层亲密照片。
　　于是之前苏郁影被外派和谷枝停职的争议也有了结论——谷枝傍上了高层的关系排挤同事，受害者一目了然。
　　在那之后，LPL的女主持又变回了两位。
　　粉丝们惊呼，原来BIO是真正的“大佬”，连傍着官方高层的某主持都得罪不起。
　　鹿离虽然高兴曾欺负过姐姐的谷枝倒台，但这下，LPL主持又变成了她和时悦两班倒，连来MOG基地看她的时间都抽不太出来。
　　说到BIO这事，众人一阵唏嘘。
　　陆风一改往日的看法。
　　“当时我来LPL，还以为鱼总主打的是颜值。”
　　现在，他才知道人家硬的是后台。
　　“你以为为什么叫鱼总，不是叫鱼皇？”
　　江亦凡瞥他一眼。
　　“不过鱼总和时主持......，时姐是不是看上了他霸道总裁的气质？”
　　陆风眼睛转了转，停在了小辅助身上。
　　“类比一下，咱们是不是考虑以后叫离总？”
　　鹿离小脸一绷，又想了想，在椅子上骄傲地直了直腰板。
　　好像听起来也还不错？
　　作者有话说：
　　ps：看到评论区有小伙伴提到要惩治之前买过训练赛录像的队伍。
　　但其实对于俱乐部私下联系的训练赛，官方是不会插手的。（离离委屈.jpg）
　　所以，最好的打脸方式就是用成绩和荣誉说话啦!


第127章 game127
　　这周的周末,被观众们捧为LPL本月最精彩的两天。
　　周六EK大战BIO，虽然BIO赢了也追不上EK的积分，但起码是榜一大哥和榜二大哥神仙打架。
　　周日则是事关排名的MOGvsTA,比起前一把对决,这把悬念更大。
　　MOG最近的状态缓缓爬升粉丝们看在眼里，TA则战绩相对稳定,但同样有着自己的问题。
　　队伍里的招牌打野xing神夏季赛状态不佳,作为队伍的节奏发动机，持续低迷。
　　特别是在跨组面对BIO的对决中,xing往对面野区送了好几个头，这会儿喜提【刑天】的响亮名号。
　　人头都送给了对面,自己剩个身子坚持打野。
　　不过对于MOG来说，TA依旧是强力的对手，否则也不会和他们一样并列第三。
　　赛前，LPL一线的七位解说预测时，四位认为MOG更有机会取胜。
　　而粉丝们的投票支持率则拉到了八成和两成——八成是MOG的。
　　【MOG虽然成绩不复春季赛的辉煌,但人气依旧拿捏得死死的】
　　【我离五百万粉丝，一人一票，跟EK打都能投出□□开来】
　　【还有还有,我风皇还有一百万呢！】
　　【据我所知，风皇的粉丝每次投票都往对面投】
　　**
　　星期天,阳光明媚。
　　明媚得众人丝毫不敢在外面多停留,出了基地大门马不停蹄就往车里钻。
　　“哟,今天你们六个一起去打比赛啊？”
　　司机大叔调了调反光镜,意外地发现一张两月没见的面孔。
　　江亦凡今天跟着一起上了车,穿着柯良给他留的新队服。
　　新队服上面,除了原先的几个赞助商,四个圈圈挺在小水獭队标的上头，怪显眼的。
　　“我不上，先回来适应适应赛场氛围。”
　　少年看向前座，在阳光的照射下微微眯起眼睛。
　　这两天的训练赛是他和任乐尧换着打，为之后两人轮换上场做准备。
　　从赛季中段开始，任乐尧已经和队友磨合到位，队伍进行着更多的战术储备。
　　若是能有心从排位记录上看，MOG各个位置的选手在路人局里使用的英雄池是最为宽广的，这一点比EK还更胜一筹。
　　当前版本的BP讲究的就是多样性，仅仅3个ban位对于各个位置的封锁已经并不足够，能够出场的英雄都有着自己的显著优势。
　　不少业内人士分析，EK至今一场不败，便是吃了当前的版本红利。
　　——上路圆神的英雄池优势不必多说，下路HHAO的ad也是全能，中路在当前版本更推崇发育打团的传统法师，正中菠萝下怀。
　　其实对于MOG来说，这版本看上去比季中赛更加适合自己。
　　只是中间跌宕起伏的经历，让他们没能和EK一样顺利地展现出自己的赛场统治力。
　　“凡哥，要不今天上去打一打，刑神最近呆得很，正好欺负他！”
　　陆风趁着还没上赛场被镜头逮着，瞎起哄。
　　“我要在场下跟许教一起抓你失误。”
　　江亦凡笑眯眯地回道。
　　“......”
　　“对了，上次TA的墨墨跟咱们训练赛，不是替女朋友问离离要签名吗？”
　　油饼忽然脑海中晃过一抹记忆。
　　鹿离点头，表示还记着这事。
　　当时她说等遇见TA，在后台签给墨墨来着。
　　没想到拖了这么久。
　　“你们说墨墨会不会已经被甩了？”
　　陆风摸了摸下巴，琢磨道。
　　**
　　LPL的女主持重新换成两班倒虽然让鹿离享受姐姐探望的时间少了许多，但在赛场上碰面的机会却增加不少。
　　星期天正轮到苏郁影主持。
　　昨天有BIO就上时悦，今天有MOG就上阿影，粉丝们纷纷调侃，如今官方排班竟也讲究个吸披二字。
　　可惜昨天BIO没能以下克上，被EK2-1有惊无险地拿下，继续保持着自己的连胜势头。
　　比赛开始前，墨墨果然推开了MOG的休息室大门，冲着小辅助而来。
　　这位TA的ad一头芒果黄，和春季赛油饼的奶奶灰有的一拼。
　　不过众人对他的发型倒是早有准备，反而看他怀里抱着的队服，神色怪异。
　　“你这是来投诚了？”
　　陆风反应最快，率先开口。
　　只因墨墨虽然身穿TA的队服，手里抱着的却是MOG的队服，还是春季赛的旧版。
　　颇有“洋装虽然穿在身”的意味。
　　墨墨愣了一下，猛地摇头。
　　“呸呸呸，说什么呢，我生是TA的人，死......死也得等到合同到了，转会以后赚大钱再说！”
　　说完，墨墨把队服一撑开，跑到鹿离身旁。
　　“我女朋友几天前就开始念叨我，一定得要个签名来着，还要签在你们的队服上。”
　　这件队服算是MOG的周边，之前买过MOG现场比赛门票的话，有机会在官博上抽奖抽到——是狡猾的柯大领队的营销手段。
　　少年心里苦，自己这么优秀的职业选手摆在面前，女朋友还粉其他战队。
　　不过一想她本质上其实是鹿离的粉丝，倒好受不少。
　　——圈里都说小辅助的女粉丝多得吓人，是绝大多数女玩家心目中的标杆，不差他女朋友。
　　“对了，还说什么to签......”
　　墨墨翻了一下MOG的队服，找出个女朋友指定的腰腹位置，就在LOGO的旁边。
　　“她叫什么？”
　　鹿离抓起笔，利落地比划两下，当是签名的练习。
　　“瑞瑞，祥瑞的瑞。”
　　随着小辅助把自己的id和真名都签了下来，还写上工整中带着可爱的“瑞瑞”，墨墨喜上眉梢。
　　“终于完成任务了......”
　　叹了口气的墨墨小心地抱起衣服，不让油性笔的字迹沾污，谢了一声就要出去。
　　“哎，别走这么急呀，偷偷告诉我，你们孩宝下把想玩什么。一会儿我也给瑞瑞签一个，有机会凑成MOG全家福哦！”
　　陆风压低声线，怂恿道。
　　“孩宝玩啥不知道，但我要派辅助二级游上去抓你。”
　　墨墨没好气地瞪他一眼。
　　“还有，谁要你的签名！”
　　**
　　BP开始，今天现场的解说和观众格外热情。
　　【MOG这边选手最近排位表现特别亮眼，前两场BO3面对排名比自己低的队伍展现出了凶猛的压制力，这把来者不善啊！】
　　【嗯，我记得rank分最低的风皇......风神也爬上了五百分】
　　察觉到自己说出“风皇”的字眼后，女解说顿了一下才继续下去。
　　今天解说台上的南路和越槿都是新人，稍微经验丰富些的越槿也才刚登上解说席不过半个赛季。
　　越槿初登解说台时，拘谨中还不怎么会接梗，对选手们也大多是称赞和尊敬的态度。
　　其他解说都叫“风皇”时，她乖巧地一声声“风神”让陆风在直播里还称赞过这位女解说未来可期。
　　这会儿，难免被几位平时搭档的解说前辈和直播间里的水友带坏了。
　　周日这种关键比赛上两个新人解说的目的很明显，利用两支强队的热度让观众们眼熟新面孔，培养新解说。
　　对于新解说，观众的包容度往往会强一些，更何况风皇什么的称呼，早就是大家心中深刻的烙印。
　　反而是后续越槿的几声“离神”，叫得不少粉丝一脸姨母笑。
　　BP进行间，导播镜头少见地给到了休息室里。
　　【唉？我好像看到了一个熟悉的身影，那是凡神吗？】
　　【凡神竟悄然来到了现场，难道今天的比赛咱们能久违地见到摘得MSI桂冠的原班阵容？】
　　随着解说的声音微微扬起，休息室里看着现场直播的江亦凡对着镜头无奈地摇了摇手。
　　台下的观众们更是隐约有沸腾起来的征兆。
　　从LPL成立以来，在世界赛上最好的成绩就是两届MSI冠军，分别由去年的EK和今年的MOG取得。
　　而MOG的那场3-0是目前观众们能想到LPL最巅峰的一刻，让不少粉丝因它的辉煌慕名而来。
　　【导播这边通知我，MOG上报的首发阵容没有变动，不过凡神，也就是Flake选手一直都在正式替补名单上，随时可以申请上场。】
　　南路轻轻压了压耳返，为观众们解释道。
　　**
　　观众们此起彼伏的应援声中，双方的BP确定下来。
　　蓝色方MOG选出慎、豹女、蛇女、轮子妈、布隆。
　　红色方TA选择兰博、盲僧、维克托、女警、牛头。
　　【我们可以看到自从跨组之战开始，MOG一直在尝试不同的阵容，效果可圈可点】
　　【TA也不甘示弱，选出了伤害制造端非常稳定的阵容，前排则主要靠牛头撑住......】
　　“哇，孩宝这个兰博，我好难打的！”
　　被counterpick针对的陆风还没进游戏，就哀嚎一声。
　　“尧尧帮我，我有控制你有伤害，孩宝的兰博有300大洋！”
　　MOG的上单日常未上线，先求援。
　　任乐尧也一如往常地答应下来。
　　队友既然开口，什么事都好商量。
　　只是具体怎么做，一看打野的临场反应，二看小辅助的指挥策略。
　　陆风这把的慎这个英雄，大多时候都是对线抗压，等六级学了大招慈悲度魂落后，能给队友买一份保险，加盾又摇人那种。
　　而慎因为谐音同“肾”，不少玩家会直接叫【腰子】，亲切顺口不少。
　　反观兰博这个英雄，前期线霸，中期凶猛异常，后期则渐渐走向疲软。
　　这会儿，下路斗智斗勇地博弈，中路紧张刺激地换血，只有上路在单方面挨打。
　　“尧尧，再不来，我的腰子都要被孩宝烤化了！”
　　此时，任乐尧正刷着肥美的蛙妃。
　　休息室里，江亦凡看着比赛画面，赞许地点点头，颇有种英雄所见略同的意味。
　　“蛙妃确实比较重要，帮上先不急。”


第128章 game128
　　等蛙妃倒在了豹女的矛下,陆风终于看见自家打野从野区抽出功夫，隔墙一跳，钻到上路墙边的草里。
　　“对面打野估计也快到了。”
　　任乐尧看了眼对面的三角草,数着时间。
　　盲僧刷得比豹女稍微慢些,这会儿大概率也要来上路。
　　而这段时间内，孩宝的兰博明显谨慎了不少,没再主动上来烤陆风的腰子。
　　不过这并没有让陆风“原谅”孩宝前期对他的压迫行为。
　　“盲僧在也无所谓,尧尧你有机会就上！”
　　陆风丝毫不怂，微微咬牙。
　　这把孩宝选的是独眼海盗皮肤,戴着个大黑眼罩子，陆风总觉得他不正眼瞧自己。
　　他选的主治医生慎,非要把兰博这坏眼神儿治好不可。
　　下路的鹿离操作布隆往前砸了个冰块，被TA下路躲掉，一句“可惜”后，后撤两步看向上路。
　　“你们2v2要是打到底，可能得一换一了。”
　　盲僧刷上来肯定是三级,伤害很高，配上兰博的爆发，就算是皮糙肉厚的腰子,前期也扛不住。
　　而MOG这边有腰子的控制，豹女应该也能秒掉一个。
　　唯一的区别在于一血的归属,还有这一波即将进塔的兵线,腰子死了可就吃不到了。
　　“啊,那离离你说打不打,听你的！”
　　陆风展现出听指挥的优良品质。
　　“看你,能嘲讽到应该更有机会一血。”
　　鹿离虽然是指挥,但对于前期这种细节只负责给意见,具体发展更看队友的操作。
　　这时，兰博稍微往前蹭了一步，用电子鱼叉尝试往慎的身上刺了一下。
　　这几乎是明摆着告诉了MOG这边——“我身后来人了”。
　　然而陆风早有心理准备，这会儿小辅助既然没拦他，他于是不管对面身后有没有人，上去就是一个e技能往前滑。
　　腰子的身形迅捷地向前飘动，精准的影缚命中这位藏身机械之上的约德尔人。
　　被嘲讽的兰博依旧张牙舞爪，死死抓住手中的喷火器和鱼叉，开始跟着腰子走，边走边捅。
　　阴影处，豹女趁着陆风的控制命中，一标扎在兰博身上，给他头顶标上了猎物的标志。
　　兰博身后也随之摸来蒙眼的僧人，一脚踢在了血量下到一半的腰子身上，丝毫没有圣僧的怜悯。
　　随着豹女一套撕咬落下，红温的兰博交出了一血，不到一秒过后，自家的腰子也被盲僧踹死。
　　看似高大威武的兰博从机甲上吊下来，小小一只约德尔人和慎躺在了一起。
　　“他们这伤害是真高啊……我这嘲讽关键吧，抢了个一血不亏！”
　　陆风人头没摸到，前期补刀也被骚扰，这会儿死回家穷得叮当响，但是依旧乐观。
　　玩腰子就要有这种悍不畏死的精神，自己亏一点无所谓，队友能发育起来当大爹就行，特别是豹女这种吃前中期发育的英雄。
　　泉水门口，摆摊的老板半天挑不出刚回来的腰子买得起的优质道具，最后只能送上一对草鞋，取走他仅有的300块。
　　“嘲讽的确可以，不过你这波兵线......”
　　眼前，一大波兵线即将进塔，任乐尧的豹女蠢蠢欲动，甩着豹尾已经绕着小兵眼馋了好几圈。
　　“你吃你吃！”
　　陆风大方地喂给打野价值一百大洋和可观经验的兵线。
　　这线打野不吃他也吃不到，重做后手短的腰子面对兰博注定要吃些亏，一换一已经算是好的了。
　　【我发现风皇的心态一直很好，不管对面什么英雄，克不克制自己，打野来抓几遍，只要赚回来点，就能看见他灿烂的笑容】
　　【可能这就是逗比型选手的优势吧】
　　解说们看见镜头前的上单笑道，场下的观众们也响起欢快的声音。
　　虽说是两支战队的比赛，台下肯定两家粉丝都有，但解说们提起MOG，几乎没人对这几位队员陌生，甚至大多数其他队的粉丝们在场下都会附和几句。
　　在赛前为战队加油助威的环节，不少TA的粉丝都会顺便给MOG加个油。
　　没什么黑点的模范俱乐部，还有人见人爱的小辅助，就算是赢了自家队伍，都不会让人气馁。
　　但对于场上的选手来说，这依旧是个竞技的游戏。
　　虽然没有那么多恩仇，但游戏里的手段和博弈每一场都少不了。
　　游戏来到五分钟时，中路林轩的蛇女直接在微妙的角度，甩出大招，将aku的维克托石化。
　　并不是为了击杀，只是消耗一波血量，逼得他开疾跑后撤。
　　【轩神这波压血量应该是为了打野做伏笔，aku选手再不走就危险了】
　　【不过不得不说，轩神对于蛇女大招距离的把控相当到位，我还以为要空了呢……】
　　解说从上帝视角看，边赞叹蛇女的操作，同时替TA的中单察觉到些许危机。
　　果然，豹女很快便闻着人头味儿赶到，一边帮蛇女推线压进。
　　冷不丁穿过兵堆扔出一标，正中维克托，彻底让他血线进入了危险区。
　　“漂亮，这波维克托应该要回家亏两波线了。”
　　训练室里，江亦凡为场上豹女的判断拍了拍手。
　　要是他来，林轩线上换血换优，肯定也要来中路帮忙推一波线顺带压制对面中单发育。
　　顶级打野都有这份意识。
　　不求击杀，让对手线上的英雄难受就足够。
　　然而下一刻，任乐尧的豹女出乎他意料地直接闪现扑向了他下的维克托。
　　江亦凡神色一顿。
　　维克托被林轩打出了疾跑，但闪现还捏在手里，见状毫不犹豫也交出闪现拉开身位。
　　这时，对面从上半野区下来的xing正好赶到，将豹女变回人形态的第二标挡下，救下中路队友。
　　交完技能的豹女被xing的天音波挂上，收下了人头。
　　而林轩果断开启疾跑和闪现追击到红色方一塔后，将彻底穷途末路的维克托收下。
　　人头到手，他的蛇女扔摇着青蓝的大尾巴，试图再驱赶状态一般的盲僧，挨了下防御塔的毒打警告后只得作罢。
　　又是一波一换一，不过场上的解说和观众都觉得MOG小亏。
　　MOG交出了更多的召唤师技能，而且人头也只是公平互换。
　　“但是对面维克托的发育亏很多，蛇女上线有机会继续压制，待会儿拿先锋和小龙有线权。”
　　许教练提出了另外的看法。
　　“要是我，肯定不会冒险去换塔下的维克托......”
　　江亦凡在沙发上撑着脑袋，若有所思。
　　这种行为本质上其实就像是在赌，要是对面瞎子赶不到，MOG这边就是大赚。
　　而维克托要是闪现选了一个更好的位置，回自己家二塔后，那说不定林轩连他都收不掉，纯亏一个豹女的人头。
　　“这就是你们两个打野的区别，小尧更主动，愿意冒险，而你向来选择稳妥的控资源打法。”
　　许教练说道。
　　不过他相信就算不用自己解释，江亦凡也能明白这点。
　　“幸运的是，离离作为指挥，对你们两种风格都挺兼容。”
　　柯良就坐在江亦凡旁边，抿了口水。
　　江亦凡默默点头。
　　当时小辅助入队时，很快便适应了队伍打法，在后面接过指挥权后，又将她自己的风格融入进去。
　　如今等任乐尧入队两个月过去，看起来也已经出不了什么差错。
　　也就是说，等他找回状态，队伍就能无痛地适应轮换打野。
　　打野对于队伍风格的影响无疑是巨大的，可以说他和任乐尧两个风格截然不同的打野上场，MOG的战术必然会更加多变。
　　只要他们自己能把控好这份变化，那么难以适应的问题就会压到对手的身上。
　　要是顺利，说不定季后赛开始前，他就有机会上来打两把。
　　少年眼里闪烁着灼热的光芒。
　　当队伍替他处理好了所有后顾之忧，他所期望的一切，便是尽情展现自己的价值。
　　**
　　游戏来到中期，两边的阵容都缺乏些主动性。
　　人头已经五分钟没动过了，两位解说左一嘴右一嘴地聊着，连哪位选手补兵没漏都能夸一夸。
　　MOG主要靠豹女躲在阴影里时不时掷出一枪骚扰，一不小心扎在对面后排身上就是半血起步。
　　TA的牛头选出来是为了开团，但被鹿离看得很死，没有绕后的机会。
　　从转线运营的层面上来看，有小辅助指挥的MOG随着时间推进稳赚不赔，已经靠着积小成多的细节攒出了两千优势。
　　听起来不多，但一人算下来四百，已经相当于一个发一颗漂亮的红水晶当夏日补贴。
　　解说们对此津津乐道，认真地算着这些都是哪来的钱。
　　【看MOG的比赛总有一种感觉，他们在峡谷里建了个自己的小仓库，缺钱了就偷偷卡着观众们的视野取出来一些……】
　　越槿的小脑洞得到了搭档和观众们的认可，大家都有这种感觉。
　　特别是在两边和平发育的时候，MOG像是吃同样的饭，总能多长两斤肉的感觉。
　　TA深知对手的特点，为此也做过尝试——xing的盲僧从刁钻的角度杀出，把脆皮踹到自家众人面前。
　　然而一次被踹的豹女飞快闪了出来，另一次被油饼反应极快的护盾直接挡住。
　　两次，盲僧自己都栽在了里面，属于偷鸡不成蚀把米。
　　“诶嘿，刑神最近真的有点能送！”
　　陆风正穷得挠头，一个大招支援到战场，正好留住盲僧，人头还吃进了嘴里。
　　“还好吧，主要是离离q得准，每次都把盲僧减速留了下来。”
　　林轩觉得还是得给xing留点面子，顺便夸夸小辅助。
　　20分钟，MOG虽然优势不大，但还是尝试打起了大龙。
　　慎一人还在中路吃线做表情，布隆也偶尔经过对面的面前做视野，其他三人却已经灯下黑地聚集在了大龙坑里。
　　蛇女号称法术机关枪，挂上毒buff后，e技能快得吓人，打大龙这种靶子最合适。
　　加上油饼的轮子妈也是暴击流出装，双c对于大龙的输出相当可观。
　　刚赶到龙坑上班的纳什男爵，冒出头来就遭受一顿毒打，不到十秒钟血量快要见半。
　　这时，TA众人察觉到些许不对——小辅助不知不觉不再露脸了，不知跑去了哪里。
　　但中路的腰子还在，而且实在嚣张。
　　一塔都掉了，还拿着手术刀肆无忌惮地越着河道吃兵。
　　xing的盲僧于是摸黑从后方绕出来，朝着慎贴近。
　　“他们上钩了！”
　　陆风看见对面牛头有意追他，顿时一乐，忙往后撤。
　　队友在大龙，TA的傻小子们还来抓自己。
　　下一刻，他被绕后的神龙摆尾踢了回去，脸色陡然一黑。
　　没过多久，屏幕也跟着黑了下来。
　　“咱们的鱼饵被吞了......”
　　林轩遗憾道，默默扔出最后一颗毒牙，让打野惩戒收下了大龙。
　　“我这波虽然死了，但为队伍立下汗马功劳......还有刑神是不是听见我说他坏话了，这一脚这么狠？”
　　唯一没有吃到大龙buff的陆风躺在泉水，自我安慰道。
　　**
　　解说们的口中，第一把的MOG展现出了接近于春季赛阶段的执行力与滴水不漏的策划力。
　　在拿下大龙后，尽管阵容手短，但依旧靠着慎的四一分推拉开了经济。
　　高地上的决胜团，油饼被集火先行秒掉，鹿离转而看住另一个C位，举着盾牌死死挡在蛇女身前，拦住女警的伤害。
　　林轩蛇尾腾挪，步步索命，剧毒倾泻间斩获MOG夏季赛的第一个五杀。
　　同时，这个五杀也刻在了他在职业赛场上1500杀的里程碑上——1500杀正好是五杀的最后一个。
　　而林轩作为老将，也是LP第一个打到1500击杀的选手。
　　赛后，队员们比拿下BO3还开心，几乎一路拉拉扯扯着自家的队长回到了训练室。
　　【看赛前有分析说MOG最近的短板在于中野磨合不到位，让队伍从巅峰滑落，这把应该会让观众们有所改观？】
　　【嗯，我赛前也看过粉丝说离神的保护型辅助玩得不好，只会一个塔姆，英雄池剩下的全是开团硬辅，这把的布隆也算是很好的回应了。】
　　【没错！最后一波轩神的五杀固然精彩，布隆的盾牌也至关重要。】
　　训练室里，鹿离和队友们还能听到今天现场的两个解说称赞他们上把的表现，笑眯眯地嘬了口咖啡，耳尖带着点害羞的微粉。
　　新人解说简直像是他们战队的粉丝，好在后面也鼓励了两句TA，不然保准要伤了TA战队粉丝们的心。
　　而陆风则在一旁提议，下次大家再偷大龙，换一个鱼饵。
　　“风牌鱼饵用了好几次了，下次大家肯定有所防备，我看饼牌也不错，嘎嘎诱人！”
　　“他不在谁负责输出打龙？”
　　小辅助疑惑地转过头来。
　　双c输出关键，打野肯定也得在场，辅助对方估计没什么食欲。
　　“……”
　　也许是五杀和1500杀的双重激励，第二局的MOG状态依旧饱满，没有受到太大的阻碍便拿下了这场关键战。
　　虽然观众们对于没有看见凡神上场有些失望，但这一场比赛，大家似乎看见了那个春季赛王者的影子。
　　曾行至低谷的冠军，如今正一步步朝着自己的王座重新攀登。
　　现场的氛围在一次次精彩的操作碰撞中激荡起浪潮，粉丝长久的期待终于不再落于空处，这股热情快要把封闭的场馆都给掀出片天来。
　　赛后，虽然林轩拿了五杀，但柯良依旧按照原计划让鹿离上去接受采访。
　　“今天不少粉丝注意到场下的凡神已经回到了队伍里，离离有什么消息可以透露给大家吗？”
　　苏郁影和鹿离站得讲究又克制——合适的距离，刻意藏匿起亲密的小细节。
　　瞧着镜头，小辅助一板一眼地套着官腔，全是柯良交代的说法。
　　背书这事儿，她从在学校的时候就擅长。
　　然而即便没个准信，粉丝们听见常规赛的凡神有机会回归也一阵欣喜的骚动。
　　“轩神今天是五杀和累计1500杀同时拿到，队员们第一场后，有什么话跟队长说吗？”
　　女主持一如既往的礼貌又优雅，鹿离抬起头对向对方递来的话筒，正撞进和润的眸色里。
　　但她也是见过大场面的人，脸不红心不跳地主动靠近了麦克风。
　　台下座位近的粉丝们听着标准的辅助小甜嗓，看着蓝白队服也遮不住少女感的采访嘉宾，心里嗷嗷叫，嘴上也不停。
　　好在主持人的话筒有降噪功能，小辅助的声音还是清晰地传到了比赛直播上。
　　“就是恭喜队长呀......对了，陆风还想要队长分他300个给他凑个千杀。”
　　“哦？不愧是风神，目标清晰。其他队员呢，还有没有趣事分享给粉丝们？”
　　“嗯......油饼说他要100个就够了，应该先给他。”
　　**
　　采访过后，鹿离回到休息室，队友当然在等她。
　　因挨打而劳苦功高的上单横在沙发上，霸道得像只大螃蟹。
　　他们这是周日的最后一场，打完苏郁影也下了班，队友们知道小辅助肯定要等她，于是陪着一起等。
　　大家提前说好了，今晚赢下来去撸串。
　　输了回基地训练，叫撸串的外卖。
　　“要不你们先去，帮我也点上？”
　　鹿离知道队友肯定是饿了，不如让他们先坐小黑车出发。
　　别看陆风张得像螃蟹，其他人也踏实坐在椅子上。
　　其实没吃晚饭的队友们肚子里现在全都咕咕叫，在这撑着样子呢。
　　小辅助一开口，大家通通听指挥，连上厕所去的柯良都不管了，就往停车的地方跑。
　　等柯良回来，就看见小辅助一人，傻了眼，鹿离开口，他才追上去。
　　休息室里于是就剩她一个。
　　苏郁影作为主持一身礼服，不可能穿着去吃撸串，换衣服也需要时间。
　　等姐姐推开门，男生们已经走了有一会儿。
　　看着冷冷清清的休息室里的少女，苏郁影莫名感觉出一丝丝幼儿园放学后，家长们都把自家孩子领走，就剩她家可怜娃傻乎乎等她的感觉。
　　不过可怜娃这会儿还在吧嗒吧嗒地敲着手机，苏郁影拿出手机一看，还是只有五分钟前小家伙问自己什么时候来接她的消息。
　　这会儿，是在和谁聊天呢？
　　女主持心里升起好奇，等鹿离起身，如玉般的下巴直接搭在了她的肩膀上，目光扫向屏幕。
　　只见对面是她也有几分熟悉的头像，苏郁影略一回想就记了起来——唐娅。
　　“糖糖说我们的几个高中同学今天组团来看比赛呢，问我见到她们没有。”
　　鹿离看出姐姐的好奇，如实解释道。
　　不知是不是巧合，两人从场馆的电梯下去时，正好遇见一群退场的观众。
　　对方一眼就认出了她们，就是鹿离的同学——有男有女，七八个人。
　　其实算下来，鹿离和这群同学不见才一年出头，但对众人的印象已经不太深了。
　　就记着其中一个女生是当时的课代表，天天早上来收她作业，另外还有一对情侣，毫不避讳地贴在一起。
　　见到老同学，大家都乐呵呵地夸着鹿离如今在赛场上发光发热，比他们光鲜亮丽多了。
　　有两个还讨了份签名，说是给男、女朋友，也不知是真有还是假有。
　　但不管如何，鹿离自然不会吝啬这么点小事，接过对方的笔和本子，认真又礼貌。
　　“你们，真在一起啦？”
　　出电梯准备分开时，其中一个女生试探着朝鹿离问道，正是当初天天来收她作业的课代表。
　　她的目光在少女和女主持之间徘徊，特别是两人靠近的手臂，似乎等人散去，随时就会扣在一起。
　　“是特别好的朋友。”
　　女主持替她先开了口，自觉地稍微挪开了些身子。
　　“特别好”三个字被她咬得很清晰，显得很有说服力。
　　鹿离配合地点点头，一副以姐姐发言为准的模样。
　　“这样啊……”
　　女同学嘴角勾起个意味深长的弧度，挥挥手离开。
　　停车场里响起发动机打火的声音，很快两辆车就载着鹿离的同学们离开。
　　他们原本还想约上小辅助叙叙旧，可惜被有约的名义拒绝了。
　　“其实刚才跟她说实话也没什么……”
　　鹿离等上了车，看姐姐依旧一副和她保持距离的模样，主动靠了靠，握上对方的手心。
　　“嗯？实话是什么?”
　　苏郁影抬眸看她，感受着手心传来的温热，还并不满足。
　　“要不离离亲口告诉我?”
　　要是从前，鹿离准被这目光烫得脸热。
　　但这回，久经沙场的小辅助好看的脖颈一伸，小脸稍扬，一口堵在了主动送上门的唇上。
　　苏郁影眼前被精致的眉眼忽然占据，桃花般的眸中水光泛动，而后缓缓地闭阖。
　　刚刚的她其实有些莫名的不悦。
　　也许是因为曾某次从唐娅那里听过，小家伙在学校的时候也有同学觊觎。
　　而今天又恰好遇见。
　　刚刚提问的少女眼里，她看出了好奇以外的事物。
　　让她联想起唐娅当初为了夸赞自己闺蜜，跟她玩笑般提起的话来。
　　不过现在，刚涌上来的情绪已经被安抚下去——小家伙发甜的呼吸扑在了她的脸上。
　　此刻，她只想再多攫取些好处来。


第129章 game129
　　拿下与TA间的关键一分后,MOG的状况一下子改善不少。
　　回到组内的压力更小，很快MOG又找回了占着山头当大王的感觉。
　　同组的NAG还是支新军，选手个人实力足够,但缺少一位富有指挥经验的主心骨。
　　队伍指挥是杜杜,风格几乎都从MOG一脉相承。
　　真面对MOG时，一进入中期,几个从LSPL和各俱乐部二队提上来的年轻人就开始追着哥哥姐姐们的身影跑,不知不觉资源就掉得厉害，输掉了比赛。
　　而对于AT战队来说,ad选手Castle从上次打架的禁赛中返回赛场后，队伍倒是有所起势,但依旧被上升期势头更猛的MOG压了一头，送出了宝贵的积分。
　　组内最具威胁的无疑是BIO，和MOG并列联赛第二。
　　打BIO这场，也是江亦凡回归的首战。
　　在任乐尧首局为队伍拿下一场胜利后，柯良和许教练问过队员意见,换上了队伍的老打野。
　　一负一胜——MOG后两场坚持用春季赛的阵容完成了这场BO3，啃下BIO这块硬骨头。
　　这场组内焦点战，观众们还发现了个小插曲——在导播最后镜头给到后台时,意外地发现了LPL两位主持人都在场。
　　这场原本是时悦主持的比赛过后，粉丝们笑嘻嘻地调侃两位主持“姐妹情深”,但背后的原因大家都懂。
　　更关注战队成绩的粉丝们,则终于找到最好的机会吹起自家战队来。
　　【人家练兵都拿经验宝宝练,咱们MOG拿联赛第二名练！】
　　【凡神那叫练兵吗,那是神兵天降！】
　　【感觉双打野的战术好灵活啊,肉眼可见的第一把和后两把MOG打法差异很大】
　　【两个打野,双倍的快乐！赶紧趁现在入股当MOG的粉丝,不亏！】
　　至此，MOG常规赛的赛程已经不长，仅剩三场组内对抗。
　　每一场，MOG都采用了双打野轮换的模式。
　　第一局的首发基本看队员意见，谁状态好就自告奋勇先上。
　　就这样，在季后赛来临前，MOG没有再输掉一把常规赛，以16-3的成绩收官。
　　战平了自己常规赛成绩的同时，MOG已经锁定了世界赛名额。
　　就算最终没有拿下夏季赛冠军，他们目前春夏季的积分已经确定能靠着积分第一名进入S6全球总决赛的二号种子池。
　　而另一边的A组，EK第二轮依旧一场未败，以19-0的全胜之姿进入了季后赛前的假期。
　　**
　　八月初的周末夜，LPL难得一片祥和。
　　短暂的休赛期里，连八卦花边都没能在平静的氛围里掀起浪花。
　　一如往年，排名前八的战队假期里插着训练。
　　而往后的战队则彻底放了假——除了垫底的还要和LSPL打升降级赛。
　　对于MOG来说，还有LPL夏季赛冠军值得争取，当然不该完全松懈。
　　然而整个夏季赛的起伏在前，队员们绷得有些紧。
　　即便是后面几场，也一直因为想要确保世界赛的名额而尽力争取。
　　比起春季赛，这次休赛期柯良反而让队员们先喘口气，训练的事不急这一时。
　　他们总积分第二，季后赛是半决赛才上场，俗称关底前的boss。
　　在此之前，排名靠后的队伍还要进行激烈的冒泡赛。
　　算下来，大概有接近两个星期的假期。
　　这么可观又诱人的假期朝队员们花枝招展，MOG众人想法很多。
　　“咱们要不出去邻市旅游一趟，正好最近基地附近装修，吵得我脑瓜子嗡嗡的！”
　　陆风觉得自己的提议不错。
　　除了没考虑到外面三十来度的高温——不狠心往北跑个几百公里，温度都降不下三十度。
　　柯良气定神闲地把邻市的天气预报给陆风看了一眼，让他知道还有比s市更热的地方——并且就是他的目的地后，陆风当场就否决了自己的提议。
　　“咱们差点从东非跑到南非去......”
　　油饼和任乐尧几乎上了队友的当，前一晚已经跟上单准备规划路线了。
　　最终，众人明白过来，在这个盛夏，基地的空调才理应是假期的主角。
　　**
　　傍晚，训练室里就三个人，除了许教练和柯良，只有林轩在默默补着自己的直播时长。
　　前天刚打完最后一场常规赛，这位MOG的队长终于有空算一算他新欠的直播债。
　　靠着MSI的冠军大赦天下后，夏季赛他又攒回了100多个小时，正努力地降回两位数。
　　林轩直播不喜欢开摄像头，但又禁不住粉丝们的要求，最后折中一下，把摄像头对向了空荡荡的训练室。
　　——给粉丝们看看休赛期还在看其他赛区比赛的勤恳教练双人组。
　　【总感觉MOG这教练组有点单薄啊，斗地主都凑不出一桌来——我艾欧尼亚黄金三，申请加入教练组端茶递水！】
　　【这么一想，确实感觉少了点什么，对了，翻译姐姐呢？】
　　【还缺翻译不，外国语大学应届生来应聘了，轩神看看我！】
　　【去MOG应聘翻译？不担心上岗就失业吗！】
　　“咱们的翻译？”
　　林轩想了想，确实好久没见翻译小姐姐了，转头问柯良。
　　“翻译转到隔壁分部去了，咱们这儿哪儿还需要翻译，下路双人组不摆在那吗？”
　　“世界赛采访还是得带一个吧？”
　　到时候他们MOG的多功能下路双人组总有自己也接受采访，分身乏术的时候，那其他队友同时去英文流或者韩文流不就抓瞎？
　　“放心，你们翻译小姐姐世界赛了还是会回来的。”
　　柯良眉头一挑，又缓缓落下来，似乎一切都安排好了。
　　等林轩放心转过头去，他赶紧打开微信。
　　往下翻了好几页，在许教练复杂的目光中找出好久都没联系过的翻译。
　　“所以你之前是真打算带着队员们当翻译用？”
　　“那哪能啊......”
　　柯良一边对着桌上联盟主题的Q版日历给MOG御用翻译发去日程，一边摇头否认。
　　那副老神在在之色，正如他连白金都上不去，却坚称自己有钻石实力时的模样。
　　除了翻译，柯良给基地的煮饭阿姨也放了假。
　　——小家伙们表示这几天要吃外卖，什么烧烤、炸鸡、麻辣烫都不能少。
　　假期就算出不去，也要在基地里“放纵”，这是队员们最后的倔强。
　　楼下前台的小姐姐也回了家——除了联盟分部，MOG其他分部的选手是真正的放了假。
　　除了他们的季后赛，整座基地里，选手们这一两个月都不再有比赛了，已经是半休眠状态。
　　“他们那群打FPS的，我还以为起码能进大师赛呢，没想到比我们嗝得还快。”
　　两个男生在房间里耍够了，这会儿从自己的宿舍推门出来。
　　陆风看了眼同一层平时热热闹闹的宿舍区此刻冷清了不少，摇了摇头和油饼往楼下去。
　　赛季初的时候，MOG联盟分部这边战绩一般，反而是两个FPS游戏的分部扬眉吐气，拿了个些比赛的好名次。
　　那会儿，队员们还以为今年的MOG俱乐部该变成FPS年——都盼着景气的隔壁分部好兄弟们在国际赛场上大显身手。
　　没想到两个月过去，耍枪的兄弟们就在淘汰赛里被人点成了靶子，全都彻底放了假，他们又成了“MOG的希望”。
　　等电梯时，两人还撞见基地里这几天比他们更悠闲的FPS分部知名选手从楼梯爬上来，愁眉苦脸。
　　陆风还以为人家在为上星期的比赛失利郁闷，上去拍拍肩膀。
　　一问，是刚刚直播时被观众们怂恿玩了把LOL，亚索被打成了1/12，这会儿准备下播回房间里自闭。
　　“啧，1/6的时候来找我，说不定还有机会。”
　　陆风等人走远，摸着下巴怀念起那段玩亚索的欢乐时光。
　　“找我也行！”
　　油饼抬手，他对自己的亚索也很有自信。
　　作为联盟里最快乐的英雄，亚索能中能上，还能打ad。
　　甚至你要是胆子大，拿出来打辅助也不是没有角度——有盾有控制，满足大多ad玩家对于优质辅助的定义。
　　陆风听得手痒，于是和油饼一边约着一会儿拿亚索SOLO一把，一边等着电梯。
　　两人一左一右，正当着电梯门的门神，隔壁的楼梯下，传来咔嗒嗒的脚步声。
　　油饼那张窄了些的圆脸上，眉毛挑得一高一矮，耳朵也随之动了动。
　　基地里平常可听不见这样的脚步声，大家都是板儿拖，要么软绵绵，要么啪啦响，而且这节奏......
　　果然，苏郁影从楼梯上来，正好撞上为了一层楼等电梯的兄弟俩，微笑致意。
　　油饼正要指路，被陆风把手一拍。
　　“影姐还能不知道离离宿舍在哪？”
　　少年小声哔哔。
　　油饼一脸委屈——他也没见过苏郁影上来过宿舍区啊？
　　“刚才在训练室轩神告诉我离离还在楼上，我上来看看。”
　　苏郁影一点也不拘谨，仿佛把MOG的宿舍区当自己公寓楼。
　　而后，果然不用两人指引，径直朝着里面小辅助的房间走去，停步在走廊前，敲了敲门。
　　稍微隔了一会儿，离远传来软软的问句。
　　“谁呀？”
　　“我。”
　　就一个字，苏郁影相信足够小家伙把自己和基地里其他所有的可能区分开来。
　　“来了来了！”
　　这次回应相当快，声音由远及近，扑在了门上，啪嗒一声开了锁。
　　只见少女面容发粉，浑身浴室带出来的蒸汽，浴袍把身体裹得严严实实。
　　“没别人吧？”
　　鹿离从姐姐身侧又往外探探头，确定几个队友都不会来凑热闹。
　　她的头发还没吹，刚拿毛巾夹了夹就被姐姐的声音叫了出来，这会儿还隐隐往下滴着水，绝对不方便遇上那群男生。
　　苏郁影没想到，敲开门后是这么个水嫩得冒泡的小辅助，这会儿眼里倒映的全是这朵出水芙蓉。
　　“方便让我进去吗？”
　　女主持把声音尽量压得清冷些，为的是领一张小辅助宿舍的门票。
　　“进来吧，我很快就换好！”


第130章 game130
　　苏郁影从少女拉开的门缝进了屋。
　　她还是第一次来鹿离的宿舍,之前鹿离跟她介绍过自己宿舍的方位。
　　还从楼下拍过外景，给她指自己的窗户——最大最明亮的那扇。
　　这才让女主持第一次过来宿舍区，就能确定出小辅助的位置。
　　说是宿舍,但其实比她的公寓也没差哪儿去,那大落地窗，外面就是绿化用的大榉树。
　　树顶和基地差不多高,正好替她挡太阳。
　　床是定制的,衣柜是组装的，鹿离还和她吐槽过柯良当初装的时候有两块板子插反了,衣架挂上稍重点儿的衣服就咯吱咯吱响。
　　不过响到了现在也没散架，小辅助嘴上嫌弃,自己也懒得重装。
　　苏郁影估计骨架错位的衣柜之所以能坚持到现在，鹿离换用的衣服不多这一点功不可没。
　　她要是当初多送几套，估计隔日衣柜就能脱胎换骨。
　　苏郁影坐在鹿离的电脑桌前，暗自观察着半敞的衣柜，想着还有什么值得送的衣装。
　　可惜如今才是月初,就算按照每个月都有的花里花哨情人节来算，八月份的绿色情人节还有近半个月，礼物现在竟送不出手。
　　盥洗间里,响起吹风筒的声音，让苏郁影知道小辅助很快就能出来。
　　在釜山那次,她已经摸清了小辅助的习惯,晚上洗完澡一般十来分钟就能见人——擦个身体乳、风干头发。
　　鹿离果然不让人失望,十分钟不到,就从里面溜出个小脑袋,捂着胸口,伸手把挂在玄关的衣服捞了进去。
　　黑亮又茂密的头发还是半干状态,被她盘在头顶，毛巾一卷就完事。
　　等小辅助过来，苏郁影感觉到一股扑面而来的沐浴露香气，带着浴室热腾腾的温度。
　　应该是换了一种沐浴露，比原先的多了些清香，少了果味。
　　鹿离一屁股坐在自己松软的床上，被子被她提前扯到另一头的枕头旁边作伴，自己独占半壁江山。
　　她还想把姐姐也拉到床上一起坐着，但白嫩的手刚递过去，就被顺着指尖划过——捏了捏后边的胳膊。
　　“身体乳都没擦？”
　　苏郁影揉捏了一番后，明显感觉到掌心的触感就是纯天然的肌肤，软弹中带着些许涩感，一点乳霜的滑腻感都没有。
　　“大夏天的，看心情擦，今天不是正好姐姐等着，就算了。”
　　小辅助继续试图把姐姐拽过来，不过苏郁影说她白天在外面店里坐过，裤子脏，不肯坐鹿离的大床。
　　要不是今天官方的主持解说们也有聚餐，她说不定白天就来MOG基地了。
　　昨天，苏郁影就一大早从基地里把小辅助领了出去，逛吃了一天，加上一场电影，入夜才把人还到基地来。
　　“对了，姐姐来找我干嘛？”
　　鹿离想着今天时间也不早了，刚洗了澡，也不想出去挨热。
　　难道......
　　少女难得地不纯洁起来，脑子里掠过自己衣柜的衣装，想着是否有姐姐能换上的一套。
　　“来找你还需要理由吗？”
　　苏郁影勾了勾唇，把小家伙的脸也给勾近了些，发现比刚才出浴的时候更粉了几分。
　　怪可疑的，不过她没多想。
　　“梳子在哪儿，我给你梳好，一会儿下去吃饭。”
　　刚在训练室见到柯良时，他说已经点好了外卖，当然也有小辅助一份，顺便让她把人叫下来。
　　女主持扫了眼电脑桌，上面除了键盘鼠标，就是两件手办，应该是粉丝送的，一个圆滚滚的机器人，还有一樽看着像官方出品的九尾妖狐。
　　至于为什么要送一个辅助中单英雄，苏郁影觉着大概是因为狐狸又叫阿狸，粉丝们可能讨个谐音，送给阿离。
　　不过那张脸还真和鹿离有几分相似，要是鼻子再□□些就完美了。
　　苏郁影欣赏手办间，小辅助从床上弹起来，翻了个身爬到另一边，从床头柜上的手工小抽屉里掏出一把红木梳子来。
　　还是没有把柄的那种，苏郁影离远瞧了一眼，觉得挺有年代感，色泽让她想起小时候家里的红木家具。
　　等少女把梳子交到她手上，女主持长睫微垂，这才发现上面竟阴刻着叮当猫的图案，于是确定下来是现代工艺的出品。
　　笑了笑，她让鹿离换过来坐在椅子上，自己则站起来替她解开毛巾，把盘起的头发松下来。
　　“早知这样，我就不盘了......”
　　鹿离稍有些郁闷。
　　“盘起来挺好看的。”
　　苏郁影安慰一句。
　　有人能欣赏一眼，聊胜于无。
　　小辅助好哄得很，眉眼马上就柔和地弯了起来。
　　窗外，透过枝叶的缝隙能看见天边正黯淡下去的一片昏红。
　　鹿离的宿舍靠东，看不见落日，不过透亮的落地窗依旧能往屋内送进最后几缕黄昏。
　　趁着入夜前的最后一丝光亮，苏郁影替少女把头发扎得精神又干净，梳子放回了对方手里。
　　“咦，姐姐你那只手捏着什么？”
　　鹿离敏锐地察觉到女主持另一只没有张开的手，小爪子拍了上去。
　　苏郁影无奈地张开掌心，里面是稀稀疏疏的一小撮发丝。
　　鹿离抓过来数了数，足有十几二十根，顿时一双杏眼凝滞，瞳孔震动。
　　“我要秃了！？”
　　她以往自己梳头时，每次可数不出这么多来。
　　碰巧最近鹿离空闲时会为战队的世界赛研究研究外赛区对手，陡然发现全球的选手们平均发量还是挺堪忧的。
　　莫不是这会儿自己也要遭殃了？
　　苏郁影摸摸她的脑袋，满是安抚的意味。
　　“你发量还多，掉十几根正常，而且掉得快长得也快！”
　　整句都是肺腑之言，绝无虚假。
　　小辅助此时头顶还是厚厚一层青丝，发量足以让众多少女羡慕。
　　要说这十几根头发，大概是她梳得过于细致，加上会有意替她攒着不掉落地上，才造就了如此视觉效果。
　　“呜呜，我要是成秃头少女，姐姐就不要我了......”
　　坚信自己“大劫将至”的鹿离委屈巴巴，揪着自己的“爱发”不松手。
　　心里觉着好笑的苏郁影面上却作出一副泰然之色，继续弥补自己的过失。
　　她扳过小辅助还微微带着蒸湿的面庞，唇边隐约的弧度被认真而温润的语气压住。
　　“离离，就算我从尼姑庵里见到你，也会把你捡回来的......”
　　少女抬眼，为这带着奇幻色彩的情话愣了愣。
　　“就算进了尼姑庵，我也要带发修行。”
　　苏郁影再也抑制不住笑意，把小辅助拉起身来。
　　“修行也要食五谷杂粮，离师傅，咱们下去吧？”
　　**
　　训练室，一众男生们已经把外卖都给摊了出来，又铺得训练室那张多功能自适应且劳苦功高的桌子满满当当。
　　天天吃煮饭阿姨的健康餐，队员们恶向胆边生，光是炸鸡，就让兼职炊事员的柯良点了四五种不同口味。
　　这会儿人已经到齐，任乐尧随便捏起最近的一块，往嘴巴里一塞。
　　品着品着，脸上的表情渐渐不对。
　　“怎么还有芥末味的！”
　　五味杂陈的表情中，任乐尧还是秉持着不浪费的原则，咽了下去。
　　“蜂蜜芥末酱？我点的，我最爱吃这个了！”
　　陆风连忙把面前的原味炸鸡和任乐尧那盒调了位置，抓起块大的就咬。
　　“芥末味确实有点浓，不过我还行。”
　　适时，基地隔壁的装修声翻涌起来。
　　“他们不吃饭的吗！”
　　被骚扰了一整个白天，气愤的陆风加快了咬炸鸡的速度，像是把骨头当工头啃。
　　“刚刚不是停了一会儿，估计就是开饭了......”
　　鹿离也颇为头疼，在宿舍里姐姐替她梳头时还岁月静好，没想到只是暂时静好。
　　“吸血鬼，一群吸血鬼，都不让大吊车休息一下！”
　　陆风忿忿地又用手套叼起一块蒜香酱油味的炸鸡。
　　鹿离也跟着他学，多点进发，各挑了几块看上去形状顺眼的。
　　等她都尝过一遍，犹豫再吃什么时，苏郁影敲了敲她的筷子。
　　“小心上火，而且你肠胃不好，别吃太多油炸的......”
　　周围的男生们对于这点“管教”习以为常，甚至还觉着嘴里的炸鸡微微发甜。
　　小辅助只好做罢，摸了摸自己半饱的肚子，转而投向一旁的麻辣烫。
　　有一碗只烫不辣的，适合她和任乐尧——有了他进队，MOG又多一个不吃辣的小伙伴。
　　分出个碗一人一半正好。
　　饭后，保洁阿姨这两天都已经放假的情况下，男生们猜拳负责收拾桌子。
　　一阵鬼哭狼嚎的激烈“竞技”中，油饼一手剪刀嘎嘣碎在了大理石上，不得不承担起艰巨的任务。
　　趁着油饼生疏地履行着“桌面清理大师”职责，众人探讨起今晚的活动。
　　没有柯大领队监督，没有其他队伍的比赛可以观看，更没有训练赛。
　　“先排除英雄联盟！”
　　陆风嗓音洪亮，坚定地给出指导意见。
　　常规赛临近收尾阶段，MOG为了保送半决赛的目标，天天排位配训练。
　　这会儿，他已经起码两三天都不想走进那片绿油油的峡谷了。
　　众人认可地点头，柯良倒是没有反对，颇有兴致地抱胸看他们下文。
　　众所周知，这群网瘾少年们除了在排位间隔偶尔应粉丝要求打打小游戏，平时的娱乐活动相当匮乏。
　　“对了，咱们亚索还没solo呢？”
　　油饼眼前一亮，试图从劳务中抽身。
　　“还亚索？哪壶不开提哪壶，小饼子快擦桌子去！”
　　陆风趾高气昂地命令道。
　　刚刚，他就是和油饼一起输到最后的人。
　　好在他坚如磐石。


第131章 game131
　　当油饼把桌子努力收完,另一边的人群里也探讨出今晚的项目。
　　——桌游，虽然他们没有，但隔壁的分部前段时间特别沉迷这个,还买了好几套桌游在基地里。
　　众人当时还在为常规赛的最后一两个积分埋头苦干时,隔壁早早放假的训练室就经常传来富有感染力的笑声，如今他们正好也有机会一试。
　　于是在MOG基地里颇有人脉网的陆风跑去隔壁借来几套规则相对简单的桌游,抱上油饼刚收拾好的方桌。
　　“咱们玩哪个,都在这儿了！”
　　陆风指着桌上的四盒桌游，给大家一一介绍起名字。
　　“最大的那盒是大富翁,然后花花绿绿的是UNO、黑蒙蒙的阿瓦隆、炸弹猫......”
　　“都是怎么玩的？”
　　任乐尧好奇地凑上来。
　　他之前玩过最类似的游戏，应该还是扑克牌,对这些桌游一窍不通。
　　陆风嘴张了张，额了半天没说出话来。
　　刚才隔壁的小伙伴每拿出一款，都和他介绍了规则，他这会儿却只记得个名字了。
　　林轩看着大富翁，跃跃欲试。
　　“这个就当是模拟经营的游戏,赚钱最多就行，简单好上手。”
　　他还记得好久之前在哪里玩过个手机版的，体验不错。
　　“不过好像只能四个人。”
　　又想了想,林轩遗憾地把大富翁推开。
　　“你问的时候没说咱们几个人吗？”
　　六名首发队员，加上女主持,虽说苏郁影说是可以当小辅助的“智囊”,但也起码要6人的游戏。
　　“我有那么不靠谱吗？”
　　陆风不满地瞧了眼队长,得来众人质疑的目光。
　　“剩下三个都是可以六七个人玩的,大富翁是我觉着好大一盒,拿过来看看。”
　　于是他这句“拿过来看看”又遭受了中野的白眼。
　　等众人分别看好规则,大致有了了解。
　　——UNO是趣味纸牌游戏,根据独特的规则出牌，目的简单：最先甩完手里的牌堆。
　　炸弹猫也是抽牌出牌，只不过核心在于躲避和操控牌堆里的“炸弹”，成为最后活下来的一位。
　　而阿瓦隆则是狼人杀类型的推理游戏，林轩和江亦凡挺感兴趣，但其他人看着那复杂烧脑的规则直摇头。
　　七人投票，炸弹猫四票当选。
　　——大概是摩卡和拿铁在旁边晃悠的缘故，让众人对带有猫猫元素的可爱风桌游多了几分偏爱。
　　“咱们是七个人，牌堆里就放六张炸弹......”
　　鹿离一边对着说明书更细致地读着规则，一边把牌堆洗好砌在方桌中间。
　　苏郁影见她那么忙，从小辅助手里接过规则说明，替她读下去。
　　“每人开局一张保命牌，就是绿色边框的哪张......每一轮都是先出牌，自己的回合末尾摸牌……”
　　女主持读起规则来清晰极了，声线悦耳——要是去桌游店，起码得是五星员工。
　　鹿离边听，按照姐姐口中的发牌规则，从牌堆里抽出七张绿色的猫咪，随机夹起其他各种普通牌和功能牌，一一派到队员们和姐姐手上。
　　“开始开始！”
　　劳作后的油饼最期待苦后的甘甜，轻轻拍着桌子。
　　“那就从你这里，顺时针开始轮次吧？”
　　见有人这么主动，鹿离弯起眼睛“让”出了第一个摸牌的机会。
　　油饼点头，搓了搓手，什么牌都没出，兴致昂扬地从牌堆顶部捏起一张牌，伸到自己面前。
　　“怎么这张是黑的，让我看看......”
　　油饼虽然如今中文已经颇为流利，但有些词语想要看懂还是得思考一阵。
　　两三秒过去，随着看懂了上面的文字，油饼的眉毛渐渐锁起。
　　“炸弹！？这不是第一张吗？”
　　气愤的油饼把炸弹扔出在桌子上，再按规则把自己绿色的保命牌【拆除】也扔到了弃牌堆。
　　男生们一下子哄笑起来，为油饼出师暴毙连连拍手。
　　坐他对面的小辅助也捂着嘴笑——虽说这游戏早摸牌其实没什么优势，甚至可以说摸得越多死得越快，但油饼这也太倒霉了。
　　作为他的下路搭档，峡谷里还能保护一下饼，桌游里她可就无能为力了。
　　“你可以把炸弹洗进抽卡堆，看看要坑谁。”
　　小辅助边玩，一边还当半个DM（主持与组织者），指引起刚挨了炸的油饼操作。
　　油饼把牌堆攒在手里，都藏到桌子下面。
　　眼珠一转，把刚刚炸过自己的牌塞回某个算好的位置。
　　大半轮下来，人人自危，局面却算是安稳，意外地都没摸到油饼重新洗进去的那张牌。
　　直到陆风上手抽牌，心觉不妙，先发动了自己手里一张【先知】，可以偷看排队顶上的三张牌。
　　小心翼翼地看过三张牌后，陆风一副果然如此的神色，瞪了一眼油饼，边叹气边抽牌。
　　摸上来的正是炸毛的黑色猫咪——刚刚油饼把牌数着位置洗给了他。
　　于是陆风也交出了自己的绿色保命牌。
　　“你又没有【切洗】或者其他功能卡，看一眼有啥用？”
　　任乐尧这会儿已经大致明白了游戏规则，发出疑惑。
　　在他看来，陆风的行为无异于死前检查一下对方枪里的子弹，看了眼发现子弹确实上膛过后，再把自己的脑袋递过去。
　　陆风语塞，油饼则对着他满脸坏笑直乐。
　　这款桌游本来就是个快节奏的游戏，正常四五个人玩五分钟就能决出幸存者。
　　而他们此时有七个人，用了两副牌混在一起，不到十分钟也眼看着结束。
　　——特别是有风油兄弟整天想着互相残害对方，早早退场，游戏进程更是加快不少。
　　比起他们两个，苏郁影虽然一直默默出牌、摸牌，但只要有机会，就会把牌堆的危险牌洗得远离自己和小辅助，遇到进攻牌时更是都往其他人身上扔。
　　虽然女主持在倒数几轮的时候被一张炸弹猫咪炸出了局，却给小辅助留下了不小的优势。
　　“不公平，我和油饼纯炮灰！”
　　一把下来，鹿离惊险地战胜了自家队长，成了幸运的那只猫咪，其他队员却看出些端倪。
　　两个女生同心同德，他们男生们尔虞我诈，胜率完全不均等。
　　“我怀疑有人非法组队！”
　　任乐尧也摇头晃脑。
　　“没办法呀，友谊下的互帮互助也是获胜的手段之一！”
　　鹿离拉了拉姐姐的衣摆，挑起得意的眼神。
　　众人：你们那是友谊吗？我都不好意思点破！
　　“不过这个确实不太平衡，要不咱们换一个？”
　　小辅助聚起牌堆，试图将牌都给收拢进手掌里。
　　牌堆又散又厚，小辅助不太拢得住。
　　苏郁影于是替她把桌面上剩下的牌整理好，一起放进原来的牌盒里。
　　众人火急火燎把刚刚撤到一边的几副桌游拿过来，准备再研究研究。
　　“啪嗒”
　　新的牌盒还没来得及打开，只听一声不知是跳闸还是某种电器的响声弹起，基地里顿时漆黑一片。
　　“我去，断电了？”
　　众人蹭地四处张望。
　　下一刻，“良哥！”的呼唤异口同声在方桌四周响起。
　　遇事不决找“家长”，是MOG队员的优良传统。
　　此时，柯良已经靠着手机的电筒功能摸黑朝门外走去。
　　“别喊了，我先去看看电闸。”
　　基地停电这事不常见，甚至说搬过来以后，也就遇到过两三次，都是附近一起大规模停电。
　　众人于是各自摸出了手机，在黑不溜秋的训练室里等着全村的希望归来。
　　鹿离和苏郁影坐在一起，索性看着姐姐查消息。
　　只见苏郁影翻开微信，大多的备注都是LPL的同事，这会没人找她。
　　鹿离好奇地探出指尖点开一个个聊天框，瞧一瞧平时几个解说和后台的管理都和主持姐姐说些什么。
　　其中时悦的聊天框最显眼——她的头像明显就是个情头的一部分，另一半头像在哪儿都不用多想就知道。
　　鹿离还有鱼总的好友，她记得当时两人还没有这么张扬来着。
　　苏郁影就这么纵容着她一个个像查房一样左瞧右看，等小辅助要点开时悦的那一行时，她忽然想起什么。
　　连忙想要拦一拦，但小辅助毕竟是职业选手，指尖又巧又快，没拦住。
　　苏郁影在黑暗中抿了抿唇，无奈地索性收回了手。
　　——时悦那个家伙，表面看上去正经大方还端庄，聊天里可太放的开了。
　　特别是她和时悦关系一直很好，对方嘴上没什么顾忌。
　　这会儿如果没记错，前两天时悦还给她发了些不太适合给小辅助看的东西，
　　鹿离一点进去，果然小脸一红。
　　最新的聊天有点辣眼睛。
　　【身边人某些亲密的小暗示——链接x@%#%￥……@】
　　【小悦：快看看有没有错过什么好机会～】
　　【阿影：？】
　　【小悦：或者自己创造点机会！】
　　【阿影：拜拜（猫猫点赞.jpg】
　　鹿离心跳微微加快地再往上翻一翻，可惜剩下的大多是LPL的排班表之类。
　　“这个点赞是什么含义？”
　　小辅助趁黑偷偷摸摸凑到姐姐身前，指着上面的“罪证”——猫猫表情包，堆着笑意问姐姐。
　　怕被队友察觉，声音很轻，带着气音般的悄悄话模式。
　　“欣赏她不害臊的分享精神。”
　　苏郁影凝眸片刻，清了清嗓子，正经回答道。
　　鹿离轻哼一声，表示怀疑。
　　细嫩的指尖在那条链接上面徘徊，最终还是怂唧唧地退了出来，把手机还给姐姐。
　　半晌，小辅助想了想刚刚的画面，又不甘寂寞地开口。
　　“要不我们也换个头像吧？”
　　看见某主持和某选手那对萌得流血的情头，鹿离蠢蠢欲动。
　　苏郁影的微信头像还是之前的Q版黑猫，而她的头像是粉丝之前送的一个神奇手办。
　　“换什么？”
　　女主持颇有兴致——情头这事有着说不清的仪式感。
　　鹿离细想下来，觉着又不能太张扬，毕竟两人微信还加了不少人。
　　地上，不安分的摩卡正好从她脚边经过。
　　鹿离灵光一现，指着正摇尾巴的蓝胖子。
　　“过两天咱们给摩卡和拿铁拍个艺术照，到时候再挑？”
　　苏郁影红唇微翘，欣然应允。


第132章 game132
　　等柯良回来,已经是十来分钟以后。
　　基地电闸跳了，不过他来回拨了两回都没有区别。
　　等找了半天电话，打给供电部门后,得知附近突发停电,正在抢修，具体恢复供电时间还要等通知。
　　“我就知道隔壁这天天挖地,肯定得出事！”
　　陆风长叹一声。
　　隔壁工地实在勤奋,他们的标语牌现在从基地的窗户往外看还能瞅见。
　　【小雨正常干，大雨不停干,晴天拼命干，夜间挑灯干,地球不爆炸，我们不放假......】
　　可惜这回估计是自己挖断了电缆，统统放了假。
　　就这么十来分钟的功夫，他已经能感受到基地里的温度开始爬升了。
　　大夏天的，没灯没水都行,最怕没空调。
　　“咱们的备用电源呢？”
　　陆风眼巴巴看着领队大人。
　　虽然灯都黑了，但在众人的手机屏幕间，柯良还是能看见那双真挚的大......并不是很大的眼睛。
　　“这是电竞基地,又不是医院，要那玩意儿干嘛？”
　　柯良顶着陆风的目光,无情地回答道。
　　“那他们要是一晚上修不好,咱们就在这炉子里闷一晚上？”
　　“你不会开窗吗？”
　　柯良撸了撸并不存在的袖子,准备把训练室的门窗都给打开。
　　停电的唯一好处——隔壁的工地也熄了火,外面再也不吵闹了,久违的宁静夏夜又回到了众人的身边。
　　“别别别！”
　　队员死死拉住柯良大腿,守护训练室里最后的一丝清凉。
　　虽然空调没了,但起码还能凉快个半小时呢。
　　“这下咱们桌游也玩不成了，总不能开手电筒看牌吧......”
　　“我觉得手机电量更宝贵些。”
　　队员唉声叹气间，鹿离趴在桌子上想了想，冒出个主意。
　　“要不咱们玩海龟汤？”
　　“什么汤？”
　　油饼咽了咽喉咙，眨眼好奇问道。
　　“海龟，唉不过这个不重要，重点是你们想不想玩？”
　　“当然玩！”
　　众人莫得选择。
　　他们现在除了小辅助说的什么海龟汤，什么都干不了，连猜拳都看不太清对面出的什么。
　　“可能有点恐怖惊悚元素。”
　　女主持大概知道鹿离说的游戏，提醒一下众人。
　　一群少年虽然胆子不大，但魄力不小——当初玩恐怖游戏的时候，对于他们来说迈出第一步也不是难事。
　　难的是后面坚持下去。
　　小辅助于是开始介绍游戏规则：
　　出题者（做汤人）提出一个不完整且难以理解的事，也称作汤面。
　　参与猜题者（喝汤人）可以提出任何问题以试图缩小范围并还原完整事件。
　　出题者仅能则以“是”、“不是”、“无关”和“是也不是（不完全对）”来回答问题。
　　然后猜题者在此基础上，把盘出来的线索组织起来，率先恢复事情全貌，推理出汤底的喝汤人获胜。
　　“所以咱们喝汤，谁来做汤？”
　　林轩对于这类推理的游戏表现出兴趣。
　　“当然是我来！”
　　小辅助自告奋勇，她已经迫不及待地想看这群傻队友能绕多少弯子了。
　　鹿离自己只玩过两个经典的海龟汤，这会儿掏出手机问了问度娘，选了其中一个玩过的当汤面。
　　“以前有三兄弟，而且他们关系非常好，经常一起睡觉......”
　　小辅助顿了顿，让队友们先记住前半部分。
　　“有一天大哥病死了......”
　　一时间，队友们托起下巴，一只只脑袋撑在方桌上开始头脑风暴。
　　训练室里一片乌漆嘛黑，但队员们参与热情很高，连女主持都会偶尔问上两个问题。
　　“三兄弟还有四弟吗？”
　　任乐尧突发奇想。
　　小辅助耸耸肩，给出个否定的答案。
　　隔了一会儿，她又去陆风的桌上摸黑翻出一块软糖来，把腮帮子塞得微鼓，继续给众人熬汤。
　　底下猜题的众人绞尽脑汁，鹿离悠闲地靠在椅子上。
　　小腿晃晃悠悠，时不时碰到姐姐身上，且乐此不疲。
　　训练室此刻泾渭分明——柯良和许教练正靠着窗欣赏夜色，一群少年堆在桌子前抓着头，搜肠刮肚地拼着线索。
　　黑暗中，有人能让自己的思考更加清晰，也有人会陷入混沌，但相同的是，没有人愿意一直黑灯瞎火地玩游戏。
　　于是众人一喊，柯良“大公无私”地用许教练手机的电量，远远给众人打了道光。
　　有了光，不代表大家的脑瓜子能变得灵光。
　　众人依旧绕着三兄弟的生活习惯、人际关系，把家长里短的事情问了个遍，堪比社区里热心的大妈。
　　鹿离不禁感慨，队友们看待问题的角度还是颇为多姿多彩。
　　直到苏郁影问出一句关键，训练室的氛围被带着些诡异的推理走向陡然烘托得紧张了起来。
　　加上事先就和大家说过有些惊悚，这会儿众人不禁脑补了一堆恐怖的场面。
　　手机照射出的一道光，已经不足以给大家撑起冷静的心态。
　　特别是照在众人身上，给每个人都打上了不同角度的光影，让众人发现了平日里队友的“另一幅面孔”。
　　小辅助背对着光源，光束从她侧脸顺着修长的脖颈和精致的下颌洒下，原本那张漂亮可爱的脸蛋，陡然在光影中绘出几分美艳的惊悚来。
　　再加上鹿离刻意压得低哑的幽幽口吻，让人有些起鸡皮疙瘩。
　　胆子最小的油饼这会儿已经不发话了，指头不安地摸一摸椅子的把手，却发现坐得不是自己那张电竞椅，两边根本没有把手。
　　陆风也开始微微紧张，四处张望时，看到个可疑的影子，汗毛一竖，再认真看时，发现是训练桌上的手办。
　　加上摩卡到处乱跑，还对着他们扫尾巴，灯光下可爱的动作如今也可疑起来。
　　两人一时间回忆起当时关灯玩恐怖游戏被支配的恐惧，然而这次关灯可非他们所愿。
　　昏沉的光线与未知的“汤底”作用下，苏郁影这会儿也有些心跳微微加快。
　　鹿离却在一片朦胧的黯淡中不着痕迹地往姐姐身边靠拢，带着些悠悠然的小动作，让她不经意间散去不少紧张。
　　转头，从她的角度看去，少女的面庞在此刻稀薄的灯光下别有一番韵味。
　　黑暗中，人的瞳孔不自觉地放大，又深又亮，女主持就这样放下了一会儿推理与思考，静静地看着她。
　　看了一会儿，决定淡淡地印上个吻。
　　——很轻，轻得悄无声息，没人发觉。
　　除了碰巧窜过的拿铁似乎发现了什么，喵喵叫了两声，把某人吓了一跳。
　　鹿离摇晃的动作凝固下来，当重新发动起来再回答时，幽深的语气隐约间混入些轻快。
　　桌上一圈，少年们依旧有着冒险精神，思维发散地离奇又迷幻，总是能歪到些离谱又细思极恐的方向去。
　　特别是林轩、江亦凡和任乐尧的中野三人组提问肆无忌惮，让油饼和陆风恨不得把他们的嘴给堵上。
　　外面树叶沙沙地响，屋内的温度越来越高，二氧化碳浓度渐升，让众人呼吸有些急促。
　　故事的全貌眼看着将要展开，连旁听的柯良和许教练这会儿都忍不住偶尔插上一嘴。
　　最终，林轩一口道破谜底，成了喝汤人。
　　得知汤底的少年们这会儿松了口气，油饼和陆风听完一脸复杂中带着嫌弃——这或许就是他们今晚的梦魇。
　　柯良一把将窗户打开，这回没人有异议，屋子里已经又热又闷，和外面没什么区别。
　　都说三伏天，蜩蝉噪，心静自然凉。
　　可他们没有心静的机会。
　　“我再也不玩海龟汤了......”
　　油饼直呼上当，本来还以为一个什么道具都不用的游戏，带来的是闲情逸趣，没想到打的是“暗黑”风格。
　　“其实......还挺好玩的。”
　　陆风这会儿尽量不想那些细思极恐的部分，先赞一赞其耐人寻味的游戏性。
　　害怕归害怕，面子不能丢。
　　反正黑咕隆咚的，大家也看不到他一脑门的汗。
　　女主持红唇微扬，觉着这次停电的体验竟意外地有趣。
　　**
　　工地附近的检修似乎并不顺利，过了快一个小时，众人又喝了一碗汤，他们的空调依旧没有再度运行起来。
　　“我不行了......”
　　油饼瘫在椅子上。
　　一个小时间，可怜的ad饱受闷热和惊悚两面夹击。
　　“要不去我的公寓？”
　　女主持对小辅助发出邀请，这里确实过于闷了些。
　　即便是两个女生，额间的发丝也微微起了湿意。
　　“求带走，求包养！”
　　陆风只觉基地是一秒钟也待不下去了。
　　“去去去，带走什么带走！”
　　柯良攥起小本本，寻着声音拍陆风脑袋。
　　传出任乐尧的叫声。
　　许教练的手机已经没电了，这会儿是真的一片漆黑、
　　鹿离正考虑着姐姐的提议，忽然“嘀”地一声，把所有人的精神都给吸引过去。
　　只见空调的指示灯亮起绿豆大小的光芒，扇叶重新动起，一盏盏电灯也闪动两下后恢复照明。
　　“忘了关开关了......”
　　柯良微微懊悔。
　　油饼见重获光明，脸上勾起快活的笑意。
　　下一秒，他的笑意又添了些其他的意味。
　　离他不远的小辅助侧脸上，印着淡淡的一个红印，即便是没有经验的他都能看出来那红印的来源。
　　——那抹清浅又明艳的印记，和女主持的口红色号一对，不言自明。
　　他拍了拍少女的肩膀，朝自己的脸上指了指。
　　“你出了这么多汗？我没揣纸巾。”
　　小辅助摸了摸口袋，还翻出来给搭档看一眼，显然没意识到问题所在。
　　旁边，苏郁影的指腹适时蹭上来，替她抹了一下。
　　在面颊上抹出匀称的一片粉红来。
　　作者有话说：
　　这章的海龟汤只是烘托气氛，怕有小可爱害怕，题目都没写完～
　　好奇又不害怕的小可爱们可以搜一下，和油饼一样的就别上当了！


第133章 game133
　　电力一恢复,众人反而无心再聚堆玩乐。
　　大家身上都出了汗，巴不得赶紧上去洗个澡吹空调。
　　“我十点半再走？”
　　苏郁影玉般的面庞看向小辅助，透着商量的意味。
　　现在不到九点,她来得不久。
　　宿舍内。
　　苏郁影抽出一张纸巾,沾了沾额间的发丝。
　　刚刚一堆人聚在训练室里，还没有空调,实在闷得紧。
　　这会儿小辅助宽敞的宿舍里,空调刚运作起两三分钟，已经吹起舒适的凉意。
　　鹿离打开自己的电脑,习惯性地翻开某个视频网站。
　　从关注列表里选出个叫【YAYA的电竞日记】账号，直接点了进去。
　　那是唐娅运营的账号,在她不懈的努力下，已经有三十多万粉丝了，而且粉丝的活跃度很高，评论区互动特别足。
　　“前两天我帮糖糖录了个片尾，她今天跟我说这期做好了......”
　　鹿离这么开口,苏郁影果然转向屏幕。
　　唐娅的这期视频是季后赛专题，替粉丝们总结了每支季后赛队伍的常规赛整体表现与近况。
　　季后赛八支队伍，一支不落,让这期视频长达三十分钟。
　　鹿离当然带着姐姐不可能从头看到尾——视频下方有进度条提示，看了才知道,MOG一支队伍就占了视频八分钟。
　　“她做视频有点偏心......”
　　鹿离唇角微翘。
　　而且唐娅对MOG的战队分析还挺到位,“操作与发育兼顾的双C”、“可盐（开团）可甜（保护）的辅助”、“会变身的打野”以及“薛定谔的上单”。
　　等到视频最后,终于轮到鹿离说的片段。
　　她替唐娅录了个跟粉丝们致谢的视频,“希望大家继续关注MOG战队,也关注YAYA的频道......”
　　收尾是个古灵精怪的wink,眨到了观众们心里去。
　　即便是和小辅助相处时间不短的女主持,吃了这个wink，也被酥到了。
　　她转头，凝视着小辅助，似乎在比较镜头前和面前的少女有何区别。
　　“录得这么好，我都想要一个了......”
　　不知是称赞还是要求的话语流露出来，让鹿离微微一怔。
　　她知道苏郁影也是有一个自己的视频账号的，不过更新频率不高。
　　早期的主持大人会放一些自己直播排位的片段在上面，后来也会录些赛事向的视频。
　　不过和她的直播一样，苏郁影本质上是只更新不定的大鸽子，更不更新全看的缘分和心情。
　　像是春季赛，她从头到尾只做过一期视频，还是在赛季中旬。
　　等赛季末的时候粉丝们在前一个视频底下嗷嗷待哺、翘首以待，催着阿影的更新，却只能看见一只鸽子翱翔的身影。
　　苏郁影将其归结于自己视频剪辑的技术不熟练，做起来费心又费时，这才随缘更新。
　　这回，她忽地看见了更新的缘分——也许只差小辅助也给她做个片尾或片头？
　　鹿离眼眸微动，没多犹豫就答应下来。
　　心里想着这事，鹿离于是又看向唐娅视频下的评论区，准备看看观众们的意见，说不定到时候自己还能改进改进。
　　“糖糖最近的视频做得真不错，好像说还有一期拿去当期末作业交了，拿了个A......”
　　苏郁影笑着点头，刚刚的视频她看了，可圈可点。
　　“我妈说她有时候都会去看看糖糖的视频，不打游戏也能看懂一些......”
　　这个评价就更高了，名为【伯母的认可】。
　　这时，评论区加载出来。
　　为首的一条点赞数遥遥领先，挂在顶上，
　　【YAYA竟然请了离离！这次是离离，下次有没有机会见到离离的老婆呀！】
　　下面有人还真在问“老婆”是谁，配上某回答出女主持的网友，简直像是规划好的捧哏逗哏。
　　“他们说要请你去糖糖那儿唉！”
　　小辅助转向姐姐，笑得清甜。
　　苏郁影却皱了皱眉头。
　　“离离，你不是说伯母也会看唐娅的视频吗？”
　　鹿离点了点头，而后意识到什么——这条评论要是让母亲大人看见......
　　这为首的评论一下子令她如坐针毡——下面的CP粉还在往上叠赞数，挨个报道。
　　鹿离赶紧退出评论区，看了眼唐娅的视频发布时间。
　　八点零几分，距离如今已经过去一个小时了。
　　攻 众 号|番|茄|仔|宅|宅|整理  “怎么办？现在让糖糖撤评还来得及吗......”
　　“可都这么多赞了，删掉也不好。”
　　小辅助少见地脸蛋上夹杂些许慌张。
　　正踌躇间，一阵突兀的手机铃声响起。
　　鹿离抓起手机一看，正是鹿母的电话。
　　**
　　次日，小辅助又和柯良请了假。
　　昨晚的夏茗钰一个电话过来，开门见山，就问她和苏郁影的事。
　　小辅助夸了姐姐半天，换来一句让她有空带着苏郁影回来一趟的指示。
　　鹿离和姐姐琢磨半天，也品不出鹿母的真实态度。
　　这事宜早不宜迟，拖得越久鹿离觉着爸妈越能瞎想，正好休赛期，决定今天就回家一趟。
　　一大早，两人就跑了最早开业的商场，争取在上门前买好见面礼。
　　虽然鹿离表示自己爸妈不是那种看重礼物的人，但苏郁影坚持礼节不能少。
　　“你爸妈喜欢喝茶吗？”
　　苏郁影知道鹿家不近烟酒，那茶叶就成了第一时间的选择。
　　鹿离表示父亲还挺爱喝茶，但家里茶叶堆满了一柜，鹿父的消耗严重跟不上产能。
　　“逢年过节，咱家一有亲朋送礼，就找准茶叶送......”
　　鹿离连忙摆手，表示不能再送了。
　　“这种礼物不嫌多......”
　　苏郁影还想投其所好，然而小辅助表示每个送礼的估计都是这么想的，现在家里真嫌没地方摆茶叶了。
　　鹿父再认识新同事，都再也不和人家说自己喜欢茶叶来着。
　　“那......先给伯母挑一件？”
　　苏郁影看着进门就是各大品牌的化妆品，动了动心思。
　　上次在赛场的休息室里见夏茗钰时，气质优雅不说，保养也相当到位，想必送些护肤品总不会错。
　　带着口罩的两人于是穿梭在刚开门不久的一楼化妆区，一家家专柜看过去。
　　刚上班的店员们不少自己还在补妆——专柜下的化妆镜和灯光比自己家的还好用。
　　见这么早就有顾客上门，店员连忙收起眉笔，展现出专业的姿态来。
　　“两位小姐需要点什么？”
　　苏郁影一提出需求，对方露出了解的神色。
　　“送伯母是吗，那可以看看这款......”
　　**
　　午间，苏郁影开车载着小辅助往家里赶。
　　昨晚鹿离说的午饭回家吃，这会儿时间已经有点紧促。
　　她们挑礼物挑花了眼，最后给鹿母买了套面霜和精华液，都有抗衰修护的功效。
　　给鹿父则买了款剃须刀——按鹿离的审美挑的款式，苏郁影说小棉袄肯定知道父亲最喜欢要什么。
　　而在女主持的车上，还堆着更多购物袋——那是没经住推销员的诱惑，两人互相买给对方的。
　　基本都是化妆品和衣服，化妆品是送给鹿离的，衣服是鹿离买来送给姐姐的。
　　在店员嘴里，每一款化妆品似乎都能给小辅助添光加彩，女主持深以为然，统统打包带走。
　　而衣服则是之前鹿离一直想回赠，正好趁这次机会，拉着苏郁影去服装区试一试。
　　以苏郁影的身材，说是行走的衣架也不过分。
　　少女看得也频频点头，姐姐试一件，她在身后让店员包一件。
　　这天上午，刚开业，店员们就收获可观的业绩。
　　等两人从车上下来，苏郁影拎好给伯父伯母的礼物，又经过水果店买了个果篮交给鹿离。
　　来到熟悉的门前，屋内隐约传来饭菜的香气。
　　外面的大门没完全合上，应该是知道她回来，专门留的缝。
　　里面的门没锁，一拧把手就开。
　　少女眉宇稍稍舒缓，看着架势起码她还没面临被扫地出门的窘境。
　　进了客厅，家里的摆设依旧还是上次来时的模样。
　　鹿父听见声响，这会儿已经起身过来把女儿拉近了些，顺便让苏郁影把东西放在梨木桌上就好，崭新的拖鞋也摆在了玄关。
　　“还带那么多东西呀......”
　　老生常谈的客套，然后就是对着鹿家唯一的明珠嘘寒问暖。
　　鹿离发现父亲今天换了件成色很新的有领衬衫，笔挺不少。
　　夏茗钰还在厨房进行着最后一点忙碌，没等鹿离和父亲谈热乎，就已经把饭菜都端上了桌。
　　四套碗筷，四样本帮菜式，都是鹿离的最爱。
　　等她将围裙拆下，上了饭桌，鹿离和苏郁影这才坐下。
　　鹿家向来没有食不言的传统，家里事情不少都是在餐桌上解决的，这会儿来了客人，依然。
　　夏茗钰边替女儿夹菜，目光不经意间流淌过女主持。
　　上次她们见过一面，但只当是女儿的同事，对于女主持的气场与颜值稍有惊艳过后，她倒是没想过还有这么一天，人家会坐到自己家里的餐桌上。
　　苏郁影已经做过介绍——职业不用多说，学历是经管和商务英语的双学位。
　　加上这副相貌，活脱脱一副别人家孩子的模板。
　　说起家庭境况时，女主持放缓了节奏。
　　她的学生时代大多数是在寄宿中度过，父母都在国外，连经管的学位也是为了这条“后路”而读。
　　娓娓的声音中，即便没有任何对这段亲情的主观形容，却也能感受到其中的疏冷。
　　夏茗钰原本准备好的小小刁难哽了一下，没好接着这话放出来。
　　于是餐桌上的主旋律，变成了苏郁影夸着鹿家的小明珠，和小明珠笑着跟二老说好话，推崇着姐姐的诸多良善与体贴。
　　夏茗钰心里默默叹口气，和丈夫对视一眼，都看出对方眼中的无奈来。
　　半晌，夏茗钰沉了沉眉，拉过女儿的手。
　　“你们......这样，战队和那什么官方，不会为难吗？”
　　父母这关再怎么说，女儿也吃不了苦，更怕的是外界的非议与刁难。
　　“没这种规矩，大家看得都很开！”
　　少女眼前一亮，见杆就抱。
　　说白了，队里没人管，官方还偷偷嗑糖。


第134章 game134
　　鹿离了基地。
　　众人还担心,见一趟家长，回来个心态低沉的小辅助，但看她一丝阴沉的势头都没有,队员们于是笑嘻嘻凑上前去打听。
　　“伯父伯母对影姐那么满意？”
　　“不介意你们都是女生？”
　　“什么时候能吃席？”
　　鹿离看着一个个比她还灿烂的队友,把人统统推开，坐回自己的椅子上,对着他们的问题统一解释。
　　鹿父鹿母没表态——相当理想的结果。
　　在她们家,事情总是顺其自然，最常见的态度便是“往后看看”。
　　就像当初她选择职业这条路,所遇的阻碍也不过交出一段能证明自己前景的履历。
　　都是成年人，排除危险,排除错误，剩下的都是值得观察的可能。
　　在这之前，鹿离对于父母是否能在自己的感情问题上保持以往的风范有所担忧。
　　但也许是苏郁影有足以打动他们的资本，又也许是自己的态度过于鲜明。
　　鹿父鹿母除了在某些细枝末节处提醒询问一二，没有在第一次见面中定下否认的基调。
　　她也不用再以逃避式的态度对待这段感情,不用替落不到实处的未来偶尔浮躁。
　　然而，从小辅助的口中听到“逃避”的字眼时，队员们纷纷啧啧几声。
　　“你这哪有避啊,不一直都猖狂着吗！”
　　“别尬黑，离离的逃避方式,是逃到影姐的怀里......”
　　小辅助脸一红,闷闷装起气来,把好事的队友全给驱散了去。
　　**
　　假期总是短暂的,MOG的队员们还没品出多少滋味来,又被拉近了峡谷的争斗中。
　　这天,LPL的季后赛开打,第一轮是八进六的冒泡赛，一天打两场BO5。
　　第一场是CLT打R3，经过之前训练赛的风波，两只队伍的路人缘都不佳。
　　第二场是NAG打AT，都是新晋的LPL队伍，算是黑马之战，倒是颇有看点。
　　对于第一场比赛，毕竟决定了一个六强名额，大多数粉丝的态度是不看难受，但看了还浪费电。
　　为了不浪费电，MOG众人决定直接去现场观赛。
　　当然不是真冲着CLT打R3而去，主要是为了给NAG加油打气——杜杜可是他们MOG出去的崽，中路的选手也是鹿离和任乐尧以前的老队友。
　　柯良对于队员们的计划很是支持，还疏通人脉要来了好几张近场的座位。
　　从官方内部拿到票，手里整整齐齐叠了一小沓精美票卷的柯大领队给队员们展示时，被调侃像极了狡诈的票贩子。
　　大度的领队不和臭小子们计较，一张张派到了他们手上——还都是连座，免得到时候被粉丝认出来个个击破。
　　即便不是自家比赛，MOG依旧出动小黑车，比自己有比赛的时候还提早一些来到场馆。
　　8进6冒泡赛的场馆依旧是常规赛的那座体育馆，只有等四强赛和资格赛的时候才会有更豪华的场地。
　　“这还是我第一次来观众席看线下赛呢，之前都是咱们自己在上面打，要么就是在嘉宾席，感觉怪神奇的......”
　　陆风感慨道。
　　鹿离闻言，想起去年差不多就是这个时候，自己陪着唐娅来看的常规赛，那次还是头回在线下遇见苏郁影。
　　当时三人吃了顿面馆，如今想起来，鹿离心中升起股玄妙的滋味。
　　后来季后赛的时候，她就已经和女主持莫名地走近了不少。
　　一年的时间，从主播变成职业选手，还是登上过世界赛舞台的选手，似乎每个节点都少不了姐姐的身影。
　　不过今天现场的主持是时悦，苏郁影这次没跟着他们一起来，季后赛赛程紧，她需要好好准备。
　　反而是众人找到门票对应的座位时，发现除了他们，还有位面熟之人。
　　——唐娅正放着暑假，鹿离替她从柯良那里多要了张票，来现场说不定能给她季后赛系列的下期视频取取材。
　　其他人倒没什么，唯有陆风见她，眉头一扬，手指也一并抬起。
　　“你，你怎么也在！？”
　　上次见唐娅还是她来基地采访的时候，陆风对她的印象深刻——自己女装flag的万恶之源。
　　唐娅今天简单涂抹的淡妆，一双口罩掩着笑意嫣然，朝着陆风摇手，也是和后面的众队员打招呼。
　　陆风看得太阳穴直跳，想起当时女装被直播撞破的社死现场。
　　“你居然还认得出她？”
　　江亦凡意外道，面前的女生他第一眼根本没认出来。
　　要不是陆风叫了一声，他还以为是来的早的普通观众。
　　正常人，谁能见一面就把一个女生隔着不同妆容，还隔着口罩认出来?
　　“我前几天喝完海龟汤，半夜噩梦做着做着就变成了当初MSI前立FLAG的场面......”
　　陆风满脸一言难尽的表情。
　　“然后呢？追你的坏人或者怪物之类的被你女装变身吓跑了？”
　　任乐尧专挑痛处扎。
　　陆风把他扇走。
　　“你不过这次还想骗我们录什么吧，我可不干！”
　　“想得美，我是来看比赛的。”
　　唐娅白他一眼。
　　风皇这次谨慎了不少，她还是先把眼前的比赛看好再说。
　　众人分位置时，贴心地把两个女生围在中间。
　　靠着路人观众的两边是柯良和许教练，替他们兜住，尽量别让粉丝认出来。
　　“良哥呢？”
　　油饼一回头，发现身边少了个人。
　　“去后台找导播了吧，他路上说要跟导播沟通，别把咱们录进镜头里去了。”
　　林轩提了提灰白的口罩，把墨镜也从兜里掏了出来。
　　虽说也有战队来看表示是高调入场，但MOG今天只想当一群普通的观众。
　　说不定现场自家战队的粉丝比今天打比赛的四支队伍粉丝还多，要是一会儿大屏幕上导播把他们给逮住了，后果不堪设想。
　　“怕什么，不就签个名吗？”
　　油饼不以为然。
　　“就签个名？忘了之前陆风遇到的粉丝了？”
　　“女友粉？”
　　油饼想了想，脱口而出。
　　“女儿粉！”
　　任乐尧纠正。
　　当时那位自称女儿粉的粉丝可是薅走了他们风皇的签名、水杯，甚至还有一条数据线。
　　到现在，几人也没想明白所谓女儿粉的含义。
　　唐娅听见这词，颇有兴致地凑过来，一副过来人的姿态解释道。
　　“可能是想找个爹型偶像——比如凡神这样父爱如山的打野，一心得他万千宠爱，每天带着上分什么的？”
　　“父爱如山？”
　　众人品了品，直摇头。
　　MOG的上单，那可是打野一把屎一把尿拉扯大的，跟这个词根本搭不上边。
　　那位粉丝肯定只是想白嫖。
　　**
　　不多时，第一场BP开始。
　　旁边的观众陆陆续续也入了座，头顶戴的，手里举的应援物一样不少，发出激情的呼声。
　　MOG众人进场前一心找座位，什么都没领，没有丝毫“粉丝”的自觉。
　　只有唐娅装备齐全，还带着个一会儿准备替NAG加油的灯牌，现在NAG没上场，只好先放在腿上。
　　小辅助从闺蜜身上抽出两根应援棒，熟练地拍打起来。
　　由于CLT位次比R3高，所以在这场BO5中自带一个胜场，还没开始计分板上就已经是大大一个1-0。
　　“队长，你希望谁赢？”
　　BP空隙间，两边教练斗智斗勇，陆风抓着爆米花边吃边聊。
　　“肯定不可能希望R3赢，恶心我们那么多次了......CLT的话......”
　　林轩一时还真有些纠结。
　　但凡换一支队伍，他都绝对选对面的那支。
　　“CLT的rost起码还行，教练组也换了。”
　　小辅助在一旁加入话题，获得队友们的点头认可。
　　rost虽然之前对她放过狠话，但谁还没年少轻狂过呢。
　　“而且赶紧3-0最好，我想看NAG打AT。”
　　闲聊间，BP已经做好。
　　蓝色方的R3拥有凯南、蜘蛛、辛德拉、烬、布隆。
　　而CLT则锁下兰博、盲僧、韦鲁斯、ez、牛头。
　　“出门多兰剑，这把凯南肯定是出ad的，把CLT的边线带穿！”
　　旁边，一位粉丝穿着R3的应援服，激动地挥了挥应援棒，在游戏画面在大屏幕上铺开之时，分析起局势。
　　MOG几人注意到，跟他一起来的兄弟戴着CLT的独家手环。
　　两个队伍生死决战，对家粉丝竟然组团来。
　　“你们猜他们一会儿会不会吵起来？”
　　好事者陆风埋头跟队友们说悄悄话。
　　“出ad有什么用，团战人都碰不到就被右边双C消耗打残了。”
　　陆风眉头一挑。
　　“好嘛，看起来马上就要吵起来了......”
　　CLT的阵容手长，连中单都选了个韦鲁斯，一心想要靠poke打优势。
　　另一边，许教练掏出小本本，认真地分析记录起BP内容。
　　“凯南这把出ad碰不到人，只能单带，确实出ap才有强开的机会。”
　　凯南作为这版本还不错的上单选择，一大优势就在于攻速和法伤两种出装皆可，可以看阵容摇摆。
　　至于多兰剑，即便是AP凯南大多也这样出门。
　　“但他们阵容挺缺ad的。”
　　油饼提出异议。
　　“我跟你赌，ap的！”
　　陆风捧了捧自己的爆米花，当做赌注。
　　“这本来就有我一份！赌两根肠，输的出去买！”
　　油饼指了指体育馆外围的小卖部方向。
　　“我不要肠。”
　　陆风觉着这赌注价值对他和油饼并不相等。
　　油饼愣了愣，而后扬了扬下巴。
　　“那我输了告诉你个秘密。”
　　“我不知道的秘密？”
　　油饼点头。
　　两根肠换个秘密，看上去蛮划算。
　　陆风答应下来。
　　一旁，看着赌局成立的任乐尧凑过来。
　　“什么秘密?饼饼告诉我呗……”
　　没想到油饼竟毫不藏着掖着，立马就点头。
　　任乐尧附耳上前。
　　“这里烤肠十块钱一根，我刚刚问了，没舍得买。”
　　**
　　20分钟后，一身ad攻速装的凯南在边线雄立，威风凛凛。
　　兰博单线不是对手，只能缩在塔下。
　　然而凯南一波被牛头绕后逮住，加上盲僧一脚，损失一员大将的蓝色方直接大龙告急。
　　“我就说该出ap，出ad打不了团，一抓就废！”
　　陆风声音稍大，满是恨铁不成钢的意味。
　　旁边的R3粉丝看了他一眼，皱了皱眉。
　　“但他确实出了ad。”
　　小辅助靠着个C字枕，当起了裁判。
　　陆风说的对，但打赌却输了。
　　她刚刚之所以不参加赌局，就是因为虽然从战略考虑ap凯南这把好赢，但这种事情和队伍风格已经选手爱好都有关系，不好妄下结论。
　　“真不如我上去打！”
　　输了两根烤肠，更重要是得跑出去排队买肠的陆风忿忿道。
　　“不如你上去打？”
　　旁边的粉丝这回听清了瘦高个子的话，投来鄙夷的眼神。
　　游戏里也就算了，没想到在赛场还能看见这种键盘侠。


第135章 game135
　　局面越来越倾向CLT,除了陆风“我上我也行”的斗志昂扬，MOG众人依旧保持着安静观赛。
　　男生们大多翘着个二郎腿，一脸看热闹的闲淡。
　　这把CLT赢下来,直接就是2-0,对于他们来说，CLT能赢不重要,R3要输也就那样,能快些看下一把就行。
　　“这把R3输得这么彻底，凯南起码半张锅。”
　　陆风看着场上数据2-2-1,作用却一眼就望得到头的ad凯南，又叹了口气。
　　然而队友们没人回应他,大家此刻关注的已经不再是凯南。
　　“糖糖问你一会儿能不能帮她也买根肠，我也要，都要黑椒味的。”
　　鹿离趁着CLT一波团大捷推进，把身子前倾出来，隔着队长朝陆风问道。
　　对于小辅助的请求,陆风没多犹豫就点头。
　　反正都是跑一趟，还能把他吃穷了不成。
　　比赛依旧不紧不慢地进行，CLT温水煮青蛙般蚕食着R3的防御塔,眼看比赛悬念不大，解说的声音也趋向平淡。
　　【R3现在没什么机会把团战开起来,这样下去和慢性死亡没什么区别】
　　【兵线推不出去,单带点也不太好发挥......】
　　比起陆风,现场的解说更多关注于既成的局面,并没有对出装太过纠结。
　　对于联赛中下游的队伍,大多数解说的态度似乎就像是班主任对待教室里最后一排学生——只要没什么太出格的问题,都睁一只眼闭一只眼看。
　　直到R3被推平了基地,陆风赶紧出去往小卖部排队，起身时又唠叨一句凯南。
　　“连凯南这把会出ad都不知道，云玩家罢了......”
　　旁边的R3粉丝像是自言自语，但明显有着嘲笑对象。
　　“R3的上单这赛季玩过七场凯南，全是ad单带装。”
　　粉丝的声音不小，隔了几个座位的唐娅都听见了。
　　“离离，这好像是我上期季后赛视频里的知识点耶，说不定那人还是我的粉丝......”
　　唐娅眯起眼睛，颇为自得。
　　另一边，陆风眼睛一瞪，当即就要跟那粉丝辩驳，被队长轻轻扯了一下，以示提醒。
　　说两句可以，说多了小心暴露身份。
　　“我祖安两个八百场大师都不敢说我上我也行，竟然还有人觉着自己上去能打得更好。”
　　这回，反而是那个CLT的粉丝悠悠地开口，摸了摸自己眼镜架，闪过骄傲的眼色。
　　一对观众都对陆风刚刚的话记忆犹新，特别是CLT现在先下一城，戴眼镜的粉丝更有底气。
　　一个说他云玩家，一个是八百场大师，陆风心里吐槽了一圈。
　　而后想了想，自己这赛季八百场的时候，好像也正好掉到了大师钻一附近，还和油饼双排才上来的。
　　心里的狠话顿时一卸，干脆不和他们计较，出去替队友跑腿重要。
　　一众队友等到自家上单回来，发现他一脸肉痛的神色。
　　“花了我五十块！”
　　油饼两根，两个女生一人一根。
　　不知道是嘴馋还是为了凑个整，陆风自己也来了一根。
　　第二场BP前，观众们流动性很高，但MOG众人依旧堆在一块儿。
　　以往，他们这个时候应该是在后台的休息室讨论下把BP战术。
　　今天，少年们休闲地靠在现场硬邦邦的椅背上，偶尔回顾一些上一把两队值得品味的画面。
　　比如盲僧的一厘米摸眼接R闪，还真让CLT把团战开了起来。
　　以及经典的ad凯南绝命团时，英勇地闪现想冲到对面人群里，迎面撞上辛德拉的推球，当场去世。
　　用许教练的话来说，就是两支战队的失误太多，还带着不少排位时的风气，节奏也不够紧凑。
　　“你下一期可以拿出CLT的poke体系分析......”
　　鹿离还在和唐娅商量着她的视频内容，给出职业级意见。
　　陆风有意无意地扯下口罩透透气，朝着隔壁观赛两兄弟看了好几眼，试图意外“暴露身份”，发现人家根本没认出他来。
　　“谁才是云玩家啊，对R3凯南出什么装备那么了解，却连我堂堂LPL上路一霸都认不出来。”
　　陆风把口罩重新带好，小声和队友哔哔。
　　“可能看比赛从来不看下面的摄像头？”
　　“我看那选手画面挺黑的，是不是风皇的脸不太显眼？”
　　的确是队里脸最黑的陆风，这会儿脸更黑了。
　　**
　　第二把，R3竟一改颓势，取代空卡的替补ad拿出滑板鞋发挥神勇，把CLT试图复刻上一把成效的ez身上插满了尖利的矛。
　　作为“复仇之矛”，这把的滑板鞋的确完成她了使命，替队伍完成复仇。
　　“你们说R3早决心换个ad，多磨合半个赛季说不定季后赛还更有机会点，非要惦记着那原班人马干啥？”
　　这比赛一看，队员们又想起当初R3想保空卡的事来。
　　即便是被禁赛了十场，那时R3的原阵。
　　柯良摇了摇头。
　　“不是每个队伍都有中途换人的魄力，磨合这事谁也说不准，就是在赌......”
　　“咱们队不就挺成功的？”
　　陆风一句话堵住了领队的嘴。
　　柯良原本想说MOG毕竟起点不一样，而且指挥和执行力也是一个重要的因素......
　　但转头一想，越说这群家伙估计听得越飘，还是算了。
　　第三局，CLT丝毫不头铁，上来就按掉上一把对面获胜的关键英雄滑板鞋。
　　滑板鞋自从在联盟上线以来，一直保持着T1、T2的优先级，有着被动机制的灵活性和对线的强势，在这个季后赛的版本也有着自己的一碗饭吃。
　　油饼也是这个英雄的忠实爱好者，每每排位想上分的时候就会拿出来几把，能最大化地利用上他操作的优势。
　　但这把的主角注定不是下路，而是中上野的碰撞。
　　——两边ad一个选ez，一个选寒冰，活脱脱两大挂件。
　　鹿离看完BP眉头微锁。
　　“他们这下路英雄池都有问题吧，这版本四五个强势ad，ban掉一个就都选功能型的了？”
　　功能型ad不是说不好，只是缺乏自身carry的能力，大多数是给队友提供帮助。
　　比如ez可以挂在下路让辅助游走，自己还能支援大招，而寒冰则能为队伍开团、减速留人。
　　“R3的新ad之前是高分路人，就滑板鞋和ez两手绝活，rost应该是单纯最近寒冰手感好。”
　　柯良用心研究过，虽然两支队伍跟他们相遇的可能性都不高，但总有值得学习的地方。
　　小辅助脸上于是露出恍然的神色。
　　和这群队友们打多了，她差点都已经觉着职业选手就该什么英雄都会一些。
　　但其实对于不少选手乃至队伍来说，这正是阻碍他们上升的因素。
　　**
　　【寒冰的大招从视野阴影处射向了韦鲁斯，韦鲁斯没闪没水银，队友只能边保边撤......】
　　【这波R3的正面已经溃不成军，剩下下路双人组和残血的打野，似乎已经无法守住仅剩的门牙塔！】
　　随着解说平淡中陡然抬起的激情呐喊，第一场BO5落下帷幕。
　　事实证明，这版本的挂件ad效果还不错——起码寒冰的确如此。
　　只要魔法水晶箭射的准，输出上些许的匮乏都不是问题。
　　“你只要负责开团，剩下的交给队友”
　　这句大多数说给上单和打野听的名言，rost这把显然听进了耳朵里。
　　赛后，许教练和柯良凑在一起，掏出小本本写写划划，不知道又记了什么战术下来。
　　“油饼，我感觉你过几天比赛有机会化身工具人了。”
　　陆风搂着队友肩膀，眼神示意教练们的方向嘿嘿笑道。
　　油饼无所谓地摆摆手，要玩寒冰他也没意见。
　　大多数时候，MOG的阵容输出都会让油饼承担，要是能玩几把工具人，他倒是乐得清闲。
　　比起快一个星期后才轮到他们的比赛，这会儿众人更在意的是下一把什么时候开始。
　　主持台上，时悦一身淡紫的华丽裙装，恭喜CLT取得胜利。
　　在她身旁是CLT的下路双人组接受采访，一身蛋黄色的队服格外显眼。
　　再加上CLT钻石打底的LOGO，简直亮瞎狗眼。
　　“原来咱们在台上的时候那么光彩四射吗？”
　　陆风坐在自己的座位上往前探起腰板，看着现场一道道灯光打上舞台，聚在rost和dan的身上，颇为感慨。
　　“我就说怎么每次采访都有点睁不开眼睛......”
　　任乐尧挠挠头，想起他第一次上LPL舞台接受采访时，眼睛往哪儿处瞄都不自在。
　　“那是你们没习惯，你看悦姐不是挺适应的吗？”
　　小辅助否决灯光问题，替灯光师们说句公道话。
　　“没有拉上影姐一起夸，我并不是很认可。”
　　任乐尧最近被陆风拉着看了不少粉丝间流传的CP文学，总能从小辅助的话里多品一层。
　　“要是影姐在台上，再耀眼的灯光都照不进离离的眼底......”
　　陆风凑过来的肉麻口吻把任乐尧这个友军都给腻得浑身一麻。
　　鹿离瞥了两人一眼，也就现在姐姐不在，队友敢像熊孩子似的开她玩笑。
　　“你们最近看的都是什么东西？”
　　那种微博和论坛上邪门得东倒西歪的“文学作品”，两个大老爷们也好意思闯进去偷看？
　　“嘿嘿......”
　　“那你们在那些地方看见自己的CP没有？”
　　鹿离话头一转。
　　“嗯？”
　　任乐尧来了兴趣，但陆风已经心觉不妙。
　　“就是你和油饼、你和队长、还有你们俩......”
　　小辅助的手来回指点，化身恶魔版丘比特，一下子拉出好几对来。
　　两人一阵恶寒，只觉自己一句话的功夫中了好几支魔法水晶箭，鸡皮疙瘩支起。
　　无辜躺枪的林轩不小心也听见了，投来哀怨的眼神。


第136章 game136
　　“我和队长也就算了,队长成熟又多金，性格过得去......和油饼我无法接受！”
　　陆风横眉立目。
　　油饼轻哼一声，表示同样嫌弃。
　　“什么叫和队长也就算了？”
　　任乐尧吓了一跳,往侧边躲远一个身位。
　　“你最好收回这句话。”
　　事关清白,林轩不得不加入战场。
　　“嘿嘿，开玩笑......我还嫌队长不够肤白貌美呢！”
　　陆风一顿解释,自家队长的脸色没淡下来多少。
　　他们这边正聊得“火热”,鹿离收到一条置顶的微信提醒。
　　“姐姐一会儿过来！”
　　小辅助的声音里带着些雀跃。
　　苏郁影说是要准备明天的工作，这会儿应该是赶完了,正好能来看场BO5。
　　“现在赶过来？”
　　林轩记得苏郁影家距离这里差不多十来二十分钟车程，到场可能第二个BO5开始不久。
　　“刚刚发消息的时候说是已经在停车了。”
　　鹿离摇摇头,继续给姐姐发消息。
　　“咱们的票有多留吗？”
　　陆风疑惑道，周围看起来座位都已经有主了。
　　任乐尧看他一眼，“她进场还用票吗？”。
　　作为唯二的官方女主持，就算不是轮班日，进个赛场是刷脸就行的事。
　　**
　　第一场和第二场BO5中间留给观众们的时间格外长,足够让大家买个泡面，排队泡上热水，再咕噜下肚等完整一套流程。
　　体育馆外面大厅通向LPL改造的后台入口,灯光微暗，照着黑压压一群少年。
　　MOG众人趁此机会去后台想看一眼——同样打算靠刷脸。
　　只是人家不认。
　　“你们又不是今天比赛,进来干什么？”
　　守在后台入口的小姐姐看着面前一整支战队快要全家出动的画面,奇幻得很。
　　“里面有咱们朋友,杜杜,还有NAG的中单,认识不？”
　　陆风试图套近乎。
　　“我倒是对你们更熟悉些。”
　　小姐姐其实算是个MOG粉丝——行业内不喜欢MOG的很少。
　　“但规定就是规定,不能进,一会儿打完比赛你们再来我就放你们进去。”
　　平时她在这负责拦下试图闯入的粉丝不少，但一次性挡住一整支队伍的情况还是头一次。
　　小姐姐忽然觉得自己这岗位的存在意义都鲜活起来。
　　“要不要我进去替你们叫一叫人？”
　　苏郁影就站在小辅助身边，这里的场地对她来说畅通无阻。
　　鹿离想了想，还是摇摇头。
　　他们今天来主要是看比赛，顺便支持一下NAG的朋友，要是影响了他们赛前准备就不好了。
　　而且说不定杜杜知道这么多人来看他比赛，反而紧张......
　　少女越想越觉得有这个可能，于是带着队友准备撤退。
　　“要不来咱们的后场看看？”
　　苏郁影拉住少女的手。
　　鹿离试探地看向“小姐姐守卫”，对方竟没有阻拦的意思。
　　队友们挑眉：怎么小辅助就能进？
　　**
　　“影姐这张通行证真好用啊！”
　　回到观众席，陆风感慨。
　　由于少个座位，鹿离干脆跑去和苏郁影去后台看比赛去了，他们如今阵容痛失小辅助一枚。
　　“感觉她们两个之间氛围都不太一样了。”
　　任乐尧关注的是刚刚到场的苏郁影和小辅助间微妙的转变。
　　刚刚当着人家小姐姐的面，两人的手都没松开过。
　　陆风细想了一会儿，认同地点点头，又摸着自己稍微有着几根胡茬的下巴开口。
　　“大概这就是见家长的作用？”
　　油饼则露出一副“你们怎么现在才发现”的表情。
　　比起之前，小辅助似乎更放得开了一些，而女主持......
　　大概是多了份“正宫娘娘”般的从容？
　　“哼哼，我看从今往后，离离要被影姐吃定了。”
　　陆风说完叹了口气。
　　“那有什么不好的，倒是你，能努努力，吃定谁不？”
　　江亦凡少见地插上一句。
　　林轩听出他的意思——吃不到女朋友，起码替队伍把对面上单吃定？
　　陆风目视前方，手臂朝着小卖部的方向一抬。
　　“这泡面我吃定了。”
　　趁着场间休息，周围好几个观众都举着泡面，荼毒着他的鼻腔。
　　“你不是说MSI回来起码世界赛前都不吃泡面了吗？”
　　油饼记着他当时的承诺。
　　“主要是配的火腿肠看着太香了。”
　　**
　　另一边，官方后台。
　　苏郁影带着鹿离进来，一路上遇到的工作人员不少投来讶异的眼神。
　　MOG的比赛作为重头戏，还差好几天呢，怎么这会儿就能在这见着人了？
　　推开解说休息室的门，刚刚场上的两位解说已经离场，新换上来的搭档正聊着下一场的内容。
　　“茶哥、栩栩。”
　　女主持先打声招呼，也是给鹿离介绍，
　　“阿影，你今天怎么有空过来，这是来探小悦的班？”
　　豆茶扯了扯衣领，转身看过来。
　　妆容精致的栩栩跟着站起来，甜甜地一声“影姐”。
　　这时，小辅助从女主持身后冒出头来，也进了门。
　　“鹿离？”
　　豆茶轻呼一声。
　　“茶哥好，栩姐今天真漂亮！”
　　鹿离比赛看得不少，其实认识两人。
　　在诸多新老生代的解说里，他们算是观众缘不错的一对搭档，老带新，一个有经验，一个有活力。
　　小辅助简单介绍了来意，两位解说不管三七二十一，先把她拉近过来。
　　“来来来，正好刚刚和栩栩说到下一场比赛，你和NAG的选手熟......”
　　“离指导看好谁，给点意见！”
　　先有离离，后有离神、离总、离指导，小辅助初登赛场一年，绰号倒是攒了不少。
　　鹿离有些不好意思，谦虚地挨个夸了夸两队的选手。
　　只是外边场上比赛已经快要开始，时悦都已经离开了后场准备上台，解说们也没时间多留。
　　听了鹿离几句称赞，他们默默记了下来，准备一会儿灵活运用。
　　而后把领带、领结系好，拍了拍衣服，齐齐整整出了门。
　　“果然影姐和离离......”
　　栩栩是新人解说，出了门才好意思“请教”前辈，侧过来的眼里是把握不深的揣摩。
　　女主持和LPL唯一的女选手之间cp粉越来越多，圈子里多逛几圈，总能看见消息。
　　而且两人又从不避讳，消息于是越传越真，越抹越甜。
　　“你还不知道？”
　　豆茶一对手抄在口袋里，意味深长地一笑。
　　“她们现在微信头像都是一对猫了。”
　　“一对猫？”
　　“互相舔毛的那种艺术照，挺可爱的。”
　　豆茶把手拿出来比划了一下，还觉着不够形象。
　　栩栩恍然，而后忽然想起什么，有些失落。
　　“刚刚忘了加离离微信了......”
　　**
　　两位解说走后，留在后台的最后一位摄影师也跟了他们出去。
　　休息室里，就剩苏郁影和鹿离。
　　偌大的房间里，安静又空寂。
　　不少观众粉丝都好奇的后台模样，其实像是个巨大的仓库，里面一张张台子上堆着各式用品，兼顾化妆、闲聊、观赛等多元需求。
　　毕竟是体育馆改出来的地方，装修什么的都很朴素，讲究一个实用。
　　苏郁影过去找见房间里唯一一块大屏幕的按钮，直连比赛现场的直播。
　　平时她从台上下来，基本就在这里看比赛，偶尔会在外面的现场找个角落看，以作赛后采访问题的参考。
　　屏幕亮起，苏郁影回头时，发现小辅助已经坐在了这里唯一的一块亚麻沙发上，正朝她招手。
　　女主持会心一笑，走近过去。
　　“我平时也爱坐这儿看。”
　　离屏幕不远不近，角度稍微偏离正前方，但反而刚刚好，看久了也不会太累眼睛。
　　“平时就你一个人吗？”
　　沙发不大，不怎么像是双人款，鹿离把身子侧了侧，让姐姐坐上来。
　　等苏郁影和她一样陷进柔软的海绵中时，鹿离把身子又靠了上来。
　　苏郁影拦腰扶她一把，而后索性没把手再伸回。
　　“偶尔也会有些工作人员在这里办公，今天大家可能都出去看比赛了。”
　　鹿离微微心疼，感觉女主持这工作看上去在台上光鲜，但不少时候竟有种孤独的意味。
　　“以后我有机会就陪你来，来上班。”
　　“那你们良哥怕是要追到我这要人了。”
　　女主持莞尔，刮了刮小辅助玲珑的鼻尖。
　　“我这是合理观赛，研究对手。”
　　鹿离理直气壮。
　　“而且下赛季要是还在MOG，阵容稳定些，咱们训练应该没那么紧了......”
　　言下之意，“到时候我就有时间多陪陪你了”，不过感情上的事，鹿离脸皮薄，没直说出口。
　　鹿离回想自己接近一年的LPL生涯，大多数时候都显得忙碌，比绝大部分的职业选手还忙。
　　但总不能一直忙下去，等缓口气，她要多留些私人时间。
　　苏郁影听出了她的意思，眉眼温婉地弯了弯。
　　小辅助日程满，新人入队是一方面原因，成绩也是一方面原因。
　　像是MSI，LPL整整14支队伍，就MOG没放长假——就因为成绩太好，拿了个春冠。
　　而眼看夏季季后赛结束就要到来的世界赛，MOG也少不了一席之地，光是赛程就足有一个月，更胜MSI。
　　小辅助的忙碌显然还有一段。
　　“对了，姐姐你世界赛是官方主持吗，还是这次轮到时悦姐？”
　　鹿离忽然想起这事，坐直，侧身。
　　苏郁影于是解释，目前她和时悦之间的约定是这次世界赛让她跟着官方队伍。
　　鹿离的小脸上一下子挂上些许失落。
　　那她岂不是一个多月看不见姐姐了？
　　“就算不是官方主持，我肯定也会去现场替你们加油的。”
　　苏郁影给少女喂下一记定心丸。
　　“而且这还得建立在BIO拿到种子名额的前提下，要是BIO没进去世界赛，时悦说不定就又把摊子扔给我了。”
　　女主持无奈道。
　　官方主持的身份虽然方便，但同样逃不脱一个忙字。
　　她反而觉着以观众的身份去更好。


第137章 game137
　　第二场BO5并没有消磨掉现场粉丝们的观赛热情,甚至愈发高涨。
　　主要原因在于NAG和AT的比赛比前一场更精彩了不少，两边都有亮眼操作，而且足足打满了四场。
　　打满这个词汇,对于观众们来说可以等价换成“值回门票”。
　　在观众掌声渐渐稀疏下来之前,鹿离和队友们已经提前守在后台回休息室的路上。
　　刚刚取胜的杜杜和顾营被众人截住前，两人面孔上都还洋溢着明显的兴奋。
　　这是他们的第一次季后赛,虽然胜利中有靠着顺位的附带胜场这一因素,但不影响此刻的激动。
　　“AT还是有点猛啊，还好常规赛咱们积分高一点......”
　　鹿离遇见他们时,顾营正抱着深红的一套骚气键鼠，和队友勾肩搭背地往前走。
　　她招了招手,不过对方余光没往这边瞄。
　　“顾胖子！”
　　任乐尧叫了一声，终于把昔日的老队友叫得转过头来。
　　顾营比当初在TQE打LSPL时身材几乎没有变化，但如今是个光头。
　　据他赛前一次直播所言，这是为了他的LPL首个季后赛削发明志。
　　对面的顾营看清来人，把外设扔给队友,来了个狠狠的拥抱。
　　“可以啊，最后一把瑞兹输出拉满，那小走位,啧啧，这光头剃得不亏！”
　　任乐尧调侃道——正好瑞兹也是光头。
　　他还记得,当初小胖子的中单最爱玩刺客,如今也有所扩展,在这个法师版本有了立足之地。
　　虽然他们只当过大概一个月的队友,但两人当时关系相当不错。
　　而且他们也都幸运地来到了LPL。
　　如今想起来挺有戏剧性,当初一支因假赛而没能升至LPL的次级联赛队伍,如今其中的三个队员都已经在LPL舞台上发光发热。
　　甚至其中的小辅助已经拿过了冠军。
　　另一边,杜杜奔着MOG的众人而来，眼圈微红。
　　脱离了MOG这块金字牌匾后，他终于也证明了自己——不再是那个只会玩软辅的二队小透明。
　　今天赢的两把中，第一把他选的就是机器人——整个LPL都很少有选手会拿出的硬辅英雄，并且承担下关键的开团任务。
　　比起当初，他们无疑都成长了许多，成长到值得站在这座舞台上。
　　鹿离拍了拍杜杜肩膀，像是大姐头和她的呆萌小弟。
　　跟着选手的摄影师颇为意外地看着忽然出现在此的MOG队员们，愣神了片刻。
　　而后，拍下了这温馨又值得纪念的一幕。
　　**
　　不管是比赛还是重逢，终究有个散场。
　　NAG那边经理带着大家聚餐，杜杜和顾营总不能跟着MOG跑，于是寒暄过后也就分了道。
　　“人家经理都请吃饭了，良哥你不表示一下？”
　　油饼说这话时，丝毫不带口音，让柯良第一时间还以为陆风说的。
　　然而回头看，陆风正走在队伍的最后面，跟他有一段距离，只有油饼盯着他看。
　　再旁边是牵着手的小辅助和女主持，和一群嚷嚷着要吃大餐的男生画风格格不入。
　　“表示什么？人家赢了场BO5，你们有什么成果？”
　　“两场！我们看了两场......”
　　油饼继续努力，还给陆风使眼色，试图拉他入伙。
　　然而陆风场间吃了一大桶泡面，这会儿没那种世俗的欲望。
　　“看？”
　　“但是我们已经进了四强，他们还得打六进四呢！”
　　一遇上吃的，油饼一下子逻辑清晰起来。
　　柯良一时语塞，再一想觉着不对。
　　“问题是之前也给你们点过豪华外卖了啊？”
　　“他们六进四赢了也会再吃一顿。”
　　柯良：......
　　“算了算了，我请客，大家想去哪？”
　　林轩看不下去队友折腾的模样，站了出来。
　　“海南鸡”、“酸菜鱼”、“韩式烤肉！”
　　刚刚和柯良对线的时候油饼孤军奋战，此刻到了选餐时大家一呼百应。
　　最终，在小辅助表示能够接受酸菜鱼微辣的辣度后，大家吨吨上了小黑车。
　　林轩请客，自然挑贵的，最后选了家人均不低的网红店。
　　等服务生端上大得夸张的白瓷盆时，里面整整齐齐的三只鱼头浮在汤面上——代表着这一盆是三条大鱼的分量。
　　两双公筷，一左一右，放在瓷盆上特制的凹槽里。
　　鱼肉白净，用的是鲈鱼，据老板说是水库当天捞上来的活鱼。
　　苏郁影挑起一双，替小辅助夹起了一大块鱼腹肉放进碗里。
　　鲈鱼的蒜瓣肉口感紧实，吸满了鲜酸的金汤。
　　每一块，都经过了处理，去掉了绝大部分的鱼刺。
　　平常鹿离虽然不吃辣，但这家酸菜鱼据说辣度尚可。
　　而且她其实是爱吃鱼的。
　　虽是没刺，但其中的花椒粒和用于熬金汤的灯笼椒碎末混在鱼肉上，苏郁影特意挑去。
　　白白净净的鱼肉被筷子夹过一道弧线，乖巧躺在了小辅助碗里。
　　本来也没什么，但周围队友一个个流露出羡慕的眼神，让她耳尖一热，阻止了姐姐还想给她多夹一块的动作。
　　酸菜鱼确实不会太辣，但这家餐厅本质是家川菜，十页的菜牌能有九页带着辣椒。
　　众人又替小辅助点了个肉沫蒸水蛋，而后以水煮肉片为首，办了一桌红火的菜式。
　　吃到后半程，大人组和女生组都已经放下了碗筷，只剩男生还在辣椒堆里奋战，挑着剩下的肉片、莴笋之类。
　　小辅助没忍住，还是多吃了几口川菜，这会儿眼尾都飘上几缕辣意，微微翘起漂亮的绯色。
　　苏郁影见状，缠起干净的纸巾沾了凉开水，替她擦拭眼角。
　　轻柔的动作下，鹿离也不知道自己看上去是否好了些，但那股清凉的确蛮舒服。
　　苏郁影看她，像是上了淡淡的红妆，让她想起当初古装宣传片里的扮相。
　　这碗金汤，当真醉己又醉人。
　　女生这边不知不觉已是偎依而坐，男生那边辣意上头，豪爽地把汽水当啤酒下肚。
　　“小尧。”
　　喧闹中，柯良忽地举着手机，朝正在红汤里挑肉片的任乐尧招手。
　　“这是你吗？”
　　他翻过手机屏幕，上面是一张聊天截图。
　　任乐尧眉头一挑，面容爬上些微的讶异。
　　“怎么了怎么了？”
　　队友们统统扔下了筷子，凑过来。
　　一看，是有人发了张请任乐尧代练的聊天截图，还艾特了MOG的官博。
　　【在役选手私下接单，违反联盟职业规则】
　　标题起的怪吓人的，发帖时间就在今晚，热度一个小时不到就被炒得很高。
　　大概今天比赛刚打完的时候发的，正好接上观众们赛后的兴致。
　　“是我，但......”
　　任乐尧还没说完，旁边陆风叽叽呀呀开口。
　　“他又不是艾克，咱们这白天正看比赛呢，哪儿来的时间打单子？”
　　边说，他指着这篇问责帖上的配图。
　　为了增加说服力，应那句“有图有真相”的名言，聊天记录边上还有好几页可观的战绩图。
　　一片绿，一页平均只输一把，人马、豹女、蜘蛛，数据像模像样，的确有炸鱼的风采。
　　“啧啧，战绩肯定虽然不是尧尧的，但被炸翻的鱼都是真的，惨......”
　　战绩上的主角每一把都杀二三十个，陆风只觉地狱空荡荡，魔鬼在鱼塘。
　　“应该是乐尧前两年还在接单时的聊天，被人翻出来P的图？”
　　鹿离直起身，伸出手，把柯良的手机屏幕微微转向自己，仔细地看了一眼。
　　“战绩就纯粹是真找了个代练打的。”
　　没什么特别，白金钻石的局，就算让她来打野也是一个效果。
　　记录可能是真的，但上面的时间肯定有假。
　　任乐尧跟他们一群人天天待在基地，薪资也可观，要是真有时间，不如去接妹妹玩个一天半天，有什么必要再打单子？
　　【白金二到大师，350块】
　　截图上的代练交易是白菜价，没有中介，直接找上门，当时的任乐尧还接了下来。
　　代练行为不被推崇，甚至遭不少玩家厌恶，但对于当时的任乐尧是迫不得已的选择。
　　“应该是眼红咱们俱乐部或者是尧尧，想挑事？”
　　队友们丝毫不怀疑这事的存在性，都当职业选手了，谁还打代练啊？
　　圈子里造谣的事情不少，坑到人血赚，坑不到也让人怪恶心的。
　　“不过时间选的不怎么好，正好咱们今天出来看比赛，随便一张图都能澄清。”
　　林轩看向柯良，他们的领队下午没少拍照。
　　“快发图澄清。”
　　陆风和油饼吃饱喝足，挤在柯大领队身边当监工。
　　“别催了，图不得找吗，你们现在一个个的倒是积极，下午还不肯让我拍。”
　　柯良翻着相册。
　　“正好为之前当过代练的事情道个歉，乐尧你也发一条。”
　　任乐尧点头。
　　于是，MOG的官博挂上了澄清，表示对打野过往的行为批评教育，对造谣者谴责。
　　正吃瓜的粉丝们见官博反应这么快，连让他们多吵闹的机会都不给，意外地还有些失落。
　　【还以为看完比赛能有大瓜吃，结果外卖都没吃完就结束了】
　　【这碰瓷的怎么自己一碰就碎啊，连MOG的行程都没查清就瞎发帖，有没有诚意！】
　　【职业选手代打上大师只要350？太物美价廉了吧，有没有介绍一下上哪儿找这样的金牌代练（滑稽】
　　【上次500块上钻一的代练最后还把我胜率打掉了，气，诚招阿尧同款打野】
　　“看到没有，尧尧你当初定价太低了。”
　　事情解决，陆风指着评论区，开始替兄弟算起账来。
　　任乐尧笑着摇头。
　　“那时候为了赚钱，有的接就不错了，还哪有那么多讲究。”
　　陆风眼神一动。
　　“我也要请代练，不对，是陪玩——你过两天比赛来替我抓上，咱们兄弟齐心......”
　　其利还没断金，柯良已经一把将陆风扯开。
　　“抓什么上，按战术来！”
　　“那咱们商量一下抓上战术？”
　　“我相信对面会商量的。”


第138章 game138
　　八月的第一个周末,电竞圈的热情属于LPL的夏季四强赛。
　　六进四后，两边半区各自一匹黑马最终还是倒在了老牌队伍手下。
　　EK、MOG、BIO、TA——积分榜上的四天王证明了自己的积分并非白拿的，背后都是沉甸甸的实力。
　　【我悉心照料的两匹小黑马就这么被BIO和TA打瘸了,哭唧唧】
　　【换个角度想,过两天BIO和TA也要被EK和MOG打瘸了，有没有感觉好一点？】
　　【看完CLT打R3还以为他们有点机会,没想到被BIO暴打成这样,都快成鱼总刷数据的人机局了】
　　【NAG还是太嫩了，杜杜虽然有时候很有灵性,但毕竟赛场经验欠缺了些，队伍指挥呀压不住老牌强队的节奏,上单那表现像买了一样，一言难尽......】
　　【离离也只是第一年打LPL呢，这种事情还是看天赋】
　　【还有资格赛呢，不过NAG好像春季赛积分不够......】
　　【没事，未来可期,但当下的S6大概率还是属于这几支老队伍】
　　对于这个四强结果，有些老粉丝几年比赛看下来，每次打到最后,又是那几个熟悉的队标，不免有些腻歪。
　　好在队员上多少还是有些新面孔,不至于像是看前两年的重播。
　　四强赛前,LPL官方精心地替每支战队都拍了宣传片,比起往年更炫酷,特效框框地往里加。
　　给EK配的是骑士与王座——常规赛的全胜,让他们无疑成为了最有竞争力的队伍,来势汹涌。
　　官方问MOG意见时,柯良下来问了一圈，大家纷纷表示也要帅的，甚至想要把EK那一套给抢过来。
　　可惜先到先得，他们只能换个创意。
　　在此之前，MOG给人的印象多是可爱的画风——根源在于队标那只湍流里趴树桩的水獭。
　　而且有了它在，再选些什么雄狮猛虎之类的寓意也不太好，于是众人苦思冥想一下午，选了复仇的猎手。
　　——去年的MOG，就倒在了季后赛中，没能踏上通向世界赛的道路。
　　**
　　半决赛前，预测前所未有的一边倒。
　　EK的全胜威慑太强，即便BIO在面对CLT时表现不错，也没让粉丝们看见过多的胜机。
　　而TA更是与NAG的对决中就颇显焦灼，跟赛季后半程开始就重拾状态的MOG相比显得机会渺茫。
　　而事实也的确如此，BIO在EK面前仅夺得一个小分，1-3掉入季军赛。
　　TA更是一把没赢，被MOG剃了个光头。
　　【哇哦，MOG这么猛，感觉EK危险了，不会赛季全胜最后亚军吧？】
　　【我还是第一次见MOG打野这么帮上路，Ley和风皇之间指定有点小交易！】
　　【说好的四天王之间都是亲爱的小伙伴呢，今天MOG下手这么狠，招招往痛处揍？】
　　观众们赛前想到了结果，但没想到是这么快的3-0。
　　从赛场下来，孩宝愁眉苦脸地揽过陆风的肩膀。
　　“你们这样欺负我们，到时候资格赛没信心和BIO抢三号种子了咋办？你得负责啊！”
　　孩宝可怜巴巴，活生生一副被渣男抛弃的模样。
　　陆风于是扭头看向他队友，果然颓得不行，蔫成了一坨。
　　“BIO上单又不强，反正输了你不背锅。”
　　角度刁钻地安慰完一句后，渣男就把孩宝扔下，脚步轻快地跑向了队友。
　　这场BO5他上路的待遇好极，正是趁热打铁，稳固队内地位的好机会。
　　等众人欢声笑语回到基地，柯良照例将众人叫过来复盘。
　　队员们正捧着饭碗，边吃边拉着椅子往一边靠。
　　“3-0还复盘呀？”
　　陆风只觉手感正热，巴不得赶紧吃完多打两把排位。
　　“不复盘怎么以后更好地围绕上路？”
　　许教练把“围绕”两个字特意咬重。
　　说得陆风春风满面，连连点头认可，真以为往后还有同款帮上的待遇。
　　三把下来体验良好的上单于是主动坐到了小黑板前的第一排。
　　可惜一真开始复盘，画风就变了。
　　“这波，对面打野往上靠，眼位已经看见了，乐尧也赶过来，你应该先上去把残血塔拆了，一会儿也好打一些。”
　　“对对对，这塔不拆，我当时还以为风皇的拆迁款没批下来呢！”
　　任乐尧那波被塔打出个闪现，这会儿伺机报复。
　　陆风一脸气呼呼地看着他：小辅助也就算了，如今入队更晚的打野也要地位＋1了？
　　“我这不是好心等你一起来分塔钱嘛！”
　　“但是差点被塔分钱了……”
　　鹿离又看了一遍他们的操作，晚撤一步，估计兄弟俩双双把家还。
　　“还有倒数第二波绕后，怒气少了点，要不是优势够大，说不定大招都拍不出来......”
　　柯良指着陆风从蓝buff野区绕着视野摸黑前进的画面。
　　小纳尔到场时只有不到70的怒气，还得扔两趟回力标才能叠满，差点被牛头闪现一套顶起来秒掉。
　　好在鹿离卖了自己的闪现，拿璐璐给了个大招，才保住了纳尔渣渣。
　　其他人的失误也有，但是由于陆风被帮得多，平时的输出担当油饼玩的又是寒冰这样的工具人，导播镜头里于是半数是纳尔。
　　经典的挑刺环节——越是赢的对局，教练找问题就会找的越细。
　　【既然赢了，那良好的心态就应该能承受更多的失误，精益求精】
　　对于MOG来说，一贯如此。
　　陆风也没觉着不适，找完失误再一看自己漂漂亮亮的战绩，心态蹭蹭往上涨。
　　失误总结完毕后，除了陆风的众人陷入深思。
　　怎么连下三把，队伍被指摘得千疮百孔？
　　难道真是TA太菜了？
　　等会议主题一转，换成研究他们决赛的对手EK时，众人又打起精神。
　　特别是陆风。
　　——他们要用同样的手段，给EK挑毛病，也就是教练说的“针对弱点”。
　　“圆神这个兵漏了！”
　　陆风眼尖地率先找出画面。
　　“他这个兵漏了影响他待会配合打野抓死对面上单吗？”
　　许教练反问。
　　“这......二十块钱呢。”
　　**
　　会议结束后，MOG众人回到自己的椅子上训练。
　　决赛过三天就打，他们后面还有训练赛，排位保持手感很重要。
　　陆风手感的确火热，纳尔的回力标在王者局也所向披靡，大家一起开的排位，他率先拿下一把。
　　耳机一摘，训练室里，除了键盘和鼠标的敲击，就是隔壁工地似乎在和他们争着努力的挖掘声。
　　看了眼手机，他扭头开口。
　　“队长，你想不想拿夏季赛冠军？”
　　林轩莫名其妙地看着他，不知道他发什么疯。
　　打职业，谁不想拿冠军？
　　就算是已经拿过了，但冠军奖杯这种东西谁都不嫌多。
　　总不能还谦让起来：“春季赛冠军我拿过了，喏，这个夏季版的归你，一人一个，咱们都是有糖吃的好孩子。”
　　“我还没拿过冠军呢。”
　　任乐尧在一旁开口，提示队友房间里还有他这么个小可怜。
　　“也是......”
　　陆风低头，又琢磨起来。
　　“可是LCK那边打完了，KA又是一号种子。”
　　“也不知道他们怎么内战那么猛，FVT都被3-2拿下了。”
　　今天他们打四强，LCK那边赛程快，正好是决赛，这会儿结果刚刚出来。
　　这回，林轩明白了他的意思。
　　“你是觉得KA比FVT好打，想当二号种子追着人家薅？”
　　按照世界赛分组抽签的规则，四大赛区一号种子不会在同一组相遇，那么如果是LPL的二号种子，就不会在小组赛面对FVT，反而遇上KA的概率高一些。
　　FVT虽然只是亚军，但队史三个冠军，而且今年的阵容除了换了个打野，都是保底一个冠军的队员。
　　对于FVT有句评价——LCK长盛的辉煌建立在他们之上，其他赛区多年的黯淡则是拜他们所赐。
　　而KA，自从输掉MSI后，在赛区内的风评，更像是窃取了这份荣誉的投机者。
　　对于外赛区的队伍，忌惮FVT远甚于KA。
　　MOG尤其如此——MSI3-0后，对于KA心态上都有了种爸爸打儿子的自信。
　　“而且拿了夏季赛冠军，还要喝ESPN的毒奶。”
　　陆风心有余悸，还记得夏季赛开头，MOG就被封为榜首战队，结果从那以后开赛后直接走低。
　　“但是夏季赛冠军有奖金。”
　　任乐尧算的明明白白，荣誉和奖金他都不想错过。
　　入队后他才发现，在MOG赚的钱还远不止当初柯良给他开出的合同范畴。
　　一是战队自带人气加成，直播礼物刷刷地涨。
　　二是广告赞助之类，MOG选手的待遇也不是一般战队能比，即便他已经是其中赚的最少的那个。
　　而如今，赛季的冠亚奖金眼看着也要到手。
　　除了教练组和俱乐部其他幕后人员的打点，选手能直接分到近一半的份额。
　　亚军和冠军可差得不少。
　　“哦对奖金，我差点都忘了。”
　　陆风搓了搓手，嘿嘿一笑，烦扰不复。
　　钱钱谁不爱呢？
　　“更重要的是竞技精神。”
　　鹿离正玩着奶妈，此刻正追着队友治疗，不忘给出指导性总结。
　　“唉，兄弟们这么一说，这冠军好像还得拿……”
　　油饼也打完一场，把耳机一摘，正好听见自家上单带着些许惆怅的发言。
　　他听得一愣一愣，以为自己错过了什么。
　　“我们决赛打的不是EK吗？”
　　怎么听起来面对全胜队伍，优势在他们MOG一样？
　　难道队友趁排位的间隙，正提前排练垃圾话呢？


第139章 game139
　　夏季赛总决赛这天,与往年一样，是联盟的周年庆典。
　　举办地不在s市，而是在首都。
　　今年官方的赛前垃圾话环节依旧,只是两边选手之间太熟,而且春季赛就说过一次，难免黔驴技穷,这回的火药味淡得几乎让粉丝们表示扫兴。
　　好在决赛前夕,两队难得地发布了赛前海报，弥补了不少缺憾,一时成了粉丝们热议打卡的话题：
　　EK趁着MOG代练的风波，海报上张牙舞爪的标语明目张胆：“打击代练,义不容辞”。
　　画面上是自家LOGO上的那把骑士剑挥着剑光，对小水獭穷追不舍，追得它泪眼汪汪。
　　MOG这边柯良紧急请来美工，也还以颜色，做了张“缉拿归案”主题的海报。
　　一身镖客服装的小水獭手持通缉令,将EK的宝剑裹了一层又一层黄布咬在嘴里，正往街道尽头的警局去领赏金。
　　【笑死，EK海报的小水獭怀里还抱着之前暴打各战队的比分图,是“代练”的证据吗？】
　　【被剑追着打的小水獭好可怜，不过罪证确凿！】
　　【EK的赏金好高,这就是20连胜的含金量吗？】
　　【个人解析：EK家海报的“代练”两字字体和剩下六个字的标语有着微妙的差别,应该暗示是“p上去的”；骑士剑崩了个齿,应该代指春季总决赛失利,被小水獭啃了一口。
　　而MOG的海报里,EK的通缉令里赏金和夏季赛冠军的奖金金额是一样的,小水獭的牛仔帽上隐约有银龙杯的轮廓】
　　【大大好细,爱了爱了！】
　　【怎么办，突然觉得小水獭和骑士剑间莫名地有萌点，这就是邪门CP的魅力吗！】
　　海报发布同一天，粉丝们还在翘首以待，队员们已经坐着傍晚的航班落地，酒店则有柯良替他们在场馆附近预定。
　　酒店没有电脑配备，第二天一早就近找了家网咖温了温手感，等到了下午才上了官方安排的巴士，载着他们到了比赛现场。
　　“这场馆有点气派啊，感觉比春决那个还牛！”
　　从车上下来，众人往决赛所在的五棵松体育馆外一看，在落日的余晖下金灿灿的。
　　而此刻的正门，排队进场的观众们乌泱泱一片，看得队员们有些震撼。
　　作为当初奥运的主场馆之一，如今这里已经成了地标式的建筑，足以保证万余人的观赛体验。
　　而这万余人，都正等着挤进场馆落座。
　　好在八月底的首都气温已经有所回落，傍晚二十六七度的体感温度加上淡黄的天色，不至于让排队的过程煎熬。
　　“听说周年庆典三天下来的租金六位数呢，当然气派。”
　　柯良的眼中都流露出欣赏，官方的魄力还是有的，起码不会在这种地方节省开销。
　　欣赏过后，他又升起些许艳羡——LPL的联盟化进程已经提上日程，今年打完，大概就要开始考虑队伍主场的事情。
　　哪支队伍的经理和选手不希望能有一个眼前这么气派的场馆当主场呢？
　　“MOG租得起吗？”
　　苏郁影微微仰头，看出了柯良的些许念头。
　　一路上，她都是跟着MOG过来的——决赛的主持依旧是外包，和她们两位女主持没什么关系。
　　“租个一两天还行，要想以后常驻的主场馆也有这么气派，那估计得让他们拿个全球总决赛冠军才有机会了......”
　　柯良脚步慢了慢，侧目瞧了眼这群队员们。
　　不过即便是走到今天的成绩，已经足以让他替他们骄傲了。
　　在春季赛开始前，其实俱乐部的预期原本是春夏季都打进四强，争取世界赛名额——当时他们自己都觉着已经够乐观了。
　　没想到如今，春夏季的总决赛被自家和EK包了圆。
　　柯大领队回神，扶了扶眼镜，按照场馆的指示牌带着队员们继续前行。
　　进了后台服务区，工作人员早就替他们布置好了休息室——沙发、桌板、屏幕、饮料，比LPL常规赛租用一整年的场地还齐全。
　　比赛开始前的时间格外漫长，这点苏郁影和鹿离深有体会。
　　去年的这时候她们在g市一起观看的周年庆典，比赛开始前的表演可是相当多彩。
　　依照以往经验，从开幕等到战队入场，起码也是时间表上预定的半个多小时后。
　　在现场的坐席被占据了半数后，出来偷看的队员们就已经感受到若有若无的压力。
　　“这么多人？竟然还有人买不到票？”
　　任乐尧第一次登上这么大的舞台，眼中的光芒特别闪亮。
　　“我看微博上说现在场馆门口还有买票的黄牛呢......”
　　陆风亮着的手机屏幕上，是体育馆门外众多的粉丝返图。
　　小辅助气鼓鼓地骂了黄牛一句——唐娅今年就没抢到票，在黄牛那儿花了三倍的价钱才买到手。
　　闺蜜和她前段时间念叨了好几次，她当然也得同仇敌忾。
　　等庆典的表演节目开始，柯良亲自出来把众人都给拎了回去，进行赛前的交代。
　　休息室里隔音效果已经不错，但依旧能感受到外面音箱和观众掌声与欢呼带来的震动。
　　今年的登场仪式比预想中来得更快一些，队员们在休息室里的沙发上还没坐热，外面的工作人员就已经敲门进来让他们入场。
　　一路上，跟拍的摄像头将众人的身影都投在场馆中央的吊斗形大屏幕之上，画面割裂成两面，EK和MOG各占一边。
　　【所有现场的粉丝们，以及在屏幕前收看的召唤师们晚上好，欢迎来到LPL夏季赛总决赛的现场......
　　大家好，我是解说木流！】
　　【我是解说豆茶】
　　【我是解说栩栩】
　　等主持人将现场交给解说，这场万众瞩目的BO5终于拉开序幕。
　　按照惯例，决赛这样关键的场次，官方都会安排最稳健的主持老搭档，再配个受欢迎的女解说栩栩，堪称粉丝心目中的梦幻解说席。
　　【转眼就又是夏季赛决赛，今天两边的队伍相信粉丝们都不陌生，在四强赛中各自战胜了对手来到这个舞台......】
　　【而且他们都曾为LPL拿下过MSI冠军的殊荣，可以说这场决赛是王与王间的正面对话！】
　　两位男解说为现场调动起激昂的情绪，在BP开始前，观众们早已迫不及待。
　　在两边队员调试设备时，官方放出了两队的赛前数据面板，通过AR的技术浮在两队座位的上方，对抗意味十足。
　　镜头之下，MOG和EK的队员们相对坐在场馆中间的竞技台，内廊的一圈的环形显示屏燃烧着冠军火焰，周围是层层叠叠向上攀延的观众席。
　　解说台则是在二层突出的看台上，三位解说视角开阔，现场的音响效果也清晰立体。
　　【可以看到，EK几乎包揽了所有数据的联赛第一名，而MOG也不甘示弱，虽然大多位列第二，但在控龙和KDA方面的差值和EK很微弱......】
　　【两支队伍的场均时长也偏短，一旦取得优势节奏相当紧凑，连在四强面对TA和BIO时都没有给出过多的机会。
　　也许，今天我们能看到一场相当激烈的前中期优势争夺战！】
　　木流和豆茶在熟悉的控场领域绝对是内行，分析功底也丝毫不弱。
　　【说起两支队伍前中期，我前两天遇见了BIO和TA选手还问过他们......】
　　栩栩轻柔的声音插进两位男解说当中。
　　【哦？栩栩和选手们关系一直不错，他们是和你透露了什么？】
　　【嗯，BIO的少当家和我说EK前期就像是滴水不漏的铁桶……
　　一旦到了中期，没能在桶壁上凿出破绽的对手，胜利的火苗就会被倾盆的冷水扑灭】
　　【那MOG，莫非就是那把凿子？】
　　豆茶若有所思的点头。
　　却遭到女搭档的否认。
　　【不是，孩宝说MOG还是水獭，前期在线上黏着你欺负】
　　【哦？听起来还挺可爱的......】
　　【中期就五只一起上蹿下跳抱着你咬！】
　　【哈哈，孩宝选手的形容向来可以的，那栩栩你更看好哪支队伍？】
　　栩栩一听，连连摇头转移话题。
　　两支队伍这粉丝基数，不管说谁会赢，另一支队伍的粉丝赛后都能把她在社交平台上淹死。
　　**
　　现场，解说的声音尽管洪亮，依旧盖不过现场的人声鼎沸。
　　BP刚开始，油饼疑惑地摘了摘耳机。
　　“我这耳机好像隔音都不太够了？”
　　后面的裁判员小姐姐叫了他一声，提醒他赛事规则，油饼赶紧把耳机重新带好。
　　“是现场的声浪太强了，别担心。”
　　小辅助解释道，把裁判员的台词都给抢走。
　　外界有些干扰也没关系，他们队伍内的沟通依旧清晰就行。
　　“别担心，一会儿拿个一血保证声音更大！”
　　陆风气宇轩昂，偶尔还朝摄像头眨个眼。
　　许教练今天的西装都是全新的——为了这场夏决，四强后专门去买了一套。
　　据他所说，之前那套已经完成了春天的光荣使命。
　　“反正世界赛也得穿，买一套新的不亏。”
　　于是BP开始时，墨蓝西服，酒红金丝领带的许教练笔挺地站在队员们身后，像是队员们的坚实后盾。
　　“许教，你这一套怎么有点像保镖？”
　　任乐尧回头，现场灯光青蓝的主色调总体有些昏暗，连带着许教练的镜片都黯得像是墨镜。
　　“还好有红领带......”
　　许教练脸色一黑，把上野的头拿小本本拍回去。
　　“好好BP少说话。”
　　一上来，决赛被硬币眷顾的EK既阻碍蓝色方ban掉了岩雀——半决赛时算是MOG前期节奏的发动机，也是林轩最近排位中的常客。
　　两支队伍训练赛次数极多，基本刚一出手，选手和教练间就明白了对方的想法。
　　“他们这把又想拖中期稳着来！”
　　陆风叫道。
　　“ban他卡尔玛，ban他轮子妈！”
　　油饼附和。
　　“ban一个够了，你们自己选一个吧。”
　　许教练说着，默默点头。
　　第一把两边的BP大概率不会有意外，都会选常规的阵容，不用教练说太多，选手在战术上都心知肚明。
　　由于油饼还想玩一把工具人寒冰，于是ban了版本热门的轮子妈，给小辅助留了个卡尔玛出来。
　　剩下两个ban位，EK选择全压在了打野位上，将挖掘机和皇子两个前期容易起节奏的打野按掉。
　　MOG这边则ban掉了圆神的艾克和菠萝最近排位练得炉火纯青的冰女。
　　教练组研究过，菠萝最近排位左手冰女，右手蛇女，连粉丝都戏称他为“耍蛇女巫”。
　　“让你天天玩冰女，一个ban位没烦恼——”
　　陆风语气中带着些畅快，而后又转头看唯一和他相邻的打野。
　　“不过尧尧，你两个ban位吃饱饱，这待遇，啧啧！”
　　当MOG上任乐尧的时候，稍微有些研究的队伍都会知道，他们会将游戏重心更放在前期的野区对抗上。
　　为此，用两个ban位封锁前期节奏并不算亏，EK一身白衬衫蓝领带的教练反而露出了满意的神色。
　　一选，EK直接抢下卡牌。
　　“队长，你牌没了！”
　　陆风嘴里可惜，脸上却是眉开眼笑。
　　因为对面抢了牌，下一步自己这边的应对都不用多想。
　　“拿船长吧。”
　　许教练在本子上多画了两笔，耳麦里给陆风指令。
　　“好嘞！”
　　早有准备的陆风几乎是教练开口的同时，就已经把船长拿在了手里。
　　场馆里又掀起一阵浪潮——老粉丝都知道这是风皇的招牌，拿出来C不C先不说，一般都会让比赛好看起来。
　　常规赛里，陆风已经好久没玩到这个英雄了，这个月唯一的比赛四强阶段，TA还一场都没有放过给他。
　　“还是EK的兄弟懂我，让我玩船长！”
　　而第二选，MOG给油饼抢了寒冰。
　　在半决赛里，他的寒冰虽然输出不是最高，但e技能的视野和大招开团往往能为队伍创造先机。
　　越强势的队伍，对这个英雄的优先级会越高，功能型能在选手的身上发挥得淋漓尽致。
　　而油饼最开心的，还是一玩这个英雄，不仅对线舒服，连中后期e技能和大招的施放，都可以完全按着鹿离的指挥来。
　　简单来说，玩寒冰能让他在一局比赛里躺下来摸鱼——摸着摸着还好赢。
　　当选人权利从MOG这边转交给EK时，对面直接锁了烬+卡尔玛。
　　与寒冰相对应，烬同样是当前版本极为吃香的功能型ad，w致命华彩和大招的留人收割能力，让他比传统的攻速流ad在团战中往往多几分从容。
　　再配上拥有团体加速和护盾的卡尔玛，EK这边接连两选相当于简化了团战的操作需求，提高了阵容的容错率。
　　**
　　BP结束。
　　蓝色方的EK选了兰博、盲僧、卡牌、烬和卡尔玛的阵容。
　　而MOG的应对则是船长、酒桶、辛德拉、寒冰和塔姆。
　　“对面手好长，还选了个兰博准备线上欺负我，感觉这把要变送财桶子了......”
　　进游戏前的短暂加载界面，陆风微微叹气。
　　由于他的船长是因为版本强势先选，对面后手的兰博前期对线完全是能够压制船长发育的英雄。
　　线上船长唯一还算强势的就属q技能枪火谈判，平常可以作为欺负欺负短手的依仗，但面对兰博时，被对面的w技能护盾完美克制。
　　没有蓝条的兰博只要挡住船长的q，前期向来是拎起喷火器追着船长揍。
　　林轩见上单未战先怂，作为队长连忙加油鼓气。
　　“别啊，想想冠军奖金，还有台上的银龙杯，咱们能送出去么？”
　　闻言，陆风看向被摆放在舞台正中央的银龙杯，正在冷炫的灯光下流光溢彩——那是属于冠军的荣耀。
　　前几天，这座银龙杯还摆放在MOG的基地里，如今却为了这场决赛而被官方重新收回，今晚的胜者将拥有它的归属权。
　　陆风想起自己平时去到基地的四楼，欣赏银龙杯和MSI冠军奖杯时的满足感，面色一整。
　　“It\'smyprecious！”
　　少年压起指环王中咕噜的同款声线，低哑又贪婪，边磨着牙齿。
　　隔着屏幕的间隙，朝银龙杯虚抓一把，表示自己不肯放弃本应属于他们的奖杯。
　　与此同时，鹿离也趁着这短暂的空隙，朝台下看去。
　　比赛开始后，导播的镜头偶尔会随着局势的转换给到战队休息室中的后勤人员，苏郁影不好再待在那里。
　　这时候的姐姐应该在场下的观众席，举着灯牌——苏郁影说上面有她自己画的MOG群像，应该是块不小的样子。
　　开场前，鹿离专门对着姐姐手上票根上的区号确认过大致的方向，但这座体育馆实在太大，短暂的一瞥中，少女并没能找见熟悉的身影。
　　反而是举着替MOG和她加油的灯牌不在少数，两方的粉丝混在一起，交融得毫无违和。
　　她还看见圆神的一个粉丝牌和陆风的都贴在了一起，看起来简直像是同一支队的双人组，怪和谐的。
　　搜寻无果后，眼前的游戏画面已经铺开，鹿离只好专注进对局之中。
　　【好了，有些漫长的等待后，我们终于进入到今天冠军奖杯争夺的游戏画面，可以看到，两边都是选择了偏常规且很有主动性的阵容】
　　【嗯，这也是咱们赛区的风格吧，开团的角色不能少，像是寒冰、烬、兰博、酒桶，很多可以担此重任的英雄。】
　　【感觉前期最大的看点在于线上的对决，上中两路对线优劣明显，EK上路和MOG的中路各自占有优势，而下路则更看双方的状态......】
　　“冲冲冲，把我们前两天刚还回去的冠军奖杯抢回来！”
　　任乐尧一级冲得很前，一下子就跑到了蓝buff区看住了入口。
　　虽说基地里的奖杯和他都没关系，但要是反而自己入队以后把奖杯丢了，那这事就和他有关系了。
　　酒桶抱着自己大酒肚和桶子，大有一夫当关的气概，对面的辅助卡尔玛还试图上来偷个钱，被他扭动肚皮给躲了过去。
　　陆风则学了e技能，镇守上路的三角草。
　　“要是兰博敢过来看，我少说打圆神个闪！”
　　最近他看了国服一位船长绝活哥的剪辑，一级蹲草学个桶子，配合火刀的伤害，凶猛异常。
　　“那要是没蹲到怎么办，学e对线不就没用了？”
　　鹿离算是队里上单场次第二多的选手，问出个敏感的问题。
　　“额......反正他要是一级学w我学q也是浪费蓝，不如赌一把！”
　　陆风重新说服自己。
　　话音刚落，对面兰博竟真的往草里靠近过来。
　　“你看，鱼上钩了吧。”
　　陆风得意道。
　　更常当队伍鱼饵的风皇，今天要亲自品尝鱼类的鲜美。
　　他早早放下的桶此刻已经只剩一格生命值，只待小小的约德尔人进草，砰——
　　“让他们的鲜血涂满码头！”
　　船长的台词适时响起，操纵着机甲探进草里的兰博先吃了一个火药桶，在船长的下一个攻击间隔，又被烈火刀法伺候。
　　“揍他！”
　　油饼自己的路口也不看了，专心看上路的遭遇战。
　　兰博虽然出的多兰盾，但一套下来也掉了四分之一的血量，而他的一个电子鱼叉射出，打船长不痛不痒。
　　“嘿嘿，圆神还学e，这不更打不过我了！”
　　陆风嘴脸渐渐嚣张，全然没注意到大龙坑里飞出一道光波。
　　【EK一级竟然有小设计，似乎对风皇的埋伏早有预料，打野盲僧蹲在龙坑来了波反埋伏！】
　　刚一开局，解说就已经有画面可以捕捉，语调渐提。
　　【再不交闪，船长的血量就危险了......啊——风皇还是得把这个闪现交出来！】
　　栩栩半是惊呼的声音中，观众们一同见证了这个开局不到一分钟就进入CD的闪现。
　　“血亏！”
　　不用陆风哀怨，油饼就已经替他开口。
　　陆风学了e技能还交了闪，赔了夫人又折兵。
　　“大鲨鱼，还是两条！”
　　小辅助笑着回应刚刚陆风“钓鱼”的意图。
　　“他竟然知道我在这里！”
　　陆风不敢置信，对面的兰博一级学e留人，加上第一时间就在龙坑的盲僧，明显是有备而来。
　　小辅助看上路逃生成功，把画面默默转了回来。
　　“有没有想过圆神也看了那个船长的视频？”
　　“说不定就是他找人剪的视频......”
　　任乐尧的阴谋论更骇人听闻。
　　“不至于不至于。”
　　圆神可是陆风的偶像，一想起那副文质彬彬的模样，陆风觉着不能把阴谋往他身上安。
　　“不过我这上路......”
　　“我懂，找机会就来！”
　　任乐尧深知这时的船长前期几乎和坐牢没什么区别，连吃经验都得小心翼翼。
　　打野不来，坐牢到天荒地老，无期徒刑。
　　于是酒桶刚刷完下半区，又拿了红buff后径直就来到了上路。
　　此时，兰博正仗着自己的强势对线能力，以及领先的闪现，对船长进行单方面暴打。
　　“能来，我还有口橘子勾引！”
　　残血又缺蓝的船长觉着打野“来都来了”，绝对不能走空。
　　于是上去主动挑衅，对着兰博就来了一枪。
　　一枪换来又一顿毒打，橘子及时入口，配合酒桶的e闪，保下自己小命的同时，把兰博的闪现也给打了出来。
　　“哼哼，兰博你很能打吗，你会打有什么用，出来混是要讲势力的！”
　　陆风仗着弟兄傍身，形势稍好，舒舒服服吃下兵线，拽拽地读起回城。
　　“但我中路也被盲僧打闪了......”
　　语音里，林轩悠悠道。
　　陆风一顿。
　　“额，那......队长你也攒攒势力，咱们六级再说？”
　　油饼：“兄弟们坚持住，等我一支穿云箭！”


第140章 game140
　　油饼此言一出,队友们心中稍定。
　　等寒冰到六后，他们的确有机会扳回局势。
　　只要寒冰箭定住人，无论是辛德拉的推球,还是打野的爆破酒桶,都能跟上控制令对面迅速减员。
　　“油饼你快快长大，为咱们撑起中期一片天！”
　　陆风的船长赶回线上,在草里放好个火药桶,就再次进入怂住Q兵发育的阶段。
　　“快了快了，马上我就要做霸霸了！”
　　寒冰在手,油饼有种给队友当爹当妈的快乐。
　　鹿离轻笑一声，顺手用辅助装的斩杀补了个炮车。
　　但在寒冰这样的双人线到六前,中上的单人线总会领先一步。
　　【从左边的英雄面板可以看到，菠萝选手已经到六，似乎正有包上的意图！】
　　【抓MOG上路，EK可是轻车熟路，特别这把还是卡牌。】
　　解说都替MOG捏了把汗。
　　对于职业战队来说,到六的卡牌就像是峡谷之上的一层幕布，在对手眼中随时散发着阴霾与威慑。
　　“船长闪现好了，菠萝你跟着MOOD抓打野更有机会。”
　　上路,圆神给出信息，拦住了菠萝往上靠的动作。
　　虽说EK打MOG祖传的抓上战术,但这时候的下半区其实更有机会。
　　菠萝可惜地啧啧两声,都说EK打MOG老三部曲——【刷线、插眼、抓风皇】,今天看来得变一变了。
　　盲僧于是直接闯进MOG的野区,迎面撞上正拿肚皮顶撞蛙妃的酒桶。
　　两边打野相见第一眼,MOG这边的头顶上就亮起卡牌的眼睛——大招【命运】。
　　卡牌大招的二段效果在野区传送落地,鹿离的塔姆当即也放下寒冰自己发育,从线上后撤，开启大招往自己蓝buff区赶。
　　不用她多说，陆风及时给上船长大招，恢弘的炮火轰击在蓝buff和蛙妃之间的地面上，阻碍着卡牌和盲僧的动作。
　　盲僧精准的天音波命中酒桶，二段接近，摸眼绕后踢回，一套操作行云流水。
　　酒桶被踢的同时，大招往卡牌的方向一炸，把他也炸在野区的墙边，跟不上对自己的输出。
　　现场观众开始尖叫欢呼——这架势，一血肯定跑不了。
　　“我在靠。”
　　林轩掐算着菠萝的意图，从卡牌开大就往野区靠，此时已经行过半程。
　　“嘿，蛙妃是我的！”
　　炮幕之下，刚刚被打残的魔沼蛙如今没人处理，倒是被船长收入囊中。
　　千里之外赚了蛙千金的奖赏，正乐，转眼，陆风面色一变。
　　“坏了坏了，兰博要TP下去了，你们快跑！”
　　这时候的兰博正有大招，对于下半区的残局绝对是毁天灭地。
　　而他一个船长，下去功用寥寥无几，不如留在上路。
　　没有打断技能，只能上去Q一下躲草传送的圆神，然而耀光还没买到手，不痛不痒。
　　“先撤，我来了......”
　　小辅助的塔姆从盲僧和酒桶中间顶起，一口把酒桶舔进嘴，保护在大鲶鱼的肚子里。
　　接应到队友，塔姆相当干脆地交了个闪现，往自家方向跑。
　　与此同时，兰博TP落地，一道火海从天而降，把野区后撤的路给堵死。
　　塔姆猛然停住脚步——面前的路一下变得烫jio，寸步难行。
　　“只能先接一波了！”
　　既然对方的兰博大招都用来封路，野区团战避无可避，鹿离果断回头。
　　酒桶转好的肉弹冲击回头径直撞在追击而来的盲僧和兰博身上，打出一段眩晕。
　　兰博提前开启了喷火器，盲僧的q也再次挂中酒桶，任乐尧的血量哗哗往下掉。
　　【这波虽然兰博大招伤害只烫到一段，但EK这边状态和人数都是优势，可以看见卡尔玛也快赶到战场！】
　　【这就是EK的执行力，瞬间五人都集结在了下半区！MOG看上去只能被迫接团，但胜算应该不大......】
　　解说不看好MOG，毕竟眼前能看到的战力差距就相当明显。
　　观众席上的声音一下子静了下来，似乎都屏起气等着看两边的处理。
　　此时，林轩的辛德拉赶到，远远一个qe接上酒桶控制，继续晕住对面上野，而赶上来的卡牌一张黄牌则被被他净化解掉。
　　“两个都没闪，集火兰博吧！”
　　相比于盲僧，兰博更笨重一些，鹿离很快就做出判断。
　　于是辛德拉的一套爆发统统灌向兰博，中间穿插了塔姆的巨舌鞭笞，正好大招能量倾泻的最后一颗法球将兰博秒掉。
　　屏幕前，圆神无奈地双手离开键盘，呼了口气。
　　——他送出了一血，但并不沮丧，人已经替队友留住，酒桶紧随他之后被秒，这波肯定是EK的大胜。
　　“队长先走，这波打不了了。”
　　小辅助虽然被包围，但依旧冷静，果断让队友卖掉自己。
　　塔姆肉是肉，三人毒打终究还是遭不住，配上卡牌黄牌和卡尔玛灵链的接连控制，没到二塔前已经是残血。
　　最终，人头让给菠萝的卡牌，收下300大洋。
　　“呜呜，我怎么办。”
　　小辅助一死，油饼躲在下路塔下孤苦无依，镜头前的表情比鹿离还愁。
　　对方只死了个上单，其他四个人都还在下半区，其中三个能堵他退路，正面的戏命师正清线进塔，磨枪霍霍。
　　“能到六吗？”
　　鹿离上一波走得早，估计ad这时候经验应该差得不多。
　　油饼于是标了标自己的经验条——95％，再吃两个兵差不多。
　　趁着后面的EK三兄弟暂时过不来，寒冰赶紧当着烬的面吃了两个小兵，升到六级。
　　兵线眼看着扛不住，油饼只好忐忑地把小兵们放了进来，随之而来的还有身后的一群壮汉。
　　——当初一句“穿云箭”，没想到过几分钟等来的是对面千军万马来相见。
　　EK这边，越塔最稳妥的方式——卡牌先给黄牌，寒冰没有活路。
　　只是黄牌出手前，油饼的魔法水晶箭时机微妙地反手将卡牌定在塔下，接个万箭齐发补伤害。
　　“应该换了。”
　　鹿离舒了口气。
　　“我没带危险游戏！”
　　菠萝看着自己倒在塔下的卡牌大师，颇为懊悔。
　　要是天赋点了危险游戏，刚刚队友趁着他黄牌击杀掉寒冰后，他回一口血正好能活下来。
　　但无伤大雅，这波EK已经赚得盆满钵满——人头之后，还有版本最强的土龙在龙坑里等他们纳入囊中。
　　“唉，怎么还是条土龙，难顶！”
　　陆风人在上路推塔，心系下路战况，但看完更忧心重重。
　　刚才趁着圆神传送去下路，他稍微消耗了些上路防御塔血量，作为止损。
　　只是这条色调傻不拉几的土龙，对于MOG来说却真是屋漏偏逢连夜雨。
　　自从季中赛过后，峡谷中原本效果固定的小龙被随机生成的元素龙取代。
　　风、火、水、土四条小龙被队伍击杀后，能叠加不同的龙魂buff。
　　说是给峡谷的战术决策增加了灵活性，但也为前中期多添了完全随机的变数。
　　像是这把，早早刷新的土龙是元素龙四兄弟中最香的一条，对防御塔和野怪附带额外真实伤害。
　　在版本上线之初，路人局和职业战队都偏爱水、火两龙，但随着一个赛季的版本理解迭代，土龙俨然获得了最高的地位。
　　——本质上这是个争夺资源、拆塔的游戏，土龙的buff对此最有裨益。
　　【让EK拿到这条土龙，对MOG来说可不是好消息，EK在本赛季拿到首条土龙之后的胜率相当可观】
　　场下，苏郁影此刻才赶到自己的座位上，斜举着灯牌，微微蜷着身体在喧闹的人群中找到自己的座位，捋了捋衣裙坐下。
　　刚刚从后台出来前，正好遇上今天的男主持，对方认识她，留她寒暄了一阵。
　　没想到一回来，MOG就已经局面不太乐观了。
　　“嗐，啥土不土龙的，EK这20连胜打底，光看数据哪条龙胜率不高！”
　　旁边，带着鸭舌帽的少年和旁边的女生交流起来颇为豪放。
　　看上去像是一对。
　　苏郁影没听出来这位是哪队的粉丝，不过这个区域里的观众大部分应该都是圈内的从业者。
　　要么是像她一样的官方所属，要么是特邀观赛的博主。
　　票都是官方特殊渠道流出的，座位也聚在一起。
　　没再多理会周围的同行，苏郁影将眸光落在吊顶的大屏幕间。
　　场上，MOG由于前期的劣势，正围着自家的防御塔龟缩发育，每次出击，都靠寒冰的大招先摸奖。
　　EK这边有所防范，但总有疏漏的时候——盲僧往中路靠近时，一不小心吃了一箭，当即就再被酒桶送上一口酒，以及辛德拉的法伤套餐。
　　“不能老等对面开，咱们也得抓人，然后才好推塔！”
　　EK的主指挥是辅助Luoxi，这把他玩的扇子妈不能开团，于是看向中野。
　　卡牌大招已经近三分钟都没开过，对面缩得太狠。
　　赛前，大多数观众预测MOG会是前中期更主动的那个，但随着上路开局被摆了一道，打野也跟着上去补漏，主动权便丢给了EK。
　　抓人的指令一下，EK中野默契又决绝地全往上路靠。
　　兰博的大招远远往地上一洒，卡牌从天而降，加上野区摸出的盲僧直接贴上船长的脸，陆风屏幕很快就变成了黑白。
　　“哼，我闪现都懒得交！”
　　陆风对于三包一早就习惯，死得硬气。
　　各路悲报，随着第二条火龙也被领先三千经济的EK拿下，MOG这把的胜算在解说口中已经不到三成。
　　船长发育不良，到了中期寒冰就算开了团，对面兰博的反手烧烤MOG都吃不消。
　　鹿离的塔姆渐渐保护不过来，吞了ad，中单还有危险，吃了中单，打野又被追死。
　　EK正上MOG高地时，现场纷杂的呼声中混入一句例外。
　　“苏主持，你觉着MOG还有机会翻盘吗？”
　　苏郁影侧转过脸，看向一旁邻座的观众。
　　由于周围大多是业内的熟人，今天苏郁影没戴口罩，旁边的少年认出她，好奇地开口。
　　“鹿离的塔姆也算是个招牌，不过这把似乎发挥空间也不大？”
　　话一出口，旁白的女朋友偷偷掐了他一下。
　　“苏姐姐和离离关系那么好，你这么说话？”
　　少年吃痛，嗷嗷转回了身，像是收回了问题。
　　“这把劣势确实挺大......”
　　女主持语气淡淡，眸光中却有着笃定般的光芒。
　　“但BO5还长，他们向来不会轻言放弃。”
　　“对对！MOG韧性很强的，我也这么觉得！”
　　中间隔着刚刚那个少年和现场的杂音，女粉丝依旧听清了她的回答。
　　边说，便把鸭舌帽少年拽起来和自己调了个位置，然后把这个男朋友扔在了一旁。
　　“咱们都是MOG的粉丝，姐姐我替你举灯牌！”
　　“谢谢。”
　　女主持该有的礼貌向来不缺。
　　旁边的少年轻呵一声，声音压的很低。
　　“什么MOG的粉丝，明明是冲着人家cp去的……”
　　不料身边人耳朵灵的很，又瞪他一眼。
　　少年只好转头专心看比赛。
　　高悬的屏幕上，MOG已经难以组织起有力的抵抗，被EK一波推下了水晶。


第141章 game141
　　第一把整体的失利不算意外——在第一波的野区团战后,众人就心知不妙。
　　意外的，大概只有陆风一级被人埋伏，丢了先机。
　　下场的时候,MOG和EK一起回后台,陆风找圆神聊了几句，才分开进了休息室。
　　林轩看陆风黏了人家圆神一路,揶揄：“我还以为你要跟着他们回去刺探军情呢？”
　　“我只是去问问他怎么知道我一级蹲三角草的,死个明白。”
　　陆风撇嘴。
　　“果然和我看了一个视频，那主播害人啊！”
　　回到休息室,众人意外地发现里面只有摄影小哥和许教练。
　　“哎，良哥呢,良哥怎么不在？”
　　“他给你们买吃的去了。”
　　许教练朝队员们招手，“先过来复盘。”
　　众人于是众星拱月般把他围在中间，悉听教诲。
　　等教练总结完，陆风挠挠头。
　　“确实感觉不能再选寒冰了，还是得靠饼哥打打输出......”
　　这把的众人意识到,小辅助和油饼的下路是他们最能稳定住的点，选寒冰有点自断双脚的意味。
　　寒冰射手，又称寒冰助手,像是队伍的第二个辅助。
　　“离离辅助已经够好了，不能让一个好辅助去辅助另一个辅助！”
　　陆风发言间,柯良推门进来,手上拎了好几个牛皮纸袋,里面是体育馆里餐饮区卖的三明治。
　　“队伍太长了,排了我老半天,你们赶紧吃,说不定一会儿就上场了。”
　　队员们一拥而上,按着上面贴的标签挑了口味，就往嘴里塞。
　　平时，队员们BO3大多都是空腹上阵。
　　但第一把这么一输，要想赢保底也得打到第四把，今天BO5还是得补充补充能量。
　　鹿离的嘴小，吃三明治、汉堡这样的食物，也少不得慢条斯理地咬。
　　于是小辅助嘴巴塞得像只松鼠，开口：“那咱们下把蓝色方抢双妈或者女警？”
　　这一幕画面构成完美——小辅助坐在沙发中间，发表对于BP的浓缩意见，摄影小哥满意地抓拍下来。
　　队友和教练都没什么意见，于是后面的休息时间，变成了教练替他们纠正些上把游戏的小失误，而队员则边吃边看屏幕。
　　为了听教练的分析，休息室里的直播还关了声音，这会儿正放着决赛前的宣传片。
　　由于四强和决赛之间训练紧张，宣传片也是个赶工的产物，就在LPL摄影棚里干巴巴拍出来的，基本画面效果全靠灯光和滤镜，还有音效的支撑。
　　陆风看着自己顺着光影转身捏拳的片段，一股子中二气息向自己袭来。
　　“哎哟，怎么直播里一看这么辣眼睛！”
　　上把刚挨揍，陆风看自己的动作，脑中都能浮现出当时放狠话的台词。
　　只看画面没有声音，更显尴尬。
　　油饼当时和他学的同款动作，这会儿提前把头扭了过去啃三明治，眼不见为净。
　　“我觉得还行呀......”
　　鹿离吸溜一口把三明治边上快要掉下来的金枪鱼碎吞到嘴里，看得津津有味。
　　队友的表情一下子更复杂起来。
　　有些人，天生就适合上镜，白白净净一张脸摆上去，就能收获弹幕一阵夸。
　　“对了，刚刚出去我还见到苏主持了......”
　　柯良自己也啃着一份包，朝着小辅助说道。
　　鹿离小脸飞快地一转，等着他下文。
　　“她想跟我过来来着，不过被一群粉丝拖住了。”
　　鹿离一听，微微有些失落，上一把她赛前就没找到姐姐的座位来着，还想问一问。
　　陆风及时安慰。
　　“没事，下一把咱们二十分钟拿下，很快又能见到了！”
　　这时，菠萝正好从外面过来想串门。
　　“二十分钟，这么凶残！？”
　　**
　　第二把，MOG选出了女警配合娜美的压制型下路，但并没能二十分钟拿下。
　　反而二十五分钟就让EK破了高地，不到三十分钟又灰溜溜回了休息室。
　　回来的路上，菠萝嚣张的气焰看得陆风恨不得上去一口把他的菠萝头啃下来一口。
　　但转念一想，盯着他抓的MOOD更令人气愤。
　　“MOOD那家伙，七分钟来上路三次，把我当提款机了！”
　　陆风第二把的纳尔打慎，被照顾得中期七级打九级。
　　等中期发育起来，拍了两波效果不错的大招，队友输出却已经跟不上了。
　　有慎大招支援的威胁，MOG的中下就算小优，也不敢硬压，度不过女警中期的疲软期。
　　“他们倒是玩起全球流了，中路选完卡牌上路选慎？”
　　江亦凡在下面看了两场，发现自家队友输得都不冤。
　　EK赛前的准备明显更充分些，卡牌和慎的选人以及和打野的配套针对，都是打MOG有力的对策。
　　——既然你下路当核心，那就在其他路布置些随时能起到威慑的优势点，让MOG中期找不到突破的机会。
　　“我的，我前期在野区迷路还送了个一血，不然蜘蛛也没那么好抓你。”
　　任乐尧坐到一边的小圆凳上，脑袋耷拉下去。
　　“下把要不换人吧?”
　　他抬起眼，看看江亦凡，又看向教练，眼底是些许消沉。
　　只是赛前，MOG的计划是不上江亦凡的，也算是为世界赛藏一藏战术。
　　然而任乐尧明显能感觉自己状态不佳，两把都被MOOD压着节奏打，少不了自我怀疑。
　　柯良闻言，走近，拍着他肩膀。
　　“换人可以，但你这把要调好心态，阿凡要是替你打个来，剩下的还是你上。”
　　少年一愣，随即想明白什么，点了点头。
　　大赛的机会不常有，这是柯良在世界赛前争取给他磨练的机会。
　　“好了，你们也打起精神来，别想那么多，打过的比赛结果就忘掉。”
　　柯良转向其他队员，视线绕过一圈。
　　“我现在只想听见你们告诉我四个字，知道是什么吗？”
　　队员们抬头，面面相觑，试探着开口。
　　油饼和林轩：“让二追三？”
　　陆风：“早点下班？”
　　说完，陆风被小本本一拍。
　　“下班什么下班！”
　　“咳咳，我的意思是快点再打三场下班！”
　　陆风光速改口。
　　“让二追三是希望的结果，不过现在我希望你们每一场都当BO1打
　　......相信队友，一把把扎实地赢下来！”
　　“良哥你这汤味儿有点浓啊——”
　　陆风砸吧着嘴。
　　“而且这两年LPL唯一让二追三过的好像还是EK......”
　　“长他人志气灭自己威风？本队要手刃扰乱军心的叛徒！”
　　林轩手掌如刀，砸在陆风的大腿上。
　　“什么叛徒，我这是抬高对手，这要是赢了不就更显得咱们厉害吗？”
　　陆风揉揉吃痛的大腿，说的头头是道。
　　队友们神色稍缓，前两把失利的阴郁不知不觉也散去不少，
　　这时，门外探进一只好看的手掌，拉开个门缝。
　　“姐姐？”
　　还没露脸，鹿离就认出了来人。
　　苏郁影抱着一个巨大的手提袋进了门。
　　里面给队员们一人买了杯咖啡，她第一把结束后就去馆内的现磨店买的。
　　“粉丝太多了，之前都没来得及送过来。”
　　隔了一场才找来训练室，冰块化了大半，但依旧提神。
　　“怪不得刚刚BP结束后没看到你......”
　　鹿离吸上满满一大口咖啡，腮帮鼓起，像是有些委屈。
　　两把比赛前她都尝试在场下找苏郁影的身影，但都以失败告终。
　　“第一把被今天的主持拖住了，刚刚又一堆粉丝......”
　　苏郁影稍稍后悔今天嫌麻烦没戴口罩。
　　在场内观众席还好，一去公共区，就太不方便了。
　　不过也不是没有收获，女主持拉开挎包的拉链。
　　“我看见外面还有粉丝派你们和EK的周边，有些挺有心意的......”
　　鹿离看着姐姐从包里拿出一件折叠好的队服，小脸上有些疑惑。
　　队服的话，有时候的常规赛都有粉丝会派自制的版本。
　　等苏郁影把蓝白色调的T恤展开，鹿离神色一动。
　　条纹和配色明显是仿造MOG的队服样式，而上面的选手id却有小小的玄机。
　　正面是她的【LILI】，背面竟然是【Ying】，姐姐名字的一部分。
　　肯定又是CP粉们的奇思妙想，竟然还带到总决赛的场馆里了......
　　“她们硬塞给我的......”
　　苏郁影看上去还挺喜欢，让小辅助看过后，又叠起来收好。
　　鹿离脸上一热，再一看旁边队友，一副看小情侣打情骂俏的表情，明明她们啥也没干。
　　“咱们这还0-2落后着呢......”
　　“我知道，比赛我看了。”
　　苏郁影握上小辅助的手，刚刚拿过咖啡，现在还有些冰凉。
　　捂得鹿离手心稍暖。
　　“那现在你有没有感觉放松些？”
　　鹿离眼睫迷茫地颤动两下，而后明白了对方的用意。
　　0-2落后的时候，需要些调剂品从失利中暂时走出来。
　　只是刚刚有些紧张的心跳，似乎并没有平缓地降下来，依旧有力地跳动着。
　　但莫名地多了几分安稳和信心。
　　鹿离勾起唇角，搂上了姐姐，几秒，淡淡地松开。
　　“充电完毕。”
　　无需多言，两人眼神间自然地流淌过明晰的意味。
　　恰好，场外的工作人员进来，通知队员们上场。
　　小辅助挥了挥手，朝队友招呼。
　　“你们呢，让良哥的鸡汤充好电没有？”
　　“鸡汤还行，糖是真的吃饱了！”
　　江亦凡抬眼，站起身，难得地调侃一句。
　　“走吧，咱们一起打个给小尧来。”


第142章 game142
　　【欢迎回到夏季赛总决赛的现场,这里是MOG与EK的BO5第三场对决】
　　当画面从评论席交还给解说席时，豆茶声音抖擞。
　　【刚才几位嘉宾老师也说了，前两把MOG其实是能明显看出来状态并不是太好,反而是EK似乎延续了夏季赛一贯的强势,战术准备也相当丰富】
　　栩栩点头，声音带着些许惋惜：【MOG可以说已经到了悬崖边上,要是不及时调整,接下来可能就要被3-0带走了......】
　　赛前，大家虽然各自有看好的队伍,但对于赛果的预测3-0其实很少，都觉得两支队伍会带来一场旗鼓相当的盛宴。
　　BP开始,MOG依旧是蓝色方。
　　五人坐在已经有些熟悉感的座椅上，游戏开始前，耳机依旧没有完全挡住现场的声音。
　　“我听见观众们喊咱们战队名字了......”
　　油饼夹在耳机里的耳朵竖了竖，不过没敢再把耳机摘下来。
　　战队来到失败的边缘，粉丝们的呼声更加疯狂,似乎要将他们从混沌中喊醒一般。
　　“ban圆神兰博吗？”
　　陆风作为一楼，每次都是BP的“c位”，此刻瞪着眼睛等教练安排。
　　“算了,圆神最近啥都玩，不如ban菠萝和MOOD,他们俩很吃英雄状态。”
　　鹿离觉着前两把就吃了些BP的亏。
　　许教练对小辅助的话相当采信,上来就让陆风把上把MOOD节奏起飞的蜘蛛按掉。
　　第三把的BP,MOG格外的慎重,连EK也跟着每一步都细细斟酌,锁人的时候,几乎都差两三秒才定下来。
　　观众们在下面并不等得心焦,反而每锁一个英雄解说都能论出些选手的高光时刻来，功课相当到位。
　　焦灼的BP过后，两边的阵容确定下来。
　　MOG波比、奥拉夫、岩雀、女警、卡尔玛。
　　EK巨魔、男枪、蛇女、烬、娜美。
　　进游戏前，鹿离依旧朝场下看了一眼。
　　少女的眸光扫过，落在了一块前两把没见过的灯牌之上。
　　上面没有什么花里胡哨的标语，被满满的Q版头像占据了画幅。
　　和姐姐赛前和她说的一样，正是MOG队员们的大头画，一个不少。
　　虽然灯牌的分辨率有限，但几笔五官特征勾勒下来，大家的形象却依然生动。
　　——陆风眉头宽阔，眼睛坏坏地眯起；林轩双目有神，鼻梁英挺......
　　油饼还是保留了圆润的脸型，尽管如今已经瘦了下来，但经典造型永不过时。
　　两位打野也都在画幅之上，一个老成从容、一个少年意气。
　　到了鹿离这里，更有了生色，清纯娇憨的杏眼微微上翘，薄而标志的唇畔紧抿，憋出了鼓鼓的脸。
　　旁边特意画了个指尖戳她的脸，但小辅助似乎正为当下的比赛攒劲，一点也不泄气。
　　适时，导播也发现了这面有趣的灯牌，给了好几秒的特写。
　　木流：【哦？这位观众的画工不错，几笔勾勒下来，我竟然都能认出来谁是谁！】
　　栩栩：【不过似乎有些小偏心，我看离离选手的笔画明显多了不少，难道也是咱们MOG小辅助的粉丝？】
　　豆茶：【你们俩这眼神......仔细看灯牌后的人，看出什么没有？】
　　听了豆茶的提醒，两人这才把注意力转到举灯牌的观众手里。
　　那双深邃乌黑的眸，不正是他们的同事，苏主持吗？
　　栩栩：【怪不得，原来是影姐！】
　　豆茶：【嘿嘿，你说的是怪不得画工不错，还是怪不得偏心】
　　栩栩没搭话，但现场紧张的竞技氛围一下子和缓了不少，响起了一大片“哦——”的起哄声。
　　苏郁影无奈，被认出来只好朝着镜头挥了挥手。
　　她今天只是来看比赛的观众，导播懂得适可而止，很快就把画面转到了选手们将要落位的峡谷之中。
　　鹿离并不清楚这些插曲，但看过了姐姐的灯牌，唇边噙了一丝细软的笑意。
　　收回目光，少女双手归位，心思沉着下来。
　　前期，两边相安无事，男枪和奥拉夫都以刷野发育为主，线上也平平淡淡，血量的些许优劣没有爆发出人头。
　　奏，召集了四人靠过来速刷，但被MOG的眼位提前侦测到，不肯放弃争夺。
　　此时，卡尔玛的护盾配合奥拉夫的诸神黄昏勇猛无匹，配上一双布甲鞋，冲进EK的后排里搅了个遍。
　　上路的波比、巨魔之间都能打断传送，互相盯防间，也没能找到合适的机会下来。
　　MOG将娜美和蛇女追到了野区拿下，连人带火龙，大赚一笔，双C各拿一个人头。
　　抢到前期节奏的MOG号称峡谷拆迁队，遵循着游戏的本质，保护女警走到哪儿拆到哪儿。
　　EK的阵容开团全靠巨魔柱子配合烬的大招留人，但后续伤害跟不上。
　　只能眼睁睁看着油饼前面站着大将波比或奥拉夫，身旁伴着持盾扇子妈，还有个推塔时整天封路不让他们守塔的岩雀捣乱。
　　三十分钟，MOG一路高歌猛进，拿着大龙buff拆掉了EK的基地。
　　解说和观众们激动异常——他们也不想看见决赛是草草的3-0落幕，未免太过无趣。
　　**
　　了休息室。
　　而EK众人则微微皱起了眉头。
　　“别怕，我们还有优势呢，下一把还是咱们赛点！”
　　EK的辅助Luoxi给队友们鼓气。
　　就算第三把输掉，他们依旧是2-1领先。
　　菠萝点头，又摇摇头。
　　“我知道，只是凡哥这一上场，我春决的PTSD要犯了。”
　　他头上灿烂骄傲的黄发这会儿似乎也蔫了下来，扫在了额前。
　　当时，他们春天的最后，1-3输给了正是巅峰的MOG，如今即便是这赛季豪取20连胜，多少想起来还有些犯怵。
　　“别担心，如今也不是当初硬辅当道的版本了。”
　　昊神靠在沙发上，倒是没有队友那般忧虑。
　　对于他们下路来说，春季赛最头疼的，其实是跟鹿离过于契合的硬辅版本。
　　当时小辅助线上配合油饼给的压制力太足不说，还神出鬼没敲暗棍，打得其他路错手不及。
　　但这个版本，硬辅早就跌落神坛。
　　**
　　第四把场前，解说席收到通知，刚刚换上场为队伍收获一胜的江亦凡再次换下，由前两场的任乐尧上场。
　　【凡神刚赢一把就下去，MOG这是不想赢了吗？】
　　【感觉打MOOD就得用凡神这样老选手的经验去以柔克刚啊，Ley还是太年轻了......】
　　【Ley这是替教练组挡过子弹吧】
　　【大概是想用夏决练兵吧，可以理解，毕竟世界赛还得轮换】
　　粉丝大多对这次换人表现得抗拒，但MOG决定如此，不会轻易变更。
　　双方进入BP，前几手相对常规，选出的都是季后赛阶段的常客。
　　直到MOG见对面选了个韦鲁斯、璐璐的下路，第五手冷不丁选出个机器人。
　　黄澄澄的英雄头像一出，观众席一下子响起过年般的欢呼，EK众人却心头猛然一颤。
　　这英雄可太有鹿离的风格了，而且即便硬辅落魄，它强硬的机械飞爪也能够成为比赛中的X因素，随时改变战局。
　　拿出这个英雄，就代表对方不跟你遵守常规的揉打，要来就来硬的。
　　而MOG这边，在BO5的BP桌上陡然下此大注，自然也是有所考量。
　　这一选择，相当于告诉对面——这版本你的铁桶阵摆得不错，但我不想和你玩峡谷过家家了，我要打峡谷魂斗罗，勾到就打架！
　　而且任乐尧再度上场，教练这一选，也有让鹿离带着两人野辅双游的节奏，替他找状态的意味。
　　一开局，红色方的MOG众人就摆出入侵的架势，抱团往EK的红buff野区冲。
　　前几把在河道面对面跳舞的和谐被打破——机器人抬着爪子，所到之处对于EK来说都是险地。
　　EK被迫让出自家的头插上了眼，只要对面酒桶敢反，就让他知道偷东西的下场。
　　——EK毫不怀疑对方的布置，只好让打野亏一点，单buff开局。
　　遭人抢了东西还不敢偷回来，EK众人抱着求稳的心态，试图拖到游戏后期。
　　他们有韦鲁斯和璐璐这样坚实的后期保障，比烬加机器人的组合输出稳定太多。
　　只是小辅助搞事的能力在联赛里称第二，从来没人跟她争第一。
　　任乐尧的挖掘机刚吃掉对面的红，鹿离就狐假虎威地从蓝色方三角里钻出来上线，爪子瞄了半天，把EK下路双人组逼出了经验区。
　　此时，挖掘机已经从小龙坑钻回了自家蓝buff区，享受三buff开局。
　　但EK不好冒险，心理博弈上终究还是怂了些，又亏了线权，乖巧等兵线进塔。
　　家，机器人买来物美价廉的五速鞋。
　　刚上线用山岳之容的辅助装替油饼吃了两口兵，直接就往对面的下半野区跑。
　　假眼在六鸟草丛边上刁钻地一插，没隔多久就捕捉到酒桶的动向。
　　正清理第二轮河蟹的挖掘机当即靠过来，又是对酒桶野区一顿强取豪夺。
　　中路的菠萝见打野还在饱受欺压，瑞兹当即就不乐意，硬推线想要往野区支援。
　　谁知小辅助声东击西，对着酒桶虎视眈眈，实则早想拿他这只菠萝解渴。
　　隔墙的钩爪一出，配合打完六鸟刚好到六的挖掘机，让瑞兹闪现都没交出来，先交了一血。
　　“我去，少女心海底针，狡猾的机器人！”
　　菠萝面色一苦，变成了青菠萝。
　　下路只想好好发育的昊神和Luoxi也叹了口气——他们只能往前压一压油饼，还得忌惮机器人马上带着挖掘机过来包夹，不敢过分。
　　而挖掘机有了一血，对局面的影响力不再像头两把般无力。
　　隔了两分钟大招转好，往上路一靠，甚至能配合陆风的凯南双人把圆神的杰斯越塔。
　　反而是酒桶，滚滚的肚皮发虚得很，等级和发育一落下，到哪儿都干不成大事。
　　二十分钟，MOG仗着有条土龙在手，准时盯上露头的大龙。
　　机器人扫描和真眼一带，配合挖掘机的绿色打野刀，将视野压制得死死。
　　EK的上单由于选了杰斯，唯一的前排只有酒桶。
　　然而酒桶此刻被酒色掏空了身体，往前探路时，吃得了一钩，吃不下MOG剩下的输出倾泻而来。
　　打野一死，大龙也丢，杰斯和韦鲁斯最后尝试一抢，也没能创造奇迹。
　　第四把，MOG快刀斩乱麻，没给EK多少反扑的机会。
　　下场时，EK队员们之前的轻松不复，锁着眉埋头往休息室走，在灯光下拖起悠长的影子。
　　“才2-2呢，看他们这慌慌的样子，第五把咱们怕不是真要让二追三了。”
　　陆风把对方的紧张看在眼里，路上没去打搅，回了训练室，立马往沙发上一靠，一脸舒爽。
　　如今两边的情况看上去持平，但心态却有所区别。
　　在先胜两场又再被连追两场的队伍当中，压力肯定比对方要大不少。
　　打到第五把，两边状态基本都定下来，选手也不太可能还没手热，最值得考验的就剩下心态。
　　“你别说他们，我现在都有点手抖。”
　　林轩看了眼陆风，摇着头开口。
　　边说，他把手伸出来，队友们明显能看见上面的食指和无名指带着轻微的颤动。
　　那是长时间高度紧张亢奋的状态下，肢体不受控制的表现，即便是职业选手，也难以避免。
　　从0-2打到2-2，除了陆风这种不知该说没心没肺还是大心脏的，队员们或多或少都绷得越来越紧。
　　他打了这么多年，如此紧张的时候都不多。
　　说起来，可能只有当时的世界赛决赛有这种悸动的感觉——但那次他没能拿下奖杯。
　　鹿离也点头承认：“我刚刚下来都有点腿软了......”
　　决赛的四把，常规赛的四把，绝对不是一个概念。
　　数不清的观众与聚光灯，沉甸甸的荣誉和奖杯，担负着赛区期望的一号种子席位。
　　哪一样，都不是三言两语能淡化的分量。
　　“刚刚还没觉得，你们这么一说，我眼皮开始跳了......”
　　油饼嘴巴一瘪，拿手按了按眼皮。
　　刚刚那把，对面的杰斯和韦鲁斯盯着他射，酒桶更是随时候着找机会把他烬炸回来立功，作为ad的油饼时刻为自己的生存而不得不眼观六路。
　　“好了，你们学一学陆风，精神可以绷，心态放平一点，不然第五局反而容易出事。”
　　柯良挨个拍了拍肩膀，手朝着上单指了指。
　　“他刚才可是想着下班了，当然不紧张。”
　　油饼无情揭穿。
　　“谁说我不抖了，搞得我像混子一样——我这手也是有一点点颤的嘛！”
　　陆风伸出爪子，挥了挥证明青白。
　　“不过圆神抖，我也抖，听起来是不是我赚一点？”
　　他又想起田忌赛马的理论。
　　“你怎么能是下等马呢，你是咱们的彩虹小马，就是最近被抓太狠了，调色不均，显绿。”
　　林轩拍拍上单大腿，不知是安慰还是隐喻。
　　——绿是蔬菜的颜色，也被不少玩家用来代替“菜”的含义。
　　队伍里，大家都不怕开玩笑——都说MOG的心态好，特别是还有成绩撑腰，队内不和连爆发的机会都难有。
　　陆风身边，油饼眯起左眼，给自己揉了揉，表示自己还有些紧张。
　　“可我不是彩虹马，我眼皮还跳呢......”
　　陆风想了想，眼神一动，“那你们可以想一想高兴的事情，比如赛后可以干什么？”
　　“来五盘小龙虾？”
　　油饼没怎么犹豫。
　　“十三香和麻辣味的......”
　　林轩则想着若是赢了，赛后和老队友聚一聚，分享胜利的喜悦。
　　任乐尧盘算起奖金发下来，能给妹妹买多少礼物。
　　由于已经是第五局前的赛间，官方的摄影小哥想进来拍摄，柯良也同意了，这会儿架着黑咕隆咚的镜头，将队员们的反应尽收其中。
　　鹿离也浮想了一阵，看了眼镜头，默默压下了念头，什么也没说。
　　第五场，也许是时间拖得稍晚，场间休息的时长比前两局更短暂些，没多久就听见外面工作人员的声音。
　　出门上场，鹿离发现姐姐正在门外等她。
　　手里捏了件披肩，奶黄色的，是简单质朴的柔软质感。
　　她于是想起，来说了句手有点凉，没想到苏郁影专门替她在现场的不知哪里买了一件。
　　现场空调劲头有点猛，比起队服外套，披肩大小适中，又灵活，正符合她此时的需求。
　　苏郁影不动声色地扬了扬唇，看得小辅助心尖发软。
　　靠上去，让姐姐替她披在了短袖的队服之上，就这么披着上了场。
　　**
　　第五局，对于队员们来说是最后的生死局，对粉丝和解说也同样值得激动。
　　现场响起联盟的战歌——那是专门为BO5双方战至2-2平，进入决胜局的BP时才会奏响的bgm。
　　原是S2的总决赛主题曲，强烈的节奏感，震撼人心的旋律，让它成为BO5终局最激昂的乐章。
　　【在第二把结束的时候，我没想过，今天竟然能听到这首战歌！】
　　【MOG这支神奇的队伍，从春季赛阵容变换之初，就带给我们无限的惊喜，今晚，更是有机会再次创造让二追三的奇迹......】
　　【而他们的对面，同样在夏季赛创造了LPL历史最高连胜的传奇，但今晚过去，只有一支队伍能捧起属于冠军的银龙杯！】
　　从总决赛开始之初，到如今，已经是第四个小时，但解说的激昂在战歌的旋律中毫不退却。
　　BP照常进行，选手们语音内听不见战歌，但能隐约感觉出现场音箱富有节律的震动。
　　挂顶的聚光灯也更加闪耀，让夜晚的首都体育馆没有任何一处安谧的角落。
　　屏幕前，几个少年神色异常的专注。
　　“我手心都开始冒汗了......”
　　任乐尧把手抬起来，往队服的裤子上搓了搓。
　　刚刚场下调整好心态，一上场难免还是没那么放空。
　　直播画面上，两边队伍的选手头像都会轮流放出来，可以看见众人都不轻松。
　　EK上把输了，理所当然地选择了蓝色方，上来先ban机器人。
　　MOG语音里顿时轻松地笑了几声——他们这把本来也不打算故技重施，但对方给足了小辅助尊重。
　　“这把咱们还是打前中期。”
　　许教练早就有了决定，扯了扯西服，说了出来。
　　第一场时还崭新工整的西装现在已经有了不少皱褶——那是被他在休息室里观赛时揪的。
　　大多数队伍越到关键局越喜欢稳住发育，拖后期，但其实到了第五把，专注度有所降低，前期给到对面压力反而很有破阵的机会。
　　两边ban掉前几把的几个MVP级英雄后，EK优先再次抢下卡牌。
　　“嘿——菠萝打牌打上瘾了，还敢先手拿！”
　　陆风语调微抬，带着些拱火。
　　众所周知，LPL在役选手中，最有名的卡牌就是林轩。
　　“没事，让他拿，我拿岩雀一样的。”
　　林轩缓声道，他没剩陆风这么多气力，尽量省点精力说话。
　　MOG反手抢了岩雀和奥拉夫，算是对卡牌的回应。
　　“他们教练是不是第五把也晕了，我们这中野他卡牌黄牌当q扔，一次扔三张牌也没用啊！”
　　对面自然听不见陆风的疑惑，拿下纳尔和寒冰。
　　显然也并非就是想前期怂住发育打，就是要和MOG抢节奏。
　　随着两边的阵容定型，战歌也渐渐平息。
　　蓝色方EK纳尔、盲僧、卡牌、寒冰、牛头。
　　红色方MOG杰斯、奥拉夫、岩雀、烬、奶妈。
　　前期上线，双方上下路对拼就相当激烈。
　　杰斯和纳尔都是远程上单，一个切炮，一个扔回力标，谁也不甘让对面安心补刀发育。
　　EK的下路则因为牛头一级纯粹是挨打的角色，而被烬和奶妈压了些血量。
　　升到二级，牛头即便半血，依旧有着牛式的倔气，奶妈上来q它，反手就被牛角wq顶了起来。
　　然而鹿离并不后退，点燃立马就套在了牛头身上，配合烬的w定住，自己二级还学了沉默，牛头血量哗哗地掉。
　　即便奶妈的血量掉落速率同样可观，但Luoxi此时略一冷静，觉着还是自己的牛肉会先被马上要a出第四枪低语的油饼吃下。
　　于是牛脾气一收，怂怂地向后先交闪现避个风头。
　　另一边，奶妈为了不让寒冰减速粘死，同样公平地交了闪。
　　“亏了......”
　　昊神的声音响起。
　　Luoxi自然也是明白的，虽然换了闪，但他此刻不得不回城，要不就有被烬闪现吃牛肉的风险。
　　与此同时，上路的纳尔和杰斯也掉落半血以下，两边打野默契地朝上汇集而去，又都空手而归。
　　六级后，岩雀卡牌一人手里捏着个大招当威慑，互相一看住，谁都不好动。
　　直到奥拉夫冲进了野区，挥着斧子就追盲僧砍，两边中单于是一起动身，加入战场。
　　只是六级的奥拉夫能免疫控制，卡牌一身技能没了控制，只能打出微薄的伤害，盲僧更是踹都踹不走这位开大的狂战士。
　　“我砍，我再砍！”
　　任乐尧接连砍出对面中野闪现，算是报了前两把野区的憋屈。
　　中期龙团，奶妈加奥拉夫的组合堪称打不死的小强，但正面开团也开不起来，只能拿了条水龙和火龙聊胜于无。
　　两边的阵容各有瑕疵，但优势也明显——EK开团控制足，但处理不掉奥拉夫，MOG主动性弱，但阵地战很强。
　　双方都想抢到前中期节奏，却僵持着来到近三十分钟。
　　此时MOG小优一千块——对面有卡牌，经济拉回来不少。
　　中路，奶妈和烬往外清着视野，把兵线回推。
　　寒冰箭从蓝色方的中二塔射出，旋转的魔法之箭闪烁着绚丽的冰蓝之色，笔直冲着鹿离的奶妈而去。
　　EK蓄谋已久，就等一次抓到脆皮的机会。
　　几乎在寒冰箭贴到奶妈脸上的同时，盲僧隔墙摸出，卡牌也开了【命运】，朝着奶妈聚集而来。
　　【离离要小心了，哦她没有闪现，刚刚野区交过了......】
　　【奶妈要是死了，奥拉夫的战斗力也会直线下降，EK可能直接动大龙！】
　　就在千钧一发之际，奶妈的身边亮起坩埚的特效，同时一个沉默技能摆在了自己身后。
　　寒冰箭的晕眩效果没有生效，盲僧的回旋踢也因沉默而无法出手。
　　【这个坩埚，竟然解掉了自己身上的控制？】
　　木流惊呼，这一步，几乎粉碎了EK一大片的谋划，甚至让他们落地的卡牌和盲僧反而自己陷入了危险。
　　【这应该是很少玩家知道的小技巧，在控制技能生效前的0.5秒内使用，可以做到类似于净化的效果......】
　　栩栩顿了顿，又补上一句，
　　【我还是有一次看离离的直播学到的】
　　解说分析间，岩雀召唤出墙幔，阻隔了EK退路的同时赶到战场，杰斯的TP也同时亮起。
　　观众们于是无心再听解说分析什么小技巧，全心投进此刻也许要决定这场BO5胜负的团战画面。
　　——EK为了开团交了太多技能，盲僧用过摸眼，卡牌也被卡在墙幔之后。
　　连带着进场的牛头都被MOG留住，打了一波小团灭。
　　这一波过后，EK再也稳不住，被MOG一步步拉开差距——缺乏主动性的阵容，就靠经济的累积硬推防御塔。
　　直到基地水晶也成为MOG的囊中之物，这场打满五局的冠军之战终于落下帷幕。
　　胜利字样还未从屏幕中亮起，队员们已经从椅子上弹起了身，用尽了剩余的力气欢呼。
　　江亦凡从场下赶上来，抱向林轩的肩膀，又揽住每一位队友——这是MOG中野时隔三年再次拿到一号种子的身份，眼眶微红。
　　这也是任乐尧的第一个冠军。
　　鹿离望着队友，也环顾场下，眸中是梦幻般的光彩。
　　让二追三是漫长的反扑。
　　它的回报，同样甘甜绵长。


第143章 game143
　　“走吧,咱们还得和EK去握手呢......”
　　队友们激动得厉害，周围也都是翻涌的欢呼声，鹿离的声音有些哑,但还是把队友叫回了神。
　　他们重新排好队,过去和今晚可敬的对手——EK握手。
　　在他们走到对方的座椅位置前，EK的选手们大都颓丧在椅背上。
　　圆神远远看着屏幕,眼睑微垂,似乎还在回味思考着什么。
　　MOOD捂着脸，支在桌子前,不用看都能知道眼里有泪。
　　菠萝看着MOG，艳羡又难过——他们今晚有那么多机会,站在对方的位置......
　　等MOG那边走得进了，圆神若有所觉地侧头看了一眼，而后起身，把队友都叫了起来。
　　“加油，还有世界赛呢！”
　　陆风上去先和圆神来了个大大的拥抱,又朝MOOD走去。
　　MOOG捂着脸的手一松开，面色苦苦的，但依旧恭喜着他们。
　　对于这个最爱抓他的打野,风皇面色一僵，很快又挂上了安慰的笑容。
　　“别太伤心了,这二号种子本来我都想要来着......”
　　虽然听起来有些凡尔赛,但赛前他可的确是这么想的。
　　只是后来又研究了一下世界赛的赛制,发现二号种子也会和隔壁赛区二号种子撞上,瞬间就觉着不香了。
　　MOOD虽然是韩援,但也听懂了他的话,苦着的脸露出几分疑惑。
　　不过这时陆风已经跑去和菠萝腻乎了,换油饼和他握手——当初两人同一个赛季从韩国来的LPL，还差点去了同一支队伍，关系不错，又抱在了一起。
　　另一边，鹿离已经挨个握完了手，跟EK的下路双人组握手时，对方看她的神色颇为复杂。
　　“当时春季赛输的时候，我就和昊神说，咱们夏季赛一定给打回来......”
　　Luoxi眼圈红红的。
　　旁边昊神正收拾着鼠标，缠着一圈又一圈，闻言也转过来。
　　Luoxi和他搭档了很久，当初起这个id，是用的女朋友名字，他还笑过对方。
　　结果两年过去，Luoxi又变成了单身，他们还是搭档。
　　Luoxi打职业早，和鹿离一样是队伍里偏小的那个，这会儿情绪也最敏感。
　　“我们憋了一夏天的劲，但到了最后......”
　　到了最后，还是鹿离和油饼的下路表现得更出色些，撬动了胜负的天平。
　　还没说完，Luoxi松开了和对面小辅助握着的手，眼里的泪不争气地淌下来，他用手背赶紧蹭下去。
　　大屏幕上，MOG来之不易的胜利固然激动人心，EK的落寞同样令人动容。
　　台下，依旧有不少粉丝喊着EK的名字，也有人为他们在现场的角落黯然神伤。
　　**
　　EK黯淡退场后，镜头统统给到了MOG。
　　领奖台上，六个少年再次捧起属于他们的银龙杯。
　　“怎么感觉比春季赛的时候轻了一点，这就是习惯的力量吗？”
　　陆风在镜头前表情如常，和队友偷偷碎嘴。
　　其实前几天奖杯被从基地抱走的时候他就又捧过一次，不过此刻的含义完全不同。
　　“你要是嫌轻就过来抱一下底座啊，别光捏着那杯把，我手都软了......”
　　油饼想和陆风换个位置，被他嘿嘿躲了过去。
　　等队员们将银龙杯重新放回奖台，主持人按照惯例，挨个给队员们获胜采访。
　　打完整整五场下来，众人脑子里全是浆糊。
　　林轩作为队长第一个拿话筒，把柯良第五场前的鸡汤搬上来两句——于是给剩下队友们定了基调，全靠那几句改编，一人分上一两句。
　　观众们一听，活生生几个老干部在台上发言。
　　等颁奖开始，决赛的FMVP给到了鹿离，五把下来的参团率高达82％。
　　胜利的三场中，她的机器人和最后一把的奶妈尤其关键，FMVP的人选毋庸置疑。
　　到了小辅助的FMVP采访，观众们终于听的不再是那两句官腔。
　　少女面向偌大的场馆，轻声开口，声音带着些颤抖，又渐渐平稳。
　　“我曾经立下一个承诺，要在世界赛上拿到最美好的荣誉......
　　在此之前，我不想停下脚步，也感谢粉丝们一路的陪伴，不管是否在低谷，都不离不弃。”
　　虽然她没有看向镜头，但每个角度的画面，都能看见少女眼中的星光熠熠。
　　深深鞠了一躬，场馆内掌声雷动，粉丝们声嘶力竭地喊着LILI的名字。
　　苏郁影在台下，此刻也站起了身。
　　小辅助的目光隔着那么远，却像是照进了她的眼里。
　　那些对粉丝说的话，加上了前面的“承诺”，听起来就像是一段平淡又动人的告白。
　　两人的小秘密——苏郁影可是鹿离最早的粉丝，还是她的榜一姐姐。
　　【LILI今天的声音好软啊，是比赛打满太累了吗？】
　　【可惜今天的主持人不是影姐，不然我敢肯定，这段话肯定要对着身边的影姐说——之前咱家离离都是这样的】
　　【说不定今天也是呢，刚刚导播不是给了影姐的镜头吗，就在台下哪里来着？】
　　【我在现场，正在顺着离离目光找人！】
　　官方的直播间里，夺冠的狂欢之后，某些粉丝如雨后春笋般冒头。
　　然而颁奖结束，队员们簇拥着奖杯下了场，摄影机一路跟随，知道众人走进了后台，直播画面很快就变成了夜晚的体育馆外景。
　　没隔多久，观众们也陆续离场。
　　BO5开始前，五棵松外面还是黄昏洒落的璀璨金红，此刻冠军之夜，已经亮起属于MOG的蓝白灯彩。
　　“有点炫酷啊......”
　　刚出场馆，众人转身就看见这座夜色中辉煌的殿堂。
　　苏郁影提前在场馆外等着他们，鹿离一眼就看见了那道颀长绰约的身影，扑身上前。
　　比起场馆的冷气，外面的空气很暖。
　　鹿离刚抱上姐姐的肩膀，像是忽然放下了整晚的重负。
　　抱着抱着，浑身在温暖的夜风中泄了力气，挂在了苏郁影的身上。
　　“姐姐，你得扶扶我了......”
　　鹿离水润的大眼睛带着些娇柔，眨巴着对准眼前那张面庞。
　　苏郁影搂起了她的腰，撑着她，缓缓往前走。
　　“要不要我背你？”
　　苏郁影长期健身，背个娇娇柔柔的小辅助不是问题。
　　少女有一丝心动，但看了看不远处抱着奖杯傻乐的队友，又摇头。
　　还是给单身狗的队友们留点刚拿冠军那种简单又淳朴的快乐。
　　**
　　次日，依旧是周年庆典。
　　MOG众人没急着回基地。
　　后面两天是冒泡赛，也在他们夺冠的体育馆里进行。
　　而最后一天则有LPL的出征仪式，他们作为一号种子还得到场，所以这几天都待在首都。
　　下午，陆风答应粉丝们的直播准时开播——他赛前的flag，说把EK拿下，就周年庆期间天天给观众们加播。
　　【风皇，复盘一下决赛啊！】
　　【一会儿的冒泡赛总得观战吧，风皇看好谁？】
　　【怎么就你一个，队友呢？】
　　陆风看着比平时还热闹几分的弹幕大军，靠在酒店的椅背上，嘴角压抑着些许骄傲的弧度。
　　“别急，一个一个问题来......”
　　“冒泡赛还没开始，不过我估计要么就BIO，要么TA了，今天那两支队伍不能说没机会，但机会不大。”
　　今天是R3打AT，虽然进了冒泡赛，但在他看来最终拿下三号种子席位的可能性几乎为零。
　　陆风把两根手指捏起，捏出个米粒大小的缝隙，表示两队的鸡喙。
　　弹幕上少见地没有反驳他——冠军的评价就是这么硬气。
　　“复盘复盘，咱们先看最关键的第五把，我的杰斯精彩发挥.......”
　　【精彩发挥？不是离离的关键坩埚秒解吗？那波还是季后赛的TOP1操作】
　　【风皇最后一把镜头确实挺多的——指和圆神换了半天血也没结果，只能看队友开花】
　　【别尬黑，最后一波qe的加速门放歪了，电能鸡蛋没强化到，不过反而给队友加了速，一等功！】
　　【我觉得风皇最精彩的发挥在下台的时候，一个人把奖杯抱走了......】
　　陆风不服气地翻了翻比赛画面，发现团战确实和自己好像关系不大——但起码和圆神关系也不大。
　　这时，弹幕又问起其他冠军队员们的下落。
　　孤身一人独守酒店的陆风于是掰着手指数起队友的行程。
　　“队长和凡哥去跟老队友聚餐了，就昨天评论席嘉宾的那个。”
　　那是MOG的老上单，S3、S4的时候一直在队内，也是陆风的前一任。
　　“尧尧出去给他妹妹挑礼物和特产了，估计回s市能带好大一包.....”
　　等轮到下路。
　　“油饼......油饼奔现去了！”
　　陆风轻哼一声。
　　——昨晚第五把前大家说赛后愿望的时候，油饼说的可是吃五斤小龙虾。
　　没想到昨晚吃完小龙虾，今天他还有安排——之前和他双排过的女主播也过来看周年庆，今天约着一起去现场看冒泡赛，把兄弟扔在了酒店里。
　　【离离呢？】
　　弹幕最多人关注的，当然是队里的小辅助。
　　鹿离一大早就跟着苏郁影走了——苏郁影的祖宅在首都，她跟着一起去探望爷爷奶奶。
　　但这事儿，陆风也不知道怎么说。
　　“离离......离离也奔现去了！”
　　陆风心一急，嘴一瓢。
　　弹幕也一炸。


第144章 game144
　　打完决赛,直到周年庆典最后一天的出征仪式前，队员们都是放假的状态。
　　一大早，鹿离就跟着闹钟起了床。
　　枕边,苏郁影也悠悠睁开了眼睛。
　　昨晚,女主持留在她这儿，两人聊得很晚,后来不知道谁先困了,就倒在了床上。
　　鹿离努力回忆了一会儿——应该是自己迷糊了，然后时间太晚,于是姐姐也没走，就在她这混了一宿。
　　“姐姐起床了,咱们今天还得去看爷爷奶奶呢！”
　　虽然苏郁影目光已然落在了自己身上，但明显没有从不大的双人床上翻起身的意味。
　　鹿离于是以身作则，踩着酒店的一次性拖鞋就蹭到了盥洗间。
　　昨晚苏郁影和她说起自己的祖父母，原本是想趁这次来京抽一天去祖宅探望的，结果后来说着说着就变成了两人一起去。
　　老人家睡得早起得也早,去探望自然是早些安排较好。
　　而且祖宅离酒店挺远，于是闹钟七点不到就响，叫醒了昨晚不知凌晨何时才昏昏入睡的两人。
　　看着比自己还积极的少女,苏郁影在床上缓缓支起了身，温和的眉眼静静看着她,等少女洗漱。
　　前一夜,刚打完比赛的鹿离还疲乏得几乎一整晚靠在自己身上,第二天太阳一起,又变成了活蹦乱跳的少女。
　　这就是年轻的好处啊......
　　还没过24岁生日的苏郁影已然有了这样的感慨。
　　由于是见长辈,苏郁影也没怎么上妆,轻淡地涂抹了几下就出了门。
　　早餐是酒店楼下到车站路上的老字号,一碗豆腐脑，两张糖油饼，不到十块钱。
　　吃的时候，鹿离还念叨着应该让油饼来尝尝。
　　——油饼外号起了这么多年，还没尝过自己。
　　**
　　苏家的祖宅位于三环的一处胡同里。
　　从车站下来，拎着礼物，兜兜转转绕了几个岔路口，苏郁影领着鹿离到了宅子门前。
　　开门的是一位面容庄肃的老人，看上颇为严厉，不怒自威。
　　然而看见苏郁影的第一眼，老人扯起了笑脸，露出已经不够齐整的一副口齿，一下子和蔼了起来。
　　“小影，怎么这会儿就来了，还带了朋友？快进来坐！”
　　说完，不用拄拐杖的老人把门推得更开，慢悠悠回头将两人领了进去。
　　院子不大，称得上小巧，但胜在清幽，两边有遮过房顶的绿树，夏日也带着闲适的凉意。
　　鹿离还是第一次走进这么有年代感的民居，不知算不算传统意义上的四合院，但面前的平房的确很有这座城市的韵味。
　　知道孙女过来，苏奶奶也从房里推门出来。
　　这位不用笑，就满脸的慈祥，鹿离都下意识觉着亲近。
　　房间里有张梨木的大桌，坐在这儿的大多数时间，鹿离都是靠在上面支着下巴，听姐姐和爷爷奶奶们寒暄。
　　两位老人都是建筑院退休的干部——在这住了有五十来年，小时候苏郁影便寄宿在这里。
　　比起父母，似乎姐姐倒是和上一辈更亲近些，鹿离心想。
　　**
　　午间，苏奶奶坚持给孙女和她的朋友做顿饭。
　　“反正我们自己也要吃，多两个人份的事。”
　　鹿离想进厨房帮忙，但厨房不大，苏奶奶表示自己身子骨还硬朗，剥皮切菜的事情也不差她。
　　倒是队友们似乎这会儿终于起了床，还在微信群里问她今天去向。
　　简单回了一句，鹿离回屋坐下。
　　为了让她安心守在屋子里，老人还拿出一套旧相册，让她和苏郁影一起看看消磨时间。
　　鹿离于是来了兴趣，翻起“苏家”的画册来。
　　从苏郁影的小时候到初中时代的大头照，相册里都有，还有些和邻居发小的合照。
　　不知几页，鹿离没再翻动，指着左上角微微发黄的一张旧照片，问苏郁影是不是她自己。
　　相框里的小姑娘两个马尾辫，脸上还沾了点泥，狼狈中带着些可爱。
　　苏郁影端详许久，摇了摇头。
　　“应该不是我......”
　　鹿离抿起了嘴角，“为什么？”
　　“她脸圆，不像我。”
　　苏郁影指着那道小包子般的轮廓，判断得看似认真正经。
　　然而这只是一方面，另一大原因是这张照片上的“姑娘”似乎有股熊孩子的气息，苏郁影怎么能承认是自己。
　　这是主持大人的包袱。
　　少女嘴角勾得更深，“姐姐是骗我，还是自己真认不出来？”
　　说完，她指尖描上相片上那对小小年纪就初具形神的桃花眼眸，顺着轮廓勾点几下，又抚上了女主持的眼前比对。
　　虽然年纪还小，脸庞也带着圆润，但那对眼睛鹿离辨识得出。
　　“嘴型也像......”
　　这回，不等鹿离再比对一番，苏郁影主动堵了上去。
　　“真的这般好认吗？”
　　**
　　饭后，苏郁影陪苏爷爷下棋。
　　鹿离则被苏奶奶拉去谈心。
　　老人很健谈，给她讲了不少苏郁影早些年的故事，没什么避讳，亲得让鹿离都怀疑自己是不是被当做第二个孙女看待。
　　“小影父母忙生意，对她关心太少，我从前总想，得有人挂念着她......”
　　鹿离拍拍胸脯，说自己这个朋友一定当得贴心。
　　“我是眼花喽......”
　　奶奶再开口，就是经典的老人式感慨。
　　鹿离却觉着奶奶的眼睛可还明亮着呢，平时做饭老花镜都不用戴。
　　反观良哥和油饼，年纪轻轻就戴上了眼镜，镜片又厚又沉。
　　奶奶爱说话，话似乎还没说完。
　　“但心可不瞎，她之前从来没带过朋友回来看我们。”
　　鹿离的心跳猛然停了一拍，觉着苏奶奶定然是看出了什么端倪。
　　可她们这才吃了顿饭，就暴露了？
　　“小影除了看我们俩，就算是看她父母，也没有对你那般温和细腻的眼神。”
　　鹿离只好点点头，红着耳朵开口，支支吾吾把自己从“朋友”的身份又往里挪了挪。
　　等和奶奶说完话，鹿离轻轻叹口气，心中感慨。
　　老人这哪能是眼花了呢？
　　**
　　太阳落下前，苏郁影跟鹿离告别了祖宅。
　　老人家七八点就是夜，而这段时间，才刚是年轻人们的姿彩生活。
　　外面虽无灯红酒绿，但小胡同也亮起了路灯。
　　“奶奶看出来咱们的关系了！”
　　鹿离在里面没机会说，一出来就赶紧告密。
　　苏郁影看上去有些意外，但没持续多久，眉眼又舒展下来，长卷的睫毛轻扇。
　　“然后呢，她和你说什么了？”
　　鹿离微愣，想起苏奶奶和她说的孙女过往，以及对她的期望。
　　“她让我好好照顾你。”
　　虽然对方没亲口这么说，但鹿离觉着大概就是这么个意味。
　　女主持显然没想到少女是这般直白，些许的掩饰也不添盖。
　　少女轻柔的声音中，她只觉心脏像是沉沉地坠了一下，眼前的一切微微模糊了一瞬。
　　八月的夜晚，暖风和煦，吹在四通八达的胡同里。
　　苏郁影回过神来，拉起少女的手，眼中尽是温和与澄澈的光芒。
　　鹿离曾经觉着，姐姐那双桃花眼太过多情，虽然平时总用清冷的气质压下去，但总少不了些妩媚的旖旎。
　　此刻，她竟忽然放了心，相信那双眼睛里的一切，都将属于自己。
　　**
　　看过老人，鹿离和苏郁影在这座城市游玩了两天。
　　第三天。
　　冒泡赛的胜者还是BIO，并没有出人意料。
　　BIO拿下三号种子席位，也是周年庆典的最后一天，紧挨着就是LPL的出征仪式。
　　于是，出征仪式上，三支队伍里面穿着自家的队服，外面套上半敞的橘黄出征服，按着一二三号种子的排序，像是登领奖台般来了张全家福。
　　下场后，菠萝又偷偷摸来MOG的休息室。
　　“你是不是下赛季想转到咱们MOG来啊，怎么天天往这跑？”
　　陆风一开门，发现又是“手下败将”。
　　“我们队长打的好好的，不要替补！”
　　油饼坚决拥护队长的权益。
　　菠萝连连摇头，表示自己就是来好奇问个问题。
　　“啥？”
　　菠萝搓了搓手，一脸八卦。
　　“油饼你那天奔现怎么样了？”
　　油饼脸色一变，哼唧唧瞪了眼陆风。
　　他和女主播出去看比赛这事儿，就告诉了陆风一个。
　　而且怎么能叫奔现呢，只是网友间的“友谊”罢了！
　　那天以后，人家就回了杭州，他奔了个寂寞。
　　菠萝一副果然如此的神色。
　　电子竞技不配拥有爱情，他们队里的Luoxi就是血的教训。
　　当然，像鱼总这样打不好职业就要回去继承亿万家产的除外。
　　少年又绕了一圈，煞有其事的模样像是来巡逻的将军，最后被油饼拽了过来。
　　“你怎么还不走，咱们要开战术会议了！”
　　“打完决赛过几天了都，战术会议？”
　　菠萝一脸不信，不吃这套拙劣的逐客令。
　　而后，他的表情上竟纠结了一会儿，最后转向鹿离这边。
　　“听说离离你去奔现了？”
　　“我就是好奇，还有咱们队员都挺好奇的！”
　　说完，他赶紧补了一句。
　　鹿离一头雾水。
　　想了想，她也盯上陆风，亮晶晶的眼神里透着不善。
　　“又是你说的？”
　　怪不得这两天风皇遮遮掩掩的，原来坑了她还想藏。
　　“那天直播口误，口误……”
　　陆风开罪不起刚拿了FMVP的小辅助，连连讨饶。
　　“还是在直播说的？”
　　苏郁影就坐在旁边，眉头一挑。
　　但转念一想，她和小辅助原本似乎真算是起源于线上，奔现，说的也没错？
　　“所以粉丝现在都以为线下我有个男朋友？”
　　鹿离的嘴巴气鼓鼓，又心虚地看了看姐姐。
　　她可是前两天刚答应某位奶奶，要“照顾”好人家孙女。
　　照顾情绪也是照顾嘛！
　　好在苏郁影倒是似乎并不怎么在意，一双桃花眸依旧泛着清浅的涟漪。
　　“后来我解释了，不过他们弹幕说我……”
　　陆风挠了挠头。
　　“说什么？”
　　小辅助好看的杏眼带着点凶意，看的旁边队友们捂着脸想笑。
　　“说我shi到淋头还想狡辩。”
　　鹿离闻言轻哼一声，又觉不对。
　　她前两天可见过也来看周年庆典的唐娅，好闺蜜对圈内的八卦最上心，这么大的事糖糖不可能不告诉她。
　　“我答应让她采访，换的替我保密。”
　　陆风颤颤巍巍竖起两根指头，一脸苦色。
　　还咬牙瞪了菠萝一眼，菠萝晃着二郎腿回他一个“纸包不住火”的眼色。
　　“你答应她采访两次？”
　　鹿离看着陆风那两根指头感慨，之前风皇可是被糖糖坑过一次，这回算是下了血本，难怪糖糖被收买。
　　“是现在到世界赛结束的两个月……”


第145章 game145
　　决赛和冒泡赛都落下帷幕,灼灼的八月也不知不觉过去。
　　转眼就是九月，对于LPL的大多数职业战队来说，此刻正像学生们的暑假,是公认的假日时光。
　　除了三支出征的队伍——MOG、EK、BIO,还有十月份最重要的S赛需要准备。
　　今年的S赛举办地在美国，小组赛阶段在旧金山,对于LPL的队伍们来说,又将是一场长途跋涉。
　　在此之前，是颇为漫长的休赛期,只等十月的第一个星期战火重燃。
　　这天晚上，MOG基地里齐齐整整坐着队员和教练。
　　虽说离世界赛还有大半个月,其他赛区战队和MOG约的训练赛已经纷至沓来，几乎每天都有和不同队伍约练的机会。
　　——训练赛中，强队总是更受欢迎，除开LPL一号种子的身份，MOG还是MSI的冠军,自然成了不少队伍约练的首选。
　　然而今晚众人等的并非训练赛，而是一场直播。
　　全球总决赛抽签仪式的直播，由于时差问题,安排在了国内时间的凌晨三点。
　　不少心系分组情况的粉丝都表示就算熬夜秃头也要看抽签，而对于队员们来说,当然也不肯错过。
　　“一会儿就知道咱们同组的小伙伴了,有点紧脏......”
　　陆风兴奋地搓手手,搬张椅子提前坐在了投影屏前。
　　为了看抽签,十二点前他就睡了一觉,现在正精神抖擞。
　　“小伙伴？你一拳我一脚,在组里打得鼻青脸肿那种小伙伴？”
　　林轩侧头看过来。
　　他去过世界赛,组内的竞争可是尤其激烈，4进2的赛制，让各大战队必须分分计较。
　　就算是四大赛区头两号种子的强队，只要签抽得足够差，照样可能人仰马翻倒在小组赛里。
　　像是去年的LPL，三支种子队伍，就只有EK冲出了小组赛，剩下两支都折戟沉沙。
　　而且一旦分在同一组里，连训练赛都不会多打，免得被对方研究。
　　“反正分不到咱们自己人就行！”
　　任乐尧对于分组这事看得也很开，属于初生牛犊不怕虎。
　　刚打职业第一个赛季，就直通世界赛，这是多少选手梦寐以求的开局。
　　对于他来说，这事很好解释——四个队友太猛，野区带个吉祥物都能赢，更何况他自己也是个凶悍的野王吉祥物。
　　也不奢求什么梦幻分组——反正如今赛前被各种吹的那些外赛区战队他都不认识，哪个来都差不多。
　　有赛制的保护，同组不会出现相同赛区的队伍，也就是说打得都是外战。
　　LCS.NA那边，季中赛那支TOC夏季赛艰难突破出来，混了个三号种子。
　　而他们的一二号种子，是99kings和CSG，都是世界赛的常客——常常倒在小组赛的十六强客人。
　　其中99kings在这个夏季赛几乎统治了整个北美，有点类似于EK在LPL常规赛的风范。
　　只是区别在于人家决赛也是3-0拿下了CSG，没有翻车。
　　LCS.EU则依旧以XA领衔，紧随其后的是ZIK和Wind。
　　“这个战队怎么和风皇的id那么像？”
　　油饼看见种子池的时候，忽地从Wind战队那儿觉察出些熟悉感。
　　陆风的id是w1nd，沿用自己打职业前的路人id。
　　据他本人官方揭秘，这id虽然只是英文里风的意思，但细致些，可以解读为“风一样的少年”。
　　这也导致在S5油饼刚入队的时候，一直以为陆风是玩亚索的绝活哥。
　　后来才知道原来是他名字里带的风字，找了个单词起的id。
　　“但是你这个id这么一比，像是人家战队退货的残次品......”
　　林轩也看见了Wind战队——人家还有对风旋作为翅膀的炫酷队标，怎么看怎么是正版。
　　而陆风还把单词里i改成了1，像极了id被抢注时的无奈之举。
　　鹿离替上单想了想。
　　“争取给风皇抽个Wind小组赛碰面，决出真假美猴王。”
　　陆风深以为然地点点头，表示遇见Wind非要让他们知道厉害。
　　比起两个LCS赛区，韩国LCK的队伍队员们更熟悉些。
　　——一号种子是MOG的老朋友KA，二号种子FVT队史有三个S赛冠军，其中一个就是去年拿的，也就是卫冕冠军。
　　三号种子NDF，常规赛成绩只在LCK中旬，但冒泡赛表现像是忽然睡醒了一般，过五关斩六将，抢到了世界赛资格。
　　“我怎么看着有点眼熟......”
　　LCK的种子池亮相时，鹿离疑惑地眨眨眼，睫毛也跟着颤了颤。
　　去年的世界赛她也看了的，那是她还是个宠粉的主播，整天陪粉丝看比赛看到快天亮。
　　彼时LCK的三支队伍，似乎正是今年的三支，连排序都没有变化，堪称LCK的三棵常青树。
　　而MOG作为一号种子，除了不可能遇到KA，剩下两支队伍大概率要跟其中一支同组。
　　“别遇到FVT，其他都好说。”
　　眼看抽签仪式快要开始，陆风双手合十又蹭了蹭。
　　“FVT也没事啊，咱们小组赛遇到，只要能出线，还有半区规避呢，决赛前都碰不到了。”
　　油饼对赛制颇为了解——他之前在LCK的时候也跟队打过世界赛，还拿了S4的亚军。
　　那一年，冠军也是FVT。
　　MOG最近夺冠后，粉丝们对他们战队又多了个新的爱称——亚军集训营。
　　老牌中野和漂洋过海的韩援油饼，再加上去年春季赛陆风也跟着拿的亚军——只要亚军奖杯攒得够多，就能合成冠军奖杯。
　　今天柯良开了直播，还特意把他们今年的冠军奖杯搬到了训练室里充当背景，不至于让训练室显得太空荡。
　　众人又分析了半天，抽签仪式总算在磨磨蹭蹭中开始。
　　直播画面中，四位抽签嘉宾分别来自四大赛区，都是知名的退役选手。
　　只是资历太老，年轻的队员们反而大多都不认识。
　　唯独LPL赛区被邀请的那位是MOG的前任ad——基地里还有老MOG的合影，里面最清瘦的少年就是他。
　　林轩和江亦凡看着昔日的老队友如今受邀抽签，眼中笼上复杂的色彩。
　　曾经也被称作天才ad的队友，在屡屡的失利中，也没了当初的锐气，选择了退役，只留他们两个坚守在这支队伍当中。
　　陆风歪过头来，“对了，队长上次不是还和清哥吃饭来着？”
　　林轩点头，没多说，继续专注地看向屏幕。
　　北美赛区的传奇选手是位打野——S1赛季的亚军，今晚负责抽取一号池。
　　透明的椭圆器皿中，四个一号种子的抽签球静静躺在一起，里面有着四位赛区王者的队标。
　　“你那么紧张干什么，分个ABCD组而已，咱们对手都还躺在二号和三号池呢？”
　　任乐尧看陆风随着人家拿起一个银白金属色的抽签球，已经屏住了呼吸，莫名其妙。
　　打决赛的时候都不见风皇有这无关紧要的抽签紧张。
　　“你懂什么，分组也有讲究的！”
　　陆风头一抬，给队友们分享起这两天的研究。
　　按LPL历年的出线统计，D组出线概率最高，达到了百分之75，而A组的出线概率低至0％。
　　“这么玄学？那你不如算一算咱们分到和哪个队伍在一起夺冠概率最高？”
　　任乐尧一脸不信。
　　欢声笑语间，抽签嘉宾把里面卷起的队标一展，正是MOG。
　　“我去，A组！”
　　“百分之零！”
　　油饼也跟着叫了一句。
　　**
　　抽签仪式等得虽久，但过程其实相当利落。
　　抽二号种子池时，MOG的老ad替他们把北美的二号种子CSG送进了组内——赛前在大家预测中，是最弱的二号种子。
　　抽到CSG时，陆风抑制不住地傻乐，似乎全然忘记了自己刚说的A组魔咒。
　　【风皇赶紧收一收笑容，再笑就笑到S7啦！】
　　【你们懂什么，CSG最猛的是他们的常规赛一阵上单，风皇这是棋逢对手的欣赏】
　　【我怎么看见离离还在看手机，我CSG大猛男队伍不如小小的手机屏幕好看吗？】
　　【手机里有npy，小组赛对手只是离离两周的玩具罢了！】
　　等鹿离抬头，正好看见而LCK的抽签嘉宾则把自家的NDF留在了A组。
　　最后再加上LMS的冠军CW，A组的构成已然明了。
　　A组以外，也是一片混战。
　　B组：
　　KAZIKTOCT2T（外卡）
　　C组：
　　99kingsEKWindPPG（外卡）
　　D组：
　　XAFVTBIOJ7
　　抽签结果一出，几家欢喜几家愁。
　　MOG和EK无疑都是好签，出线压力不大，EK甚至还避开了和LCK的组内对抗。
　　只是BIO的情况明显不太乐观，组内欧洲霸主XA和三冠王朝FVT，哪个都不是好啃的骨头。
　　看完抽签，陆风心满意足起身，跑到后面的桌子上，摸一摸自家的冠军奖杯。
　　今年的MOG至今一共三座奖杯——两座银龙杯和一座MSI的“金球杯”，和和睦睦三兄弟。
　　春季赛的银龙杯在夏决前，官方收回后换给了他们一个四分之一比例的缩小版作为纪念。
　　“唉，大哥现在年纪大了，反而缩水了。”
　　大哥当然指的是最早获得的春季赛奖杯——只是如今是迷你版。
　　“二哥黄了吧唧的，不过含金量还行......”
　　“三弟年轻气壮，等咱们这趟西行，再给你抱个四弟回来！”
　　直播还没关，粉丝们的弹幕还在滚动。
　　【救命，谁能把风皇从咱家的宝贝奖杯前挪走，刚刚抽签的时候又啃的鸡爪！】
　　【嘿嘿，奖杯已经腌渍入味了，弃爪舔杯】
　　【快四点了，睡了睡了，小命要紧，说不定梦里能看见咱们LPL的队伍捧杯......】
　　随着直播被按掉，MOG基地里众人也昏昏欲睡起来。
　　只有提前睡了一觉的陆风又坐回了自己的屏幕前，边叹气边开电脑。
　　“主线任务完成，接下来还得做支线......”
　　“什么支线，这么晚了再打两把排位冲业绩？”
　　小辅助捂着嘴打了个哈欠，眼神微微迷糊地看向队友，觉着风皇勤奋得有些异常。
　　“这不是还要给你的糖糖录个八百字抽签分组感想吗......”


第146章 game146
　　午间,MOG基地。
　　由于训练赛的时间约得五花八门，最近队员们的生物钟渐渐也又混乱了起来。
　　平时刚起床的队员们，这会儿上午已经和北美赛区的队伍打过了两把训练赛,又回去倒头大睡。
　　“每睡一个小时回笼觉,我下午再打训练赛单杀孩宝的概率就高一些！”
　　陆风给这段睡眠的价值进行了量化，得到了油饼的肯定。
　　两人领起风气,队友们纷纷跟着回了宿舍,
　　于是苏郁影到基地时，训练室里除了柯良,就只有没打训练赛，这会儿也起来没多久的江亦凡。
　　鹿离虽然身为辅助,没想着训练赛单杀对面，但也回了房间眯一会儿。
　　柯良听见敲门的动静，见女主持往训练室里瞧了一眼，回头继续整理资料。
　　“眯一个多小时了，你可以上去把她叫下来吃午餐了。”
　　最近苏郁影时间富裕,常来基地，柯良早已习惯，连鹿离房间的门卡都给她备了一份。
　　要是哪天苏郁影真住在MOG基地,他估计自己都不会奇怪——本来队员宿舍的规格其实都是双人房。
　　隔了十来分钟，小辅助一身长长的睡袍,遮过膝盖,睡眼惺忪地跟着姐姐下了楼。
　　最近没有比赛,又不常出门,鹿离在基地里三天两头披着睡衣,真正做到了把基地当家宅。
　　吃过午饭好一会儿,众人才勉强重新又聚在了训练室里。
　　刚吃完饭,鹿离不想打排位，在椅子上靠着姐姐休息一会儿。
　　惊讶地发现陆风竟然还在看比赛——屏幕上明显是峡谷的画面。
　　“怎么今天这么勤奋，这是在研究哪个赛区的对手？”
　　柯良端着茶杯从他后面经过，停了脚步。
　　“咱们LPL......”
　　陆风一脸自豪。
　　“的解说杯！”
　　柯良的欣赏之情一下子敛去，摇着头，迈步回了自己的桌子。
　　还以为风皇突然开窍，发愤图强，结果还是整些花里胡哨的。
　　“解说杯？”
　　鹿离耳朵动了动，觉着有些熟悉。
　　由于世界赛前漫长的休赛期，观众们被吊着胃口，于是官方某个策划鬼才想出了组织解说打比赛。
　　说是解说杯，其实还有些带队的LPL退役或职业选手参与。
　　“哎，姐姐你是不是也参加来着？”
　　鹿离转头，想起苏郁影似乎和她提过一两句，于是勾起指头戳了戳女主持手臂。
　　苏郁影点头，“我三四点的时候才打一把，得在你们这儿借一台电脑。”
　　鹿离算了一下，那时候下午的训练赛还没到点。
　　于是主动献宝，表示到时候用她的就行——男生的鼠标大多偏大，苏郁影的手形和她差不多，她这台最合适。
　　**
　　“嘿嘿，平时在场上还抓咱们失误，这一上场也太菜了！”
　　三点，陆风依旧乐呵呵守在电脑前看解说杯。
　　刚刚，他看见某位官方知名解说的打野挖掘机闪现过墙逃跑，结果正好鼠标点到了自己的隧道，又闷头钻回了敌人的怀抱里。
　　这种失误赛场上虽然也偶尔昙花一现，但解说杯简直到处都有这样的精彩操作。
　　解说们大多是白金钻石分段，像栩栩这样的女解说，白金的水平虽然比不了鹿离这样的另类，但在众多女玩家中已经相当不错。
　　而苏郁影如今的钻石，都已经算是食物链的上流阶级。
　　她还趁着这段时间想学一学油饼的ad操作，但看了一会儿，发现油饼鼠标的点击频率太高，根本学不来。
　　看着那双还带着点胖乎的手甩起来快得像个机器人，女主持觉得自己还是当个钻石的咸鱼就好了。
　　至于职业级别的水平......有小辅助去征战。
　　等鹿离打完手上这把排位，苏郁影的那场解说杯也差不多开始。
　　每支解说杯的队伍都有1位职业选手坐镇，苏郁影的队伍里是位退役的辅助选手，还在EK待过。
　　“一会儿你们注意听指挥，咱们争取打进决赛！”
　　辅助选手还很年轻，当时退役得早，现在才二十二三岁就已经当了两年全职主播。
　　像这样的队伍，解说杯凑了四支，除了LPL的官方解说，还有些平时曝光机会没那么高的LCK和欧美赛区转播流解说。
　　三点半不到，苏郁影就在小辅助的电脑上进入了游戏。
　　她打游戏除了和鹿离双排，平时都不喜欢开麦，这会儿也是默默选出个女警安心补兵发育。
　　自家的退役辅助选的是锤石，应该是想靠着自己的实力优势秀秀操作，带起节奏来。
　　然而对面的辅助也是个职业选手，选了个牛头顶在前面，也相当难缠。
　　打到中期，女主持这边的队伍有点劣势，心焦气躁的辅助指挥有些着急，小龙和先锋各送了一波节奏。
　　旁边一直在观战的鹿离摇了摇头，恨不得自己上去给姐姐打辅助。
　　原本苏郁影这支队伍整体的实力就稍微弱一些，输了也没什么，但辅助一急，就到处甩锅。
　　“上路不能这么放线啊，先锋团战怎么打？”
　　“还有中路，有线权也不来下，包一次下路很好打的......”
　　甩着甩着，就甩到了苏郁影身上——“女警中期团战一点输出都没有！”
　　等打开输入面板一看，苏郁影的输出已经是队伍第一名，又改口“前期线上没压制力，不会和钩子英雄配合”
　　鹿离当即就不乐意了——她平时和姐姐配合得好好的，怎么到人家嘴里，就不会配合了？
　　小辅助当即把姐姐的耳机接过来，打开麦克风。
　　“怎么不想想自己的问题，照你的意思，换个厉害的队友就能赢了？
　　什么配合不好，你那钩子也不等等再e，谁的夹子能和你配合好？
　　我倒是觉得我上来打辅助，把你换下去才能赢！”
　　对方之前的语气已经带上些埋怨，鹿离自然也不客气。
　　本来就是个娱乐性质的比赛，被这种心态不好的选手搞得乌烟瘴气。
　　而且说得好听是前职业选手，说得难听点，就是仗着前职业的身份出来直播混钱，技术也不见得有多好。
　　辅助听见少女的声音，愣了一会儿——不是认不出对方的声音，而是惊讶。
　　一整局下来，他家的ad都没说过两句话，他哪儿知道竟然身边还有鹿离这样的重量级。
　　正常人会在电竞基地里面打解说杯吗？
　　他埋怨两句，也是因为觉着这里自己水平最高，说几句大不了之后解释自己心态不好，道个歉。
　　但鹿离的面前，他一丁点优势也没了，这会儿的比赛语音还和游戏画面直播连着，多说多错。
　　很快，他便知趣地退出语音。
　　“良哥，离离又给你找活儿干了！”
　　陆风没想到看个比赛还能看到自家来，这会儿“惊喜”地向柯良汇报战果。
　　毕竟，那又是个EK的前职业选手。
　　不出意外的话，两支战队的粉丝又有架吵了。
　　**
　　这晚，LPL三支种子队伍约好，在下周末前往旧金山的航班前，最后来一场团建。
　　主要是眼看着EK和MOG队员们和和睦睦，粉丝们又要吵起来，柯良一拍大腿，联系了其他两家，决定来一场团结友爱的活动。
　　他和其他领队商量半天，最终选择了经济实惠的避暑山庄，却遭到了队员们的反对。
　　“我们不去农家乐！”
　　陆风拉着队友们，在柯大领队面前站成一排，抗议。
　　这其中，林轩和江亦凡纯属象征性地支持队友，任乐尧是有私心，想带着妹妹一起去玩水。
　　鹿离倒是没什么关系，反正苏郁影有空，三支队伍去哪儿两人都能在一起，不挑。
　　只有油饼，真正地和陆风兄弟同心。
　　按他们的意思，马上夏天就要结束了，肯定要抓住盛夏的尾巴，去水上乐园。
　　除了两个铁杆钉子户，BIO和EK那边，也有菠萝、孩宝两位大将，和陆风串通一气。
　　内忧外患下，领队们的山庄养老计划于是泡了汤。
　　周一一大早，不得不载着自家队员们跑到市郊最大的水上乐园——门票一张顶的起两天避暑山庄的花销。
　　然而自家的队员，除了宠着还能怎么办。
　　毕竟那可是LPL的一二三号种子——种子代表的就是赛区的希望。
　　他们领队要是不好好照顾好希望，粉丝们一人一口唾沫就能给他们造个“水上乐园”出来。
　　这回，MOG终于不再是那辆万能的小黑车，而是叫上一辆大巴，大家凑了个小学生春游的架势，全班出发。
　　**
　　都说三伏天过后有秋老虎，选手们这次团建正好是玩水打虎的好机会。
　　九月星期一，正午气温三十五。
　　水上乐园一点前进场的早鸟票便宜不少，不过领队们倒不是贪这么些钱。
　　而是队员们说要多玩一会儿，但又起不早，正好过来就是中午。
　　一下车，一众选手们就抬手遮起了脸。
　　阳光刺眼，正如当初去釜山的海边。
　　MOG的队员们唤醒了某些脱亚入非的不佳回忆，连忙要找防晒霜。
　　EK和BIO的队员们没吃过亏，菠萝带头嘲讽。
　　“大老爷们还擦防晒霜，还是在水里......”
　　“有水才更容易晒黑，水上乐园可是夏日美黑项目TOP1。”
　　鹿离善心提醒。
　　也许是比赛里积威已久，大家对于小辅助的话莫名就有些信服，再加上任乐尧给他们现身说法——
　　当初他刚入队时，看见从釜山海边回来的三个队友，颇有去釜山大矿场挖煤的风范。
　　菠萝略一回想，当初回国刚见MOG队员时，确实满脸掉煤渣。
　　他脸色一变，从率先抵制涂防晒变成了主动找女生们借防晒霜。
　　“种子战队戏水团”一共跟着三位女性——时悦、苏郁影，还有就是小辅助。
　　事到如今，首选当然是人美心善，还看上去软萌好说话的离离。
　　然而。
　　“我都不带防晒的，要是没有了就找姐姐帮我涂......”
　　小辅助一指身后的苏郁影。
　　众人防晒没借到，冷不丁还吃了口狗粮。
　　“你们一人来擦一点，咱们一两支都不一定够用。”
　　时悦见BIO的队员们又转头向她，眉头一挑，先打消了他们的念头。
　　“里面肯定有卖的，还防水，贵一点就是了。”
　　另一边，苏郁影给众人指条明路。
　　“记得买spf值高一点的。”
　　于是三支队伍的少年们跟着自家领队，都灰溜溜买防晒去。
　　问了一圈，有卖防晒的小卖部还挺远。
　　“这设计一点商业头脑都没有。”
　　菠萝痛斥，得来风油兄弟深以为然的附和。
　　**
　　买防晒的路上，三支队伍的选手们混在了一起。
　　众人平时和队友日夜相伴，如今一打乱，又组成了一个个小团体。
　　圆神、林轩等人组成了个小队，主打一个成熟干练，聊着过往的比赛经历，还聊到世界赛的版本。
　　陆风见自己的偶像被队长给拉走了，只好和孩宝并肩。
　　最近BIO和MOG训练赛打得特别多，据柯良说，是因为BIO因为分组艰难，唤起了危机意识。
　　组内两大恶霸XA和FVT，他们只有约MOG这样级别的对手才能感受到类似的压力，突破自己。
　　但压力这种东西，从来不属于两支队伍的上单。
　　这会儿，陆风一手揣着自己的泳裤往前走，一手搭在孩宝肩上。
　　“昨晚你那大树不行啊，要是我带点燃，你第一波就完了......”
　　“呸。”
　　孩宝不屑一顾。
　　“谁玩纳尔带点燃啊？说得好听，跟EK打决赛的时候怎么不带点燃！”
　　“那不是对面是圆神，没遇到你的大树嘛！”
　　陆风仔细替他罗列了夏季赛的各项数据，如数家珍，拿出圆神的面板吊打孩宝。
　　孩宝还是第一次见有人拿别人的数据狐假虎威，不服气的眉毛挑得老高。
　　而后，想到什么，又神神秘秘地招呼风皇过来。
　　“我偷偷告诉你个秘密，你且附耳听来......”
　　陆风闻言，半是怀疑地凑过去。
　　“你昨天训练赛，不是十分钟压我十刀吗？”
　　陆风闻言得意，点点头。
　　孩宝继续，“我们晚上和NDF，也就是你们组内的LCK三号种子也打了训练赛，人家也是纳尔打大树，压我15刀！”
　　说完，孩宝细长的眼睛眯起，给了陆风一个“你细品”的表情。
　　来呀，互相伤害呀！
　　陆风于是品了一会儿，转头。
　　“你怎么越打越菜了？”
　　**
　　由于刚过完暑假，又是星期一，整座水上乐园丝毫不显得拥挤。
　　出来的少年们人均都带了双墨镜——既能防晒，还能隐藏身份，一举两得。
　　鹿离和姐姐也不例外，圆框的墨镜一戴，能遮住她们半张精致的面庞。
　　如此一来，除非是熟人，寻常粉丝很难能认出来。
　　墨镜、泳衣都已齐全，苏郁影和鹿离不再等男生们，来到入场的池边，女主持矫健的身姿像是一头雌蟒，化入了水里。
　　太阳晒了一上午，水是暖的，只比体表的温度微凉，连鹿离这种敏感怕凉的体质，也没扑腾两下脚丫就下了水。
　　提前在水下等她的苏郁影一把抱住钻进水里的小辅助，揽着腰搂到了自己身前。
　　鹿离的泳衣还是在釜山买的那件连体式，此刻就着晶蓝的池水，隔着布料尽是软滑的触感，苏郁影像是抱上了一条活泼的小美人鱼。
　　而鹿离却觉着自己就像是进了球框的篮球，一下来正中姐姐怀里。
　　两人周边漾开一圈波纹，正下沉的鹿离手臂抱着姐姐的肩颈，双脚微微晃悠着探底，不可避免地碰到了对面那双玉润的大长腿。
　　低头，匀称修长的一双腿在水中因折射而有些摇曳，晃得鹿离心中也荡起些波澜。
　　抬眼，苏郁影的条纹泳衣下，凹凸有致的锁骨沾上不少水珠，在正午的阳光下更是撩人心弦。
　　鹿离这一看，正好看见肩带有点扭麻花的征兆，应该是自己刚刚下水抱上去蹭歪的。
　　鹿离把手从水面抽出来，替苏郁影把肩带抚平，趁机又摸了把那精雕细琢般的锁骨。
　　“离离！”
　　岸上十来米外，买完防晒回来的男生们刚回来。
　　队友们一眼认出养眼的二人组，猛地招手。
　　鹿离被叫的一颤，莫名有种做坏事被发现的心虚。
　　转念一想，她这是在水下，队友们当不成大灯泡，于是挥挥手，把他们都打发进了更衣室。
　　又过了一会儿，鹿离眉宇上浮起淡淡的担心。
　　“姐姐，你说他们不会防晒只涂脸吧？”
　　“应该......不至于？”
　　苏郁影觉着起码应该给这群驰骋顶尖赛场的选手们些基础的信任。
　　鹿离闻言，略带愧疚地点头，觉着自己低估了队友们。
　　“也是。”
　　**
　　陪小辅助泡了会儿水，苏郁影微微低头。
　　“先玩什么？”
　　说完，她的手臂搭在少女的肩膀，又环上脖颈，替她遮些身后的太阳。
　　鹿离闻言，从对方的臂弯里踮脚往上钻了钻，靠着浮力和姐姐齐肩，朝四周环视一圈。
　　乐园里滑梯、造浪湾、漂流河应有尽有，两人没打算跟着鹿离的队友们一起，各玩各的。
　　“漂流河？”
　　鹿离来之前没查过攻略，不过男生们一路上讨论得已经差不多，她可以直接抄作业。
　　漂流河绕园区大半圈，大部分坡道舒缓身心，偶尔湍急一些，正适合刚入园的阶段。
　　租泳圈的摊位就立在不远，两人看中一个小黄鸭头的双人大泳圈，付了租金推着就往漂流河的起点去。
　　此时，男生们也陆续来排上队租泳圈，正犹豫要单人还是双人的。
　　单人泳圈胜在独立又灵活，但款式简单，没有像鹿离她们选的那种小黄鸭之类。
　　双人泳圈看起来更炫酷，只是似乎情侣租的比较多。
　　“你现在多少斤了？”
　　陆风先做调研，虽说油饼瘦回来不少，但人不可貌相，别一下水把双人圈当跷跷板玩。
　　“一百二。”
　　“几百二？”
　　“一百三。”
　　陆风比了比自己，又看了眼和他差不多高，明显壮实不少的油饼。
　　“我一百一，你就比我重二十斤？”
　　陆风掐了掐油饼的小游泳圈，又递出胳膊对比了一轮，默默在心里给这部分多出的肉肉上了称。
　　“你管这叫二十斤？”
　　油饼气愤，“上次我看你还一百二呢，哪儿来的一百一？”
　　陆风捂脸，“大聪明！还给自己往上加？”
　　一顿纠结，陆风和油饼还是朝着双人圈那条队伍过去。
　　“咱们选那个？”
　　陆风看上个变形金刚的，一旁的油饼却盯着一个甜甜圈款。
　　“你多大了还喜欢变形金刚？”
　　油饼不屑。
　　“变形金刚对于我这个年纪刚刚好！还甜甜圈？你看有男的选这玩意儿吗？”
　　陆风回头一指，指过园区的大片江山。
　　直到扫见隔壁摊位时，正好发现菠萝和孩宝从那里抱走了一对甜甜圈。
　　“额......”
　　陆风刚横起的眉头又变成了八字。
　　“咱们总不能和他们撞款吧？”
　　意外地，油饼表示认同。
　　**
　　男生挑泳圈的功夫，小黄鸭不急不缓地漂了十来分钟，绕了大半个园区。
　　此刻的双人泳圈上，鹿离侧靠在姐姐身上，两人各自按着泳圈的把手，搂着身边人的柔美腰肢。
　　——滑道不急，但有些追求刺激的游客往前冲，两人被差点撞翻了一次后，就吸取了教训，互相搭把手，更安稳。
　　苏郁影平衡能力更好些，每过急弯时有意识地添上些许力度，让小黄鸭和鹿离都没再翻船。
　　漂得久了，渐渐变成了女主持掌舵，小辅助划水，光扑棱两下脚丫那种，玩得不亦乐乎。
　　眼看漂流河快要回到了起点，两人从水路的岔道出来准备上岸，正好看见陆风和油饼几人等在巨型滑梯下边。
　　这倒是不稀奇，重点是几人已经被不少游客围了起来，明显是被认出了身份。
　　来水上乐园大多是年轻人，今天这一趟又几乎集齐了最有人气的选手们，被一个粉丝逮住，马上就聚来了一群。
　　陆风眼看走不掉，一不做二不休顺道开了个直播，收获一大堆礼物。
　　油饼手机留在了包里，只能无助地被白嫖合影。
　　此刻透过人群，忽然看见自己的辅助，眼睛一亮，恨不得对方给自己扔个灯笼救走他。
　　正要招手，被鹿离远远挥着胳膊按了下来。
　　担心他没明白自己意思，鹿离又在胸前摆了个叉，意思是让他别把人往她和姐姐这引。
　　秉持着死道友不死贫道的精神，小辅助又压了压大墨镜，拉着姐姐赶紧往其他项目跑。
　　**
　　从中午玩到下午，众人似乎不知疲倦，平时虚不拉叽的身体硬是泡了大半天。
　　而鹿离和苏郁影提前从柯良那儿要来房卡——晚上选手们都会留在这过夜，订的主题酒店，跟乐园门票是配套。
　　从水上乐园到酒店有条近路，游客们大多都留着泳装披浴巾，几分钟就到。
　　贴心的领队已经帮她们把行李箱放好在房里，两人从电梯上房间冲洗。
　　房间在八层，巨大的落地窗下面正对着乐园，整座水上世界的景致一览无遗。
　　挂钟的时针靠向七点，傍晚的太阳从天边落下，白天金光粼粼的水面此刻被晚霞抹上了一层余晖。
　　鹿离头发擦完没吹，躺在床上，等着苏郁影一起出去吃晚餐。
　　苏郁影从浴室出来，换了套吊带的真丝睡衣，让鹿离没忍住多看了两眼。
　　“新买的睡衣？”
　　她记忆中搜索了一圈，没有这套睡衣的记忆。
　　真丝织出的墨绿，带着幽雅的珍珠质感，色调性感又蛊惑。
　　苏郁影没答，侧身坐上了床。
　　“好看吗？”
　　鹿离点点头，但似乎兴致不高。
　　铺张整齐的大床上，苏郁影从身后探过一条胳膊，她熟练地枕上去，望向窗外。
　　“本来想看烟花表演的，有点可惜......”
　　玩到这会儿，鹿离已经没什么力气，对于晚上没精力再下水有些遗憾。
　　——要是下午休息一会儿，说不定晚上还有机会。
　　“晚上咱们可以在酒店里休息，也没有浪费。”
　　苏郁影边安慰，掌心抚过鹿离微湿的发丝，替她拨到脑后。
　　“但是，来之前的我看过别人说这里的烟花表演特别精彩，很多情侣都是冲着它来的。”
　　这也算是鹿离小小的心愿，然而现在对于计划好的浪漫夜晚有心无力。
　　苏郁影垫在少女脑下的手臂微微拢起，让她翻转向自己。
　　“其实，也许对情侣来说最浪漫的不是在乐园下面看烟花表演......”
　　等少女听话地转身，她又收回掌臂，撑在少女的双肩两侧，盘起的长发不经意间松落，垂在对方的面颊上。
　　窗外，落日的残晖斜落进来，照出两人珀色的眼眸。
　　“从这里看，才是欣赏烟花最好的角度。”
　　女主持轻轻塌腰，少女渐渐意识到什么。
　　她无力的身体彻底软了下来，只剩一双手臂还有些力气，绕过对方的身后。
　　摸到的是那件睡衣的领口，满是丝绸的细密柔滑。
　　**
　　企盼中的时分，烟花表演如期而来。
　　纷飞前的积攒，与刹那舒展后的浮华，尽数化作亮眼的花火，于空中翩翩起舞，如痴如醉。
　　“喜欢吗？”
　　苏郁影俯身吻在她醺红的脸侧，又再次意动地寻上她暖热的颈窝。
　　“嗯......”
　　鹿离怕痒，蹭了蹭，勾勒出尽是慵懒与缱倦的曲线。
　　这晚，水上那一切的波光粼粼，与窗外星花绽放，宛似都映入了少女雾蒙蒙的眼中。


第147章 game147
　　周中,柯良给队员们的签证都办好，而苏郁影和鹿离则抱着摩卡和拿铁去办宠物的出国手续。
　　这次出国保守估计半个月以上，最长要留到一个多月。
　　这么长的时间,不好托付给基地里的队员,只能随身带着这对MOG的吉祥物。
　　好在吉祥物们自从被鹿离和苏郁影领养，疫苗之类都很齐全,泪眼汪汪又挨了一针后,就能够跟着众人出国了。
　　这边刚办齐手续，鹿离就接到了鹿母的电话。
　　前几天她回家拿证件那趟匆忙,父母想让她再回去一趟。
　　“你这一跑又是一个月，国外有些危险,我和你爸还得再叮嘱叮嘱的......”
　　鹿离应声，跟夏茗钰约好去。
　　“对了，最近和你那个女......主持怎么样了，要是人家也有空，一起带回来。”
　　听得出来,夏茗钰原本想说女朋友，但终究不太习惯，换了说法。
　　问及苏郁影,鹿离脸上浮现淡淡的绯红。
　　上次从水上乐园回来，两人更亲密了些,食髓知味,如今苏郁影偶尔碰她,都能惹得她浑身发软。
　　特别是苏郁影正抱着摩卡就在她身边,听筒没外放也能听得清。
　　此刻正漾着笑意看她,手上抚着摩卡蓝幽幽的背毛,鹿离莫名觉着耳后发烫。
　　“嗯,她就在我身边，明天我和姐姐一起去看您。”
　　**
　　第二天中午，苏家的饭桌上。
　　鹿离这次带着苏郁影过来，比起上次放得开不少。
　　在她看来家里这关已过，又和苏郁影正处甜蜜期，于是亲昵的小动作频繁，没什么顾忌。
　　夏茗钰看着面前的一对，明显觉着比起上次的拘谨，两人全然换了个画风。
　　用“腻歪”一词形容也许最是合适：小女儿给自己夹一筷子菜，绝对不会忘记给女主持也喂一口，聊天的时候的小手时不时就往桌下跑，桌上就四个人，不用想都知道是找谁去。
　　对面，苏郁影依旧是那般明艳的面庞，气质温雅端方，很难让人不喜欢。
　　得知她没有排班也跟着小辅助往国外去，鹿父鹿母多少其实还是放心不少——比起他们的女儿，苏郁影给人的印象就是能够照顾好人的。
　　这么一想，两人对于面前的女子又多了几分接受。
　　饭后，苏郁影坚持和鹿离一起收拾，一人洗碗，一人清理，让两位大人有机会坐在沙发上好好休息一会儿。
　　目光在女儿和苏郁影间轮转，看得多了，夏茗钰竟然觉得自己对她们的亲昵都有些习惯下来。
　　意识到这点，夏茗钰内心叹了口气。
　　但这事可以先放一放，女儿的安全问题却耽误不得。
　　“我查过了，那边晚上乱，你们千万别到处跑，特别是酒吧之类的地方，还有遇见流浪汉还是躲远点，别光顾着好心给人家塞钱......”
　　虽说是跟着队伍出去，但光是小组赛所在的旧金山，治安问题就令人堪忧。
　　特别是对于女选手来说，更多几分危险，更尤其鹿离这般年纪与样貌。
　　“您放心，我一定看好她，不让离离往那些不正经的地方去。”
　　苏郁影知道该说什么，对着长辈们颔首，又拉过少女的手保证。
　　她的眸色和润着落在少女身上，恰到好处的温热。
　　“是吧，离离？”
　　鹿离转头，正好撞上那一汪眉眼，心里一软，鬼使神差地答。
　　“爸、妈，你们放心，我特别听话！”
　　**
　　因为即将到来的世界赛而忧心的不止鹿离的父母，队员们多少都收获了和平时不一般的关心。
　　鹿离回家的第二天，任乐尧的母亲带着他的妹妹来了MOG基地。
　　作为队内和家里联系最亲密的队员，任乐尧根本没想到她们会来基地看他。
　　“妈，小瑶？你们来这干嘛，不是前两天才回去看你们吗？”
　　见到母女俩推开训练室的门，少年无心排位，直接叫上旁边有空的油饼过来接手。
　　“小瑶要来看你，我拦不住她。”
　　任母笑着摇头。
　　小家伙得知一个月见不到哥哥，非要主动来送他一程。
　　“哇，你妹妹也太可爱了！”
　　鹿离缓缓靠近妹妹，抱住对方的过程全然没有遭到反抗，比抱起摩卡还顺利些。
　　“姐姐漂亮！”
　　小姑娘刚上二年级，一看就属于班里最懂礼貌的那一批。
　　不管来者年纪多少，一口一个哥哥姐姐叫得甜——见到柯良也叫哥哥，给柯大领队乐得不行。
　　要知道，外面路上不少快二十的混小子还管他叫叔叔。
　　小姑娘穿着轻飘飘一身粉白的裙子来，呆了一下午，走的时候拎了一大袋队员们塞的礼物。
　　“以后你的妹妹就是大家的妹妹了！”
　　队员们送走小姑娘，看任乐尧的眼神都温和了几分。
　　“你们喜欢就喜欢，别这么盯着我看，怪惊悚的......”
　　任乐尧被看得一身鸡皮疙瘩，后退两步。
　　同一晚，陆风的父母也来了一趟。
　　队员们对陆风的印象，都停留在和家里关系一般，离家出走打职业的阶段。
　　没想到陆风还是个文化家庭，父母学历都不错，还给队员们带了礼物——一人一本书。
　　“爸妈，你们送书有什么用，他们都是天天打游戏的，谁有空看这些......”
　　陆风无奈，父母还是没变，让他觉着死板。
　　“我看我看！”
　　“我也看！”
　　“谢谢伯父伯母，我最爱看这种哲学类的书了！”
　　队员们一个比一个热情。
　　“你看得懂这个？”
　　陆风一脸怀疑地盯着油饼。
　　“伯父伯母多贴心，给我买的韩文版，我怎么看不懂？”
　　油饼指着上面的韩文，给他发音标准地读了一遍。
　　“我是说哲学。”
　　“不是说了吗，喜欢的就是哲学！”
　　**
　　周六，是LPL官方和三支种子队伍的航班。
　　三支队伍加上官方的解说等团队，拳头提供了一架包机。
　　早八点的飞机，预计晚间七点多在旧金山落地。
　　MOG是第二支赶到机场的队伍——BIO的基地离机场最近，比他们早到一步。
　　一见面，每个队员都能看见对方大大一圈困倦的黑眼圈和更大的行李箱。
　　“EK呢，他们不是比咱们还近点吗？”
　　陆风揉了揉眼睛，四处张望，试图找到兄弟队伍的身影。
　　给菠萝发了个微信，发现没人接，又换圆神，得了句“正在路上”。
　　“这会儿还卡路上，肯定是菠萝起晚了！”
　　陆风侧头和队友们猜测，声音大得旁边的BIO队员们都能听见。
　　“怎么可能起晚，不都是领队一个个拍房门叫的吗？”
　　叶游职业生涯辗转MOG和BIO，经验丰富。
　　凡是有大事要早起，两支战队都是这么个领队承包制。
　　“那就是他们领队起晚了。”
　　油饼替队友纠正。
　　“晚吗？现在不是才不到七点吗，说不定别人定的就是七点半再到机场，我都不知道咱们来这么早干嘛？”
　　BIO带的替补cop看一眼表，打着哈欠疑惑道。
　　对于S赛，拳头允许每支队伍带且至多带一位替补选手，MOG自然是带轮换的打野，BIO没有多余人选，就带了他们去年的辅助。
　　叶游的上一任——被粉丝们封以“坑害昊神一年整”名号的菜菜辅助cop。
　　BIO俱乐部素以有人情味著称，去年转会期cop好不容易卖到某中下游战队。
　　打了一个赛季人家中下游队伍都嫌弃，给直接打成了下游队伍，BIO就又给买了回来，养在俱乐部里，当个直播员兼用不上的替补。
　　不过cop比赛表现虽然不尽人意，在LPL人缘却意外地不错。
　　上次去水上世界，又和MOG的几人混熟了不少。
　　“坐飞机提前一个多小时来机场不是常识吗？”
　　陆风对着cop理直气壮。
　　之所以理直气壮，是因为和cop相同的问题，他早上被柯良揪起来的时候就问过，柯良就这么回他的。
　　cop摊手，“只能说看来这个常识并不适用于EK的领队。”
　　于是早上起床最痛苦的陆风和油饼哼哼唧唧看向柯良，眼神中带着质问。
　　“良哥你看EK都不用提前这么久。”
　　依稀记得MSI的时候，柯良就拿这一套把队员们早早轰起来，当时没对比不好反驳，这回有了兄弟战队当反例，他们两个终于也有了底气。
　　一旁看戏的叶游开口：“这边建议下赛季你们俩和圆神昊神互换战队，两全其美。”
　　“确实是个思路。”
　　柯良一挑眉，摸起了下巴。
　　“老许，你看圆神和昊神适不适合咱们队伍。”
　　陆风和油饼耸然一惊，回头瞧了眼自家的大腿们，连忙挥手赶人。
　　“好你个叶游，赛前分裂大哥二哥关系，其心可诛，老实交代，是不是LCK派来的卧底！”
　　“这怎么是分裂呢？这叫联谊，你看我就是BIO和MOG友谊的结晶，如今已经从去年闯不出季后赛，晋升成为了高贵的三号种子！”
　　叶游身为两队名宿，此言一出，有理有据。
　　但不令人信服——陆风气呼呼拉着油饼往回走。
　　“叶游怎么去了BIO还是那么气人，我拳头已经硬了！”
　　油饼闻言，把自己的行李箱拉开个缝隙，掏出个砖头模样的物件递到陆风手里。
　　“上！”
　　陆风捏了捏，若有所觉的把手上物件举到面前。
　　“书？我爸妈送你的那本？还真带世界赛上读啊？”
　　“说了，我喜欢哲学！”
　　“说两句哲理听听？”
　　……
　　“方方正正，压泡面正合适！”
　　作者有话说：
　　上一章重复的内容已经改好了，看的时候有问题的小可爱们记得回头呀！


第148章 game148
　　男生们斗嘴斗得竟有了几分精神,鹿离这边则迷迷糊糊地准备朝解说团队那边找人。
　　然而她刚把行李箱托付给柯良，准备自己过去时，苏郁影提前看见她,拖着行李箱主动过来。
　　女主持虽然不在官方的正式名单上,但包机上有多那么两三个位置，专属她这样的人员,官方自然乐意卖个好处。
　　“昨晚没睡好？”
　　小辅助脸上顶着对的淡淡黑卧蚕,没上妆，苏郁影一眼就看了出来。
　　顺手从包里掏出简易的化妆盒,替她粉饼涂了一层。
　　“影姐，有没有咱们的份？”
　　看小辅助这待遇,两边队员们都透出羡慕，凑上一对对熊猫眼。
　　“你们这没救了......”
　　苏郁影往面前扫了一眼，优雅地拉上了挎包的拉链。
　　“倒是挺配身上的肤色。”
　　众人一听，更是委屈地垮了脸。
　　——从水上乐园的团建回来，男生里面果然有那么几个笨蛋涂防晒只涂了脸。
　　身上明显黑了几个色调,唯有涂了防晒霜的面部肤白依旧，和裸露的手臂形成鲜明对比。
　　最可气的，是某些队员自己涂完,还没提醒人家，剩下的队员大多遭了殃。
　　陆风和油饼就属于机灵的,直接一人半支防晒,当场买当场丢,保住了细腻容颜。
　　BIO除了鱼总,全队遭殃,这会儿看见嘚瑟的风油精兄弟,气不打一处来。
　　就这样你一言我一语,两支战队等到七点半，终于等到了姗姗来迟的EK一起拍出征合照。
　　官方的随队摄影师给众人安排好站位——MOG站中间，EK和BIO一左一右，而唯一的女选手鹿离虽然不是正中央，但怎么看怎么是C位。
　　只是等拍照时，却发现队员们大部分都把手往后一背，酷酷地站那儿，直挺着身板不摆pose，活脱脱十来个电竞机器人，看得摄影师直发愁。
　　“来点动作，剪刀手也行，又不是定妆照，活泼一点，我还得给你们加起来上千万的粉丝返图呢！”
　　“菠萝同学，你可以在胸口捏个拳呀!没错，就是......我去晒成这样，你们去哪儿了这是！”
　　摄影师苦口婆心劝了好几句，终于发现问题所在。
　　“没事，我让后期给你们美白！”
　　有了这句话，队员们重拾自信，张牙舞爪起来。
　　**
　　包机准点起飞，八点一过，轱辘就离开了地面。
　　由于是包机，摩卡和拿铁可以跟着队员们一起进客舱，被鹿离和苏郁影人手一只抱在怀里。
　　跟普通的民航客机不同，中小型的包机座位安排更具有私人特点，全商务舱规格，奶咖色的皮质座椅一排四个，被走道分成两边。
　　每一行前面都有个非折叠的小桌板，上面提前摆上了玫瑰和一些零食。
　　鹿离理所当然地和姐姐坐好在一起，苏郁影把靠窗的位置让给她——两人座位随时可以换，等鹿离看腻了窗外，还可以来走道和队友聊天。
　　只是小辅助上去，毛茸茸的耳罩一戴，撸了会儿拿铁就眯上了眼睛。
　　拿铁也被摸得困了，正要跟主人一起睡，被旁边苏郁影腿上的摩卡忽地蹬腿拍了两爪子，又炸毛清醒过来。
　　苏郁影无奈，把摩卡翻了个，对着走道对面的陆风和油饼。
　　“十一个小时的航班，这够咱们打多少场训练赛了......”
　　陆风向来擅长在不需要勤奋的场合展现高贵的品质，这会儿一脸痛惜。
　　“训练赛没有，不过我这里下载了几十盘世界赛队伍的季后赛录像，感兴趣研究一下你上路的对手吗？”
　　柯良把手里的平板递给陆风。
　　陆风连忙摆手，还多问了一句。
　　“有我最爱玩的植物大战僵尸95版吗？”
　　“你的黑眼圈倒是有点像僵尸了，不如赶紧睡回笼觉，防止尸变。”
　　许教练瞟了他一眼，从柯良那儿结果本来应该递给他的平板，很快就安静下来进入工作状态。
　　MOG教练组说是“组”，实际上就他们俩人，EK和BIO也差不多——EK多点，有三个，BIO则主副教练加上个半吊子兼职分析师cop。
　　教练就这么点，但留给他们分析的赛局还有很多——越积越多的训练赛，还有小组赛对手们的过往对局，都是有研究价值的资料。
　　而且行程漫长，对于把分析比赛当工作的教练们来说，看比赛，就和听摇篮曲没什么区别。
　　看了两三场，教练们也和队员一样，眯起了眼睛。
　　**
　　中午，LPL的专机不知飞到了哪国上空，但带着美式风味的配餐被端到了每个座位。
　　水果、土豆沙拉、牛排和主食的意面或是面包，一阵阵香气渐渐唤醒了陷入沉睡的选手们。
　　一边用餐，众人讨论起小组赛的对手们。
　　从ESPN的排名往下数最直观，世界赛前，专门有一个各位置选手排名的榜单。
　　“还有这榜单？我排第几？”
　　菠萝坐在陆风后面，听他说起这事，来了兴致。
　　陆风于是在的群里发了个直通链接——那是三支战队的大群，所有出征的首发和替补都在里边。
　　一下子选手们几乎都连着包机上的WIFI点了进去，评头论足起来。
　　“我才第八？一共就16支队伍，我差点掉到后排去？”
　　菠萝不敢置信地看着属于自己的中单榜单，抓了抓他刚睡瘪的头发。
　　往前数，榜首的中单是FVT的swing，第三是林轩，前后夹着两个又是LCK的两位中单。
　　菠萝和BIO的少当家Soul分别排在8、9位，属于极不显眼的地方。
　　“唉，虽然我觉得你排在第八挺合理，但这榜单确实更偏心LCK队伍些，谁让人家冠军多呢！”
　　陆风再看了眼自己——上路排到了第六，圆神甚至还在他后面，第七。
　　亮眼的是前三名全是LCK的选手，其中还有他MSI的手下败将。
　　按照这份榜单上的评分，五个位置选手加在一起，简直可以光荣地宣布LCK包揽S赛冠亚季军。
　　菠萝旁边坐着Luoxi，这位EK的辅助排名更是惨不忍睹，“KA这评分，啧啧，你们MSI的3-0像是白打了。”
　　油饼快速解决了午餐，意犹未尽地抹抹嘴，也凑过来，直接点上陆风的屏幕。
　　“看看我的，我之前排过第三呢！”
　　当初油饼在LCK时，也是参加过世界赛的，这份排名对他而言并不陌生。
　　“喏，在这儿呢，第二，有进步！”
　　陆风给他随手一指，带着点酸溜溜的意味。
　　虽说如今油饼已经不再属于LCK的队伍，但最爱看数据的榜单也不得不承认，他的数据实在是漂亮。
　　就算季后赛玩了好几把寒冰助手，输出占比和KDA依旧亮眼——要是团战能少抢点他上单的人头就更好了。
　　油饼满意地撕开一包花生米，顺便眯起眼睛盯了盯自己头顶上的那个id——属于NDF的ad，Agony。
　　小组赛他们就能遇见的NDF，油饼此刻觉着自己已经手痒难耐，要证明谁才是真正的榜首了。
　　“虽然LCK的排名普遍偏高，不过他们冒泡赛的时候，Agony的确是扛着队伍闯出来的，评分高点也不奇怪。”
　　柯良此刻也点开了排名，发表权威看法。
　　“对了，把我和离离一加，排名应该就是最高了吧？”
　　油饼想起小辅助，又把陆风的手机抢过来。
　　“离离怎么才排第五？”
　　“这就是这份榜单的过人之处了——总是能让你不经意间眼前一黑。”
　　“不看了不看了，我黑眼圈够重了！”
　　**
　　午饭过后，剩下的航程依旧平静。
　　鹿离耳机一戴，除了姐姐谁也不爱，在两人面前的小电视里调出指环王，一部就是三小时。
　　隔壁的男生组又找到了新花样——昨晚新鲜出炉的总决赛宣传MV，他们正找着自家战队甚至是自己在里面的彩蛋。
　　众所周知，拳头公司是个出色的音乐公司，动画制作得也还不错——就是游戏平衡做得一般。
　　每年世界赛前，拳头为了宣传这场联盟的盛宴，总能制作出震撼的主题曲。
　　而每一届的主题曲，过个一年半载，就成为电竞圈的经典，也被刻上当年冠军战队的烙印。
　　而今年的主题曲是首前半段含蓄，后边金属味儿渐浓的激情摇滚。
　　前两天已经被队员们循环入耳，现在配上宣传片，很快在各大视频网站热度就排到了头名。
　　宣传片里据说每支参赛队伍都有出场彩蛋，只是有些比较隐晦，需要放大镜成精的观众才能发现。
　　“你们看这个兰博，像不像我的彩蛋？”
　　陆风举着自己的平板，朝着画面角落露出的兰博喷火器一指。
　　“那不该是FVT上单的彩蛋吗，人家上单有自己的兰博冠军皮肤了都！”
　　“我觉着这个才是你的。”
　　“哪个哪个？”
　　“喏，这个亚索剑上的......哦看错了，你屏幕上有脏东西。”
　　油饼手指抹了抹，想趁机把刚刚吃饭时自己不小心溅到上面的牛排汁水抹平。
　　抹出了一道细长的油污来。


第149章 game149
　　落地旧金山的时间比预计得稍晚一些,众人下了飞机已经是晚上八点。
　　夜晚的城市依旧金碧辉煌，然而队员们一路上没为大城市的繁华多停留，直奔拳头替他们预定的酒店。
　　比赛场馆在市政礼堂,一路的巴士上,接应的当地人员还替他们指了指那幢艺术感十足又庄严肃穆的标志性建筑。
　　不久，他们真正的目的地也近在眼前。
　　酒店和市政礼堂离得不远,走路十来分钟就到,这点让队员们颇为惊喜。
　　这意味着后面为期接近两周的小组赛，他们完全可以步行入场。
　　拳头替选手预定的酒店的品质一如既往,满足基础的住宿需求之上，舒适度和装修一眼看上去都有中上水准,再结合优越的地理因素，足以令人满意。
　　LPL的三支队伍入住时，华丽的大堂里正好还有一支赶来的队伍，是本次世界赛唯二的外卡赛区战队之一PPG，小组赛和EK一组。
　　PPG的选手热情洋溢,看见LPL三支队伍聚堆的气势丝毫没有怯场，反而上来热情地打招呼。
　　可惜这支大洋洲的战队和众人语言不通，两边手势比划了半天,最后人家先拎着行李上了电梯。
　　“怎么感觉他们对咱们战队情有独钟，比跟同组的EK还热情？”
　　陆风跟人家傻乐半天,前前后后就听懂了“LPL”、“MOG”等词汇,这会儿挠挠头,往队友身边走。
　　PPG里面的选手有两位来自于使用英语的国家,但可惜鹿离刚刚正和姐姐抱着摩卡和拿铁聊天,人家礼貌地没凑上来。
　　因此队里唯一能沟通的小辅助也不知道队友和人家都讲了什么,还疑惑刚刚两边怎么能聊得那么开心。
　　“我也觉着他们对你们比较感兴趣......”
　　EK的手续已经办好,菠萝跟着队友拖着行李经过MOG人堆里。
　　“是不是因为你们当时MSI拿了冠军，还输给了外卡，有一种特殊的亲和力？”
　　MOG众人还好，陆风脸色一青——当时他的女装flag就是输外卡倒的。
　　但不得不承认菠萝所言确实有几分道理。
　　“这次他们再亲热，我们也不让赢了！”
　　陆风一改刚才和人家兄弟情深的嘴脸，坚定道。
　　“咱们组内没外卡，除非他们能从小组赛冲出来才有机会遇到我们......”
　　鹿离提醒他。
　　“那倒是有点可惜，没有雪耻的机会......”
　　世界赛举办了这么多年，还从来没有外卡能从小组赛出线。
　　别说出线，很多外卡连赢一场都困难。
　　这种情况下，MOG当时输的那一场就格外耐人寻味。
　　也正是因此，当时小组抽签结果出来后，MOG没抽到外卡，还被不少粉丝调侃为“好消息”。
　　“看我们小组赛进行打外卡的正确姿势教学！”
　　菠萝上电梯前，朝MOG众人挥了挥拳，然后潇洒地在电梯门准备夹住他屁股的前一刻钻了进去。
　　陆风摸摸下巴，眼中流转着若有所思的光彩。
　　“你们说，菠萝这像不像当初我立flag的时候......”
　　**
　　LPL众人落地的第二天，小组赛的具体赛程就被官方公布了出来。
　　S赛万年不变的组内双循环BO1，还是那个味儿——每天六场，每一轮四天打完，两轮下来分生死。
　　两轮中间有短暂的休赛期，正好卡在了国内的国庆假期。
　　今年S赛开始得比较早，小组赛第一天在九月的最后一天开始，留给众人的训练赛时间还有三天。
　　对于名号当当响的MOG来说，根本不愁约训练赛的问题，早在国内的时候，训练赛程就已经安排到了小组赛期间，客满盈门。
　　只是这天，原本计划中的两支LCK战队像是兄弟齐心，一起放了MOG鸽子，于是意外空出了整整一下午的训练时间。
　　柯良想着最近MOG的训练赛情况不错，胜率总体保持在六成以上，于是干脆给队员们放了半天的假。
　　一方面是临时再约队伍不太方便，另一方面——自从临近世界赛，除了LPL自家的队伍，大多训练赛对手都“不老实”起来，更多的训练赛也意义不大。
　　像是欧美赛区，训练赛突出一个随意，BP时候的亚索ad和vn上单这类花活常有登场。
　　比起他们自己季后赛为了冠军挣死挣活的表现，训练赛里的表现一眼就能看出来没有认真在打，甚至偶尔还特意给对手多送两波温暖。
　　——这也正常，世界赛毕竟是最高的舞台，大家都不希望自己的战术被研究暴露，错失荣誉。
　　相比之下，LCK赛区打训练赛倒是有模有样，即便是MOG认证想赢，也不一定就保证能赢下来。
　　这点，也许是LCK为了采集更多合适的对局样本——他们的赛训体系最为完整，每支队伍除了教练，还有专门的数据分析师，据说能比其他赛区的队伍在比赛前做更周全的准备。
　　因此，在这天被放了鸽子后，MOG队员们第一反应就是他们已经被研究透了，人家懒得再打训练赛浪费时间。
　　陆风当即就瘫在了酒店的椅子上，嘴里嚷嚷着什么“坏了”、“要凉了”、“咱们已经没有利用价值了”。
　　“你怕什么，仔细想想每次和LCK队伍打训练赛，我让你选的都是什么英雄？”
　　柯良小本本砸头，给陆风砸得一激灵。
　　陆风于是认真掰手指，从遥远的记忆中回溯。
　　“让我想想，半个月前咱们第一次打FVT，选的大树......然后是输了一次KA，波比。”
　　“继续。”
　　“后来把KA揍了回来，大树，让FVT抓爆了一把，波比......大树、波比......大比，啊呸！”
　　数得嘴瓢的陆风渐渐品出什么来。
　　“哇，良哥你天天让我玩大树波比，人家程咬金都有三板斧，我甚至连三个英雄都凑不齐！”
　　林轩则在旁边暗自点头，果然良哥当了这么多年领队，勾心斗角还是学去了不少的。
　　柯良瞥上单一眼。
　　“又不是没让你玩其他英雄，打欧美战队的时候，不是上单寒冰、卢锡安还有黄鸡都让你玩了个爽吗？”
　　“这倒是，那几把挺带劲......”
　　“还不明白吗，和LCK打训练赛咱们大多时候就用一套阵容，和欧美赛区打就陪他们耍杂技。”
　　鹿离拍了拍队友的榆木脑袋，叹了口气。
　　小辅助早就看穿一切，没想到队友这时候才察觉。
　　陆风恍然：“怪不得我最近打排位一玩波比、大树这俩英雄，总觉着对面上单散发着一股韩料味儿！”
　　鹿离：感觉不得不考虑一下替队友的智商充值了。
　　**
　　下午既然放了假，鹿离没多加思索，直接回了酒店房间找姐姐出门。
　　苏郁影陪着鹿离来旧金山，基本上相当于半个游客，早就做好了旅游攻略。
　　旧金山作为一座移民城市，美食文化相当多元，不仅有原汁原味的加州料理，更有墨西哥菜、日料等，算是个美食之都。
　　时间不多只有一个下午，也许游玩景点不够充裕，但一餐悠闲的下午茶正好。
　　趁着天色还亮，两人搜好交通路线，直接朝着湾区的码头而去。
　　出国比赛虽然旅途困顿，还有时差的问题，但也不乏好处，她们不用担心被粉丝们认出来。
　　不用戴口罩，十指交扣，毫不掩饰地亲昵。
　　从公交线路下来，不用走多远，就是船舵型的螃蟹广告牌，算是渔人码头的地标。
　　——之所以螃蟹，是因为邓奇斯蟹是旧金山极具特色的美食。
　　然而考虑到只有两人，而且时间并不充裕，她们只在一家环境优美的餐厅点了两份奶油蛤蜊汤。
　　简单浓郁的一份蛤蜊汤，既能品尝到码头的水产鲜美，又配有当地特色的酸面包，口感、滋味厚重而惬意。
　　餐厅隔着一条街道就是著名的39号码头，两人坐在餐厅里的窗边拐角。
　　不用刻意，余光都可见人影憧憧，以及码头边的船只随浪起伏。
　　好在餐厅木门足以隔绝外面繁荣喧闹，让两人享受闲淡时光。
　　小店古典的砖石墙壁上，挂着一幅幅讲述着当地文化历史的油画，对于赛前难得悠闲的鹿离来说，格外有吸引力。
　　作为渔人码头文化的起始地，旧金山的渔人码头历史可以追溯到18世纪，当时正值淘金热，吸引了大量人口涌入。
　　当时的渔人将码头新鲜捕捞的鱼蟹水产出售给人们，久而久之，造就了如今此处独特的休闲、文化地段。
　　“百余年从渔业变成了旅游业的胜地，倒是有点像咱们的联赛，也渐渐从单纯的竞技转向商业化......”
　　店内零星几盏昏暗的灯光下，少女声音带着些许感慨。
　　红顶黑墙的小馆里，漆皮的沙发足可供四人就坐，两人却只坐了一边。
　　掰一小块面包，喝一口汤，再依偎着看几眼墙壁上悬挂的码头历史。
　　窗外，一只海鸥扑扇着落在放置餐牌的支架上。
　　淡黄的眼膜对准窗内的汤品，似乎看出来那里面有它最爱的海鲜。
　　灰黑的尖嘴啄了啄面前的玻璃，海鸥对里面的餐品颇有兴致。
　　少女没注意它，从姐姐手上咬过一块沾满粘稠汤汁的酸面包，牙齿轻轻嗑在了苏郁影的指尖。
　　苏郁影轻笑着开口。
　　“它好像被你气走了。”


第150章 game150
　　临近十月,旧金山正值金秋。
　　鹿离和苏郁影从温馨的海鲜小馆出来，绕着码头的街道走过不久，就已经天色渐沉。
　　码头附近除了各色可供展览的船只、潜艇,还有杂多的海产市场,留着不少两个世纪前风格的海鲜小摊。
　　两人刚刚没吃到的邓奇斯蟹，在这种别有一番风味的小摊上与她们再次相遇。
　　咸涩的海风味道中,有着渔民打扮的摊主挑出了蟹肉,替顾客们加工成热狗。
　　松软面包间夹满丝缕的蟹肉，饱满诱人,吃起来还方便快捷，让她们这次没再错过。
　　坐在码头特有的观光长椅上,热狗让摊主切割成了两半，再配上热气腾腾的爱尔兰咖啡，让少女漂亮的杏眼勾起弧度。
　　侧头，她们就能看见闻名全球的金门大桥——被鲨鱼咬过成两段，被流星雨穿透,被海啸当成盘中餐......
　　在不知多少部电影中遭受了挫骨扬灰级待遇的宏伟建筑就屹立在她们面前，别有一番感受。
　　海风抚过两人发丝，将岸上游客的交谈声带的悠远。
　　吃到最后一口时,一只海鸥划过半空。
　　从两人身后，以迅雷不及掩耳之势抢走了鹿离手上的热狗。
　　扑扇的翅膀拍打在少女的裙装上,引起一声惊呼。
　　**
　　六点刚过,苏郁影就提出了回程。
　　出发前还和鹿离的父母保证过她的安全,此刻就她们两人出行,时间已经不早。
　　鹿离刚刚还在和她探讨海鸥的强盗行为,全然没注意时间竟然过得这么仓促,转眼就要离开这座码头。
　　一时间,少女的心思从猜疑那只海鸥是不是和之前觊觎她奶油蛤蜊汤的是同一只，转到了对这趟短暂旅程的不舍。
　　奈何苏郁影似乎态度坚决，一脸为安全考虑的清冷，全然没有某时的柔媚。
　　“再逛一圈机械博物馆就走？”
　　......
　　不远处，一群穿搭花哨的少年从对面的街角走进码头，为首者戴着顶黑白网格渔夫帽。
　　身边一左一右跟着身材壮硕和金发蓝眼两位少年。
　　“队长，咱们下午跑出来，再不回去会不会被经理发现？”
　　蓝眼的少年正是canny——XA战队的ad，作为欧洲的一号种子，三天前到达了旧金山。
　　Golden压了压帽檐，疑惑地回头看canny一眼。
　　“你以为咱们是溜出来的？”
　　下一句开口，他表示自己一出来就已经和自家经理在WhatsApp上说过了。
　　“啊，那不是得用掉一天假期......”
　　壮得像保镖的rage沉闷道。
　　“我就和你说了别带队长出来，经理和他一伙儿的......”
　　canny偷偷把rage拉过来，一下子没拉动，于是自己凑到大个子身边。
　　三人从酒店跑出来玩了一下午，他们两个一直胆战心惊，没想到队长早就把自己卖了。
　　前段时间有流言说法王Golden和女经理有关系他们还不信，今天忽然悟了大半。
　　“亏死了，一天假就出来玩了大半天。”
　　canny好看的蓝眼睛里写满了懊悔。
　　“唉，那边。”
　　rage粗壮的手臂遥指码头边围栏的方向，另一手戳了戳canny的肩膀。
　　“什么，我还后悔着呢，没兴趣看风景......”
　　canny嘴上拒绝，脑袋下意识顺着同伴往码头看。
　　“LILI？”
　　少年擦了擦眼睛，不敢置信。
　　rage补充：“还有她们赛区的女主持，MSI上见过！”
　　傍晚的码头，人头攒动，但两个女生的身影出众，又没戴口罩，即便是半年不见，也好认得很。
　　更何况就算远在欧洲赛区，MOG的比赛也经常被当地的观众拿来当成优质谈资，和自家队伍对比。
　　在小辅助的一次次赛场高光表现和那张极具东方美感的柔美面容双重攻势下，外赛区也发展起不少个人粉丝，甚至有些还升级成了MOG的战队粉。
　　canny向来是其中的铁杆——偶遇小辅助，绝对值回今天溜出来的假期。
　　金黄的眉毛一扬，就抬了步子。
　　正处假期的两位少年把队长一丢，径直朝着石雕栏杆而去，然而相隔的街道走过一半，他看见少女挽起女主持的一只手。
　　十指相扣，像是顺着海风的起伏，在繁华的码头上荡起节律。
　　这是，撒娇吗？
　　少年眼角一跳，放慢了脚步——转念一想也正常，某些女孩子和朋友也会这么亲昵。
　　只是这一缓，身后rage差点把他撞翻。
　　等他扭头瞪了rage一眼，再转回来时，嘴巴于惊讶中猛然张大。
　　——小辅助踮起了脚尖，捧住面前人的脸颊，印上一口。
　　canny觉着自己似乎都能听见“吧唧”一声。
　　这一刻，他确定下来，面前偶遇的两人，竟是一对比他们队长和女经理还真的情侣。
　　“咱们还去吗？”
　　rage闷闷的声音响起，手臂靠着身高优势搭在队友身上。
　　“等等？等她们结束？”
　　**
　　对于主动献吻也没有打动对方，鹿离微微有些气恼。
　　苏郁影抚了抚刚刚被唇畔蹭过的脸颊——鹿离喜欢用无色的唇膏，这点倒是挺方便。
　　“晚上再奖励你，现在先回去。”
　　鹿离脸上漫过绯红，很快又被海风吹散下去。
　　刚要开口解释什么，旁边响起陌生的呼唤声。
　　等她转身，对方的声音对上那副西式的面孔后，又浮现起熟悉感来。
　　XA战队的ad，他们和MOG在MSI的时候关系不错，当时还互换了队服。
　　一顿无障碍沟通，鹿离大方地承认两人的关系，俨然一副负责对外的发言人架势。
　　仿佛刚刚那个试图靠撒娇献吻在外面多留一会儿的人，不是如今码头前的少女。
　　少年们送上祝福，神色看上去还有些奇妙。
　　交谈过后，鹿离还得知对方也是被LCK的队伍放了鸽子，和她们一样得了空闲出来。
　　要不然，他们通常只有夜晚才有机会享受这座黄金之都。
　　“要一起去看展览吗，我们一会儿打算去蜡像馆来着。”
　　canny发出邀请。
　　鹿离知道苏郁影大概不想同意，而且蜡像馆她也不太喜欢——仿真的名人，一想总有些害怕。
　　礼貌的拒绝后，少年有些可惜，只好道别。
　　“对了，刚刚咱们从巧克力店那边经过，吉尔德利，特别有名的一家，你们可以去看看？”
　　他从口袋里掏出一块焦糖杏仁馅的黑巧克力来晃了晃，原本想送给小辅助，但一想人家的伴侣就在身边，不如让她们自己去逛一逛。
　　鹿离眼前一亮，点点头，转头看姐姐。
　　去一趟吉尔德利冰激凌巧克力坊，返程前，这个小小心愿应该不会遭到拒绝。
　　**
　　从渔人码头回来，少女带回了一大袋口味独特的巧克力。
　　薄荷馅、红梅馅、各种调制杏仁馅......
　　一边分糖果，鹿离和队友们聊起今天的经历——得知XA也被放了鸽子，队员们脑补了一圈“lck的邪恶计划”。
　　不过鹿离倒是猜测应该是对方可能三支队伍临时约了波集训，把原来的行程都推掉了。
　　同赛区之间的队伍沟通更紧密无可厚非，甚至某些训练赛资料可能都会共享。
　　——好在MOG面对LCK队伍的训练赛时一视同仁，拿的都是齐整的一套四保一阵容，不怕研究。
　　等队友们分完了一大袋方块巧克力，MOG众人也融回了紧张刺激的备赛环境中。
　　排位、训练赛，短短的三天时间，MOG正努力调试着版本理解，为小组赛的揭幕做着万全准备。
　　只是美服的排位和韩服比较起来，总是透着股悠闲——顶尖玩家的竞争力并没有那么强。
　　相比之下，职业选手的涌入，很快就占据了服务器的榜单前列。
　　其中任乐尧和鹿离在RANK的前十玩家榜单上赫赫有名——战队里最擅长冲分的就是他们两个，而油饼和陆风一如既往地发挥稳定，卡在了美服大师。
　　另一边的训练赛上，被放了一次鸽子的柯良索性直接取消了和LCK后续的所有安排，转而预约其他赛区的队伍填补空缺。
　　训练赛里无人问津的外卡队伍还因此和MOG约上了两把训练，属于意外之喜。
　　三天后，小组赛的第一轮在这座黄金之都的市政礼堂内打响。
　　傍晚的旧金山，振奋人心的主题曲在会场响起，揭幕式后，大战一触即发。
　　MOG的首局在这天的第三场，将迎战北美的二号种子CSG，也是LPL第一支亮相的队伍。
　　他们所在的A组，赛前在各大赛区的粉丝们眼中，是仅次于D组的死亡之组。
　　在LPL粉丝看来，虽对MOG信心充沛，但同组确实强敌环伺，还需小心。
　　而这一场，MOG的表现无疑给众多的粉丝打了剂强心针。
　　——面对北美的豪门战队，MOG选出最稳妥的四保一阵容，无惊无险地获得一把碾压式胜利。
　　赛后，队员们下场时，脚步轻快。
　　油饼作为被保的“一”，游戏体验上佳，刚开赛就刷了把数据，回休息室的路上眉飞色舞。
　　“原来他们训练赛里的杂技是真打算正赛用的，是我错怪他们了......”
　　CSG的上单这把选出了蛮王——一位比赛里并不算常规的极端型上单。
　　之前其他北美队伍和MOG打训练赛的时候拿出来过一次，MOG没想到正赛真能遇到。
　　只是在鹿离布隆和任乐尧的盲僧严防死守下，蛮王终究没能在无尽怒火中砍下油饼的首级。
　　“太离谱了，一级就被他暴击砍了三刀......”
　　队友们欢声笑语，但陆风的大树挨了一整把毒打，笑不出来。
　　蛮王的被动让他在一级就能拥有不俗的暴击率，但能劈出三刀暴击，绝对是小概率事件。
　　“明明是北美战队，怎么这蛮子还有欧皇血统？”


第151章 game151
　　开赛第一天,LPL的三支队伍都有对阵。
　　除开MOG，其它两支队伍也都取得了开门红，整整齐齐三场胜利。
　　为此,期盼世界赛已久的粉丝们先过了个小年。
　　【难道真的是最有希望的一年？】
　　【还没对上LCK队伍呢,急什么】
　　【虽然但是，MOG昨天四保一看得好爽,很少看MOG用这种打法唉】
　　【还有EK暴打Wind,感觉队员们看对面队名的时候，多少倾泻了点夏决对风皇的情绪哈哈】
　　当然,全胜的原因一部分是首个比赛日的赛程相对轻松，对手要么是外卡,要么是二三号种子。
　　而今天则不再这么轻松，LPL有两场硬仗要打——BIO对阵FVT，以及EK对阵99kings。
　　对手皆是强敌，一支是LCK王朝的代表，一支是本赛季北美的新王。
　　并且由于小组赛一轮是四天,第一轮又是各个组的对决打乱顺序登场，因此每支队伍会有一天轮空，正好MOG的轮空在今天。
　　赛程按部就班进行的同时,考虑到有整整十六支队伍参赛，比赛场馆的休息室不可能每天容纳那么多的队伍,官方在酒店内还设置了一个改装的会议室用于观赛。
　　小型影院规格的投影屏,加上简易舒适的沙发,靠窗方向被布帘遮得严严实实,让昏暗的会议室相当有观赛氛围。
　　感兴趣的队伍可以自行前来观赛,体验比自己窝在酒店里看电脑要好上不少。
　　MOG进来时,里面前排的座位已经被占用了,一支是他们的老熟人——LCK的一号种子KA，另一支则是他们昨天刚战胜的CSG。
　　四舍五入，都是曾经在他们面前吃过亏的手下败将。
　　队员们于是雄赳赳气昂昂就进了场。
　　等MOG陆续落座在后两排，大家默契地没出声，继续看比赛，像是没看见MOG进来。
　　“这些人真记仇……”
　　陆风小小地怼了油饼一下，和他吐槽道。
　　油饼反手戳回来。
　　“我也记。”
　　鹿离看着两个队友幼稚的小动作，悲哀地捂捂脸。
　　室内的大屏幕上，正进行着EK打99kings的BP。
　　MOG队员们专门卡着时间下来，就是为了看LPL的战队。
　　前面两排，CSG的队员们几乎是半躺在简易的沙发上。
　　一群北美赛区的职业少年边咀嚼着什么糖果，对着BP界面议论纷纷，身下还有几袋零食的包装。
　　场上，EK的对手正好是他们赛区的一号种子。
　　“他们都说什么了？”
　　陆风听不懂英文，靠过来小辅助座位旁边，低声问道。
　　虽说鹿离的另一边坐着苏郁影，两人肩靠肩，周边散发着浓厚的狗粮气息，但陆风心一横，选择性地忽视掉——他是正牌队友，观赛这种正经的时候他才是正宫。
　　“他们觉得99Kings目前的BP做得很舒服，换他们上去也能和EK叫叫板......”
　　鹿离无奈，给队友大致总结了两句。
　　“抢了个卡尔玛，上路杰斯，中路发条，也就那样。”
　　任乐尧在后一排加入聊天，表示不太看好这支北美一号种子的阵容。
　　他们和99kings的训练赛打得也不少，感觉BP的逻辑确实和自家赛区不同，又说不上来不同在哪儿。
　　毕竟他只是个选手，不是专业的教练。
　　“又是发条，唉。”
　　油饼扁扁嘴，似乎对这BP也有意见。
　　“怎么这一到世界赛，中路又变成发条乐园了......”
　　发条对于ad来说，往往是个不小的威胁，即便像油饼这样顶尖的ad也颇为头疼。
　　团战中发条的技能看上去平平淡淡的，特效也不显眼，但要是中后期一不小心吃个qw，少说也是半血。
　　要是再不小心吃个大招，基本这波团战就要准备告别这个美丽的峡谷了。
　　队友看他原来说的是这点，小鸡啄米般点头。
　　在中野的位置上，总有发条、盲僧这样的万金油，一到世界赛上绝对少不了——或许还能算上个辅助位置上的锤石。
　　这种英雄属于教练遇事不决，就往阵容里拼一个的地位，像是万能的拼图碎片。
　　陆风深以为然，侧头看了一眼坐在边角位子的许教练。
　　“我怀疑教练们的小本本上面，都有那么几句话......”
　　阵容缺伤害、缺控制、缺保护——可以选发条。
　　打野想开团、要灵活、打节奏——考虑选盲僧。
　　“许教练就不这样，他老不让我玩盲僧......”
　　任乐尧反驳。
　　“那不是之前没到世界赛吗，你过两天再看看。”
　　陆风一副过来人的口吻，其实他也就打过一次msi。
　　等蓝色方的EK选好阵容，99kings最后一选，确定下空缺的打野。
　　见了那熟悉的头像，陆风一拍大腿。
　　“我去真选盲僧，他们这教练，不如请我去，这么BP我也会！”
　　反观前排的CSG，两三个队员还鼓了掌，应该觉着盲僧是阵容的加分项。
　　“哼哼，等着瞧，要是EK真打不过这阵容，回来我不得把菠萝好好教育教育，然后......”
　　陆风握拳，往沙发把手上拍了拍。
　　“然后什么？”
　　任乐尧好奇道。
　　“然后……回去监督你练盲僧。”
　　“为什么不是让队长练发条？”
　　“队长玩了好几年发条了，我都看吐了。”
　　**
　　半小时过去，EK没让观赛的众人失望。
　　面对北美赛区的万金油阵容，圆神选出了武器大师，单带路上一棒一棒敲碎了他们夺分的希望。
　　赛后，陆风看得热血澎湃，表示今晚就是武器大师之夜——他要排位连选十把武器。
　　只是等第二把BIO打FVT时，也效仿EK试图拿出武器试图单带，却被卡牌抓边抓的不堪其扰，没能成功发育起来。
　　“算了，今晚不想排位......”
　　兄弟战队失利，陆风一腔热血一下子凉了大半，暗戳戳刷起了论坛。
　　【LCK一登场，果然还是爸爸打儿子】
　　【什么最有希望的一年，也就能欺负欺负北美了】
　　【乐观点，咱们三号种子打二号种子，输得不冤】
　　【明天有MOG打NDF，还有机会扳回一城！】
　　【还有人信咱们世界赛能赢LCK啊，多少年了，认不认得清现实？】
　　每到世界赛，LPL总是有种一荣俱荣，一损俱损的集体意识，粉丝们大多会同时关注自家的三颗种子，每个打了败仗都不好受。
　　而总体看下来，小组赛打到第二天，LPL对上LCK的战绩是0-1。
　　不少国内的观众为了看比赛起了个大早，却没能等到个完满的结果，自然不太好受。
　　陆风看完粉丝们的评论，也一口闷气堵在胸口。
　　明明自家队伍还没上场呢，怎么感觉LPL已经彻底完蛋了一样？
　　少年深吸一口气，扯着兄弟的肩膀，在酒店回房的路上喊出那句经典台词。
　　“我要打十个！”
　　“你发什么神经！”
　　油饼被他吓了一跳。
　　怎么自家上单一会儿要打十把武器，没过多久颓成一坨，现在又打起咏春来了？
　　**
　　小组赛第三天，第一场比赛就是MOG对阵NDF。
　　这场组内的焦点战，两边队伍无疑都相当看重，BP还没开始，镜头给到选手席时，两边的教练在身后和队员们的沟通就没停过。
　　虽然现在国内才是早上七点，还是工作日，但拥有世界赛转播权的各大直播平台已经密密麻麻挂满了弹幕。
　　【好紧张，我第一次看BP都心跳这么快，能不能快点，我速效救心丸再等下去要过期了】
　　【第一次看世界赛，问一下为什么MOG前面是1，NDF前面是2，那个是小组排名吗？】
　　【那是MOG只打了一场，NDF赛程快一点，已经把MOG以外的两支队伍都赢了一遍了！】
　　【唉，LCK的三号种子都能在小组里面乱杀，实力确实不是一个等级的......】
　　【BP还没开始就吹上了？坐等一会儿离离一钩一个世界第一adc】
　　【什么版本了还玩钩子？（建议玩机器人！）】
　　【我看MOG队员们身后的教练一直都没停过给队员们交代战术唉，好可靠的感觉！】
　　与此同时，旧金山市政大厅的比赛席上。
　　BP还没开始，MOG队员们人均嚼着方块巧克力。
　　“许教练，一会儿给我拿个对线猛的好不好，比如杰斯、纳尔？”
　　陆风嘴巴一边砸吧，一边回头看教练。
　　“看对面先选，NDF是主打下路的队伍，和咱们有点像，这把咱们蓝色方，尽量先抢下路对线为主。”
　　“行叭，那给离离先抢个辅助，对了离离你吃的什么味道的？”
　　“香草豆白巧。”
　　油饼刚吃完一块浓郁微苦的黑巧，舔舔嘴。
　　“对，抢辅助……我也想吃陆风那种牛奶巧克力。”
　　许教练：“你们少吃点，一会儿打游戏血糖上去了会犯困。”
　　“所以我给油饼吃的低糖黑巧。”
　　鹿离乖巧答道。
　　“那为什么陆风有花生黄油的？”
　　林轩吃的也是黑巧，怀疑小辅助区别对待。
　　“我问影姐要的，她那儿也有一袋，和离离那包一模一样。”
　　“那也是我的！”
　　鹿离声音微微提高，不满道。
　　镜头前，几人看起来像是争论战术。
　　“冷静，一会儿还要BP呢，巧克力可以再买，小组赛可没法重来。”
　　许教练一边抖着小本本，一边在语音里控场。
　　“咱们原来是在等BP吗？我还以为等着放假了。”
　　江亦凡今天是第一把上场，没想到一上来队友是这个画风。
　　“没事，咱们输一两把也能出线。”
　　油饼眼睛微眯，似乎真有些困了。
　　周围的环境怪暗的，BP还迟迟不开。
　　“呸！这把不能输！”
　　陆风忽然冒出来，吓得油饼一哆嗦。
　　“输了你的零食全归我！”
　　“休想！“
　　“确实不好输，咱们还得抢小组第一出线呢……”
　　小辅助表明立场。
　　“第一……对了，我ESPN的第一被对面ad抢了！”
　　油饼忽地瞪大眼睛，战意昂扬。


第152章 game152
　　由于对面调试设备比较慢,BP稍迟了些开始，但很快也进入了正题。
　　MOG今天的对手，NDF,作为LCK的三号种子,在联赛内以下路的稳定发挥著称。
　　但只有圈内的人才知道，他们聪明的BP也是胜利方程式不可缺少的一部分。
　　反观他们的对手,众所周知,MOG一年三冠，建立在新辅助入队后的节奏运营上。
　　NDF虽说是LCK的队伍,出自以运营著称的赛区，却也不愿选出风格相似的阵容,和MOG正面硬碰硬。
　　也许是如此考虑，BP的选人阶段，在MOG拿了女枪之后，NDF第一手率先拿了战术地位独特的杰斯——当前版本中上都可以摇摆，另一选则是牛头,很常规的热门辅助。
　　“哎呀，我的杰斯！”
　　陆风一副心痛难以抑制的模样。
　　杰斯这英雄，长得又帅,技能还多，对线强势,打团手长,是上路选手眼中标准的高富帅。
　　对面这一选,陆风心里就像是地上无主的金块被可恶的路人先一步捡走了一般。
　　——过一会儿还可能被对面的上单当做对付自己的利器。
　　“没事,你可以想一想拿什么打他,要不兰博？”
　　林轩贴心地出主意。
　　陆风思索一会儿,忽然低哼一声。
　　“兰博这不是在BAN位上呢么,而且也不好打。”
　　“欺负我兄弟就是瞧不起我，让我教训他们，教练，给我来一个无敌的卢锡安！”
　　上单正发愁，语音里油饼忽地冒头，神气起来。
　　“你那是觉着对面ad之前排名压你头上，想伺机报复吧？”
　　陆风想起来之前ESPN的排名，油饼就是被对面的ad压了一头，荣居第二。
　　他怀疑地扫来一眼，觉着油饼另有所图，又啧啧两声开口。
　　“而且你无敌的卢锡安都多少个版本前的事了，最近比赛那么多把手短被折磨的卢锡安看了没？”
　　小组赛已经打了接近十场，其他战队曾选出卢锡安两度出场，效果不佳。
　　油饼哼哼唧唧，念叨几声自己卢锡安职业生涯的华丽战绩，什么“十九杀”、“龙坑一打三”，以示反驳。
　　然而许教练没管油饼无敌的卢锡安，又替队员选下了冰女和挖掘机。
　　对面见MOG确定了中路的人选，于是满意地选出了辛德拉和ez双C。
　　——辛德拉打对线压制和团战爆发，而ez则注重团战生存和补足后续输出。
　　“他们阵容长得有点漂亮啊，队长的中路估计不好打，还有牛头可能也会去，最好咱们下路能压住......”
　　鹿离和教练沟通，决定给下路再添些砝码。
　　许教练略一思量，锁下了线上压制打法的新宠——烬，配合消耗流的辅助女枪算是线霸组合。
　　油饼虽然没选到心心念念的卢锡安，但小组赛新贵烬拿到手，也不是不能接受。
　　适逢导播的选手镜头跟着英雄落位，给了油饼一个特写。
　　只见圆脸的ad选手嘴角一勾，呲出一嘴大黑牙。
　　——身后灯屏上正好是痴迷谋杀艺术的笑面杀手烬，诡异的面具和油饼巧克力色的笑容相得益彰。
　　【一嘴黑黢黢什么东西！一大早赶起来看比赛，我的小心肝受不了这刺激！】
　　【我最爱看的大黑牙，给导播加鸡腿（呕——】
　　【哈哈，那是离离前两天买的巧克力吧，昨天看风皇直播的时候就在吃！】
　　【建议趁现在和对面NDF的队员打个招呼，先吓他们一激灵再说】
　　【什么巧克力，求代购】
　　【上面的快闭嘴，世界赛不准提代购，不吉利！】
　　油饼虽然吓观众一跳，但也让大家为BP博弈揪起的心稍微放了下来。
　　最终，两边阵容确定：
　　蓝色方MOG泰坦挖掘机冰女烬女枪。
　　红色方NDF杰斯扎克辛德拉ez牛头。
　　从BP来说，NDF的确可圈可点，无论是英文流解说还是国内的解说席都觉得NDF设计充分。
　　这天的lpl官方解说台上依旧是豆茶和栩栩，这对最具人气的解说搭档跟着选手们同一架专机飞的旧金山。
　　选手辛苦训练，他们的功课也没落下。
　　“回顾BP过程，我们可以看到NDF先选了杰斯，不只是在中上去向上摇摆，更有诱骗对方认为他们是poke战术的意味，后面又补了ez兼顾poke和持续输出......”
　　“等MOG选好中野后，NDF反手补了扎克配合牛头进场，阵型一变，有机会在中期开始搅乱MOG更脆弱的后排，配合ez收割。”
　　看到阵容时，即便是心向自家战队的LPL解说豆茶，也不得不承认更看好NDF的阵容曲线。
　　“不过具体如何，还要看进入峡谷后的游戏内容，值得注意的是MOG第一次选出了烬配女枪的下路组合，以及上单泰坦也是小组赛首次出场。”
　　栩栩私下作为MOG的粉丝，在官方解说台上稳稳地安抚住观众，给MOG留足了信心。
　　虽说联盟的解说大多时候公平公正，讲究对两边队伍客观分析，但到了世界赛，难免偏向自己赛区的队伍。
　　解说少些拘束，大部分观众们听得也舒服。
　　而随着一声英文的“欢迎来到英雄联盟”提示音响起，两支战队都进入到峡谷中。
　　NDF一出泉水，中上野便齐刷刷往上半区赶去，似乎是有所设计。
　　但泰坦早早守在了自家防御塔下，俨然一副塔爹在此，谁敢欺我的模样。
　　杰斯远远看了他一眼，心知没有便宜可占，便遣散了身后的队友。
　　“这把我上路就缩住了，等你来，凡哥，mua！”
　　陆风一句话，让许久没上场的江亦凡陡然全麻了一瞬，过后简直神清气爽。
　　“虽然确实该来上，但你这么一说，我还真有点动摇......”
　　不用上单招呼，江亦凡自然也知道这把阵容一选，游戏内容就该写两个大字——“抓上”。
　　泰坦加挖掘机的组合，基本算是MOG为杰斯量身定做的去世器，一身控制的泰坦配合挖掘机的定点伤害，抓一次死一次。
　　不管NDF在BP里藏什么猫腻，MOG只管先废杰斯再说。
　　“对了，他们可能在上半区做了眼，凡哥小心哟。”
　　陆风提醒道。
　　NDF显然也想到了这点，刚才来的一趟必然在野区替上路做了保护眼，规避开局打野的第一波gank。
　　“没事，我刷了红直接绕后过来。”
　　“坦坦笔芯！”
　　“啊，我第一个近战兵就漏了，风皇闭嘴！”
　　油饼惊呼一声，勒令上单停止语音污染。
　　“唉，我一级也没事干啊......”
　　泰坦于是委屈巴巴地缩到草丛里。
　　面对杰斯这种英雄，泰坦出了个多兰盾，只等小兵残血出来a一下就好。
　　陆风还学得w，正好补兵的时候保证自己血量，补完就回草。
　　“勾引一下，我来了，路上没眼。”
　　江亦凡说到做到，刚收完新鲜的第一个红buff就开着扫描绕来了上路。
　　“还勾引啥啊，这杰斯不死，天理难容，哥哥只管过来，洒家留他！”
　　陆风看挖掘机已经绕到了上路三角草，直接大摇大摆拎着钩子就往杰斯脸上走。
　　两边都到了二级，杰斯敏锐地察觉不对，换出锤子赶紧把泰坦敲走。
　　而后看见挖掘机的瞬间，直接宣布放弃治疗，闪现也不打算浪费。
　　“啧啧，还挺聪明不交闪。”
　　虽然一血让给了江亦凡，但陆风这波线一推，再从家里买个布甲出来，对于杰斯来说简直是噩耗。
　　原本打线上压制的高富帅，这回消耗很难再打得动泰坦。
　　“奈斯，不过下半野区扎克可能要过来。”
　　鹿离想了想，中路对线激烈走不开，她干脆靠着女枪的大步流星，往自家的六鸟去看一眼。
　　果然从天而降一坨橡皮泥——扎克橡皮弹弓落地，正和锋喙鸟激战。
　　鹿离明目张胆地靠近，一枪抢走个小鸟，夺走对方升三的关键经验，而后在语音里不急不缓地开口。
　　“不如凡哥把他上半区刷了，升三再考虑去趟上路？”
　　“没问题！”
　　陆风抢在打野前作答，巴不得打野再来光顾。
　　小辅助确定好打野动向，没在多留，绕红buff区回了下路，路上还留了个眼免遭抓下报复。
　　对面的牛头眼看着也追了过来，扎克还有被动复活，在这里浪费精力得不偿失。
　　油饼下路亏了几个兵，但对面打野这波被发现，对方损失更大，上半区的挖掘机毫无压力地又收一轮buff加石甲虫升到了三级。
　　吃完别人家的粮，还要抓他家人——挖掘机绕到上路塔后，等着陆风泰坦推线进塔。
　　杰斯这波试图反抗，在泰坦走上来a他时交了个闪，然而被MOG上野跟了两个闪硬杀在了塔下。
　　“嘿嘿，让你玩杰斯，一二三四，再来一次！”
　　陆风得意开口，这波抓得他通体舒畅，原地读起回城。
　　“我这辈子最恨两种人——在对面选长手欺负我，和不让我玩杰斯的，你全占了！”
　　杰斯TP交完又死一次，算是天崩地裂。
　　转眼全线都到了六级，两边人头依旧是2-0，全场就NDF这边杰斯的0-2最为醒目。
　　扎克也缓过劲来，重新掌控好自己的野区，但队友却水深火热。
　　“上路直接布甲鞋、耀光了，一会儿冰拳出来对线就处理不了了！”
　　“下路烬和女枪手太长了，抓一波！”
　　NDF的打野选手操纵着扎克刚出门，就似乎来到了命运的岔路口上，上下都急需帮助。
　　这时，女枪的枪林弹雨减速了ez，烬几乎同时跟上致命华彩，配合天衣无缝，让ez没交出e就先被定在了原地。
　　女枪当即扫了个大招，烬也跟了两发完美谢幕，等ez唯一撤走，可怜的血条只剩了三分之一。
　　扎克见状，两个选择当即剩下了一个。
　　“你们下路先回城吧，我去抓上。”
　　半分钟后。
　　“哎哟又来抓上！凡哥救救救......就这啊！”
　　陆风发现情况有变，从被抓的受害人直接转变为实施暴力的恶徒。
　　“两个都没伤害还来抓泰坦，我钩，我深海冲击，我点燃，唉没带点燃......”
　　江亦凡在下半区听见上路呼救，镜头转过去时，只看见泰坦拎着钩子正追对面上野砸。
　　杰斯被他当着打野的面一套打残，匆忙交出闪现，扎克也只得撤退。
　　“就知道抓上，这回好了吧，把他们自己闪现抓出来了.......”


第153章 game153
　　【可以看到目前局面上MOG还是小有领先,经济拉开了两千多块】
　　【对面杰斯这个点已经被压缩了不少发育，一会儿小龙团前只要注意扎克进场，对于MOG来说是很好的逼团机会】
　　这局中韩对决到了中期,MOG已经在上下两路积攒了不小优势,解说的语气比刚开局时还轻快不少。
　　与此同时，现场后台的休息室里,EK众人也已经提前坐好,可乐瓜子花生米一样不少，把MOG的比赛当下酒菜。
　　今天的LPL对局连在一起,下一场就是他们登场，打得是大洋洲的外卡。
　　EK也是2-0在手,组内压力几乎没有，这会儿多少带些闲情逸致。
　　“啧啧，风皇这泰坦，咱们下一把要不试一试？”
　　菠萝看着大屏幕上的泰坦作威作福，玩的恣意猖狂,他都替自家上单心动。
　　拿到优势的泰坦出了冰拳后，勾到杰斯一套就是半血，根本不讲道理。
　　靠着本身的坦克身板,还不怕消耗，反压了杰斯差不多20刀,可以说是和BP阶段的预期全然相反的结果。
　　“看阵容吧......”
　　圆神一人坐在休息室角落的方凳上,靠着墙,眼中闪过思索的光芒。
　　世界赛版本从小组赛一直到总决赛,都不会出现变更。
　　但每年S赛各个阶段的BP策略,往往过几天就变个样。
　　像是如今刚起步的小组赛,BP与其说是战队间的博弈,更多像是各支队伍对自家的版本理解进行试错、摸索。
　　对于大多数战队来说，错误的成本也许是出线机会——但MOG显然并不担心这点，拿出的阵容大胆而极具拉扯的张力，而且效果的确不俗。
　　第一天的比赛看下来，当前版本肉坦依旧有着一席之地，而在元素龙效果加持下，各位置的输出大核比起过往的版本更加吃香。
　　像是中路，以这把NDF选择的球女为首的大c法师中单天团初具规模——维克托，瑞兹，蛇女和奥利安娜都是这两天的热门pick。
　　EK的主教练比起准备下一把的BP，此刻正对着屏幕上的画面频频点头，拿出小本本又记下什么。
　　作为当今公认的版本答案，NDF中路的辛德拉的确风生水起，一个个法球下来，靠着对线压了冰女一头，同时没让她找到游走扩大队伍优势的机会。
　　直到接近二十分钟时，冰女一个冰爪加上闪现的大招冻结，挖掘机从墙后钻出来，眼看着NDF中路的局面也要破裂。
　　辛德拉的血条飞快跌落，扎克六鸟打到一半想救，e技能蓄力距离还没能触及战场，辛德拉就已经倒在了一片冰霜之中。
　　“冰女交大交闪，没办法，下路能来补线吗，小龙也快刷新了。”
　　NDF的中单一脸无奈，微微烦躁中挠乱了自己齐整的发型，但依旧敬业，没忘记报对面交过的技能。
　　——LCK的赛训体制下，训练出来的队伍选手往往在一些程序化的细节上不会失误，多年的统治并非建立在松垮的土石之上。
　　只是这把对局，对阵冰霜女巫这样的中单，辛德拉线上压制出的小小优势根本不痛不痒。
　　反而是等对方打野一到，倒霉的就是自己——这一切都是前期打野那波节奏落后的蝴蝶效应。
　　辛德拉一死，下路双人组于是不得不提前赶来中路，ez收兵线，牛头则顺路布下小龙的视野。
　　“他们要转线，中上看看我，开了直接T。”
　　而鹿离看着对面下路去了中，自己的女枪也大摇大摆地跟了过去，开着扫描几枪清掉了途中两个假眼。
　　正在蓝buff区的扎克见一个脆皮辅助这么嚣张，当场撑起了弹弓，叫上队友，准备包夹。
　　扎克开团的瞬间，泰坦和冰女同时往小龙坑交出了TP。
　　碧蓝的光柱照亮河道，MOG的阵型几秒内就集结完整——戏命师架狙，打野从龙坑挖洞赶到，一人不少。
　　此时，小龙还没刷新，龙坑前的团战便一触即发。
　　两边技能毫不留情的倾泻过后，由MOG打出了一换二。
　　NDF主动选择拉开，把小龙拱手相让。
　　原本NDF阵容强势期的团战你却被MOG这边女枪闪现撤走，刷出了个完美的大招，而传送下来的大泰坦则成了NDF难以处理的点。
　　花了大力气吃下泰坦，NDF转头却发现已经折损牛头扎克两员大将。
　　按照BP思路，他们的阵容应该是扎克跳进去搅乱后排，后排趁机补伤害。
　　只是前期MOG针对上路的接连得手，加上下路线霸组合的压制，让杰斯ez两大输出来源发育不良，跟不上对后排的输出。
　　反倒是MOG最后选出来的泰坦，让中期团战在NDF面前显得格外困窘，高额的护盾，威胁极大的船锚，加上冰拳做出来以后的减速和伤害，俨然一个副本boss的身板。
　　无论现场还是直播，解说的惊叹声中，MOG的这套阵容吸引足了争议。
　　【好狠的泰坦，我就说怎么选了钩子竟然不给离离玩，原来风皇也藏了一手】
　　【轩神的冰女也关键，配合挖掘机先秒了一次辛德拉，给离离创造了占龙坑视野的机会】
　　【啧啧，看阵容还以为危险了，但MOG还是猛啊，NDF接团前硬是没稳住】
　　【应该还是离离的指挥，女枪一开始排眼那个站位看上去就是在勾引，泰坦也提前回塔下准备TP了】
　　【预测一波，这把过后，女枪和泰坦其他队伍也要学一波了！】
　　屏幕前，一身蓝衬衫的EK副教练看了眼弹幕，转向菠萝，拍他肩膀。
　　“泰坦确实可以考虑，冰女的话......下一把你也试试冰女？”
　　比起传统法师，冰女的强开像是另一种思路的特解，加快团战阵容成型节奏的同时，清线也不慢。
　　“可以是可以，但人家轩神夏季赛就常玩这个，效果肯定比我好......”
　　菠萝扭头，一副“教练你懂我”的表情——他当初为了季后赛就练的传统法师，实在不行还有个卡牌，其他英雄熟练度就那样。
　　英雄池上，跟林轩这种打了好几年职业的老油条肯定没法比——要不然人家怎么被称作MOG的建队基石？
　　“你看看，人家鹿离比你来LPL还晚，怎么现在啥都能玩？”
　　教练叹口气，恨铁不成钢地指了指画面上正好给到镜头的MOG下路双人组。
　　当初小辅助以硬辅成名，后来夏季赛软辅也玩了不少，等如今到了世界赛，摇身一变又掏出了功能型的辅助女枪。
　　眼前的比赛局面，油饼和鹿离的烬+女枪都不用自家打野来帮，就不讲道理地把对面ez多打回家两次，导致NDF的Agony亏了不少经验和补刀。
　　作为教练，做梦都想看见自家的选手像这般全能，BP难度直接减半。
　　“你拿我和咱们LPL夏季赛的FMVP比，不科学。”
　　菠萝叫唤一声。
　　队伍里的辅助Luoxi落井下石，凑了过来。
　　“那你在MOG里面挑一个，看看英雄池哪个比你浅。”
　　菠萝嘤了半天，没想出答案来。
　　“那不然怎么人家是一号种子呢。”
　　“再说了，夏决FMVP在你对位，学了这么久，你机器人学会没有！”
　　“早就学会了，我美服这500分里有100分是机械飞爪抓来的。”Luoxi自豪道。
　　“那你今晚可以接着回去学女枪了。”
　　“......”
　　**
　　和NDF的对局，在小龙团战后，MOG一路高歌猛进。
　　丢失节奏的杰斯ez中期没有发育空间，赛前的BP设计成了他们自己的坟墓，组织不起有力的反扑。
　　反而是陆风的神勇泰坦被不少粉丝记下，津津乐道。
　　而小组赛第一轮最后一天，是与CW的对局，算是粉丝们最不担心的一把。
　　——两队队史上交手多次，MOG还未尝败绩。
　　都是互相知根知底的老对手，MSI的时候CW就稳稳被MOG压着一大头，如今依然。
　　MOG于是第一轮顺利地拿下了全胜战绩，迎来两轮之间的假期。
　　**
　　客房里，大半个晚上，苏郁影靠着床头的抱枕，迟迟没等来少女休息。
　　侧眼看向房间的挂钟，已经是十一点了，她于是蹙眉，轻声下了床。
　　“后几天都没比赛了，不早点休息？”
　　苏郁影走近，看见少女的屏幕上依旧是前两天的小组赛画面。
　　世界赛酒店里的电脑比MSI配置还豪华些，还配着曲屏，很有电竞氛围。
　　只是鹿离回来打了两把排位后，就没再排队，而是拿出了纸笔，干起了教练的行当。
　　“比赛太多了，还有训练赛，许教练和良哥他们分析不过来，我就要来了一部分。”
　　鹿离见姐姐过来，往身后的臂弯里靠去，眨了眨有些酸涩的眼睛。
　　比起在赛区内的交锋，来到世界赛后，短短四天，各支队伍对于版本的掌握瞬息万变。
　　不仅是他们MOG会拿出让人眼前一亮的阵容，几乎各个赛区每天都有新花样——只是效果有好有坏。
　　那句“取其精华去其糟粕”，在电竞领域中，同样适用，研究对手并且归化成自家的战术储备，这事永远不嫌多。
　　特别是作为队伍指挥，知己知彼在赛场上才能多些从容。
　　苏郁影原本想劝两句，但听她这么一说，觉着小家伙那份对冠军的渴望不好动摇。
　　拉开旁边的椅子，轻柔地抽过少女已经记了好几张的笔记。
　　上面一部分是对各支队伍插眼习惯、转线时机以及对中立资源置换决策的记录，另一部分还有对于英雄优先级的比较。
　　“还剩多少，我帮你一起记。”
　　苏郁影想着既然有空闲，总要做些什么。
　　而且好歹是个钻石玩家，对于一些队伍习惯的记录还是能够胜任的。
　　鹿离闻言，似乎微微愣了一下。
　　随后，她翘起唇角，眼神终于从屏幕里拔了出来，明晃晃落在姐姐身上。
　　“快了，等得心急了？”
　　一个软乎乎的吻落在苏郁影接过笔记的手上，带着些咖啡的香气。
　　下午比赛喝了杯咖啡，回酒店前，鹿离为了晚上的“工作”，在楼下又买了一杯。
　　但晚餐时喝了汤，到现在咖啡还剩一半，冰块儿都化完了。
　　苏郁影看了眼桌上的杯子，又替鹿离把睡衣领口拉正，好笑地摇摇头。
　　“有什么急的，你后面两天休赛期还不都是我的。”
　　休赛期，柯良留了两天给队员自己调整状态，没把训练赛排满。
　　“有半天要拍摄。”
　　少女纠正。
　　“那半天我也陪着你。”
　　苏郁影如今不比从前，忙的人从她变成了时悦。
　　一听这话，鹿离只觉一股小确幸飘进了思绪。
　　伸了伸懒腰，小脑袋惬意地靠在椅背上，仿佛一晚上的辛劳即刻就看到了回报。
　　片刻，她又想起什么，直起身，拉过姐姐的手。
　　“去年这个时候，一个人在欧洲，那会儿很辛苦吧？”
　　作为主持人，赛前背游戏术语的单词做功课，赛中根据游戏内容准备问题，赛后还有采访。
　　一天六场，主持堪称劳模，拿满了全勤。
　　如今一想，当时苏郁影孤身在国外，欧洲定然也没比这旧金山轻松。
　　而且四强之后，就已经没有LPL的队伍，跟着跑那么多国家，也只是为其他赛区的荣誉添色，一想就枯燥极了。
　　鹿离越想越心疼，比赛回放也顾不上看，水汪汪地看着姐姐。
　　“没那么难，当时不是已经认识你了，还找你聊天吗？”
　　苏郁影语气轻松，揽过小辅助的肩膀。
　　鹿离当即想起自己那时候似乎还挺冷淡，加上时差的原因，两人几乎没聊过几次。
　　她想回去找当初姐姐发的照片，却发现换了手机，聊天记录都不见了，想来更有些难过。
　　“我还留着，一会儿搞定这些给你找出来就是了......”
　　苏郁影在电脑上调出比赛回放，状似不在乎地敲起键盘，准备一起开始工作。
　　然而，鹿离把小手一伸，又将她肩膀挪向自己，乌黑的眸光翻涌。
　　“我是认真的......”
　　这次世界赛，苏郁影的陪伴对于鹿离来说意义重大，就像是有平淡又充足的源动力。
　　连队友们都时而调侃，打比赛带女友不公平，心态上就比对面多了层buff。
　　这么一对比去年，她对苏郁影若有若无的淡漠，令鹿离心头掩上一层难抹的愧疚。
　　苏郁影于是语气放得柔婉，带着些安抚的意味。
　　“这次没有再错过，不应该值得高兴吗。”
　　“而且，我还等着你在洛杉矶的表现呢。”
　　鹿离目光渐渐沉凝，想起当初总决赛FMVP的承诺。
　　今年S赛的最终站就在洛杉矶。
　　少女微微握拳，抿唇。
　　“嗯，咱们一定打到那儿......”
　　**
　　被观众抱怨漫长的休赛期，在队员们不知不觉中就过去，小组赛第二轮如期而至。
　　重新开赛这天，市政礼堂的气氛明显更热烈了一些。
　　与前几天的赛制不同，第二轮组内循环虽然也是四天，但不再打乱顺序，而是一天打完一个小组。
　　也就是说，每个组的四支队伍捉对厮杀，直到两两间都分出胜负为止。
　　出线情况当天就回出炉，即便有并列的情况，也是当天就加赛——这种带有血腥意味的决战，更能激起观众的热情。
　　MOG在A组，今天是首当其冲。
　　上场前，今天的四支队伍各自守在休息室里，准备用赛场表现争取队伍的命运。
　　“咱们说不定是今年第一个进八强的队伍。”
　　油饼兴奋地搓搓手，连沙发都没坐，嘴里嚼着口香糖来回哒哒地逛。
　　屏幕上，正放映着他们前两天拍摄的官方采访。
　　每个组的选手采访都被放在一起，垃圾话也好，恭维也罢，说什么全凭选手自己喜好。
　　A组算是火药味相当浓烈的一个小组，看点和实力兼具。
　　每支队伍放在其他小组都有一定的竞争力，四队之中今天却只有两支队伍能冲入八强。
　　而且A组第一轮的战绩也相当微妙——MOG3-0领跑，后面三支队伍全是1-2，除了一人输一次给MOG外，各自间的胜负关系也成了闭环。
　　画面中，第一支接受采访的战队就是NDF，第一轮只赢了北美的二号种子CSG。
　　【MOG虽然第一轮表现强势，但LCK赛区向来慢热，第二轮再次对上MOG，很有机会拿到这一分】
　　【只要第二轮三战全胜，依旧有小组第一出线的机会】
　　【第一轮相遇时，对方的打野特别针对上路，我认为这是我们输掉比赛的主要原因。
　　但从个人实力来说，今天我会证明谁才是顶级上单。】
　　看到这里，陆风当即就坐不住了。
　　“他这是没吃够我泰坦的毒打！”
　　“嘿嘿，人家在赛前的电竞媒体排名上确实更高。”
　　油饼日常怼上单。
　　“哼哼，油饼你不会不知道，昨天刚更新的榜单，我已经后来者居上了吧！”
　　陆风当即掏出手机，浏览器上面收藏的网址第一个就是#小组赛第一轮各位置TOP10选手排名#。
　　点开，w1nd的大名已经靠着前几天小组赛的表现，排到了第三名。
　　而NDF的上单，由于那把凄惨的杰斯，掉到了第六。
　　这时，画面一转，换成了CW的采访。
　　CW和NDF的思路截然不同，盯上的是一起1-2的难兄难弟，表示争取要从其他两支队伍那里砍下两分出线。
　　“这才是理智的发言。”
　　陆风对这段采访认可地点头。
　　事实上，在各大赛区大部分粉丝看来，A组这死亡之组，俨然已经局势明朗。
　　MOG只要随便赢下第二轮的任何一把，就能确定出线，是唯一的上位圈队伍。
　　“死亡”则只属于NDF、CW和CSG，三支队伍争夺剩下的唯一名额。
　　这也是MOG队员们今天悠哉游哉的依仗——第一轮他们替自己打下来大好江山。
　　**
　　队伍实力加持下，第二轮的前两场比赛对于MOG来说依旧顺风顺水。
　　第一场对阵CW，老对手之间都有默契，前期直接打起了对攻，二十分钟，MOG就攻破了CW的基地。
　　虽然打到中期有些一边倒的意味，但选手们也算是酣畅淋漓，现场的呼声不断。
　　而且也许是官方有留住观众的意味，今天的对决，中韩大战再次被放在了最后。
　　此时，这场对决的胜负关系对于MOG来说只是是否全胜出线的区别，但对于其他两支队伍来说，却关系重大。
　　CSG第二轮依旧没能从MOG手中取下一分，而剩余的比赛中，他们这A组的三兄弟打成了一片——胜负关系一倒，又是个死循环。
　　但MOG若是输给NDF，就相当于另外两支队伍直接会被淘汰。
　　因此MOG在场上征战时，导播甚至还会给CW和CSG战队镜头，两支战队选手成了MOG最坚实的拥护者，在下面心系战局。
　　BP阶段，陆风还调皮地先手亮了一下泰坦，试图勾起对方的不佳回忆。
　　导播很懂地把镜头当即给到对面的上单选手，只见其面色沉凝，似乎隐隐有咬牙的意味。
　　赛前的采访，他们NDF可是对与MOG的对决放了狠话，要替首轮的失利复仇。
　　现场的北美观众捕捉到两队争锋相对的意味，一时响起起哄的呼喊和口哨声——他们自家的队伍还要仰仗MOG出线，火药味越浓越好。
　　“啧啧，感觉咱们现在同时收获了LCS、LPL和LMS三个赛区的粉丝支持，人生巅峰啊！”
　　对方面色正黑，陆风却一脸灿烂，还朝镜头比了个大拇指。
　　“这就巅峰，冠军不要了？”
　　林轩瞥他一眼，对自家没出息的上单一脸怒其不争地摇摇头。
　　“谁说不要？我前两天直播，和水友们冠军皮肤都商量好了！”
　　鹿离也有了些兴趣。
　　“泰坦？”
　　“那玩意儿留给离离还差不多......不过笨兮兮的，估计卖不出去。”
　　“你当初拿着他追着对面上野锤还叫人家小坦坦，现在改口笨兮兮了......”
　　任乐尧仿佛看穿了队友的渣男本质。
　　“能不能给点尊重，这才小组赛呢，已经想皮肤销量了？”
　　许教练拍了拍手，赶紧把队员们的危险交流拽回来。
　　这世界赛麦克风一直录着呢，到时候谁都知道MOG队员一选泰坦嘲讽，二选皮肤膨胀，三还有上路渣男。
　　这buff一叠还得了？


第154章 game154
　　NDF的上路这次没再选杰斯,倒是让不少观众失落，觉得少了些看点。
　　——教练转而给他拿了个巨魔，一下子从皮城高富帅,跌落成弗雷尔卓德粗鄙顽劣的异族。
　　然而不考虑颜值,巨魔在目前版本的上单体系中，算是相对特殊的一个。
　　当初坦克版本,巨魔常用来克制大树、波比这样的纯肉英雄,但在上单多元化的当前版本拿出来，目的更加明确。
　　打的是四一分推的单带战术,LCK多年运营培育出的保留项目，以单线的牵制让其他路趁机进行资源置换的手段而闻名峡谷。
　　为此,还专门ban掉了MOG的剑姬，防止单带路上巨魔还有打不过的可能。
　　剑姬一ban，陆风当场哼唧一声，嘚瑟的气焰蔫了大半。
　　队友们于是合理怀疑他给自己的冠军皮肤定的是剑姬，正找机会掏出来一把。
　　——世界赛夺冠后的冠军皮肤在选角上有个要求,必须在赛程中至少使用过一把，才能制作这个英雄的皮肤。
　　许教练可不管这么多，钢笔在小本本上一划,给陆风反手拿了凯南，冲着团战而去。
　　并且在辅助位上,鹿离掏出了个少见的时光,让解说们纷纷揣测起这一选的用意。
　　场下眼巴巴等着出线机会的两大赛区观众看见这特别的选人,心里一跳——MOG玩杂技,说不好买单的是谁。
　　好在NDF这支LCK的三号种子虽然赛前垃圾话说的满,但场上面对MOG的表现却并没有较第一轮让人更加眼前一亮。
　　上路巨魔前期自然在凯南手上讨不到什么便宜,凯南身形虽小,灵活性却是不俗，带着把多兰剑，一会儿扔一枚手里剑，一会儿来一套忍法电疗，打得皮糙肉厚的巨魔不得不抱着大棒捂头硬抗。
　　而MOG下路的时光与烬，面对NDF的女警布隆，难分胜负，但是线权大多数时候在MOG这边，让打野控小龙有天然的优势。
　　作为LCK老牌队伍，NDF的单带战术自然炉火纯青——巨魔的九头蛇一做出来，立马对边路防御塔展开攻势。
　　只是时光一来，巨魔自己就成了走不动的冰柱子，一地的冰封领域像是冻住了自己的脚。
　　为了清线裸出的九头蛇，一身装备还太脆，愣乎乎地被凯南活活给电回了家。
　　这回，解说和观众们都明白了时光的大作用——除了让自家烬跑得飞快，还让巨魔这种愚笨的短腿战士寸步难行。
　　虽然NDF的四一分带主意打得不错，但MOG却是从春季赛开始便以严谨的转线和紧密的节奏著称。
　　一次次交换下来，MOG虽然上路掉了二塔，中下却不知不觉也推掉了对面三座防御塔。
　　再算上巨魔被时光追着挂减速阵亡送出的人头钱，NDF竟越打越亏。
　　中期，烬配时光正面骚扰，维克托清线，但凡对面露出破绽，还有只带着时光加速的电耗子疯狂往DNF人群里钻。
　　有时光在，凯南开着e技能弹射起步，配上火箭背包，从千码之外冲过去只要转眼的时间，根本来不及反应。
　　【这个时光也太妙了，多功能加速器！】
　　【离宝，队伍的涡轮发动机！】
　　【每次看到巨魔光挥棒子抬不动腿还碰不着人的样子，感觉好滑稽】
　　【坏了，风皇连续压制LCK上路高富帅和巨魔，感觉淘汰赛要膨胀了！】
　　【膨胀就膨胀，最好胀得血量高一点，能挨住打！】
　　这把的结果，在巨魔单带受限的那一刻开始，就已经悬念不大，观众提前开好了香槟，台下A组剩余两支队伍也舒了口气。
　　烬的最后一枪低语摧毁对面的基地后，台下的观众响起浪潮般呼声。
　　这把MOG发挥精彩是一方面，另外，他们还能多看两把加赛，自家的队伍也有了出线机会。
　　又是赚回门票的一天。
　　**
　　如此一天一组，小组赛第二轮很快也走过大半。
　　A组在MOG早早出线后，三支队伍再行厮杀，结果还是被NDF给杀了出来，夺走了小组第二的出线名额。
　　国内粉丝直呼CW和CSG不争气，好不容易替他们争取的机会也不中用。
　　当然，不用LPL的粉丝们多操心，他们自家赛区粉丝早已领先一步骂起了自家队伍，黑粉更是撸起袖子不停歇。
　　什么游泳、代购、退役一应俱全，可惜CSG本土作战，少了不少花样。
　　等到第二天打到B组，KA原本第一轮在组内颇有打LCK时的统治地位，没想到第二轮的欧美两大种子队伍对他们进行了混合双打。
　　除了早早出局的外卡战队外，三支队伍又打出了加赛。
　　KA迷迷糊糊间，似乎又有了当初和MOG打决赛时候的困顿，结果身为LCK的一号种子，小组第一被欧洲战队ZIK抢去。
　　直到加赛淘汰了TOC，这才挽回些颜面。
　　即便如此，LCK的粉丝们也炸了锅。
　　本来由于输了MSI在赛区内部粉丝印象就不太好的KA，这回更是收获了一圈群嘲，光荣当选历届以来【最丢人的一号种子】。
　　但对于北美赛区来说，今天更加的难过，他们的二三号种子接连出局。
　　但对于第一天的CSG来说倒不算坏事——有个兄弟陪着他们一起分担自家粉丝的火力。
　　相比前两天的混战，C组的局面就简单多了——EK和99kings两支强队独领风骚，分别小组一二名出线。
　　至此，唯独剩下D组还有悬念，也是LPL观众们最没把握的一天。
　　——除开LMS的亚军J7竞争力稍弱，剩下两支队伍明面的实力比起BIO甚至小有领先。
　　**
　　这天，MOG众人已经提前启动了小组赛后的休闲时光，组团溜出酒店。
　　旅游路线由柯良一手承包，不知看了哪里的攻略，说要替队员们策划难忘的一日游。
　　白天，众人坐着铛铛车来到九曲花街——远近闻名的一条曲折坡道，八个紧连的急弯，不少游客慕名而来，展现自己车技。
　　MOG众人没开车，只好徒步走过花团锦簇的层叠屋房，又坐上有轨电车穿行在市场街和渔人码头之间。
　　一切休闲又惬意，让人如同置身于浪漫之都。
　　夜色落幕，众人来到渔人码头，登上了渡轮。
　　渔人码头的对岸，是知名电影的取景地——□□，也是曾经最高级别的安保监狱，如今成了著名的旅游打卡圣地。
　　来之前，柯良为了保证给大家惊喜，路线保密。
　　众人来之前显然没想到还有这手，竟然画风突变，成了勇闯夺命岛。
　　“良哥，你这是受什么刺激了，带我们来蹲监狱看比赛？”
　　陆风捏着手机，正看D组的比赛，环顾了一圈周围的阴森氛围，打了个寒战。
　　夜晚的旧金山气温不高，岛上海风吹掠，凉飕飕中带着浓郁的海浪味儿。
　　队员们一个跟着一个下船上岛，少年们偶尔还埋头看两眼比赛，像极了被押送入狱的可怜鬼。
　　反观两个女生跟在后边，挽着手，倒才真像是享受旅程的游客。
　　“这可是黄金路线，我特别预约的晚上，有氛围吧？”
　　柯良对自己的主题旅游相当满意。
　　天色阴森森的，任乐尧直播都不想看了，手机揣回了兜里，跟紧上单。
　　“但白天咱们还在逛花街，喂海鸥呢，晚上怎么就锒铛入狱了，过渡呢？”
　　“刚才那渡轮还不够过渡吗？”
　　“那时我觉得已经是押送路上了，我的入狱判决书呢？”
　　陆风低头琢磨，而后怀疑的目光看向自家的教练。
　　“是不是暗示我八强赛上路要坐牢了......”
　　“那我当狱长，给你们扔灯笼。”
　　小辅助从后面拉着姐姐往前走，一下子超过了慢悠悠不肯动弹的队友们。
　　“我宁愿待一天九曲花街看人家秀车技......”
　　油饼胆子小，挤在了队友中间，可怜巴巴的ad才终于有了些被队友保护的安全感。
　　监狱旧址晚间的游客零零散散，建筑里冷清的录音倒是清晰，介绍着曾经的监狱生活。
　　队员们原本听不懂，但小辅助英语倍儿棒，给他们翻译得绘声绘色，只是越听越心凉。
　　岛屿密实的砖墙上爬满了青苔，配上严苛单调的监狱生活，一股空寂迎面而来。
　　队友们听介绍听得直摇头，越走越快，走过搜身处、住宿区，也有几间环境还过得去的展览厅。
　　适时，关键的对局开始，任乐尧和陆风干脆找了间禁闭室，挤在里边看比赛。
　　“BIO怎么都3-3了，输这么多？”
　　“好像要看XA和FVT这把结果了，FVT要是输了BIO直接没了。”
　　“FVT感觉好赢XA的呀......”
　　禁闭室两个人已经很挤，油饼硬生生又凑了进来。
　　“你们怎么躲这里了，就差配一手铁窗泪了。”
　　林轩摸了把门口的铁丝门，探头进来，发现单人禁闭室里竟然有三兄弟凑一起。
　　外面，小辅助还在和女主持逛展览，他一回头，三个队友没了影，吓他一跳。
　　“这不是看BIO能不能出线吗，说不定今年咱们LPL能三支队伍一起进八强呢......”
　　陆风拍拍胸脯，拍出一腔的赛区荣誉感。
　　“但是看弹幕说FVT要是故意输掉这把，坑了BIO还能第二名出线，八强避开其他两支LCK队伍。”
　　任乐尧看了一会儿，搞明白了D组的现状。
　　也就是说，BIO出不出线，还得看FVT脸色。
　　“所以你们难得来一趟□□，就等着看他们演不演一把......”
　　林轩挑眉，觉着看了反而心累。
　　“那怎么办，都被良哥关□□上了，我就算不看比赛，想吃码头的大餐也吃不上啊。”
　　“就这么点娱乐活动了。”
　　“毕竟咱们被关禁闭了。”
　　三人抬眼，一人一句，埋头继续看比赛。
　　“看人家离离，玩得不是挺开心的吗。”
　　林轩摇头，恨铁不成钢。
　　禁闭三兄弟探出头，往外看一眼。
　　“啧啧，是挺开心，要不队长你和凡哥学学，你们同人作品多，咱们这学不来......”


第155章 game155
　　八强抽签这天,MOG的队员们齐整地蹲在酒店房间里——油饼和陆风的房间。
　　队员们为了看九点的抽签，八点半后就没再开排位，然而油饼上一把打到现在,硬是没打完。
　　于是众人原本计划去柯良和许教练的房间,变成了全凑来油饼和陆风这儿。
　　两个男生被迫收拾了一趟，把房间从狗窝改成了勉强能坐人的样子。
　　八强的队伍前两天就已经确定下来——最后一天的比赛,FVT最终还是输给了XA,让BIO提前结束了世界赛的旅程。
　　同时加赛阶段，FVT再输一场,以小组第二的成绩出线。
　　稍微有些眼力的观众都能看出来，那两把的FVT明显没有认真打,丝毫没有他们以往严谨的风格，前中期就给了XA不少机会，中后期顺势就被滚起了雪球。
　　FVT如此态度，LPL的粉丝固然不满，但人家一没光明正大送头,二也是想避开自家赛区队伍，不好硬找麻烦。
　　赛后，粉丝们对BIO反而并未特别苛责,毕竟赛前就是公认的死亡之组，而他们本身也仅仅是三号种子。
　　——主要还是两个兄弟队伍成绩不错,让赛区粉丝包容度也增加了不少。
　　就这样,十六支队伍中间划开了一道分明的界限,半数欣然晋级,半数黯然退场。
　　此时,等待抽签的小组头名池中有MOG、ZIK、EK、XA,对应的二号池则有NDF、KA、99kings、FVT。
　　这么多年,LPL赛区还是首次有两支队伍同时以小组第一出线，粉丝们期待一下拉得很高。
　　这晚的抽签仪式，还没开始，直播热度就突破了千万。
　　反观LCK赛区，除了FVT最终有避开同赛区队伍的意味拿了二号种子，其他两支队伍没能在小组赛中展现压制，多少让久居巅峰的赛区粉丝有些不满。
　　然而八强中LCK依旧占了三席，让LPL粉丝还是捏了把汗——八强，他们必然会与LCK相遇，只是一支队伍还是两支队伍的问题，
　　由于同组规避原则，MOG的八强对手去掉NDF，还有LCK的一二号种子和北美的一号种子。
　　就实力上来说，大家都更希望能抽到99kings——公认的软柿子，虽然是小组头名，但多少有点神经刀的意味。
　　【我倒是希望MOG能抽到KA，感觉一样稳，说不定还能多看一次MSI复刻】
　　【转发这条锦鲤，保佑自家队伍抽到吉祥物99kings！】
　　【锦鲤好可爱，怎么这么眼熟，哦，原来是咱家的离离！】
　　【笑死，怎么拿离神当锦鲤，这锦鲤战斗力有点高吧】
　　【EK老粉表示想买一条塞阵容名单里】
　　【都说少壮不努力，老大转锦鲤——我才15岁就转锦鲤了，省下了人家半辈子的路！】
　　为了迎接八强赛事，狸猫直播平台据说抓来程序员专门赶工出战队表情包——其中最广受欢迎的就是小辅助的那款Q萌版鱼干，被大家当成了锦鲤。
　　“哈哈，直播平台真会玩，感觉咱们和他们签的合约价钱都亏了！”
　　陆风看见满屏的离牌鱼干，乐不可支。
　　苏郁影也轻笑一声，揉了把少女的头发。
　　“太影响观看体验了，我都看不见队长了！”
　　少女轻哼，接过遥控器，嘟嘟几下把弹幕屏蔽了大半。
　　这天的抽签现场，除了请来了圈内知名的嘉宾，八支队伍各选了一位选手上台代表自家队伍。
　　林轩顺势被众人推了上去——本来大家想让小辅助登台露个脸，但她说要和苏郁影在酒店一起看抽签，免得之后没时间在一起。
　　——接下来大半个月MOG的训练少不了不说，连苏郁影也“复工”起来。
　　BIO提前淘汰，时悦前两天来找了苏郁影，把后面的采访工作交接到她手上。
　　官方原本就把苏郁影当做备用主持带着，而且有她和MOG的噱头在，只要两人都同意，这会儿当然不拦着。
　　四分之一决赛、半决赛、决赛算下来分别还要跑三个城市，但满打满算也就还有7个BO5。
　　淘汰赛的采访比起小组赛没那么频繁，而且要是顺利，七个BO5里，甚至有三个能和MOG有关。
　　苏郁影原本就打算跟着鹿离跑完赛程，没多犹豫便同意，这两天已经又备起功课来。
　　好在她和鹿离看了那么多场比赛，一直没落下。
　　耳濡目染间，甚至对版本有了不少比大部分解说还深刻的理解。
　　今天原本她没想过来——MOG这边按官方的要求，开了队内直播。
　　镜头就摆在屏幕前，用来播报选手们对抽签结果的反应，她出现在这有些奇怪。
　　“一点都不奇怪，姐姐和咱们关系好，关心战队，看个抽签怎么了！”
　　小辅助坚定地把她拉了过来，还征求队友看法。
　　队友：对对对，离离没错，影姐跟“咱们”关系好，没问题！
　　偌大的MOG，成了挡箭牌的形状。
　　苏郁影无奈，依着鹿离来，还提醒她一会儿高兴或者失落，别忽然往她身上抱，更别mua一口。
　　小辅助气鼓鼓否认自己平时的上述行为，“我不是，我没有，别瞎说！”
　　“对了，油饼呢，怎么还没打完？”
　　眼看抽签仪式就要开始，身后键鼠声依旧不停。
　　“我们这队友掉线了，赢不了......”
　　油饼苦着脸，还急得直冒汗。
　　现场的大屏幕上，嘉宾先把小组第一分好半区，就等把四个小组第二往上面凑对子。
　　“咱们和EK分到一个半区了......”
　　鹿离看着分组结果，语气稍沉。
　　这意味着之前不少网友的梦中情景没法实现，LPL的两支队伍没机会会师决赛。
　　然而不仅如此。
　　抽签已经过半，油饼依旧奋战。
　　“4打5？这都多久了，还能坚持？”
　　任乐尧“哟”地一声，眼神往后面扫。
　　“我选的vn呀，超猛！”
　　油饼那边传来哒哒哒的键盘声，操作一直没停。
　　队友们纷纷翻了个白眼——但凡他别那么猛，估计也能安心坐在这里看抽签了。
　　“哦——哦！NDF！”
　　陆风从抽签球里看见自家小组赛暴打过的队伍，熟悉地叫唤起来。
　　“什么DNF？啊不NDF？去哪儿了？”
　　油饼焦急问道——现在他只能靠队友当情报员。
　　“找XA去了，啧啧，可惜没给EK抽上，不然EK打他们挺有机会的。”
　　又隔了一会儿。
　　“我们上单连回来了......”
　　“连得好啊，正好被对面开了波团灭，看一眼基地爆炸。”
　　拆家之势不可阻挡，油饼甚至有些高兴地终于抽出身来。
　　“FVT！”陆风又是一喊。
　　“FVT？哈哈哪个倒霉蛋抽到的？”
　　等油饼走近，陆风给他一指，“喏，咱们八进四的对手。”
　　油饼粗重的眉头一跳，疑惑道：“那你激动什么，之前不是不想遇到他们想打KA吗？”
　　“此一时彼一时，他们敢演我三弟，必诛之！”
　　任乐尧也附和，配合上单挥挥拳。
　　他们最近上野步伐一致，风皇指哪打哪。
　　“我们6-0，优势！”
　　队员们正打鸡血，柯良看着屏幕上的抽签结果，表情微微沉凝。
　　小组赛后，自家的MOG和FVT是夺冠的两个大热队伍，八强相遇，的确比预期早了一些。
　　在赛前准备时，他们教练组都是把FVT当成最难处理的假想敌。
　　此时，八支队伍的对阵已经全部明晰：
　　上半区XAvsNDF
　　ZIKvs99kings
　　下半区EKvsKA
　　MOGvsFVT
　　【这......也太神奇了吧，上下半区天堂地狱，应该是有史以来实力差距最大的半区分组？】
　　【上面一个欧美大战幼儿园混进去个NDF，下面四支中韩战队诸王争霸】
　　【NDF：上辈子我指定是善事做尽】
　　【我先睡几天，等半决赛后两天大伙儿记得把我叫起来】
　　【刚刚看EK抽到KA面色还挺凝重的，不过MOG抽FVT风皇看起来好开心啊，是不是训练赛胜率很高？】
　　【内幕消息：LPL这次世界赛基本没和LCK打几把训练赛，所以可以看到BP风格相当迥异】
　　【胡诌消息：风皇这么开心是因为油饼刚输了把排位，现在分比他低了，幸灾乐祸】
　　等队员们缓过神来，弹幕上已经一片喧哗。
　　然而由于鹿离刚刚把弹幕调得特别少，只留了顶上一点滤了过来。
　　陆风正好看见排位分数那条，凑到油饼电脑前，嘿嘿笑了两声。
　　“什么时候了，抽到FVT还这么嘻嘻哈哈的，一会儿赶紧开始训练！”
　　柯良用眼神把自家上单拽了回来。
　　抽签仪式还没有结束，江亦凡一直坐在床上，目光不曾离开。
　　柯良把队员们拉扯好，也坐到他的身边。
　　屏幕上，现场的舞台，他们家的队长林轩上身队服，下半身墨色卫裤，正和FVT的中单握手。
　　对于很多新生代的LPL粉丝来说，早就已经忘记，或者从来不记得——三年前，总决赛，正是MOG与FVT的对决。
　　那天，台上此刻正握手的两位中单，一位捧起了LCK为时三年的王朝，一位落寞止步亚军。
　　今日，曾在旧金山与荣誉失之交臂的少年，在这座熟悉又陌生的城市里，重整行装。
　　曾让MOG遗憾三年的终点，这一天再次被拨开了前路，将他们此刻的征程与昔日的对手相连。


第156章 game156
　　小组赛结束,各支队伍从旧金山转移到芝加哥，为四分之一决赛做准备。
　　“这酒店感觉比小组赛的还舒服一点，这就是八强的待遇吗......”
　　早间的行程下来,此刻的队员们刚刚入住。
　　房间里的电脑分别放置在两张床的外侧,配一张高度恰好的墨绿布艺沙发，看上去比赛场上的电竞椅舒适不少。
　　“房间也这么豪华？就为了看一眼后面四强的酒店什么档次,我也要把FVT拿下！”
　　陆风豪言壮志。
　　“你刚刚车上还说是为了队长和FVT的宿命对决呢！”
　　油饼在床上躺出个大字,侧头瞄队友。
　　“懂不懂什么叫‘也’，我这是积攒动力——等我凑够了拿下FVT的七个理由,就有了必胜的信念！”
　　陆风一副等着召唤七龙珠的架势。
　　“听起来像是凑够flag......”
　　“呸呸呸，低情商饼！”
　　两人吵闹间,柯良从门外把门一推，不用敲门就进了来。
　　“你们怎么也不关门？”
　　把队员们午餐想吃的汉堡放在电脑桌上，柯良腾出手指向玄关。
　　“不是我最后进来的。”
　　两人异口同声。
　　柯良：难道是我最后进来的？
　　“......算了，记得下午来打训练赛，跟EK。”
　　这两天,MOG和EK训练相当刻苦——八强的压力远比小组赛更大。
　　下半区中韩一二号种子交替对位，粉丝们心赛前就已经悬了起来——特别是MOG对阵FVT，几乎两边赛区都视作了决赛预演。
　　为此,世界赛的话题热度即便是正处休赛期，也挂在各大平台高居不下。
　　相关内容的视频制作更是层出不穷——博人眼球的胜率预测,噱头不断的“训练赛内幕消息”......
　　但其实LCK和LPL训练赛从小组赛开始就已经几乎断绝,更别说如今四支队伍聚头。
　　除了NDF赛前还试图靠着不同半组的身份,来和MOG约训练赛——被柯良直接判定为“刺探军情”,拒了。
　　所谓的“内幕消息”,其实大多连队员们自己都不知道有这回事。
　　粉丝们倒是看得津津有味——传言,MOG训练赛风采依旧,不管对面来的是一二三号种子，都逃不脱MOG小水獭的魔爪。
　　如此“神仙打架”的视频内容中，最受粉丝好评的是一个八强战队巡礼的视频。
　　MOG队员们也看了——那是唐娅做的，把每支战队介绍得相当详细，简直是八强赛的观赛百科全书。
　　上到队史纠葛，下到队伍小组表现和战术风格，一如既往地还有操作失误的有趣集锦，按八强对阵两两一组做一期视频。
　　昨天发的EK和KA，今天应该轮到他们MOG和FVT了。
　　作为备受关注的赛前节目，还没到点，粉丝们就已经聚在了【YAYA联盟日记】的账号下，嗷嗷等着发视频。
　　“你说咱们都6-0了，还能做出来失误的镜头集锦吗，是不是不太给糖糖面子了？”
　　这会儿，正好训练赛前，陆风点开视频。
　　“其他人有没有不知道，糖糖昨晚和我聊天，说你是咱们这期战队巡礼的台柱子。”
　　鹿离戴着耳机，嘴角轻轻勾起。
　　“我哪有那么多失误，不就是大树那把被蛮王砍得有点枯吗？”
　　陆风不信。
　　他们训练赛约的EK还没到，众人一起凑到他电脑前。
　　陆风一看进度条，吓了一跳。
　　“十五分钟？我记得前两期都是七八分钟的，EK那期也就十分钟？”
　　【我就说YAYA跟MOG内部有关系，十五分钟，这是多么深沉的爱！】
　　【第一！看见更新就噗通钻进来看我最爱的巡礼】
　　【看了才知道，原来MOG和FVT还有这些陈年旧事，而且赛评环节好专业！】
　　显然这档新节目好评如潮。
　　“她不是个黄金小辅助吗，还能做出专业赛评？”
　　油饼侧脸看向陆风，怀疑之前室友跟他说的情报有误。
　　“但人家有离离当后援。”
　　陆风补充道。
　　“我还以为是你呢，不是两个月卖身契吗？”
　　任乐尧惊讶。
　　“什么卖身契，早就翻篇了，她都好久没联系我了！”
　　鹿离笑眯眯地看他。
　　“糖糖说最近让你专心训练，打完四分之一决赛记得给她录素材。”
　　陆风嘴角僵硬住：“哼，阴魂不散的女人！”
　　视频前半段，选手各项数据分析的确精细。
　　特别是FVT，国内的粉丝不少只看LPL的对局，所以错过了几场他们的比赛，了解不足，正好趁唐娅的视频补上。
　　——FVT的上路awake是经典的蓝领上单，和carry型上单相对，蓝领上单以吃草挤奶为己任，也许对线不一定能打出多大优势，但往往能在团战打出足够的控制和承伤，负责做队伍的“盾牌”。
　　相比于FVT整支队伍的传奇色彩，awake无疑就是队伍最不起眼的那个，但这也只是相对而言。
　　——就算是蓝领上单，小组赛里的awake的表现也不比同组的其他赛区顶尖上单逊色。
　　“这倒是没错，我现在更想看看我是什么型上单......”
　　小组赛的他，既有全程压制的高光表现，也有拿大树波比这类团队选角的对局，能否混一个“全能上单”？
　　陆风把椅子往前蹭了蹭，期待地给视频点了个倍速。
　　【风皇，w1nd：抽风型上单——场上发挥看风向，顺风世一上，逆风世一躺，建议教练组赛前看好卦象借东风】
　　这时配的画面，还是陆风那把神威泰坦，一波小龙河道钩人没中钩到了墙上，气急败坏直接闪现a接大招开团的画面。
　　还有纳尔回力标没接住愣在原地，和凯南火箭背包冲刺撞巨魔柱子的“精彩”操作。
　　看到这里，弹幕一片欢声笑语。
　　“什么抽风型上单！唐娅这绝对是黑粉，明目张胆的黑粉！”
　　鹿离早就看过视频，毫不意外。
　　“众所周知，铁粉都是黑的，风皇还不明白吗？”
　　“看我看我，打野位！”
　　任乐尧来了兴趣，把视频声音开大，继续往后拉。
　　FVT的打野S4开始留队，拿了两届冠军，从荣誉上来说，无疑是重量级。
　　【cuke作为两件冠军皮肤拥有者，实力毋庸置疑，但MOG有轮换打野，也算是独特的优势】
　　任乐尧小组赛上得多，但江亦凡也上过场，不少粉丝猜测教练组还为轮换的打野设计了战术。
　　“说得好，我和凡哥新老交替，正义二打一，任他几个奖杯，双拳难敌四手！”
　　任乐尧微微扬头。
　　“这么说，他们好像还有个替补辅助来着，虽然从来没怎么上过......”
　　林轩前两天刚看过大名单。
　　“辅助位担心什么，离离一个顶三个！”
　　油饼向来是小辅助最坚实的拥护者。
　　“不是双拳难敌四手吗？”
　　“一会儿我就替离离充点券，改名哪吒！”
　　“我当上路混天绫！”
　　“中路乾坤圈？”
　　“野区正好两只风火轮......”
　　油饼一脸懵：你们在说什么？
　　陆风摸摸下巴：“对了，还有什么？”
　　“火尖枪。”
　　“体型不符啊......”
　　“那就三太子敖饼？”
　　**
　　八进四的赛程，MOG和FVT在最后一天。
　　上半区的XA艰难啃下了LCK三号种子KDF，这两天已经成为了欧洲赛区的荣光。
　　而第二天的99kings拿下ZIK，则让北美赛区也舒了口气。
　　对于LPL粉丝们来说，今天的比赛已经把心吊到了嗓子眼——昨天EK和KA鏖战五把，最后大龙团关键时刻，男爵升级回血，让EK的惩戒没能拿下大龙，一波悔恨终身。
　　昨天一天到现在，LPL的粉丝都沉浸在遗憾之中，一片愁云惨淡。
　　要不是还有MOG这支今年生长历程茁壮异常的独苗，保不准又是从最有希望掉到绝望的一年。
　　不少粉丝彻夜难眠，只等看今天LPL的命运走向何方。
　　这一等，等来了四分之一决赛的第四个夜晚。
　　傍晚的芝加哥剧院里，两边选手一入座，在这片北美的主场掀起了不逊色于前两天欧美大战的热潮。
　　一支三冠王朝FVT，另一支则是今年打出统治表现的MOG，就算不是大多数观众自家的队伍，这场对决也绝对不会缺少期待。
　　赛前的准备阶段，MOG队员们从登场到排排坐好，面色都颇有些凝重。
　　昨天的EK五场他们都看了，第四场赢下来的时候，众人还以为EK能趁热打铁，和他们会师半决赛，再分一次胜负。
　　命运弄人，只可惜那条升级的大龙......
　　纵然柯良上场前给众人哄得信心爆棚，恨不得当场背着冠军奖杯就走，然而一到现场，队员们又回忆起昨天在这里落寞的五个队员。
　　他们的五个好兄弟，含泪在这片赛场的中央，和观众与远在国内的粉丝们鞠躬道了别。
　　这会儿，微微有些凝滞的氛围中，陆风嚼着口香糖，忽地吹破了个泡泡。
　　“你们怎么闷呼呼的，我跟你们说，我昨晚梦见咱们3-0下班了。”
　　“我梦见3-2。”油饼搭话。
　　任乐尧吸了口气：“不是说梦是反的吗？”
　　油饼：“......那就3-1？”
　　陆风：“合理。”
　　“队长你怎么都不说话了，别紧张啊，良哥上场前说的要沟通，沟通！”
　　陆风肩负调动氛围的重任，片刻不松懈。
　　“菠萝昨天哭成菠萝汁儿了都，今早还给我发消息。
　　说让咱们千万别拉闸，接下来他们还靠着跟咱们打训练赛混两个星期旅游呢！”
　　“对了他还说昊神和圆神世界赛是都输习惯了，他才第一次，哭那么惨情有可原，你们说这小子气人不气人！”
　　林轩沉默了一会儿，抬头，“我不是紧张，打多少年了还紧张，只是复盘一会儿对线细节......
　　对面那可是拿了三个冠军的，你这倒是站着说话不腰疼。”
　　“三个冠军怎么了，咱们今年还三个冠军呢，不差什么！”
　　“......”
　　“他还有一年坐替补，庆民哥首发替FVT拿的冠军。”油饼又插一嘴，他和庆民哥私下里还是好友。
　　“那也是三个皮肤。”
　　“但是事不过三！”
　　任乐尧：“那咱们今年也三个冠军怎么办？”
　　“哪里来的杠精！”
　　许教练扶额：“别贫嘴了，好好想想刚刚和你们讲的对线、打团节奏，别一会儿被对面牵着走。”
　　“没事，咱们有杠精，不可能跟着人家走。”
　　等BP开始，队员们终于消停了些。
　　由于MOG是小组第一，所以第一把拥有优先选边权。
　　这么多年，只有寥寥几个小版本红蓝方能做到近乎胜率一致，MOG自然毫不犹豫挑更好赢的蓝边。
　　“ban扎克。”
　　许教练毫不犹豫，先按FVT小组赛打野cuke堪称绝活的英雄。
　　这版本的扎克虽然对于大多数队伍不算非ban即选，但在强强对话中，很容易打破局面。
　　而且一选出来，线上的眼位还不好做。
　　“奈斯，我最讨厌这一坨绿了吧唧的橡皮泥了，不知从哪儿就开始撑杆跳，搞得像恐怖游戏一样。”
　　陆风拍手称快。
　　“而且打野越老越阴险，cuke个老头子坏得很！”
　　“他和凡哥同一个赛季出道的，出道日期就差几天。”
　　任乐尧坐旁边提醒一句上单。
　　“这不是你坐我旁边吗，等凡哥坐这我就不这么说了......”
　　“那凡哥坐这的时候他说不说我坏话？”
　　任乐尧起了怀疑，扭头问剩下的队友。
　　队友们捂嘴，一笑置之。
　　BP仍在进行，对面很快还以颜色，ban掉MOG胜率最高的ad烬。
　　在各个位置都追求功能型的版本现状中，烬既有开团，也能跟队友控制，同时配合软辅发辅的打线能力也是一流。
　　小组赛后半程，这位带着面具的杀戮艺术家已经隐约有版本答案的姿态。
　　“哼哼，同归于烬！”
　　油饼丝毫不失落，对面的烬胜率也高，这一手ban还是碍于MOG的蓝色方可以先抢，其实MOG还赚一些。
　　后两轮，两边又按掉冰女、辛德拉、兰博和凯南，直接削去了当前版本法术伤害金字塔的大半座尖顶。
　　“这种时候，我又想到了一个英雄......”
　　鹿离笑着开口，下半句留给队友们。
　　“拿发条。”
　　许教练开口更快。
　　“中路强势的快ban光了，不过swing和队长都是英雄海，不怕没英雄，后面卡牌岩雀龙王都行。”
　　鹿离对FVT的传奇中单专门研究过，几乎是个加强版队长——强在一身的冠军荣誉上，真要说实力，这一届的状态她反而觉得林轩保持得更好。
　　否则FVT也不会仅仅是二号种子。
　　陆风眉飞色舞：“让他们玩支援，大腰子请求出战！”
　　下一轮，FVT果然拿下了卡牌。
　　MOG反手一个慎加挖掘机，针锋相对。
　　慎和挖掘机的大招都能快速支援，限制卡牌正好。
　　BP至此似乎已然明了，几分钟后，两队身后亮起绚丽的灯光，十位英雄的形象分别伫立各位选手身后，为整座剧院的观众带来震撼的视觉体验。
　　蓝色方潘森、挖掘机、发条、寒冰、慎。
　　红色方剑姬、奥拉夫、卡牌、女警、娜美。
　　等两边阵容确定，MOG的队员们脸上亮起会心的笑容，还带着点算计的阴险。
　　他们第二轮亮出慎时，对面显然以为这是属于陆风的英雄，但最后被鹿离接手。
　　而FVT见了慎，难得地一咬牙，给自家蓝领上单选了个剑姬——标准的单带打线英雄。
　　“抢剑姬，胆子倒挺肥！”
　　陆风当时眉头一挑，但没过两秒就舒展下来，换上得意。
　　“就是不怕上当，嘿嘿，剑姬打潘森，我都替awake难受。”
　　潘森这位斯巴达硬汉形象的上单，原本比赛里很少有登场的机会。
　　其成长曲线不太适合赛场，属于完全依赖线优滚雪球的英雄，他还有个玩家们公认的“美誉”——【后期超级兵】。
　　但这把的MOG，就是建立在有信心滚起雪球的基础上，才选出了这位战争之王。
　　FVT拿出卡牌打节奏，但他们，要在前十分钟，就让峡谷的大地响彻战争的律动。
　　前期，知道对面阵容不好硬碰的FVT选择了平稳对线，打野大部分时间靠在了下路。
　　——对面既然是慎这种弱势辅助，那他们的女警娜美毫无疑问是队伍前期唯一的优势路，有机会还能拿小龙开刀。
　　上路的剑姬固然痛不欲生，剑刃都快被潘森一矛又一盾的左右开弓给轰弯，但作为蓝领上单，awake的一大优势就在于该回城的时候从来不贪，没有给陆风拿到击杀。
　　【现在MOG上路已经压了一倍补刀，中路依旧安稳发育，换血点到为止，只是MOG向来仰仗的下路，这把稍微有些难受】
　　【嗯，小组赛大多数时候，我们可以看见MOG都是下路线优，这一把为了BP的设计，做出了些牺牲，目前其实还不太确定这种交换是否值得】
　　现场的英文流解说向来以中立著称，对局面理性分析。
　　就在他们跟着导播视角继续游览峡谷时，下路的慎忽然发难，一个e闪在塔前嘲讽住女警。
　　挖掘机和奥拉夫同时赶到，但是前者有e技能钻墙，更快一步杀入战场，同时闪现顶起从嘲讽状态脱离向后e的女警。
　　【FirstBlood！】
　　“我的，应该直接交闪。”
　　FVT的ad也是曾冠军加身的明星选手，但今天还是出了些许疏漏。
　　但其实也很难怪他，毕竟队友也没想到自家ad会死得那么快。
　　辅助慎的爆发比想象中高不少，配上挖掘机更是可怖。
　　而且有寒冰粘人，想救人而站位靠前的辅助娜美也不得不交出了闪现。
　　“漂亮！那我一会儿可以直接来坐一屁股了......”
　　听说对面交闪，陆风的潘森最高兴——他前期对没闪的脆皮杀伤力爆表，大招一坐，见谁送谁回去泡温泉。
　　带着这份对下半区FVT众人的念想，潘森回家后，直接往下路靠。
　　FVT上路及时报了信号，队友当即有所防备，卡牌也不犹豫，边捏着牌往下路走，边开启了大招查看全局视野。
　　潘森的位置果然靠下，然而等他大招快结束，潘森也没出手，让卡牌一时不知该不该飞。
　　“就是现在。”
　　卡牌大招结束的瞬间，小辅助一声令下。
　　寒冰的鹰击长空探出卡牌的视野，而几乎同时，潘森已经开启了大招，积蓄力量腾空而起，目标对准这位骗术大师。
　　“我来了！”
　　天空中垂落的阴影渐渐扩大，而后斯巴达壮汉的身影狠狠砸在了卡牌身后，拦住他去路。
　　更令人绝望的是，在这位壮汉的虬结肌肉之上，还套着刚到六的慎大招。
　　奥拉夫见中路有难，此刻提斧正赶。
　　然而卡牌即便是求生欲极强地第一时间交闪，也被潘森的闪现跟上。
　　他的黄牌，打在这位猛汉的盾牌上，像是纸糊的普通扑克，连清脆的声响都没能留下，就消弭无踪。
　　随后，潘森w和慎的嘲讽衔接上，卡牌即便是三冠加身，也没能在此刻为他增添些存活的机会。
　　眼看着对面上辅两个恶霸收下队友的赏金，横行野区，奥拉夫也只好让出路来，等下一波队友出来再做打算。
　　然而，MOG的进攻一环套一环，根本不给喘息的空间——卡牌已死，潘森却全然没有回上的打算，叫上挖掘机和发条接着包夹到下路。
　　女警这回直接果断交了闪，没再留遗憾。
　　却留下娜美，附上火龙，一同被MOG收入囊中。
　　“这波，战争之王对胜利的贡品很满意。”
　　两个人头，一个被陆风一矛扎死收入囊中，另一个大家让给了林轩的发条。
　　中期的MOG有了优势打底，更加肆无忌惮，寒冰箭只要命中，紧接着就有潘森和慎连体进场。
　　而反观FVT，中期卡牌失去主动权尤为被动，唯一counterpIck想挽回局面的战力牌面奥拉夫发育一般，打不动有慎剑阵的MOG众人，而女警更是一枪一枪比寒冰还刮痧。
　　等十五分钟，MOG中路集结拆中一塔。
　　发条一个指令冲击波拉住想清兵的女警，顺带逼出在旁掠阵的奥拉夫大招。
　　战火陡然蔓延而起，寒冰箭紧随而至，潘森堕天一击的红圈则再次围住敌人的后路。
　　似乎正如潘森的那句台词。
　　【能死在我的脚下，是上天给予他们的恩赐！】
　　MOG如愿以偿滚起了雪球，FVT首局已无力回天。


第157章 game157
　　【欢迎回来！这里是英雄联盟S6全球总决赛四分之一决赛MOG对阵FVT的最后一局,双方此前战至2-2平......】
　　顺利的第一场过后，是MOG意料之外的焦灼。
　　FVT在失利后的状态调整得相当迅速，输一把追一把,硬生生把BO5逼入决胜局。
　　第五把再次坐在比赛席时,战歌还未响起，队员们的心脏已经扑通扑通跳个不停。
　　不仅队员如此,连台上的解说和各地的粉丝都捏着把汗。
　　【怎么办,看了四场好紧张，这场真不敢看了,有没有兄弟等优势了再过来叫我】
　　【我看风皇脸上都冒汗了，少见啊】
　　【毕竟咱们LPL的独苗了,担子重！】
　　【风皇那是太虚了，你看油饼——嘶怎么感觉队服都湿了】
　　【我看离离小脸有点白啊，不会低血糖了吧......】
　　好在没让国内的观众们担心多久，小辅助从口袋里掏出了一块巧克力，剥掉糖纸放进了嘴里,腮帮可爱地鼓了起来。
　　“不愧是LCK的王朝缔造者，FVT这也太能拖了，要是KA来感觉我们一个小时前就下班了......”
　　陆风摇头晃脑的力气没了,这会儿趴在桌子上侧头看队友。
　　“一胜一负一胜一负......一胜，这一场该轮到我们赢了？”
　　油饼掐指一算,正好眼前仅剩的小拇指是胜利,赶紧换成了大拇指。
　　林轩：“你这是打BO5还是回合制抽卡呢？”
　　“轮到我们赢我倒是没意见,但怎么我刚上场,陆风蔫巴成这样了？”
　　第五把被教练安排上场江亦凡侧头看向上单,试图用拎鸡的手势把他拉起来,以失败告终。
　　油饼主动答话：“那是上把打了40分钟还被翻盘,他自责了。”
　　陆风一个白眼：“自责？我纳尔如来神掌拍了4个，问心无愧！”
　　油饼：“但是凯南没拍到墙上晕住，窜过来把我电死了！”
　　“那你闪现不也没交出来吗，我这是百密一疏！”
　　“这不就输了个第五局出来......”
　　由于上一把输掉，MOG又有蓝色方可以先ban先选。
　　“最后一把了老许，ban啥呀......”
　　陆风一声老许叫得许教练一愣，随后小本本招呼：“臭小子，四强都还没进就这么膨胀！”
　　随后扶正领带：“最后一把可以看你们，不想遇见凯南还是波比。”
　　第五把，教练往往会更多参考队员们的意见，毕竟他们在场上已经渐渐摸熟了对手。
　　“那肯定波比恶心！”
　　“不想赢才放凯南！”
　　陆风不想在上路的看见波比，而油饼则对上把的天雷滚滚心有余悸。
　　“awake其实打不过我，有波比他好混！”
　　“凯南他还好欺负我呢！”，油饼反驳道。
　　陆风安慰：“我这把不选纳尔给你接客不就完了。”
　　“……”
　　“我再选个保护你的！”
　　油饼于是哼唧唧勉为其难地同意下来。
　　鹿离想了想，也开口：“还有维克托，最好也别放了，swing擅长发育，后期威胁太大。”
　　油饼：“扇子妈加速也恶心，关小黑屋！”
　　“ez也不要，第二把对面q得太准了！”
　　七嘴八舌算下来，该ban的英雄3个ban位根本不够，总有些有机会改变战局的英雄会漏在外边。
　　而对于FVT来说，其实也一样，MOG的英雄池整天神出鬼没的，即便是他们战队坐拥主副两位教练和两位数据分析师，都算不尽BP。
　　而且最后一场换了打野，对于FVT的压力更是不小。
　　最终，MOG斟酌半天ban掉了凯南、维克托和ez，FVT则ban了烬、女枪和机器人。
　　进入选人阶段，陆风总算坐直了身子：“嘿，女枪也就算了，离离这都多久没玩机器人了，对面还防着钩子呢？”
　　“他们不ban，我还真想玩呢......”
　　鹿离语气稍有遗憾，把额前遮住视野的碎发撩起，眼神凝聚。
　　“永久ban位，机器人含笑九泉。”
　　陆风微微羡慕，这份待遇可是对选手实力的认可。
　　“不过他们连豹女都放了，这是看不起咱们野区啊，凡哥给他们露一手！”
　　豹女是当前版本毫无疑问的黄金之选，但并不是每一把都会登场。
　　这个英雄比较吃熟练度，不是每位选手都能掌控得好，一般对面会看战队ID来ban。
　　在小组赛阶段，任乐尧拿过一把，后续就常吃ban位。
　　前两把FVT一直选择按在ban位席，如今江亦凡上场，才放了出来。
　　——根据小组赛的表现，任乐尧才会更倾向于这种野核的英雄，而江亦凡则更喜欢控图和抓人二选一，豹女和他的风格并不搭配。
　　“拿呗，虽然比赛玩得少，但豹女我也玩了好几年了。”
　　然而对面大概没考虑，江亦凡平时少用豹女主要是手伤的原因，但如今已经是生死局，没什么好顾忌。
　　MOG一选锁下豹女的一刻，FVT的教练猛然皱了皱眉，扯了扯自己西服的领子。
　　“额，他们把cuke哥的豹女抢了，咱们拿什么？”
　　上单awake在FVT算是辈分最小的选手，也是队内唯一还没拿过冠军的队员，这会儿挠着头在英雄选择界面里淘选。
　　虽然这是awake的第一次世界赛，但他原本以为混一混就有机会拿冠军皮肤。
　　在LCK，FVT今年冲击第四座冠军奖杯可是粉丝和选手眼中的大概率事件，没想到八强就如此艰难，四把下来头昏脑涨。
　　awake转头看了眼前辈们，发现打野cuke额头上也渐渐起了细密的汗珠，swing哥掐了掐眉心，下路双人组面部表情时刻绷着不敢松懈。
　　即便是去年的总决赛，似乎FVT都没有此刻这般深陷泥沼。
　　**
　　决胜局的BP，看得观众格外煎熬，每一步似乎都是两支顶级队伍间的层层博弈，大屏幕上的头像屡屡变换的同时，还几乎都是到最后一秒才锁下英雄。
　　【我的剑刃愿为您效劳！】
　　随着昂扬的宣誓回响，两边阵容尘埃落定。
　　蓝色方MOG刀妹、豹女、吸血鬼、卢锡安、巴德。
　　红色方FVT凯南、盲僧、辛德拉、女警、布隆。
　　BP结束，宏伟壮丽的环形剧院内战歌减弱，激昂旋律却似乎依旧萦绕。
　　对于电竞的粉丝来说，没有比全程酣畅淋漓且战至终局更完满的观赛体验。
　　【MOG这阵容怎么回事，这几天比赛我都没见过刀妹......】
　　【MOG宝别吓我，发条不比血鬼香吗！】
　　【人家队伍生死局都稳着来，MOG一眼看上去像皮肤局？】
　　【铁粉表示轩神的血鬼我放心，离离和油饼的这俩春季赛也还挺猛，就是这刀妹，有没有懂的？】
　　粉丝们忧心忡忡，但开弓没有回头箭，比赛已然进入游戏画面。
　　“冲冲冲，给离离打个影姐的采访回来！”
　　“再给队长和凡哥拿下三年之约！”
　　进了游戏，陆风一改颓态，提刀就上路。
　　“你线上能打得过不......”
　　江亦凡先问一句，心里好有底。
　　最后一选的刀妹，是陆风自己要求的——说是专打电耗子，十年心得。
　　然而众所周知凯南线上手长算是一霸，而刀妹则屡经削弱，超模的身材已然被砍得瘦削不少。
　　因此还被不少玩家吐槽，“设计师，你看，这个英雄太强了，咱们削刀妹吧！”
　　面对队友的疑问，陆风一脸自豪;“哼哼，想当年我入队前，那也是国一妹！”
　　作为他路人局的成名英雄之一，赛场上拿出刀妹的机会不多一直是个遗憾，今天的关键局掏出来，意义非凡。
　　油饼：“国一妹，一掐就哭，会嘤嘤嘤那种？”
　　“别吵别吵，一会儿你们就知道厉害了。”
　　鹿离打开计分板，看陆风硬气地出了个多兰剑加红药，抛出句“拭目以待”。
　　刀妹打凯南确实比大多数短腿战士有机会，敢拼敢打q上去就a，就算血量劣势还有反杀神技均衡打击。
　　“那我一会儿打完buff就先不帮你了，中路辛德拉肯定要压线，我多看中。”
　　“没问题，你们中野解决陈年恩怨，我和awake拼了！”陆风少见地没开局求援。
　　由于是第五局，两边一级的小套路前几把互有胜负，这次反而都守着自家野区那一亩三分地，看上去老实巴交。
　　下路MOG这边抢到二级，巴德趁机q住布隆，卢锡安一套e点点q点点打掉对面半血。
　　【FVT这边看来对MOG下路还是相当忌惮啊，选了女警却没有配强势的法辅，而是选择布隆抗压，BP就有些让步的意味】
　　【主要是卡尔玛被按，剩下的消耗型辅助容错率太低，FVT应该不想把胜负压在下路上】
　　解说台，LPL的两位解说看见MOG下路打出些许优势，声音都带上点愉悦。
　　下路压线进塔，渐渐进入了稳当的FVT单方面塔刀阶段，导播镜头于是一转，给到人员密集的中路。
　　辛德拉此刻稍微踏过中线，豹女打完双buff已然蹲在了草里。
　　而盲僧也刚惩戒拿下红buff，迈起大长腿准备来中路一趟。
　　这时，上路爆发对拼，半血的刀妹趁着两个小兵残血，将其当做踏板，利刃攻击流畅地接近凯南，e技能抬手晕住就是一套。
　　cuke的盲僧见状，掉头就往上路而去。
　　赶到时，刀妹和凯南刚刚拉开距离，两人血量都不过1/3。
　　盲僧远远围住后路，凯南紧追不舍。
　　鹿离正好看见，开口提醒。
　　“队长你们快点杀，风皇快凉了！”
　　话音落下不久，中路爆发出一血，蛰伏许久的豹女扑下了辛德拉的人头。
　　远在上路的awake见一血提示心中一惊，没注意已经进入了刀妹e的范围，被血量见底的均衡打击晕住。
　　盲僧也被队友的血量吓一跳，被迫交了个闪现给自家上单摸个护盾防止被秒。
　　等凯南从晕眩中醒来，连忙交出闪现拉开，让队友收下刀妹人头。
　　“两个闪现，一血咱们的，不亏！”
　　陆风虽死，语气却像是立了大功。
　　但尝到甜头的盲僧自然不死心只抓一次——赛前FVT教练下的金科玉律，抓上，废刀妹养凯南。
　　于是八分钟，盲僧再次绕路来到上河道的草丛。
　　而观众们的上帝视角里，巴德也踩着悠然的步伐一颠一颠往上路靠。
　　一路上规划好路线，扭着圆润的身子捡上被动，越跑越快——直到渐渐快得漂浮起来，捡起第三个调和之音，正好升到六级。
　　与此同时，一颗假眼隔墙陡然插在刀妹大后方。
　　“哎呦！他们把上路当菜园子了，又来收我菜！”
　　陆风惊叫一声，连忙向小辅助求救。
　　盲僧已经摸到他屁股后面准备踹他。
　　电耗子的雷电也滋啦作响。
　　“别急，不要交闪，我来了。”
　　小辅助话语间，刀妹被盲僧一脚踹到了凯南身边，被万雷天牢引笼罩。
　　【好配合，FVT上野相当默契，凯南提前开大，接住了打野踢来的传球】
　　【等等，巴德已经六了，它的大招！】
　　解说语调不可抑制地一转，观众们目光也随之而聚集在某处。
　　只见还在蓝buff区的巴德圆爪轻轻一挥，扔出一道金黄的弧光。
　　【调和命运】——巴德的大招，将上路的三人精准笼罩其中。
　　一时间，漫天的雷光凝滞，盲僧的回音击也被冻结在路上，尽化作一片平静的嗡鸣。
　　比起峡谷上路的这片寂静，现场响起夹杂着惊喜与期待的欢呼声。
　　而两支队伍的粉丝们，正屏息等待着2.5秒后一触即发的战斗画面。
　　短暂的时间里，巴德又在野区的墙上圈出一道长长的传送门，开启了自己的【神奇旅程】，一头钻进了上路被对方光顾的“菜园”。
　　眼看凝滞效果结束，鹿离一个q技能稳稳地压住盲僧和凯南的起身，把两人如同焦糖似的黏在了一起。
　　“冻住不许走！好了风皇快甩起你的菜叶子拍他们！”
　　作者有话说：
　　今天家里这边停电了，更新只好少一些了。
　　不过本咕趁这个机会跑出去光顾电影院了——都忘了是七夕了，周围全是情侣，单身狗的勇气无可匹敌！


第158章 game158
　　巴德的及时支援,让被逼至绝路的刀妹忽然焕发出强烈的求生欲来。
　　随着她身姿跃动，至尊锋刃穿透盲僧和凯南两人，同时自己也还开启了w技能附带的真实伤害和回血,追着最近的盲僧就砍。
　　原本只有一半的血量,趁着对面两人被控时，像是抽水泵一般又给抽上来一截。
　　“撤撤撤,没技能杀不掉他了,回塔吃线。”
　　“但用来撤的技能也用掉了啊！”
　　FVT的上野这会儿反陷入困局——他们一个刚刚开着【奥义雷凯】化身电光耗子追人，一个摸眼绕的后,两手空空跑都跑不利索。
　　还偏偏都在上一波交了闪现，现在只能硬扛着刀妹的伤害先回头找自家防御塔庇护。
　　然而两人面对的不止刀妹的报复——巴德也跟在他后面追,圆乎乎的身子这时候异常灵活，木灵的法术随着胖手一道道落在敌人身上，比普通英雄的攻击还疼上不少。
　　都说，遭遇生死危机时，不一定要跑得比追击者快,只要比同伴领先一步就行。
　　几秒之后，凯南靠着转好的e技能由此捡回一条性命，而盲僧则成了那个落后的牺牲品。
　　“呵,喜欢收菜，这回撒农药的看你还吃不吃！”
　　陆风收刀准备回城,“舒服！离离来得真是及时雨！”
　　“选巴德就是为了打这种时机差的,他们没想到我一路捡垃圾升6,还来得这么快。”
　　小辅助轻描淡写,替他把兵线推进塔,自己则又往中路赶去。
　　中期,FVT的阵容迎来凯南和辛德拉的强势期——凯南大招图战杀器,辛德拉定点爆发压血线。
　　只是两人的发育稍微出了点意外，除了上路被巴德反蹲成功，中路也被豹女骚扰得不厌其烦。
　　——中路两侧的河道有草丛隐蔽，是豹女最好的靶场。
　　而林轩的吸血鬼第一件直接做出绿甲，顶在前面，直接当成了队伍前排，FVT强势的两大法术输出都拿他没什么办法。
　　MOG集结的众人先尝试推中一塔，然而FVT防守坚决，下路的女警布隆也反应迅速地赶至中路。
　　防御塔前的拉扯消耗间，FVT中路外塔的血量缓缓跌滑。
　　只是两支队伍这时候都醉翁之意不在酒，而在于峡谷山水之间的小龙。
　　在峡谷先锋极度不吃香的版本现状下，两边纠缠中渐渐靠向了下半区的龙坑周围。
　　MOG最灵活的豹女和最肉的吸血鬼走在前面，一矛扎河道草里探虚实，毫无阻碍地穿了过去。
　　“他们凯南已经没人影儿了，你们小心，我拆他们一塔！”
　　上路，陆风一刀一刀冲着一塔的赏金努力。
　　这版本的一塔赏金丰厚，算是前中期最有价值的资源争夺点，而这把的防御塔还未有一座告破，刀妹此刻看上的就是这发财的机会。
　　对面awake是团队型上单，小龙团前大概率会牺牲上路线回城补给，为龙团做好万全准备，陆风便趁着这会儿，偷塔摸兵。
　　“估计凯南在找绕后眼位了，一会儿你拆完赶紧下来。”
　　鹿离的目光一直在小地图上扫动，寻找哪里有可疑的传送光柱。
　　即便没有视野，传送的特效依旧会在小地图上显示出来，只是即便是职业选手也很难一直在焦灼的比赛里保持专注。
　　而这时候最是不能松懈——龙坑的对峙，对凯南来说绝对是天赐良机，TP绕后只要一波完美进场，MOG的小小优势也许就荡然无存。
　　果然，在MOG众人踏过河道草丛的一刻，盲僧从侧面墙后飞身过来，摸眼落地毫不犹豫，一脚踹在豹女身上。
　　MOG众人反应很快地往侧边一避，免得被豹女击退的路径撞飞。
　　盲僧神龙摆尾视觉效果一般，但目的已经达到，就是为了留人。
　　趁MOG众人稍有分割的时机，swing躲在蓝buff区隔墙盲视野的一套qe推球，晕住了吸血鬼和巴德，紧接着一套布隆的闪现大招击飞。
　　FVT精心设计的埋伏，MOG一瞬间陷入危急。
　　【OMG，FVT正面由swing找到了一波绝佳的开团机会，队友果断接控，LILI快要被秒了！】
　　【凯南已经在泉水蓄势待发，刀妹还在上路推塔，这波MOG若是再不撤退，甚至可能会有一波小团灭！】
　　现场氛围猛然从平静中提了起来，巨屏的画面中，技能与操作纷飞，电光火石间，绚丽的色彩翻涌。
　　小龙坑，蓝buff厚墙旁，巴德刚被一套控制链连在身上，辛德拉大招便毫不犹豫灌下来，即便是ad的治疗及时给到，巴德刚清醒过来也已经血量见底。
　　“别管龙，先冲后排，风皇快下来！”
　　鹿离心知不妙——她被控的时间里，余光已经看见自家红buff区亮起了凯南的TP。
　　正面只有一条路可走——冲破占据下半段河道的FVT阵型，否则就会面临包夹。
　　她眼看已经没有活路——女警走上来点她两枪就死，血条彻底归于空寂前，她将【调和命运】扔出，尝试替这波MOG改写团战结局。
　　【凯南落地，正好被巴德冻住了，可以给MOG再拖一会儿！但巴德已经倒下……噢，MOG的吸血鬼果断的蓄力e闪接近辛德拉，豹女也跳了上来集火swing！】
　　【蓝buff区入口的岔路把战场分隔两半，MOG中野仗着技能更多深入追击，而河道里卢锡安的大招通通扫在了布隆盾上，效果一般......】
　　现场，解说的嘴皮子已经快跟不上错综复杂的团战形势，正面两线分隔，后面还有个马上要从巴德大招中脱身的凯南准备毁天灭地。
　　【swing阵亡，盲僧摸眼过墙撤走，豹女转眼也被凯南的大招直接秒掉，MOG这波看起来要溃败了】
　　【除非，下来的刀锋意志能完成收割！？】
　　队友命悬一线，刀妹终于拆掉了上路一塔，在下路的兵线上亮起传送接应队友。
　　“你拆得也太慢了，我要被女警和布隆围殴死了！”
　　油饼的卢锡安大招火力压制结束，便攻守一转，被女警和布隆两人一顿追击，苦不堪言。
　　“下把得ban布隆，盾牌太恶心了！”
　　刚刚的圣枪洗礼落在盾牌上声势倒是浩大，然而雷声大雨点小，既打不着后边的女警，也打不动皮糙肉厚的布隆。
　　“下把？第五把了兄弟，你一会儿去和采访主持人BP去……”
　　陆风的传送还差一点，只能看着兄弟挨打。
　　“再坚持两秒，我下来让他们知道什么叫艾欧尼亚扛把子！”
　　但卢锡安终究只是个脆皮，油饼知道扛不住，一咬牙，不再往回跑，而是滑步到女警脸上。
　　一套输出，能打多少是多少。
　　“女警残了，看你的了。”
　　卢锡安最终被布隆一个大冰块给砸死，黑白的画面里，油饼看向自家上单。
　　那个赛前自吹自擂的“国一妹”，正提着刀锋赶来。
　　此时，MOG野辅ad已经三人阵亡，吸血鬼仗着回血和肉度还在和盲僧、凯南博弈，但若是刀妹不能解决FVT的下路双人组，林轩那边也危险。
　　刀妹的锋刃朝着FVT下路双人组而去，眼看着要打到残血的女警身上。
　　一瞬间，对面两道金芒亮起——布隆和女警双双往墙边闪去。
　　“我去，这么多技能，闪现不要钱啊！”
　　“不能放他们走。”
　　鹿离嗓音微微发哑，催促上单跟上。
　　女警生死关头，一个e技能试图越过野区的薄墙，但位置和角度没找好，撞了一下，没翻过去。
　　陆风一乐，这下他还省个闪现。
　　“这下屁股撞得挺疼吧，让我来送你回去泡泉水疗疗伤！”
　　刀妹一个q技能收下女警，又追着布隆砍。
　　FVT队员见状，凯南只好放弃和吸血鬼缠斗，过来援护布隆，让他w自己撤退。
　　最终，MOG和FVT打出了个3换2，有刀妹镇守，就算盲僧活着也不敢动小龙。
　　【这波MOG虽然还是小亏一些，但算是没出大事】
　　现场，今天负责这场四强对决的LPL女解说栩栩长舒了口气。
　　刚刚接近一分钟的团战拉扯，她几乎一句话没说，一颗心一直悬得老高。
　　【吸血鬼和刀妹各拿一个人头，我倒是觉得完全不算坏消息，还把凯南的大招换掉，整顿一波拿小龙更有优势】
　　豆茶看得更远。
　　比赛的走向的确如他预料，等两边阵亡的英雄从家里出来，FVT由于凯南没大，女警疲软，被豹女poke两标，被迫放弃了土龙、
　　如此，MOG在第一波大规模碰撞中，反而小赚一笔。
　　“发育发育，我现在是两百斤的肥刀妹！”
　　吃了一塔又享受团战收割待遇的陆风此刻大有发挥的舞台——再补点肉装，就能团战横着走。
　　纵然对面控制不少，但她被动的艾欧尼亚热诚能为她团战提供足够韧性。
　　“再发育对面辛德拉技能也要进化完了，能抓三个球，还有女警呢！”
　　油饼略微担心，他的卢锡安后期可没有女警厉害。
　　“我们也有队长的吸血鬼和肥刀妹，我开团，他们俩后期二打五都差不多......”
　　鹿离点了点吸血鬼的等级，已然到了11级，和刀妹一样是全场最高，对面的辛德拉也才刚到10级。
　　“而且咱们现在闪现都没了，和对面凯南、盲僧这种阵容接团风险太高。”
　　有小辅助对自家队友的这份信心，MOG在她指挥下渐渐缓下了节奏。
　　比赛还算平稳地来到三十分钟，两边在野区打过几次照面，一边仗着渐渐成型的长手双C远程消耗，一边有吸血鬼和刀妹的冲阵。
　　凯南一次天雷再次进场，电麻了油饼，但FVT正面辛德拉却被巴德定住，成了刀妹刀下亡魂。
　　小碰撞不断，两边抓着机会，各自又拿下了一条水龙。
　　队友装备成型，鹿离带好真眼，往大龙坑打上信号。
　　“来偷一波大龙，被发现了就逼团。”
　　众人听指挥，悄悄排好队摸进了龙坑。
　　另一边，FVT龙坑视野丢失了几秒，很快也反应过来，黄澄澄的问号马上就打在了龙坑里。
　　刚打完石甲虫的盲僧顺路赶过来一探究竟，布隆则先大部队一步过来补眼。
　　一个假眼插在大龙坑，很快被真眼屏蔽，但亮着的一瞬间已经照见了不到3000血的大龙和里面一群壮汉。
　　FVT这回确定——对面的确正偷龙，而且已经快要得逞。
　　本来MOG一直只是小优，但大龙一掉，可就不是一回事了。
　　队内指挥一下，凯南当即亮起了TP，意图在龙坑里电个痛快。
　　“把龙秒了！”
　　鹿离边指挥，甩出大招把FVT赶来的大部队定住，给双C开了个免费的小金人，赶不到龙坑。
　　MOG众人见状，不再留手，全力输出。
　　随着大龙的血量跌落，岸上的盲僧心猛然一提，知道来不及等队友接团，一个天音波扔下来，扔在巴德身上。
　　下一刻，正想下来尝试抢龙的他发现巴德先一步闪现上来，让他没法靠着二段q的位移下龙坑。
　　再想摸眼，却动弹不得——巴德闪上来前，还带了个q技能，q闪将他暂时定在了红buff的坚实墙壁上。
　　就这短暂的控制时间里，大龙哀嚎声起，MOG队员buff加身，直接顺着龙坑里巴德留的小狗洞钻上了红buff区。
　　FVT双C刚准备从巴德大招出来，就被大军压境，布隆尝试一个大招远程支援，却被吸血鬼血池和刀妹闪现的利刃冲击躲过。
　　而此时的龙坑里，凯南从传送的光柱中姗姗落地，却发现巴德的狗洞正好消失，迫不得已直接交闪过墙，追着MOG众人跑。
　　油饼这把被电得浑身焦麻，此刻中上野三个队友冲上去切后排，他慢了一步，眼看要被凯南追上，二话不说闪现到红buff坑里避难。
　　红buff坑的主人不在家，油饼倒是正好撞见绕过来的盲僧和布隆，自家小辅助的巴德也离得不远。
　　于是，MOG前追后逃，各自为战，将整个对面的红buff区打得烽火连天。
　　半分钟后。
　　团战依旧没有尘埃落定，这场强强对话的BO5似乎注定不会以一波短暂的团战结束。
　　这把鹿离到处遨游峡谷，油饼装备一般，打不动布隆和盲僧，这会儿连带着小辅助一起被追着跑。
　　另一边，传来队友的击杀提示——女警率先一步被吸血鬼的大招炸死，倒在了自家的二塔前。
　　“奈斯......哎哟cuke盲僧q到我了，我吸，我滑，哎，卡布奇诺！”
　　这么一分神，卢锡安被贴上身，只剩三四百血，靠着暴击触发战争领主的嗜血和身后巴德立起的一座圣坛续命，血量在去世的边缘来回蹦跶。
　　“嗷嗷，别，布隆怎么q又好了！”
　　人与人的悲欢并不相通，另一边，油饼的队友正勇往无前。
　　“嘿嘿，凯南电不动我，魔抗200，辛德拉我来了......”
　　陆风恨不得把自己的绿甲、水银鞋、饮魔刀都给供起来。
　　【TRIPLEKILL!】
　　“我要和裁判举报，刀妹这个英雄有bug拿不到人头！”
　　刀妹砍了半天，吸血鬼豪取三杀。
　　眼看着这波团战过后，他们就能从中路带着大龙buff一波推平，陆风目光已经放长。
　　“我MVP要没了！”
　　不知不觉，林轩此时已经6-0-7，江亦凡的豹女也4-1-9，他3-3-7的刀妹彻底沦为团战工具人。
　　“队长恩怨局发挥亮眼点，你还有意见了？”
　　鹿离往脚下开了个狗洞逃脱追击，轻松道。
　　“你们起码还是揍别人，我要完了啊啊怎么就盯着我追，家都不要了！？”
　　油饼最终没能乘上小辅助的【神奇旅程】——布隆看他求生欲那么强，最后给他挂上个点燃，再也回不起血来。
　　盯着黑白的画面，还有自己2-3-9的“辅助型战绩”，油饼气呼呼：“堂堂世界冠军，也只会欺负ad！”
　　“也可能是见到老乡的热情？”
　　**
　　随着FVT基地水晶化作随便炸裂开，国内的粉丝一瞬间沸腾起来。
　　解说的激动丝毫不比粉丝们弱，语气压抑不住的颤抖。
　　【长久以来，FVT就像是压在LPL之上的大山。那么多年，咱们赛区多少意气风发的选手，多少征战世界赛的队伍，都始终没能推翻他们传奇的王朝......但今天，MOG做到了，而且是在FVT最擅长的BO5中，正面击败了对手！】
　　【谁说咱们LPL不能打运营，谁说LPL每年都是纸老虎，永远出不来一支顶级强队，今天MOG用自己完美的表现打碎了这些可笑的观念！恭喜MOG成为了近三年世界赛上第一支战胜FVT的战队，同时也进入四强！】
　　【今天的芝加哥剧院，这个灯光闪耀的夜晚，都属于MOG的队员与所有的粉丝们。而无论是谁再问我，我都会告诉他，今年，就是咱们LPL最有希望的一年！】
　　赛后，镜头给到赛场上的近景时，MOG的队员已经紧紧抱在了一起。
　　“呜呜，MVP给队长就给吧，我们是冠军！”
　　“风皇醒醒！四分之一决赛，前面有个四分之一呢！”
　　“我不管，我冠军皮肤都想好两套了，今天紧急给刀妹新增一件！”
　　“我倒是不想要卢锡安了......”
　　而在他们的对面，FVT的队员们或是怔怔地靠在椅背上，或是撑住了额头。
　　他们的王朝轰然倒塌，特别是曾经亲自战胜过MOG中野的swing，目光对着屏幕久久不能自拔。
　　直到MOG的队员们靠近过来握手，他们才恍然般起身，或是带上些许祝福，或是依旧僵硬着表情，正式结束了自己的世界赛旅程。
　　**
　　官方的采访环节，队员们商量一圈，决定让林轩和江亦凡上去。
　　主舞台上的采访是英文流主持负责，虽说鹿离上去还能给翻译省点工作，但让与FVT更有渊源的中野登台，才有厚重的仪式感。
　　而且LPL这边的采访紧接着就来——鹿离当然优先去找苏郁影报到。
　　于是，主舞台的采访过后，小辅助和上单在后台的包间里一起接受自家主持人的采访。
　　今天的苏郁影是一身极有质感的丝绒礼裙，鹿离前两把中场在休息室见她时还没换上，这会儿目光中微微透出股惊艳。
　　【刚从主舞台的采访过来，轩神他们这回真是扬眉吐气了！】
　　【我也从那边过来，飞速赶来看咱家离离和影姐！】
　　【离离看主持姐姐，就像是看冠军奖杯一样唉】
　　【好奇妙的形容，但我确实怀疑镜头一关，离离就要抱上去了！】
　　“最后一把，上路前期有一波非常关键的支援，那时LILI选手和w1nd选手是怎么沟通的呢？”
　　“因为我要是在对面，那个时候肯定要去抓他，所以就主动跑上去了，看看能不能抢救一下......”
　　女主持微微一笑，一副果然如此的表情，接着提问。
　　苏郁影的问题都精心准备过，尽量不涉及BP等容易泄密的敏感话题，问了鹿离两个游戏内的问题后，又问及陆风的半决赛展望。
　　“半决赛KA的话，也是老对手了嘛，昨天看他们比赛，感觉比起季中赛区别不大，希望到时候再次遇到，能给我们带来些惊喜。”
　　陆风这会儿正得意，简直把采访当成半个垃圾话环节。
　　虽然没提当初的3-0，但字句不离这个意思。
　　**
　　酒店里，刚刚看完这场BO5的KA队员们正唇亡齿寒。
　　好在LPL的采访不会直接转到他们那儿去，否则听了陆风的话定然还要心塞一番。
　　而他们面前的屏幕上，LCK的主持人正采访的是油饼——此刻礼貌地肯定着FVT队员们的表现，一副“虽然我晋级了，但大家没有失败者”的意味。
　　说着说着，他稍微表达“大家团战大可不必那么盯着ad追”的委屈。
　　LCK的主持人宛然一笑，“那么下星期MOG就会面对我们赛区的KA战队，大家都知道，辅助villa选手是你的老队友，此刻世界赛相见，有什么想说的吗？”
　　“当然先恭喜他也晋级四强，不过这场比赛前我也看了villa昨天的采访，说FVT打我们82开......
　　虽然今天打得的确很艰难，但终于还是惊险过关。
　　我现在想问villa哥，咱们半决赛几几开？”
　　油饼眯起眼睛，纯良地笑。
　　KA众人嘴角一抽。


第159章 game159
　　十月下旬,S6全球总决赛的主场地来到纽约。
　　在MOG战胜FVT后，四强的战队俨然成了四大赛区各占一支，明面上一副势均力敌的模样。
　　然而对于LPL的观众们来说,经历了与FVT的鏖战五局,对后续的赛程已是信心满满。
　　连隔壁半区的XA战队，都在赛后发推,提前和MOG预定决赛见面。
　　【XA这是欺负另外两支队伍不熟,没法互动吗哈哈】
　　【99kings和KA心里苦，明明都是四强,对手却偷偷“会师决赛”】
　　【我发现今年打到最后还真是四大赛区的四支一号种子唉，世界赛精准质检】
　　【MOG打KA感觉还是有点危险的,就我一个人担心吗】
　　【此病乃恐韩症，吾有良方：反复观看MSI决赛，药到病除】
　　在不少粉丝已经探讨起冠军皮肤之时，MOG在半决赛前的一个星期，也稍微放下些压力。
　　与FVT一战前,这支LPL仅存的队伍如同绷紧的琴弦，现在终于找到机会松下来再调试一番。
　　比起训练，来到纽约,柯良选择抽出两天又带队员们逛吃一圈。
　　时代广场、中央公园、百老汇中穿行，披萨、热狗、大汉堡填肚,给操劳的队员们补上几斤肉。
　　然而谁也没想到,出行时还精神满满的小辅助,等回程的车上,已然一副恹恹模样。
　　靠在姐姐肩上,偶尔吸一吸鼻子,时间久了,连前排正聊天的队友都转过头来。
　　“离离这是白天在公园着凉了？鼻子都红了......”
　　陆风回头一看，发现小辅助已经蔫了。
　　鹿离也不知道怎么回事，白天的公园里还和苏郁影一起骑行了十来公里，晚上逛百老汇时就有些昏昏沉沉了。
　　“还好，回酒店休息一晚应该就好了......”
　　鹿离仗着自己体质向来不错，撑着说道。
　　入队一年，队员们几乎都生过一次病，反而她一个女生像是小铁人。
　　没想到不是不来，来的还正巧不是时候——后天就是半决赛。
　　队友们本来也没觉着什么，只是她一回答，那厚厚的鼻音，反而让人不免担心起来。
　　“一会儿在前面停一下车，我去药店给她买点药。”
　　苏郁影一路看着少女愈发萎靡，早就查好了酒店附近的药店，提前两个路口下车走一会儿就到。
　　“还是你把她先送回去，我去买吧。”
　　柯良想了想，觉着有人陪在身边更重要些。
　　买药这种事正是领队理所应当的跑腿任务。
　　好在感冒药不需要处方，药店随买随拿。
　　回到酒店，鹿离一头倒在那张大床上，小脸浮动着淡淡的红晕。
　　原本晚上她还计划着打几把排位来着，但此刻却觉着脑袋上压着块大石头，压得她呼吸都发沉，更别说爬到椅子上开电脑打游戏了。
　　床边，苏郁影心疼地替她拿纸擦了擦额间的汗，手背贴碰了一会儿，觉着少女脑门也有些发烫。
　　担心鹿离夜里发烧，于是又让柯良顺便带了支温度计回来。
　　把温度计送来，柯良自觉地关上门，放心交给接过的女子。
　　“别让她再打游戏了，好好睡一觉......”
　　门缝闭合前，柯良又补上一句。
　　苏郁影点点头，拿去洗手池擦洗干净，替少女从颈间掀开衣服的一角，探进腋下。
　　少女的肌肤滚烫，带着些脂粉般的淡红，让苏郁影愈发确定她多少有点发烧。
　　拔出体温计一看，果然，是三十七点九度。
　　还好，是低烧。
　　女主持舒了口气，把少女扶起靠在床头。
　　兑好了温水，捡出细长的药粒捧在手心，
　　少女没烧迷糊，不用她哄，自己就乖乖把药从姐姐手里啄进了嘴，就着温水入腹。
　　一晚上，鹿离整个人飘飘忽忽。
　　偶尔觉着头重脚轻，似乎没过多久又变成了四肢灌了铅般难以扯动。
　　烧得明明不高，但也许是这几天为了比赛拼得太累，身体也趁此机会发表抗议。
　　昏昏沉沉中再次睁开眼时，鹿离看见不远的办公桌上屏幕正亮，苏郁影坐在前面，偶尔晃一晃鼠标。
　　几乎不敲键盘，也许是怕吵醒她，也不知道会不会影响了对方的工作。
　　少女想开口，但口干舌燥，让她不得不先拿起床头桌上的马克杯，润一润发哑的喉咙。
　　掀起杯盖的声音惊动了对方。
　　“我去给你装热水。”
　　鹿离摇头，她只想喝口凉水再眯一会。
　　见到少女朦胧的眼神里带着水色，比平时更柔弱几分，苏郁影心中一漾，靠过来替少女重新叠了叠颈后的枕头。
　　回头将电脑屏幕熄掉，将房间灯光也闭得幽暗，只留玄关一盏暖黄。
　　“好好休息，别想太多。”
　　鹿离没听见这句——烧热的迷沌混上药效带来的睡意，喝完水，她几乎贴上枕头，意识就又落入了空处。
　　苏郁影给她盖的被子严严实实，发出的汗像是蒸屉一样又笼着她。
　　被这股自己的散出的热意蒸得浑身发烫，少女下意识就想使出儿时绝技——踢被子，但刚探出半条腿，迷糊的意识一下子就认清了自己现在更畏寒的现实，怂怂地缩了回去。
　　不知又过了多久，舒适自然的凉意渐渐从身后贴了上来，还周到地替她在身前也拢上两股清凉。
　　少女微微皱起的眉头渐渐抚平。
　　**
　　第二天，日上三竿。
　　鹿离悠悠转醒，感觉到手边的存在感，下意识捏了捏。
　　“醒了？”
　　苏郁影就靠在她身边，伸出手不知第几次覆上她的额头。
　　半夜的时候，少女就已经退了烧。
　　苏郁影起来不少时候了，不过一直垫着个枕头侧靠着床头。
　　鹿离发现自己的姿势相当暧昧，这会儿一只手枕着自己，另一手就搭在苏郁影的腰腿间。
　　不过两人直接早就没有避讳，这会儿她不仅没收手，还得寸进尺地把纤纤腰际揽近了些，把脑袋搭在上面。
　　直到稍微更清醒些，她忽地想起自己昨晚才染上的感冒，大有传染给对方的风险。
　　“你还得主持呢，不能传染给你。”
　　啪叽把姐姐推远些，鹿离自己也打起精神，坐起来准备下床。
　　苏郁影将她拉回来。
　　“昨晚都抱你睡了一晚上了，不差这一会儿。”
　　好笑地看向后知后觉的少女，轻轻揉了揉她的头。
　　鹿离于是想起昨晚睡到后面，忽然把她从蒸笼里捞出来的那股清凉，恍然。
　　确实不差这么一点了。
　　虽然有些担心，但少女心里却是甜甜的。
　　鹿离靠回对方怀里，捏了捏自己还有些发紧的眉心，“几点了？”
　　“快十二点了，一会儿咱们订个午餐。”
　　酒店里的餐品都是些含糖量过高的糕点和油腻的西餐，苏郁影不准备给病着的少女吃这些。
　　等外卖的时候，鹿离下去训练室，队友们正好打完一把训练赛。
　　好在如今MOG有六个队员，她倒在床上，江亦凡就替她打起了辅助，不耽误。
　　许教练和柯良都在，照常地记录着训练赛内容，
　　“离离你放心养病，咱们和EK的训练赛，换凡哥打辅助都能赢！”
　　陆风给小辅助喂定心丸。
　　“真的？”
　　鹿离有些惊讶，EK那怎么说也是夏决和他们打满五局的强队，要是这届S赛放到上半区说不定都能打到决赛。
　　MOG如今虽然有底气，但她可是指挥，少了她换上不咋玩辅助的江亦凡还能打赢EK？
　　“那还不是他非要让EK公平点，把下路昊神和Luoxi也调换了个......”
　　林轩无情拆穿。
　　“不过明天要还是不舒服，你让凡哥上去打一两把真没问题，他嘤嘤怪玩得挺好的！”
　　陆风不吝赞美，对打野老大哥的璐璐、风女等英雄表示肯定。
　　“还行。”
　　油饼也没意见。
　　“传说中的双打野战术？”
　　鹿离瞪了瞪眼睛。
　　晚间，众人看起了XA和99kings的半决赛。
　　这场欧美一号种子的大战，比想象中还精彩一些，竟然打满了五局。
　　XA最终还是没有失约，第五把将对手硬生生拖到了40分钟耗死，冲进了决赛。
　　【上半区clear，明天看你们的了！】
　　赛后，XA的官推第一时间就跑到了MOG账号底下击掌。
　　**
　　半决赛第二晚，麦迪逊广场花园。
　　MOG对阵KA，多少年来，赛前第一次，各大赛区的解说观众，在中韩对抗中一致地更看好LPL赛区的队伍。
　　第一场，MOG给陆风选了心心念念的剑姬，下路则稳健地选了塔姆配烬，给上路足够的表演舞台。
　　三十分钟，MOG没有让粉丝们失望，顺利拿下KA。
　　解说们纷纷表示想起了MSI上KA的滑铁卢——同为一号种子，似乎MOG天生就是KA的克星。
　　如今他们可是LCK的希望，即便是不太待见这支队伍的LC□□丝，也不得不支持他们，祈求这支曾经不争气的KA能背负起赛区往日的荣光。
　　这份期待，竟在一局。
　　【难道KA终于要支棱起来了，给FVT报仇】
　　【我就说KA一号种子是有原因的，也不知道你们光看历史成绩就吹FVT有什么用】
　　【咱们八强有两支队伍的双保险，终于见到效果了！】
　　韩国的粉丝们激动不已。
　　但他们不知道，KA这把的对手，MOG，状态正是低谷。
　　赛场必要的专注之下，第二把的鹿离，发烧的遗留症状渐渐又冒出来，晕乎乎蒙住了脑袋，让她难以兼顾指挥和精细的操作。
　　“怎么样，要不咱们双打野，你先休息一把？”
　　赛间的休息室里，柯良面露忧色。
　　苏郁影在旁边也握紧小辅助的手，有点发凉，她捂了一会儿才暖和过来。
　　鹿离眯了会儿眼睛，摇摇头。
　　而后，把头转向林轩：“队长，后面两把你来指挥，可以吗？”
　　她的状态不佳，平时一心二用如今过于吃力，指挥操作难兼顾。
　　而在她入队前，林轩一直是MOG的指挥。
　　而队伍如今默契更胜从前，仅仅需要在合适的时间有个人站出来做关键决策，凝聚起队伍就好。
　　于是第三把开始，MOG转交了指挥权，一鼓作气连下两把，断绝了LCK最后的希望。
　　赛后，MOG把鹿离留在休息室，派出各位队员应付四方采访。
　　陆风的大嘴巴还没等主持人提问，就主动曝出自家辅助身体不适正休息，刚刚赛场上的失误也是难以避免。
　　而小辅助只在群访时露了个面，微红着脸，眼神迷离，招来粉丝一片心疼。
　　好在MOG的硬实力下，队伍的晋级有惊无险。
　　【这几把恐怕是离离生涯最迷糊的比赛了，且看且珍惜！】
　　【KA有进步，但进步得还不够，没能打出第五局】
　　【有进步？还不是靠着离离病晕了才赢了一把，不然比之前也好不到哪儿去】
　　【小组赛先揍NDF，八进四斩FVT，半决赛再取KA，一届比赛，三大满足！】
　　【然后送XA冠军，成就传奇品质垫脚石（狗头】
　　【狗头也保不住命，怒斩狗头！】
　　赛后，柯良坐在休息室里，看着采访过后依旧没冷静下来的队员，拍了张群魔乱舞的合照。
　　配上文字，没多修饰直接发在了官博上。
　　【他们的时代，还有一步之遥】


第160章 game160
　　半决赛后,MOG的队员们来到洛杉矶，几乎个个都盼星星盼月亮地等着决赛那天。
　　国内的粉丝更是一整个星期都想过年一般喜庆，冠军皮肤不知道已经给MOG组了几套出来。
　　唐娅和鹿离表示,不能错过好闺蜜的第一个世界冠军,要飞过来观赛，签证她都提前办好了。
　　——LCK彻底出局后,不少渠道都能买到心碎粉丝的决赛门票,价格公道。
　　鹿离当即隔着上万公里拍胸脯，要是唐娅来,机票她都包好。
　　可惜，又过两天,唐娅请假时，借口被辅导员一眼拆穿。
　　“你是不是想去看总决赛？”
　　唐娅：梦像泡泡糖一样吹灭了......
　　而决赛前这个星期，鹿离不仅安慰闺蜜，还得和鹿母隔三差五打视频。
　　上次半决赛的采访，她生病的消息传出去后,鹿父鹿母整天担心她的身体，勒令她决赛前隔天就得让他们看见自己的宝贝女儿。
　　鹿离这才知道，父母很少给她打电话,并不是没有关注她，只是不想影响她比赛。
　　在国内工作日天天上课的夏茗钰,每次周末轮到MOG的比赛,美容觉都不睡,也要六点多爬起来看女儿比赛。
　　“当初要是知道你出国这么久,怎么也要再多嘱咐你几句的......”
　　“还好有小影在,不然你一个女孩子,队友都不好帮忙。而且那么大个人了,也不会好好照顾自己。”
　　视频通话里，鹿离坐在酒店的大床上，看着爸妈微微有些心虚。
　　当初父母问她，这次出国比赛多久时，她耍了个小机灵。
　　说是二分之一的概率两周多就回来，四分之一概率三周，留一个多月的概率只占八分之一。
　　——都是按照队伍出线的表面概率算，似乎没什么毛病。
　　但她自己知道，一开始MOG当然就是冲着冠军而去，为的只有最后那八分之一，甚至十六分之一。
　　鹿父鹿母却信以为真，以为“顺利”的话，两三个星期就能看见女儿。
　　没想到，这一等就是一个多月，少女辗转了四大城市，愈战愈勇。
　　“爸，妈——你们看我都没事了，而且我会照顾人的，生病这事儿谁说得准呀......”
　　鹿离嘟起嘴反驳一句，当初苏郁影也生过病，她还去做了餐饭来着。
　　鹿母拿她没办法，又叫来苏郁影，和她谈心。
　　鹿离无奈地发现，苏郁影和夏茗钰倒是比她这个女儿还聊得来，说得上相谈甚欢。
　　要不是姐姐的手还抱在她怀里，鹿离都担心一会儿两人认个姐妹，把她丢下。
　　说着说着，夏茗钰聊起学校的事——
　　“最近不少系里的学生，下课都聊你们那比赛，有些恶劣的，课上还看回放！”
　　嘴上严厉，夏茗钰眼里却带着掩不住的自豪。
　　从前的夏茗钰只当年轻人一时热情，不知追得又是什么新兴的明星偶像那一套。
　　如今却是听得明白，什么LPL、S赛，正是女儿从事的行业。
　　直到近两个星期，年轻人们的嘴里渐渐只剩下了MOG，她甚至走在校园路上，都能听到女儿的名字。
　　放下手机，和伯母聊完的苏郁影将少女揽近：
　　“听懂了吗，夏老师这是暗示......下星期想听见咱们离离的名字和冠军凑在一起，让她脸上有光，学生们看完决赛也好专心听讲。”
　　鹿离佩服地看着姐姐——果然主持人的理解能力就是不一般。
　　**
　　“你们说就这么一场BO5，干嘛还要换个城市，等一个星期，等得我花儿都谢了！”
　　陆风已经数不清那一天后自己打了多少把排位，做了多少个捧杯的美梦。
　　但一醒来，发现奖杯依旧在官方手里，每天还得数着日子算倒计时。
　　柯良拍着他肩膀，语重心长。
　　“急什么，好好训练别浮躁，今晚带你们吃大餐。”
　　出国以来，队员们发现柯大领队的钱包似乎成了哆啦A梦的百宝袋，取之不尽用之不竭，平时在国内抠搜的预算再也没了上限。
　　当然不全是柯良出的钱——只要拿了冠军，俱乐部的未来一片光明，世界赛期间的老板绝对是一年最大方的时候。
　　“又大餐，天天就那几样西餐，我都吃腻了，我宁愿马上拿冠军回国，吃老干妈拌饭，也不想再吃汉堡了！”
　　陆风铁骨铮铮。
　　“你早说啊，当初咱们逛唐人街的时候就有卖的，不过现在找个华人超市应该也能买到......”
　　任乐尧略一思索，撞了撞陆风肩膀，挤挤眼睛。
　　“要不你在酒店打排位，我们晚上回来路上给你买一瓶老干妈？”
　　“还有香喷喷的白米饭。”
　　鹿离举手赞成，队友也跟紧指挥。
　　陆风：.......
　　最终，晚上出去的MOG大队还是没缺人，而且一顿牛扒就属陆风那块儿西冷最大。
　　吃饱喝足，队员们讨论起决赛的对手。
　　从各方面来说，XA其实算是MOG进入淘汰赛阶段以来，按理说是最轻松的对手。
　　——XA半决赛表现固然亮眼，但和MOG相比，线上实力和团队配合都难以占优。
　　就算是欧洲赛区的粉丝，也都没有太多看好自家队伍，已然把MOG当成了“魔王”——将LCK挑下王座后，横在各大赛区面前崭新的庞然大物。
　　大多数XA的粉丝，大概是“赢一把够本，赢两把血赚，赢三把直接提前过圣诞”的心态。
　　不过即便如此，MOG这两天训练也没松懈，假期一过，柯良的小鞭子啪啪作响，随时监督队员们练习。
　　直到前两天，小辅助的感冒好了个干净，队伍状态渐渐恢复，没了隐患。
　　“嘿嘿，咱们补刀对线什么的练再多也就那样，只要离离不晕就行！”
　　最近训练赛里，油饼又找回了当初下路双人组呼风唤雨的快乐。
　　陆风也点头，表示影姐照顾人有一套，远远被小辅助瞪了一眼。
　　“对了，这两天离离怎么老是玩女枪、婕拉这样的法辅，连火男都给掏出来了......”
　　鹿离小脸一正，也不藏藏掖掖，表示自己冲着拿FMVP而去。
　　FMVP的评选中，数据是相当重要的一部分，法辅比传统的开团型辅助更有机会。
　　坐她一旁的苏郁影心神微动，默默在桌底拉住了她的手，红唇轻翘。
　　当初看似遥远的诺言，小辅助一直没有忘记。
　　队员们一愣，看着女主持的小辅助视野交汇，似乎明白了什么。
　　“FMVP，早说嘛，我上路偷偷多死几次，不跟离离抢！”
　　队友闻言，纷纷意味深长地看向陆风。
　　“看我干什么，你们难道也想要FMVP？”
　　“不是，”
　　油饼撇撇嘴。
　　“我只是看见某人已经给自己决赛被抓死找好了借口。”
　　谁信他真能拿FMVP？
　　**
　　决赛当天，上万的联盟粉丝齐聚洛杉矶市中心。
　　开打前，连LCS欧洲赛区都史无前例地发了官方海报——XA，他们赛区的勇者，踏上了讨伐魔王的路。
　　“没想到咱们也有当大反派的一天......”
　　坐在休息室里，MOG队员们语气感慨。
　　曾经的LPL，从来是以挑战者的姿态站在世界赛舞台，而今天，MOG在所有人眼中都是等待对手来撼动的一方。
　　而XA这位勇者，在获胜，拿到了蓝色方。
　　然而在此之后，他们连遭魔王两记重拳，0-2落后。
　　MOG一把冰鸟波比的中野配合，加上鹿离火男堪比C位的爆炸输出，用翻涌的法术浪潮将XA淹没。
　　天——手短就要挨打。
　　两把过去，XA的选手蔫蔫地下了场，现场的解说和不好粉丝都为他们加油，希望能打出些风采。
　　第三把的BP时，鹿离思量再三，掏出了久违的硬辅——锤石。
　　红色方的纳尔、男枪、卡牌、卢锡安、锤石。
　　看上去像是脱离了世界赛版本的阵容选择，但却相当有MOG的队伍风格。
　　蓝色方炼金、扎克、冰女、韦鲁斯、牛头。
　　容纳万人的赛场里，华丽的巨型地屏映出双方队伍的阵容，仿佛将观众们的呼声抬入了峡谷中。
　　也许是台下的呐喊被XA的选手们听了进去，第三把，XA从阵容到打法，都变得异常主动，攻势甚至让MOG都有些措手不及。
　　控制拉满的中野朝着上下边路接连发起进攻，XA上路招牌的炼金则到处乱跑，将局面搅得一团糟，不给MOG运营的机会。
　　中期，XA一度领先两千经济，看到了胜利的曙光。
　　但MOG的语音里，小辅助始终是那句——“稳住，我们后期能赢”。
　　鹿离说得没错，拖过了三十分钟，MOG的阵容空有一身控制，却明显输出乏力。
　　三十五分钟，鹿离锤石一波卡视野的精准长钩，开启了S赛最后的团战。
　　纳尔勇猛无畏地跳进人群，配合双C打出了足额的输出。
　　MOG打出3换5拿下团战，唯一存活的卢锡安和锤石双人组一下下地点着XA已然裸露的基地。
　　“一波了！MOG即将拿下属于他们的世界冠军！”
　　LPL的解说已经哽咽，最后一波团战的声嘶力竭中，又不知从哪扯出的气力接着喊。
　　“属于LPL的第一座冠军奖杯！就在今天，我们——是冠军！”
　　直播里，基地爆炸的一刻，满屏都被【我们是冠军】和【MOG牛逼！】淹没。
　　随着现场大屏幕上胜利字样浮现，地屏上亮起绚丽斑斓的流光，汇集向场中央最终的胜者。
　　选手们弹身跃起，眼眶盈着热泪相拥，肩膀耸动着，手臂兴奋得无处安放。
　　礼花筒的声音先后爆发，喷薄而出的彩带，为MOG众人将这个夜晚涂抹成辉煌的金色。
　　这一晚，国内各大高校的宿舍爆发出此起彼伏的尖叫，各个网吧里下到十几岁的少年，上到近三十的老玩家，人声鼎沸。
　　捧起召唤师奖杯的那一刻，所有人都如同置身梦幻。
　　队员们拥簇着那座至高的荣誉，将它举过头顶。
　　“离离你掐掐我，是不是在做梦，这奖杯怎么还不如银龙杯重啊？”
　　陆风最近梦做得太多，尤其不敢置信。
　　“哎哟！”
　　在鹿离之前，油饼狠狠下了手。
　　等捧过杯，队员们好不容易冷静下来，站到万余人的会场中央。
　　主持人介绍下，一位光头的拳头高层捧着一枚枚冠军戒指上了台，另一位则举着FMVP奖杯，候在一侧。
　　光头的职位名号响亮，不过队员们没听清，眼神全在戒指和奖杯上。
　　最终，小辅助凭着决赛前两把carry级的输出型辅助和最后一把完成关键开团的锤石，无可争议地得到了那座灯光下闪闪发亮的FMVP奖杯。
　　官方的FMVP采访，鹿离眼中的光芒熠熠，看得粉丝们心醉神迷。
　　【呜呜，追的选手第一年就拿了冠军，我是最幸福的粉丝！】
　　【这只是MOG的第一年，争取以后给队友们再拿几座奖杯！】
　　【我舍友都疯了，个个打鸡血一样！不过还是我喊得最响！】
　　【追了一个月的世界赛终于心满意足，不过影姐不在主舞台上有点遗憾......（CP粉忽然冒头！】
　　轮到LPL的冠军采访时，一切都真正圆满。
　　“拿了全年的冠军，这一刻对你和粉丝来说想必都是意义非凡，有什么想对粉丝们说的吗？”
　　女主持递来话筒，少女却举了举奖杯。
　　“姐姐帮我接一下。”
　　苏郁影不疑有他，伸出另一只手准备接过。
　　对面的少女却把奖杯一下子收了起来，换成另一只手，把自己的冠军戒指摘了下来。
　　“对粉丝们的话当然有很多......”
　　金灿灿中镶入一片海洋的蓝宝石戒指，被她小心翼翼地戴到了姐姐手上。
　　“但有一位粉丝一直陪伴在我身边，这句话我拖了很久，早就该告诉她。”
　　少女抬眼，比蓝宝石还绚烂的眸光洒入苏郁影的眼帘。
　　“我爱你。”
　　—正文完—
　　作者有话说：
　　正文完结了，好舍不得......
　　开文的时候其实没想写这么长，但如今依旧觉着没有结束。
　　属于MOG、小辅助和女主持的故事番外还会更新一些，不过最近有点累，先休息几天......
　　然后，例行撒花！
　　我要金色的那种！


第161章 番外一
　　晨间,公寓的阳光被严丝合密的窗帘隔绝在外。
　　等少女悠悠转醒，发现枕边的姐姐已经早一步起了身，那双乌黑的桃花眸已正注视着她。
　　“醒这么早？要不再睡一会儿？”
　　鹿离闻言,刚睁开的眼皮眼看就要再耷下去,还试图拉过对方的一条胳膊当枕头。
　　苏郁影将胳膊从对方爪子里灵巧地抽身，没让小家伙得逞。
　　顺道摸了把她滑嫩的脸蛋,又一气呵成地从枕边拿过手机,亮屏给鹿离看了眼时间。
　　“十点了。”
　　她跟鹿离说醒得早，只是想开个玩笑。
　　鹿离揉了揉眼,水润的大眼睛睁着一半，微微恍惚：“天不是才蒙蒙亮吗......”
　　苏郁影无奈,拉开屋子里的半张窗帘，细碎又灿烂的阳光照在两人腰间的被褥上，这才让少女接受现实。
　　“还记得昨晚说九点半开始帮我一起收拾搬家的箱子吗，咱们现在十点半都不一定能动手了......”
　　如今已是十一月下旬，S赛落幕已经接近一个月过去,对于电竞行业来说，是漫长的休赛期。
　　对于MOG的队员，则是整整一年来的首次长假。
　　昨晚,MOG久违地一起出去唱k，又竞逐出几位麦霸。
　　散伙儿时,鹿离知道了公寓。
　　搬家这事其实早在世界赛刚过的时候,就被她们提上了日程。
　　——明年LPL的比赛场馆要升级,换了新场地,这间公寓已经不太能满足苏大主持的需求。
　　只是两人刚回国,沉浸在官宣后度蜜月般的假期里，直到一星期前，才来回看了好几套出租屋和公寓。
　　目标是在赛场和MOG基地中间，两边走都不耽误，而且要是舒适的双人间。
　　鹿离虽然日后还是要住基地的，但偶尔住过来也要讲究个方便——更重要的是，苏郁影也得常去MOG基地。
　　精心挑选后，苏郁影定下了未来一年的住所——五十来平米的电梯房，去赛场不到二十分钟的车程，离小辅助基地则更近。
　　今天，正是搬家日。
　　“都十点了？”
　　鹿离嘴里还带着些迷糊琢磨着这个时间，而后眼睛渐渐瞪大，作势就要掀开被子起来干活。
　　“你怎么不叫我......”
　　“看你睡那么香，怎么能扰人清梦呢。”
　　苏郁影指尖作势要蹭少女的嘴角，吓得鹿离赶紧自己先抹了把嘴。
　　她刚刚做的梦里，真有苏郁影的份儿，说是清梦也不为过......
　　然而发现自己嘴边根本没有想象中的“垂涎欲滴”，鹿离自知上当，气呼呼给姐姐扔了个眼刀。
　　等“消气”过后，鹿离想起正事。
　　“坏了，搬家的车不久就该到了......”
　　印着碎花的蚕丝被给少女搅成了一团，试图从中把自己摘出来。
　　纸皮箱前两天就已经摆在了公寓的厅里，而眼看箱子和行李还没合体。
　　苏郁影好笑地按下她些许慌张的动作，“我联系过了，让他们下午晚点再来，不急。”
　　“你先去洗漱，我去解决早餐。”
　　苏郁影拦腰将她搂起来，轻吻落在额间。
　　见姐姐有条不紊，鹿离也放下心来。
　　等她洗漱好，烤好的吐司正好从面包机里蹦跶出来，中央带着些淡黄的纹理，散发奶香浓郁。
　　配上煎蛋和火腿，简直让鹿离想起当初上学的时候，夏茗钰十天有八天也是这么一套早餐搭档。
　　恰到好处的搭配，仿佛还带着岁月静好的寓意，吃多少也不让人觉腻。
　　边咬着自己手工搭起的三文治，鹿离撑着微鼓的小嘴打听。
　　“对了，全明星赛主持你会去吗？”
　　S赛过去，十二月份还有一场拳头官方组织的赛事——号称和MSI、S赛并列三大官方赛事的全明星赛。
　　届时，或通过拳头的官方邀请，或是赛区内部粉丝投票，各大赛区的明星选手们都会参与。
　　相比于正赛，全明星赛娱乐性质更多，参加与否俱乐部不会做要求，柯良昨天收到的邀请问她，鹿离便转头来问姐姐。
　　虽说是娱乐赛制，但也少不了主持，苏郁影说不定也要参与。
　　“小悦好像说想去来着，可能我就不去了吧......”
　　坐她对面的苏郁影宛然一笑，“你要去的话，我陪你当旅游？”
　　她知道鹿离去全明星赛再简单不过，不去反而奇怪。
　　不管是FMVP的身份肯定能得拳头官方的直邀，还是往后的粉丝投票中无与伦比的竞争力，对于鹿离来说，不少选手打破脑袋想参加的赛事，对她来说只是水到渠成的事。
　　“你不去啊......”
　　少女若有所思地点点头，继续啃着三明治。
　　吃过早餐已经快接近午间，鹿离终于开始和苏郁影一起着手收拾起东西。
　　一收起来才发现，这间公寓里，不少东西还是自己留在这里的——这半个月她住姐姐这儿的时间似乎有点多。
　　特别是衣服鞋子，原本基地里的宿舍一共也没多少套——来这半个月，苏郁影就快把她的穿搭水准拉到了女主持的水平线上。
　　抓着热天的尾巴穿了几天清凉的夏装，前段时间又开始买秋冬季的新款，鹿离都怀疑她是把自己当洋娃娃打扮。
　　除开衣裤、围巾、帽子，甚至连高跟鞋都买了几双，鹿离看着都觉着脚跟隐隐作痛。
　　女主持逛服装店时那手笔，不知道的，还以为是苏郁影拿到了总决赛的百万奖金。
　　只是如今，靓丽的衣物全成了搬家路上的额外负重，还有不少新买的摆件，也都是重量级——连她的FMVP奖杯都摆在了苏郁影的公寓，如今小心翼翼地包好装箱。
　　等把所有值得搬迁的物品都浓缩进一只只方正硕大的纸皮箱里，鹿离只觉着自己有些头重脚轻。
　　——她总担心东西太多，自己不搬就要累坏姐姐，毕竟那可是几乎两个女生的物件，于是分外勤快。
　　可这么一趟下来，鹿离认清现实——苏郁影的体力明显比她好，如今自己腰都有些发酸，但苏郁影打包封条的动作依旧利落，隔着睡衣隐约还能看见紧致的马甲线。
　　而她自己，一年的比赛下来，似乎比起去年又虚了不少。
　　等苏郁影再次从面前经过，鹿离挤出力气将她一把拦住，胳膊贪心地搂上那抹腰肢。
　　“刚刚这顿折腾，我感觉自己都快翻进箱子里了......”
　　少女靠在最后一张不需要搬走的椅子上，水汪汪地看着姐姐。
　　“那我让师傅们把你一起打包带走，到时候到新家的时候还有美少女盲盒，看能拆出谁家小可爱来？”
　　苏郁影微勾起唇，揶揄道。
　　说完，苏郁影又准备把最后两个箱子贴上封条。
　　鹿离没松手，反把她揽在腿上，手不离腰。
　　“我是在想，该重新把健身卡办一办了。”
　　她有些怀念当初刚认识女主持时，隔几天就往出租屋附近的健身馆跑，那段时间让她感觉自己才是真正十八岁的健康体格。
　　“我都快长出油饼同款游泳圈了......”
　　苏郁影听着委屈的小嗓音，转身，回头，望进那一眸苦恼的秋水。
　　她压低视线，对着少女的腰际带着些安慰：“哪儿有游泳圈，你这起码也是理想身材了。”
　　昨晚她还亲手检验过，说有赘肉都过分，只是当初有过的些许肌肉缩了回去，如今平坦又软嫩的小蛮腰，手感也不错。
　　“我这是居安思危，天天和他们在一块儿，被传染成咸鱼，器材都懒成摆设了。”
　　鹿离回想起在基地里的生活，简直太堕落。
　　“趁着休赛期，我得赶紧早做准备......”
　　“休赛期也没多久了，先不说全明星和德杯，等春季赛一开，柯良不又得抓你回去训练，而且你们基地里都有器材。”
　　苏郁影不明白，小家伙怎么突然想起健身的事来。
　　去年鹿离办的健身卡，加起来也不超过用了六七次。
　　她想了想，觉着不必多此一举。
　　“搬完家离你们基地也近了，随时征用你们的健身房，到时候我再给你当私人教练？”
　　鹿离眼前一亮，满意地点头——健身房在哪儿无所谓，私人教练才是重点。
　　至于眼看着又要到来的训练......
　　“我还没续约呢，他哪敢这么快抓我训练。”
　　鹿离如今正是硬气的时候，拿了FMVP，对于任何一位职业选手都是天高任鸟飞的姿态。
　　苏郁影都不用回头，也能想见小家伙叉腰仰头般的嚣张。
　　她倒是差点忘了，这两天正是LPL火热的转会期，多少俱乐部都盯着MOG的冠军阵容。
　　——六个冠军队员，随便啃下来一块儿都是大肥肉，实打实的战斗力不说，热度就是一大笔赚头。
　　可以说，今年的转会期几乎都是围绕着MOG的阵容去向到处乱传大新闻：只要能挖走一个，战队就是未来可期，能买来一对，那直接变银河战舰。
　　苏郁影依旧坐在少女怀里，不自觉地勾起嘴角：“这么说来，前两天小悦还和我打听你们几个的去向呢......”
　　说是这么说，但苏郁影确信鹿离肯定不会离队。
　　她是个颇有坚守的人——尽管电竞这个行业里，有铁打不变的兄弟战队，也有流水无情的“雇佣兵”阵容，但鹿离显然对MOG有感情，这几天她们找房子都是绕着MOG基地方圆找就可见一斑。
　　只是如今MOG阵容没官宣，也不知是队员们吊着俱乐部，还是俱乐部吊着粉丝们的胃口。
　　“前两天有战队找我，说能给我工资加个零！”
　　鹿离眯着眼睛，对着姐姐耳语，颇有显摆的意味。
　　苏郁影意外地看着她，小家伙不会真那么禁不住诱惑，几百万就......
　　好吧，对于当前电竞的市场来说，他们给的实在太多了。
　　“你心动了？”
　　鹿离摇头，“他们买完我剩下的资金不够了，整体阵容太菜......”
　　“其他人呢？”
　　“等明天回去战队活动，我再一个个问他们，看看谁想跑。”


第162章 番外二
　　等到一个个大箱子都搬到苏郁影的新家,已经是傍晚时分。
　　如今十一月下旬的s市气候微凉，夜晚的时候温度虽然也有十来度，但晚风一扫,落叶都枯黄零落,终究让人不得不披上外套御寒。
　　这晚，鹿离是奶茶色的呢子大衣,苏郁影则是干练的黑白色系西装,明明风格迥异，走在一起却分外和谐。
　　街道上,两人挽着手臂，宽版的衣装款式不算显眼,但不俗的颜值和若有若无的亲昵常常让路人回头。
　　小区楼前，搬家的师傅们上下几趟，终于数点清楚，开着运输车收工，留下鹿离两人在晚风中准备入住新房。
　　等一进门,苏郁影就把外衣都挂在了衣帽架上，鹿离则干脆往大厅地毯上的懒人沙发一倒。
　　背靠豆包似的填充袋，少女微微仰着头,脸部的轮廓此刻被女主持一览无遗。
　　“还想出去吃晚餐吗？”
　　苏郁影来到她身边，替她把外套也摘了下来,低头浅笑。
　　白天,少女一有空就和她商议晚上的浪漫晚餐,从市郊的海鲜餐厅,到邻着几条街区的西餐,都惦记了一遍。
　　但看她们如今的状态,再出门一趟恐怕是难了。
　　果然,鹿离眨眨眼，挣扎了几秒，而后摇头——她只想待在新房子里，瘫作咸鱼。
　　这里两房一厅，装修家具之类的早就打点好了，她们今天搬完，立马就能入住。
　　一间大大的卧室，布置得很是温馨，足够两个人共享。
　　还算宽敞的客厅，虽然大概率是少有客人到访，但作为房子的门面，装修也没落下，只是如今被箱子塞得满满当当。
　　还剩下一间，则是用来工作和直播。
　　“我一会儿答应粉丝要开播，把重要的东西收拾好就快到时间了，咱们叫外卖？”
　　苏郁影也挤到沙发上，贴靠着对方肩膀，征求起少女的意见。
　　从洛杉矶回来，她和鹿离都还没开过直播。
　　一开始是回国休息，然后旅游......前段时间搬家又多请了假，如今她已经没有借口再停播，早早几天前就答应了今晚的直播。
　　——微博底下已经组织起了讨伐她这只大鸽子的粉丝大军，苏郁影也是无奈。
　　“啊......还要直播，那我待会儿要出镜吗？”
　　鹿离都快忘了这回事了，她仗着自己是职业选手不是主播，假期根本不开播。
　　“他们肯定嚷嚷着要看你，不过出不出镜你决定。”
　　苏郁影看起来并不怎么在意，把手机凑到鹿离眼前，让她挑晚餐。
　　鹿离点头，然后精挑细选，发现白天心心念念的西餐也有外送，于是美滋滋地叫了个跑腿。
　　不到半小时，两人把箱子开得都差不多，衣服都给塞进了衣柜，各式的摆件也收拾好位置。
　　正好外卖电话过来，鹿离趁着苏郁影还在整理纸箱，一把接过手机。
　　“好，我现在下去。”
　　小区里的电梯需要刷卡，外卖小哥上不来，她们得下去接。
　　鹿离在沙发上已经缓过劲来，看着姐姐又忙活这么久，直起腰，挎包里一掏，自己主动拿着钥匙出了门。
　　——房子的钥匙她和苏郁影一人一把，小区的IC卡也随时带在身上。
　　楼下的桌板上，精致的外卖包装已经被小哥整齐摆好，鹿离顺便到隔壁的快递柜收了趟件，一起带回去。
　　推门进来时，苏郁影看着少女手里大包小包的一堆，微微讶异。
　　“我爸妈把旅游买的特产也寄过来了。”
　　鹿离把快递件拎起示意。
　　鹿父鹿母难得找了空闲，错峰出行，鹿离之前给过他们新屋的地址，便把给女儿带的份都寄了过来。
　　苏郁影颔首，心中稍有些欣慰——看来伯父伯母已经默认这里是她们的新家。
　　饭前，鹿离好奇心重，迫不及待就拆了快递。
　　第一件里面是一大罐果脯，把鹿离看得一愣。
　　“果脯、蜜饯，唉也就他们老一辈爱吃，旅游还带这些。”
　　少女抱着罐子发愁，罐子和她脑袋都差不多大了，去路堪忧。
　　苏郁影从她手上接过，放在中央的木茶几上，眼角轻勾。
　　“我也爱吃，伯母知道的，应该是给我买的。”
　　鹿离眉头一挑，摇摇头，继续拆下一件。
　　是一套宫廷点心，鹿离无奈又递给姐姐。
　　要说甜食，那大概率还是买给苏郁影的，鹿离本身对甜一般，咖啡都不喜欢加糖，巧克力也爱纯度高的那股苦香气。
　　苏郁影欣然接下，把糕点放在果脯一旁。
　　“伯母懂我口味，平时轮班主持的时候我都喜欢带上一两块，这些独立包装的小玩意儿再合适不过。”
　　“这是我和你谈恋爱还是我妈和你谈恋爱......”
　　鹿离嘴巴微鼓，无奈中带着些许空泛的恼意。
　　世界赛的时候夏茗钰和苏郁影交流甚多，如今她不但宝贝女儿地位不保，连女友都要被“收买”。
　　苏郁影嗓音和润中带着微微的调侃：“起码，你不用担心婆媳关系了？”
　　鹿离起初并不在意，但再细品那句婆媳，唇角不自觉起了弧度。
　　**
　　九点，苏郁影久违地在电脑上打开了狸猫的直播软件。
　　鹿离就坐在旁边，在镜头的死角，小心翼翼地探过半只脑袋“偷看”。
　　对她来说，上次直播还是世界赛出征前，算下来差不多有三个月没光顾过自己的直播间。
　　每天一群嗷嗷待哺的粉丝守在她微博和狸猫平台的贴吧底下叫唤，也叫不醒她这个狠心的冠军辅助。
　　至今，鹿离的直播间上还挂着请假条——【和姐姐出去玩，归期：未定】
　　今天正好在姐姐这里探探粉丝风头。
　　一开播，女主持的热度很快就冲到了平台头名。
　　以往的苏郁影作为LPL的官方主持，开播虽然也能稳在联盟区的前几名，但也没像今天这么疯狂过。
　　直播间画面刚亮起不久，摄像头还没打开，热度已经突破了五百万。
　　要知道，半月前MOG刚拿冠军时，陆风回国第一个开直播时大概也就这数据，那可是LPL的第一个冠军，才让风皇体验到“顶流”的快乐。
　　而今晚人气这么夸张，大多还是来源于总决赛采访时，鹿离那场突如其来的表白，让两人关系在最“合适”的时候官宣出来。
　　那之后，电竞圈内早有预料的某些CP粉，糖吃到嘴里甜兮兮地吧唧着嘴，而不知情的粉丝之间，则引起了轩然大波。
　　但鹿离只管官宣不管后续，那之后发了条正式的微博后，就再也没出声，像是把头埋进沙子里的鸵鸟。
　　“刚搬完家，妆有点花了，咱们今天聊天打游戏，先不开摄像头了。”
　　苏郁影看鹿离在旁，一开摄像头很容易就穿帮，便和粉丝如此说。
　　到时候两人同居的消息一传，似乎也不太好......
　　粉丝们一听，满屏幕地撒泼打滚，不肯就范。
　　苏郁影于是只好把镜头轻轻转了一下，对准鼠标垫，象征性地开了个手部的镜头。
　　开启联盟的客户端前，苏郁影先给粉丝们打预防针：
　　“一个月没打游戏了，可能有点菜。”
　　然而似乎大多粉丝们关注的都不是这些。
　　【阿影和离离怎么样了？她在你家吗？】
　　【在一起的时候，离离会不会晚上打游戏到很晚，影响影姐休息？】
　　【上面的，离离大号这个月才打了十几把，明明是姐姐耽误游戏了！】
　　【懂了，姐姐比游戏好玩，明天我就去UC编辑部报道，写MOG指挥沉迷美色，前途堪忧......】
　　苏郁影看着弹幕越聊越欢，眼看着再不控制一下，MOG开赛要是发挥不好，就全变成她的锅了。
　　“离离挺好的，偶尔来我家住一会儿，不会打扰休息，很贴心......”
　　女主持淡淡开口时，小辅助的眉眼得意中挂上愉悦。
　　当着粉丝的面，这些话她听着更加受用起来。
　　【呜呜呜，酸了，什么时候我也能找到一个离离这么可爱的女朋友！】
　　【你是想要可爱的女朋友，还是想要能带你上分的女朋友？】
　　【小孩子才做选择，我......我一个都找不到】
　　【真诚求问，请问当上LPL的女主持就能遇到有颜值有气质又有实力的电竞少女吗，播音系的毕业生蠢蠢欲动中！】
　　苏郁影此刻正排进一把游戏，选好最擅长的金克丝，继续开口。
　　“能不能遇到电竞少女不知道，不过最近确实官方主持新开了培训营，感兴趣可以参加哦。”
　　不着痕迹地替官方打一波广告，说不定能吸引到她未来的一两位同事。
　　【啊，那当职业选手，官方能分配女主持吗！】
　　【听说冠军采访奖励女主持一位，我已经在努力了，目前白金一，还差一千多胜点准备进军职业，姐姐等我！】
　　【我祖安王者，过两天就去青训，做一个主持姐姐的大梦】
　　“那你们可能得先拿个FMVP了，毕竟咱们主持资源有限......”
　　苏郁影侧头瞄了眼鹿离，她正捧着脸，看弹幕看得快要忍不住笑出声。
　　游戏很快进去，苏郁影没太多功夫继续回应弹幕，反而是鹿离在旁边兴致不减。
　　一个月没碰联盟，女主持的操作确实有些生疏，几波失误下来，局势已经有些不妙。
　　终于，在被对面武器追上来开着电风扇一棒槌又敲回泉水后，苏郁影转头看着少女，竟多少带着点看戏的意味。
　　苏郁影桃花眼微微眯起，嘴唇抿出耐人寻味的弧度。
　　鹿离看了几秒，马上懂事地举手，作出乖巧的嘴型：“我来？”
　　苏郁影眉眼稍稍柔和，悄然关了片刻的摄像头，把位置空出，鹿离立马钻到椅子上来。
　　另一边，粉丝们发现，自从上波团战被秒之后，他们的阿影如同打通了经脉。
　　手不僵了，A人不抖了，一口气走位能躲好几个技能，不知不觉还拿了个四杀。
　　眼尖的粉丝当即觉出有诈。
　　【这是换人了吧，阿影有这操作不早上大师了？】
　　【离离别躲了，快从桌子下爬出来】
　　【大胆假设，现在镜头前这只手就是离离的，鼠标甩那么快，是一点儿也不怕露馅儿啊！】
　　【！！什么时候换人的，我看手看了半天竟然没看出来。】
　　【这还看啥手啊，从她小碎步扭掉对面锤石钩子，还不停输出的那一刻，我脑子里看的id就已经自动换成LILI了】
　　“没有，还是我在打，不是离离！”
　　鹿离尽力模仿姐姐清冷的声线，一本正经地否认。


第163章 番外三
　　鹿离这边刚解释一句,弹幕上不但没消去质疑，反而直接笑开了花。
　　——虽然小辅助的声音也很好听，但苏郁影和她的区别,观众们还是听得明白。
　　如果说女主持的声音大多数时候是古井无波的凛冽潭水,那鹿离模仿中带着的些许宛转尾音，就是让潭水里荡起一两圈涟漪的破绽。
　　【净化联盟环境,举报离离代练！】
　　【离离在影姐家实锤了,我要看露脸！】
　　【光看手真的看不出来哎，她们两个手都好纤长漂酿】
　　【那么问题来了,都是差不多的手，为什么一对是世界冠军,一对是钻四守门员（手残党苦恼ing】
　　眼见出师便暴露，鹿离咬着唇，无奈地歪过头看一眼姐姐，表示自己无能为力，赶紧把椅子让了回去。
　　苏郁影轻笑一声,把摄像头调了方向，对准自己。
　　继续接过刚刚团战收获四个人头的金克丝后，苏郁影多日不玩的生疏也渐渐褪去,凭借少女替她一波打出来的装备优势，稳扎稳打拿下了对局。
　　从游戏界面退出来,苏郁影抬眼看向镜头,和弹幕解释起鹿离的事来。
　　“今天搬家比较忙,她过来帮我……”
　　“嗯,明天她就回MOG基地,我也去。”
　　弹幕摆明了不信,什么搬家小助手,搬到十点，家主都开直播了，还留在旁边帮忙打游戏的？
　　鹿离在一旁偷瞧弹幕，见各色各样的揣测，腰板一挺，“我来找我女朋友怎么了，就算今天不搬家也要住在这！”
　　她的面孔探过姐姐胸前，照进镜头里，理直气壮。
　　苏郁影轻轻瞪她一眼，双手把她脑袋抱开，放回去她自己的椅子靠背上。
　　而后，把凳子挪了挪，拉了把鹿离，把她也映在镜头上，让直播间右下角的画面从最初的一双手变成了此刻的一对人。
　　【哈哈哈，离离急了，这是宣告主权么】
　　【影姐好宠，刚刚抱着离离脑袋的动作好温柔！】
　　【呜呜我是阿影的技术粉，不想吃狗粮，汪汪！】
　　眼看弹幕愈演愈烈，已经快要进展到催婚的境地，苏郁影赶紧再开一把游戏，转移话题。
　　恰巧准备进入队列时，她好友列表里的一个id从游戏中的状态退出来，刚变绿，就发现了她在线，飞过来一条私聊。
　　【大风起兮云灰扬：影姐？好久没见到你上线了，离离呢？不在？要不要双排？】
　　鹿离坐在一旁，看得清楚，陆风这家伙竟然还想趁她不在带姐姐上分！
　　少女饶有兴致地又把椅子靠姐姐近些，几乎正对着屏幕，准备看苏郁影怎么回他。
　　在她身旁，苏郁影倒是没觉着什么，平时自己和鹿离也没少双排，节目效果不错，观众们喜欢看。
　　但陆风的号即便是世界赛期间没打掉到了钻一，最近又被他打回大师去了，没法和苏郁影这个钻四的号双排。
　　【大风起兮云灰扬：可惜，我没有LILI2那样的小号，不过油饼还在钻一呢，他……哦他在和女主播双排】
　　一旁的鹿离白了一眼，摆出一副恨不得回去监督队友好好训练的模样。
　　但她自己，半点也没有从姐姐身边挪动的迹象，亮晶晶的眼睛还盯着眼前的屏幕，偶尔余光落在身旁人的侧颜。
　　不久，陆风自己开了一把排位，苏郁影于是也顺手关掉了聊天框。
　　趁着这机会，弹幕又是一顿轰炸。
　　【离离：我在旁边都啥也没干呢，风皇还想双排？】
　　【风皇吃了没看影姐直播间的亏，进行了一个痴心的妄想】
　　【有点好奇，风皇还是影姐和离离认识的早？】
　　【话说影姐和离离什么时候认识的呀，给我们讲讲当初的故事呗！】
　　【想听故事+1】
　　“我和离离先认识的，时间的话，线上那真的挺早了……”
　　苏郁影轻轻眯起眼，侧头看了一眼少女。
　　“当初你们的阿影可是我的我的榜一姐姐，靠着花花绿绿的礼物把无知的我哄到手了……”
　　鹿离积极作答，在苏郁影组织回忆时插上一句。
　　苏郁影意味深长地看她一眼，堵住少女在事实依据里胡说八道的嘴。
　　**
　　次日，MOG基地开庆典。
　　俱乐部成立五周年的纪念日，正好有冠军阵容齐聚，理所当然地以联盟分部为主，预定下午开活动直播。
　　据说，当时MOG的大老板也是联盟的忠实粉丝，S1的时候，得知联盟有全球赛事，便起了成立俱乐部的念头。
　　于是在S1末期，这款游戏还没引入国内时，MOG的俱乐部便已经开始了筹备，并且在S2公测后不久，就正式成立。
　　如今算下来，整整五年，其间MOG虽然也发展了不少其他游戏分部，但联盟的地位，依旧稳固。
　　甚至这个冠军一拿，MOG还有扩建之意。
　　不过这些都不是选手们考虑的事情，午后，鹿离坐着姐姐的车，提前赶到基地。
　　彼时，队员们好几天不见小辅助，上来就想来个热情的拥抱。
　　结果被鹿离嫌弃一个个大老爷们儿在基地里蓬头垢面，躲到了苏郁影身后去。
　　平日里，有鹿离在，队员们才稍微注意点形象，最近她不在基地，不修边幅的风气再次盛行。
　　好在开直播前，柯良挨个勒令他们洗澡打理一番，终于有了“冠军”该有的模样。
　　五点，俱乐部的庆典直播开始的那刻，狸猫平台的服务器不堪重负，足足卡了十来分钟。
　　程序员紧急抢修，也不知敲了多少行代码，终于让直播间被礼物和弹幕卡死的画面再次动弹起来。
　　热度上亿，除开LPL的首个冠军，MOG活动前的宣传也相当有吸引力。
　　直播间里的选手周边、英雄手办，还有皮肤，每观看一段时间，都能参与抽奖，手笔更胜官方的周年庆典。
　　手办和皮肤都好说，平时官方的抽奖也见得到——但选手们的限定版签名鼠标垫，甚至是鼠标、键盘都有，诱惑力就非同一般了。
　　其中小辅助的签名版外设，据说在发放之前，就已经在网上各种地方被炒出了高价，抽到转手卖出去起码也是上千。
　　“良哥我都和你说了，咱们直播绝对不缺人，不用再使劲宣传了，你看现在服务器都快顶不住了！”
　　陆风看着密密麻麻的弹幕，趁着镜头没对着自己，手肘怼了怼柯良。
　　柯良闻言，语重心长地摇头。
　　“我还不知道吗？那是人家金主爸爸要求的，宣传费用又不是咱们出。”
　　抽奖的一大批外设，那都是知名品牌方主动找上门的合作，不仅外设不要钱，还洒下一大笔推广费。
　　这半个月，类似的商业合作快把MOG基地的大门都给踏破了。
　　柯良忙得团团转，队员们则负责签名，签得连自己的名字都快要不认识了。
　　还有之前MSI时候找鹿离合作的化妆品牌，这回又找上门来，并且不再要求每季新品都要拍代言，只要一年拍两次就好，还提了价格。
　　柯良下午才转告的鹿离，然而小辅助还在考虑——她对化妆品可不在行，得和姐姐咨询一二。
　　这会儿，两人正在角落里翻着合同，鹿离正对苏郁影说出的一个个专业术语投去佩服的目光。
　　这边，陆风一点就透，扫了一眼柯良桌上还堆着的一大堆资料，吸了口气，“明年说不定咱们队服上得多好几个商标了......”
　　“那咱们的工资......不得加个零？”
　　话锋一转，陆风搓手，贼兮兮地笑。
　　**
　　第一波抽奖，抽的是冠军皮肤。
　　虽说现在连设计的底稿影子都没有，甚至队员们英雄还没选好，但MOG已经提前预支。
　　——中奖的粉丝明年俱乐部出钱送一整套MOG的冠军皮肤，价值四五百。
　　此时队员们已经分开直播，将直播间开出好几个“分会场”。
　　陆风向来有直播的天赋，这会儿弄出个投票——【上单冠军皮肤选什么？】
　　队友投来微微鄙夷的眼神，队里谁都知道他早就选好了剑姬，还在这吊粉丝的胃口骗弹幕。
　　隔了一会儿，众人又聊起明年队伍阵容的问题。
　　陆风表示好几支队伍都给他抛了橄榄枝，这会儿正考虑。
　　【风皇可能要走？快问问离离，离离不能走啊！】
　　【缅怀风皇，MOG永远记得咱们优秀的上单工具人】
　　【得了吧，基地里四座冠军奖杯，前两天他还开直播炫耀呢，我才不信他要走】
　　陆风脸一黑，怎么小辅助一有离队的可能粉丝们要死要活，到他这儿画风成这样了？
　　另一边，鹿离正和观众们真心实意地讨论皮肤问题。
　　她的备选有锤石、机器人、女枪和璐璐......，数都数不清，而且和陆风不一样，是真的还没想好。
　　毕竟她爱玩的硬辅，钩子类的颜值有点堪忧，软辅似乎又不太符合她风格。
　　【选蕾欧娜，想要个美少女版的日女！】
　　【就要锤石，让设计师画个裙装典狱长】
　　【一直觉着机器人走路娘里娘气的，离离选出来正好给它配个粉红女仆装！】
　　【女枪不好吗，到时候还能当AD，影姐还能玩你的冠军皮肤】
　　在辣眼睛的一众弹幕中，鹿离一眼就看见了最后一个，眼前一亮。


第164章 番外四
　　当晚,MOG的庆典圆满收官，队员们还自己掏腰包，抽出了不少红包。
　　俱乐部抽出去的礼品也全都打包,隔天就顺丰包邮,寄出了基地。
　　一时间，朋友圈和微博到处都是晒奖品的动态,一看,MOG的粉丝简直铺满了大江南北。
　　那之后，鹿离直接在基地住下——官方定妆照的拍摄马上就来,还有俱乐部接洽的新赞助商，分配下来不少拍摄日程。
　　新的合同也已经签署完毕,LPL的首冠，替MOG招来滚滚的赞助商，竟也阔绰一把，给队员们的工资全面升级，留住了冠军阵容。
　　这回的转会期,柯良终于没再憋到最后一天，在合同签下的次日，就官宣了完全没有变化的大名单。
　　若是其他战队,一模一样的阵容可能还会找来两句“无趣”，买来哪位明星选手补强才能让粉丝们高兴半天。
　　但对于MOG,一成不变就是最大的好消息,粉丝们直呼对味。
　　签下完整阵容,粉丝们狂欢堪比庆典当天,柯良这个经理的存在感也前所未有地被抬到高点——当初挖掘了FMVP,如今又保住江山。
　　如此功劳,让最近圈内的一个大热梗冒了头——【快给良哥上杯茶】。
　　柯良自然也高兴,不过不是因为有官博底下敬不完的茶，而是这么辛劳一年下来，他的工资也终于见涨。
　　虽说比起他手底下递出去的那几份大合同还差了不少，但电竞行业，的确选手才是最大的香饽饽。
　　那天，坐在会议室里谈续约时，柯大经理不禁有些感慨。
　　当初被他从LSPL灰头土脸挖上来的上单，如今也成了不少粉丝吹捧的冠军。
　　——好在早有卖身契续到明年，给他涨涨工资，还得乖乖跟着俱乐部打工。
　　因痛失冠军而“沦落”到LPL的油饼，也如愿捧杯，如今反而从背井离乡成了当初那一届决赛中最风光的一个。
　　唯有小辅助，是真正的出道即巅峰，被队友们调侃缺个“亚军”当做历练。
　　外界传言，鹿离身价的涨幅添零都不止，但具体有多少，却只有俱乐部和选手自己知道。
　　不过粉丝们相信，还有一位知情人——于是这两天苏郁影开直播时，不少好奇的粉丝都来旁敲侧击地探口风。
　　【咱们家离离发财了，年薪可以给影姐买小别墅？】
　　【再打几年能拿下汤臣一品？】
　　【实时采访，家有小富婆是什么体验】
　　苏郁影眸光扫过，不置可否。
　　鹿离的合同她看过，当时小家伙心满意足签的两年约，签完简直像个餍足的小狐狸。
　　不过她当然不像陆风那个大嘴巴，微抿的唇轻启，只冒出一句。
　　“别打听了，小富婆一身的衣服都还是我买的......
　　钱什么其实不重要，她只是想留在MOG而已。”
　　【所以是影姐管钱？呜呜呜，离离完全落入魔爪】
　　【表面高薪聘请FMVP，实则买一送一，还有影姐绑定当造型师，MOG这波血赚】
　　【听隔壁风皇说离离签了XX化妆品牌的代言，到时候是不是影姐也一起的？】
　　【！原来是一对小富婆？】
　　苏郁影修长的眉梢一动，舒展出无奈的弧度。
　　粉丝们实在太能脑补了。
　　但他们说的大部分还真没错。
　　**
　　这天，基地里的日历翻掉了旧页，十二月一到，意味着全明星赛也眼看着不远了。
　　全明星的赛制多变，包括克隆、双人同玩等娱乐赛，也有竞技的solo赛和几大赛区交锋的5v5正赛。
　　前两者都是给粉丝们看个乐呵，而从solo赛开始，就竞争激烈了不少，来自全球的知名主播和选手都热衷于参与。
　　至于最受关注的5v5正赛阵容，则都是靠粉丝们投票选出来——每个位置人气最高的选手，便能编入队伍，替自家赛区争光。
　　历年的全明星赛，优胜者还是以LCK为主，不少LPL粉丝还希望今年的大满贯能把全明星也囊括其中。
　　因此，在官网上发现辅助位置上的投票根本没有鹿离时，粉丝们一下子失落了不少。
　　如今还是休赛期，漫天飞的转会新闻都渐渐落地，各大战队有了去向的明星选手，空闲之余偶尔也会替自己拉拉票。
　　鹿离这几天待在基地，就经常看见油饼和陆风俩人盯着官网的投票界面，看着自己在同位置上的领先直乐。
　　稍有被追上的苗头，他们还成双成对开直播，给粉丝们投票热情再添把火。
　　除开人气的比拼，全明星赛有个特殊的规则——同一支战队的选手最多被选上两个，否则就违反了“全明星”的初衷。
　　不过MOG里面，林轩和江亦凡今年打得太累，早早就宣布不参加全明星，任乐尧也要陪妹妹，不来凑热闹。
　　于是上下路的两个兄弟有冠军名号顶在头上，今年几乎保送正赛。
　　这天，陆风和油饼正练习solo——除了正赛，soloking的名号他们也有兴趣。
　　“离离，要不要过来和我solo两把特训一下，到时候好给基地里多添一座solo赛奖杯。”
　　鹿离经过时，陆风将她叫住。
　　队伍里小辅助的solo实力是大家都认可的，放眼整个赛区，也在食物链顶端。
　　“我和你solo，一会儿谁和姐姐看电影？”
　　少女指了指正好来到训练室门口的苏郁影，把陆风一噎。
　　“嘿嘿，这么巧，你和影姐下午两点去影院？”
　　“三点。”
　　陆风挑眉，“那不是还有时间吗，来打两把也来得及！”
　　鹿离摆手又摇头，把队友一扔，就跑到姐姐那边聊天。
　　隔了一会儿，鹿离听见后面闹哄哄的，再转头，发现油饼和陆风不知什么时候挤到一起去了，像是在抢什么东西。
　　定睛细看，原来是陆风右手握鼠标，油饼左手按键盘，正“合作”打一把乱斗。
　　“唉你往前走啊，我技能都甩反了！”
　　两人玩的寒冰，负责键盘的油饼被陆风回头走位一晃，于是往队友方向放了个万箭齐发，招来地图上一片问号。
　　陆风还开着直播，观众们已经笑成了一团。
　　【怪不得乱斗里面的队友老是那么菜，原来还有这样玩的】
　　【不是我吹，两个世界冠军大乱斗都打不过我一个！】
　　【你永远不知道游戏里的队友是什么状态，甚至不知道是几个人】
　　【震惊，两位职业选手竟凑不出多一套键鼠，昔日冠军落魄至此】
　　【这是在为全明星的双人共玩做准备吗？这水平建议直接埋了，上去纯挨打】
　　弹幕欢声笑语间，队友开了团，油饼鼠标点着地板想上前输出，结果和陆风没配合好，走一步顿一下，一起去阎王爷那儿报了到。
　　鹿离见状，扯了扯苏郁影的衣袖，笑着给她指两人共用的屏幕。
　　等两人打完，少女主动凑到他们跟前，“来打一把？”
　　“不是不和我solo吗，我这都只能找油饼当备胎打乱斗了......”
　　陆风摆出“哀怨小媳妇”姿态。
　　油饼一听自己是备胎，眼睛一瞪：“你这么菜，还好意思拿我当备胎？我走位那么好，结果你技能还全歪了！”
　　“我只看见你们一个往前点地板送死，一个挣扎着按技能，还全放空了。”
　　鹿离掩饰不住的笑意。
　　“我的意思是咱们2v2打一把，不是solo。”
　　“2v2，双人共玩？”
　　陆风和油饼同时投来怀疑的眼光。
　　“你和影姐，打我们黄金组合？”
　　鹿离点头，拉上女主持的手晃了晃。
　　“没问题！”
　　两人摩拳擦掌。
　　于是鹿离开了自己那台电脑，从旁边拉来一张餐桌的椅子，和苏郁影坐好。
　　五分钟后，两位冠军队员的黄金组合在2v2中遭到一顿毒打。
　　【一个冠军＞两个冠军？】
　　【果然情侣之间更有默契些吗，反观他们两个真的互相折磨】
　　【影姐和离离玩得像甜甜的恋爱游戏，你们两兄弟简直像勾心斗角的警匪片卧底】
　　“不科学啊，你们专门练过？”
　　两人不敢置信，他们也算是特训过几把，如今才算是稍微能做出些白给之外的进攻。
　　就算心有灵犀，也不至于配合这么好吧？
　　苏郁影点鼠标，鹿离丢技能，玩个女警，q技能竟然能打中人？
　　鹿离把身子半转向苏郁影，点头：“前两天和她练了几把，找到窍门进步很快的。”
　　“你们练这个干吗？不是不参加全明星吗？”
　　油饼挠挠头，要不是陆风非要多报个名，他才不来受这个折磨。
　　“参加啊，只是不打正赛而已，官方的直邀我接受了。”
　　“影姐和你一队？”
　　少女点头。
　　陆风略作思索，摸着下巴：“我怎么记着上星期你不是这么说的......”
　　“那是因为上星期我不知道全明星在拉斯维加斯举行。”
　　“拉斯维加斯怎么了......哎，你们不会要去赌场吧？”
　　陆风吓了一跳，赶紧坐直身子，从脑子里勾起劝诫的警句。
　　“从我丰富的影视剧经验来说，咱们的冠军奖金可能一晚上就赌没了，转几个□□的事......”
　　鹿离靠在苏郁影肩侧，神色不为所动。
　　“除了赌城，你还知道其他的别称吗？”
　　“嗯......罪恶之都？”
　　鹿离：......
　　“是结婚之都吧。”
　　油饼在旁冒出一句，得来小辅助赞赏的眼神。
　　两人睁大了眼睛：“你们要去偷偷结个婚！？”
　　“只是当去旅个游，感受一下氛围。”
　　小辅助摇头，而后微微抬起下巴，“懂不懂什么叫浪漫？”
　　陆风撇嘴：“切，结婚还不浪漫了？我要是有女朋友肯定不错过这个机会。”
　　鹿离叉腰：“来，我们solo一把，你选个单身贵族狗头好不好。”


第165章 番外五
　　一星期后。
　　MOG基地里再次空荡起来,陆风和油饼如愿高票当选了全明星正赛的资格，两天前就已经飞去了拉斯维加斯。
　　拳头包的机票，把正赛和娱乐赛的受邀召唤师都接了过去,又是一趟公费旅行。
　　鹿离是个例外,将行程推迟了几天，自己负责机票和住宿。
　　这两天她还有安排——出发前不久,她收到了几间高校的邀请,希望她去参加年终前的演讲。
　　原本鹿离并没有兴趣，如今电竞行业算是刚刚起步,虽然因为今年的冠军，受关注度大大增加,但根本上还是相对小众的领域，在高校中宣讲似乎为时过早。
　　而且演讲这事，她向来不擅长。
　　但其中一间学校，是苏郁影的母校，拒绝了两三个邀请后,鹿离这回没多犹疑，欣然接受。
　　女主持的母校不在s市，得再往北两百公里,一大早，她就得载上少女,开车赴约。
　　这两天的s市,迎来入冬的第一波冷空气,一出门就是雨夹雪。
　　路上除了奔波在都市里的上班族,往城外开的车辆竟然意外的不少。
　　上高速前的干道,雨刷来回扫在车窗前的水渍上,似乎时刻提醒着人们,如今已不再是适合出行的爽秋。
　　“A大每年年底都喜欢邀请不少新兴领域的热点人物演讲，很多人都会拒绝的，算是广撒网，你没必要一下子就答应。”
　　车上，苏郁影握着方向盘，趁着交通灯前侧脸看少女一眼。
　　那天鹿离答应得太快，她都没来得及劝两句，少女就连演讲时间都和校方定好了。
　　此时，鹿离在副驾驶座环着个蓝精灵的抱枕，手里捏着一会儿的讲稿，还带着些刚睡醒的迷蒙。
　　嘴里念念有词——同样的开场白，苏郁影已经听她低声喃了好几回，也没往下继续推进。
　　少女迷糊糊的“专注”被打断，似乎反而清醒了些。
　　“我想去看看你以前上学的地方嘛......”
　　鹿离换了个姿势，把身子稍微偏转过来，眼角微微翘起，眸光熠熠。
　　苏郁影见那双含笑的眼，心中微动，明白她的心意。
　　“其实等全明星回来也不急，我可以带你私下去看。”
　　“让进吗？”少女微微惊讶。
　　A大是知名的文科985高校，但常有传言校内的管理颇为严格，游客和闲杂人等根本进不去。
　　苏郁影淡笑：“本来我和导员说一声就好......”
　　鹿离小嘴微张：“你们辅导员权利那么大？”
　　“那是三四年前的辅导员，人家现在已经当上书记了。”
　　“哦......”
　　鹿离明悟地点点头，继续背起稿来。
　　她倒是依旧不后悔接下邀请，堂堂正正在姐姐的母校开一场演讲，和私下来游逛校园的感觉，还是有些迥异的。
　　大概区别在于有种回娘家炫耀的类似情结，还是姐姐的“娘家”。
　　而且演讲时间不长，上台能讲个差不多二十分钟就好，前两天她没打游戏，花了些时间熬出来了稿子。
　　当然，这种她不擅长的事情，最后还得交给姐姐润色一番。
　　不知将稿子又捋了几遍，等少女抬头再望窗外，发现路边渐渐有了白霜。
　　她们原先在的s市刚刚入冬，如今继续往北，不说天寒地冻，但前两天看预报上是小雪，如今看来颇有些保守。
　　等到了A大校门下车，虽没有纷纷扬扬的雪花，地面的积雪却已经垒了一层，踩上去是咯吱咯吱的松软。
　　苏郁影在这里待了4年，早就摸清了这个月份的气候，出门前就往车上摆了件羽绒。
　　如今披在了鹿离身上。
　　雾霾蓝的鹅绒围上一圈，少女纤妙的身材在雪景中多了些圆润，苏郁影多看两眼，联想起刚刚车上的蓝精灵抱枕——还差一顶白色的绒帽。
　　轻笑一声，她把鹿离拉近A大的门岗前，把“蓝精灵”的来意说清。
　　门口的保安大叔早就接了通知，挥挥手就放了行，只是脸上难掩诧异。
　　——两人看上去就像是学校里的学生，特别是鹿离，和大一大二的新生一般年纪，竟然就已经成了A大演讲的受邀嘉宾。
　　以往，大多请的各行各业精英都是沉稳的中年人，三四十岁的教授他都得夸一句年轻有为，见这个小姑娘，保安大叔反而没想出词儿来......
　　进了校门的两人可没管身后的大叔依旧发愣，苏郁影在前，鹿离稍微落后一点，欣赏着校园的雪景。
　　轻飘飘的雪花偶尔还从空中扬落，不过两人没撑伞，就这么漫步在校园里，沉浸在这座银白、肃穆的象牙塔中。
　　踮脚踏着广场一侧的石板路，在温润的积雪里留下两排深浅不一的脚印，少女忽地想起什么。
　　她慢悠悠地转身，开口：“你们这里有没有那种......约会胜地之类的？”
　　苏郁影愣了片刻，而后点点头。
　　“在中心湖边，你想去？”
　　鹿离眼睛可疑地眯起：“姐姐和别人去过吗？”
　　苏郁影心底一动，原来少女打的是这个主意。
　　她实话实说：“去过。”
　　鹿离眯起的眼睛猛然瞪大，明晃晃地照着她。
　　——当初苏郁影某次情话哄她时，说的她就是“初恋”。
　　“想什么呢，当时社团活动，七夕在那里爱心义卖......”
　　苏郁影揽过鹿离的臂弯，扣上掌心，发现这么一会儿少女的手就冻得冰冰凉凉。
　　“社团？七夕还摆摊？”
　　“七夕卖点花和小礼品之类，多的是人买，那届会长最懂把握商机......”
　　苏郁影勾着唇看她。
　　“所以你猜猜，什么样的人，才会这种节日还‘被’承包社团活动任务呢？”
　　鹿离转过弯来，脑补出当时的校园里一堆情侣，姐姐孤零零卖花的画面，扑哧笑出了声。
　　“你那是什么黑心社团，快给我避避雷。”
　　“招协，当初还是个部长呢，亲自上阵摆摊，那天好几个部员带着对象过来替我冲业绩......”
　　鹿离乐不可支：“怎么不去电竞社？”
　　苏郁影摊摊手，表示自己那时候连人机都打不过，人家进去的都是“大神”。
　　“嘿嘿，可惜你那时候还没认识我，不然有鹿式一对一培训班，保准一个月就速成黄金大神。”
　　女主持笑而不语，脑海里想的是少女每天早起在教室里晨读，背英语单词的稚嫩身影，摇摇头。
　　苏郁影一直觉得，她们当初的相遇，已经是最好的时机。
　　“要是那么早认识你，后来说不定就没法看见你刚开直播，收一个礼物就开心半天的时候了。”
　　鹿离脸色微红，当初直播那段时间，毕竟是要和父母证明自己这条路能够坚持走下去的，苏郁影的“投喂”的确是她的动力源泉。
　　“可惜当初一两袋喵糖就能哄好的小主播，现在官方送的好几千块机票都不要，雄赳赳跑来视察我的母校了。”
　　今非昔比，苏郁影一副感慨的口吻。
　　**
　　演讲在午后，两人逛了一圈A大的内环，正好到饭点。
　　下课铃声一响，远处的教学楼似乎一下就躁动了起来。
　　苏郁影于是拉着鹿离穿过小路，踩着薄薄的积雪和细碎的枝条，先一步赶进饭堂。
　　苏郁影和旁边一位学妹借了一卡通，一次就借到了手，和鹿离跑到了性价比优异的小炒窗口，等着师傅开锅。
　　“看来人家一眼就认出你这个学姐了。”
　　等餐时，鹿离余光瞄向刚刚那位学妹，发现人家还朝着这边看，语气多少和窗口里的醋溜白菜一个味调。
　　刚刚路上经过宣传栏时，鹿离发现上面挂着的优秀毕业生里，还有苏郁影的名字。
　　而且那明艳的容貌，一眼就能从一堆大头照里认出来，再加上电竞女神主持的身份，保不齐是多少学弟学妹向往的学姐。
　　“是吗？她和我说的可是想要你的签名，喏，帮她签在学生卡上。”
　　苏郁影递来一支笔，表示是人家刚刚连着卡一起给的。
　　比起自己这个学姐，校园里的宣传栏上，电竞社对今天下午鹿离的演讲那宣传才叫到位，有鹿离竖版定妆照的海报都贴了出来。
　　“啊？”
　　鹿离没想到这一出，那么个气质文文静静的女生，竟然也是电竞粉。
　　吃着人家的饭卡，当然不好意思拒绝，鹿离在卡身的空白处小心签上了自己的id和真名。
　　等苏郁影把签好名的学生卡连带着笔还给学妹，鹿离看见和她年龄相仿的少女比划了一下，羞答答又说了什么。
　　然后苏郁影也拿起笔，勾画了几下，而后坚持用手机扫给了她餐费。
　　“我就说她还是认出你了。”
　　等姐姐回来，鹿离正好一边接过窗口里递过来的餐盘，颇为得意地笑。
　　“认是认出来了，不过可不是从优秀毕业生里认出来的——她知道我是你女朋友，却甚至不知道我是她学姐。”
　　吃到一半，她又抬眼看向鹿离。
　　“一会儿咱们去礼堂路上还是戴上口罩吧。”
　　鹿离深以为然地点头。


第166章 番外六（完结）
　　从A大演说回来,鹿离和苏郁影赶着第二天的飞机去了拉斯维加斯。
　　由于并非和其他召唤师们同行，两人单独预订了住宿，住进了威尼斯人酒店。
　　——在这座世界娱乐之都最繁华的大道上,林立着数不清的奢华酒店和购物中心,这座水城主题的酒店只是其中并不突出的一家。
　　苏郁影和鹿离提过，S5跟队去欧洲世界赛时,没去威尼斯一直算是个遗憾。
　　鹿离于是挑酒店时给这家偷偷加了不少“隐藏分”,最终成功夺标。
　　入住相当顺利，两人的口语足够支撑她们无障碍交流,和官方的队伍分行，根本不担心适应不了,反而更自在。
　　而照陆风和油饼的说法，要不是不好离开官方的翻译，他们绝对要选神剑大酒店——浓浓的中世纪城堡风格，亲身感受圆桌上的骑士风度。
　　但如今，两人只能住同样著名的百乐宫酒店,每天出入看一趟音乐喷泉。
　　对于他们痛失加入亚瑟王麾下的机遇，鹿离表示同情，顺便象征性地邀请他们也来自费入住威尼斯人——换个水景看,她还能给个照应。
　　然而少年表示自己打比赛辛苦攒的“老婆本”，不能乱花,捂得严实,继续每天看喷泉。
　　正躺在酒店床上玩手机的鹿离收到消息毫不意外,反倒是苏郁影调侃她,队内众人都勤俭持家,却冒出她这个万恶的小富婆。
　　少女眼珠一转,气哼哼表示自己当初一个人直播打比赛的时候,花销比队友还俭约。
　　说罢，把枕头一掀，化身八爪鱼缠上娇妻：称自己的“老婆本”全被姐姐抱走了，需要“老婆”负责。
　　苏郁影看少女一副赖定她的模样，笑着揽过她的腰，不接小无赖的话题，贴上一吻当封口费，转而梳理未来几天的行程。
　　这届全明星，她们只报名了双人共玩项目，2v2参与的人数不多，赛程压缩在了两天之内。
　　剩余的大多数时间，都是solo赛和团体赛每天穿插进行，给粉丝们的观赛体验感相当紧凑。
　　也就是说，对于小辅助和女主持，这趟赌城之行说是参赛，更像是应邀观赛，然后自费旅游，留给她们的时间相当充裕。
　　反观陆风和油饼能报名的项目都报了名，分身乏术。
　　就这样，两人悠闲中等来了比赛，抱着重在参与的心态，出乎意料地打到了决赛。
　　可惜，最终还是输给了欧洲LCS赛区一对真正的“黄金组合”。
　　——XA战队的上单rage和他们赛区一位主播，经典搭档，也是去年这个项目的冠军。
　　对于错过了一个娱乐项目的冠军，小辅助和女主持表现得并不沮丧，和对方握了手，坦然地送上恭喜。
　　【对面一个职业选手一个王者主播，好像每年都练这个项目，竟然差点在离离她们这儿翻车唉】
　　【rage赢了比赛和主播队友握个爪，抱个娱乐性质的奖杯回家。
　　反观离离输了直接抱上姐姐求安慰，家里......家里还有FMVP奖杯，高下立现】
　　【哈哈哈上面的夺笋，rage要是看见，今晚抱着奖杯都睡不着觉】
　　【这么一说，rage总决赛输给的离离，今天这是拿到个安慰奖？】
　　对于双人共玩的娱乐项目，大部分粉丝们只是稍稍遗憾，将关注点渐渐放回了正赛。
　　出乎意料的是，两天后，LCK和LPL这次都没拿到优胜，反而是被欧洲赛区靠着solo和各项娱乐赛的积分登顶。
　　彼时，傍晚，鹿离和苏郁影走过长街，漫步在异域乡情的中国城中，正好得知队友们痛失优胜。
　　同样放假的陆风和油饼这回终于有时间，和她们聚个餐。
　　聚头地点在中国城里的茶餐厅，一顿饭的功夫，四人认识了一位在此打拼半生的华裔老板娘。
　　老板娘坐在茶餐厅的柜台，隔着几台空桌，看了两人一会儿，便认定她们是为爱而来的情侣——这座城市里，她见过太多这样的例子。
　　见鹿离和苏郁影没否认，老板娘还给她们分享起领证的经验：
　　当地传说中的民政局其实是个清净的小地方，全年无休，从早上8点开到午夜12点，登记就像吃个快餐一样简单。
　　登记出来，附近的街道好几间小教堂，简单而神圣，还有浪漫的宣誓。
　　“她们不是来结婚的。”
　　陆风替小辅助打断老板娘的交代。
　　“哦，还没到那步？那要我给你们推荐一家这里的手工钻戒吗，比起很多名牌都不差的......”
　　“咱们两男两女哎，怎么那么确定她们是一对，我呢？”
　　陆风不解，他看吃饭的时候鹿离和苏郁影也没太亲密，理解为闺蜜也未尝不可。
　　他拍拍胸脯，指了指自己和油饼，又指指对面的女生，给老板娘暗示“另一种可能”。
　　老板娘意味深长地笑，表示自己会占卜，两人的爱情运势一眼就能看出端倪。
　　“占卜？”
　　男生们不信，一般这种说辞的神棍，其实结论从一些周遭的小细节就能推出来，哪儿需要神秘兮兮的“占卜”。
　　然而偷偷打量起女生的穿着，发现既没戴戒指，也没什么情侣首饰。
　　“那老板娘帮我们算算感情运势？”
　　将信将疑中，陆风开口。
　　“你们？事业还没搞好吧，先别想这些了。”
　　老板娘一句话，让两个男生僵住。
　　相比之下，鹿离的“事业”确实比他们顺利许多，如此一针见血，难道老板娘真是高人？
　　坚定的唯物主义斗士陆风心中直嘀咕，他的世界观和感情路受到了双重打击。
　　出了门，他们才发现全明星的海报就贴在茶餐厅的橱窗上，上面还有自己和小辅助的面孔。
　　“老板娘肯定是认识我们！”
　　男生们这才意识到，刚刚受了捉弄。
　　夜晚，在世界上最大的摩天轮顶点，众人俯瞰着整座不夜城的璀璨灯火。
　　豪华的乘客舱内，他们又意识到，自己是两盏大灯泡。
　　好在灯泡也还有一些价值——替小辅助和姐姐拍一张美绝的合照。
　　**
　　转眼，休赛期结束，LPL的春季赛一如往年而至。
　　也许是因为MOG拿下的冠军，LPL的联盟化进程比预期中更早一步展开。
　　升降级制度迎来最后一年，薪酬体系改革，更重要的是，引入了战队主客场制度。
　　从春季赛开始，各大战队渐渐搬移了基地，在全国各地确立自己的主场，比赛从固定的场馆，转为各大城市分布举行。
　　对于观众来说，这年的LPL似乎没什么区别，还是那些个熟悉的队伍，人气选手们仍旧是赛场的焦点。
　　但对于选手和官方人员来说，每周的行程变得更加匆忙，特别是赛程紧密时，一周就要跑两个城市。
　　在这种天翻地覆下，MOG的基地没有迁移，依旧将s市作为自己的主场。
　　只是每隔一个星期，就要跑到其他城市比赛，加上大把的赞助活动，舟车劳顿。
　　另一边，联盟化之后，官方的解说和主持团队也飞速扩充，女主持不再是两位，增加到了四位，也有着固定负责的主场。
　　MOG的主场便属于苏郁影——奔波之余，起码女朋友一半的比赛不会错过。
　　只是不知是冠军的魔咒，还是全新赛制带来的不适应，MOG的春季赛成绩不再有当初的统治力。
　　春决的时候，MOG队员们早早成了台下观赛的一员，抱着零食看老对手们争着MSI的门票，满心感慨。
　　时逢他们的冠军皮肤上线——春季赛的失利倒是丝毫没有影响这套皮肤的销量，短短一周，便在游戏商城里掀起热潮。
　　剑姬、豹女、盲僧、辛德拉、女警、女枪，一整套盛唐宫廷风的冠军皮肤惊艳了无数等待多年的国服召唤师们。
　　六个英雄中，除了江亦凡选了个盲僧，剩下都是人气颇高的女性英雄。
　　——官方和队员沟通下，选择了国风的宫廷装束，外包了国内知名画师，制作精良。
　　皮肤一出，基地里，队员们常常嘲笑江亦凡，就他一个选了个盲僧，结果成品活脱脱像个禁卫军教头，一套皮肤里的老父亲。
　　另一边，有粉丝专门统计，小辅助和女主持甜蜜双排时，基本上女枪的冠军皮肤都是苏郁影在用。
　　不仅如此，算下来，ad玩家购买鹿离女枪皮肤的比买油饼女警皮肤的还多，反而由于版本原因，拿去打辅助的少之又少。
　　久而久之，大家印象里的女枪成了ad皮肤，几个月过去，一问MOG的辅助冠军皮肤，半数玩家说不出来。
　　油饼整天委屈地哼唧，鹿离这么一选，自己辅助皮肤没了——反倒是跑到ad位置抢他销量。
　　但问题总有解决的办法，办法出来之前，对于LPL的粉丝们有一个好消息和一个坏消息。
　　坏消息是，今年的MSI，LCK夺回了冠军，又有了王朝复燃的趋势。
　　好消息是，夏季赛的MOG重拾状态，一路高歌，春季赛沉寂的粉丝们渐渐又掀开了棺材板，送上吹捧。
　　当被粉丝捧在手心里宠的MOG进了世界赛，办法已经摆在了选手和粉丝们眼前。
　　——再拿一个世界冠军。
　　MOG没有让粉丝们失望。
　　又一个十一月，他们捧起了召唤师奖杯，证明了属于LCK的王朝终于成了历史，他们正建起名为MOG的新王朝。
　　夺冠那晚，油饼不知是激动还是感动，红着眼睛：“离离你这次得好好选个辅助皮肤......”。
　　苏郁影也点头，表示以后双排总不能只有她用女朋友的冠军皮肤，鹿离自己反而没皮肤用。
　　鹿离表面点头，心里却想着另外一回事——
　　她这回有了两个冠军戒指，终于能凑成一对了。
　　（全书完）



