　　《权臣她祸国殃民》作者：月照华堂
　　简介：乐蕴做了两代皇帝的情人，两代皇帝都被她玩弄个遍。
　　但其实，只要哪个说爱她，哪个就能拥有这天下。
　　这么简单的道理，怎么就有人不明白。
　　he（没错，就是he）
　　官配：苏祎（yi）x乐（yue）蕴
　　前期姐：苏完
　　假浪荡的痴情攻x真腹黑的吊系受
　　预警：
　　有小黑屋情节
　　有强制爱情节
　　有黑化情节
　　本文除了小柳外全员腹黑
　　不喜勿进


第1章 权臣栽了
　　乐蕴一只脚踏进长安城的时候，城门口的瘸腿乞丐就劝她说，别来这地方，不吉利。看着富贵云集，实则就是个虎狼窝。像你这样的小女子，几年就得叫人生吞活剥不吐骨头的吃咯。
　　那时乐蕴轻翻了个白眼，想都没想，抬脚便昂首阔步迈进了长安，那一年她十五岁。
　　匆匆八年弹指一挥，她总算记起了也悟懂了那老乞丐的话，可惜悔之晚矣。
　　天牢里漏风，漏的还是深秋九月夹霜带露的阴风，她那件皇帝赏赐的雀金呢早叫人扒了下去，套了一身不知从那个死囚犯身上换下来的罪衣，冷得一阵一阵打颤。
　　连着啃了一天的馒头干蘸凉水，乐蕴终于吃不下去了，一头闷倒在蓬草乱木板搭起的床上，刚一伸展手脚，忽然就听见狱卒的动静：“柳大人，便是此间了。”
　　她坐起身，瞅着牢门外渐行渐近的绛色灯光，那颜色配得柳崇徽一身紫蟒，一水儿的紫气东来。更何况柳崇徽生于富贵长于富贵，模样更是紫薇花一样的好。
　　若非这张好面孔，当日就凭这小姑娘如何死缠烂打，乐蕴也难得动心。是已人说红颜祸水红颜祸水，祸起的缘由，不还是为张好容颜。
　　“我没想过，第一个来这儿看我的会是你。”乐蕴笑了笑，抖了抖手上的枷锁，“就不给你行礼了，望多海涵，柳大人。”
　　柳崇徽递了个眼色，狱卒识趣退下，随后她俯身与乐蕴相望，那朗月似的眸子清亮得让人失神，乐蕴不想与她对视，一瞧见这人，就能叫她想起自己跌进粪坑还乐呵呵的那些年，晦气得很，只好将头微微侧了。
　　“阿蕴。”柳崇徽依旧是那副疏风朗月的模样，“只要你愿意招出那皇袍是谁嫁祸陈先生的，我愿为你在陛下面前作保，我把你接出去，去我府里……”
　　“陛下？”乐蕴笑了笑，“你对她就好到如此？我一个陪她上床叫她玩了这么多年的玩意儿，你也愿意捡？不怕脏了手？”
　　“阿蕴。”柳崇徽眉头抽动，“你不可执迷不悟。”
　　“执迷不悟？”乐蕴实在觉得好笑，“你不信，叫他们拎我出去打一顿，打死了我也就这一句话，我不知陈文琰家里哪来的龙袍，也不知那封藏在我官袍里的信究竟是什么怎么来的，总之不是我的。我没心思害陈文琰，也不是我叫人杀了他的，他死了和我什么关系！我这些年做的这些事，全是凭皇帝的意思，不信你去问她就是，问我作甚！”她说得恼起来，直接抄了脚边的硬馒头丢了出去，硬生生砸在柳崇徽肩上，滚落在地，后者不动声色地将那石头似的干粮捡了起来，拍了拍上头的灰，低声道，“我让人送些粥菜来。”
　　“最好往里头拌二两鹤顶红，毒死我了事。”乐蕴抱着膝盖，侧过身道，“我真是瞎了眼认得你柳棠，叫你们君臣两个轮番上，上完了一脚踹了我，还他娘的要我给陈文琰那老东西偿命。”
　　“既如此……你慢慢想。”柳崇徽道，“我改日再来看你。”
　　“不送。”
　　柳崇徽向来说到做到，说走便走，那脚步声越来越远时，乐蕴终于将头抬了起来，瞅着那被柳崇徽放在门口的馒头，想着这日子还不知怎么过，馒头再硬也是个馒头，怎么好浪费不要，便试着挪过身去，将手顺着两栏之间的缝隙伸出去，试探着摸了摸。
　　忽然，她摸到个冰凉的硬物，再一摸，竟是个温热的手掌。乐蕴猛地一抬头，眼看着那馒头被人捡了起来，捡了馒头的人笑着望她：“乐大人，要这个？”
　　真他娘的流年不利祸不单行，这牢里今晚上怕是有的热闹了，乐蕴收回手，笑了笑：“永福郡主……大驾光临，有失远迎，有失远迎。”
　　苏祎掂了掂那个馒头，蹲在牢门口打量一番：“我在家中等你你不来，逢人一打听才知道，你把陈文琰那个老东西弄死了，原本我还挺替你高兴的，谁料你还把自己个儿送进来了，我这实在担心你，就赶来瞧瞧，生怕错过了你乐大人受罪的好场面。”
　　她将那馒头丢回牢里，乐蕴接着了，小心擦了擦上头的灰，“不敢当，不敢当，流年不利，在道上走得好好的，谁想这一下就跌了跟头呢。可惜也没什么能叫郡主看着赏心悦目的。”
　　苏祎笑了笑：“我瞧你过得还不错。怎样，挨了杀威棒没有？”
　　“我哪威风得起来，更是不必杀了。”乐蕴想，你来这儿幸灾乐祸，还不够杀我威风的？
　　苏祎有些遗憾：“还以为陛下能有多绝情，瞧着还是对乐大人您余情未了啊。要我说，不出一个月，您怎么进来的，还能怎么出去。”
　　“借郡主吉言了。”乐蕴道，“只别叫我站着进来横着出去就罢。”
　　苏祎笑不拢嘴：“要我说乐大人命犯紫薇，这不就一语成谶了？”
　　乐蕴想了想，倒也真是这么回事，只不过犯的不是一个紫薇而是两个而已。
　　“现如今陈文琰死在你的刑部大牢里，他儿子门生在朝堂上闹得厉害，逼陛下砍了你的脑袋呢。”苏祎道，“要我说，乐大人，做人做事还是得做绝了才好，不然，只死一个陈文琰，可不是后患无穷？你就该把他全家都杀了才是。”
　　“永福郡主。”乐蕴有些无奈地笑了笑，“陈文琰真不是我杀的，只可惜我说给谁听，都没人信。”
　　“哦？”苏祎忍不住凑近了些，“不是你啊？”
　　“真不是我。”
　　“那就是陛下了？”苏祎若有所思地点了点头，“真是可怜啊乐大人。”
　　乐蕴早就看淡了，随她怎么猜就是，反正无论是谁杀的，这命都得她来偿。
　　她现在就巴望着皇帝念一二分旧情，别叫人真砍了她的脑袋就是，一辈子蹲大牢也比一刀上刑场强。
　　“只是可惜了。”苏祎站起身，“乐大人，其实我很欣赏你的，你若愿意跟了我，我也不是不能搭救你出去。”
　　乐蕴眼前一亮：“郡主所言当真？”
　　苏祎笑了笑：“当然……是诓你的。”
　　兜头一盆凉水浇下来，乐蕴怄得厉害，嘴上却道：“得亏下官也没当真。只是辛苦郡主星夜前来羞辱我了。”
　　“不辛苦，这算得什么辛苦。”苏祎道，“乐大人这些年为陛下鞍前马后，才是真辛苦。可惜啊，只闻新人笑，不听旧人哭，再辛苦又能怎样呢？可真是伴君如伴虎啊。”
　　伴君如伴虎，这话倒也没说错，乐蕴想，可这到底不是她做得了主的，不然，谁乐意挂着脑袋陪那位皇帝陛下这么多年。
　　--------------------
　　放在前面
　　一次性说清楚
　　官配是苏祎x乐蕴（攻前受后）
　　总受乐蕴妞儿有两个前攻，苏完和柳崇徽
　　副cp苏完x柳崇徽（百合）
　　其余待定
　　hia我口味真重哈哈哈哈哈哈
　　乐yue蕴yun
　　主轻松，he。
　　乐蕴人设属于没背景没人脉的搞笑美女，虽然她自己不觉得。
　　预计20w左右吧，希望大家看个乐呵。
　　《春茶》完结后正式连载，更五休二，一日2000+


第2章 臣就这么点儿
　　乐蕴和皇帝的初遇，是在五年前的御史台。
　　那时她刚凭着三年一迁的资历，终于从一个从七品的主簿升成了从六品侍御史，且刚发了头一个月的俸禄，正坐在御史台值房的庭阶上数着，算一算这三年攒下来的钱够不够买下广德寺旁的宅子，若是够，就不必再租赁那些和尚的院子住了；若是不够，就和同僚借一借，先将宅子购下来再还。
　　忽然听见太监通传皇上驾到，赶忙跟着一起跪下磕头。
　　偏巧那银两就跟着掉在地上，骨碌到了一双云头履下，乐蕴刚伸手一捡，冷不防就摸到了那鞋履的云头上。她一抬头，瞅着皇帝正端着笑容低头凝视，二人冷不防一个照面，便直接对视上了。她虽不曾见过皇帝，但凭那一身皇袍哪里还认不出来，连忙磕头道该死。谁料皇帝却并不加以责怪，反捡起那银稞子，用一双极好看的眉眼打量：“这是何物？”
　　乐韵道：“回皇上，是臣的俸禄。”
　　皇帝道：“俸禄？就这么点儿？”
　　乐蕴想这主子真是养尊处优只怕连银子也没见过，只道：“回皇上，臣月俸五两，已是天家恩德了。”
　　“五两？”皇帝再看了看手中的银稞子，“这是五两银子？”
　　“回皇上，那是一两。”
　　“哦。”皇帝笑了笑，将那银子还给了她，乐蕴接了过来，也不敢往钱袋子里装，只好握在掌心里。
　　皇帝道：“诸位平身。”
　　乐蕴跟着其他官员站起身，论资历论品阶，她都没有站在前头的资格，乖乖地走到几位中丞大夫后头，将掌心早已握得汗淋淋的银子放回钱袋里。
　　皇帝本就是路过，与御史大夫周診问候了两句便欲起驾回宫，谁料临行前又走到了乐蕴身旁，问了句：“这些钱，够置办广德寺旁的宅子吗？”
　　乐蕴不知皇帝如何有此一问，只如实道：“回皇上，广德寺旁的宅子，一间总要二十两左右，这些钱只够添置些床具罢了。”
　　“如此。”皇帝笑了笑，“朕便省得了。”
　　送走了皇帝，乐蕴不顾周遭人捏了把汗的神情，顾自又去算了算，两进的院子一间少说二十两，好在家中就她和一个仆人，两进的院子便够了，从租赁的宅子那里将床具搬过去，再添置些就够了，她这些年好说攒了五六十两银子，自然是够了。
　　然而，就在那一日散班时，御史台外头听了驾牛车，一名内侍服色的年轻人见了乐蕴便迎上前来，笑道：“皇上有旨，请乐御侍入宫觐见。”
　　乐蕴一怔，她一个小小从六品的侍御史，别说见皇帝，平常就是连皇帝的影子都见不着，怎么今儿撞大运，白日里见了皇帝，晚上还要去见？她连忙给那内侍塞了些钱，笑道：“还请公公告知下官……这入宫，所为何事啊？”
　　那内侍却委婉推却，“大人去了就知道了。”更让乐蕴一颗心悬了起来。
　　悬着心上了牛车，一路带到了皇都勤政殿前，谁料勤政殿前的内侍却说皇帝移驾水榭，请她到水榭觐见。向来皇帝只在勤政殿与尚书房接见大臣，何尝要去什么水榭？乐蕴不敢违逆，却又惶惶不安，谁料殿前那内侍乍瞧见了她便恭维道：“乐大人果真好姿色。”若在平常，乐蕴少不得谢他一谢，然而此时，她只觉得隐隐不安，客套了一句便跟那内侍走了。
　　水榭翼然泉上，荷风薰然十里，绉纱红灯那万千光亮点染着，将一路照彻通明。那内侍一指：“便是此地了。”乐蕴只得抬足向前，于水榭两扇屏风外叩首：“微臣拜见皇上万岁万岁万万岁。”终于闻得里头声响，“乐卿，进前来。”话音一落，便是两扇珠箔银屏迤逦开，她望着九重珠帘纱帐里隐约一点人影，怔怔地看着宫人内侍上前将她扶起，一路送到了皇帝面前。
　　银屏相合，宫人内侍俱已不见，乐蕴刚欲下拜，腰间便被一揽而折。
　　也就是那一夜，初登大宝的皇帝苏完选中了她来临幸，就在那朗月之下清泉之上，一天一地之间。
　　她起初并不愿顺意，毕竟她尚是清白女子，如何委身女帝？
　　若传扬出去，只怕走路都要叫人戳烂脊梁骨。
　　可皇帝只将她按在七宝琉璃榻上，许诺将广德寺旁的一并十一间宅院悉数赏赐她，她听得一怔，而就是这一怔，皇帝便将她剥得干净。
　　乐蕴后来每每回想，是连她自己都会觉得轻贱的程度，广德寺十一间房就买下了她的除夜，陪皇帝上了龙床。
　　但不得不说，爬上龙床这件事无论她乐不乐意，她都在其中获益匪浅。
　　自那之后，皇帝先是将她官升三级，一跃拔为正五品上御史中丞，而后平级调往刑部，一年后再加侍中之衔，统领门下省，与尚书仆射、中书令同居宰相之职。
　　辗转一年之间，她便从一个从七品的侍御史一跃成了正三品宰相，一时轰动朝野，毕竟另外两位宰相一个六十五一个六十九，两位高龄无论哪个都是能做她祖父的。
　　她也得到了皇帝赏赐的十一间宅院，二十名奴仆，如同得道升天一般。是以当乐蕴身着紫蟒站在垂拱大殿上时，整个人都还有些不知所以。
　　但受皇帝恩宠，势必也要给皇帝做事，就如同皇帝想睡她，势必得先开出好处来一般。那时皇帝初临帝位，正是用人之际，乐蕴想，左右她红到发紫，如今也是将朝野内外得罪得一干二净了，倒不如抱紧了皇帝这棵大树好乘凉。
　　于是她就成了皇帝陛下第一走狗。
　　可惜背靠大树就得看树的脸色，给人当走狗更是要看狗主人的脸色了。起初皇帝待她虽不厚道但如何也算周到，更是为二人是一条绳上的蚂蚱，每每乐蕴遭人弹劾，皇帝都会站出来维护一二。
　　那时乐蕴就想，自己这一辈子的指望，就是看皇帝几时喜欢几时厌。若有一日皇帝厌了她人老珠黄一脚踹了她，自己便收拾好金银细软识趣辞官颐养天年。这事儿她打算了好几年，诸事皆宜，可谁料的偏偏叫柳崇徽的出现打破了。
　　柳崇徽……
　　乐蕴想，此人纯纯不是好物，生得一张好面孔，心思却九曲十八弯的恶毒。
　　那大约就是三年前，皇帝渐渐坐稳了龙椅，对她的心思也不如从前热络，后来听说为了皇嗣周全，择了礼部尚书秦家的三公子入宫侍读，侍读便只是个由头，历来本朝有女皇在位，皆会遴选些贵族子弟入宫侍奉以诞育龙嗣。
　　那礼部尚书祖上无荫，是实打实科考上来的，私交甚是清明，是以皇帝最为放心。那秦侍读一入宫，皇帝夜召乐蕴的次数就少了许多，连仪凤阁值班的小太监见了她都会说，奴才等久不见乐大人了呢。
　　乐蕴隐隐觉得她这日子算是到头了。
　　到头了也好，她那时才二十出头，大好年华一把，有的只怕旁人几辈子也修不来，何愁离了皇帝万事不行？
　　--------------------
　　皇帝视角：这是一个皇帝为了坐稳皇位不惜牺牲自我培植亲信，一手把亲信培养成权臣又忌惮权臣所以再度牺牲自我拉权臣下马的故事。


第3章 臣不走
　　于是乐蕴就在一回夜里向皇帝提了此事，请皇帝将自己外调地方为官，或是摘了她头上要职，只赐个朝廷恩养的虚衔。
　　谁料一贯在床上对她千依百顺的皇帝，这一回却勃然大怒，直接将她踹下龙床，却又当即将她扶了上来，自个儿穿着寝衣下床给她看磕青了的膝盖。
　　乐蕴不明就理，皇帝却一脸愧怍心疼：“是朕急坏了，一听你要走，就没了分寸。”
　　乐蕴却道：“皇上不想臣走？”
　　皇帝道：“阿乐，你要走吗？”
　　乐蕴哑然，一想到皇帝即位之初孤苦无依万般艰辛，便觉得自己实在不是东西，立即道：“臣不走。”
　　皇帝眉眼间展露笑意：“这可是你自己说不走的。”或许是夜色幽暗的缘故，乐蕴总觉得皇帝那一笑，隐隐透着股如水凉。
　　如是后来，皇帝待她依旧如初，时常会在次日醒来去见朝臣时摸摸她的脸颊，说，朕回来同你用早膳。
　　乐蕴笑着答应，然后望着皇帝离去。
　　是以，也不是她不想走，是皇帝根本不肯叫她走。
　　皇帝登基之后，苦国库空虚，下旨清缴国库亏空，追查贪墨官员，限期归补，否者治罪。可这银子拿走容易，再还回来可就是难上加难了。
　　这其中最难啃的，便是宣武侯林烨这块骨头。
　　此人乃皇帝姑母沂国大长公主之子，其父林阙曾在玉葱岭一战中救先皇御驾有功，以军功尚当时素有贤德之名的沂国长公主，自是一段佳话。可惜好景不长，沂国长公主病故后，林阙伤心难已，自觉朝不虑夕，便特情先皇将爵位传与其子，自己则在京郊玄机观出家。
　　那时先皇为拉拢宗亲，以昭宽仁，特准林烨平级袭爵，那林烨十几岁的年纪便成了侯爵，家中又无父母管教，逐渐便成了游手好闲的浪荡纨绔，败光了家产便去向国库借钱。乐蕴那时清算账目，单是这位林小侯爷自个儿便从国库拿走了四十多万两，活将他老子娘一辈子的令名败坏得干净。
　　这倒也罢了，可当乐蕴拿着账目登门时，这左拥三个美姬右包四个娈童的林小侯爷，当即撂下一句话——没钱。
　　皇帝的旨意在上，若纵了这个，只怕底下的就再没一个能要回来。乐蕴思来想去，直接布衣上了玄机观，将此事告知了在观中修行的老林侯。
　　老林侯当即出了山门，连夜赶到家中，乐蕴原本以为这事情到此也就有了眉目，谁料那老林侯回了家椿知道，自个儿不在家这些年，几代积攒下来的家产早就让这个不肖子败得一干二净，莫说是凑钱补国库亏空，只怕连自己死后的棺材本也没了。
　　老林侯气归气，儿子还是自己的，做老子的只能替儿子担待，无奈入宫求情皇帝饶过他那不肖子一回。皇帝不好违拗老臣的恳求，却也绝对不能开这个例，若今日你来求明日他来求，这银子要是不要了？
　　无奈，乐蕴只得再一次见了这位老林侯，言明皇帝的无奈之后，老林侯便默不作声，朝着皇帝大殿拜了三拜转身离去。
　　次日，宣武侯府便报了丧。
　　这回乐蕴算是被推上了风口浪尖，替皇帝要钱的是她，请了老林侯下山的是她，逼死老林侯的自然还是她。一时间，宗室皇亲文武百官纷纷联合起来，上书皇帝严惩不贷。
　　乐蕴本来奇怪，照理说败坏家产的是他儿子，借了国库不还的也是他儿子，下旨归缴亏空的是皇帝，不肯为老林侯网开一面的还是皇帝，怎么到头来挨骂的却是自己？
　　她原本并不在意，直到乘轿子回府，叫一群官员领着家仆围堵街头，才算明白了何为人言可贵。后来虽有皇帝大内的侍卫赶来救场，可乐蕴自然明白此时绝非那么容易过去。
　　她本想求皇帝想个对策，谁料入宫便瞧见皇帝伤神不已的模样，那堆成小山的奏折差不多要将皇帝淹在里头……外头值守的公公也劝着她说，“这事情到底还是要怪你乐大人用的法子不对，怎么就不能再委婉些呢？如今逼死了两朝元老，皇上那里想维护您，可朝臣不放啊……”
　　乐蕴沉思间，当即便道：“如此，还请公公指一条路。”
　　那太监是个人精，揣度圣意，明白皇帝能舍的只有乐蕴，只碍着二人之间那点子微妙的关系不得开口，便道：“这就得请大人吃些苦头了。”
　　乐蕴会意：“臣明白了。”
　　第二次百官上朝，远远就看见西直门外头跪着个紫蟒袍身影，走近时便见乐蕴摘了官帽被两个禁军按在当场罚跪。
　　众人不禁鄙夷万分，到了早朝，皇帝那厢直接以急功近利四个字遮掩过乐蕴逼死老林侯一事，只罚她西直门外跪省。
　　谁不知道这是皇帝有意偏袒，可皇帝已经摆明了态度，众人若栽喋喋不休，便有君子结党之嫌，那时皇帝羽翼渐丰，乐蕴在朝中已有门人宾客，众人生恨错过了借老林侯之死拒还国库的机会，却也只能作罢。
　　这一桩闹剧过去没多久，众人眼见得追缴国库之事不曾因老林侯之死拖延半分，只得各自忙活起来，起初还忿忿不平欲讨个公道的重任即刻做鸟兽散，独留下那宣武侯府门可罗雀。
　　而事情显然不曾了解。
　　就在老林侯尾七将近时，皇帝突然起意亲自行祭，因皇帝不愿生张，此时也只是暗中去做的，谁知御驾到了宣武侯府上，那小林侯正与几个姬妾在他老子的灵堂后头厮混，恰被皇帝撞个正着。皇帝随即勃然大怒，以不孝之罪将小林侯拿了了大狱，那小林侯失了爵位，皇帝便再无忌惮，随即又以亏欠国库之罪抄了宣武侯府，偌大宣武侯赫赫府宅就此没落，只是这一回便再无人站出来叫去鸣不平了。
　　其实想来，皇帝向来是把她当作一个可以牺牲的棋子的，无论是当初的扶持，还是后来的频频示好，都不过是皇帝为了巩固自己的皇权所做的决定罢了。
　　自始至终，只有乐蕴自个儿清楚，谁动了意思，谁没动那个意思。
　　皇帝稳坐皇位之后，乐蕴也成了炙手可热的第一权臣，皇帝待她也自然与从前不同，不仅冷落了那尚书家的三公子，频频夜召她入宫作伴，甚至还在一次酒醉后扯着她的手说：“将来你给我的孩子做太傅吧……”这便是将辅政大臣之职提前许了她。
　　可乐蕴偏偏信了，且信得坚定不移。
　　--------------------
　　冒个泡！


第4章 臣得罪的人太多了
　　是以她对皇帝，不可谓不用心，以至于柳崇徽出现时，乐蕴其实并未将她放在心上半分。
　　柳崇徽，小字阿棠，母亲乃山阴郡主，祖父官拜中书令，是了，正是那位与乐蕴同样位列三公的中书令柳成儒。
　　她那门第已是这世上少有的显赫，出生在这样的门阀里，纵然是头驴也要比外头的千里马金贵，恨不得将尾巴翘到天上去。
　　可偏偏柳崇徽为人恭谨沉静，在学宫时便有美名，人更兼得端庄娴静，风雅温藉，是举世里难得的好声名。
　　她头一回见到柳崇徽时，恰似在某一年殿试，柳崇徽是殿下学子，她则与皇帝坐殿上主考。
　　那一回殿试，这些士子也不知怎的，文章做的比老牛下田还慢，直接耽搁了皇帝用午膳的时候，一直到了晚膳，老太监怕皇帝损了御体，却又不敢劝，只得偷偷托了乐蕴过来劝。
　　乐蕴便道：“皇上去用膳吧，臣在这儿替皇上看着。”
　　这话原不是她第一回 说，皇帝从前听了，允或不允都有，是以乐蕴也不觉得哪里僭越。
　　谁料那一回皇帝虽应允了，却在离去时依依望了一眼场下学子，而柳崇徽恰巧在此时抬了头。
　　后来想想，自古殿试由天子主考，乐蕴说出这话来，无论有心无意，都是十足十的僭越。
　　也难怪那时柳崇徽便觉得她是权臣祸害，会舍身取义地过来帮着皇帝拉她下马。
　　可这也不能怪乐蕴，人若在那个位置久了，能看到能听到的自然也不同了，何况这一切最初，都是皇帝答允甚至央求她来的。
　　殿试后不久，柳崇徽顺利进了御史台，也成了位侍御史。那时御史台官员攀结乐蕴，请她到御史台见一见这些后辈，乐蕴便也答应了。
　　宴席上，柳崇徽一身青衫，坐的并不显眼，但容貌气度出挑不俗，堪称一种绝色。
　　是以乐蕴也不禁多看了两眼，可也就只那两眼而已。
　　后来的日子漫随流水，她与皇帝万事依旧，与柳崇徽更是无半分交集，直到那一回乐蕴在街头遇刺。
　　那一日究竟是什么光景，乐蕴自己也记不大清，只记得她一早从皇帝的大内出来，两人抬的青呢轿子方过了桂花巷，到天津桥上，忽而便被祖孙两个一老一少当街拦住鸣冤。
　　乐蕴自诩为官为民，这样敢拦她轿子的人，势必受了天大的冤屈。于是她当即命人停轿，刚欲下轿，一旁的扈从唐沈然便道：“乐相，您还是回去听吧。”
　　此人从前是皇帝御前行走的侍卫，因乐蕴权高势大，皇帝恐她出事，因而将唐沈然指派来护卫自己的安危。但这唐高手显然对乐蕴颇有微词，又碍君令，因此千不甘万不愿，只等着乐蕴自己受不了了，到皇帝那里告状，好叫她再回御前。
　　乐蕴听罢，反笑道：“哪有坐在轿子里听状子的官？”于是也挟着两分薄怒下了轿子，那一老一少跪在她眼前，乐蕴抬手扶了一下。
　　电光火石之间，那老翁从袖管里拔了刀来，唐沈然寒光出鞘，一剑斩断了那老翁的右手。乐蕴被那血光晃得晕眩，却还是定住心神，道：“是何人叫你来刺杀朝廷命官？”
　　那老翁在地上嚎叫打滚，乐蕴方对左右道：“将他拿了，到京兆府衙门……”
　　“乐相当心！”
　　唐沈然不曾料到，拿了老了，这小的更是个麻烦，只在一刹那的倏忽，那小的竟也掏出刀来，直直向乐蕴捅去。乐蕴听得唐沈然这一句，虽立即躲开，却还是叫那匕首划破了小臂。
　　周遭的护卫已将那一老一少拿下，为断他们自尽的念头，唐沈然当即命人敲碎了他们一口牙齿。乐蕴看着，便觉得牙酸，手臂倒也不是那么疼了。
　　唐沈然却没她这份好心思，她受皇帝指派护卫乐蕴，却让人当街刺伤了这人，若有什么好歹，她在皇帝那里便再无颜以对了。
　　唐沈然立即将她塞进轿子里，命轿夫往最近的医馆送，留了两个护卫在此处等候京兆府的差役，自己则跟在轿子后头跑，生怕耽搁……
　　医馆的郎中哪里见过这场面，给乐蕴看伤时的手也抖个不停，好在匕首五毒，唐沈然这才松了口气。
　　郎中草草包扎，乐蕴便又被唐沈然塞进轿子里，一路抬回了府邸。府医再度检查了一番，这才给出无碍二字的论断，只嘱咐近日伤口不得沾水，饮食宜清淡，少辛辣。
　　乐蕴低头看了看手臂上的划痕，想想我一个月十两银子养的府医原来就这点本事，还用他说，再晚回来些我这伤就要好了……
　　恰在此时，外头家人进来通传，皇上驾到。
　　乐蕴刚欲起身接驾，皇帝的声音便已登堂：“乐相不必起身了。”然而来不及，乐蕴已跪下来了。
　　皇帝命太监将她扶起，随后往案上摆出一排瓶瓶罐罐，末了才叫宫中过来的御医上前诊治。
　　于是乎，乐蕴便坐在那榻上，又交出手臂给这老御医细看。
　　结果自然与前者一致，皇帝听罢，眉目间才终于得见一二笑意，眼见得老御医包扎伤口，仍不忘不时开口：“赵卿，轻些。”
　　她一开口，老御医额上的汗就多一层，乐蕴实在不忍看着须发斑白的老郎中遭这份儿罪，开口道：“已不大疼了，先生尽管用药。”
　　这老御医却半分松泛下来的意思也没有，反而出了更多的汗。乐蕴暗暗叹息，算了，自己还是闭嘴的好。
　　乐蕴只远远望着堂外飞来飞去的燕子，她这堂便名啄春堂，梁间自有许多燕子巢，年年这个时候飞来飞去，甚至连人也不怕。
　　忽然，她在堂外回廊下瞧见一抹湖色，那身影纤细，只远观便可遐思其清姿，必然是这世间少有的风雅人物……
　　会是谁呢。
　　好容易上药包扎完毕，皇帝命人在堂上支起屏风，屏退众人后，便在六扇画屏后坐在了乐蕴身旁。
　　“皇上……”
　　“阿乐。”皇帝关切道，“你可知沈然派人禀朕时，朕有多悬心。”
　　乐蕴垂眸：“臣该死。”
　　皇帝叹道：“你可知那是些什么人？”
　　乐蕴思忖道：“臣不知。”后又轻轻一笑，微有倦色，“臣得罪的人太多了，想杀臣的……自然也不少。”
　　--------------------
　　背景设定沿用上一本
　　男女都可以为帝，当官，科考，经商
　　没问题，什么都没问题


第5章 臣福大命大
　　“你这个样子，叫朕怎么放心得下。”皇帝叹息。
　　乐蕴垂眸道：“臣知错了。”
　　“罢了。”皇帝道，“好在那刺客归了案，朕打算将那一老一少交与你来审理。”
　　乐蕴诧然：“臣？”
　　“怎么？”皇帝道，“有何不妥吗？”
　　“臣不敢。”乐蕴道，“只是臣……并不通晓刑部司法道之事。”
　　“不通可以学。”皇帝笑道，“朕打算在你审出眉目后，就将刑部交由你掌管。你也不必担忧，刑部侍郎周侦办事妥当，朕会让他从旁协助。”
　　事已至此，乐蕴也只能应下。
　　皇帝又道：“如今国库尚在追缴之中，虽抿了林氏，不妨还有几个宗室倚仗祖荫生事，平阳县主的丈夫裴虚已上个月花了五千两为他娘子打了一副冠子，听说叫什么莲花冠，朕倒是想一睹了。”
　　乐蕴怔怔听罢，不禁深深吸了口气：“臣省得皇上的意思了。”
　　“朕一向都只信你。”皇帝抬手抚摸她的脸颊，她已将皇帝这种施恩与求报的姿态做得如鱼得水，是以轻易就能掌握乐蕴的心，驱使她心甘情愿为自己所用。
　　皇帝临行前，乐蕴依旧起身相送，皇帝亦未加阻拦。直到皇帝登上步辇的那一刻，乐蕴嗫喏着唇，似乎想说些什么，但终究欲言又止。
　　送走了皇帝，过来照料乐蕴的下人阿萝不禁问：“大人，您是伤口痛吗？”
　　乐蕴摇了摇头。
　　“那您怎么倦得很呢？”阿萝道，“奴婢服侍您去歇一歇吧。”
　　“不必了。”乐蕴揉了揉眉心，“你去吩咐厨房做些清淡粥菜过来吧，闹了大半日，我也饿了。”
　　“好。”阿萝笑道，“奴婢这就去。”
　　乐蕴见阿萝出了门，这才忍不住扶着额头，似是惋惜似是感慨的自言道：“连阿萝都知道，可她怎么不问我痛不痛呢……”
　　但这种问题是没有答案的。
　　至少对于当时的乐蕴来说，这是连问都不能问出口的。那些事，那些疑惑，一如皇帝对她的态度，都是无法深究的，是以乐蕴向来不会多想。
　　但那一回，她却还是很想听皇帝问一句，哪怕只是轻轻一句，你痛不痛。
　　三日后，乐蕴作为主审官来到刑部，此前素有铁面阎罗之称的刑部侍郎周侦已将那一老一少二人拷打了一番，但尚不曾问出什么，如今乐蕴一到，那两个囚犯便被洗涮干净压到堂上来，那二人早没了满口银牙，老者更是断了手臂，虽大概洗出来一个人的模样，但也是脱了形如死尸般。
　　那日乐蕴身着紫袍，腰缠金绶，她虽年轻，身量又瘦，却眉沉目敛，不曾叫这官袍压住，反而被这一水儿的金紫衬得贵气，甫摘了官帽，更露出一双寒潭般沉静的眼，那二人见她安然无恙，皆不禁露出一抹天要亡我的颜色。
　　周侦道：“乐相，可以开始了。”
　　乐蕴颔首：“那就开始吧。”
　　刑部的主审依旧从二人的名姓，开始问起，户籍，行刺意图，受何人指使，事无巨细，然而那一老一少二人却皆缄口不言，周侦见怪不怪，直接命人用刑。大刑轮番上阵，从晌午到黄昏，盐水都换了好几桶，却也不见问出什么。
　　周侦直接命人用大刑。
　　向来大刑之重非死即残，是以司法道有明文规定量刑之数，然而此二人行刺的可是乐蕴，所犯之案无论如何也活不了，是以伤了残了也无所谓，只要有一口气等着凌迟就是了。
　　然而，就在周侦下令上头箍时，一直沉默寡言的乐蕴却突然开口：“周大人，先不必用刑了。”
　　在场之人疑惑万分，乐蕴却淡淡道：“我自有打算。”
　　所谓官大一级压死人，何况乐蕴此时乃是皇帝亲信，众人谁也没有得罪她的必要，既然她发了话，事情便也落在了她身上，这人原本就是过来杀她的，审起来麻烦得厉害，如今她自个儿愿意揽过去，众人自然乐意之至。
　　只是谁也没明白乐蕴葫芦里究竟卖的什么药。
　　她先是命人将那一老一少分开关押，好吃好喝伺候了三日，第四日时，乐蕴派人对那老者说，我砍了你那孙子两根手指，他已招供了，人已叫我放了出去，他立了功免了死罪，已经放出去了。至于你，就得替他上刑场了。
　　说罢，乐蕴命人丢下两根手指，扬长而去。
　　那老者自然不信，故而只是瞧了一眼那两根少年人血肉模糊的手指，依旧没有招供之意。
　　随后，乐蕴如法炮制，又依样对那少年说了同样的话，那少年不如老者稳重，当场虽未招供，却已隐隐露出忧色。此后数日，乐蕴便断了二人的酒肉，每日只一份牢饭打发，问起便答，将死之人，不必吃那么好。如此三四日，那老者也有些坚持不住，第五日时，乐蕴又依次将二人提了上来，分别宣布要将二人凌迟处死的决定，随后便将人押回牢中，预备了一顿前所未有的丰盛酒肉。
　　很快，牢里便传来消息，那少年人招供了。
　　那时正是深夜，乐蕴披星戴月地下到刑部大狱，只见那少年一看她，便道：“我招，我招，我们师徒两个都是大内犯了事的侍卫，被下了大牢待斩，后来……是有人让我们刺杀你乐大人！但那人却没说让我们真的杀你，还说事后只要不招供，就一定能把我们救出去，顶多挨两顿打，他能给我们五千两……”
　　谁料乐蕴却突然抬眸一笑：“是什么人？”
　　“是，是唐……”
　　“大胆。”乐蕴冷然，“堂堂平阳县主，也是你们可诋毁了。”
　　那少年一怔，只见乐蕴依旧轻弯眉目，和善地笑着，“县主出身宗室，能做出如此荒唐之事，只怕是受人挑拨了。究竟是何人，能如此谗言县主……”
　　那少年人顿悟：“是平阳县主的夫婿！是裴虚已裴郎！”
　　然而乐蕴依旧不满意，嗔道：“大胆。我与裴郎君往日无怨近日无仇，他如何要来取我性命？你若再不如实招来，休怪我大刑伺候。”
　　那少年人惊恐万分，乐蕴也不理会，似是极不耐烦地站起身欲离去，只冷冷抛下了一句：“若非他怀恨在心，只怕也不敢公然行刺。”
　　就在乐蕴一脚踏出刑房的那一刻，那少年突然抻直了脖子叫道：“是裴虚已对皇上不满，才唆使我等行刺大人！”
　　乐蕴转过身，微蹙眉头：“哦？”
　　那少年仿佛抓住了救命稻草般，叫得房外人也听得分外清楚：“平阳县主的丈夫裴虚已亏欠了国库的银两，是他对皇上和大人追缴国库怀恨在心，这才买通我二人刺杀大人！是大人福大命大，这才保住了性命。”
　　乐蕴忍不住笑道：“如此便对了。”她感慨，“我这个人，一向是福大命大。”
　　--------------------
　　谢谢大家～～


第5章 臣死也甘愿了
　　乐蕴坐在窗前，眼前平铺着刑部递来的案状，她坐了小半日，直如老僧入定般，以至于阿萝过来倒茶水的时候都不禁怪道：“大人审清了案子，怎么反而闷闷不乐了？”
　　谁料乐蕴却抬起那只建盏，轻轻敲了敲沿儿，忽然道：“阿萝，我问你，唐沈然唐大人，可有在禁中任职的亲眷？”
　　阿萝愣怔了片刻，忽然道：“是有一位，是唐大人的堂兄，听说就是在唐大人来咱们府上后调去御前行走的。”
　　茶水热得很，乐蕴不妨烫了一下，翻袖找帕子时，恍然瞧见臂上扎着的绷带，不禁心中怅然。
　　阿萝退下了，但她仍不免忧忡地回望屋中的乐蕴。
　　平阳县主之夫裴虚已买凶刺杀朝廷大员一案，由那一老一少二人供词起始，周侦主办，掀起了一场轩然大波。而这场风波里，损失最大的依旧是乐蕴，她那日一出门，冷不防就让平阳县主泼了半幅袖子的狗血，美其名曰除秽。那身怀六甲的县主娘子也不知蹲在她宅邸外多久，数九寒天的光景，连乐蕴看了都忍不住唏嘘怜惜，顾不得自己一身腥气，连忙招呼人送县主回府。
　　那平阳县主夫婿锒铛入狱，于是万般皆顾不得，上来就要与乐蕴拼命。乐蕴后撤了两步，又生怕她跌了，又生怕她撞上来动了胎气，实在进退两难，扶额叹息不已。后来还是唐沈然听见动静，一掌刀劈晕了那大着肚子的县主，派人送走了这尊大佛。
　　送走了人，唐沈然回顾，一瞧乐蕴这副狼狈模样，不禁笑道：“胡为乎狗血中？”乐蕴抬手抹了抹额上溅到的几滴血渍，青色的血管跳动着，目光冷然而笑，“我也不知是为了什么。”
　　裴虚已亏欠国库是真，可那一老一少供词中所指刺杀朝廷命官一事却是实实在在的冤枉了他，可惜周侦素有铁面阎罗之称，纵是亲王公主也审得，更遑论他一个小小县主之夫。裴虚已受刑不过，只得招认，国法有议亲议贵的故例，是以部议最终只判他没家产，杖一百，流八百里。皇帝为示“加恩”，免了杖刑，改徒流四百里，并准平阳县主相送。
　　自平阳县主府查没的家产，足有那时国库的十分之一，这笔资费很快被皇帝用于筹建皇属军，在后来国朝用兵大漠时一举征灭漠西与漠北。
　　但那是后话。当是时，朝野震惊，宗室惶恐，皆以为乐蕴狐媚惑主，戕害宗室，复发上书皇帝，奏疏时常堆积如山，乐蕴一本一本翻过去，是她自己看了都觉得罪大恶极的程度。
　　然而皇帝却只一笑置之，从后面挽着她的手，亲吻她的颈侧，低声道：“你别怕，朕才不信他们那劳什子话。”她伸手探入乐蕴的衣衫，“朕知道……你的心在朕这里。”
　　“朕永远护着你。”
　　乐蕴闭上眼，心中想，就为这样一句话，我死也是值得了。
　　刑部大狱的窗开得高，窗槛间能够窥得见外头的天色，零丁的雪花飘了进来，但太轻太薄，没落到掌上就消散了。
　　乐蕴枯坐了一夜，后来实在挨不住，卷了卷被褥，侧卧在蓬草上睡了一觉。她出身贫寒，天赋却高，也受过打磨。年少时一脚踏入长安城，不久便受皇帝赏识平步青云。陋室空堂也好，华屋丽宇也罢，向来也不觉得有什么分别，可如今落得冷冷清清一间牢房，滋味到底不大好受。
　　是以这一觉睡得万般受罪。
　　可事情断没有这样轻易了结的意思。
　　周侦也不想会在此处见她，甚至很可还要审她。乐蕴一下狱，他这个侍郎一跃成了尚书，外头的风言风语虽无关紧要，但到底难听得厉害。更要紧的是，他探过皇帝的口风，却问不出个究竟，但在御前正是风光得意的柳崇徽却在昨夜明示过不得对乐蕴用大刑，断不可致其伤残，但又不能不审。周侦何等精明，当即听出里头的意思，人要审，刑要受，但绝不能让这人出半点差池。看来这陈文琰一案绝没有这样简单。
　　果真是个烫手山芋，周侦暗忖之间，乐蕴已是披枷带锁地叫人提了上来，按跪在堂上。周侦瞧她精神不大好，眼下一片乌青，想来也是，人还这么年轻，官却做得那样高，她有的常人几辈子都修不来，骤然之间什么都没有了，任谁也遭不住。
　　可遭不住也要遭。
　　她乐蕴攀的是皇帝，受的是君恩。何为君恩？雷霆雨露皆是君恩。哪有光受雨露恩惠，却不遭雷霆万钧的道理？
　　是以周侦虽不免有兔死狐悲之意，面上也不好发作，刑部过堂的规矩乐蕴比他这个尚书还要通晓，周侦命人抬了刑凳刑杖拶夹来，以充杀威用。乐蕴漠然扫了一眼，自知自己绝对是受不住的，便抬头道：“你要问什么，快快问，我招。”
　　周侦道：“陛下只问你两件事。一则，究竟为何要害陈文琰？二则，你是如何害了陈文琰的？”
　　这两件事，乐蕴自然一个也答不出来，只得将头低下去，暗暗苦笑。
　　周侦喝了一声：“乐蕴。这堂上的规矩你清楚，你不做声，我便要动刑了。”
　　“我当然清楚。”乐蕴抬眸，目光透着一抹涩意，“可我招不出，我没做过，我没想杀陈文琰，我不知他是如何死的。”
　　周侦举计无法，只得命左右道：“先用拶刑。”
　　乐蕴惊惶道：“周大人。”
　　周侦道：“乐蕴，你我也曾共事过，咱们两个明人不说暗话，我这里的东西，你一样也受不住，拶指已是最轻的了。”
　　.
　　“我还得写公文上折子……”乐蕴喃喃道，“换夹棍。”
　　周侦有些好笑：“乐蕴，我倒真不知说你什么好。”
　　他抬手，两个仆役拎着一副足有乐蕴小臂粗细的夹棍上前，套在她足踝上。乐蕴原以为自己至少能忍一轮，谁料牛皮收紧的那一瞬，巨大的痛楚伴随着骨骼皮肉相磨的声音传到她脑中，她极力忍耐却也无济于事，扑在地上凄厉叫喊。
　　周侦不敢真伤了她的骨头，适时就吩咐松一松，待乐蕴喘过气来再收紧。可乐蕴哪知道这些，她每每濒临昏厥的边缘便被释放，稍加休息就又受行起来，直将她折磨得恨不得当场死了了事。
　　可死是绝对不能的。
　　夹到第三轮，她足踝上的皮肉已淤紫起来，周侦命人撤了刑具，又将乐蕴摆成跪姿，再度审问：“你想好了？”
　　乐蕴痛出了一身冷汗，如雨打春花般憔悴地抬起头，眼含水雾，那一瞬，周侦似乎明白了一二，明白为何贵为皇帝，也会对这样一张脸动心。那样让人忍不住去怜爱的容光，不必美得多么惊艳绝伦，就足以令人神往。
　　可刑具不会怜悯她的痛楚，更不会欣赏她的美，乐蕴知道，她不招，这审问就不会停，身上还会继续受刑，而她决计是受不住了。
　　她要想个什么供词，最好能先把命保下来，回头皇帝那里弄清楚事情缘由，就能接她出去养伤了……
　　于是乐蕴颤抖着开口：“我……招。”
　　--------------------
　　别家小0：坚贞不屈，百虐成钢
　　咱家乐妞：别打别打，我招我招
　　谢谢大家～晚安


第7章 臣要死了
　　周侦命左右喂了她一些清水，略略垂首道：“招出来，我让人请郎中给你治伤。”
　　乐蕴粗喘了两口气，额上的冷汗滚到地上，又洇进了青砖缝里，她觉得双腿似乎已经不是自己的了，但痛感却还是那么明晰。
　　“我……我让人，把皇袍，藏到陈文琰家中的。”
　　周侦眉头紧蹙：“什么人？”
　　“唐沈然。”
　　周侦呵斥：“乐蕴，你知不知道自己在说什么！”
　　谁料乐蕴却强笑着抬眸：“你不信？那我也无法……你再动刑，我还是这句话，我让唐沈然将皇袍藏在陈文琰家中，又在陈文琰入狱后命唐沈然以土袋压身杀了他……”她疼得齿关打颤，说话却毫不滞涩，甚至有些讽刺揶揄。
　　“唐沈然为何要听命于你？她明明只受命于陛下……”
　　乐蕴笑道：“没错，就是陛下让我杀了陈文琰的。”
　　尚书房外灯火通明，入夜时飘了一场雪，此时积了薄薄一层清白颜色，寒气将人笼在其中，几个值守在殿外的宫人也不禁有些瑟缩。
　　内里，秦越霖进来奉茶，见皇帝眸色深沉，若有所思地注视着案上的奏报，女侍中柳崇徽端坐堂下，神色亦有些晦暗。
　　秦越霖自知不可过问政务，只默默进去，为皇帝与柳崇徽上茶。柳崇徽低声道谢，谁料皇帝忽然冷笑道：“这个乐蕴，真是越来越胆大了。”
　　皇帝虽只有二十六七岁，却并非寻常女子，冷硬心肠，铁血手腕，无一不缺。灯下的皇帝容颜如霜，神情淡漠得有些刻薄。而堂下的柳崇徽则素雅清明，皎皎如月。这举世难再的人物，让这一间局促之地，也似生辉。
　　闻言，柳崇徽也只是淡然道：“乐蕴攀牵陛下，那讯室里许多人都听到了，周侦过来问，也实属无奈。”
　　“朕怎么就没想到，她还能将事情推到朕身上。”皇帝抬眸，乌黑的双瞳落在秦越霖身上，轻轻一笑，“阿霖，你觉得呢？”
　　秦越霖也只道：“臣愚钝。”
　　“不怪你。朕看到的时候，自个儿也糊涂了。”皇帝曲了指节，轻轻敲打红木案，她本欲以乐蕴为诱引蛇出洞，谁料这诱饵为了少受罪，直接反了水，倒把事情弄得棘手起来。
　　“果真是养不熟的东西。”皇帝道。
　　柳崇徽轻蹙眉头，缓缓开口：“那陛下意欲何为？”
　　“话都叫她说得不成体统了，还能怎样。”皇帝道，“崇徽，只是要劳你下一趟刑部大狱了。”
　　“十七……”
　　“十八……”
　　“十九……”
　　“二十。”
　　柳崇徽抬手：“停。”
　　她起身踱到刑凳前，居高临下，眼光轻轻一扫受过杖责的乐蕴，而后道：“陛下口谕，杖责二十小惩大诫，若你再执迷不悟口出悖逆之言，便不是这样轻纵了。”
　　刑凳上的乐蕴几乎要被冷汗浸透，闻言，眼中露出一抹难以置信的神色，不知怎的，那神色似乎烫得厉害，让柳崇徽一见便心生痛意。
　　“你……”乐蕴嗫喏着唇，“替她教训我？”
　　柳崇徽抬高了声：“乐蕴，你知不知道自己在说什么？”
　　“我不知道！”
　　乐蕴亦不知哪来的气力，纵然双手被缚，竟也挣扎着仰起头，眼中痛色一片：“我不知道……我不知道，我不知道为何，为何你与她，都不信我。我杀陈文琰做什么，我杀他做什么……”说到最后，乐蕴神情恍惚，忽然昏死过去。柳崇徽克制着伸手的冲动，对周侦道：“陛下的口谕本官既已传达，剩下的，请周大人钧定。”
　　周侦只道：“刑部过堂有讯问上的规矩，人犯既已昏厥，今晚便不会再用刑了。”
　　柳崇徽道：“先不必给她上药了。”
　　周侦有些诧异，却依旧道：“下官明白。”
　　送走了柳崇徽，周侦抹了抹额上的汗，命人将乐蕴拖回了牢房。隔着铁槛，周侦五味杂陈，试想乐蕴烜赫一时，如今却落得这般下场，实在不能不感慨伴君如伴虎，君恩似流水。
　　乐蕴前半夜嚷痛，却也没人能送水进来，到后半夜烧起来，喉中干涩，便连声音也发不出来了……她试着将身体蜷起来，可身上没有哪一处不是痛的，天又冷起来，寒风顺着窗槛气势汹汹地往牢中挤。
　　她想起柳崇徽，想起当日那人对她说，我中意你，我可以带你脱离苦海。这话指天誓地，乐蕴不信也不能。
　　她自知皇帝绝非良人，自然不能长久地将身家性命系在那上头，早已做好了抽身的打算。
　　是以乐蕴也不能明白，她做到这步田地，为何还是这样的一个结局呢？
　　柳崇徽捧着皇帝的手谕来抓她，直到她被人带上枷锁时都在想柳崇徽不要觉得为难……如今想想，那情状，就好比往自己脸上狠狠扇了两个耳光。
　　过了不知多久，呼啸的朔风也渐渐没了气势，乐蕴也在半梦半醒之间昏昏沉沉的睡了又醒，意识游离，睡得并不沉，但也不是那样痛了。她忽然听到一阵窸窣声，似乎有脚步在靠近，不禁猛地惊醒过来。
　　她猛地睁眼，只见一片如水的漆黑中，映着月色的刀背划过一道银光，乐蕴翻了个身，侥幸躲过一劫，但她双腿不良于行，身上又挨了杖子，哪里敌得这人？眼见下一刀是躲不过去了，乐蕴闭上眼，心中却想，我要死了……我就这样死了。
　　然而下一刻，痛楚却并没有降临在她身上。一声沉闷的动静里，乐蕴慢慢睁开眼，一眼便看见那刺客被砍下来血贱当场的手臂，顿时涌上一股恶心感。
　　牢门外从来没有过这样刺眼的火光，一身皇袍的皇帝身后是着紫莽的柳崇徽、着绯袍的周侦、一身青衣的唐沈然……就连皇帝身后的侍卫与宫人也都是光鲜洁净的。只有乐蕴陷在血与脏污中，狼狈不堪。
　　皇帝并没有看她，只是命宫人将她扶起来，乐蕴却咬了咬牙，推了那两个走上前来的宫女，顾自缩到一隅，靠着冰冷的狱墙。
　　那刺客断了臂膀，又叫人卸了下颌，侍卫在他身上搜检，轻而易举地找到了宁王的手书。
　　--------------------
　　谢谢大家～


第8章 臣要回府
　　乐蕴看见皇帝脸上露出了一抹得意的笑容，那笑容不似意外之喜，反而是意料之中，胸有成竹，她低头看了看那刺客，又看了看皇帝，顿时便什么都明白了。但有些事，就是明白了才叫人自觉可笑。
　　“押下去，严审。”
　　皇帝冷然吩咐。
　　喧嚣转瞬即逝，人群鱼贯而出，渐渐的，又只剩下皇帝与柳崇徽。皇帝淡淡扫了她一眼，对柳崇徽道：“崇徽，让人送她出去吧。”
　　望着皇帝转过身去的背影，乐蕴终于在柳崇徽走到她身前时开口：“皇上！”
　　皇帝顿足，却并未回顾，乐蕴嗫喏着唇，空落落的眼中，什么都没有。
　　乐蕴被接到皇帝寝殿后的一间别院养伤，医女宫人带着一应俱全的药品等候多时，一切仿佛早有安排，不然哪里会这样行云流水？
　　宫人上前替她换下囚衣，露出了身上的伤痕，医女用药水清洗她的伤，乐蕴伏在榻上，痛到厉害了，便想想皇帝的神情，竟也一直忍到医女给伤处敷药。
　　杖刑并未有何大碍，连双脚也只是伤了软骨需要静养
　　。
　　医女沉静而冷漠地向皇帝用最为公正和恰当的话语回禀她的伤情时，乐蕴就在榻上，她听完之后却很想说，不是的，我很痛。但没有人会听，也没有人在意她的痛。
　　宁王勾结太傅陈文琰叛乱一案随之水落石出。
　　那陈文琰自知皇帝早已不是当日东宫那敦敏良善的皇太女，便心生再辅佐一位新皇的不轨之意，为表忠心，竟私自制皇袍藏匿家中，欲献与宁王为礼。
　　但谁料皇帝早已布满了眼线，此事为皇帝知晓后，便命唐沈然以乐蕴之名查抄陈府，果然搜出了这件皇袍，直接将陈文琰下狱，当夜便又假托乐蕴之名处死陈文琰蒙蔽宁王，故意使宁王以为乐蕴抓住了陈文琰与自己勾结的把柄，引蛇出洞。
　　果不其然，在皇帝以构陷帝师之罪将乐蕴下狱后，得知乐蕴并未向皇帝招供，宁王为绝乐蕴之口，遂按捺不住，直接派人过来刺杀以绝后患。
　　这一切都是宫人说与乐蕴知道的，说罢，那不谙世事又意欲谄媚的宫人先是感慨皇帝英明神武，后又忍不住赞叹：“大人可是立了功了，奴婢听陛下的意思，可是要给大人赐爵位了。”
　　彼时正在养伤的乐蕴默默听完，温笑道：“哦？我倒有些受宠若惊了。”
　　那宫人道：“大人本就应当受赏，何必惊诧，奴婢倒是要先恭喜大人了。”
　　乐蕴放下手中汤羹，含着笑意对那宫人道：“多谢。”她从枕下摸出一枚镶嵌了宝石的戒指，“一点心意，算我请宫使买胭脂。”
　　那宫人清楚乐蕴的身份，自然知道那东西有多贵重，接来时笑意难掩，又道：“听说陛下处置宁王一案后就会来看望大人，大人伤了这些日子，陛下必定思念至极。”
　　乐蕴轻轻一挑眉梢：“是啊，真巧，我也很想见见陛下呢。”
　　————————————————
　　“谁准你戴这个的？”皇帝的呵斥声似乎近在耳畔，床榻上，乐蕴冷笑着听那宫人道：“是……是乐大人赏赐给奴婢的。”
　　“贱婢，你也配戴这东西招摇。 ”皇帝冷然吩咐，“拖下去，打四十板子，打完发配浣衣局，不准再用。”
　　四下噤声，唯有那宫人渐弱的哭声还算清晰。门被推开，乐蕴却并未起身，直到皇袍的影子铺到榻前，她才缓缓开口：“罪臣给陛下请安，罪臣伤着，不能起身，还请陛下恕罪。”
　　皇帝也十分通情达理，并未追究，但不追究失礼上的错，却也有别的要追究，她将那枚戒指掷在乐蕴眼前，“那个偷盗的宫人，朕已经打发了，东西，以后要看住这些手脚不干净的奴婢。”
　　乐蕴笑了笑：“这是罪臣赏她的，陛下冤枉她了。”
　　“乐蕴。”皇帝不容回绝地开口，“朕的话，你该明白。”
　　“罪臣不明白。”乐蕴直接在枕上磕了个头，道，“请陛下恕罪。”
　　“那是朕与你的定情信物。”皇帝终于不再容忍，定睛在乐蕴身上，“你将朕与你的定情信物赏给那个奴婢又是何意？”
　　“定情信物？”乐蕴轻声笑道，“与陛下情定终生的是柳侍中，不是罪臣，罪臣只以为那物什儿是陛下随意赏赐罢了，是以也随意赏给了那人……”
　　皇帝的脸色喜怒难辨，但乐蕴原以为皇帝至少会动怒，毕竟她是皇帝，拥有至上的权力，没有人可以忤逆，然而皇帝今日似乎对她格外迁就，良久的沉默之后也只是一句：“阿乐，你痛糊涂了，朕不怪你。东西收好，这样的话，将来不要说了。”
　　乐蕴抬眸：“陛下就没什么要对我说的？”
　　“太医说你的伤不要紧，养好了之后，朕打算封你为宜春郡君。委屈你受苦了，朕……”
　　“陛下明明可以与我说明，我不会不懂陛下大计用心。”
　　“你性情软弱，朕怕你受刑不过，这戏就演不出……”
　　“所以陛下就将我扔到了牢里，让他们来拷打我？”
　　“崇徽吩咐过周侦，他用刑有分寸，没有真的伤了你。”
　　“可我痛。”乐蕴道，“我的腿到现在也不能下地走路。”
　　“朕让人用最好的药。”皇帝道，“阿乐，你要明白，成大事者，没有不痛的。朕知道你受苦了，可为了江山社稷，朕不得不委屈你。你若觉得封赏不够，想要什么，朕都再添给你就是。”
　　“我要陛下杀了柳崇徽，陛下愿意吗？”
　　皇帝的脸色也变得难看，语气也还是淡淡的：“阿乐，不要胡闹。 ”
　　“是。”乐蕴笑道，“罪臣没什么所求的，只求陛下能让我回府养伤。”
　　皇帝的神情缓和，目光也变得温柔：“住在宫里，那些医官方便照应你。阿乐，你乖，朕也想时时能看见你。”
　　乐蕴垂眸，摇头道：“住在宫里，总不像话。”
　　皇帝不禁笑道：“从前你可是向来喜欢住在宫里的，如今这是怎么了。”
　　“从前没有柳大人，如今……罪臣怕自己碍眼，还请陛下放罪臣回去吧。”
　　--------------------
　　没想到吧！诶嘿，我又挤出来一点。
　　谢谢大家


第9章  西  图  澜 娅  臣第一个抄你的家
　　“宜春是好地方啊。”永福郡主苏祎如是道，“比我那永福郡富庶，人杰地灵，风景也好。”
　　乐蕴尚在卧床养病，已不想追究她私入内帏这样失礼的事情，毕竟彼此皆是女子，又没什么大防，追究起来倒是自己小气了，但这人一开口就惹人厌烦，哪痛就戳哪里，真是见之生嫌。
　　阿萝端了盏燕窝过来，乐蕴好食甜凉之物，一有病痛更是如此娇纵起来。
　　太大夫如何也劝不住，只好让服侍之人多拣择些滋补的甜食与她。
　　乐蕴方欲伸出手，苏祎却先一步接了那瓷碗过来，在阿萝诧异的目光中笑道：“好丫头，你下去，我与你主子说些私房话。”
　　阿萝愣怔地看了一眼乐蕴，后者示意，她方福身告退。
　　门被掩上，苏祎放下那碗燕窝，累金丝偏凤下的一双含笑又带着锋芒的眼直勾勾地系在乐蕴身上，“乐相，蹲了几日大牢，怎么人也恹恹的了？”
　　乐蕴反唇相讥：“郡主若觉得奇怪，也可自己去试一试，身临其境，想必能明白得透彻些。”
　　“我去那地方作甚？”苏祎笑道，“再者我也没有什么皇上什么侍中卿卿我我之间就诓我下天牢不是？”
　　乐蕴轻皱眉头，稍稍侧过身，不咸不淡道：“郡主若无事便请离去吧，还是让臣好好养一养。”
　　“不急。”苏祎道，“左右你养伤也闷得慌，而我自然也闲得慌，咱俩下下棋说说话，正好也打发打发日子。”
　　乐蕴道：“郡主这样与我这个大权臣亲近，不怕徒惹非议？”
　　“第一。”苏祎竖起修长的手指，甲形圆润，泛着淡淡的玫红色，“古往今来，我还没见过蹲大牢的权臣。第二，非议？外头非议我的人不少，向来也没见我少一斤半两。”
　　乐蕴受够了这人涎皮赖脸的模样，只道：“郡主要是想笑话臣，最好趁此时臣落魄多笑话一二，不然过了这些日子，待臣重掌大权，第一个去抄郡主的家。”
　　苏祎脸上终于见出一分异色，然却非忌惮，而是饶有兴致，甚至有那么一点欣赏。
　　“乐相还觉得自己能够重掌大权？”
　　乐蕴冷然：“如何不能？”
　　苏祎凝着她道：“从前可没有柳崇徽柳侍中。”
　　“有了又如何？”乐蕴冷笑，“我不信陛下会因此疏远我，我一心向明月。”
　　“那明月却只照沟渠，哦不，或者在许多人眼里，乐相才是沟渠，而柳大人却是实实在在的清流。”苏祎讥诮一笑，“据我所知，乐相与柳大人……”
　　“郡主。”乐蕴抬眸，脸色难看得很。
　　“好好好我不说了……”苏祎道，“不过依我看来，被人骗也不是什么坏事，所谓前事不忘后事之师，不就是这个道理。我这人睚眦必报，谁骗我，我就以其人之道还治其人之身。要不要我来替乐相……”
　　“不必。”乐蕴道，“郡主最好烧香拜佛，祈祷将来不会有那一日，若有，臣第一个报你。”
　　“有那一日又有什么不好。”苏祎笑道，“你总会明白我的话，乐蕴，我第一眼看见你，我就知道……”
　　知道什么，苏祎却没有继续往下说。
　　随着这言语戛然而止的，还有苏祎那寒津津的审视。
　　乐蕴自然清楚，此人是皇帝几度提防却又拈不出错的一个，狡猾已不够用来形容此人了，恰在此时此人过来说上这样一番言语，言下外之意溢于言表。
　　苏祎走了，乐蕴嫌恶地瞧了一眼她碰过的燕窝，唤来阿萝道：“东西凉了，换一盏。”
　　阿萝一怔，心道这人不就是喜欢吃凉的，今儿这是怎么了，面上却依旧道：“是。”
　　方走了几步，阿萝似又想起什么来，回头道：“方才永福郡主离去时，从咱们院子里折了一枝红梅，说要回去插瓶。”
　　乐蕴皱了皱眉头，翻身缩在被子里，咕哝道：“砍了去送她，我不要了。”
　　阿萝道：“那是……”
　　“去。”
　　阿萝愣愣地看了看乐蕴，后者已蒙住了头再不说话，只得默默告退。
　　过后不久，正在家中府库翻找何时的白瓷瓶插花的苏祎突然得下人禀告，说乐相府的人送了礼来。
　　苏祎正奇怪乐蕴如何回心转意得这样快，出门一看，竟是一牛车含苞待放的盆栽红梅花。
　　那相府的家仆搓着手行礼，笑道：“我家大人说，既然郡主喜欢，那这满园的梅花，便赠与郡主了。”
　　苏祎收下了，笑道：“回去禀告你家大人，东西送了，再要，我可就不还了。”那家仆事不关己，扬长而去，苏祎命人将花收下，一一摆起庭中阶下廊庑之间，煞是一种好风景。
　　苏祎揣着手欣赏，身旁的管家贺宝忍不住问：“这乐大人向来和咱们府上不对付，怎么今儿却……”
　　“日子不一样了。”苏祎拍了拍贺宝的肩，“将来就对付了……”
　　贺宝却摇了摇头：“那乐蕴不是个好女人，您还是躲远些，莫要为这几分姿色上了钩。”
　　“你也觉得她长得不错？”
　　贺宝悻悻道：“能爬龙床的女人，哪里能不好看？”
　　“那可真就是，前人栽树，后人乘凉了。”苏祎笑道，“人都说柳崇徽与她一个天上一个地下，我怎么就觉得，她才是天上那个呢……”
　　苏祎抬手扶了扶梅花枝子，梅香不禁便染了满袖。
　　“她把那花送到永福府上了？”皇帝闻言，质问道，“何时送去的？为何要送！”
　　太监缩着脖子，低声道：“就是昨儿晌午，永福郡主到乐府探病，二人屏退了下人说了会儿话，过后乐大人就把皇上昔年赏赐她的十八盆红梅悉数送去永福郡主府上了。”
　　末了，太监又道：“乐大人此举，是否有……”
　　“住口。”
　　满殿伺候的人瑟缩跪地，皇帝虽不见怒，但言语之间却已冷到了极致。
　　“去，去御药房，取最好的伤药，送到乐蕴府上。”
　　太监领命出去，刚踏出殿门，冷不防与侍中柳崇徽一个照面。太监低头道：“柳大人。”柳崇徽还礼：“公公，本官求见陛下。”
　　太监叹息：“您先别进去，皇上眼下正动怒呢。”
　　柳崇徽蹙眉：“这是为何？”
　　太监道：“乐相与永福郡主公然往来，乐大人也不知闹什么脾气，将昔年皇上赐给她的红梅悉数送去了永福郡主府……您说，这是什么，这不就是大不敬吗？”
　　--------------------
　　谢谢大家！哈哈哈哈我吃完三顿药满血复活了！么么


第10章 臣真是伤心了
　　柳崇徽听罢，若有所思道：“公公请稍候，容我进去劝一劝陛下。”
　　太监如蒙大赦，顿时喜笑颜开：“那可就劳烦大人了，您去劝，皇上必能息怒，咱们底下这些奴才，也就好过了。”
　　柳崇徽颔首：“我勉力一试，还请公公稍候。”说罢，她撩袍迈入大殿，天子一怒，满殿跪了一地的宫人，皆瑟缩嗫喏不敢言。柳崇徽暗自叹息，提了提话音，作揖道：“臣柳崇徽见过陛下，万岁万岁万万岁。”
　　皇帝一见是她，眼中戾色淡了一二，抬手道：“平身。”又对那一众宫人道，“都下去。”
　　宫人倒爬着跪出了大殿，皇帝扶着御座，侧身道，“小徽，坐吧。”那语调疲惫，柳崇徽心头一疼，也不曾坐，只道：“皇上还是要保重御体。”
　　“他们都不想朕好，巴巴的盼着朕动怒。”皇帝失笑，“也就只有你……小徽，就连她也……”
　　柳崇徽垂眸，低声道：“乐蕴心高气傲，一时想不开也是有的，皇上且念她尚在病中……”
　　“心高气傲？”皇帝冷笑，“从前不知道，朕倒把她养的心高气傲了。若非念她伤病在身，朕今日就不是命人赐药，而是赐杖了。”
　　柳崇徽道：“至于私相往来一事，臣觉得，便更是无稽之谈了。”
　　皇帝虽动怒，人却还是清醒的，她自然知道乐蕴不敢也不会与苏祎勾结，此举半点掩人耳目的意思都无，不过就是在闹脾气罢了。
　　可这样一想，皇帝更是不愿承认，她动怒不是为危害江山社稷，倒是为乐蕴和她置气，与旁人传递未往来了。
　　“朕量她也不敢。”皇帝道，“只是背主忘恩，实在可恶。”
　　柳崇徽道：“心病难解，臣替皇上去看一看她吧。”
　　皇帝怔了怔，随即道：“她……”
　　柳崇徽笑了笑，笑容皎若云间月：“皇上还要用她，将来总不好叫皇上日日为难，冤家宜解不宜结，臣去看看她，她会懂事的。”
　　几场寒雪一过，天便暖和起来，乐蕴还不能下地，又怕受凉，便拥着被子往书室里一坐，煎一炉茶打发日子。她数年里头一遭这样闲散，起初还有些不大适应，后来便一日懒似一日，恨不得再不出门才好。
　　但她不出门，外面的人总会上门。
　　柳崇徽命仆人递上礼品，阿萝不知收还是不收，正为难时，乐蕴才发话：“劳柳侍中来一趟，收下吧。”
　　阿萝将东西收下，带着柳崇徽的随身家仆下去，书室内只剩乐蕴与柳崇徽一坐一立。柳崇徽见她今日只着家常的湖蓝绸衫，病里憔悴，便想，如若陛下过来看一看，只怕就舍不得动怒了吧。
　　“你病好些了？”
　　乐蕴却也温和：“劳记挂，只是还不能下地罢了。”
　　柳崇徽就客座坐了，惯去倒茶，碰到金炉时才恍然发觉，此刻早已不是二人当日那情意缠绵的时候了。只是放也尴尬，动也尴尬，柳崇徽到底没有放下，添了茶，却也不动，只垂眸道：“阿蕴，下次不要再赌气做那样的事情了。”
　　乐蕴抬眸道：“皇上遣你过来申饬我？”
　　“你知我绝无这个意思，皇上更是……”
　　“我不知。”
　　乐蕴苍白的脸色映入眼帘，柳崇徽欲言又止，低头道：“你病着，不宜动气血，我们好好说话。”
　　“好？”乐蕴嗤声一笑，“我一见到你，就想到自己被你……被你们君臣戏弄成那个样子，每每回味，都让我气血难平。”她闭上眼，轻轻叹息道，“你们君贤臣穆，你们情深义重，那我呢？我算什么？”她倏然凝视着柳崇徽，试图在那几近完美的容颜上，看到一丝动容的颜色，“柳崇徽，柳侍中，你与她，难怪是君臣，难怪是知己……”
　　“乐蕴。”柳崇徽道，“你要知道分寸，你可以怨怼我，却不能诋毁她。”
　　乐蕴何尝不知她的意思，索性直截了当道：“你也不必过来劝我，我今日只有一句话，病愈之后，我要离开长安，皇上既封我为宜春郡之主，那便让我去那里养病吧。在我看不见你们的地方，兴许……我就不会这么恨你们了。”
　　“皇上不会准你此时离去的。”柳崇徽道，“她创业艰辛，能用之人寥寥无几，她心系你，重用你，虽为一时利害伤了你……”她忽然顿了一下，以己度人，无论如何也不能公道，于是这句话便没有了下文，只道，“你怨也好，恼也罢，气头过了，还是要回到她身边的，她……毕竟是皇帝，从来没有人能够忤逆她。”
　　话尽于此，柳崇徽起身，见她拥着的被子落了半边，伸手替她扶了回来。这样的事情，她们从前常做，但以后只怕再也不能做了。
　　柳崇徽的裙衫掠过一片淡紫颜色，如同含苞待放的紫薇花，但那花再不会落入乐蕴掌中了。
　　都是留不住。
　　阿萝进来问：“柳大人送来的东西……”
　　“全都丢到窗下去，我不要看见。”乐蕴恹恹地向后靠了靠，“我困了，你下去吧，不要弄出太大动静。”
　　阿萝叹了口气，颔首道：“奴婢知道了。”
　　门开了又掩，掩了又开，到最后依旧只剩乐蕴一个。她再拿起腿上的书，忽然见上头那一句话——抱衾与裯，寔命不犹，不觉心中怅怅然。
　　柳崇徽回到宫中，对皇帝道：“她想通了，待伤愈之后，就会来与皇上请罪的。”
　　皇帝露出一抹云开月明似的笑：“果真？”
　　柳崇徽颔首：“是。”
　　“小徽。”皇帝笑道，“多亏你了，若没有你，朕不知要平添多少烦难。”
　　柳崇徽淡淡笑道：“皇上谬赞了。只是臣也要劝皇上，乐蕴性情如此，皇上也要抚慰她一二才是。”
　　“只要她识趣。”皇帝道，“朕自然不会亏待她。”
　　柳崇徽道：“如此便好。”
　　皇帝了却了烦难，精神矍铄，留了柳崇徽商议些要政。
　　皇帝登基数载之间，先平太后外戚之乱，后以追缴国库借口发落了数家宗亲，如今又以一个陈文琰，将朝中宁王一党连根拔起。肃清手腕刚硬铁血，毫不留情，便是柳崇徽也会觉得胆寒。
　　而处理完这些之后，皇帝在朝中最后的顾忌便只剩一个——永福郡主苏祎。
　　--------------------
　　小柳，一个皇帝死忠到乐妞死党的可怜人
　　谢谢大家～早点睡哦


第11章 臣求皇上放手
　　纵然有柳崇徽出面，皇帝却还是不大放心，是以又在十日之后再度微服驾临乐府，而那一日，又正好是乐蕴能够下地之后，第一次练习走路。
　　皇帝的御驾往来乐府早已成了寻常的事情，下人省得意思，直接将皇帝引到了内院。早春时节，庭中虽再度露了青色，却也是压在雪里，冷得满目清瑟。
　　廊里铺了一层厚厚的绒毯，皇帝只能透过一面半卷的棉帘遥遥望去，乐蕴一身青色棉袍，套在身上也不觉得臃肿，反而为她病着，显得人更清瘦了些。柳崇徽纤秾合度，便失了这样一种嶙峋的风流。
　　阿萝起初还执意掺着乐蕴，直到乐蕴无奈笑道：“我总要自己走吧，叫你扶着像什么样子。”才将她打发走，到一旁小心守着。
　　皇帝也奇怪，周侦那里早已做过保证，只是在刑讯时受了夹棍，怎么就这些日子也养不好，难道自己送来的上好伤药与滋补她都没用？她正思索着，那厢乐蕴已扶着廊柱迈开了腿，她伤在一双足踝上，血淤在皮肉下旷日持久，是以到而今也不大用得上力气。
　　但大夫既已交代了可以下地，乐蕴便一刻也躺不住了。
　　她迈了步子，颤颤巍巍地立住，手一点点松开廊柱，再迈开下一步。
　　双膝打着颤，几度都要倒下去，阿萝跃跃上前之际，她又恰好稳住了。几步之遥，乐蕴走得大汗淋漓，阿萝上前擦汗，瞧了瞧不远处那道终点，不禁劝道：“要不今日就走这些吧……”
　　乐蕴苦笑：“这点远近，那我还不如爬出来了。”
　　阿萝心疼道：“再养一养也不迟。”
　　乐蕴摇头：“我总要出门上朝，再不济也总要下地，日日更衣沐浴都要你来成什么样子。”
　　“奴婢又不曾觉得……”
　　乐蕴却看了看她，轻笑道：“我这大年纪了，总要留点脸面。好阿萝，我万万没有嫌弃你的意思，只是羞那不良于行的模样罢了。”
　　阿萝轻声叹息，她自然拦不住乐蕴了，只得小心翼翼地在一旁侍候着。
　　廊外的皇帝忽然想，人若有了伤病，只怕都要柔弱些，可惜自己竟没能陪在乐蕴身旁，也难怪她心冷。又转念一想，那这些日子，乐蕴那些模样，岂非都叫这个侍女瞧见了？不过再想，一个侍女罢了，侍候主子是她分内之事，量她也不敢心生歹念。
　　廊下里的乐蕴自然不清楚这些，她只是迫切地希望能够将这段路走下来，卧床养伤这些日子，她双腿时常作痛，可宫里的太医只说这是皮肉愈合筋骨复原所必须经历的，也不管她。
　　若换做十几岁时，乐蕴只怕要夜夜嚷痛，可如今毕竟也二十来岁了，如何也要存些颜面，不好再说出口，是以只能夜夜翻来覆去不能寐。
　　还是阿萝心细发现，请了外头的郎中过来开了几剂止痛安神的药给乐蕴吃了，这才熬过去。
　　可熬过痛，更难堪的还在后面，她不能行走，起居坐卧自然也都成了麻烦，向来不愿将贴身之事假手于人的乐蕴也不得不日日受阿萝照料，心中煎熬苦楚难以细说，好在熬了这些日子，终于云开见月明。
　　乐蕴每走两步就要停下来扶着廊柱缓上一缓，不过数丈的距离，大约走了有半个时辰，只差遥遥一步时，乐蕴便有些支持不住，迈出一条腿，另一条膝盖处便打颤起来，眼看人就要扑倒在地，乐蕴闭上眼地想，还好铺了毯子，摔了也不至于太疼。
　　然而她预想的总有偏差，这回明明做好了摔疼的准备，却连摔也没摔。
　　龙涎香气味钻入肺腑的那一刻，乐蕴没有抗拒，她选择屈从于自己的本心，而那颗本心就是她还离不开皇帝。
　　曾经有柳崇徽的出现，让她自以为可以放下皇帝，选择与柳崇徽的温存柔情共度余生，可当那温存柔情的真相被曝露出来后，乐蕴痛到极致，本能地又缩回了皇帝身旁。
　　“阿乐。”皇帝扶着她，垂眸温和地一笑，“你走了很久，真好。”
　　乐蕴闭上眼，低声道：“皇上……”
　　镜室之名是皇帝钦赐。
　　居室内点着炭盆，温暖如春，香兰、茉莉、百合、丁香等花也糊涂了时令般盛放着，满室萦香。
　　皇帝将她抱到榻上放下，坐在她身旁，仔细打量着乐蕴泛着淡淡红意的脸颊。
　　乐蕴垂着眼眸，不知如何是好。
　　“腿上好些了？”
　　乐蕴颔首：“是，能下地走路，只是不大利索。”
　　“那就好好养着，朕回头，再让人赐些药来。”
　　乐蕴忽然想到那些随着柳崇徽送来之物被一起扔到窗下的药，不禁有些心虚：“是……多谢皇上。”
　　“崇徽过来看过你，说你想通了，不再闹脾气了。”皇帝笑道，“这样才好，阿乐，朕喜欢你乖巧些的模样，不要学后宫的人，近之不逊，远之生怨。”
　　乐蕴一怔，搭在膝上的手轻轻一攥，低声道：“皇上……臣想请皇上答允一件事。”
　　皇帝眉微蹙，她虽不喜欢乐蕴与她讲条件，但还能够容忍：“何事？”
　　“臣……想去宜春郡。”
　　皇帝顿时肃然：“阿乐。”言语间也见了几分斥责之意。
　　乐蕴起身跪在地上，模样实在狼狈：“那就请皇上罢了臣的官，让臣换个地方养病吧。”
　　“你起来。”皇帝吩咐。
　　乐蕴没有动。
　　皇帝伸出手：“搭着朕，能起来吗？”
　　乐蕴踌躇着，终于还是伸出手。
　　她坐在皇帝身旁，她仰视了皇帝太久，因此如今只能感受到皇帝的喜怒难辨，根本看不透这个人。
　　皇帝道：“若是为崇徽的缘故，阿乐，这就是你不懂事了。”
　　乐蕴眉头一皱，低声道：“臣对秦公子，便没有这个意思。”
　　她清楚皇帝的身份究竟代表着什么，需要承担和放弃什么，一个皇帝若向她许诺什么一生一世一双人，这才可笑。
　　毕竟放眼大周历朝，能够真正做到一生一世一双人的，只有数代以前的昭皇与昭后，这一对帝后皆是女子，甚至没有后嗣存世，终二人一生恩爱不改。
　　可那也只是传闻中的事情。
　　皇帝不是昭皇郁，而那昭后更是当年煊赫西陲的玉樽国公主，母族倚仗之大，也绝非乐蕴可堪相比。
　　是以她从未要求皇帝的专情。
　　可皇帝却连深情都做不到。
　　--------------------
　　昭皇与昭皇后
　　点谁名呢我不知道哦～


第12章 臣撞墙了
　　“阿乐。”皇帝在短暂的沉默之后，选择了再度容忍乐蕴，淡淡道，“朕觉得，你自从出了天牢，人就变了似的。”
　　乐蕴垂眸：“臣……”
　　“你有怨气，朕自然体谅。可你不但是朕的臣子，更是朕的情人，凡朕有的，只要你想要，朕什么给不了你，为何偏要执着于崇徽那人呢？”
　　“臣执着于柳大人……就是因为，臣只想要皇上的一样东西。”
　　皇帝道：“什么？”
　　“真心。”
　　皇帝面目表情地看着乐蕴，似乎根本不能理解她所说的“真心”，乐蕴缓缓抬起头，对上皇帝淡漠而困惑的神情，那一刻便恨不得当即死了才好。
　　“阿乐。”皇帝叹息，“朕不明白你到底在说什么。”
　　“臣也糊涂了。”乐蕴笑了笑，“大约……臣也是年岁大了。”
　　“累了，朕可以准你告假休养，但你不能走，你要留在朕的身边，在朕看得见的地方，与朕做一世君臣。”
　　“只是……君臣？”乐蕴的目光，萧疏浅淡，却又清亮柔软，皇帝对上那样的目光，一颗顽石般的心，竟也忍不住悸动，可这悸动太微弱，皇帝只一叹息间，就消散了。
　　“臣偶然听闻昭皇美闻，只是很羡慕当年的昭皇与慕皇后。”
　　皇帝道：“昭皇之父文皇是仁主，昭皇之母文后是贤妃。她没有被妾妇凌辱过，不曾被单衣关入寒室，断食水而幽禁过。而她的皇后是玉樽的公主，当年的玉樽是西境雄主，却因慕氏之故宾服国朝百余年，她们才因此被记载入青史。而朕，与你，什么都没有。”
　　乐蕴一怔。
　　皇帝的神情并不哀戚，只余生硬的冷淡，对于那些痛楚，也早已习惯了漠视。
　　“所以，阿乐，你明白了吗？朕不能没有你，即便有崇徽，朕最爱的……也只有你。朕的艰难，只有你看得见，若朕没了你……是当真要成了孤家寡人。”
　　“你不会，不会离开朕的，对吗？”
　　乐蕴如同中了雇一般，在皇帝的注视下，缓缓颔首，那双清透的眼眸，被皇帝深深记在心里，直至许多年后，皇帝穷尽一切，都再没能见到过的。
　　皇帝走后，阿萝进来，将皇帝赏赐的药品、玉器、绸缎一一指给乐蕴看，末了如常问道：“是不是……还要扔下去？”
　　谁料乐蕴却道：“留下吧。”
　　阿萝一怔，颔首道：“是。”
　　乐蕴的目光落在那匹浅碧色的锦缎上，轻声道：“这个颜色，做一件裙衫吧。”
　　“大人……”
　　乐蕴不再言语，只是默默转过头，望着窗外渐渐沉下去的夕阳。这世上有些人，不到山穷水尽，是不会死心的。
　　皇帝这堵南墙，便更是不撞不回头了。
　　“去吧。”她说，“再把官袍拿出来熨平熏好。”
　　一个月后的三月春色里，乐蕴再度站在垂拱殿堂上，依旧是那件紫袍，这是略显单薄了些。那些意味深长的目光，在她的背后交结成千丝万缕，无声无息。皇帝赐给她一盘春菜，绿油油的菜叶子被她供在龛上，一日三炷香，三日之后就蔫得连府里的兔子看了也不屑一顾地绕道走开。
　　三月阳春，乐蕴拿着皇帝赐的银子，请了工匠在自己院子里凿出一片池塘，与山上清泉相通，引了一条活水蓄在塘里。随后又到宫中花鸟司里要走了几尾新育出来的青红锦鲤，投道池子里养了起来。
　　皇帝听说之后，特意到乐蕴府上一观，二人还用了同一饵料匣子喂了半晌。
　　此事渐渐传开，终于传到了苏祎耳中。
　　于是皇帝驾临的次日，苏祎便登门造访，顺便送了一只紫檀木匣子给乐蕴用来装饵料。
　　乐蕴笑了笑：“这可是暴殄天物了，郡主难道不怕御史非议？”
　　“我怕那几个言官做什么。”苏祎笑道，“我就这个脾气，紫檀值几个破钱，你喜欢才要紧。不过……你要是怕，那我下次可就不来了。”
　　乐蕴也笑了笑：“那臣就恭敬不如从命了。”
　　苏祎倚着碧玉阑干，细长的眼迎着乐蕴看去，笑意盈盈道：“你知道外头人都说你什么？”
　　乐蕴摇了摇头：“请郡主赐教。”
　　“都说你先头跌了一跤，眼下又红得发紫，是流年撞大运。”
　　“岁运并临，不死自己死亲人。”乐蕴抿了口茶水，“可我根本没什么亲旧，自己又好好的，可见这话说的不准。”
　　“准不准的，眼下也不定看得出来。”苏郁笑道，“只是有一句话，花无百日红……”
　　“却有重开日。”乐蕴秀眉一展，“日子还长，谁说得准。”
　　苏祎怔了一怔，看她的目光也渐渐收了回来，放眼塘上，清波微皱，只有那几尾锦鲤无知无忧地徘徊嬉戏。
　　“今晚在星嫁楼，我做东，乐相要不要来小酌一杯？”
　　乐蕴答应得很是爽快：“臣恭敬不如从命。”
　　“乐相从前……可是从不沾染我这样的人。”
　　“郡主也说了，花无百日红，日子长了，什么都会变的。”
　　“那乐相可是越变越识趣，越变越体贴了。”
　　————————————————
　　“皇上很喜欢这只鸟儿？”柳崇徽瞧着笼上的灰蓝山雀，问道。
　　皇帝笑了笑：“乐浪郡守给辽东王送了些新罗的美婢奇珍，辽东王收了美婢，把这小东西献给了朕。乖顺的小东西，怎么都讨喜。”
　　柳崇徽道：“这种山雀最有灵性，也不知如何这样听皇上的话。”
　　“不能不对它好，却又不能对它太好。你不对它好，它自然就远离你，可你若对它太好，它就会觉得你离不开它，而恃宠生娇。”皇帝轻轻拨弄柔软的鸟羽，“朕打算把这只鸟儿赏给乐蕴，你觉得如何？”
　　柳崇徽不置可否，只道：“听说，永福郡主又到乐蕴府上去了。”
　　这一回，皇帝却并未有一丝波澜，只是笑道：“门庭若市，也是热闹。”
　　柳崇徽若有所思之间，从外头匆匆进来个年轻太监，低声禀告道：“一刻钟前，乐大人便衣出府，一路往螺市街星嫁楼去了。”
　　皇帝抬手，那小太监默默退下。
　　柳崇徽蹙眉道：“星嫁楼……”
　　皇帝却竖起一指，轻轻按在柳崇徽唇上。
　　--------------------
　　谢谢大家～～～
　　mua


第13章 臣醉了
　　星嫁楼乃螺市街最繁华之所。
　　而螺市街又正是京城里权贵云集之所、富贵云游之处。
　　螺市街游人如织，身在其中，这星嫁楼便不能只是一家寻常酒楼。
　　偌大京城，王侯显贵世家大族，皆在此处宴饮行乐，自入夜到晌午，灯彩张结，连绵不绝。
　　乐蕴在酉正二刻下车，一袭水秀的浅碧罗衫逶迤，独身踏入此楼。门口侍应的伙计很是有眼色，直接将她引到了二楼雅间。那雅间门外有两名家仆打扮的人守着，但一看便知是有身手的侍卫扮出来的。
　　门被推开时，酒香与粉香交织扑入鼻中。
　　两扇镶金云母屏风半遮掩着，颇有犹抱琵琶半遮面之意。
　　门口跪着的秀丽小僮上前，温顺的眉眼如同一只乖巧听话而又精致的宠物：“里头热，奴为您宽衣。”乐蕴道：“多谢了。”便任由那小僮解了她的风氅与鞋袜，换了一双木屐。
　　乐蕴的脚踝受过刑，养得再好，也总有些损伤是不可回转的，是以当那小僮的手指触碰她的足踝时，乐蕴下意识道：“抱歉，可能难看了些。”
　　那小僮一怔，低伏着身子，细弱的声音传来：“不敢。”
　　屏风里，几张案头雕刻得极为精致，让人不禁觉得，能在这案上饮酒，也不失为一种风雅。
　　乐蕴抬眼，眼前的情形刀实在有失风雅了。
　　苏祎正拥这几名或清冷或俏丽的的男女嬉笑，见了她来，也不忌讳，衔着碧玉盏子道：“乐相来了，快坐，这酒味道正好，过会儿可就失了香了。”
　　乐蕴只好捡了快干净地方坐下。
　　“大人。”
　　软语柔骨，乐蕴眼睫一颤，侧着眼看着一旁凑过来斟酒的秀美少女。苏祎眼含着笑道：“阿侬，这位乐大人洁身自好，怕是喝不下你这杯黄藤酒。”
　　那名唤阿侬的少女也不气馁，笑得更是娇媚：“那就是乐相嫌弃贱妾手脏了。”
　　乐蕴清淡的眼瞳如含轻雾，抬手接过一饮而尽。
　　阿侬开颜，苏祎便更是一副看笑话的模样，顾自饮了一杯。
　　“像乐相这样会周全人的，如今也是不多见了。”苏祎挥手屏退了众人，一时之间，满室只余二人对坐，轻烟如雾。
　　苏祎敞着红罗衫，酡颜含丹，那双与皇帝相似的眉眼，却比皇帝要通人情多了，也更能从中瞧见几分情欲的味道。
　　乐蕴不知这颜色是她一贯就有的，还是只在今夕。
　　苏祎支颐着，眼如游丝一般轻挑着：“乐相今夜……真是好颜色。”
　　乐蕴衣着浅碧，发挽慵妆，恰似一缕浅淡的烟岚。
　　她笑道：“郡主延请，难道只为高抬我这蒲柳之姿？”
　　“蒲柳之姿……”苏祎咋舌，“若乐相也是蒲柳之姿，那这世上不长眼的人也太多了。”
　　“人外有人罢了。”
　　“人外有人……”苏祎凝着她道，“若这人外人是柳崇徽柳大人，那乐相自惭形秽，倒也不无道理了。”
　　乐蕴喉中一梗，眼色冷得厉害。
　　苏祎道：“我今日将乐相请来，其实是有一件见闻来说与乐相听。”
　　乐相整理着衣衫：“郡主见识广博。”
　　“其实说起来倒也是一件稀罕事。前阵子辽东王给皇上送礼，我寻思他在东夷之地，想必听的见的都与咱们不一样，便把他请到府上喝了些酒，酒劲儿上来，人的话匣子也就打开了。辽东王爷对我说，不久前新罗国的王子得了件稀世的玉璧，爱不释手。而他老子新罗国主也是个好搜罗珍宝的主儿，这当儿子的怕老爹横刀夺爱，于是便想了个招，直接让人又找来副玉环，把这块玉环夸耀得不似凡俗之物，日日把玩，逢人便要炫耀一番，而只字不提那所爱之璧。果不其然，新罗国主听闻之后，直接从儿子那里要来了这副玉环，把玩了几日便索然无味，直接叫工匠拿去砸了，改出串压襟的玉珠。后来这老国主蹬腿死了，他儿子继位，这又才把那块玉璧拿了出来，免去被人横刀夺爱之痛。”苏祎说罢，饮了口酒，打量着乐蕴，笑道，“珍宝之物，不可使其见于贪婪之人，我听完之后就想，既然能拿出去，想必……也并非所爱罢。”
　　酒冷了，乐蕴含在口中，咽得实在艰难。
　　苏祎抬手按在杯沿儿处，细长的眼翻覆着，恨不得将眼前这人看得通透。
　　乐蕴阖着眼，眼下一片淡青的阴翳。
　　浓重的心事似乎也随着酒液在体内流淌着。
　　乐蕴思来想去，想了很多事，但最放不下的，其实只有那一件。
　　柳崇徽捧着她的手，目光殷切地说：“阿蕴，我不愿看你仰人鼻息而活，纵然那人是皇帝又如何？我愿抛弃所有，与你归隐田园，到那山清水秀之地悠然一生。”
　　那目光太滚烫，是足以让乐蕴认真的程度。
　　但失望也随之冰冷得令人绝望。
　　皇帝下旨将她下狱。
　　柳崇徽便奉旨拿她归案。
　　她被扒了官袍，套上囚服，披枷带锁赶入囚室，还在忧心柳崇徽会否是受皇帝胁迫，而从未料到这是他们君臣一早就下好的圈套，只待她自投罗网。
　　珍宝之物，不可使其见于贪婪之人。
　　那么既然拿出来炫耀，其实是早已做好了失去的准备，亦或者，本就是抬了那东西的身价，为做一桩好买卖造势罢了。
　　环取无穷玉取坚，白璧质坚，玉环则轻脆得很，没了这个，还有下一个。
　　苏祎感慨道：“乐大人，有人视你为珍宝，你却视而不见，有人看你如草芥，你却舍命陪之，我倒不知你是聪明，还是痴傻了。”
　　乐蕴笑了笑：“其实，这事儿倒不能怪臣视而不见。”她摊手，“若真有人视我为宝，那这人总要拿出些心意来，空口白牙的话谁不会说，哪怕是皇上，也知道要哄一哄我开心的。”
　　苏祎慢慢道：“我竟不知乐相原来在意这些。”
　　“郡主不知才寻常，若是知道了，那臣才真的要奇怪了。”乐蕴又饮了一杯，脸上挂了春色，眼光迷离，又似一种诱惑，“毕竟……我也从不知，郡主还有这个意思。”
　　--------------------
　　谢谢大家～～
　　这里讲，乐妞和椿子是不一样的人，第一就是乐妞没有椿子聪明，有些事，就是肯定要跌跟头。
　　第二就是乐妞也没椿子看得开。
　　椿子：不爱就不爱，下一个更乖。
　　乐妞：不撞南墙不回头，撞疼了就感慨，恨透了，也恨不动了。
　　总之乐妞就更像一个普通人吧～
　　皇帝和郁子也不一样，这里的皇帝就是又渣又狗血的。
　　谢谢大家，我好喜欢狗血的东西呜呜呜


第14章 臣在搞些她们不知道的事
　　“我这个人，一向最没意思。”苏祎伸手握来她的杯子，将残酒一饮而尽，“日后，私下里，乐大人可称我岚岫。”
　　乐蕴自知此人心机深沉，九窍玲珑，只怕脱口这一句岚岫，也是在试探她的意思罢了。
　　“寒翠入檐岚岫晓，冷声萦枕野泉秋。”乐蕴笑道，“这样好的字与意境，才配郡主。”
　　“字意是好的，只是岚为轻散之烟，岫乃孤僻之岩，实在与我这个人的性子，不大相当。”她调笑，“不知乐相的小字是……”
　　“臣没有字。”乐蕴垂着眼睫道，“清贫之家，能读几本书已是不易了。”
　　“那我日后……可能唤你阿蕴？”苏祎道，“阿蕴。”
　　清透的眼似蒙了层水雾，薄薄的，轻晃道：“郡主喜欢，自然是臣的幸事。”
　　苏祎喜笑颜开，酒也更有滋味了些，一直喝到三更灯火，乐蕴整个人不胜酒力，差不多要埋在觥筹之间，苏祎将她捞出来时，已是不省人事。
　　无奈，苏祎只得亲自扶着乐蕴出了星嫁楼，于一片如水夜色里，送她到乐府家仆处。临踏出星嫁楼大门时，乐蕴忽然咕哝了一句：“皇上……”
　　周遭静得厉害，苏祎脚下一顿，顺着她道：“阿蕴……”
　　“为何……”乐蕴悠长一声叹息，“不要我了？”
　　“……”苏祎抬头望了望夜色，觉得这天大约是快亮了，但周遭还是晦暗的。
　　“要。”她低声道，“阿蕴。”
　　乐府的家仆等了许久，生怕乐蕴有所不测，结果见是永福郡主扶着自家主人出来，神色难免古怪，苏祎也不见怪，只道：“你家主人吃醉了酒，回去煮些醒酒汤与她喂下。”
　　阿萝安顿好乐蕴才掀开帘子：“奴婢替我家大人谢过郡主了。”
　　苏祎笑道：“无需言谢，请先行吧。”
　　车声辚辚，苏祎直望到那马车绕过街巷，方才回过身。侍从上前问：“郡主可要回府？”苏祎想了想，摇头道：“酒还没冷，急着走作甚？”
　　那侍从踌躇道：“乐蕴……”
　　“她醉起来的样子，真好玩。”苏祎笑了笑，“走吧，咱们回去，接着饮酒，接着玩。”
　　“大人，已绕出螺市街了。”阿萝道。
　　方才还醉倒的乐蕴忽然睁开眼，琥珀色的眼瞳水光轻晃，阿萝取出热在小熏笼里的醒酒茶，“大人酒量虽好，可喝得多了还是会头疼。”
　　乐蕴倚在车壁，揉着眉心道：“苏祎在宫宴上见过我饮酒，喝少了，难保她不会起疑。”又不禁苦笑，“早知道，当初就该装作不会喝酒的。”
　　“当初哪能料到如今的事情。”阿萝笑了笑，“索性，永福郡主信了就好。”
　　“我看未必。”乐蕴道，“她不会那么容易就信了旁人。”
　　阿萝一怔：“难道……永福郡主不信大人是因皇上薄情而心灰意冷，转投于她的？”
　　“以她的性子，我若第一次便与她诉这些苦，只怕当下就会被她看穿。是以……我并未与她说太多。有时候，不怨比怨，更能惹人心疼。”
　　阿萝若有所思地接过茶盏，拿帕子替乐蕴拭了拭唇角，轻声道：“回了府上，大人就歇一歇吧，到时辰，奴婢让人去宫里给您告假。”
　　“不了。”乐蕴道，“假要是告了，事儿还怎么做下去呢？”她轻轻拍了拍阿萝的手背，“我合合眼，到了你再叫我。”
　　“是。”阿萝替她整理了风氅披在身上。
　　——————————————————
　　临近晌午，苏祎在星嫁楼沐浴更衣，神清气爽走了出来，刚踏上回府的马车，便听下人过来禀告，说乐相因御前无状，被皇帝罚跪在端门外了。
　　苏祎蹙着眉头道：“入宫。”
　　那下人又上前拦了一步，道：“乐相已让人送回府上了。”
　　“去乐府。”
　　苏祎上了马车，兜兜转转到了乐蕴的府宅门口。
　　乐蕴也不过一刻钟之前刚回到家中，换了衣衫，请府医往膝盖上敷药，忽然下人进来通传，说永福郡主到了。
　　“那就请她进来。”
　　阿萝道：“奴婢去搭一架屏风来。”
　　“好阿萝，你别忙这个了，我嘴里苦，你去煮些燕窝过来。”
　　阿萝只好点头称是。
　　阿萝走了，乐蕴又支开了府医，屏退了下人，以至苏祎进来，一室之内只余二人。
　　乐蕴昨日饮酒到三更，回到府上便已近四更天，沐浴后只用了半盏茯苓霜便去上朝，下了朝便被皇帝召入内帏，没多久就在端门外罚跪，一直跪到了晌午才回了家中，此刻人一贴上床榻，任什么精神也都没有了，搭着张美人靠，神情缱绻，饶是苏祎，也不得不敛声屏气，静静走到床前：“阿蕴？”
　　乐蕴抬眸，笑了笑：“郡主。”她道，“臣腿脚不便，就不给您请安了。”
　　“这是说哪里话。”苏祎道，“跪得厉害吗？”
　　乐蕴摇了摇头，却不防被她一把掀起薄被，此前为了方便，更衣时便未套上里裤，只松松垮垮系着条素纨寝衣，自然遮挡不住。苏祎见她双膝淤青一片，厉害处甚至压迫出了紫痕，不禁心酸：“你好歹是个宰辅人物，她要罚也不能……”
　　“雷霆雨露皆是君恩。”乐蕴笑了笑，“她是君，我是臣，自然只有她罚我的。”
　　“究竟为的什么事？”苏祎道，“难不成是为你我昨夜的事情叫她知道了？”
　　乐蕴摇了摇头：“只是臣御前无状，冒犯了天颜，不是什么要紧事。”
　　“你不愿与我讲？”
　　乐蕴叹了口气，垂眸道：“是羞于与郡主开口罢了。”
　　“既如此，那我就不多问了。”苏祎轻声道，“让他们拿热帕子敷一敷，贴两剂膏药，这些日子便不要下地了。”
　　乐蕴悠然道：“多谢郡主关怀。”
　　“我说过，私下里，你可唤我的字……”苏祎一顿，顾自笑了笑，“想来我在你这里，尚没有那样熟络，叫什么都随你就是。”
　　乐蕴神情恬淡：“多谢郡主成全。”
　　“傻瓜。”苏祎道，“你要什么，我都乐意成全……”她又是一顿，似乎觉得失态，只轻笑道，“你好好养伤，过些日子，我再来叨扰。”
　　她起身，乐蕴的身子跟着向前倾了倾，四目相顾，终归无言。
　　送走了苏祎，阿萝端着燕窝进来，喂了乐蕴半盏，正拿帕子替她擦拭唇角时，外头又有人通传，说柳侍中求见。
　　乐蕴那双琉璃似的眼瞳轻轻一眨，对阿萝道：“你瞧，来的人还真是不少呢。”
　　阿萝一愣，听乐蕴道：“去告诉她，说我身上不大好，请她回去就是。”
　　--------------------
　　乐妞：小孩子才做选择，我都要


第15章 臣听说皇上塌房了
　　然而阿萝去而复返，神色难堪道：“大人……”
　　乐蕴抬眼瞧了跟在她身后的柳崇徽，似早料到她会进来，只放下碗盏，淡淡道：“还不与柳大人看茶。”
　　“不必劳烦。”柳崇徽道，“烦请姑娘先回避，我与你家大人有话要说。”
　　阿萝看了看乐蕴，后者道：“去吧。”这才肯离去。
　　阿萝一走，这内室便只剩二人，柳崇徽换了衣衫，但依旧难掩行色匆匆，大约是听说了事情就赶来了，今日朝会原与她无关，是以柳崇徽并未上朝，也难为她知道了消息就赶过来。
　　她们君臣两个，放在她身边的耳目，还真是灵巧迅速的很。
　　“阿蕴。”柳崇徽站在床脚，面露忧色，“我来的时候，见永福郡主的轿子刚出了你的门。”
　　“她过来对我嘘寒问暖。”乐蕴道，“我也没有赶人的道理。”
　　“她窝藏祸心，你难道看不出来吗？”
　　“窝藏祸心……”乐蕴斟酌道，“我倒真不曾看出来，毕竟我这个人眼力实在不大好，若我眼力好，第一个看出来的，不还得是你吗？柳大人，您说是不是啊……”
　　“我知你怨我，我亦知是我对你不起。”柳崇徽道，“可阿蕴，永福郡主的父亲恭王，当年就曾与钦奉皇后勾结打压皇上，你不是不知道。”
　　“我自然知道。”乐蕴道，“我还知道，是她苏祎大义灭亲，与其父反目后一力拥护皇上，才平定了当年的祸乱。”她抬眸笑道，“你总不是要与我说，当年苏祎放着好好的公主不当，如今却反要生出当皇帝的心思了。”
　　“时移世易，人心惟危。”柳崇徽道，“皇上已对永福郡主动了念头，你不是不知，如今你即便是置气，也不能置到她身上不是？”
　　“谁说我置气。”乐蕴冷然道，“你们君正臣贤，哪里有我置气的资格。”
　　“阿蕴——”柳崇徽凝着眉头，“当日是我诓骗了你，是我有愧于你，你若怨我，我绝无二话。可我如今亦是真心待你，苏祎当年杀兄弑父，野心可见一斑，你断不能与这样的人为伍。”
　　“杀兄弑父，到底是她自己搏出来的，自然不惧他人指摘。不像有些人，愚弄情感来攫利，这才叫我不齿。”乐蕴衔着恨意，冷冷地盯着柳崇徽那张姣好的面庞，“你若觉得我与她相处，碍着你们君臣的眼了，大可去与皇上说，或杀或囚或贬，臣洗颈就戮。”
　　柳崇徽神情哀楚：“你明知道我不是这个意思。”
　　“这就得请柳大人见谅了。”乐蕴道，“柳大人世代簪缨，乃礼教清流之家，而我不过是一介谄谀佞幸，攀附皇上以求荣宠，你说的是什么意思，我一点都不懂。”
　　“阿蕴……”柳崇徽黯然神伤，却还是极为有风度地沉静道，“是我错了，不该过问你的私事。”她叹息了一声，语气和软，“我只是听闻你被陛下罚跪，担忧你才登门叨扰。”
　　“我没事。”乐蕴道，“跪人这种事，我做的多了。”
　　“我听御前的人说，是为你你喝醉了酒，冒犯了陛下。”柳崇徽道，“你一向恭敬谨慎，怎会如此……”
　　“便是他们说的那般了。”乐蕴笑了笑，“但其实，皇上龙颜大怒，并不是为我喝醉了酒，而是为……我昨夜是与苏祎一起喝醉的酒。”
　　“阿蕴。”柳崇徽蹙眉，似惊似叹，“你与她饮酒，置皇上于何地呢？”
　　“皇上有你，乐不思蜀，哪里会在乎我……”乐蕴自嘲道，“再说，我侍奉皇上这么多年，她可从来没有如昨夜郡主那般与我饮酒，酒这东西啊，最要紧的不就是情致，情致到了，酒也就有滋味了。”
　　柳崇徽终于忍不住转过身，克制着愠怒的意思，低声道：“苏祎对你的心思，只怕比我当日对你的还要难堪。你既恨我，又如何容得下她？”
　　“原本是容不下。”乐蕴亦低声笑了笑，“还是拜皇上与你所赐，到牢里住了几日，突然就发现自己什么都能容得下了。”
　　这一声轻笑，如锥心的刺，透穿了柳崇徽的心。
　　她望着窗外的萧疏风光，半晌道，“阿蕴，如果我说，我如今还愿意辞了官，弃了族，与你一同归隐山中，你……还信我吗？”
　　“信。”乐蕴道，“但这一回，我已经不愿了。”
　　柳崇徽转过身：“什么？”
　　“归隐山林没什么意思了。”乐蕴对上她的目光，“我想要的，谁都给不了。”
　　柳崇徽隐隐察觉到一丝诡异与不安，她思来想去，千回百转，却依旧不愿将乐蕴这句话引到那个意思上。
　　“这样的话，以后不要对人说了，在皇上面前，更不要如此了。”柳崇徽叹息，“阿蕴，你好生休养，我……既不便打扰，便不打扰了。”
　　乐蕴松了送身子，稍稍向后靠了靠。
　　就在柳崇徽转身离去时，乐蕴忽然道：“柳大人。”
　　柳崇徽顿足。
　　乐蕴道：“海棠花，不要再送了。”
　　柳崇徽心头酸楚。
　　当日她与乐蕴相好，乐蕴得知自己的小字为阿棠时，便说过她最喜欢的花便是海棠，于是后来每每到了海棠盛开的时节，柳崇徽总要送到她府上一二。
　　这一来往也有近两年的光景，最终惨别在此刻，饶是柳崇徽，也难以在一时之间释怀。
　　“好。”柳崇徽沉声道，“我记下了。”
　　柳崇徽走了，乐蕴膝盖痛得厉害，没来由地烦躁，拥着被子蜷在床上，渐渐就昏睡过去。
　　————————————————
　　皇帝方与秦越霖云雨过，神色尚带着一抹情欲未退的缱绻，任由秦越霖恭顺地为她系上寝衣。
　　“还是你乖巧。”皇帝道，“足以慰朕之心。”
　　秦越霖抿唇笑道：“是谁惹了皇上烦闷？”
　　“无趣之人，不必提了。”皇帝坐起身，揽着秦越霖的脸颊道，“只有你最得朕心。”
　　秦越霖道：“若是有人惹皇上烦闷，叫人打他一顿板子解气就好了。”他低顺着眉眼道，“既是无趣之人，便更不必烦闷了。”
　　“你说得对。”皇帝笑道，“谁也比不得你有趣……”
　　秦越霖面色一绯，打量了眼案上红烛，温声道，“皇上，夜还长，臣侍奉您安置吧。”
　　后半夜敲打起了细细的春雨声，这雨注定让许多人不得安眠。四更天时，檐下雨落成珠，淋透了小太监满宝的衣衫，可他也顾不得这些了，直接叫出了值夜的干爹大太监满生，从怀里掏出一份加急奏报。
　　满生即刻将皇帝与秦越霖唤醒，呈上奏报。
　　东都的皇陵塌了。
　　--------------------
　　注意注意！皇帝不是官配，她只是前妻姐，（我想前夫哥对应的应该就是这个吧）反正她只是乐妞修成正果路上的一个坑！皇帝将来还会有孩子，对，所以接受不了的也不要嫌弃直接不看就好了。
　　官配是郡主，她没孩子，没男人，自始至终坚持不懈持之以恒以逸待劳（我瞎说的）喜欢乐妞
　　至于小柳，主要看人气
　　谢谢大家～～～～
　　对不起最近好忙，等我不忙了就可以稳定更新啦！


第15章 臣把皇帝骗走了
　　东都皇陵，乃大周历代先祖帝后的陵寝，自当年昭皇与昭皇后合葬西京长安的睿陵后，此后的帝后才也随之葬入西陵。
　　如今东都皇陵倒塌，势必会给不满于皇帝执政的不轨之徒以话柄，因而皇帝得到奏报的当日，便急诏几位辅政重臣入宫商议对策，乐蕴与柳崇徽皆在其列。
　　乐蕴这些日子身上不大好，大约正值春夏相接的当口，她已有数日白日困乏夜里难寝，这日好不容易睡到五更，便被宫里来的宫使催促家人唤醒。
　　更衣入宫时天已然是蒙蒙亮了，雨势渐弱，乐蕴下了马车，独自撑着伞往里走，见宫门口亦停着几顶轿子，仆从皆打着伞等候，忽便觉得今日这事情似乎不大简单。
　　皇帝将议政的地方选在了勤政殿西的清凉阁，乐蕴是最后一个到的，站在门外等太监通传时，便听见里头尚书令道：“旁的还在其次，只是皇陵坍塌，上应天命，只怕民间多要议论陛下了。”
　　乐蕴不禁暗笑，市井百姓极易将这样的天灾与皇帝失德联系在一起，这对皇帝来说实是大忌。
　　太监开了门，乐蕴走进去作揖行礼，皇帝正与中书令议论，见状也只是抬手命她坐了，她瞧皇帝对面那里已端坐了柳崇徽，便拣了其下最远离皇帝的一处坐下，前面便是尚书令与御史大夫，乐蕴瞧了一眼这两位头顶的白发，觉得似乎比前些日子见时多了些。
　　正当御史大夫提出要皇帝先下罪己诏抚顶民心时，乐蕴终于开口：“东陵坍塌一早便有征兆，又关陛下的德行何事？”她道：“昔年，昭皇陵寝按旧例在东都献陵动工时，昭皇与慕后曾往东都视察，慕后看罢言，东陵地下的泥土中多有沙石，根基不稳，极易渗水，葬在这里，恐身后不安，昭皇便命钦天监再择西京睿陵修建二帝后陵寝。臣来时看过了东都官员的奏报，此次坍塌正是因东都春夏交界以来数场暴雨所致，如今看，是天灾也好，是人祸也罢，都不与皇上的德行有关。”
　　御史大夫道：“话虽如此，可市井黎民多无知之辈，若被有心之人大肆渲染，只恐社稷不安。”
　　“龚大夫所言，也不无道理。”
　　御史大夫龚则有些诧异地低头瞥了一眼身旁的乐蕴，从前在她嘴里听这一句赞同，可是比登天还难，如今可是邪门了。
　　皇帝淡淡道：“那依你说，该怎么办。”
　　“那就请皇上下道谕旨，让在京官员评议皇上主政五年以来的功过，既然不得不议论，就要各衙门上的人自己来议论，他们总不至于也是无知之辈。”
　　皇帝思忖道：“便如此。”
　　“再者，东都皇陵那里，有两条路，一是请皇上奉诸位先祖的梓宫回西京入葬，只是此举必然大兴土木，劳民伤财不说，时辰上也赶不及。二就是，皇上先督促工部官员到东都主持修缮献陵，但东陵乃历代先祖陵寝，寻常官员去了，只怕也安不住民心，多半还要劳烦陛下御驾亲行。”
　　柳崇徽惊诧地抬起头道：“要皇上亲临？”
　　乐蕴自然清楚柳崇徽的顾虑在哪里，皇帝登极以来，诛除异己，打压外戚与宗室，树敌不少不说，如今方坐稳了江山不久，一旦离京，朝中既无皇储监国，又无亲信坐镇，难保不会后院失火。
　　可她就是得让皇帝出了皇宫。
　　“臣也只是建议罢了。”乐蕴笑道，“臣自然不信天人互应之说，只是看几位大人忧思如此，才大胆提议罢了，纳不纳，也但凭皇上钧定。”
　　“此事容朕再想想。”皇帝道，“先让工部派人赶到东都去，再由中书省拟旨，让在京官员评议朕亲政以来的得失，先散了吧，柳侍中与乐相先留下。”
　　乐蕴与柳崇徽被留下，皇帝看了一眼二人，这二人一人如珠似玉，一人水秀清和，到底只有至尊的权力，才能将她们全部收服。
　　“留你们两个，是想着和你们商量，来日朕启程到东都去，留谁在朝中监国比较好。”
　　柳崇徽抬眸：“皇上当真要去？”
　　皇帝无奈道：“东都乃大周国祚衍生之地，这样的事情，朕不能不去。”
　　柳崇徽立即道：“那臣随陛下同去。”
　　乐蕴咬了咬唇，笑盈盈一瞥柳崇徽：“那臣就留在京中吧，毕竟臣也不懂工部营造上的事情。”
　　皇帝看向乐蕴，眉头微蹙：“你要留在京中？”
　　乐蕴垂眸：“还请皇上见谅，臣大病初愈，实在不宜舟车劳顿。”
　　“太医院供奉的人回朕说你已大安了，怎么还不见好？”
　　“许是节气的缘故，不妨事。”
　　皇帝见乐蕴的神色的确较以往苍白些，她又不知乐蕴入夏难寐的事情，只当真的是乐蕴身上不好，眉头稍稍舒展，道：“那你便好生留在京中就是了。”
　　乐蕴笑了笑：“谢皇上隆恩。”
　　“另外，朕打算，让永福郡主替朕监国，你们两个意下如何？”
　　柳崇徽果然还是担忧，但顾及乐蕴还在，并不好说什么，只道：“皇上做主就是。”
　　“那你呢？”
　　乐蕴一怔，旋即笑道：“那臣可得想想该如何与这位永福郡主相处了。”
　　“你性子好，自然和谁都相处得来。但朕留你在京里，除了让你养病，更是让你替朕监视她，做朕的眼睛。”皇帝道，“多事之秋，恐生不测，朕信得过的人不多，你要好自为之才是。”
　　乐蕴听罢，垂眸道：“臣知道了。”
　　从清凉阁退了出来，一直走到无人之处，柳崇徽突然扯着乐蕴到假山后，一向不见什么波澜的脸上也挂着几分不怿的颜色，“你要将皇上支出京做什么？”
　　乐蕴抽出手，揉了揉手腕，笑道：“柳大人，我听不懂你在说什么。”
　　“你若不是傻子便听得懂。”柳崇徽正了正神色，“阿蕴，我对不起你，你如何怨恨我我都不在乎，但你绝不能与苏祎勾结图谋不轨。”
　　“我怨恨你？”乐蕴讥笑，“柳崇徽，你也未免太看得起自己了。”
　　柳崇徽一怔，喃喃道：“阿蕴……”
　　“且不说我乐蕴十八岁就爬上了龙床，即便没有皇上，这些年我睡过的人也不知有多少，你以为你骗我和你上了床，脱了衣衫给你上，你就比他们在我这里金贵了？”
　　柳崇徽难以置信地看着她：“你、你怎能……怎能如此说自己？”
　　“我便是说了，你待如何？”乐蕴冷笑，“你若觉得我图谋不轨，便去找你的皇上革了我的官，再拿我下狱就是，总归我这个人，在这一朝，既没有党羽，也没有家世，想杀我，难道不是你们君臣一句话的事情？”
　　“我从未有过此等念头！”
　　“那你就不要再来管我的事情。”乐蕴转身，冷然道，“心里头装着旁人的人，我乐蕴消受不起。”
　　--------------------
　　偷来一个
　　乐妞：我坐的地方现在坐了别人了呜呜呜
　　这里又是郁椿打酱油的一章
　　谢谢大家


第17章 臣说了算
　　“阿蕴——”
　　柳崇徽望着她离去的背影，百感交集。雨已经停了，青砖地上水光一片。
　　乐蕴绕过一处水上亭，打算抄近路到宫门口，也省得再遇上柳崇徽，可越走便越发觉脚凉，停下来才发现鞋袜湿了，没来由地心烦，冷不防听见一声：“阿蕴！”猛地一抬头，苏祎已站在她面前了，乐蕴惊诧道：“郡……”
　　“嘘。”苏祎笑道，“你想让宫里的人都知道我在这儿与你厮混吗？”
　　乐蕴心道这人什么癖好，面上却是一副笑盈盈的模样，细声笑道：“那郡主特意来与臣厮混了？”
　　苏祎笑了笑，凑在她耳畔：“你喜欢，未尝不可。”
　　“可惜臣不大喜欢。”乐蕴敬谢不敏。
　　苏祎瞧她神色疲惫，眼下一片乌青，眼圈却是红的，不禁问道：“这是叫人惹着了？”
　　“睡的不大好罢了，并不值得郡主挂念。”乐蕴低声道，“东都皇陵坍塌，皇上命钦天监择定良辰，预备要亲自到东都去了。”
　　苏祎却是一副不关己事的模样：“她去她的，既不要我跟随，又不放心我监国，总归我乐得清闲。”她忽然想到乐蕴应当也要跟随，“怎么？她要把你带去了？”
　　乐蕴摇了摇头：“臣想着郡主大约不想臣走，于是说自己不宜远行，被她留在京里了。”
　　“好，太好了！”苏祎一手拍在她肩上，朗声笑道，“这回你我可真的是逍遥了！前巷鼓楼边儿上新开了个酒家，里面的相公姑娘都是从江南来的，一水的灵秀人物，会的东西也都风雅，到时候，我请你到那里去喝酒。”
　　乐蕴不动声色地移开了她的手，拂了拂肩，那一身一样的紫色官袍随着她的动作轻轻晃了晃，便比旁人穿着更多了几分韵味。
　　苏祎记得，这人是皇帝一手提拔上来的，两个人最是缠绵的时候，还时常一起出入，形影相随。
　　这样才色兼好的人物，上龙床与上朝堂两不耽误，会不会，有的时候，这人在朝堂上风云激荡，实则衣冠下又是另一种风光……苏祎想着，不禁便眩惑住。
　　乐蕴唤了一声：“郡主打算让皇上何时离京？”
　　苏祎一怔，笑道：“这哪是我说了算的。”
　　“门下省有封驳之权，柳中书那里起草的诏书都要经过臣手。”乐蕴理了理衣袍，与她一起往宫门口走，“皇上出行要祭先祖宗庙，今儿是初八，最早十一，最晚不过十五，只看郡主意下如何。”
　　“我的想法自然是能早则早。”苏祎笑道，“这样我就能与你早些喝上酒了。”
　　“她人走了，耳目却还留在我身上。”乐蕴道，“我府上篱笆不牢，郡主可要小心了。”
　　“山高皇帝远。”苏祎低声道，“怕什么。”
　　宫门口停着车马，乐蕴与苏祎辞别，上了马车，吩咐道：“去书局。”
　　车夫会意，驱车出了这高墙四围，朱台巍峨的宫城，展眼便是车马络绎，驼声不绝的市井，行人如织，如流动在巷陌间的细流，车马上了天街桥，雨后的青石板被日头烤得泛白，桥头倚着钓鱼的老人，桥下还有撑船的渔女，临桥的绣楼爬满了藤萝，上头开着叫不出名的淡淡花朵。
　　三才书局的主事出来迎接，是个年纪不大，浑身书卷气的姑娘，合中身材，面目可亲，见了乐蕴便展颜笑道：“老师。”
　　“进去说。”
　　三才书局坐落在天街桥下，外头人流如烟，这里却静得只有风敲铁马的动静。屋里摆着书，油墨味很重，乐蕴在架子前徘徊，随手抽了几本，坐在一旁翻看起来。
　　“老师。”阿琼端了茶来，又把灯往她身旁移了移，然而乐蕴并没有心思看书，照例翻了两下后就让人收好，准备带回去看，阿琼又从一处更为精致的架子上取下一套用绸子包裹的书，“这是新找到的几位前朝遗老的笔记，我本来想给老师送过去，可老师不让我到府上去，只好一直等。”
　　乐蕴抬手摸了摸那绸面，眼中露出些微笑意，这是她的志向与心愿，想为国朝续上当年因昭皇后而始却又未竟的四境国史编写，然而此事在她遇到皇帝之后，就再未能做下去。
　　“辛苦你了。”
　　阿琼见她笑了，便也忍不住笑道：“老师喜欢就好。”
　　“阿琼。”乐蕴道，“你还记得，我曾问你，要不要给自己一个姓？”
　　阿琼眼中一亮：“老师……是愿意让我和您姓乐了吗？”
　　“柳氏有半朝清流，门生故吏无数，青云宫官学里的老师先生多半也是他们家的人，在民间读书人里更有……”乐蕴一顿，“他们家正长房嫡出的女儿与我有些交情，若你愿意……”
　　阿琼已听懂了她的话，眼中瞬间黯淡下来：“老师……”她跪在乐蕴足前，“凭他柳氏有千百个好，可我偏就不喜欢。老师为何，为何就不愿赐姓给我呢？”
　　乐蕴叹了口气：“阿琼，老师只有你一个学生，有些话，老师也只对你说。我的出身，门第，名望，都不能给你太多的倚仗。你若顶着我的姓氏，不但连青云宫官学的门都进不去，日后更是有被我连累……”她顿了顿，抬手抚摸了一下女子的发，“你才十五岁，学问便做的这么好，很快以我的资质便不能再指点你更多了。老师的路就到这里了，可你不同，难道你要在这里卖一辈子书吗？”
　　“老师也有修史之志。”阿琼道，“我可以帮老师搜寻史料，帮老师校验修正，还能以三才局的名义刊发，让老师闻名于世。”
　　乐蕴摇了摇头：“这些事，没有二三十年的功夫是做不完的。”人这一辈子最难的事情就是坚持，因为自身与外物的干扰，很多的事业都是身死而未竟的，也就把遗憾留给了自己与后人。
　　“那我也可以陪老师二三十年。”阿琼的脸上是决然的坚毅，“日子还长，能这么陪着老师我就很满足了，除了老师，我在这世上就一个亲人都没有了……老师别不要我。”她垂下头，伤心溢于言表，让乐蕴也不禁自责起来。
　　二三十年，如果日子真的能像说的这样一眼看到头，该有多好。
　　“傻孩子。”乐蕴叹了口气，“老师怎么会不要你，是老师的错，这事儿以后便不提了。”
　　阿琼抽了抽鼻子，这才站起身，乐蕴把自己的茶端给她喝下顺顺气，摇头叹息：“怎么这样爱哭，可一点不像我。”
　　阿琼破泣为笑：“老师最会惹人难过，自己还不知道。”
　　“一会儿和我回去，去府上吃晚饭吧。”乐蕴道。
　　“真的？”
　　乐蕴笑了笑：“千真万确。”
　　--------------------
　　作者：请问椿皇后，当年你为什么没能把四境国史编完？导致我们乐子一还要接盘。
　　椿子：我乐意。
　　作者：……（我当初为什么要把她写成这样臭屁的性格）
　　郁·护妻狂魔版：是我怕她太劳累啦所以就不让她写了
　　椿子：嗯，对
　　知道真实情况的狼蚩大汗赫连齐and丹辽女汗兴昔：因为这个女人一写我们两个就造谣我们！虽然我们是做了很多坏事但是这个女人她没有职业素养啊！
　　椿子：我才没有（嘴硬）
　　玉樽女王玺暮：其实……是有一点啦，比如，浑忽就把我写的……太……完美了一点，连我小时候打鸟窝这种事也说成了弯弓射大雕……（努力维持微笑ing）
　　作者：所以小乐子这事还是得你接盘
　　对不起大家，昨天突然不太舒服，今天补回来啦


第85章 皇上怀了
　　乐府上向来只有乐蕴一个主人，平日三餐里有两餐都是打发着用的，遇上朝政棘手时，一连几日都要留在宫里，好容易不必上朝不登衙门了，也必得睡到日上三竿，是以吃饭也时常对付，难得见今日这样隆重。
　　阿琼瞧着桌子上竟有十几道菜，不禁笑道：“我怕是要吃光了老师的俸禄。”
　　正在倒酒的乐蕴听罢笑道：“你只管吃，没了这个月的，还能支下个月。”
　　阿萝端着冷碟上来，亦笑道：“大人这就叫寅吃卯粮。”
　　乐蕴又让阿萝添了套碗盏，叫她一起上了桌，阿萝本还推辞，阿琼也跟着附和，便恭敬不如从命，挨着乐蕴左手下坐着了。
　　这一顿饭摆在花厅里，外头便是两架兰花，清香四溢，正值黄昏时分，一日的暑热散了不少，院中塘里的几尾锦鲤纷纷跃上，争抢着府里喂鱼的小丫头手里的饵料，好不安逸。
　　乐蕴吃东西慢条斯理，她既是长者，亦是尊者，阿萝阿琼两个便谁也不敢先放下筷子，是以这顿饭吃得很慢。从夕阳西下到月上梢头，直到乐蕴放下筷子，拿帕子拭了拭唇角，又喝了一盏茶，这才罢了。
　　撤了桌子，阿萝自去做针线，阿琼随乐蕴到了书房，见她书案上摆着几本营造上的书，虽压在底下，但露出的部分可以看出做了许多标记。
　　阿琼道：“老师，听说东都的皇陵塌了。”
　　“是。”乐蕴道，“民间传的这样快吗？”
　　阿琼道：“上午老师没来，我就听书局里几个打杂的伙计说了，老师，您说……皇陵为什么会突然坍塌？”
　　“地势低，多沙土，东都今年又逢暴雨，塌了也不奇怪。”乐蕴翻看着白日里带回来的几本前人的笔记，“我问过工部的官员，他们的意思是，虽然皇陵塌了，但地宫应当不会受害，到时征召役隶修缮就好，花不了多少功夫。”
　　“我倒不懂营造上的事情，只是……只是听说，有人将此事归在天命上，说天人合一，是皇上为君失德，才招致上天降罪，祖宗不安。”阿琼说罢，抬眸打量着乐蕴，只见乐蕴眼含深意，不知在沉吟些什么，又道，“不过这样的无稽之谈，想必也只是市井百姓愚昧之言罢了。”
　　乐蕴放下笔：“这样的话，传的可厉害？”
　　阿琼思忖道：“其实还好，大多数人都只在意自家的生计，只是茶楼酒馆瓦子戏班传的多。”她看了看乐蕴，问道，“老师可觉得哪里不妥吗？”
　　“我只是怕是人有心将此事归于天命。”乐蕴道，“不过……想来也是我多虑了，民间向来最多这些鬼神天人之说。”
　　“其实，我也如老师一般想。”阿琼道，“皇上登极以来，这样的流言不知有多少，索性这些年四方太平，大多流言也就不攻自破了。如今皇陵一事传得沸沸扬扬，皇上又迟迟不下罪己诏，只怕会落人口实。”
　　乐蕴不禁感慨：“所谓大隐隐于市，看来我们这些人，都拘在皇城里，倒不如你知道的多了。”
　　阿琼忙低头道：“老师……”
　　乐蕴道：“起初我还担心你一个姑娘家只身在外多有不便，看来，也是十分如鱼得水的。”
　　阿琼得了她的夸奖，不禁羞赧道：“我怎敢当老师的夸奖。”
　　“你自然当得。”乐蕴垂眸道，“如果有机会，我也离开这座皇城，到外面去……快十年了，自从进来，便再没出去过。”
　　起初是为了皇帝在朝堂上多份助益，乐蕴将几次出京外任的机会都放弃了，后来便是皇帝不肯放她到外头去，是以这些年，乐蕴再没出过皇城，甚至也很少到长安的市井瓦子里去。
　　“老师的不易，我都知道。”阿琼道，“大约人都是不容易的，何况皇上那样的至尊，也有许多的不如意……”她后面说得极轻，是以乐蕴也没大听明白，只觉得这小女孩子长吁短叹的模样，实在太过老成了，不禁自责是否自己带累坏了她……
　　乐蕴一向不觉得少年少女们这样是好事，总盼着阿琼这样青春年少的孩子能快活些，再快活些，韶华易逝，那样早的老气横秋做甚？
　　到了自己这个年岁，老得比日薄西山还要快，便知道后悔了。
　　乐蕴本打算将她留到明早，阿琼也乐得留在府上，二人在书房看了一个时辰的书，到了该安置的时辰，忽然有家人过来禀告，说宫里来人，请大人即刻入宫。
　　阿萝替她更衣时，不禁道：“这都酉时了，是什么紧要的事情要大人这个时候去？”
　　乐蕴本在内室已脱了衣裳，如今又不得不一一套上，阿琼抱着她的官帽走来，低声道：“皇上这样急着见老师，怕不是出了什么事？”
　　乐蕴也是一头雾水，好在她早就习以为常，更衣后便上车离去。
　　阿琼道：“阿萝姐姐，你去忙吧，我去看会儿书，等老师回来再睡。”
　　阿萝答应道：“那过半个时辰，我再让人烧水给小姑娘沐浴。”
　　“多谢姐姐。”
　　阿琼回了书房，替乐蕴将书案上的笔墨归位，无意扫了眼镇纸下的图纸，却是东都皇陵的构造图。她轻推开上头的书，凑近了一瞧，上头做了几处标记，正是此次坍塌严重的几处所在。
　　两刻钟后，乐蕴到了勤政殿的暖阁外，在外头请了安后，由太监引进去时，瞥见二堂里有几个女医官庄，心中便不安安稳，一入内室，见皇帝更是宽了衣袍，只着家常的便服坐在榻上，脸色也不大好，不禁满目忧色道：“皇上可是御体违和？”
　　皇帝见是她来，不禁露出些笑意，招手道：“阿乐来了，快近前些来。”
　　乐蕴跪在榻前，关切道：“医官怎么说，要不要紧？”
　　皇帝见她又是这样一副事事关心时时在意的模样，十分受用，低声道：“朕还以为从此以后你都不在意朕了……”
　　乐蕴道：“都请了医官了，哪能不在意呢？快说要不要紧……”
　　“不很要紧，也不很不要紧。”皇帝低眉笑道道，“阿乐，朕有身孕了。”
　　--------------------
　　渣女皇是真的有孩子了！
　　因为她不是官配，她只是一个前妻姐，所以要履行一下繁衍后代的责任。
　　当然了作为官配的郡主是不会有孩子的，因为作者喜欢让她们孤寡，因为作者就是孤寡的，孤寡的，孤寡的……
　　孤寡是很快乐的，孩子什么的就留给前妻姐了。
　　说一个很难过的事情，榜单改了，我要更出一万个字才能上榜，呜呜呜呜呜呜呜我哭的那叫一个撕心裂肺（其实也不至于）
　　权臣大约20w内完结的，属于一个过渡的，拿来练练剧情，不过我还是会让乐子当上人生赢家的。
　　另外问一句：大家喜欢强制爱吗？
　　（大家也都知道我的爱好了，所以大家懂的）


第19章 皇上不要的我要
　　乐蕴下意识说“好”，半个字音没落下，人却怔住了。
　　皇帝见她低下那一双清亮亮的眼，似有心事般，不由得问道：“阿乐？怎么？听得眼都直了。”
　　乐蕴缓缓抬眸，轻笑道：“臣大喜过望，一时失仪了……”说着，她退到脚踏下，对皇帝叩首道，“臣恭贺皇上。”
　　皇帝若有所思地瞧着她，只淡淡地叫一旁宫女赐了座。
　　乐蕴人坐下了，心思却似乎还飘着，空空荡荡的，不知悬在哪一处。
　　皇帝道：“才一个月，还没坐稳，除了医官，旁人都不知道，朕想着……还是要告诉你一声。”屏退了左右，皇帝叫她再近前些，乐蕴依言坐过去，听皇帝低声道：“朕打算，三个月的时候再昭告天下，不过，得把月份说的晚一些。”
　　乐蕴皱着眉头：“皇上这是……”
　　皇帝道：“眼下光景不好，朕打算等东都皇陵修缮好了再昭告天下，到时，这个孩子势必会被视为祥瑞之嗣，无论男女，只要平安出生，就是储君。”她说着，握着乐蕴的手，笑道，“阿乐意下如何？”
　　乐蕴眼中浮起一丝淡淡的笑意：“臣觉得，甚好。”
　　何止是甚好，简直是万般都好。
　　连皇帝自己，都藏不住笑意的好。
　　乐蕴不大瞧皇帝有这样的时候，似乎有了这个孩子的皇帝，人也跟着鲜活起来，不复从前那副金装玉裹瞧不出喜怒哀乐的模样。
　　但她总觉得心里不是滋味。
　　那孩子是皇帝与秦公子的，是皇室的，是国朝的，是天下百姓的，但唯独不是乐蕴的。
　　早在她一头碰在皇帝这堵南墙上的时候，便知道这结果了，无论男子还是女子，雌伏在与自己一样的人身下，这辈子便失去了世人所以为的大多圆满。
　　但她从来也不曾后悔过。
　　可当皇帝含着喜色将这个孩子的存在告诉她时，乐蕴明知道她是该笑一笑的，她也真的努力笑了，可越笑越觉得眼热，越笑越觉得心酸，后来生怕自己太狼狈，皇帝交代完了事情她便落荒而逃，却不知自己这样原才是最狼狈的。
　　————————————————————
　　“皇上有孕了？”苏祎将折扇支在她额上，瞧她眼眶一片微红，不禁道，“你哭过了？”
　　乐蕴自嘲道：“喜极而泣，不行吗？”
　　“一个孩子罢了。”苏祎道，“喜也轮不到你我，泣也轮不到你我。”
　　“那臣便是自作多情了。”乐蕴说罢，举杯又喝了一口。
　　苏祎将折扇别在腰间，从她手里拈起那枚小金杯，“喝酒作甚的这样斯文，去换个盏子来。”
　　乐蕴皱了皱眉：“臣今日就想喝两杯，只两杯，郡主千万不要灌我，不然，我可是要耍酒疯的。”
　　苏祎笑道：“你只管往我这身衣裳上吐，我绝不叫你乐相掏银子就是。”
　　说着便唤来个侍女，换了两个象牙盏来，斟了满满一盏的翡翠冷，推到乐蕴手旁，“今朝有酒今朝醉。”
　　乐蕴苦笑一声，擎盏一饮而尽。
　　那酒本来自西域，取大葡萄酿成，浆绿味甜，喝着并不辛辣，可后劲儿却大。苏祎大约知道她的酒量，本就有哄她玩的意思，见她越喝越上头，怕真的后劲儿上来，渐渐便开始有意拦着，谁知乐蕴脸上早挂了层薄薄的春色，眼光迷离，抱着酒坛子不准她动。
　　苏祎仰头叹息：“行行行，不动。”
　　乐蕴早丢了盏子，那一坛酒见底，本也不多了，便索性直接抱着坛子灌了起来，这可叫苏祎大吃一惊，哪里有这样喝酒的法子？连忙连哄带抢的才将坛子抱了回来。
　　苏祎瞧那一坛要十两黄金的翡翠冷是滴酒不剩，再看乐蕴，半幅衣襟上皆湿透了，美酒顺着颈往下流，流过的肌肤上一片光洁的水渍。乐蕴今日换了衣裳，菱青的抹胸外只罩一件撒花的银红褙子，这两种颜色将她衬得惊人的白，浑然一块玉石般润泽。
　　乐蕴大约是醉到了劲儿，枕着手臂，歪着头道：“都小气。”
　　苏祎好笑道：“北苑的御贡也未必有这个贵重，乐相，你也忒不识货了。”
　　乐蕴垂下眼睫，半边的发逶迤堆在脸颊边，搔得她痒得很。
　　苏祎见状，伸手替她挽了一挽，却被乐蕴抬着一双潮雾弥漫的眼凝视着。
　　苏祎喉咙发痒，低声道：“乐相，你不好这样看我。”
　　乐蕴却已听不大明白似的，眨着双水眸道：“郡主……”
　　“是我。”苏祎道，“乐相。”
　　“乐……相。”乐蕴呢喃道，“皇上……”
　　苏祎眼一垂，放眼那一桌子的狼藉，“这儿没皇上，皇上在太极宫里呢。”
　　“皇上在哪里……”
　　“太极宫，勤政殿，要不就是那秦姓公子的兰室。”苏祎倒了半盏残酒。
　　“那我在哪里……”
　　苏祎那酒还没沾到唇边，乐蕴忽然抬起头，坐正了身子，喃喃道：“皇上是不是在找我。”却又摇了摇头，“不对，她应当去找崇徽了……去找秦公子了，不不，她有孩子了，不能同房，还是去找柳崇徽了……”
　　“这人莫不是喝傻了……”苏祎叹道，“哪有耍酒疯说胡话的。”
　　“左右，她是不找我了。”乐蕴忽然一叹息，整个人一头栽到了酒盏里，好在那盏子里没剩多少底，苏祎将人捞起来时，也只是在眼睫上挂了一串水珠。
　　苏祎拿帕子抹了抹她的脸，将人搭在肩上扶到里头榻上去，索性这雅间里万事俱备，一向也没伺候过人的苏祎也不知怎么照料一个喝醉了只会说胡话的人，只把她扶到榻上躺着后便不知所措。
　　折腾成这副样子，苏祎也没了喝酒的心思，只坐在榻下替她打着扇。
　　皇帝有了子嗣，倒把乐蕴弄得这般失意，说是不在意，其实只是自欺欺人罢了。
　　乐蕴双颊酡红，如渥丹般莹润，苏祎打着扇，不觉便凑近了些。酒香与粉香似乎融在了一起，闻着就让人醉，和她那双眼一模一样。
　　眼儿媚，眼儿媚，这样的人儿，怎么皇帝就不知道爱惜呢？
　　没关系，那她来替皇帝爱惜。
　　--------------------
　　我们乐子纯吊系的呢


第20章 皇上派差事
　　皇帝有了身孕，便不宜亲往东都，此事边只能再择宗室皇亲中的合适人选，然而皇帝登极以来，活下来的兄弟姐妹甚少，大多是庸碌无能之辈，千挑万选，最后便落到了永福郡主苏祎头上。
　　“你再说一遍这差事落谁头上了？”
　　“正是郡主您。”下人道，“只是中书门下还没拟明旨出来，不过想也快了。”
　　这天怎么就落个霹雳砸她头上了？
　　苏祎放下那半块冰镇的西瓜，到水盆边儿上把手一洗，对下人道：“去，去套车。”
　　下人道：“主子，这大中午的不宜登门，您等过来热时候再出去。”
　　苏祎哪里等得，擦干净手道：“去，快去。”又道，“等会儿，我问你，乐府上有什么动静没有？”
　　下人道：“没听说有什么动静啊……您也知道，那乐大人府上门可罗雀，乞丐路过也要嫌一句晦气。再者里头不知多少皇帝眼线，谁敢登门呢。”
　　“那乐蕴可出过门？”
　　“自打您把她送回去，就没听出过门，哦，倒是有宫里的医官上过门。”下人又道，“您也该少登她家的门，不为旁的，单是主子和她两个人身份在这儿，不能不叫外人起疑。”
　　“话多……”苏祎嗔道，“要你管。”
　　下人叹了口气，顾自出门去预备车马，一炷香后，乐府大门便被敲响。
　　开门的小厮道：“郡主千岁万福，我家大人身上不好，不便见客。”
　　然而苏祎才不听他话，径自推门闯了进去，那小厮装模作样拦了拦，自知拦不住，也就将她放了进去。
　　“乐相！乐相！”
　　庭院里，枇杷树下坐着的乐蕴忽然听到这动静，人还没来得及走，便被苏祎抓了个正着。
　　苏祎夺了她遮着脸的扇子，笑道：“这却扇啊，还是新妇自己拿下来好看。”
　　乐蕴本窝在家里，炎天溽暑，身上就系了淡紫条素纱禅衣，赤脚踩一双木屐，挽着发，望之便觉得清爽。反倒是苏祎穿着出门的衣裳，一层叠一层不说，从外头一路跑进来，早已是大汗淋漓。乐蕴见逃不过，只好叫人上了两盏玫瑰清露，给苏祎消暑。
　　苏祎喝了两盏清露，打着扇子道：“乐相，你怎么好喝了一顿酒，就躲我到这个时候？”
　　乐蕴面露惭色，朝她一抱拳道：“郡主千万别再提那顿酒，臣日后再也不喝了。”
　　“别呀。”苏祎捉住她手，“你乐相不赏我这个光，我苏岚岫岂非少一知己？唉，人生一大憾事啊。”
　　乐蕴放下手，垂眸道：“是臣不好，臣酒后无状，失了方寸，净说了些不该说的话。”
　　“我倒觉得那话说的不错。”苏祎笑道，“负心人，无论男女，都可恨。”
　　“不说了，不说了。”乐蕴道，“郡主今日登门，不会怎是专门为了笑话我来的吧？”
　　“原本是有事，可一瞧你，那些事便都不大要紧了。”苏祎道。
　　“郡主惯会取笑……”乐蕴道，“请说正事吧。”
　　“说正事。”苏祎道，“此事，乐相不知道？”
　　乐蕴皱了皱眉头：“什么？”
　　“皇上打算把去东都的差事指给我了。”
　　乐蕴眉头一跳：“原来是这件事。”
　　苏祎道：“不会你早就知道？”
　　乐蕴笑了笑：“知道，此事还是臣与皇上提议的，中书草拟的圣旨还在我门那压着没发呢。本以为大中午的没有上门的道理，想着午后就让人送去。”她道，“郡主不喜欢这差事？”
　　“办差向来都是苦哈哈的，我有什么好喜欢的。”苏祎拿扇子轻轻敲了敲乐蕴的手背，“国相大人，你这也忒不厚道了，皇上有多少个亲兄弟姐妹不能指派，要我这个名不正言不顺的堂姐去，像什么样子。”
　　“只要是皇亲就好，走个过场罢了，又不真的要郡主去沙石瓦砾堆里办差的。”乐蕴喝了口凉茶，“何况，臣也是要去的。”
　　“你也要去？”苏祎眼前一亮，“当真？”
　　“自然千真万确。”
　　苏祎道：“可你不是推脱……”
　　“那是三日前的事情了。”乐蕴道，“且三日前，要去的也不是郡主。”
　　“乐相……”苏祎若有所思道，“你不会……”
　　乐蕴眸色缱绻：“郡主言下之意是什么，臣大约明白，那郡主就该明白臣的意思。”她的手指轻轻攀上苏郁的折扇，把玩着扇坠上的玉兔，“不日就要动身了，郡主还是好生打点行囊才是。”
　　她抬眼看了看日头，似是觉得刺眼，便抬手遮着额上，谁料苏祎却直接将扇子遮在她额上，道：“既然乐相也要一同动身，那我便是舍命，也要陪你了。”
　　乐蕴打趣道：“臣要郡主的命做什么。”
　　“无论做什么都好。”苏祎道，“扇子便留给乐相，我先告辞了……”
　　乐蕴缓缓坐起身，颔首道：“郡主慢走。”
　　“天热，不必送了。”
　　苏祎走后不久，门下便将旨意发到了尚书省，祖父为尚书令的柳崇徽自然而然也知晓了此事，于是晌午圣旨发往永福郡主府，黄昏时柳崇徽便入了宫。
　　皇帝有孕一事知晓的人不多，除乐蕴透露给苏祎外，连柳崇徽也不知情，是以在她眼里，皇帝以御体抱恙为由将东都修缮之事交给了苏祎，又命乐蕴同行，其中大有蹊跷。然而皇帝却告诉她：“这是乐蕴自己提议的。”
　　“那就更不能遂了她。”柳崇徽道，“皇上，自从宁王案后，乐蕴与永福交往甚密，定是永福郡主私下里对她说了什么蛊惑了乐蕴，断不能放她两个去……”
　　“崇徽。”皇帝道，“朕相信乐蕴。朕让她去，也有为朕看着永福的用处。若她将来真的做出什么事情来，朕也断然不会放过她。”
　　“不……”柳崇徽道，“乐蕴对皇上的心思臣也明白，只是，她向来感情用事，又与皇上生了嫌隙，若是永福郡主趁虚而入，只怕是乐蕴无心，也会做错了事的。”
　　皇帝忽然道：“你也觉得，宁王与陈文琰那件事，是朕对她太刻薄了？”
　　柳崇徽垂眸：“臣不知。”她道，“若易地而处，我大约也会对皇上心生怨怼，但为大局，想也是能宽解的。只是，我不是乐蕴，不懂她的心思，大约在她心里，我与皇上做的这些事，实在……”
　　“罢了。”皇帝道，“眼下也来不及了，待她从东都回来，朕再哄哄她吧。”
　　柳崇徽淡淡笑道：“皇上英明。”
　　“还是她太不懂事。”皇帝道，“若非当日怕太后党羽伤了你，朕又怎会提拔她上来，这些年要是你在朕身边，朕也许，就不必这样伤神了。”
　　柳崇徽想了想，忽然抬眸道：“皇上既放心得下臣，那就让臣也一起跟着去吧。臣去替皇上看着，有什么动静，也能及时上报。”
　　但最好，是什么事情都不要有。
　　--------------------
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　这一章来几个预告：
　　第一就是将来乐子一定会报复回去的
　　第二就是皇帝在利用所有人，包括柳崇徽也在其中
　　第三就是苏祎真的喜欢乐子，喜欢到那种女人我恨不得把心都掏给你的程度，但她平时太浪，所以没什么人信
　　第四就是小柳是真的傻白甜哦，不是茶
　　第五就是我爱你们么么么！


第21章 皇上的旧事
　　从西京到东都，走官道只需三日，三日后一行抵达东都时，当地大雨已消，沿河受灾的情形较之地方官的奏报其实要严重得多。
　　苏祎率人抵达时，见沿河百姓只能暂时避于临时搭建的草棚中，当地官员正征召役隶修建东都献陵与为百姓修建房舍。
　　苏祎以皇亲身份谒陵并接当地官员时，乐蕴则与柳崇徽分别去查看献陵坍塌与巡视赈灾情况。
　　柳崇徽的官阶尚在乐蕴之下，因此东都大小官员在面见苏祎时，身旁跟着的人也是乐蕴。
　　那东都的官员大多听过乐蕴的声名，却也是第一次见到她。那传闻中与皇帝有着隐秘传闻的一朝权臣，原只是个年轻女人，倒让人一时颇有大失所望之感。
　　如是那一日，三人皆忙得不可开交，到驿馆下榻时已是二更，乐蕴草草沐浴过，披着袍子坐在灯下，拿出东都献陵與图细细比对。
　　东都皇陵神道长十二里，南起石牌坊，北至瑞山下的万年、永安、兴庆三山连线，内有皇陵十三座，其中坍塌最严重的皆在北面，大多是太祖太宗与其合葬的后妃陵寝。
　　这与乐蕴比照数日前地方官员上奏的相差无几，皆是些年久失修的陵寝，哪怕没有此次的渗水坍塌，毁坏也是迟早的事情。
　　只是皇帝气运不大好，偏偏在她执政时出了岔子，万幸地宫并未受到太多影响，只需花费些时日修缮便是。
　　乐蕴放下與图， 起身到床前预备安置，忽然听到有人叩门。
　　苏祎倚着门道：“阿蕴，上街喝酒如何？”
　　乐蕴垂眸叹息：“郡主，已是三更了。”
　　“我着人打听了，咱们坐车，转过前头那条街就有家酒楼，只在夜里营生。”
　　“那只怕……不是什么良家营生吧。”
　　“良不良的，去了才知道。”
　　乐蕴按了按眉心，抿着唇，似乎不大想答应。
　　苏祎只噙着抹淡笑道：“换衣裳？”
　　————————————————
　　“良宵。”乐蕴于月色下细品道，“难怪只做夜里营生。”
　　苏祎笑道：“想必里头热闹得很。”
　　里头自然热闹得很。
　　东都古乃燕赵之地，燕赵多佳人，美者颜如玉，这良宵楼既是风月之所，美者如云，自然不在话下。然而美则美矣，更难得风雅二字，一入楼中，并不似寻常秦楼楚馆，到更像一处清雅酒楼。那支应的下人一瞧苏乐二人衣着，便知其不凡，极有眼色地将二人领到了二楼的雅间，那雅间悬一道牌匾，上书留云驻月。
　　苏祎笑道：“这意境也好。”
　　乐蕴却道：“云与月，都是留不住的东西，可见是附庸风雅了。”
　　“这样的地方，有这种心思，已是不错了。 ”
　　二人在门口脱了鞋袜，换上木屐，内里是两扇云母金翠屏相衔，推开屏风，入目却是一道曲水。
　　四五个婉娈美貌的少年少女低眉垂首入内，自水流一端将盛在白瓷碟中的菜食放了下来。
　　“生鱼？”乐蕴皱了皱眉，“东都如今也有食生鱼之风了？”
　　苏祎屏退了其余人等，对她道：“你尝尝？”
　　乐蕴浅尝了一口，不动声色道：“是鲈鱼，还新鲜。”
　　“休说鲈鱼堪脍，尽西风，季应归未？想必这鲈鱼滋味定然不错，不想在东都也能尝到。”
　　乐蕴淡淡道：“南橘北枳罢了。”
　　她本是江南人，是吃惯了鱼肉的，如今自然一尝便知这鱼肉的鲜肥高下，鱼虽新鲜，但大约并非江里打捞上来的，而是自家养的。她让那下人上了一架金炉，于炉中煮了些米粥，将鱼片下到里面，烩一道鱼片粥来喝。
　　酒是桂花酿，味也甘甜，并不醉人，夜里喝也不至于伤脾胃。纵然如此，苏祎也再不敢劝乐蕴多饮，只为她浅斟了些。
　　乐蕴笑了笑：“看来臣上一次酒后失态，吓着郡主了。”
　　“这里就不要论君臣了。”苏祎道，“不过阿蕴啊阿蕴，我是再不敢灌你酒了。”
　　“其实……乐蕴低眉道：“忙了一日，多饮些助眠也好。”
　　“哪有喝酒助眠的道理。”苏祎道，“醒来自有难受的。”
　　“那也比漏夜无眠要好。”
　　乐蕴盛了些粥，轻轻吹了吹，含在口中时似还是有些烫，凝眉呵气，半晌才咽下去。
　　苏祎平日里只多见她低眉浅笑的模样，虽觉得客套周到，但总有一种淡淡的疏离感，哪里能见她露出这样娇态？不禁心中万分怜爱。
　　“我方才听你说，夜里睡得不大好？”苏祎道，“是怎么回事？”
　　“不是什么大事。”乐蕴道，“只是从牢里出来后，夜里总是会惊醒。”她笑了笑，“郡主还专门过来笑话过我不是吗？”
　　苏祎眼光一暗，摩挲着杯身：“我那时……以为是你和皇上在做戏。”
　　“是做戏。”乐蕴笑道，“只是戏都演完了，我才知道罢了。”
　　“那后来……皇上她，可给了你什么交待？”
　　乐蕴似听到了什么笑话般，抬眸道：“交待？有吧……不大记得了，事情都过去那么久了。”
　　“是，事情都过去了。”苏祎道，“不提了。”
　　“白日里，郡主见过东都的官员了？”
　　“见过了。”苏祎道，“说起来，还有桩奇事要与你说。”
　　乐蕴抬眸：“郡主请讲。”
　　“我到那东都留守府的府衙接见官员，在那儿用了午膳，巡视军务时，在火器营旁的马厩里，见着个青年，那青年打扮寒素，却十分整洁，正捧着书在槽枥边细细地读。我原以为是哪个好学的下奴，一问才知道，那是李玄的儿子。”
　　乐蕴皱了皱眉：“儿子？”
　　“是了。”苏祎道，“只是那青年并非李玄的嫡子，却是他的长子。听说是李玄当年酒醉后与一名婢女所生，那婢女生产时难产而死，只留下这个孩子。李玄那时无子，起初还将这个长子带在身旁教养，没两年之后李玄娶了夫人，在那元配夫人生下两个嫡子之后，李玄便将这个长子驱赶到马厩里居住，视之为奴。”
　　乐蕴听罢，一时怅然。
　　苏祎又道：“我试过那青年的学问，纵是在青云宫官学，也难找出几个可堪与其相较的，只是可惜……偏偏摊上这样的父亲继母。”
　　不知怎的，乐蕴竟一时由着青年的身世想到了皇帝。
　　那些事情，她也是后来才得知的。
　　皇帝出生时，生母齐氏还是个人微言轻的低阶妃嫔，连抚养儿女的权利都没有，皇帝便被送到了膝下无嗣的皇后王氏宫中养育。王皇后为人刻薄歹毒，曾因小过将年幼的皇帝单衣关入寒室，断米绝水整整三日。后来，王皇后为求子嗣，于宫中行巫蛊之术而惨遭废黜，皇帝又因敦敏聪慧，被先帝立为储君。
　　可皇帝与自己的生母之间，却因为长久的分别而再难亲近，就在皇帝登基之后，尊奉生母为太后，可太后却不甘居于后宫，纵容母族外戚专权，为皇帝所忌惮。
　　而乐蕴与皇帝，便是在那时相识的。
　　--------------------
　　谢谢大家


第22章 小柳的思索
　　那时的皇帝，其实活得很艰难，身旁连个能够托付的人也没有。
　　乐蕴依稀记得齐太后的模样，她很困惑，天底下怎会有一个母亲会不爱自己的孩子呢？她见过皇帝的悲伤，见过她不能对外人流露的一切情感，她也曾真心待过皇帝，明知与皇帝的感情是那样的离经叛道，却总揣着几分侥幸，盼望着日子就这样停着。日子停下来的时候，可以不去计较爱不爱，不计较所谓的真心与否。
　　但皇帝却不会停下，她在日复一日地长成一个合格的君主，用狠辣的手腕与玲珑的心智，渐渐在那个位子上如鱼得水。
　　但皇帝却再也不会对她露出那些情感，眼中不再忧伤哀怨，反而永远含着淡淡的笑意，一遍又一遍亲昵地说，阿乐，阿乐，朕最喜欢你了。
　　“阿蕴？阿蕴？”苏祎唤了唤，笑着问，“在想什么？”
　　乐蕴眼波轻晃：“在想……天底下怎么会有父亲，不爱自己的儿子？”她忽然想起，流言中，苏祎便是靠着弑父杀兄从宗室中崭露头角的，不禁道：“郡主，是臣失言了。”
　　苏祎的笑意淡了几分，眼中却露出些无奈的颜色：“不怪你，旁的我也不懂，只是……我想，天底下有这样的父母，必不是那些儿女的错。”
　　她轻道着，不欲再提，谁料乐蕴却道：“臣想见一见那位青年。”
　　翌日，驿馆堂前，苏祎的近侍领着名青年走了进来，那青年大约二十上下，身上只穿着件浆洗得发白的青衫，头上也只插着木簪，打扮寒素，却十分整洁，大约事出突然，神情中难掩惶恐，但依旧十分守礼。
　　他跪下行礼时，苏祎问了他的姓名年岁，那青年答道：“草民李守节，尚有一年满冠龄。”声音清朗，不卑不亢。
　　乐蕴抿去袍摆上的折痕，对那青年道：“才十九岁，可读过四书了？”
　　那青年道：“回大人，草民已读过了四书。”
　　“在哪里读的？”
　　那青年一怔，随即道：“家中马厩里……”顿了顿，又道，“草民幼年随父亲学过句读。”
　　“做学问，光凭自己是不够的，还需有师者传道受业解惑。”乐蕴道。
　　李守节黯然道：“草民不为父亲所喜，因而并未延师讲学。”
　　“可听过青云宫官学？”
　　李守节眼中一亮：“草民……”
　　乐蕴从屏风后走了出去，袖着手，淡淡地看着那青年道：“凡朝中二品以上有官爵者，皆可举荐学生入青云宫。你大约听过我的声名，若跟了我，此后大约要离家许多年，说，愿意还是不愿？”
　　李守节似连思索都无，只道：“草民愿意！愿意！谢大人！谢郡主千岁！”
　　苏祎从后面跟上来，拍了拍乐蕴的肩：“他父亲那里，我去说。”又对那青年道，“起来，到后室安置去吧。”
　　那青年离去后，苏祎若有所思道：“多少人要拜在你乐相府中，你都不愿意。”
　　“人多不一定就是好事。”乐蕴道，“毕竟，臣的眼光……一向差得很。”
　　“那就不要看人，出门看风景吧。”苏祎道，“咱们得往东陵上再看看。”
　　东陵的修缮有条不紊地进行着，苏祎只照例三日一报到宫中与皇帝知晓，工部指派来的官员拟定的缮陵期限为一月，而对沿岸受灾百姓的赈灾与安抚则需两月左右，苏祎有些头疼地对乐蕴道：“看来，这一时半刻，还回不去了。”
　　“东都风光好，不急在这一时。”
　　“锦城虽云乐，不如早还家。”
　　苏祎敲了敲折扇，刚拿起茶盏，忽然瞧见庭院里飘来抹紫衫影子，不禁摇头唏嘘，“阿蕴啊，你的麻烦来了。”
　　柳崇徽似乎走得很急，额上还有细细的汗，乐蕴不想见她，可一时躲也来不及了，只得眼看着她绕过假山，一路入堂。
　　“柳侍中，天儿热，走这么急，再……”
　　“郡主，乐相，出事了。”
　　永庆县衙的仵作先一行人到了，苏祎与乐、柳二人到时，验尸刚刚结束。乐蕴粗略地看了看，大约有十三四具尸体，欲一探究竟时，却被苏祎拦了下来，领着她到了处干净地方，传仵作过来回话。
　　那仵作道：“回千岁与相国大人，是时疫。”
　　苏祎掩着口鼻道：“死了多少人，从哪发现的？”
　　永庆县令道：“回千岁，死了十四个，皆是征召过来修东都陵的征夫，最先是从鄙县的一处村落中发现的，下官已派人将该地看管起来了，只是尚未发现时疫的源头。”
　　凡遇江洪必有灾疫，这也不是什么罕见的事情，可此次东都受灾并不甚重，永庆县又不在沿江之岸，怎会突然闹了灾疫？
　　苏祎道：“先把死了的人烧干净，派郎中煮了药送到闹了时疫的地方去，所有接触过尸体的人都要仔仔细细地熏艾，衣裳全都烧了。”
　　“是，下官明白。”
　　苏祎道：“我会立刻上报朝廷，等陛下晓谕，此前，你等要速速查清时疫的源头，不然，我唯你是问。”
　　“下官领命。”
　　平白出了时疫，一时将众人早早安排好的行程全都打乱了，皇帝接到上报后，立即从西京派官员与御医赶赴东都治疫，而乐蕴与柳崇徽则抓紧会同东都三县的县令寻找疫源，安置灾民，调派粮草，常忙得整夜难眠。
　　柳崇徽渐渐觉得，乐蕴似乎并不似她从前听说的那般是个恋栈权位的弄臣，她时常能见到乐蕴天不亮便巡视粥棚，入了夜还要向医官郎中细细打听治疗时疫所需，加紧命临近州县调度过来。
　　若是做戏，未免也做得太真了。
　　柳崇徽忽然想到，乐蕴虽有权臣之名，却从未结过党羽，好似朝中各派，无论政见如何，都在排挤乐蕴上达成了出奇的一致。这也让她不免为乐蕴担忧——乐蕴的权势皆由皇帝所赐，弄权近十载，不知得罪了多少人，只不过碍于皇帝维护而不敢动手罢了。
　　可如今二人渐生嫌隙，若有朝一日皇帝当真对乐蕴绝情发落，到时，只怕连个能为乐蕴出言维护的人都没有。
　　乐蕴唯一的倚仗就是皇帝，而皇帝也因此料定了乐蕴无法反抗自己。是以真正有恃无恐的并非乐蕴，而是皇帝。
　　--------------------
　　谢谢大家


第35章 小柳心情复杂
　　因永庆县出了时疫，苏祎不得不暂时停止了东都皇陵的修缮，命永庆县衙加派人手寻找灾疫源头，同时加紧对染疫之人进行救治。
　　然而救治的效果并不乐观，时疫的传播极快，那些死去征夫所在的村庄相继又出现了多起染疫之例，医官拟出的方子也不大见效，除了少数身强体健之人配合服药勉强活了下来，许多妇孺还是很快便染病而死。
　　永庆县令道：“如此下去，这时疫怕是止不住了。依下官之见，既然寻找疫源遥遥无期，还是从染疫之人下手更合宜。”
　　乐蕴闻言，问道：“你的意思是……”
　　永庆县令道：“既然已将染疫的村庄围控起来，不如……直接焚村，一了百了。”
　　“哦？”乐蕴淡淡道，“那一村少说也有百十户人家，染病的与未染病的，都要杀？”
　　永庆县令接着笑道：“回相国，谁又知道那未染病的是不是染了还没发呢？还是一齐烧了……”
　　“那临近两个村是不是也要跟着烧？”
　　“这，照说，是这么个理儿……”
　　苏祎皱了皱眉，觉得这话越说越不成体统了。可她还未开口，却只听“砰”的一声，乐蕴手中的茶盏摔了个粉碎，永庆县令慌忙跪下道：“相……相国？”
　　“赵士敬，你那顶七品的乌纱帽不想要了也罢，如今是连脑袋也不想要了？”乐蕴长眼一横，“想死，就道一声，今年秋决上若没你的大名，我乐蕴便替你上西市刑场。”
　　那永庆县令这才知道自己犯了乐蕴的忌讳，只拼命磕头如捣蒜，连连告饶。坐在一旁的柳崇徽见状 ，只好出言劝和：“好了，为人父母官，岂有乱杀无辜之人的道理，此法再不要提了。”
　　永庆县令却动也不敢动，柳崇徽只得又道：“乐相，先叫他回话吧，发落他……还是什么大事吗。”
　　乐蕴这才道：“行，既然柳侍中愿意替你这个狗东西求情，便跪着回话吧。”
　　“谢相国，谢侍中大人。”
　　永庆县令这才敢抬头，听乐蕴道：“接着加派人手，将那几个征夫去过的地方仔仔细细地走一遍，定要查出来疫源在哪里，另外……既然京里来的医官不济事，就再重金张榜，去找名医，但凡治得好，重重有赏。”
　　“是是是，下官明白。”
　　“明白还不去办？”
　　“是是是，下官遵命。”
　　眼见那永庆县令屁滚尿流地跑了出去，苏祎无奈地叹了口气，起身去拾地上的茶盏碎片，乐蕴道：“郡主莫伤了手，叫底下人做就是了。”
　　苏祎笑了笑：“底下人做就伤不到手了？无妨，我也是……嘶……”乐蕴起身，见她右手指腹果然扎了片碎瓷，不禁皱了皱眉头。
　　苏祎无奈地摇了摇头：“刚说嘴就打嘴，看来，日后这话啊，还是不能说的太满。”
　　“郡主怎如此不小心？”乐蕴嗔怪了一句，低头从袖里取出帕子，缓缓拔出瓷片，用帕子绑了她的手指。
　　身后的柳崇徽神情复杂，眼含悲意地望着。
　　乐蕴道：“臣带郡主去处理一下吧。”
　　苏祎眉头轻轻挑了挑，笑道：“多谢……阿蕴了。”
　　二人将出了门，乐蕴却突然回过头，对柳崇徽道：“就劳烦柳侍中唤个下人过来收拾了。”
　　说罢，也不理会柳崇徽脸上那难堪之色，径自出了门。
　　堂上的柳崇徽默默起身，回想着方才乐蕴的言语，那样亲昵的嗔怪，不见半分责备，只余心疼，从前……她也听过的，但乐蕴以后再也不会对她那样说了。
　　她一片一片地将那些瓷片捡了起来，冷不防也被摔碎处割伤了手指，她注视着指腹上的血滴，忽然抬眸，盼望着乐蕴也能像方才一样走过来，对她露出那样的神情……
　　可满堂寂静如斯，什么都没有。
　　柳崇徽不禁苦笑，对啊，乐蕴早就走了。
　　一时留不住，便是永远留不住了。
　　——————————————
　　“好了阿蕴，不是什么要紧的伤，别凝着眉头，怪让人愁得慌的。”苏祎安慰道。
　　乐蕴缓缓抬眸，神情依旧是忧心忡忡，闻言也只是淡淡一笑，但她忧虑的哪里是苏祎那点子都快愈合了的伤口，方才不过是做戏给柳崇徽看罢了，她真正忧虑的是那永庆县令对于时疫的态度。
　　焚村。
　　谁准这些人如此草菅人命的。
　　将来回到京中，她势必要开发了此人。
　　“阿蕴，阿蕴？”苏祎叹息道，“你可是还在忧心那时疫？”
　　乐蕴颔首：“疫源找不到，疫病解不了，只怕死的人会越来越多，那些村民死的多了，只怕群情激奋，恐生不测。”
　　“其实我也奇怪。”苏祎思忖道，“那水都退了多久了，怎么此时方出了时疫？且出了时疫一般都是水浸人畜尸首腐烂所致，那永庆县又不靠近江岸，又不曾受了水患，怎就出了灾疫呢？”
　　“罢了。”乐蕴道，“我亲自去看看。”
　　苏祎惊诧道：“去哪里？”
　　“永庆县。”
　　“不行。”苏祎道，“那闹着时疫，你去了，万一染上可怎么好？”
　　乐蕴笑了笑：“不会的。”她道，“既然永庆县衙的衙役找了一遍不曾找到，还是我亲自去一趟。”
　　苏祎见她执意如此，只得道：“那……我陪你一起去。”
　　“郡主……”
　　苏祎笑道：“我可你身强体健多了。”
　　二人出了驿馆，骑马到了永庆县，先到了最先出现时疫的村子外，见官兵将此围得水泄不通，村中青烟不断，正一天到晚的在熏艾。
　　苏祎还是忍不住道：“阿蕴，这……要不还是回去吧。”
　　“来都来了。”乐蕴道，“便没有走的道理。”
　　二人扎了布巾掩了口鼻，亮了腰牌，带着两名官兵进村，村中每户人家前也都有官兵把守，不准任何人出门，每户只开一个窗口传递饮食药物，村中唯一一条土道上黄沙飞扬，明明入了夏，却比深秋还要萧瑟。
　　二人沿着土道从头走到尾，却也不曾发现什么，便从道的尽头沿着村外开始巡视，自午后走到了黄昏，却依旧一无所获。
　　回了驿馆的二人熏了艾，将身上衣物焚烧干净，沐浴之后再度聚在堂上。
　　柳崇徽是直到二人回来方知道乐蕴竟去了那村子里，不禁道：“乐相，你怎能到那种地方去？若你染了时疫，我，皇上岂非要担心不已？”
　　乐蕴却一副不以为意的样子，冷笑道：“我若死了，你和皇上，不就清净了？”
　　“阿乐……”
　　乐蕴看了看身后的苏祎，低声道：“不要以为我不知道，她让你来，就是为了监视我……监视我有没有……琵琶别抱。”
　　柳崇徽那张匀净的面容涨红又泛白，颜色难看至极，似觉得十分不堪般，咬着牙道：“我信你，不会。”
　　“那你可……”乐蕴又凑近了些，几乎就是贴在她耳侧，“信错了人。”
　　柳崇徽惊恐地看着她。
　　乐蕴却只是笑着，那笑意愈发深了，却又在转身的一刻化作了冰冷。
　　“郡主，明日，臣打算到东都陵上去看看，就去那几个征夫劳作的地方，烦请郡主只会一声，叫他们找几个识路的人跟着。”
　　--------------------
　　11：该配合你演出的我
　　小柳：呜呜呜呜呜呜呜
　　乐子：其实我心情也挺复杂的
　　谢谢大家
　　晚安


第24章 乐蕴杀人
　　翌早，乐蕴与苏祎便在几个征夫的指引下，绕着东永庆县内的东都陵巡视。东都陵北连三山，其中兴庆、永安二山皆在永庆县内，却并非最为严重的所在。
　　“阿蕴，你把他带来作甚？”苏祎瞧了瞧跟在身后的李守节，忍不住道，“他那副病痨样子，若是染了病可怎么好？”
　　乐蕴道：“是他执意要跟来的。”
　　“他要跟你就允啊？”苏祎道，“你也忒好说话了。”
　　乐蕴叹了口气：“千岁，您要是不愿意，便回驿馆歇着吧。”她抬手抹了抹额上的汗，“日高路远的，别再中了暑气。”
　　“笑话。”苏祎道，“我也是上过战场的，你可不要小瞧了人。”
　　历来大周征战，有帝王御驾亲征的古例，不然便是由宗室王亲选派人员挂衔到战场上去振奋军心，自昭皇一朝后大周数代不曾有过大的战事，除却当年辽东夷人闹事外，哪里还打过仗，是以乐蕴可是明白苏祎这战场上的是个什么光景。
　　“好好好。”乐蕴笑道，“是臣错了。”
　　“这还差不多。”
　　二人继续往前走，苏祎打量着东都陵坍塌后的残砖败瓦，忍不住感慨：“层城高阁，也不过是砖瓦草石罢了，塌成这副模样，谁又能记得从前的巍峨。我们家这些祖宗啊，大抵也想不到，自己死了这么久，坟还能塌了。”
　　乐蕴却忽然想到，百年之后，皇帝也是要葬在此处的，不然便是西京皇陵，而能够陪同皇帝一同入葬的人……是秦公子，当然保不齐日后还会有张公子王公子赵小姐李小姐……总之是没有她乐蕴了。
　　想到这里，乐蕴停下了脚步。
　　她抬眼一望这偌大的皇陵，忽然想到那首童谣，侯非侯，王非王，千乘万骑向北邙。
　　难道她一辈子，都只能做野史小说里，皇帝那见不得光的情人佞幸了吗？
　　“有老鼠！”苏祎突然道，“大白天的，晦气。”
　　乐蕴低头看了一眼，是个极肥大，肥大得连跑也跑不动的老鼠。
　　她皱了皱眉，绕了过去，身后的李守节却突然道：“老师！”
　　乐蕴足下一顿：“何事？”
　　李守节道：“我……我大约知道，该怎么找疫源了。”
　　苏祎热出了一身的汗，偷着看了看身旁的乐蕴，虽出了汗，可脸色还是羊脂玉似的白，她记得乐蕴的肤色就是要比旁人白一些的，偏偏眼角的皮肤薄，透着抹淡红色，总像是哭过的，唇上抹了胭脂的时候最好看，十八岁上下的时候，往朝堂上人前一站，还像个掉进了鸡窝里的小仙鹤。
　　如今乐蕴也不知是年岁大了还是怎的，上朝时的模样愈发老练，可偏不爱涂胭脂了。
　　这些想法乐蕴自然一个都不知道。
　　她只顾着跟着李守节去寻那时疫的来源，就像从前也只顾着望着皇帝，从来不会想自己身后还有其他的目光在注视着。
　　“哎……好臭啊。”
　　人群中，几个征夫窃窃私语，苏祎跟着抽了抽鼻子，果然一股腐烂的臭气窜上灵窍。 苏祎捏着鼻子，将帕子取出来，遮掩着口鼻道：“怎么一股死人味儿？”
　　乐蕴同样掩着口鼻，对李守节道：“守节？”
　　李守节道：“就是这儿附近了了。”
　　众人又跟着他往前走了一段路，那臭气越来越重，苏祎停下脚步，拉住乐蕴的袖子道：“阿蕴，别再往前走了。”
　　然而的确不必再往前走了。
　　乐蕴凝望着眼前的芦苇荡，带着两名征夫走过去，苏祎阻拦不及，只好跟着她一起到前头。征夫拨开芦苇丛，眼前的情形令众人纷纷恶心得直作呕不停。
　　不大的芦苇荡里，各种猪牛羊鸡的尸首浸泡得生了蛆虫，或腐或烂，被老鼠噬咬得面目全非，臭气熏天。
　　而这芦苇荡接连着一条蜿蜒的河水，正是永庆县的水源。
　　东都河务官员修缮河道时，中饱私囊，擅自将排水的地下暗渠改了道，将河道淤积的水流都顺着暗渠排尽了永庆县的水源，导致前不久江河泛滥，淹死的牛羊牲畜顺着河道被一路冲到了地势低洼的永庆县，那水排不出去，沟渠里堆积的牲畜尸体渐渐被浸得腐烂生蛆，又逢夏日，渐渐就生了疫气，顺着水源一路蔓延到了永庆县。
　　乐蕴带着人匆匆赶回永庆县，正打算着永庆县令派人过来清理河道，谁料到了驿馆却见柳崇徽焦急万分地在驿馆门口徘徊，见苏祎与乐蕴回来，立即迎过去道：“郡主，阿蕴，永庆县令拿着皇上的诏书，带人去焚村了！”
　　永庆县令得了皇帝的首肯，领着官府的衙役到了出了时疫的村庄，命人在村中各户门前淋了油，又安排弓箭手在村外随时准备射杀出逃的村民。
　　“时辰到了，准备点火。”
　　衙役举着火把，刚欲点上草垛，忽然听远处一声呐喊：“住手——”
　　永庆县令皱了皱眉头，挥手道：“点火！”
　　“赵士敬！”乐蕴翻下马来，拔出身旁一名差役的刀，横在永庆县令喉前，“你不想活了是吗！听不到我的话！”
　　永庆县令举着手，生怕她伤着自己，赔笑道：“相国大人，相国大人，别动粗啊……”
　　乐蕴望着眼前越燃越旺的大火，刀逼得更近了些：“让人灭火！”
　　然而那永庆县令自度是得了皇帝的旨意，并不惧她，只一味笑道：“相国大人稍安勿躁，下官只是奉旨办事罢了。”
　　乐蕴冷然道：“我与郡主俱在，你奉的谁的旨意？是谁叫你焚村的！”
　　“自然是皇上。”
　　乐蕴心头一梗，愤然道：“旨意在哪里？”
　　永庆县令慢慢从袖中取出一张黄帛，抖开在乐蕴面前：“相国请看。”
　　“这上头……可是盖了玉玺的。”
　　那的确是皇帝的玉玺。
　　乐蕴愕然地看着，难以置信皇帝会下达这样的旨意。
　　永庆县令小人得志，笑道：“相国大人难不成是要抗旨不遵？”
　　乐蕴慢慢松开手，那刀掉在了地上，发出沉闷的声响。
　　永庆县令绕过她，继续指挥差役点火，村户见着了火，纷纷冲出了自己家，往村口跑来逃命，却被守在门口的弓箭手射杀在途。
　　“住手——”
　　乐蕴眼看着火光里奔走求生的人大喊着救命往外冲来，却只能被外头的官差射死，活下来的人不敢再往前，却被大火逼得不能后退，男女老少顿时哀嚎一片。
　　苏祎与柳崇徽赶来，那永庆县令依旧是这番说辞，二人也无计可施。苏祎见乐蕴如同僵在风里般的背影，忍不住上前道：“阿蕴……”
　　乐蕴眼中是滚滚大火，耳畔只闻震天动地发哀嚎，她一想到这背后是皇帝冰冷的决断，胸口便不住地泛着恶心的呕吐感。
　　苏祎本想将她带走，乐蕴却忽然道：“放人。”
　　苏祎道：“你没听他说，这火是……”
　　“放人！”乐蕴死死地盯着那大火，声音不再是一贯的温和从容，或许这才是她本来的样子，苏祎想。
　　她来不及思忖这背后牵扯的后果，立即吩咐道：“不准再射杀百姓，将人放出来！”
　　永庆县令拦道：“千岁，这可是皇上的圣旨！纵然是千岁，也不好抗旨吧……”话未尽，永庆县令只觉得胸口一寒，低头看去，明晃晃的长刀没在了他的胸口，那执刀之人正是乐蕴。
　　忽然一股血气上涌，只见乐蕴将刀拔出，对周遭道：“永庆县令赵士敬假传圣旨，已被我斩杀，所有人立即救火，放百姓出村！”
　　“你……”赵士敬捂着胸口，跌在地上，难以置信地指着乐蕴道，“我是……奉旨，你……杀我？”
　　周遭众人惊魂未定，不知该如何是好。只见乐蕴听罢了赵士敬这句话，眼中恨意更是决然，奉旨，奉旨……她最是恨极了这句话，凭什么那人轻飘飘的一道旨意，便总是要自己如此煎熬难过，任人欺凌！
　　她举着刀从背后重重捅了进去。
　　赵士敬再说不出话了。
　　血从他的官袍下洇了满地，和在黄沙里，脏污一片。
　　--------------------
　　谢谢大家！


第25章 乐蕴病了
　　因有了苏祎与乐蕴双方的命令，又兼赵士敬之死，永庆县的差役亦不愿做屠杀百姓这样手染鲜血丧尽天良之事，纷纷让了道出来，由那些百姓四散出来，但那些尚在家中染了疫疾寸步难行的人们，却只能跟着这间村落一起，被大火付之一炬。
　　那时的乐蕴望着眼前的大火，心头的绝望感如同潮水般汹涌。但她却没有料到，这些她违抗皇帝旨意救下来的人，在日后，会成了朝堂上百官联名声讨皇帝所上的万罪书上，最重的一笔。
　　得以活命的百姓被乐蕴安排到临时搭建的草棚中暂居，乐蕴来不及停留，立即着永庆县知县商议治疫的事宜，那知县得知乐蕴斩杀了县令，对乐蕴心生恐惧，只唯唯诺诺，不敢提出半分异议。
　　入了夜，纤薄的月色将白日里的喧嚣悉数压了下去，送走了永庆县知县后不久，柳崇徽找上门来，对坐在驿馆堂上神情灰败的乐蕴道：“阿蕴……”
　　乐蕴缓缓抬眸，神色疲倦：“你来了，坐吧。”
　　“赵士敬的圣旨我看过了，的确是皇上御笔所书，皇上那里势必要知道今日种种，当务之急就是在有人将此时上禀皇上之前，你亲自和皇上说明白，方不会给旁人陷害你的机会。”
　　“哦……”乐蕴淡淡道，“那你写了吗？”
　　柳崇徽道：“我当然没有。”
　　乐蕴轻声笑了笑：“那就劳烦你替我转达一句吧。”
　　“阿蕴，此时你断不能与我置这种气，我没写，就是因为此事必得由你亲自像皇上阐明。我总觉得那赵士敬在上奏皇上的时候有意欺瞒，不然皇上怎会下这样的旨意。只要你说明已查明时疫源头，可对症下药根除永庆县灾疫，皇上自然不会怪你违抗旨意杀了赵士敬的举措。”柳崇徽说罢，一脸担忧地看着她，“阿蕴，如若不然，无论是违抗圣旨还是擅杀朝廷命官，罪名都不是你能够承受得住的。我求你听我一言，千万别再做傻事了。”
　　“皇上下这样的旨意，我一点都不意外。”乐蕴道，“相反，我倒觉得这很像她做事的风格。”
　　柳崇徽诧然道：“你在说什么？”
　　如今离皇帝预备将有孕之事昭告天下的时机越来越近，本该呈到京城的东都皇陵修缮竣工的喜报却换成了东都有疫的噩耗，皇帝定会选择用最快的方法处理好东都的灾疫，而在疫源不明，且染疫人群能够被很好控制住的前提下，焚村是最快最便捷的手段。
　　乐蕴扶着额头，涩然笑道：“这才是她……她只知顾她自己，只知顾她自己。”
　　“阿蕴……”柳崇徽嗫喏着唇，忽然觉得有什么东西，正在乐蕴的眼中流走。她看不清楚，但知道，流走的东西再也回不来了。
　　乐蕴不愿意写这封信，柳崇徽只得代她向皇帝阐明事情的缘由，然而下笔措辞却实在是难上加难。
　　这边柳崇徽思前想后了一夜，方才草拟出一封来，誊抄好了着人加急往京中送。一夜未眠的她方才想歇一会儿，外头就来人禀告，说乐相身上不大好。
　　不大好是怎样的不好，那人却没明说，只在柳崇徽出门往乐蕴的房间赶去时拦了下来，低声道，“永福郡主那里封锁了消息，让属下告知侍中那人一句，说乐相怕是……染上时疫了。”
　　柳崇徽面上神情惊恐，往日精明的头脑在这一瞬变得迟钝起来，她思前想后，却只能用残存的理智将乐蕴染上时疫与乐蕴会死联系在一起，然后飞快地往乐蕴居住的宅院跑去，可仅仅跑到了月门前，柳崇徽望着门外伫立的人影，却又不敢再动了。
　　那人紧跟着过来，劝道：“乐相夜里起了热，早上人进去送饭时就不省人事了。这时疫来得凶险，多少人早上还是活泼泼的，夜里便不行了。如今永福郡主让人封了院子，自己进去照料了，大人还是离远一些……”
　　“你说什么？永福郡主去照料了？”
　　那人道：“是啊，郡主一听乐相染了时疫，便将自己和郎中一起圈在乐相房里了，为免人心骚动，还严密封锁了整个驿馆，尤其是乐相的院子，您看看这里外的人手，怕是连只蚂蚁也进不去啊。”
　　柳崇徽在外面站了很久，但到底是没有进去。
　　所以在后来，当她失去了名望、家世、官位、与一切的荣华后，一无所有地跪在乐蕴面前，面对着那时乐蕴冰冷而绝情的目光，忽然就想到了这一日，这一日的她，出于很多的顾虑，终究没能踏进那扇门，也就此失去了进入乐蕴心里的机会。
　　柳崇徽无法像苏祎那样走进那扇门，却还是做了很多事，她先是让人快马加鞭赶去西京，向皇帝请求派宫中治疗时疫的圣手过来替乐蕴诊治，同时加紧对那日乐蕴放出来的村民进行探查，她只能想到必定是那日乐蕴放人时，人群中有染了时疫的人过到了乐蕴身上的。可不查不知道，一查却更砸来个惊人的噩耗，那日乐蕴放了人出来后不久，连同焚村的差役在内，又有许多人出现了时疫的症状，先是发热，再就不省人事，水米不进，不出两日，那些得不到救治的人便发颐呕血而亡。
　　起初那些人被拘在村中管制，尚没有造成太多人染病，而昨日乐蕴放了人出来，许多人四散逃亡，安置后又唯恐官兵再来杀，趁着夜色逃了出去的大有人在，一时之间，那时疫便在东都闹了起来。东都令唯恐事大殃及自己，立即向皇帝上奏，将罪责悉数推到了乐蕴身上，言乐蕴擅杀七品官，违抗圣旨将疫患放出导致时疫扩散。
　　远在西京的皇帝得知后，震怒非常，可柳崇徽的人紧接着就到了，也带回了乐蕴危在旦夕的消息。
　　皇帝连生气也忘了，立即命宫中御医联合会诊，照前代留下的方子与东都的病患情况一起拟药方出来，同时派人在京城招募良医，不惜千金万金的厚赏。
　　她只是想，治罪也要人活着才能治罪。
　　她想乐蕴活着。
　　--------------------
　　这里！这里！
　　想和大家说，本文除了小柳，所有人包括乐子都不是好人。
　　皇帝一直就是个渣皇
　　郡主也有自己的私心
　　乐子后期会黑化，黑化之后的乐子会疯一阵子。
　　只有小柳始终如一的做一个傻白甜。
　　后期还会有各种强制爱，小黑屋，等情节，希望大家有个心理准备
　　满200的加更，大家晚安


第25章 乐蕴要病死了
　　苏祎抱着乐蕴，只留给郎中一条手臂，那郎中怕得要死，又迫于苏祎不敢不搭上去按脉，这一按便更是心惊胆战了，乐蕴那日心神激荡，一股邪气郁结于心，最易遭外物所侵，染了疫后更是病势汹汹，脉象有气无力，全然不像还能回天的样子。
　　那郎中颤颤巍巍道：“还是……预备……后事吧。”
　　苏祎抄起枕头将那郎中砸昏在地，随即抱起乐蕴枕在膝上，摸了摸她的额头，那滚烫的温度让苏祎忽然就慌了神，低声道：“阿蕴，阿蕴，没事的，别听那个庸医胡说八道，你没事的。”
　　她将乐蕴的衣裳解开，洗了帕子替她擦拭，为了降温，也为了替她清洁，当解开束中衣的汗巾时，苏祎瞧见她腰臀上淡褐的疤痕，那是上次在天牢被杖责后留下的，乐蕴在伤愈之后百般不愿再用珍珠粉去疤，她似乎很耻于面对自己的伤口。
　　擦拭到小腿时，苏祎又看见了她脚踝上的伤痕，一圈皮肉都是新长出来的，泛着淡淡的粉色，她眸色晦暗，揉了揉乐蕴的脚踝，虽然所有人都说周侦用的刑并不重，可似乎没有人想过其实乐蕴原本可以不受刑的。
　　“对不起……”苏祎低声道，“我那个时候，以为你在和苏完做戏，还去笑话过你。”
　　但乐蕴自然什么都听不到。
　　她起初还能有些精神，但很快烧得越来越厉害，郎中被砸昏了，后来又被苏祎泼醒去熬药，药喂不进去，时常需要再熬新的，整个别院都是一股药气。
　　夜半的时候，也不知是药发作了，还是乐蕴一到晚上精神就好，竟真的有了点意识，迷迷糊糊地叫人，苏祎听了半天，原来是在叫皇上。
　　她苦笑道：“不是皇上，是我。”
　　乐蕴也不知听懂了没有，果然不叫皇上了，开始叫阿棠。
　　阿棠是谁，苏祎不知道。
　　她想，大约是乐蕴的亲人或是旧人，反正总不是她。
　　“怎么总在叫旁人啊。”苏祎摇了摇她，“叫一声岚岫，叫一叫，阿蕴。”
　　结果乐蕴窝在她怀里，连唇也不动了。
　　那一晚上，苏祎把乐蕴放在怀里，就那么靠着墙睡了一夜，乐蕴一有动静她就醒。
　　她合着眼，睡也不敢睡，就迷迷糊糊的想事情，想到哪就和乐蕴咕哝两句，讲到后来困得实在不行了，闭上眼梦里都是那些事。
　　那些她记忆里的乐蕴。
　　苏祎喜欢乐蕴的时候并不比苏完晚。
　　要说，大约还要早过苏祎。
　　只是谁都不记得了。
　　月满花浓的时节，贺宝领了个人进来，照例过中秋，府上是不能放人的，但贺宝说那人是为公事来的，催得急，不好不让人进来。
　　苏祎那个时候心情好，也就让人进来了，不进来倒还好，这一进来便要了命。
　　那时的乐蕴还套着青色官服，是个末流的小官，但青色一向都衬肤色，当然朱色紫色也是一样，但苏祎都觉得不如那时候的青衫。
　　乐蕴乍进了这样的府邸，人也拘谨，一看就是被人打压欺负了，派了个不讨好的差事来。苏祎坐在花架前喝着酒，酒香缭绕着，愈发醉人了。
　　她也不记得乐蕴说了什么，客套话一堆，目的就是要个人到御史台问话，那人是个无关紧要的人，只是碍着是府上的人，没人敢得罪苏祎，自然也没人敢上门，所以才派给了乐蕴。
　　苏祎瞧她说话时眼也不敢抬，站在花灯底下，皮肤白得通透，似乎薄得很，不见自己回答，还怯怯地抬头瞟了眼，那眼也是水濛濛的，像含了露一样。
　　后来自己自然是答应了，一听这话，乐蕴还笑了起来。
　　那时乐蕴笑起来的模样真好看，眼睛里清亮亮的，半点旁的东西都没有。
　　苏祎问了她的名讳，那时乐蕴明明说得很清楚，她姓乐，名蕴，字晚晴。
　　天意怜幽草，人间重晚晴。她明明很喜欢乐蕴这个小字，觉得那时的乐蕴正是她的人间晚晴。
　　可后来乐蕴却对自己说她没有字。
　　苏祎忍不住叹了口气。
　　她明明先将乐蕴记住了，可后来，却听人说，皇上提拔了个年轻的女史，又听人说，那人是靠给皇上侍寝才爬上去的。
　　她一笑置之，并不关心，直到后来在朝堂上再见到乐蕴，紫官袍，金绶腰，她还奇怪官升得这样快，还想着下了朝去问一句，还记不记得我。
　　谁料这时身边人就来了句：“这便是那个侍寝之臣。”
　　苏祎只能叹息，对身旁人道：“她长得真好看。”
　　人让苏完先一步带走了，但却没被苏完好好爱惜。当苏祎终于有机会与她打交道的时候，乐蕴却已是全然不记得自己了，只是听从了苏完的话，知道自己不是好人，半恭维半提放着，笑得愈发老练了。
　　梦境渐渐远了，乐蕴又在闹病，一个劲儿地咳，咳到后来还呕了血出来。苏祎忙将她扶着，挪了痰盂过来，拍了拍她的背，见了血之后一摸乐蕴下颌，果然肿了起来。
　　苏祎喊来郎中，命那郎中无论如何想法子出来，郎中抹着额上的汗，支支吾吾地说：“可、可以扎针试试……”
　　“那就快扎！”
　　——————————————
　　柳崇徽在永庆县指挥人清理河道时，忽然接到驿馆来报，说京城里来了名医科圣手，是昭皇朝赵宗师的后人，名叫宋温。
　　柳崇徽一见那人，竟是个年轻的少年，来不及思虑太多，领着人往驿馆别院进。
　　屋里郎中已将乐蕴满身扎满了针，可乐蕴却是半点反应没有，苏祎一摸她的颈，觉得那血脉跳得越来越慢，脸色也黄得难看，心中万分恐慌，不觉搂紧了乐蕴，一句一句地叫着，企图把她叫住，千万不要随那无常走了。
　　宋温进了门，将那郎中赶走了，站在帐子外道：“千岁，请叫小人瞧一瞧。”
　　宋温搭了脉，神色有些惊惶道：“不好，这人要不行了。”随即也顾不得许多，将帐子掀开，坐在床边，将乐蕴身上的针悉数拔了，再重新扎上去，旁人自然看不懂她的针术，但苏祎却能确确实实感觉到乐蕴在动。
　　--------------------
　　大家跨年快乐哦！
　　新的一年还请大家多多关照我们郁子椿子和乐子！


第27章 乐蕴醒了
　　宋温不愧是医科圣手，哪怕对上这样凶险的病症也不慌乱，最后一根针下去时，窝在苏祎怀里的乐蕴忽然抽了抽肩膀，宋温抄起痰盂，凑在乐蕴头下，只见一口脓血被呕了出来，乐蕴喉中轻哼了两声，脸色渐渐出了红色。
　　苏祎笑了笑，低声道：“回来了……”
　　宋温松了口气，道：“命算是保住了，我要拟方子，一日三次药，先吃上三日。”
　　“人何时会醒？”
　　宋温道：“那就要看造化了，只要能醒，人就没事了。”
　　“没事，没事。”苏祎看着怀里的乐蕴，轻声道，“一定会醒，醒了之后，你要什么我都答应你。”
　　人是不能轻言许诺的，后来的苏祎就为了这一句话，什么都赔进去了。
　　宋温并不能只照料乐蕴一个，但却将乐蕴当成了试药的病例，拟了药方出来，打算从乐蕴身上观药效如何。
　　柳崇徽领他去看了永庆县的水源，宋温看罢冷笑道：“总说灾疫乃是天灾，实则不过人祸罢了。”
　　柳崇徽却忧心忡忡地问：“她……会没事的，对吗？”
　　宋温笑了笑：“柳大人，医家向来不会说绝对之语。”
　　“她不能死。”柳崇徽道，“她没做错事，她是为了那些百姓才染了病的。”
　　“哦？”宋温道，“可我这一路来，听到的却不是这样的话。倒是总听人说，是乐相私自放了疫人出来，才致使整个东都时疫肆虐，这里里外外死了也有上千人了，东都令的官位怕是也保不住了。”
　　“外头……那么严重？”
　　“是啊，好在皇上下了旨意，将整个东都都封了。”宋温道，“眼下很快就会缺粮少药，免不了要请柳大人从中调度着。”
　　“这个自然。”柳崇徽道，“请先生尽力去救治乐相和东都百姓，旁的事情，我自然会全力相助。”
　　乐蕴开始服药，但药喂进去就会吐，苏祎没法子，只能将她抱着坐起来，坐起来的时候不容易吐，乐蕴一想吐就替她揉小腹按后心，把那药留在胃里，待药生了效才好停下。
　　乐蕴的身体从天牢出来就不大好，一冬一春里都缠绵病榻，这药发作时，整个人百般不适 ，又哭又闹，将被褥枕帐弄得一团乱，活像个小孩子。
　　苏祎便和她说话，后来又开始给她唱曲儿，哄孩子的曲儿，唱月儿明，兰花架下捉蜻蜓；月儿清，柳梢头上一片星，月儿亮，满架蔷薇一院香，月儿宁，睡着的人儿吵不醒……她觉得不醒不吉利，还自己改成了快快醒。
　　但苏祎唱曲儿实在太难听了，有时会叫过来看病的宋温听见，宋温也不好得罪她，只得默默心疼起来乐蕴。
　　但也不知这曲儿是有什么功效，乐蕴倒真的不闹了，只是眼泪流了半张脸，像极了小花猫。
　　苏祎又洗了帕子给她擦干净，拿篦子通她的发，被褥洒了药，日日都要换，是以乐蕴病了之后，人却没半点脏污。
　　宋温的药吃到第三日，乐蕴就不再烧了，这是个极好的兆头，宋温立即让人按照这张药方熬药分给百姓，柳崇徽命官府散播京城来的神医有了治疗时疫的药方，那些四散到东都各县的百姓又纷纷跑了回来。
　　很快，最早一批开始服药的百姓活下来十之五六，很快又变成了十之七八，按照时疫死人的比例，这个数字已经相当可观了。宋温又改进了药方，将药送到驿馆时，苏祎忍不住问：“人怎么还没醒？”
　　乐蕴退了烧之后，人就变得安静极了，喂了药也极少会吐，但就是醒不过来。
　　宋温搭了脉，想了想，对苏祎道：“郡主哄一哄相国，说不定就醒了呢……”
　　苏祎觉得这人就是在放屁。
　　但她还是哄了起来。
　　她将乐蕴的头枕在自己膝盖上，像哄孩子一样哄着她。
　　“等你醒了，我就带你走，皇上她对你不好，但我会对你好的。”苏祎轻声说着，“我什么都不要，找个没人的地方……把你藏起来，让苏完永远都找不到。”
　　“藏到……哪里去？”
　　乐蕴缓缓睁开眼，睫毛湿漉漉的，像是哭过了。
　　苏祎笑了笑：“藏到我家里，给我当小家奴。”
　　乐蕴半合上眼，心说想得美。
　　乐蕴醒了，但人还需多歇息，是以柳崇徽只是隔着屏风稍稍望了一眼便罢。
　　苏祎连日照料她，将她照料得干净，自己却蓬头垢面不成样子，乐蕴醒来当夜便大洗了个澡，从头到尾换了身行头，倒头睡了一夜，翌早醒来又是一副光风霁月的模样。
　　乐蕴本想去谢她，但宋温说她还不好受风，只能又是苏祎来看她。
　　乐蕴披着外衫，坐在床上，似乎有些精神不济，腿上被褥搭着公文，手里端着药碗也不记得喝，眼都要钻到公文里去了。
　　苏祎道：“再不喝，凉了喝下去闹胃痛。”
　　乐蕴回过神，合着碗一饮而尽，接来苏祎递过来的茶水漱了漱口。
　　苏祎笑道：“好喝吗？”
　　乐蕴摇了摇头。
　　她将公文合上，又到床头堆的一堆里拿了下一份来，苏祎也就这么静静地瞧她，忍不住问：“这公文好看吗？”
　　乐蕴抬眸，忍不住笑道：“阿岫是无聊了吗？”
　　苏祎眼一亮：“阿蕴，你唤我什么？”
　　然而乐蕴却不答应了，低着头含混道：“嗯？嗯……”
　　苏祎哪里能罢休，凑近了些，勾着乐蕴的袖口道：“阿蕴，求你了，再叫一声？”
　　乐蕴抿着唇，一言不发。
　　苏祎几乎要给她跪下似的哀叫：“阿蕴，阿蕴？”
　　乐蕴终于轻叹了口气，抱拳道：“饶了我吧，阿岫。”
　　苏祎乐得长眼弯成了丝儿，打着扇笑得合不拢嘴。
　　乐蕴又将那份公文合上，揉了揉眉心，又强撑着往下看。
　　苏祎却不想她再看了，按着她道：“那么多人，怎就指着你一个了？不看又能怎的。”
　　乐蕴道：“看得快，再看一会儿就完了。”说着又去拿下一份，苏祎却直接坐到她床边，拿折扇轻轻打了一下她的手背，摇头道：“不行，快躺下，不然明儿又病倒了怎么好。”
　　“病了也好。”乐蕴垂眸道，“回了京，只怕想看也来不及了。”
　　苏祎猜她大约听到了外头的风言风语，只道，“外头已经没大事了，再过一个半个月……赵士敬一顶狗头罢了，皇上不至于为他跟你置这个气的。”
　　--------------------
　　下章预渣皇不做人。
　　谢谢大家，祝大家新的一年万事如意。
　　渣皇除外


第25章 乐蕴挨打
　　乐蕴却只是笑着摇了摇头，不再言语。
　　苏祎虽这样说，可大约也猜出来这事不能善罢甘休，可又不想为这些无关紧要的人和事扰了乐蕴的心情，便在一旁哄她开心，知道那一案的公文看完才出了乐蕴的院子。
　　她去见了柳崇徽。
　　柳崇徽听说乐蕴醒了之后，一直都想去探望，可乐蕴不想见她，怎都推辞身上不好不见她。如今见苏祎从她房中来去自如，心中不免悒郁，好在她涵养好，还不至于摆出脸色来。
　　苏祎道：“我请柳大人来，是想请大人在皇上面前，替乐相维护一二。”
　　柳崇徽道：“不必郡主说，臣自然会维护乐相，且东都之事，乐相本就无大过错，臣已代乐相修书与皇上，阐明事情始末。”
　　苏祎这才放心了些。
　　柳崇徽又道：“只是臣……有句话想劝一劝郡主。”
　　苏祎笑道：“柳大人请讲。”
　　“乐相乃皇上近臣，皇上更对她寄予厚望，此事，郡主不是不明白。”
　　苏祎目光一晦：“所以呢？”
　　“请郡主，日后还是少与她往来。”
　　“我与她往来如何暂且不提，我只是好奇，柳大人又是以何身份，来与我说这种话。”
　　柳崇徽脸色一僵。
　　苏祎轻声笑了笑：“看来，小柳大人还是不清楚状况啊。”她缓缓踱到柳崇徽面前，抬手拍了拍她的肩，“阿蕴与我说，她平生最恨愚弄真心之人，这样看来，柳大人似乎更要忧心自己才是。”
　　说罢，苏祎转过身，摆了摆手：“至于柳大人说的，我可做不到。”
　　“郡主……”
　　“我喜欢她喜欢得正紧呢。”苏祎道，“柳大人与皇上，可不好棒打鸳鸯吧……”
　　折扇轻抵下颌，苏祎轻笑着，出了门。
　　————————————————
　　因东都令一封奏报，乐蕴刚一踏入京城，御史台联名上书声伐乐蕴忤旨擅杀朝廷命官一事，皇帝当堂并未发作，但脸色已是极难看。
　　柳崇徽当夜受宣召入宫时已入了夜，禁中笼在一片昏黄的月色下，偶有一队一样衣着的宫人经过，却人人敛气屏声，气氛低沉得厉害。
　　柳崇徽人还没到勤政殿，方路过太液池，便听一声“柳大人”，她循声望去，却是秦越霖领着名内侍从面前走来。
　　皇帝有孕一事虽未公之于众，但她后宫中唯有秦越霖一人侍奉，作为未来那皇嗣的生父，秦越霖的地位已非常人可比。
　　“秦公子。”柳崇徽颔首道。
　　秦越霖回礼：“冒昧叨扰了，柳大人可是要入宫面圣？”
　　“正是。”
　　“如此……”秦越霖低眸道，“可否借一步说话？”
　　二人屏退侍从到了太液池畔，满池河水上只依依映着方寸月色，秦越霖道：“我请柳大人来，是想请柳大人去劝一劝皇上。”
　　柳崇徽蹙眉道：“皇上可还是为白日里御史联名上奏一事动怒？”
　　秦越霖满脸忧色道：“正是。”他道，“实不相瞒，午后皇上就让人传乐相进了勤政殿，屏退了一众宫人，御前的刘公公说，听里头的情形，乐相怕是不大好。”
　　柳崇徽若有所思，道：“那乐相如今人在哪里？”
　　“人还没出勤政殿。”秦越霖道，“因此，还是有劳柳大人。”
　　柳崇徽道：“秦公子放心，我且去看看。”
　　秦越霖叹了口气：“外头的事情，我不便多问，只是看皇上如今的模样，只怕这事情棘手得很。”
　　柳崇徽想，好在自己之前就向皇帝知会过，大约皇帝也只是做给外头看，毕竟事情闹成这样，也总要给外头一个交代。
　　但事情的严重似乎远出她的意料。
　　乐蕴紧闭着眼，连唇也都已颤得厉害，眼窝里大把大把的眼泪顺着脸颊落到地上，模样实在可怜，却得不到皇帝半分怜悯。
　　她的官服被扒了，冠也砸到了地上，中衣被皇帝从背后撕开，露出的薄背上一道道鞭伤极是狰狞。皇帝丢下手中马鞭，又从挂着一排各色刑具家法的架子上取来根铜棍，敲了敲一张圈椅道：“跪上去。”
　　她也不知皇帝哪里来的这样的怒气，自晌午将自己唤到这里便开始打，打到如今天都要黑了却还是不肯罢休。
　　乐蕴实在是痛，痛得厉害了，便是再清醒的头脑也会模糊，她没有听从皇帝的命令，而是挣扎着从地上坐了起来，伸手去碰自己落在地上的官服。她想走了，套上官服的乐蕴至少还是个官，皇帝没有这么打一个官的道理……
　　皇帝见她违逆，更是气愤难耐，手中的铜棍狠狠敲在她的手背，一道红印飞快地开始肿胀，乐蕴拧着眉头，唇颤着，却还是一句呼痛都没有。
　　皇帝见状，直接将她拎了起来，拿衣衫反拧着手压在椅面上，铜棍一下又一下破风落在乐蕴身上。
　　“赵士敬的命没了，文武百官给朕上了一屋子的奏折要朕拿你的命去赔！”
　　铜根沉重，落在身上的动静也沉闷的很，乐蕴将头埋在臂弯，却不知哪里的骨气，死也不肯出一声，一味地咬紧了那一口细白的牙齿，冷汗如水般洗在身上。
　　殿外的宫人依稀听见些动静，皆吓得噤声不敢言。
　　“养不熟的东西，连朕的旨意也敢违抗！”
　　皇帝自幼习武，手上的力道能开硬弓，此时操一根棍子打人，虽还有理智收着力气，却也顾不得她能痛成什么样子，一味地开始泄起愤来。
　　“朕让你去东都！就是让你惹出这些摊子让朕收拾的！你是个什么东西，乐蕴，你不要忘了，朕能给你的，也能一一收回来！你没了朕赏赐的东西，还以为能滚回你的御史台当个不入流的小官混日子！外头想你死的要你的命不知有多少！你还不知收敛！是想死了让朕打发人给你收尸不成！”
　　棍子越落越快，越落越猛，乐蕴也渐渐受不住了，哀叫道，“皇上……皇上，饶了我，饶了我……”
　　她身上的鞭伤绽开，渐渐将中衣也染得通红，皇帝见那背上是再打不了了，便举着棍子往她臀腿上抽。
　　乐蕴眼前阵阵昏黑，整个人渐渐摔在椅子上昏了过去。
　　皇帝丢下铜根，上前捉了她的手腕按了按，神色晦暗地将案上茶水向她面上一泼。
　　乐蕴低低叫了一声，人却还是不大清醒。
　　“皇上……”刘德颤颤巍巍地在外头唤了声 “柳侍中快到了。”
　　皇帝环顾着满殿狼藉，没来由的一阵心烦，她将那地上的官袍拾了起来，扔到了乐蕴身上，“起来，滚去里头跪着。”
　　可乐蕴哪还能动得了，到底还是皇帝唤人上来将她架到内室去，那两个宫人进来时，连头也不敢抬，架着乐蕴往内室拖去，也不知该将她放在哪里，遂直接将人丢到了地上。
　　外头又进来几个宫人，往香炉里洒了把沉水，将散落在地的刑具收拾好。
　　皇帝道：“一并抬进去，赏给她了。”
　　--------------------
　　谢谢大家
　　不知道说什么，就和大家承诺一个未来渣皇会很惨吧
　　嗯，就酱


第29章 皇上的期望
　　“臣见过皇上，皇上万安。”柳崇徽缓缓敛袍起身，见皇帝眼下一片倦色，不禁道，“皇上……可是御体不适？”
　　皇帝叹了口气，屏退了宫人，这才瞑目低声道：“还能为什么，乐蕴的事情闹得不可开交，朕都快让御史台的折子埋在这里了。”
　　柳崇徽料定如此，只得劝道：“言官御史的话不能较真，还是皇上自己有了定夺就好。”
　　“定夺……”皇帝想了想，道，“朕打算将乐蕴降为刑部主事，让她去周侦那里避避风头。”
　　“刑部主事只是个区区六品官……那就是将她连降了十二级。”柳崇徽道，“会不会太刻薄了她些？”
　　柳崇徽思忖这一回乐蕴叫人捏了这么大一个把柄，受罚已是难免，贬官似乎已是极轻的责罚了。
　　只是不想降得这样厉害，毕竟乐蕴从十八岁上下就是三品官，当了那么多年的三省大员，骤然被降，只怕心里会不好受。
　　“刻薄？依律朕都能摘了她的脑袋。”皇帝怒道，“要是光贬官就能了结，朕恨不得直接把她贬到九品去。”
　　“皇上，东都之事我也在场，有许多内情都可以替她作证，违抗圣旨也实属情有可原。”柳崇徽忍不住道，“还请皇上千万要从轻发落。”
　　“情有可原？”皇帝忽然冷笑，“崇徽，你别是叫她迷惑了心智。”
　　柳崇徽一怔，“皇上这是何意……”
　　皇帝神色嘲弄：“何意？你难道不知，她病了那些日子，永福可是不曾废离一日在她床前守着，殷勤得很。”
　　这便直接戳到了柳崇徽的痛处。
　　“永福是什么样的人，多少人想在她那开个口子都难，哪成想有一日，她也能上赶着去伺候旁人。”
　　“皇上……”柳崇徽嗫喏着唇，“乐蕴，乐蕴不会的。”
　　“会不会的，只有她自己知道。”皇帝神色冷然，“朕提拔她那日，就已经料到了会有这么一天，永福也好旁人也罢，到了不能留的那一日，朕一个也不会……”
　　“皇上。”柳崇徽低声道，“臣也在东都，乐蕴她……当时病的很重，不会做出旁的事情。至于永福郡主，对乐蕴也未必就是真心的。乐蕴在这上头一向糊涂，被永福郡主迷惑利用了也未可知。只是……无论是何种缘故，若真有那一日，我自会替皇上处置了她。”
　　“朕当然信你。”皇帝眼中露出几分笑意，将手搭在柳崇徽的手背，“朕与你一同走到如今了，哪是旁人可堪相比的。待孩子出生了，无论是男是女，我都想你来做她的老师……崇徽，朕信得过的也只有你。”
　　柳崇徽很缓慢地聚起一抹笑容，也轻轻抚摸了一下皇帝的手背。
　　“乐蕴被贬官的事情……她自己知道了吗？”
　　“朕把她叫来骂了一通，已让人将她送回去了。”皇帝道，“知不知道，她也得受着，总归周侦是咱们的人，把她发落到那儿去静静心也好。待将来随便寻个由头复了她的官就是。”
　　“也只能如此了。”柳崇徽道，“既然乐蕴之事了结，臣也没什么顾虑了。皇上要珍惜御体和……腹中的小皇嗣，别再为旁的事情忧心动怒了。”
　　“好好好。”皇帝笑道，“一个孩子罢了，还叫你这样操心起来。”
　　“皇上的孩子，臣自然牵挂着。”
　　哪怕这个孩子与她半点关系都没有。
　　皇帝与她的关系甚至不能如皇帝与乐蕴的关系那样成为隐秘却又心照不宣的共识。因为皇帝要顾虑柳崇徽的清白与柳氏一族的美名，这样也是对柳崇徽的一种保护。
　　毕竟乐蕴与皇帝那层关系，也是乐蕴被人指摘的最重要的缘故。
　　但柳崇徽却还是会觉得悲哀。
　　因为哪怕被人指摘，被人冷眼，被人随意的评价与打听，可至少皇帝与乐蕴的一切，都是被人承认的。
　　自己其实才是见不得光的那一个。
　　————————————————
　　柳崇徽走了之后，皇帝又命人将奏折送了进来，将近批了一个时辰，才忽然想起乐蕴还在里头。
　　内室的灯火都燃枯了，皇帝只得自己举着灯进去，亲自点了案上一排灯火，方才将内室照亮。
　　时已入秋，窗外的芭蕉影在风中簌簌摇动，内室也被秋风灌满了凉意。
　　皇帝关了窗子，垂眸看着地上的乐蕴，大约是冷的缘故，乐蕴那件官袍到底也没穿上身，只在身上裹着。她的发髻早叫皇帝打散了，一头青丝乱得厉害，贴在额上遮了眉眼，余下的蜿蜒脑后，皆是一副无力之状。
　　皇帝皱了皱眉，气到这时早也消得一干二净了，上前将那件官服揭了下来，露出被抽碎了的中衣，血迹斑斑实在不堪入目。
　　皇帝叫了两声，不见她应答，随即又倒了半盖碗的冰凉茶水往她脸上泼。
　　乐蕴被激得缓缓睁开眼，那茶水合着她的冷汗眼泪齐齐往下流，整个人愈发白得通透，甚至有些吓人了起来……她嘤咛两声，聚起来些神智，却听皇帝道：“既然永福能为你做了这些，大约是真的对你动了心思了。”
　　乐蕴颤了颤眼睫，什么话也说不出来。
　　“做的不错。”皇帝轻声道，“朕就知道你能办得到。”
　　让乐蕴去诱惑苏祎，从而行监视之便，这是皇帝第一层考量，无论苏祎是否真有谋逆之心，有乐蕴这颗暗棋在，将来便是能插进苏祎心口的一把刀，若真到了不得不除了苏祎的时候，那么无论苏祎有没有那个心，也都要担这个罪名。
　　“不过，崇徽倒是提醒朕了，朕让你去永福那儿做戏，你可千万别真的让她勾走了心。”皇帝笑道，“阿乐，你要记得，你有今日这些，到底是谁给你的，你的心，又该放在谁身上。”
　　乐蕴恹恹地闭上眼，她实在又冷又痛，伤口叫嚣着，一点儿清醒的意识也聚不起来，也想不明白皇帝究竟在说什么。
　　“朕把你发落到周侦那儿之后，少不了叫你吃点苦头，计用的好不好，就看你演的够不够真，能不能让永福心甘情愿地上钩了。”皇帝俯身，抬手剐蹭去她眼角的水珠，“阿乐，可千万不要辜负了朕的厚望。”
　　--------------------
　　谢谢大家


第30章 郡主上门
　　乐蕴被皇帝安排一顶软轿送回来时已是深夜，身上穿着官袍，看不出个究竟，被两个家人扶着到了卧房，阿萝解开她的官服一看，当即就傻了眼：“这……这……这是……”
　　乐蕴皱了皱眉，低声道：“别声张，让府医过来看就是。”
　　阿萝愁色道：“大人晌午进宫，午后宫里就来人将医官召回去了。”
　　乐蕴这才想到，她府上的医官皆是皇帝从宫中指派来的，只是不想皇帝连个人都不肯留下。
　　“把伤药拿来，你替我敷上些。”乐蕴攥了攥她的手，“好阿萝，我没事，你不要哭，上完药睡一觉就好了……”
　　阿萝含着泪点了点头，打了盆水来替她擦拭，谁料这一耽搁，伤口凝血，直接就将衣料粘连上，稍一用力揭下就痛得乐蕴呻吟不已，好不容易揭了半面下来，那一道道纵横的鞭痕直接将阿萝吓傻在地。
　　“大人，大人，还是请个郎中吧。”阿萝道，“衣裳碎在伤口里了，奴婢……奴婢怕弄疼了大人。”
　　可乐蕴早就没了动静。
　　阿萝摸了摸她的额头，滚烫的温度让她再也看不下去，替乐蕴盖了薄被便出门，让人套车出去亲自找郎中。
　　可这时哪还有医馆开门，有的一见阿萝坐的是官家人的车，更不敢出门接这生意。无奈，阿萝只得让人赶车到了柳崇徽府上，可柳府看门的家人一听她是乐府的婢女，便推脱大人不在家中，三言两语打发了阿萝。
　　阿萝独自在秋风中徘徊，一筹莫展时，一个小厮道：“阿萝姐姐，要不……咱们去永福郡主府碰碰运气？这阵子……大人不是和永福千岁来往得最勤吗？”
　　阿萝想了想，乐蕴还等着人救命，便只能如此了，上了马车让小厮快马加鞭往永福郡主府赶去。
　　应门的小僮许久才来开口，颇有些不耐烦道：“三更半夜，你是哪家的乞丐，不知这里是郡主千岁的府邸？”
　　阿萝道：“烦请阿弟通报一声，奴婢是乐相府的婢女，我家大人出了事，请千岁救命。”
　　“乐相府？”那小僮机灵得很，当即道，“姐姐快进来。”
　　一路领着阿萝到了苏祎院外，那小僮先叫醒了在廊下守夜的贺宝，听阿萝说了来意后，贺宝当即进了屋，让守夜的婢女将苏祎唤醒。
　　不出片刻，苏祎裹着氅衣出了门，阿萝一见她便扑在地上跪求：“殿下，殿下，求殿下救救我家大人。”
　　苏祎借着廊下的灯火看了个清楚：“阿萝？”她神色一变，“乐蕴出事了？”
　　“我家大人伤重求医，府上医官回了宫，街上也没有郎中应求，奴婢斗胆请千岁去瞧一瞧我家大人，救我家大人一条性命……”
　　苏祎只听乐蕴受了伤，旁的再也顾不上，当即道：“贺菱在府上吗？”
　　贺菱正是贺宝的妹妹，算府上半个家医，贺宝道：“属下去找。”
　　苏祎道：“让她带齐全东西，来人，去套车。”
　　“奴婢赶了府上的车来，就停在府外。”
　　“好，好。”苏祎系好氅衣，也来不及更衣，直接道，“阿萝，我们这就去，你不要急。”
　　待苏祎带着贺菱坐上乐府的马车时，苏祎这才发觉脚下凉得很，低头看去，发觉自己竟还穿着内室的软底鞋。
　　可也顾不得这许多，凉夜行快马，一路到了乐蕴府上。这一来一去又是近一个时辰，乐蕴已是烧得厉害，苏祎进门时，见她浑身是伤蜷在床上，讶异非常，上前近看时，眼中一片痛色。
　　“阿蕴，阿蕴？”她试着叫了两声，不见乐蕴应答，立即道，“贺菱，快看看！”
　　乐蕴的高热是外伤叠风寒所致，好在府上一直备着药，贺菱先让人去煎药退热，又叫来两个侍女一起替乐蕴清洗伤口，与阿萝所料无二，那衣衫用料华贵，但碎在伤口里只成了累赘，每揭一寸，都让乐蕴疼得一阵哆嗦，强烈的痛楚让她似乎清醒了一些，口中喃喃叫着“皇上……饶了我，饶了我吧……”
　　苏祎听得分外清明，是皇帝将她打成这个样子的？她极敏锐地捕捉到了这一点，顺理成章将皇帝对乐蕴的责打与东都之事联系在一起，与乐蕴和自己往来之事联系在一起，胸中陡然升起一团怒火，眼神痛郁地看着乐蕴。
　　背上的衣衫揭开时，贺菱抹了抹头上的汗，开始用药水擦拭那些鞭棍伤，苏祎觉得自己已经无法从这些伤痕上理智判断乐蕴究竟遭遇了什么，难道，难道还有别的缘故，皇帝为何会将她如此重责？
　　“可伤着筋骨了？”阿萝低声问。
　　贺菱摇了摇头：“筋骨都还好，只是皮肉上的伤也不好养，幸而如今入了秋，天气没那么热……”她敷上浸满药水的纱布，乐蕴疼得打颤，手不自觉攥紧了苏祎的衣衫。她这才看清乐蕴的右手手背从指节到腕间肿了一条半指高的伤，已泛了一片紫砂。
　　伤药的过程艰难漫长，中途苏祎将药喂给了乐蕴，那药里有不少安神的东西在，喝了药之后的乐蕴睡得沉了些，也让后来上药不那么艰难。
　　她问阿萝，府上的郎中去哪里了？
　　阿萝说：“府上的医官但是皇上从内廷拨来的人，晌午皇上传大人入宫后不久，就让人将医官唤走了。”
　　苏祎握着乐蕴的手，目光变得愈发阴沉。
　　她终于明白了，也许这就是皇帝无声的警告，让她知道自己擅自触碰皇帝的所有物会面临怎样的后果。
　　皇帝不能对自己动手，却可以对乐蕴下手，甚至可以轻易剥夺乐蕴如今所有的一切，权势，地位，甚至是乐蕴的命。
　　而自己只要靠近她，就会给乐蕴带来数不清的麻烦……苏祎不禁冷笑，皇帝，哪怕作为君主也会惶恐自己的所爱被他人夺去吗？既然如此为何不好好珍惜，而要用这样的方式……
　　她不觉握紧了手，忽然听见怀里一阵细细的呻吟，忙低头看去，原来是自己不小心碰到了乐蕴的手背。她托起那只手，才发觉乐蕴的手也和她这人一样瘦得很，骨节分明，却不突兀，每一根都修长圆润，如若没有那道伤，是会让人看了就想抚摸的感觉。
　　--------------------
　　大家还记得玉箫x清渠这两个名字吗！微博当时发过，设定是本文的副cp啦
　　将军x歌女
　　想问大家这对是喜欢be还是he


第31章 郡主在想什么
　　“郡主……在想什么。”
　　怀里的乐蕴试着抬头，苏祎忙托着她的头到自己膝上，轻声道：“我弄疼你了？”
　　乐蕴摇了摇头：“身上疼，睡不着。”她动了动唇，“水……”
　　阿萝倒了杯温水送过来，乐蕴道：“让他们先下去吧。”
　　苏祎接过水，示意阿萝将人带下去，然后扶着乐蕴的下颌，慢慢喂给她一点。
　　乐蕴喝了些水，烧得干焦的喉咙才得以发出正常的声音，皇帝似乎高估了她的身体，这样的责打让她半条命都要没了……
　　苏祎拿帕子轻轻擦了擦她的唇角，低声问：“还要吗？”
　　乐蕴淡淡地摇了摇头，她又一次躺在了苏祎的怀里，闻到她身上淡淡的木兰清香，一如数月前在东都，她病得要死，也是这样窝在苏祎怀里，仿佛躺在玉兰花里，有风吹拂着她的脸颊。
　　乐蕴有些怔神，身体的疲倦让她难以思考，也不想去思考自己的立场与背后那些狼藉的真相。她又往苏祎怀里缩了缩，很快就得到回应，苏祎轻轻地替她将被子扯了扯，盖在腰间，低声问：“阿蕴，要不要再睡一会儿？”
　　乐蕴闷闷地“嗯”了一声，手指蜷在她的掌心：“那你不要走……”
　　“好，我不走。”苏祎闭上眼，“我不会走的。”
　　乐蕴这样缩在她怀里，为了不碰到伤口，姿势是很累人的，但她却不在意，只是贪恋苏祎的怀抱，那怀抱太温暖了，是皇帝无法给予自己的。皇帝的居室到处是兰麝的香气，点起灯火时那味道又毒又辣，皇帝也会将她抱在怀里，甚至容她枕着自己的手臂，但乐蕴还是会觉得冷，觉得皇帝含情脉脉时的目光，似乎在透过自己看另一个人。
　　而后来她终于知道那个人是谁了。
　　她原以为，感情只是皇帝的工具，那么承担这份感情的人也应当是工具才对，既如此，工具和工具之间也并没有高下之分了。
　　可柳崇徽的出现却让她再度明白，不是的，工具和工具也是有分别的，甚至有可能柳崇徽并不是皇帝的工具，真正的工具只有自己。
　　如今皇帝又要让她将感情同样视为工具，用这样特别的工具去诱惑苏祎，就像皇帝用柳崇徽诱惑自己时一般无二。
　　同样的手段百试百灵。
　　那如今……自己算不算正在行使工具的职责呢？
　　那和皇帝又有什么分别。
　　如果有一日，苏祎发现了这一切，那这个怀抱，以后就都再不会有了。
　　她忽然有些舍不得。
　　手不觉抓紧了苏祎。
　　苏祎道：“怎么了阿蕴？是不是哪里疼？”
　　乐蕴有些失神地抬起头，眼角不自觉地流下眼泪，全然没了往日精明的模样。苏祎有些慌乱地看过去，不知自己究竟做错了什么，喃喃道：“别哭……别哭……”
　　她替她抹了抹眼角的泪，却听乐蕴说：“对不起。”
　　苏祎心头一颤：“阿蕴，究竟发生什么事了？是不是皇上将你……”
　　“皇上知道了一些事 ，为那些事的缘故罢了。”乐蕴笑了笑，“但我不后悔就是了。”
　　苏祎那样聪明，怎会不明白乐蕴言下之意，她的心头过电一般地发麻，忍不住低头看着乐蕴，看着她苍白的脸上滚下的眼泪，那眼泪落到手背，温度是那样的滚烫……
　　而乐蕴却笑着说，我不后悔。
　　乐蕴的目光沉静如水，却让她不自觉地溺了进去。
　　“如若是为了我的缘故……阿蕴，你知道我的心思。”
　　“那郡主就也该知道我的心思。”乐蕴轻声道，“打都挨了，难道要白挨不成。”
　　苏祎的目光逐渐由讶异到惶恐，又从惶恐到动容。
　　也许苏祎真的被自己打动了，也许只是逢迎自己这一番云山雾绕的言语，但无论如何，眼泪都是真实的，一如怀抱和感情也是真实的。
　　乐蕴忽然想到，皇帝说，计用的好不好，就看演的够不够真，可皇帝却忘了，假戏要是演得真了，慢慢的，便连演戏的人自己也会当真。
　　而原本看戏的人，也会被卷到戏里，再也无法置身事外。
　　——————————————————
　　乐蕴是在告假养病的日子里接到了贬官的旨意的，擅杀七品官，抗旨不遵，东都时疫扩散，病死无数……种种罪名合在一起，皇帝却只是将她贬官了事，御史台哪里会轻易放过？纷纷扬言要再度上书，誓不罢休。
　　谁料柳崇徽却在此时站了出来，警示他们此举无异于君子成党胁迫君王，直接将这些自诩清流耿介的言官堵了回去。
　　乐蕴接了贬官的诏书，又问了句，皇上可属意人来接替我从前的官职了？刘德不知她如何这样问，只道：“门下省除大人外，还有柳侍中，如今自然是柳侍中统领。”
　　不出所料，乐蕴暗笑了笑，从前她与柳崇徽同为侍中，只是皇帝加恩赐了自己一个左相的名号，自觉还能倚仗着官位压柳崇徽一头，如今……如今终于是什么都没有了。
　　“多谢大监。”
　　乐蕴道了谢，起身命人取来自己的官袍官帽鱼符鱼袋，由刘德转呈。那身紫袍穿上去时还觉得有千钧重，如今脱下来却是轻松得很。
　　其实她根本不怕一无所有，但是皇帝永远不会明白这一点。
　　自从当日皇帝在勤政殿鞭笞了她，刘德也是第一次与乐蕴相见，只见乐蕴愈发消瘦，家常的衣衫套在身上，空空荡荡，格外单薄。
　　刘德服侍皇帝多年，见此情形，也不禁心酸道：“大人要放宽心才是，贬官也是皇上无奈之举，假以时日，总是能够官复原职的。”
　　乐蕴笑了笑：“多谢大监劝慰。”
　　衣冠一应取来，刘德将东西带走后，阿萝上来扶她去歇息，却听乐蕴道，“我嘴里苦，大约是喝药喝的，你去做一碗甜的东西来……”
　　阿萝难得见她要东西吃，不禁笑着道：“那大人等一等，奴婢去做碗桂花酥酪来。”
　　“去吧。”
　　待堂上人走得干净，乐蕴忽然抓起那卷黄帛，往案上烛火一燎，慢慢看那圣旨烧成了灰。
　　--------------------
　　好的那玉箫x清渠就是he的啦
　　我一定做得到
　　谢谢大家，新的一周啦
　　临近年关提前祝大家新年快乐啦（我主要是怕新年的钟声的太响你们听不懂我的祝福）


第32章 相见争如不见
　　刑部主事不过是一介闲散文官，除会同有司编修律条外，日常也只是做审核各地送往京城的刑案这样的文书工作。
　　乐蕴伤愈后到刑部点卯，那日周侦并不在官衙，因而刑部的阉吏便引她去见了刑部侍郎王衮义。
　　那王衮义不过一个二甲末流上来的进士，在翰林院编修了七年的书才擢到刑部，又在刑部八年才做到如今的四品官，可见人品头脑才情练达皆实在不大灵光。
　　乐蕴听他训诲，便如当年听皇帝进讲时般昏昏欲睡，好在王衮义做足了侍郎的场面功夫，也没胆子为难她，便放了乐蕴到官位上好自为之。
　　那官位不过是在刑部衙门里匀出的一张书案，乐蕴着一身青衫银带登堂时，周遭千奇百怪的目光即刻落到了她的身上。
　　有笑话她登高跌重的，有刻薄她咎由自取的，更多的则是唏嘘伴君如伴虎，雷霆雨露俱是君恩……
　　乐蕴也顾不上理会这些人，坐到案前，瞧着那小山堆似的文书发愁。
　　整理文书这样的事务最耗心力，乐蕴有多年不曾碰过，一时之间满面愁容，却也只能慢慢地理起来。眼见秋决在即，各地刑案都要汇总中央审核，乐蕴足花了大半晌的功夫，才理出些眉目来，她身上还有伤，久坐就会痛起来，只得站起身，吩咐在刑部做事的内侍倒茶来。
　　一个着皂服的小阉童捧了茶盏过来，递到乐蕴手上时，竟往她掌心塞了枚纸条，随后抿着唇跑开。乐蕴坐了回去，摊开那张字条，上头写着午后玉河桥头相见，留名则是岚岫。
　　乐蕴忍不住笑了笑，将那字条收在袖中。
　　午休时几个官员三三两两结伴去酒楼喝酒，乐蕴将正在整理的公文拿茶盏的盖碗一压，吩咐在衙门里做杂役的阉童不必整理自己那张书案，随后起身脱了官服换了衫裙，从后门到玉河边儿上。
　　苏祎的青绸车便停在桥头，人则坐在桥边的青槐树下，鬓上簪着一串槐花，风流得很。
　　乐蕴趋步走了过去，还未行礼，便被苏祎拉扯着手上下打量道：“这是谁家的小娘子啊，是不是迷了路，叫姐姐送你回去？”
　　乐蕴笑道：“郡主。”
　　苏祎将手中的槐花簪上她的发间，蓝罗衫白绢裙，发上只一串槐花，愈发衬得乐蕴好颜色。
　　“郡主连刑部的小阉童也能使唤，说吧，叫臣出来，是喝酒还是饮茶？”
　　“非也，非也。”苏祎打着扇道，“我与你去寻花问柳如何？”
　　“大白日的，说这话也不害臊。”
　　“南巷瓦子里新来了个唱曲儿的歌女，咱们去听。”苏祎道。
　　“臣下午还有事要做。”乐蕴笑道，“改日吧。”
　　“你才第一日上任，哪里来的那么多事。咱们只听一支曲儿，听完了我送你回来。”
　　乐蕴拗不过她，直被她推上了马车，南巷就在玉河桥下，那间瓦子主人姓桑，近日新从江南买了名歌女进来，那歌女容貌姣好，精通弹唱，每日只在午时唱一曲，便引得无数达官显贵一掷千金。
　　苏祎知道乐蕴也是江南人，听了故乡的曲儿大约能开阔心境，便提前定了位子，就在台子下头，那歌女抱着琵琶莲步婀娜地走上来，轻纱掩面，却难掩清姿。
　　乐蕴抿了抿唇，不禁自惭形秽，天底下竟还有这样好的容貌生与人。
　　苏祎看出她心中所想，低声道：“你也好看。”
　　乐蕴淡淡一笑，道：“容色太好，也未必是一件好事。”说话间，台上歌女已拨动了琵琶弦。
　　“宝髻松松挽就，铅华淡淡妆成 。”
　　歌女的肉嗓如同天籁，清越婉转，台下人皆被这歌声惊住，目不转睛地注视着台上女人一双秋波似的眼眸。
　　“青烟翠雾罩轻盈，飞絮游丝无定。”
　　弱风拂过乐蕴鬓间的槐花，轻轻摇落了加班细雪似的花瓣，落到她的耳上。
　　苏祎本想替她拂落，却见乐蕴眼中轻雾似的一片水光，不知又触中了什么伤心事。
　　一样的水色，却与七年前她所见乐蕴眼中的大相径庭，苏祎想，欢乐极兮哀情多，大约人过了一定年岁，便再不会像年少时那样欢愉了，可她却还是难免伤感，伤感乐蕴明明还这样年轻，人却一日一日的沉静。
　　然而那时的苏祎还不曾料到，后来的日子里，她还要孤寂地面对着乐蕴，凝视她一日日的消沉，一日日的偏执，在日复一日的疯狂中，将所有的欢愉都熬得干净，却无能为力。
　　“相见争如不见，有情何似无情。”
　　台上那歌女似乎也看到了乐蕴的目光，自然而然地也看见了与她同坐的苏祎，在那歌女心里，这两个女子，衣着绫罗绮秀，一掷千金来到这瓦舍里，不为寻花问柳，只为听上一曲消遣光阴，哪里又能懂得这词曲中的伤心？
　　一如她也只是记住了句子，按宫商将歌唱出来罢了。可她越看乐蕴，便越觉得这人眼中的悲意是那样的沉，宛如暗夜流动的幽深静水，什么都照不出来。
　　“笙歌散后酒初醒。”
　　歌女起身下拜，缓缓下台离去，周遭一片叫好声里，乐蕴却早已收拢了眼中的悲意，化作一片清淡笑容，起身道，“曲儿听完了，还不走吗？”
　　“这里头就有吃饭的地儿，咱们垫些东西再回去。”苏祎执起她的手，领着她问了一声哪家的厨娘手艺好，得了回应便拉着乐蕴进了一家酒楼。
　　苏祎点了些家常的菜式，笑着道：“家常的菜才最好吃。”
　　等菜的时候，乐蕴依窗望下去，见街上好不热闹，苏祎瞧她看得认真，也跟着望下去，只见街头一伙人慢骑着马招摇，为首那人是个着武人打扮的女子，瞧着便是英姿飒爽，苏祎笑了笑：“原来是她啊。”
　　“她？”乐蕴道，“郡主认得她？”
　　“奇怪，你不认得她？”
　　乐蕴喝了口茶，摇了摇头。
　　苏祎笑道：“她就是玉箫啊。”
　　乐蕴眨了眨眼，这个人她虽没见过，但名字却实实在在听过，不但听过，简直如雷贯耳。
　　若说自己与如今的柳崇徽是皇帝在文官里的得意之作，那玉箫与其兄长玉朔便是皇帝在武将里得意之作腹。玉箫的兄长玉朔，乃是当年替皇帝征讨辽东得胜的护国大将军。只是玉箫随兄长到辽东戍边时，乐蕴还未被皇帝启用，这些年玉箫人在辽东，乐蕴也只是从皇帝口中时时听过这个名字，却从未见过这个人。
　　“她不是在辽东吗？”
　　“她兄长回京述职，将她带了回来，我知道的，皇上的意思大约是要将她留下，就在自己身边栽培着。”
　　乐蕴眉头轻挑：“皇上……终于要收拢兵权了。”
　　大周久不经战事，武事上多有废弛，渐渐生了崇文轻武的风气，皇帝想要扭转官场之风筹措已久，看来如今就是要着手实施了。
　　--------------------
　　所以现在的局面就是
　　渣皇派乐子到祎子那当卧底，让祎子喜欢上乐子
　　而祎子偏偏正好喜欢乐子
　　乐子又因为渣皇太渣当了双面碟。
　　当然了小柳对这一切都毫不知情，她甚至还停留在渣皇与乐子闹别扭阶段。


第33章 为难
　　“皇上心里九曲十八弯，谁知道呢。”苏祎道，“不过玉箫这个小丫头厉害着呢，小时候她哥哥在先皇御前做侍卫，她跟着皇上做伴读，每回皇上到我家里头做客，都要从我家带走些物什儿，小到玉锁玉环玉珠子，大到玉虎玉兔玉麒麟，都让皇上搬走过，后来我到了玉朔府上，在玉箫那儿瞧见这些东西才知道，那都是皇上替她要的。”
　　乐蕴有些讶异：“皇上也会这样待人？”
　　“她小时候，为人还是厚道得很的，那时候，太后也不是后来那个样子……”苏祎顿了顿，似乎觉得话说的不大妥当，便岔开道，“总之，玉箫啊，跋扈得很。如今她回来，又是一场好闹。”
　　“比郡主如何呢？”
　　“她比我？”苏祎挑眉道，“谁要与一个小丫头比。”
　　乐蕴笑了笑：“论跋扈，我一向只听过郡主的大名，不想还能听郡主说他人跋扈，自然好奇。”
　　“跋扈的人各有各的跋扈。”苏祎竖起根修长的手指，轻轻晃了晃，“只是我自问性子好她个小丫头一百倍。”
　　“那臣……真是开心得很呢。”
　　菜上来了，苏祎道：“吃完了我送你回去。”
　　乐蕴如今也不怕与她往来，更恨不得让全天下人都知道自己在与她往来，自然答应道：“好。”
　　二人用过了午饭，乐蕴被苏祎送回了刑部衙门，临下车时，苏祎笑着道：“阿蕴，晚上我去你府上吃饭。”
　　乐蕴有些诧异，却还是应了：“好。”
　　她辞了苏祎，往官衙里走，却见那几株槐树底下跪着几个阉童，红着眼抽噎，不知是受了什么打罚。乐蕴回到堂上，见几个文吏也凑在一处，那些人见她回来，脸上皆神色复杂。乐蕴有些不明所以，回到案上，惊愕地看着以书案的狼藉，方才明白了事情的始末。
　　“乐主事。”一白面长须的男子凑上来，“方才那两个小阉童洒扫时，不慎打翻了茶碗，污了案上这些文书。”
　　乐蕴瞧着案上被推得凌乱又沾得湿漉漉的书文，心头顿感烦躁，再一瞧周围人那事不关己却又抱着看好戏的心思，也只能无奈地摇了摇头：“无妨。”
　　“侍郎大人催得紧，这些黄昏就要送过去归档了，污了的还要重抄，抄好了还要重新归类。”那人道，“真是……下奴做事粗手粗脚不长眼，我已让他们在外头跪着了，要不要打他们一顿杖子，全凭乐主事定夺。”
　　乐蕴摆了摆手：“多谢。”也不再理人，顾自换了衣裳坐在案前，她想了想，起身走到外头，一路到那树下，两个阉童也不过十二三岁上下，不知跪了多久，揉着膝盖也不敢大动作，哭红了眼也不敢出声，一见乐蕴过来，更是神色慌乱，生怕再受罚……
　　乐蕴拎着衣裳俯身蹲下，淡淡地看了看两人，瞅着左边更清秀的那个道：“叫什么？”
　　那阉童愣了愣，低头道：“奴婢小青子。”
　　乐蕴转过头：“你呢？”
　　“奴婢叫小顺子。”
　　乐蕴抖落身上落下的槐花瓣儿，垂眸道：“我一个人……大约是忙不过来了，腿上跪得痛吗？还能站起来？”
　　两个阉童面面相觑，低声道：“能，能……”小青子大胆些，抬头问：“大人不怪奴婢们？”
　　乐蕴笑了笑：“怪你们能怎么样，抓你们挨一顿板子吗？事情不还是在那里等着我去做。”她缓缓站起身，轻声道，“起来吧，进来帮我搭把手。”
　　两个小阉童原以为一顿打是逃不了了，如今喜不自胜，互相搀扶着，踉踉跄跄跟着乐蕴回到案前，乐蕴叫另一个小阉童搬了两张椅子来，叫那两个阉童坐下，旁边的几个官吏见状，不禁皱着眉头偷偷看过来，可乐蕴根本不将他们放在眼里，只对那两个阉童道：“你们两个来誊那些被弄湿的公文。”
　　在刑部官衙做事的阉童自然识字也会写字，抄写这样的活计也难不倒两个人说话便做了起来，堂上其他的官员见状，忍不住道：“官与阉人同坐，成何体统？”
　　另一人道：“人家之前可是做女相国的，玩的就是这一套礼贤下士拉拢人心，阉童怎么了？只怕侍君之余，也没少……”
　　“慎言，慎言。”
　　乐蕴会将两个阉童抄完的文书先比对一遍，然后再按照刑案类别归类，好在之前她归了大半，有些一眼看去就能想起来，花费的功夫也没有上午那样久。两个小阉童不必受罚，自然用心，因而这事情虽让人烦躁，但做起来也就渐渐放下了。
　　官衙里的人渐渐到了时候便下了值回家，黄昏时分，日落西山，衙署渐渐就只剩乐蕴与几个当晚在此轮值的官员，那些官员也都结伴到了附近的酒楼瓦子里，乐蕴见那一案的过问终于要理完了，靠着椅子抬手揉了揉酸涩的眉心，忽然听到一阵辘辘声，小顺子慌忙捂住肚子，低着头道：“大人恕罪……”
　　乐蕴轻轻眨了眨眼，叹了口气道：“我也有些……”她坐起身，“快些理吧，理完了，到我府上用些饭菜吧。”
　　两个阉童眨了眨眼睛，似乎有些难以置信，低声说：“真的……可以吗？”
　　“你们应当不住在宫里吧。”
　　两个阉童点了点头：“奴婢们都住在离衙门近的巷子里……”
　　“那就好。”乐蕴道，“理吧。”
　　最后一点工作做完，天已尽黑了，乐蕴恐再生事，直接让阉童将理好的文书送到了王衮义那里去，这才出了衙署。
　　乐府上的家人早候在外头，见乐蕴出来，忙迎了上去递了衣裳，乐蕴领着那两个小阉童上来，随后便靠着车壁暝目歇息。两个阉童互相揉着膝盖手腕，却一句话也不敢说，眼也不敢抬，一路低着头，听外头车声辚辚。
　　两个阉童虽听过乐蕴的名，却也是从未见过她的人，骤然经历这一番事情，觉得乐蕴实在是个和气的年轻女官，与传闻中所言嚣张跋扈的弄权之臣截然不同，不禁想，大约传闻总是由人添油加醋出来的，自然不能当真。
　　--------------------
　　乐子：遭遇职场霸凌该怎么办，在线求，挺急的。


第35章 妙计
　　“大人这是……”阿萝愣愣地看着两个小阉童，乐蕴解了外氅，洗了手，唤来两个侍女更衣，临走时道，“安排两副碗筷给他们。”
　　“是。”阿萝瞧那两个阉童的模样，不禁道，“二位内官请进来坐。”
　　两个阉童连忙摇了摇头，低声道：“谢谢姐姐，不……不必了。”
　　阿萝笑着道：“快请进来吧，不然我家大人该怪罪奴婢不懂事了。”两个小阉童见状，只好随阿萝进了内堂。
　　乐蕴进了内室，将衣裳解开，唤了两声让过来侍候更衣，谁料身后响起极轻的脚步声，她张开双臂，得来的却不是侍奉更衣的侍女的手，而是一只不坏好意又极不安分的手。
　　苏祎也不知什么时候到了，躲在屏风后等她许久，将她房中那碟牛乳浇出来的红枣吃了个干净，这才将人等了后来。她揉上乐蕴的腰，低声道：“阿蕴，我快要饿死了。”
　　乐蕴一时白眼，只得淡淡道：“那郡主稍等我一等，待我换了衣裳，就陪您用膳。”她说话时，手也不住地往眉上按，苏祎道：“怎的做个文职也累成这样？”乐蕴摇了摇头，轻轻一推她道：“劳郡主出去等吧。”
　　苏祎笑着出了她内室的门，绕到前厅去，堂上碗筷饭菜已摆放完毕，却比平常多了两副，苏祎倚着阑干瞧那两个阉童，心中纳罕怎么乐蕴还有这样的客人？上前一去，两个阉童似乎并不认得她，只以为是乐蕴府上家人，又看苏祎衣着不俗，悄声行了礼。
　　苏祎笑道：“二位内官是……”
　　小青子答道：“奴婢等是在刑部衙署做事的。”
　　“刑部？”苏祎思忖道，“我家大人今日回来劳累得很，她大约不通文书上的事务，还望二位内官多多照拂。”
　　二人连忙称“不敢”，小顺子羞惭道：“其实，奴婢等才是给大人添了麻烦，若非是我被刘大人撞了一下，也不会碰洒了乐大人书案上的茶盏，污湿了文书，害大人她这样晚才下值。”
　　苏祎皱了皱眉：“哦？”
　　小青子道：“说来那沾茶也是李大人叫我送去的，是我疏忽，看当时乐大人不在，心想放在案上也无妨，谁料到……”
　　苏祎神色愈发阴沉时，乐蕴已换了衣裳过来，见苏祎与那两个阉童神色复杂地说着什么，便垂下一双冷清的眼，慢慢走了过去。
　　那两个阉童不敢多有停留，填饱肚子便起身告辞，乐蕴放下碗筷，送到中庭，又着人将二人送出了门，这才洗了手又回到案前，将略有些凉了的饭里浇了些汤，细细慢慢地接着用。
　　“我听那两个内侍说，今日你着了旁人的道了？”
　　乐蕴摇了摇头：“只是事情多，乱了些，又是第一日在任上，故而回来得晚了。”
　　“你如今这样，不必说我也知道你艰难。”苏祎道，“阿蕴，你且宽心，旁的只需交给我就是。”
　　乐蕴淡淡叹了口气，却也没说什么，只是拿起那双布菜的筷子，夹了些笋丝放在她碟子里：“用鸡汤煨出来的，是我家乡的做法，尝尝。”
　　那笋丝落在碟子里，苏祎的眼也跟着掉了进去。
　　苏祎迈到堂上，唤来贺宝，吩咐道：“白日在刑部当值的几个官员里，把姓李的与姓刘的都找出来。”
　　贺宝虽疑惑，却也不多问，只道：“是。”
　　事情打听得很快，那日正好只有一人姓刘，一人姓李，皆是刑部都官司的书令史，苏祎闻言，冷笑道：“这两个人，真是长错了眼睛。”随即吩咐道，“让咱们府上的人，寻错处开发了他们。”
　　贺宝道：“郡主，咱们府上，一向是不过问朝政上的事情的。”
　　“两个书令史罢了。”
　　贺宝只得道：“属下遵命。”
　　——————————————————
　　兰麝气息毒辣，暧昧的意味潜藏其中，却又呼之欲出。
　　皇帝抹了抹额上的汗，递来杯茶水，乐蕴接了过去，漱了漱口，吐在了盖碗里。
　　她跪行着替皇帝穿好衣裳，被皇帝轻轻剐蹭了一下颈上那块新吮出来的红痕，乐蕴觉得痛，低着眼道：“皇上有了身孕，房事上也要克制些。”
　　皇帝笑了笑：“所以朕才叫你来侍候，你口舌上的功夫可是朕亲自调教的，朕受用得很了。”
　　乐蕴默然将衣裳穿好，疲倦地跪在床前，等着皇帝发话放人。谁料皇帝却只餍足地卧在床上，迷离的眼光轻轻晃动，“永福都为你把手伸到刑部去了。”
　　乐蕴皱了皱眉，低头道：“还是皇上妙计……”
　　“朕虽有计，还是你做得好。”皇帝笑道，“就这样，一步一步引她进来。”
　　“臣愚钝，若永福郡主并无谋逆之心……”
　　“她有没有那个心不要紧，要紧的是，也没有那个能力。”皇帝道，“所以，下一步，你要去替朕好好查一查……查一查永福手里的兵权。”
　　“兵权？”乐蕴抬眸，神色闪过一阵惊惶，“玉箫……玉箫将军不是回来了……臣不懂用兵上的事情。”
　　“不必你懂。”皇帝缓缓坐起身，轻轻按了按她的肩，“让永福心甘情愿地告诉你就是。”
　　乐蕴踌躇着，目光惶惑而无奈：“臣，臣怕是……”
　　“你可以。”皇帝道，“阿乐，你是朕一手教出来的人，朕知道你一定做得到。永福的父亲是替先帝带过兵的，朕要知道她手里还能调起来多少人。”
　　乐蕴嗫喏着唇，却只能蓦然应下。
　　皇帝的唇角掠过一丝满意的笑容，轻拨开乐蕴的里衣，打量着她身上的鞭痕：“伤还痛不痛？”
　　乐蕴摇了摇头：“都缩口了，多谢皇上挂念。”
　　“为了这出计策，不得已委屈你了些，既然好了，朕回头让人给你送些珍珠膏，去疤有奇效，不然身上落了疤，不好看的。”
　　“多谢皇上。”
　　“起来吧，跪着膝盖疼。”
　　乐蕴慢慢站起身，垂着眼道：“那臣……先告退了。”
　　“时辰还早，去外头跪一阵子吧，回头到了永福那里，你知道该怎么说。”
　　乐蕴咬了咬唇，颤着眼睫道：“臣遵命。”
　　--------------------
　　本作者亲妈想说，谈恋爱一定要远离渣皇。


第35章 我早走了
　　“乐大人，乐大人。”
　　乐蕴缓缓睁开眼，眼中尽然是一片疲倦的颜色：“嗯？”
　　小青子道：“大人可是近日睡得不好？”
　　乐蕴摇了摇头，直起身道：“怎么了？”
　　“尚书大人遣人过来，说请大人到后堂上去。”
　　“知道了。”乐蕴站起身，理了理衣裳，又对小青子道：“案上不要茶水，看着些。”
　　小青子点了点头：“奴婢知道。”
　　乐蕴来到刑部就值已逾半月，但周侦却向来以公务繁忙为由不曾见她。乐蕴到了后堂上，站在廊下通报了一声，得了允准才迈了进去。
　　周侦坐在堂上，见她进来，忙起身道：“乐大人，乐大人，别别别，不必见外。”她虚扶了一把，只见乐蕴轻笑着拱手道：“见过尚书大人。”
　　“乐大人。”周侦将她扶了起来，往堂上领，“你我都是皇上的人，自然知道皇上的用意。”
　　乐蕴坐下了，周侦命人上茶，又道：“乐大人一时委屈到我这里，待日后，皇上还是要将大人召回近前的，你我又何必如此生疏呢？”
　　乐蕴淡淡道：“不敢。”
　　周侦递来茶盏，道：“好了好了，乐大人喝茶。”
　　乐蕴接了过去，轻轻拨了拨茶沫，抬眸道：“大人唤下官来，可是有事？”
　　“的确有事。”周侦道，“我这里接了个案子，皇上的意思，是想请乐大人同我一起去审。”
　　乐蕴皱了皱眉：“刑部主事可没有审案之责。”
　　“皇上既下了这个旨意，谁还管您是不是主事呢？”周侦笑了笑，“乐大人，我只是奉命行事，您还是拾掇拾掇，请吧。”
　　烧红的烙铁，贴在皮肉上，随即便是一声惨叫，皮肉干焦，气味污浊得让人作呕。
　　削尖的竹签对准人的指尖，钉进去便是骨肉分离。
　　滚烫的水淋透了皮肉，铁梳划过烫熟了的皮肉，便是剥皮见骨。
　　乐蕴再看不下去，扶着墙躲到外头甬道里，连灌了几杯冷茶也压不住作呕。周侦见状，示意用刑暂停，顾自慢悠悠走了出去，抬手按了按乐蕴的肩，笑道：“乐大人，这才不到一轮啊，您走了，我不好交差的……”
　　乐蕴呕得浑身冷汗涔涔，眼底一片潮红，缓缓转过头来，拧着眉头道：“周尚书，我实在……实在……”话未说完，便接着扶墙恶心起来。
　　周侦无奈地站起身，倚着墙弄那盏油灯：“我也不想为难你，但实话与你说了吧乐大人，这是皇上的密旨，做臣子的，虽不明白，却也只能照做不是。不然，我又何必拘着你来看这些腌臜人的东西。”
　　不必她说，乐蕴也大抵明白皇帝的用意，既然要逼得永福郡主不得不反，那就一定要逼到厉害处才行。
　　皇帝将她贬到周侦这里，密旨一道令周侦对自己百般磋磨，而自己则带着一身累累伤痕回去与苏祎看，叫苏祎明白，若想真的与自己有一个结果，那就只能反，不然一道皇权压在头顶，皇帝动不了苏祎，却能拿自己动刀。
　　而苏祎若当真对自己动了心思，以她的性情，又怎能放任自己在皇帝掌中受辱？只怕是搏命也要反的，只要一反，便正中皇帝下怀，前头刀山火海不知备了多久，只待苏祎自投罗网……
　　好一招杀人诛心，好一招连环妙计。
　　乐蕴的指尖紧紧剜着森寒的墙面，这一计，怕是皇帝最为得意的招数了，只是这样的妙计，却偏偏要自己来受罪，为何皇帝就是不明白，即便是苦肉计，落到她身上，也没有不痛的。
　　是了，她不过是皇帝御极的工具，是皇帝龙床上的器玩，器具是不会痛的，皇帝必是这样的想的。思及此处，乐蕴不禁暗暗冷笑，扶着墙缓缓站起身，脸色惨白如纸，双目却红了半边，那冷寒的模样，让灯下的周侦见了，也不禁心头一凉。
　　————————————————
　　“大人，大人……”阿萝慌了手脚，不知所措地看着乐蕴恨不得将自己的脾胃都吐出来，“可是吃坏了什么东西？奴婢请郎中过来看看吧……”
　　乐蕴强忍着摆了摆手，按着阿萝的肩道：“没事……没事……就是……恶心……”说罢便又抱着银盆吐了起来。
　　她整个下午都被拘在刑部观刑，看好好的一个人如何被几道酷刑折磨得成一滩烂肉，如今胃里只有那些茶水，恨不得将心肝都吐干净。
　　阿萝拿着罗帕替她擦汗，又端来茶水给她漱口，她陪伴乐蕴数年，从乐蕴被皇帝赏识到如今，都只见过乐蕴那言笑晏晏的模样，何曾见到有今日这样落魄艰难，不禁泪下潸然：“大人这到底，这到底是……”
　　乐蕴攥着帕子，稍稍定了定神，笑道：“没事，你哭什么，哭花了胭脂不好看了。”
　　“大人还看奴婢的胭脂……奴婢看大人命都要没了。”
　　乐蕴漱了漱口，终于平复了些，抱着靠垫歇气，浑身似雨洗过般透，发也湿漉漉的贴在额上。
　　阿萝跪在榻上，替她擦了擦汗，抽泣着道：“奴婢不知大人在外头遭了什么罪，只是大人，咱们这官不做了就是，何苦受这份腌臜气？
　　乐蕴无奈地摇了摇头：“你还不知道她吗？她如何肯放了我……”
　　“天大地大，太平盛世，总有她……找不见的地方。”
　　乐蕴揉了揉眉心，淡淡道：“若是能走，我早走了。罢了罢了，你不要哭了，我只不过闹恶心，又不是死了又不是怀了，哭算什么道理……”
　　阿萝破泣为笑，红着眼圈道：“大人歇一歇，奴婢让他们煮些清粥过来。”
　　乐蕴摆了摆手：“吃不下，还是不要做了。”
　　“那喝些暖胃的甜汤吧。”阿萝道，“府上买了些石榴回来，这个季节的石榴甜的很，奴婢给大人挤些汁子出来。”
　　乐蕴有些恹恹的：“那就如此吧。”
　　“拿大人歇一歇，奴婢这就去。”阿萝下了地，乐蕴忽然想到什么，叫了一声“阿萝”。
　　阿萝转过身：“大人？”
　　乐蕴垂眸道：“今晚到永福郡主府上知会一声，就说我身上不大好，不能招待她用膳了。”
　　阿萝一怔：“今晚永福郡主那里，没说要来咱们……”
　　“你去吧，说一声总是好的。”乐蕴缓缓躺下，合上酸涩的眼，“我累了。”
　　见状，阿萝也只得答应着出了门。
　　--------------------
　　乐子：我总觉得我身心煎熬。
　　还好读者姐姐都爱我。


第35章 雨幕
　　“你是说，阿蕴她不大好？”
　　灯下，苏祎披着外衫急匆匆走出来，阿萝道：“回郡主，是。”
　　“我去看看。”苏祎作势就要传唤人备车马，然而紧接着，她便被阿萝无声拦下。
　　“郡主……”阿萝低声道，“奴婢请郡主借一步说话。”
　　廊下的铁马铮铮地响着，苏祎抬手按住，心头却还是乱的很。大约是要变天，入了夜，这风便乱作不止。
　　阿萝似想了许久般，踌躇着开口道：“奴婢想请郡主，日后……少些与我家大人来往。”
　　苏祎有些惊诧：“这是乐蕴的意思？”
　　阿萝摇了摇头：“大人不会说这样的话，是奴婢斗胆。”秋风慢慢地拂动衣衫，连话语都透着寒凉，“奴婢自元应三年到府上服侍，如今是第五个年头了，大人身边许多事，都是奴婢在照应。便是大人最为落魄的时候，也不曾受过这些罪，而奴婢大约也能想到，这背后是何人授意，那人不可冒犯，如此下去只会令我家大人备受捶楚。故而奴婢斗胆，请郡主，莫要再与我家大人往来了。”
　　苏祎听罢，自然听懂了她的意思，而这也是她一早就料到的，她与皇帝，皆是从苏氏皇族血脉中一同延续下的后人，骨子里皆流淌着杀伐果断的血，也皆是这世上最为骄傲的人，不会容忍任何人夺走自己的所爱。
　　但皇帝用错了手段，皇帝的手段总含着无数的考量，那最重最痛的不会落在自己身上，因为自己是皇帝拿捏不住的人。
　　但乐蕴不同，从一开始，乐蕴所拥有的一切便都是皇帝赐予的，因而皇帝稍加斟酌，略施手段，就足够让乐蕴万劫不复。
　　“我知道你的意思。”苏祎悠悠叹了口气，“你家主子有你这样的忠仆，实在羡煞旁人。”
　　阿萝凝眉道：“只要郡主不怪罪奴婢僭越，肯放过我家大人，奴婢便在佛前日日祝祷郡主千岁万福。”
　　“不放过你家大人的，不是我。”苏祎松开手，斜斜倚在廊下，摇曳的灯火晃在脚下，映得她沉沉的神色半明半昧。
　　阿萝抬眸道：“那郡主……”
　　“你放心。”苏祎笑道，“我不会害她的，我想她做人上人，你懂不懂？”
　　那笑容的意味太深沉，让阿萝不敢直视，是一眼望去就会沉溺其中的程度。
　　后半夜天气剧变，狂作的风雨让原本昏躺在窗下榻上的乐蕴悠悠转醒，秋雨摧打着窗下的芭蕉叶，簌簌的空响绵长悠绝，身下的玉簟凉得睡不住，床头的金兽香炉里也早已冷透，闻不到半分幽香。
　　古人的秋日总是多诀别，原是再多惨痛的诀别，被漫漫雨幕遮掩着，便什么都瞧不真切了 。于是诀别在这个季节，大约也会随着所视之物的迷蒙，而将情感也随之淡化。
　　乐蕴缓缓坐起身，抬手想将窗子推开，谁料腕上突然附来一只手，温热的掌心捉住她细冷晧腕，乐蕴眼光一颤，刚欲转头，却被一只手掌箍住腰身：“楚腰纤细掌中轻……说的就是你吧。”
　　乐蕴缓缓垂下眼眸，低低地一笑：“这算什么？”
　　她那笑容还没收住，苏祎便将她整个人揽到榻上，冰凉的玉簟隔着单薄的寝衣将秋意化进骨子里，乐蕴合着眼，颤抖着身体，浓长的眼睫撩起了最深处的颤意。
　　苏祎扶着她的后颈，将她的唇贴在自己的唇上。
　　……
　　“皇上怯懦得很，她不信自己在朝堂上赢得了我，也不信在情场上胜得过我。”苏祎轻轻拍打在乐蕴湿透了的腰身，空气中弥漫着暧昧的气息，久久难散，“我应当早些出手的。”
　　“不。”乐蕴睁开湿红的眼，喘息连连，“你不该……做这些的。”
　　“与她争一争罢了，我没什么怕的。”
　　“为了我，不值当。”乐蕴缓缓拢着濡湿的发，“皇上不会放过我的，自然也不会放过你。皇上她一直对你心存芥蒂，若非你这些年独善其身，早不知……”
　　“你身上汗还没落……别着凉了。”
　　苏祎扯着被子将她盖住，仔仔细细地压好，“从前我只是不想争那些东西，当皇上，称万岁，其实无趣儿的很，但如今不同了。”苏祎扶着她的脸颊，轻轻亲了一口，“阿蕴，我想要你不再受苏完的气，她有今日，只仗着自己是皇帝罢了，那我便让她从那个龙椅上滚下来。”
　　乐蕴却依旧是一副忧心忡忡的模样，苏祎猜到她心中顾虑，只安慰道：“你放心，我不会杀她的，若我赢了，便把她囚起来，随你处置。”
　　“由我……处置？”
　　“当然了。”苏祎笑道，“她这样欺负你，你难道不想报复回去？”
　　“我自然没有所谓以德报怨地宽宏大量。”乐蕴轻叹道：“只是谈何容易……”
　　“那就试试。”苏祎抚摸着她光洁的额头，“总好过如今不是？”
　　“那我也只能……舍命陪着郡主了。”乐蕴低声道，“生或死，都好过如今。”
　　窗外的雨声不止，寒夜疏星，清冷的气息萦绕着庭院，从花阴深处，到檐角兽头，天地似乎都乱在了雨里，一如这些命运凌乱交错，却又被强硬地牵扯在一起的人们。
　　她不知当日柳崇徽为皇帝来到自己身边，舍身与自己缠绵那些时日时究竟作如何想，只是如今，如今，她终于也彻彻底底地落到了这个局上，成了一名冷冰冰的棋子，周游在人心中间，揣测着，玩弄着，沉沦着，将身体与感情全当作工具，那么再去吩咐咀嚼所谓的情与爱，就都变成了一种煎熬。这种煎熬的结果，却又都离奇地指向了同一个结局。
　　乐蕴慢慢地闭上眼，在最动情时也没能流下的眼泪，却在这时黯然无声地滑落到耳侧。
　　她其实不愿意的，但到了这个时候，再与谁说，都不会有人信，即便信了，也不会有人准她回头。
　　--------------------
　　祎乐联盟初具规模


第37章 千金一笑
　　乐蕴在刑部熬到了深秋，终于还是再度病倒了。她这一年里病了几次，连皇帝也被惊动，直接让周侦寻了个错处，明面上罚她闭门思过，实则将人送回家中养病，又让医官过来看病。
　　宫里的医官换了人，再拨过来的一看就是个精明的人，对乐蕴的询问句句含糊交代，大约就等着回宫对皇帝才能细细说来。
　　乐蕴也没心思与那医官计较这个，她病得多了，自己也开始怕起来，送走了医官后，又偷偷让阿萝请了郎中，苏祎也带着贺菱上门诊治，将医官的药方细细看过，并未大问题才敢让乐蕴喝下去。
　　外人都散了，苏祎握着她的手，一脸担忧：“如今怎么样？身上哪里不舒服？要不要再让贺菱看看？”
　　乐蕴笑了笑：“都看了三回了，臣没事。”
　　苏祎道：“定是在刑部受气坏了身子，回头我就找由头开发了那个周侦。”
　　“别了。”乐蕴摇了摇头，“周侦是皇帝的人，一时还动不得。”她向后靠了靠，“有郡主应准我的事情，害怕没有还回去的那一日吗？”
　　“那就先让他的狗头顶在脖子上一阵子。”苏祎忿然道，“回头再算账。”
　　“好了好了。”乐蕴拍了拍她的手背，“别把自己也气坏了。”
　　乐蕴哄人的时候，神色会比她寻常温和不少，眼睛里也是带着笑意的。
　　很早的时候，皇帝不顺心，总愿意发脾气，御前的宫人发落了一批又一批，后来就冲着乐蕴发脾气，而乐蕴偏偏哄人总是很有一套，总能将皇帝安抚得很好，皇帝也会在被她哄好之后，流露出淡淡的温存与依恋。
　　看来这招对她们姓苏的，总是灵验。
　　苏祎顿时就没了脾气，咕哝道：“好吧。”她又坐近了些，从桌子上拿个石榴，在袖子上擦了擦，随手剥了起来，想着乐蕴一会儿要吃药，怕她嘴里苦，就打算剥出来些压一压。
　　这个季节的石榴汁水多，甜的很，北苑上贡的除了皇帝留了些，剩下的分赏给了宗室皇亲与几个重臣，以乐蕴如今的官阶其实并不能享用得上，但皇帝似乎记得她爱吃，从宫里送来的还不少。
　　“对了，这回中秋夜宴，你该赐不着宴了吧？”苏祎问。
　　“这是自然。”皇帝赐宴，只有二品以上的大员才能入宫领宴，乐蕴如今自然去不得了。
　　“那好，那我到时候托病，咱们两个再去星嫁楼逍遥快活。”苏祎道，“听说那儿的桂花酿，中秋时候喝滋味最好，我让人提前定雅间，咱们去那儿快活一日才好。”
　　乐蕴笑了笑：“到那时，只怕是一掷千金了。”
　　“浮生长恨欢娱少，肯爱千金轻一笑。”苏祎道，“千金万金的又有什么。”
　　乐蕴默然垂下眼眸，当初，她偏偏就是为广德寺十一间宅院，五百两的银钱，才上了皇帝的龙床，如今却又有人不吝千金万金地博她一笑，到真不知是幸还是不幸了，是贵还是贱了。
　　“那……中秋之前，郡主愿不愿意，陪我去广德寺上香？”
　　苏祎顿了顿：“上香？”她颔首，“当然。”又问，“我不知，你也信佛法？”
　　乐蕴摇了摇头：“我不信。”
　　“那去上什么劳什子香。”
　　“广德寺的居士水净当年收留过我一阵子，我答应她，若我来日飞黄腾达，便年年捐她香火钱，总归也是要去的，不如顺路上柱香。”
　　“好。”苏祎道，“那到时，我提前斋戒三日，沐浴熏香了随你去。”
　　乐蕴扶着额头，叹息道：“倒是不必这样庄重。水净知我不信佛法，向来也不怪罪我心不诚。”
　　“那是这人识趣儿。”苏祎道，“小时候，皇室里也有一阵子笃信佛法，当时的皇上自个儿，太后皇后，公主郡主亲王郡王的，人人都礼佛。我那个嫡母还撺掇我那个老爹将我送到庙里去出家过一阵子，还给我起了个法号叫什么明空，在那庙里，一点荤腥沾不着，逼得我半夜出去偷了庙里和尚的鸡烤了吃，还给那金塑的佛祖玉雕的观音涂过胭脂……”
　　苏祎说着，自己也忍不住笑了起来，“不过后来先皇登基灭佛，下过严旨不准皇室与百官及其亲眷崇佛，这风气才算渐渐过去，如今的皇上虽然废了灭佛之法，到底也没那么多人信这个了。”
　　乐蕴却似忽然想到什么，蓦然道：“皇上……倒是信的。”
　　苏祎取来个碟子装石榴粒，抬头道：“是吗？没想到她还信这个，我以为，她那样水火不着油盐不进的人，是什么都不信的。 ”
　　皇帝刚登基的时候，时常会传广德寺的禅师入宫清谈，只是后来那位禅师远游讲经去了，是以也少人知道此事。
　　乐蕴道，“其实我也奇怪，皇上那样的人，怎么会信佛法。”
　　佛法不是该教人慈悲为怀的吗？
　　“人呢，若是周遭的人事都不能排解忧思，大约就会寄望于佛法吧。”苏祎递来银碟，“尝尝？”
　　乐蕴道：“吃了药再吃吧。”
　　“也好。”苏祎道，“你呢，吃了药就好生歇一歇，不上朝堂不坐衙门，拿那么点儿俸禄，把人将骡子使唤，傻子才干。”
　　“好。”乐蕴虚抬了手抱拳，“谨遵郡主命。”
　　乐蕴服了药，被苏祎看着在床上躺着，直到睡沉了，苏祎才离去。出乐府门时正将近午正时刻，天朗气清，闲来无事，苏祎便上了马车，直奔南巷瓦子去听曲儿。
　　那桑家瓦子里的歌女兰卿已成了块招牌，多少人一掷千金听她一曲，甚至打听要多少金银才能揭她面纱一赏玉容。
　　苏祎早已成了这家瓦子的贵客上宾，她对欣赏玉容并不在意，却极通音律，是以也算那歌女半个知音。
　　然而今日，那歌女兰卿却是一副失魂落魄的模样，连宫商也弹错了。苏祎依旧打了赏钱，刚欲离去时，忽然听见身后极清越的女声道：“郡主留步。”
　　苏祎转过身，却是那怀抱琵琶的歌女兰卿。
　　--------------------
　　谢谢大家
　　乐子：乖巧JPG


第38章 招摇撞市
　　乐蕴醒过来时，天色还早，她一向没有白日里睡觉的习惯，若非病累，也不会睡上这许久。
　　起身后的乐蕴披着衣裳坐在廊下，瞧院子里几个侍女搭理花木，因乐蕴不准府上再养海棠，秋日里能摆的花就少了许多，多半也都是花团锦簇的秋菊，瞧着颜色好，却总不是她喜欢的。
　　“大人怎么起身了？”阿萝道，“别再着凉了，快回屋坐着吧。”
　　乐蕴摇了摇头，又道：“你脸上胭脂颜色淡了，明儿去街上买新的回来吧。”
　　阿萝脸颊一红：“大人……”
　　乐蕴笑了笑：“再去库里挑两匹缎子，劳你给我缝两件裙衫，胭脂钱就我来出。”
　　“奴婢有的什么不是大人给了。”阿萝道，“大人不嫌弃奴婢的手艺粗，奴婢乐意得很。”
　　“好阿萝。”乐蕴靠着阑干，垂眸道，“永福郡主走了？”
　　“看着大人睡着了，郡主千岁就走了。”阿萝叹息道，“奴婢看，郡主对大人，大约也是有意思的，只是大人如今……”
　　“是嘛。”乐蕴笑了笑，“她若对我真动了心，我倒有些受宠若惊了。”
　　“大人……”阿萝走了过去，半作在乐蕴身旁，语重心长道，“大人若是也喜欢她，何不让她替大人寻个解脱，也好过如今不是？”
　　乐蕴若有所思地看着她，问：“你觉得，她会吗？若真的要给我一个解脱，只怕她要舍弃的不知有多少，她那样的人，浑身上下皆是金装玉裹，向来没受过什么苦，又哪能舍得下这些功名利禄呢……”
　　“大人……”
　　“当日，崇徽也与我说过同样的话。”乐蕴道，“纵然她是骗我的，可当时我却是真的信了，过后再一想，即便她说的是真的又如何？虽说有情人饮水饱，可不是什么人都能过得了苦日子的，更何况她也好，她们都好，哪个又能与我有那般深情呢。到了那时候，日子过不下去，难堪的还是自己罢了。”乐蕴说罢，抬手指了指自己，“就是我自己，这么些年吃穿用度，哪个不是银子花出来的，若再叫我回到那房宅都买不起的日子里，又能有什么快活。与其到时后悔，不如一早就断了这个念头。”
　　“大人怎么说这样的话？”阿萝不禁神伤道，“就是如今俸禄少了，也不好说这样伤心的话。”
　　“我不是伤心。”乐蕴道，“只是有感而发罢了。”她瞧阿萝红着眼圈的模样，忍不住抬手抹了抹，“你啊，最近怎么好总是哭，天冷了，哭花了脸又得多少银子看？大人我如今俸禄少的可怜，真到了粗茶淡饭的时候，我第一个不罢休。”
　　阿萝忍不住破泣为笑，掩面道：“大人惯会取笑人。”
　　“好了好了。”乐蕴轻咳了两声，“我身上不大好，还不准我嘴上说一说。”
　　“准准准。”阿萝起身道，“奴婢这就给大人做两件秋衣，可不能冻坏了我的衣食父母呢。”说着便叫来几个侍女一起去开库找料子。
　　乐蕴倚着阑干，望着空庭寂寞的秋色，忽然心中一阵怅然。但那怅然无法与外人说，说了也无人能懂。那些在俗世各自忙碌的人，大抵也不会理解她的悲愁，连情感都不能平等，更与何人说。
　　“是我自找的。”乐蕴忍不住涩然道。
　　————————————————
　　“阿蕴！”苏祎跳下车来，轻轻打着手中的紫檀木扇，“如何？”
　　乐蕴瞧她那一身紫金绫罗玉环佩，明晃晃的招摇二字呼之欲出，忍不住笑道：“是去拜佛上香，不是上门说亲，怎么穿成这样？”
　　苏祎拿着扇骨轻轻一戳她，笑道：“庄重。”一看乐蕴，却只是寻常出门的雪青裙衫，白褙子，发上也只有一根玉搔头，不禁道，“你这儿也太素净了，不过清水出芙蓉，也好看呢。”
　　乐蕴被她哄得眼底一片笑意：“快上车吧。”
　　她身后听着顶青呢轿子，小得很，苏祎道：“你这轿子怪硬的，上我那个，不过停在巷口进不来。”
　　乐蕴摇了摇头：“广德寺门前的路窄得很，郡主的车驾进不去。”她向后一指，“劳郡主委屈委屈？”
　　“不委屈不委屈。”苏祎说话间就爬上了小轿，里头还铺着厚厚的软垫，内壁糊着防风的牛皮，又浆了绿绸子，外头的风进不来，轿子里暖和得很。苏祎摆弄了留下软垫的流苏，打着折扇道，“我喜欢还来不及呢。”
　　广德寺的宅院依旧在乐蕴名下，乐府时常还有人过去打扫，抬轿的家丁也认得路，不出两个时辰便到了。
　　寺门寂静，一踏入便置身清幽之境，只闻钟声旷然悠远。广德寺的小和尚出门相迎，双手见礼，乐蕴便还了个俗礼，苏祎也跟着行了个俗礼。进香的时候，苏祎站在殿外候着，只有乐蕴一人进殿上香。
　　“这么快？”苏祎见她已出了大殿，不禁问。
　　“烧个香罢了。”乐蕴笑了笑，“又不求什么，自然快。”
　　“那眼下去哪？”苏祎道，“这儿倒冷清。”
　　“有法事或者庙会的时候就热闹了。”乐蕴道，“谁平白无故过来寺里，不是想不开就是想得太开了。”
　　“是了是了。”苏祎也觉得有道理，“烧高香千叩万拜的，都有所求。”
　　“水净在后厢等我。”乐蕴道，“她心高气傲，视高门良第为尘，怕是会冲撞了郡主。”
　　“她既有恩惠与你，我自然该敬她的。”苏祎道，“我陪你去，不然，你也不好舍得把我一个人丢在这里吧。”
　　乐蕴无奈地领着她到后厢去。
　　水净的禅房就在乐蕴那十一间宅院前，两排云杉遮掩出一片累累青色，她本是个带发修行的居士，借住寺中，因精通佛法，受广德寺禅师礼重，时常与她清谈，京中内外命妇礼佛者，也不吝千金请她做一场法会。
　　“那她拿了钱，也是一样瞧不上这些人吗？”
　　“拿钱是做法事的钱，又不是买人笑脸的钱。”乐蕴道，“再说，要是拿钱就能买来笑脸，水净就不会有今日的名了。”
　　她停下脚步，抬手在那道木门前的金铃上晃了晃。
　　院中不久便响起了脚步声。
　　--------------------
　　水净：我只是一个收天价法事钱的孤傲居士。


第39章 水净
　　苏祎原以为乐蕴口中的水净是个苍颜白发的老者，亦或会是个年纪稍长的古板家伙，谁想却是个身着水田衣，面容匀净，眸色浅淡的年轻女子。后来一想，乐蕴这人生得好，交往的人自然也差不了，便也明白了。
　　水净开门时，忽然见乐蕴身后有人，便顿首道：“请进。”
　　乐蕴神色谦卑温顺：“叨扰了。”
　　苏祎也跟着颔首：“叨扰了。”
　　厢房的院子里，石桌上沏好了茶水，唯有水净那里摆着一本楞严经，乐蕴坐下，先喝了口茶，苏祎也跟着尝了口，她尝过那样多零星就是金贵的茶叶，却从未饮过这样清香的一种，不禁道：“这茶似乎与寻常喝的不一样。”
　　水净垂眸道：“佛门清净地，自然与俗物不同。”又看向乐蕴，“你似乎清减了。”
　　乐蕴笑道：“劳你挂念，都还好。”
　　“上次你来时，身旁跟着的，并不是这位。”
　　乐蕴笑了笑：“上次那一个，你说与我无缘，果然被你说中了不是。”
　　苏祎眼光一晃。
　　水净淡淡道：“我说你与佛法有缘，怎不见你听呢。”
　　乐蕴摇了摇头，一脸求饶的颜色：“般若菩提还需四大皆空，我是做不到了。”
　　“可见你还是俗。”水净言辞冷淡，目光却是一片清寒，“那些，有什么舍不得的，你早些了悟，舍得下心，到我这里……”
　　苏祎忍不住腹诽这人的性子果真讨厌。
　　“好了好了。”乐蕴赔笑道，“我每回与你说话，你都这样教训我，当初我就不该吃你那三个月的饭，平白地欠了你的。”
　　水净也只是叹息，“我见你眼中已有了几分了悟的颜色，还以为你参了。”
　　“我……大约是没睡好。”
　　水净默然复翻起那一本楞严经来。
　　乐蕴忽然道：“我这次来，是有事与你商量。”
　　“请讲。”
　　“我在广德寺有十一间的宅院，但如今皆闲置下了，是以，想请你为我物色些买主，将那房宅或卖或租，放出去。”
　　水净缓缓抬眸：“乐蕴，我一向不问俗务，你是知道的。”
　　“那我也不好自己来，毕竟我如今……”乐蕴为难道，“若你实在不肯，就只能荒废着了。”她说着说着 不禁又是一声轻叹。
　　“罢了。”水净道，“我帮你便是……”
　　——————————————————
　　“上次与你来的，是柳崇徽不是？”回程的轿子上，苏祎还是忍不住问。
　　乐蕴也不遮掩，明人说话向来利落：“是。”
　　苏祎明明可以知道了答案，却又心中不是滋味，“那水净说你与她无缘，是怎么回事？我与你呢？她说没说？”
　　“她说没说，郡主方才一直都在，难道还听不出来？”
　　“她一句话没与我说，瞧我都没个好颜色。”苏祎道。
　　乐蕴笑了笑：“她说我与柳崇徽无缘，是因为，水净说我与佛法有缘，要知道般若菩提可是四大皆空，与佛法有缘便是与俗世无缘，便是与情爱还有那情爱之人皆无缘，因此水净才有此一说。”
　　苏祎总算听明白了：“她是要诓你剃头做姑子？”她忍不住跳脚，“这样就能和你一起青灯古佛了！”
　　乐蕴苦笑道：“我自然不会。”她拍了拍苏祎的肩，“郡主莫怕，莫怕。”
　　苏祎才算松了口气，打着扇子道：“要说这些念须菩提的人啊，都是骗子，专挑你这样的人祸害。”她又忍不住捧着乐蕴的手道，“什么事想不开要遁入空门呢……你可千万别丢下我一个人。”
　　“是是是。”乐蕴道，“从我当年受她恩惠起她就这样说了，多少年过去了，我都只当笑话听，只有她锲而不舍。”
　　她向后靠了靠，瞧苏祎那一脸惊恐未定的模样，不禁暗笑。可苏祎却有些忧心忡忡，水净说她眼中有了悟之色，苏祎望着乐蕴那双清淡的双眸，忽然心头泛起酸涩的痛楚，如若水净的话是真的，如今的乐蕴，倒真有些看淡了世事的感觉，了悟了悟，换句不就是了无生趣吗？皇帝，柳崇徽，这两个人将乐蕴算计得了无生趣，如何不可恶。
　　乐蕴缓缓看过她，苏祎忙侧过头：“不过……阿蕴啊，你卖宅子作甚？那宅子不是皇上当年赏你的？卖出去，哪有人敢买呢？”
　　“便是皇上也管不着市井买卖。”乐蕴道，“若不是那里的宅子，我还不卖呢。”
　　苏祎皱了皱眉：“你这是？”
　　“郡主安排些人，将那里买下来吧。”
　　苏祎更是疑惑：“买那里作甚？”
　　“我府上耳目多，将来做事多有不便，还是要有一处咱们自己的地方方便。我将那里的宅子市价卖了，皇上知道必然恼怒，自然不会再着意那里。到时再安排咱们自己的人买下，从广德寺到那里沿途不过一刻钟的脚程，日后也有个行事方便的所在。”
　　“原来如此。”苏祎赞许道，“还是你考虑得周到。”她收拢折扇，思索道：“我这就安排人，等过些日子去与那水净市价。”
　　“好。”乐蕴道，“只是要让郡主破费了。”
　　“哎。”苏祎笑了笑，“这算什么破费。”
　　乐蕴一掀轿帘，望了望外头的天色：“天还早，郡主可要倒哪家酒楼用些……”
　　“去。”苏祎忙道，“走，你去哪我去哪。”
　　乐蕴想了想：“青龙桥下有一家，做锅子比较好。”
　　苏祎附和道：“这个天气是该吃些热乎的。”
　　于是乐蕴吩咐家丁往青龙桥去。
　　轿子摇摇晃晃地抬着，乐蕴起初还有精神，后来掀开轿帘吹了一阵子风，再回过头来脸色便不大好，她似乎不大会忍耐身上的不适，大多时候一个皱起的眉头或是一个轻抿的唇角就足以说明一切，但她偏偏又不会开口对人说，我不舒服，我不好受，只是沉默着去表达。
　　苏祎接触到乐蕴的时候，她就已经被皇帝调教成了这个样子，苏祎并不意外，对于皇帝那样的伴侣，说话才正是最无用的表达。
　　她要花多久才能把乐蕴变回那个眼眸清透唇齿带笑的年轻女官呢？
　　--------------------
　　谢谢大家


第40章 霸道
　　这厢苏祎与乐蕴煮着锅子，却不想隔壁忽然传来一阵嬉笑声。
　　“方才那可是乐相国不是？”
　　乐蕴手中拨弄羊肉的筷子一顿，抬眼与苏祎对视，这瓦子酒楼的隔音实在不大好。
　　苏祎夹了夹菜，低声道：“吃菜，吃菜。”
　　谁料那隔间又传来声音：“瞧不真切，她脱了那身皮，扔在人堆儿里，不也什么都不是。”
　　又是一阵哄笑。
　　“我听人说，她啊在圣上那失了宠遭了贬，如今又去勾搭永福郡主了，也不知她那样的人有什么滋味，万岁千岁的都能叫她攀了去。”
　　苏祎听这话愈不堪入耳了些，便欲起身去说道，乐蕴却只是淡笑着摇头。
　　“这些话……”
　　乐蕴喝了口汤，一副淡然神情：“这些话早听得多了。”
　　“滋味如何，咱们是不知道了。不过玉将军久在御前，不如，也让咱们长长见识 知道知道？”
　　乐蕴眼中闪过一丝诧异的颜色，慢慢直起身，只听那厢一阵默然后，忽然传来个极爽利的女子声音。
　　“她是皇上的臣子，做错了事受罚，理所当然。只是我听诸位的意思，是说乐蕴靠谄媚上位，那是否也在说，皇上宠幸谄谀之臣，实是个……昏聩之君。”
　　苏祎忍不住笑了一下，乐蕴却忽然有些神色复杂地垂下眼眸，那厢众人唯唯诺诺皆道不敢，全然没了方才的哄笑之态，只听那女子道：“这样的话，日后不必再与我玉箫说道了，我这个人，耳根子清净，听不得这些脏东西。”
　　苏祎道：“你瞧，我就说这小姑娘跋扈的很呢，她这一回来，多少人围着她转，她却是一个也瞧不上眼，下人面子那叫一个狠呢。”
　　乐蕴照常吃菜，咽下去时方道：“是吗？我倒觉得不错呢，又不是人人都能这样霸道。”
　　“把你霸道起来，是什么样子？”苏祎凑过去，笑着问。
　　乐蕴放下筷子，斯斯文文地喝了口茶，向她一丝儿笑道，“能吃人的样子。”
　　苏祎悻悻道：“骗人。”
　　“要你管。”乐蕴低声道。
　　“如今这就是霸道起来了。”
　　“不敢不敢。”乐蕴半吊着眼，眼尾掠过一抹淡淡的得意之色，颇有些娇纵的意味，苏祎觉得实在赏心悦目得很，这一顿锅子也吃得格外受用。
　　————————————————
　　二人出了那家瓦子，上了回府的轿子，乐蕴恹恹地靠在角落合着眼假寐，苏祎将她的头揽过来，枕在自己肩上。
　　“皇上把玉箫叫回来，是想将京城九门的兵权都交到她手上。”乐蕴低声道，“九门禁军近年多生堕怠废弛之风，需要一个镇得住诸部将领的统帅，看来皇上是有意要重整禁军了。”
　　“禁军最多能有五万人，算上直属天子的御林军，她至多能有十万人的兵马攥在手里，数量的确不容小觑。”苏祎道，“只是我手里也有西山营和南台大营的兵马，虽说禁军人多，但这些年都是些少爷兵过来当充数的，哪里比得过南台大营和西山营的战力。”
　　乐蕴心中却想，果然如皇帝所料，恭王在先皇一朝就是个带兵打仗出来的亲王，当年钦奉皇后逼宫皇帝时，就是倚仗恭王的兵权才敢兴事，只是恭王反叛尽失军心，才让永福趁机掌了兵权，杀了她那不成器的父兄。
　　那西山营与南台大营此后也被皇帝提防，改整编制分派到京畿各地，但却并未切断永福与这些军队的联系。
　　西山营里皇城骑马只需半个时辰，南台大营更是一炷香的功夫就能兵临城下，如若来日永福当真兴兵，动用的也定是这两支军队。
　　“玉箫乃是玉朔的妹妹，在统兵用兵的本事上绝对不会逊色于她的兄长。”乐蕴道，“若禁军当真被她整饬出来，只怕也是个积患。”
　　苏祎深思道：“你说的对，玉箫这个人将来绝对是咱们的心腹大患。”她眼中忽然闪过一丝冷意，“将来绝不能留她。”
　　乐蕴忽然一抖，被苏祎察觉，连忙问：“怎么？吓着你了？”
　　乐蕴笑了笑，颔首道：“有一点。”她捏着苏祎的袖口摩挲，“眼下还动不了玉箫。”
　　“这个你放心。”苏祎道，“只是也不能放着这么个隐患在，她身边，最好也有咱们的人。”
　　乐蕴轻颤了下眼睫。
　　“罢了，你叫我想想。”苏祎道，“我听你说话都没力气，快合上眼歇一歇吧。”
　　“好。”
　　————————————————
　　“你是说，前日在青龙桥下的瓦子里，见到了乐蕴？”皇帝放下朱批的御笔，神色凝重道，“她不是病了告假，在家养病吗？”
　　玉箫道：“是，臣与禁军几个统领都见着了，的确是乐蕴没错。”
　　“那她身旁可跟了什么人？”
　　玉箫道：“是永福郡主。”
　　皇帝脸色一变，冷笑道：“永福？”
　　玉箫也猜到皇帝因何动怒，思索片刻，还是开口道：“臣想，乐蕴此举，倒也不定是在勾结永福。”她道，“乐蕴受陛下看重，自当尽心竭力，怎会生出二心呢？望皇上莫要动怒。”
　　“朕知道她不敢。”皇帝道，“若她有那个心，朕自然不会放过她。”
　　皇帝不欲再讨论乐蕴，转而问：“你见过了那些将领，觉得如何？”
　　玉箫脸色也忽然难看起来，直言道：“皆是些酒囊饭袋庸庸碌碌之辈。”
　　这也与皇帝所料相当：“朕打算将禁军大统领的位给你，你在玉朔那儿学来那么多本事，也到了施展的时候了。有什么手段就放心用，朕在后面给你撑着。”
　　玉箫拱手道：“是，臣定不辱皇命。”
　　“起来。”皇帝笑道，“崇徽主文，你主武，好比朕的左膀右臂，有你们在，朕自然万事无忧。”
　　玉箫笑道：“臣不敢当。”说着便起身坐了回去，又坐了一刻，听皇帝吩咐了些细则，直到皇帝又见了礼部的官员商议中秋赐宴之事，便才退下。
　　她出了皇帝的勤政殿，被太监领着出宫去，谁料忽然在一道月门外，被一个从里头出来的粉衣宫女撞了个正着。
　　那宫女虽慌却不乱，只慢慢将手中散了一地的东西归拢好，这才跪在地上请罪：“奴婢无眼，请大人恕罪。”
　　那一个柔弱的宫女如何撞得过玉箫，只见那太监替玉箫整了整衣衫，竖着眉道：“哪来的不长眼的贱婢？不知这是……”
　　玉箫忽然摆了摆手，垂首道：“你没事吧？”
　　--------------------
　　谢谢大家


第41章 桂花
　　那宫女动容，缓缓抬眸，露出一张如画般秀美的容颜，恰如鬓间稍乱了些的芙蓉花。
　　“奴婢无事，谢大人不怪罪……”
　　玉箫伸手将她扶了起来，笑道：“你是哪里的宫女？下次不要走这么急，小心摔着。”
　　“是，多谢大人关怀。”那宫女慢慢站起身，却是个身量纤纤，粉裙融融的模样，玉箫不禁有些看怔了，只听那宫女道：“奴婢是掖庭宫人。”
　　说着，那宫女端着东西，福了福身，道：“奴婢先告退了。”
　　不待玉箫再张口，那宫女业已转过身去，绕过院墙走远了……玉箫回过神来，忽然瞥见地上落了支蝴蝶状的铜簪，刚欲叫那宫女回来，人却已找不见了。
　　玉箫默然将那铜簪收到袖中。
　　“她生得……真好。”
　　一旁的太监却心道，可惜只是个打入掖庭的罪奴，再好的容貌也不过是叫人做枝头随意采撷的花朵罢了。
　　————————————————
　　展眼就是中秋，阿萝在井里镇了许多瓜果，回屋时却看见乐蕴坐在妆台前瞧胭脂盒愣神，她轻声走过去，将一枝桂花晃在乐蕴眼前，镜中的乐蕴露出笑容：“好香啊。”
　　阿萝道：“大人不是约了永福郡主，怎么还坐着发呆呢？”
　　乐蕴笑了笑：“我在想……哪盒胭脂的颜色好。”
　　阿萝看她妆台上明明只摆了一盒胭脂，就知道乐蕴定然又有心事，她不好多问，只上前将那桂花摘了两串别在乐蕴发上，又替乐蕴从柜中取了件蜜合色裙衫，秋香色褙子，摆到案上，“胭脂呢，只要人生的好，什么颜色都好看。”
　　阿萝取下腰间荷包，拿出枚小金函，将一枚金箔剪成云朵状的花钿湊在唇间化开鱼胶，替乐蕴贴在额上。
　　“花子都贴了，大人怎么能不涂胭脂呢？”
　　乐蕴笑了笑，果真动起手来，化了些胭脂在脸颊，又涂在唇上。
　　她出门时，天色暝暝，西方沉阳已没在岸青色的山峦半边。
　　轿子停在门外垂柳下，苍黄的柳叶在风中起伏盘旋，倏然落到了她的肩头。
　　乐蕴抬手拂去，却听远处一阵急促的马蹄。
　　青衫内侍遥遥招手，大汗淋漓道：“皇上有旨，宣刑部主事乐蕴入宫领宴。”
　　乐蕴眼角半垂着慢慢低下头。
　　她踏入宫门时，抬手遮了遮额头，青袍的袖口被风吹得摇晃，似是自言自语道：“今日天气不大好呢。”负责传唤的太监不知如何答话，只道，“不耽误赏月就是。”
　　二品大员受皇恩赐宴，得以与皇室宗亲一同领宴，原本是殊荣，可皇帝不明不白将乐蕴唤来，便有些折辱的意味了。
　　满室朱紫金玉里，突兀站了个青衫身影，众人原本还想从她脸上寻出一二分难堪的颜色，谁料乐蕴却只是淡然自若，幽云一般地坐在最末，擎着只金瓯饮酒。
　　众人不禁觉得无趣，纷纷再度将目光落到了觥筹上，传膳的宫女过来上膳，却听乐蕴道：“将花拿下去吧，有劳了。”
　　那宫女看了看案上的秋海棠，不敢问缘故，只得应了声，将花抱了下去。
　　当宫女抱着花下去时，坐在前位的柳崇徽目光复杂，似是极失落地将手中的酒一饮而尽。
　　皇帝的身子渐渐显怀，饮食也格外小心，是以只喝了些甜汤，受着周遭的恭贺，东都进献了一盆桂花，开的极好，搬入殿中时清香四溢，皇帝忽然看见，乐蕴鬓上也簪着一串桂花，不禁道：“遥知天上桂花孤，试问嫦娥更要无。人间幸有闲田地，何不中央种两株。”
　　旁人只知赞许皇帝的好才情，又夸赞那桂花，柳崇徽若有所思，低声道，“木樨应逐落，落向人间取次生。霜雪压多亦不死，何惧清寒自向荣。”
　　“好一个何惧清寒自向荣。”旁人道，“人都说菊有清姿，可知桂子生在三秋的气节，又少些什么呢？”
　　然而柳崇徽却只是愈发冷清地饮酒，四丝毫不见欣喜之色。
　　皇帝与柳崇徽先后赋诗，恭维之人也只得做了几首出来应景，一路传到了乐蕴那里，众人又不禁敛声屏气，皆好奇乐蕴又要如何作，只见乐蕴凝眉看向那盆桂花，不知从东都的宫苑将它移来，要花费多少的心力，只为抬到这样的场面上供人一笑，日子过去了，就又要被冷落，渐渐枯死在禁苑中无人问津，花无百日红，可总有花红柳绿供人赏玩，死去的自然不值得为人挂念。
　　可一初，又有谁问过桂花的意思呢？
　　“月寒云重三秋冷，木樨香自傲然开。可惜天上凌霜树，卖作人间一束柴。”
　　皇帝脸色倏然变得难看，却又不得发作，众人更是腹诽纷纷，却也不敢议论。
　　只听一人怪罪道：“乐大人，好好的桂树，却要被你卖了做柴，岂非是焚琴煮鹤，暴殄天物？”
　　乐蕴却不以为意，淡淡道：“：哦？是吗？”她抿着唇一笑，向上看去，“皇上以为如何呢？”仿佛方才那般言语，竟是她出自本心，绝无半点他意似的。
　　此举的不敬之意昭然若揭，似乎也印证了许多人的猜测与隐晦的传闻——皇帝与乐蕴生了龃龉，如今正是相看两厌。
　　被败坏了兴致的皇帝眼中一片戾色，只道，“你既没有心思赏花，便上来与朕斟酒。”
　　乐蕴低垂着眼眸，道了一声“是”，接着便缓缓绕过众人，直走向皇帝座前，跪在案前替皇帝斟了一杯甜汤，“皇上。”
　　然而皇帝半晌也不动，只默然用极冷清的目光打量着乐蕴，周遭众人的目光便更是诡异非常，这气氛骤然变得古怪起来，还是玉箫有些看不下去，开口道，“皇上，您再不喝，这汤就冷了，对腹中的龙裔不好。”
　　皇帝这才淡淡一笑，缓缓伸手：“瞧朕竟忘了，乐卿也是，怎么连斟酒也不会。”说着将手落到杯上，正在众人以为了事时，忽然打翻了那只金瓯，淡红的汤水顿时淋了乐蕴一身。
　　“既不会侍君，就去外头跪着领宴吧。”
　　乐蕴抿着唇，脸色依旧是苍白的，似乎无理取闹的反倒是皇帝了。她愈发的淡漠，便愈发让人畏惧。
　　就在乐蕴转身离去时，身旁正经过一名青衫内侍，那内侍走路极轻，哪怕擦肩而过，却也听不到他的脚步声。
　　那内侍经过乐蕴时，并未向乐蕴行礼，反而直直向皇帝走去，乐蕴脚下一滞，忽然见那内侍袖中若隐若现一寸寒光。
　　--------------------
　　这三首诗是《东城桂三首》的化用
　　桂花其实指的就是乐蕴，这里是皇帝，小柳与乐蕴自己对自己的评价。
　　谢谢大家
　　还有一更


第42章 护驾
　　乐蕴心头忽然涌上一种极不安的念头。
　　那内侍已走到了皇帝御座下，就在众人都沉醉于方才那场惊魂未定的闹剧时，突然从袖中将那支匕首拔了出来，直直向皇帝捅了过去。
　　她甚至来不及多想，转过身去，如跃影般挡在了皇帝与那内侍之间。那匕首极锋利，霎时刺入了乐蕴的胸口，血色顺着青色的官袍洇了出来，乐蕴眼光一晃，忽然觉得一口血腥味窜上喉管。
　　四周之人皆未料到竟有人会在中秋宫宴上公然行刺，骇得僵如抽了魂魄般，唯有玉箫立即孤身一跃，一脚踹飞了那名内侍，与之缠斗起来。
　　乐蕴眼前人影晃了晃，忽然觉得胸口一阵剧痛，向后倒下时，却直接跌到了皇帝怀里。
　　“护驾！御林军护驾！”刘德高声叫着，殿上一时只闻嘈乱的脚步声。乐蕴听不大真切，烦闷得厉害，拧着眉头睁开眼时，却见皇帝惨白如纸的脸上皆是惊恐之色，心中不禁怅然万分，她试着动了动唇，却一句话也说不出来，能看见皇帝在呼唤着什么，却也一句都听不清楚。
　　她冷得厉害，忍不住往皇帝怀里缩了一缩，尚且湿漉漉的衣衫也弄脏了皇帝的龙袍。
　　乐蕴闭上眼，到底什么话也没能说出来。
　　那刺客岂是玉箫的对手，御林军上殿时，玉箫已将那刺客拿下，在那刺客欲咬舌自尽时，一下卸了他的下颌。
　　玉箫回过头，却见皇帝抱着胸口上插着匕首的乐蕴失魂落魄地跌坐在地，她也听得了些流言，眼下算是得到了证实，可皇帝的神情却还是令她浑身战栗——那明明已超过了亵玩狎弄的意味。
　　乐蕴被直接抱去了昭阳殿后，御医赶到了时，人早就没了神智，那把匕首长有四寸，没入了乐蕴左胸，几个御医联合会诊，唯恐拔剑时伤了血脉，最后还是大着胆子请了玉箫过来，让玉箫这个身上有功夫，腕上力道克制得好的习武之人过来拔刀。
　　止血的药散备了一瓶又一瓶，人却再也耽误不得，玉箫听了御医的嘱咐，握上那把匕首，却听皇帝道：“玉箫，你只管拔，不必担忧。”可目光却一直落到乐蕴身上不曾稍离。玉箫应了一声握紧了那匕首，用足了力道，咬牙将那匕首拔了出来。血立即迸溅出来，喷了皇帝半副衣袍，御医立即用干净白布捂住伤口，将止血的药散洒上伤口。乐蕴痛得厉害，却也只是拧着一双细长的眉，自始至终不曾醒来。
　　.中秋宫宴行刺皇帝，很快就在京中闹得沸沸扬扬，皇帝将那刺客送到了周侦手里，穷极酷刑逼问他幕后主使，因那刺客来自内廷，所有内廷的宫人，无论宫女太监都受到了牵连，连日连批的审问，连御前都有人被发配去了东都行营，宫中人人自危，皇帝却连日连夜地在昭阳殿后的寝殿里守着乐蕴，乐蕴伤得极重，拔了刀后数度因失血而性命垂危，皇帝直接将宋温传到了宫中，由宋温经手，乐蕴方才挣扎着从鬼门关走了回来。
　　皇帝怀着身孕，不宜操劳，柳崇徽入宫劝了又劝，才将皇帝劝回了勤政殿，自己则替皇帝在昭阳殿看着乐蕴。那时乐蕴依旧在床上昏睡不醒，脸色苍白得几乎透明，唇上也不见半点血色，胸口缠着纱布，连喘息都弱得难闻一声。
　　柳崇徽心疼不已，抚摸着乐蕴的手，心中惘然若失，她已经许久没有与她这样近的接触了，却是这样的光景。
　　皇帝回到了勤政殿，又恢复了往日的威严阴沉，她有条不紊地处置着刺客行刺之事，甚至亲自下了刑部大牢听审，那刺客在周侦手中求生不得，求死不能，早已是不成人形，却还是一口咬死乃自己所为，无人主使。皇帝自是不信，命周侦严审，只要留一口气受寸磔之刑便好。
　　出了刑部大牢的皇帝召来近臣议政，所有人望着皇帝阴沉的神情，皆是战战兢兢十二分惶恐，直到皇帝放人，方才如劫后余生般仓惶出了勤政殿。
　　一时之间，整个皇宫连同皇城都弥漫着沉沉阴云，从宫中御林军到皇城禁军都被洗了牌，皇帝将玉箫任命为新人禁军大统领之事，顺理成章地将禁军统领之权交给了玉箫。
　　深夜皇帝再度来到昭阳殿，柳崇徽已在椅子上睡着了，她先是替柳崇徽盖了衣裳，方才走到床前瞧了瞧乐蕴。乐蕴挡在她面前那一幕，至今好刻在皇上心中挥之不去，皇帝抬手抚摸着她的脸颊，那样柔软，那样苍白，实在我见犹怜，当年在水榭上一见时的纤细，至今都还是一样的，皇帝不觉心中一颤，低声道，“阿乐……”
　　柳崇徽本就睡得轻，听见动静便醒了过来刚要行礼，皇帝只轻轻摆了摆手，柳崇徽捧灯到床前，对皇帝道，“宫女喂过药了，还喂了些米浆，宋先生说，伤口长势不错，皇上不必担忧了。”
　　皇帝的眉眼也在灯火下柔和了不少：“永福在外头嚷着要进宫，想必也是挂念着乐蕴。”
　　柳崇徽眉头轻蹙：“皇上是觉得，那刺客与永福郡主有关？”
　　皇帝却摇了摇头：“这次只怕不是她。”
　　柳崇徽不知怎的，一颗心竟似落了地般，目光不自觉地落到了乐蕴身上。
　　“乐蕴……对皇上还是真心的，这回，待她好了，皇上也该厚道些待她。”
　　“这个朕自然知道。”皇帝道，“你也早些回去歇息吧。”
　　“是，臣告退了。”
　　柳崇徽出了昭阳殿，抬头望了望梢头的月色，拿月色清寒，平白令她想到了乐蕴伤重时的苍白脸色，柳崇徽想了想，独自出了宫，往刑部的天牢去了。
　　她的到来，令周侦也有些诧异，周侦连日审那刺客，却逼问不出一句来，已是身心俱疲，强打着精神招待柳崇徽，不知她来意。却听柳崇徽道：“皇上命我来提审钦犯。”
　　周侦晃了晃耳朵，似是听到了什么笑话般，偏偏又不敢笑，只得小心道：“柳大人，那刺客……如今都没个人形了，还是莫腌臜了大人的眼。”
　　“无妨。”柳崇徽淡淡道，“为君分忧，是臣子的本分。”
　　周侦无奈，只得命人点起灯火来，将那刺客从牢底拖了出来。
　　--------------------
　　！这里！
　　权臣的篇幅可能要比我设想的长一点了，大概是设定是前三分之一是皇帝派乐子去害郡主，乐子的挣扎。
　　这个时候的皇帝和乐子都是有感情的，小柳对乐子的感情还很暧昧，乐子的心在渐渐偏向郡主。
　　所以前面的部分乐子会比较惨
　　中间三分之一就是乐子的复仇黑化啦
　　谢谢大家！！！么么么，祝大家小年快乐！！！


第43章 傻子
　　乐蕴昏睡了十数日，终于在一个黄昏醒了过来，她胸口的伤虽未害到心脉，却被宋温诊治说在肺经上留了伤，但这时乐蕴还不知道，她甚至还想不清楚事情，只是觉得哪怕一动，胸口就通得厉害，想张口说话，气息顺着肺部交换时，血腥气呛得厉害。
　　她慢慢睁开眼，帐子上的明黄流苏令她有些出神，一时想不明白自己究竟是在哪里，短暂地回忆了一下，才想起自己替皇帝挡了一刀，那一刀……原来自己身上所有的痛楚，都来自于那一刀。
　　乐蕴有些无奈地叹息，慢慢地有了些力气，侧过头时，却看见皇帝在椅子上披着衣裳看奏折，灯火摇曳着，有些看不清楚，但却让她感受到了十足十的依恋，其实她想要的，自始至终也不过是这样的场景罢了，醒来时有一个人对她说，一会儿我们一起吃饭，临走时那人会温柔地亲吻她的脸颊，摸一摸她的指尖。
　　一盏热汤，一抹笑容，她想要的其实很少，只要很少的爱就足够让她认真。
　　但没有人会懂。
　　皇帝似乎听到了什么动静，起身走到床边，看见乐蕴那双乌黑的眼眸时，皇帝忽然鼻子一酸，坐在床边，低声道：“阿乐，你醒了……”那一刻乐蕴似乎在皇帝眼中看见了泪光，原本早已坚定的心，忽然再一次变得动摇。
　　乐蕴的苏醒如同一条喜讯，很快让整个皇宫所笼罩着的阴霾散了大半，宋温看过后，说乐蕴的性命算是保住了，只是肺部积了淤血，将来免不了有所妨碍。他交代病情时，乐蕴就在一旁，难怪这些日子她喝些热的汤羹，或是说话说得急了，胸口就窒闷痛楚，原来有些东西只在一念之间就留下了难以磨灭的伤害，而她连选择的机会都没有。
　　皇帝却握了握她的手，安慰道：“宫里有都是叫铁树开花的法子，你还年轻，总能养好的。”
　　乐蕴最大的好处就是不会怨怼已然发生的事情，总比旁人可以更快更坦然地接受，她默然摇了摇头，笑了笑：“皇上不必忧心臣，臣没事的。”
　　宋温离去，皇帝散了侍奉的宫人，得以与乐蕴温存。皇帝似乎为她这样舍身保护自己的行为大为感动，从乐蕴醒来便不吝温柔地喂她食水，或是与她说些缠绵亲密的话，乐蕴知道这是皇帝示好的方式，她也愿意接受，只是总觉得力不从心。
　　随着乐蕴地精神越来越好，柳崇徽那里也有了进展，连周侦也一时手足无措的刺客，竟被柳崇徽诛心，直接招供。
　　“平阳县主？”乐蕴放下口供，“是她？”
　　皇帝道：“那刺客招供，是平阳县主买通了掖庭官，将他顶替了一名掖庭的罪奴送了进来，于中秋宴上行刺。朕已让人拿了掖庭大小官员审问，很快就能有结果了。”
　　乐蕴却还是不解：“她是为了她夫郎？可为何时过境迁才……”她说得急了，便止不住地咳起来，皇帝递来一杯蜜水喂给她，才稍稍平复了些。”
　　“她一个人办不到这些。”皇帝道，“只怕幕后还有人，哪怕不是主使，也是同谋。”
　　乐蕴有些疑惑地看向皇帝，却听皇帝道：“不知永福……”
　　乐蕴默然闭上眼，比起胸口的痛，更痛的还是在心上，因为这个名字，总能够轻易地打破她与皇帝之间所有的平静。
　　“永福郡主那里，臣会去打探明白。”
　　皇帝眉眼露出些笑意：“好。”她抚摸着乐蕴胸口的纱布，神情明明是心疼的，但说出的话还是那么冰冷，“若真的与她无关，也不要打草惊蛇，朕也会想法子让这个罪名落到她头上。一时虽杀不死她，却也足够让她起不来了。”
　　乐蕴踌躇着，忽然开口：“其实……”
　　皇帝抬眸，凌厉的双眸如同两把出鞘的寒刃：“什么？”
　　“没什么。”乐蕴道，“臣明白了。”
　　“阿乐，朕知道你累了，等这些事都做完了，你把身体养好，朕依旧如从前般待你。”
　　“好。”
　　皇帝忽然觉得，大约是这一次行刺，让她与乐蕴都认清了自己的心。
　　乐蕴舍身替她挡了一刀，自己为乐蕴受伤焦急得如被人抽了魂魄一般，从前种种淡漠疏离，都只不过是她们为了那个共同的大计而演的戏，一时假戏真做罢了。
　　其实乐蕴心里最重要的是她，自己心里，也永远都有乐蕴。
　　如今的乐蕴又恢复了从前那副乖巧的模样，让皇帝冥冥之中，生出一种失而复得的庆幸和欣喜，哪怕她自己都并未察觉。
　　能下地之后的乐蕴回到了自己的府邸，还没等阿萝抱着她哭一场，就听见一阵急促嘈杂的脚步声响起，渐渐近了。
　　苏祎一进门，见乐蕴人披着衣衫坐在榻上，只如风中蝉翼一般单薄，脸上更是毫无血色，不禁双眼一酸，扑向前去，看见她胸口露出的纱布，便连碰也不敢碰，握着乐蕴的手抹眼泪：“你吓死我了。”
　　乐蕴被她抹在自己手上的水渍惊着，嗫喏着唇，好半日才抬手摸了摸苏祎的发顶，笑了笑：“没事了，没事了……”
　　苏祎这才发觉失态，抽噎了两声，酸着鼻子道：“还疼吗？”
　　乐蕴本想说不，想了想，还是点了点头：“一点点了。”她递了个眼色，叫阿萝去煮些汤羹过来，苏祎见人走了，立即坐到了乐蕴榻边，上上下下仔仔细细地将她打量了一遍。
　　乐蕴有些不适地垂下眼：“没事的。”
　　“为什么？”苏祎忽然问，“为什么要替她挡？”
　　乐蕴淡淡道：“躲不过去，没想太多。”她摇了摇头，苦笑道，“要是再多给我想一想的机会，我就……不会了。”
　　“罢了。”苏祎轻叹道，“算是便宜了苏完，只是叫你遭了这么大的罪，阿蕴，你可知道，这半个多月我在宫外，怎么求她也不让我进宫，我一想到你在鬼门关上挣扎，我却不能陪在你身边，我就……”
　　“以后不会了。”乐蕴歉然一笑，“对不起。”
　　苏祎怔怔地看着她，忽然侧过头去，低声道：“傻子。”
　　乐蕴一愣：“什么？”
　　“你自己都伤成这样了，还与我说什么对不起。”苏祎回过头在她脸颊上掐了一把，“真是傻子。”


第44章 我当然生气
　　乐蕴揉着脸颊上一块微微的薄红，缓缓抬眸看着苏祎：“你……不生我的气？”
　　“生气。”苏祎哼声道，“我当然生气，气你不爱惜自己的身子。”
　　“只是为这个？”
　　“为这个还不够？”苏祎道，“你觉得我会为了什么？”
　　乐蕴低下头：“没什么。”
　　“既然你觉得没什么，那我自然也没什么。阿蕴，我不是什么小肚鸡肠的人，我难过伤心生气恼火，都只为你受了伤，旁人与我们，都不相干的。你懂得……我的意思吗？”
　　她不是不懂得乐蕴在问什么，她们都是那样聪慧而敏感的人，话说到这个地步，再遮掩与回避都是欲盖弥彰。可她还能说什么呢，乐蕴为皇帝挡刀，是余情未了也好，是下意识而为之也好，无论出于何种原因，事情已经发生了，她要担心的都是乐蕴的身体，是那一刀为乐蕴造成的伤害，而不是乐蕴为何会受伤。
　　哪怕乐蕴如今还对皇帝有旧情又如何，她有很长的时间去得到乐蕴的心，根本无需在这样的事情上纠结，伤人伤己。
　　乐蕴却再也没说什么，只是合着眼微微向后靠了靠，苏祎给她的东西，实在和皇帝太不一样了，这样无孔不入的包容与温柔，总有一天会让她再度动摇，这样不停地摇摆在这两个人之间，反复感觉她们赐予她的感受，总有一天会将她逼疯。
　　“累了吧。”苏祎扶着她躺下，低声道，“快躺下，都怪我，和你说了这么久的话，忘了你还有伤在身。”她给乐蕴掖好被子，又看见她胸口的纱布，试着轻轻碰了一下，又生怕弄疼了。
　　“已经愈合了。”乐蕴笑了笑，“只要注意别裂开就好。”
　　“下次……别再这样了。”
　　乐蕴淡淡一笑：“好。”她忽然伸出手，苏祎连忙将手递了上去给她握住，只听乐蕴低声说，“我睡醒了，你还会在吗？”
　　“我一直在。”苏祎笑了笑，“睡吧。”
　　乐蕴这才安心闭上眼，手指轻轻与她相勾：“那你不要走……”
　　苏祎只觉得万分依恋：“好，我不走。”
　　她静静地坐在乐蕴身旁，看着被锦被遮盖住的小小身形，只觉得乐蕴如今似乎更像个孩子一样了，躺在那里，安静似乎随时都会消失。她已经无法再描述自己得知乐蕴伤重时的心情了，所有的理智与清醒在那一刻烟消云散，明明只隔着一道宫墙，却似远隔千山万水。
　　————————————————
　　因胸口上的伤，乐蕴连翻身也不得，仰躺着睡总是睡不踏实，一入夜起了风就开始咳，她一咳，就把在床前守着的苏祎惊醒，轻手轻脚将他扶起来，倒了水慢慢喂给她。
　　乐蕴笑了笑，由她擦拭着自己唇角的水渍。
　　“那个刺客实在可恨。”苏祎道，“把你害成这个样子。”
　　乐蕴摇了摇头，示意不要了。苏祎放下水杯，将她抱在怀里，却听乐蕴道，“刺客已经审出来，是平阳县主的人。”
　　“平阳？”苏祎也有些惊诧，“她能做什么？去弑君，不要命了？”
　　乐蕴叹了口气：“我也是刚刚得知，她夫郎裴虚已，前不久死在流放之地了。当年是皇上授意我，罗织罪名将她丈夫流放了，如今人死了，她自然要来找我们算账，只是天不遂人愿，到底叫她算错了。”
　　“那皇上可有了旨意如何处置她？”
　　“已让宗正寺将她拿下了，有些细则还需再审。只是无论如何，这个人都活不了了。”
　　“她有胆子做这样的事，想必也早就不想活了。”苏祎叹息，“我总记得她还是个小姑娘，嫁人的时候连持扇的手都在抖，没想到一晃这么多年过去了，她……”
　　“当时，为了稳固朝纲，宗室里许多人，都是皇上授意我去打压的，如今，也算是恶报了。”
　　“这你不必自责。”苏祎道，“无论谁当皇帝都会这么做，我们家那些人不知道收敛，也都是活该。再说，将来还有咱们做这事儿的时候，你如今怕什么。我倒也没想到，原来我们这些人里，最有胆子的竟是她。”
　　“所以郡主……并不知晓此事？”
　　“当然。”苏祎道，“我在星嫁楼等你不来，去你府上才知道你被皇上召去宫里了，再后来就是听人说，皇上宫宴遇刺，你去挡刀了。你不知道，我的魂都要吓出来了。”
　　乐蕴一颗心也轻了二分，歉然道：“下次不会了。”
　　可即便苏祎与此事无关，皇帝也有意要将此事与苏祎扯上联系。
　　她得想个法子，将苏祎从这里头摘出去。
　　因平阳县主为宗室女，因而并未转交刑部，只关押在宗正寺的囚室。
　　乐蕴是在初雪那一日去见她的。
　　她对这位宗室的县主并未太多的记忆与印象，若论寻仇，只怕也是排不上号的。宗正寺的官员得了旨意，对她简单搜身后就放了人进去，乐蕴如今受寒还是会咳嗽，进了囚室也没能止住。
　　囚室实在简陋，阴寒得厉害，唯有开门时才能见到些光亮。乐蕴抱着手炉站在靠门处，外头就有官吏在看管，她借着光亮往里头一望，只见一个极苍白的身影慢慢地蠕动，渐渐从那木板搭起的床上爬起来，露出张一样惨白的面孔。
　　乐蕴掩着口鼻咳了两声，那人影似乎也终于将她看清，发了疯似的扑过来，却因枷锁的缘故，并不能碰得到乐蕴。
　　乐蕴慢慢地抬起头，略带着悲悯地审视着她，一旦失去了富贵繁华绕身，这些生在云端的人们，也一样会变得形如鬼魅，黎民百姓还有逃脱的可能，他们却是实实在在被困在了这里。她忽然想到自己，想到在皇帝，在苏祎，在自己之间那纠缠不清的局，无论结局如何，无论是皇帝还是苏祎，都是那样高傲的人，根本不能接受自己沦落至此。可上天给她的选择似乎只有是与非的两面，不是皇帝，就是苏祎。
　　“平阳县主。”乐蕴开口，“皇上命臣来御审，县主有何冤情，臣可以……”
　　--------------------
　　谢谢大家


第45章 顺从
　　“我没有——”平阳忽然发出一声极尖利的嘶吼，“你让她来杀我！”
　　乐蕴轻声叹息：“杀伐自有皇上决断。”她垂眸看着她，“只是臣不明白，您已与裴虚已和离数载，他身死又非皇上之过，您又为何……”
　　“如果不是她把裴郎流放到那穷山恶水的地方，他怎么会劳役而死？”平阳面目狰狞地剜着乐蕴，“他那么锦衣玉食的一个人，在那个地方强撑了三年，就是为了与我团聚……我在京里人人都笑我，嘲我，我都不在意，只要他能回来，我只要他回来！可就是你们，就是你们这对狗君臣，害得我连他最后一面都见不到了……我活着还有什么指望！”
　　“裴公子触犯国法，论罪当诛，流放已是轻纵了，县主不该心怀怨怼。”
　　“国法？论罪？”平阳冷笑道，“欲加之罪何患无辞！你以为我不知道，你和你那个主子，当年打得是什么主意！我恨只恨没杀得了你，也白让她捡了一条命！老天有眼，我死了，也要睁眼看着，看着你们这对贱人的下场！”
　　“老天有眼……”乐蕴淡淡道，“裴氏是否有罪，县主自然清楚。至于臣的生死，便不劳县主费心了。”
　　“废话少说，是明戮还是暗鸩，苏完要我怎么死？”
　　“皇上开恩，只要县主有意悔改，便饶过县主一条性命。”她缓缓从袖中取出一纸供状，扔到了平阳眼下，随即将一瓶鸩毒跟着放在她眼前。
　　平阳略略一扫，猩红着眼，攥着那供状冷笑：“要我去诬陷永福？”
　　乐蕴道：“若县主愿意指证永福郡主为幕后主使，皇上可对县主从轻发落，五年，送县主到广德寺出家，五年后，一切封赏如旧，礼遇如旧。”
　　平阳的眼光忽然一晃，那种明亮的水光，忽然刺痛了乐蕴的心，她想到苏祎说的，当年平阳嫁人的时候手还在抖，她虽没见过那样的情形，却也能够想到对于一个女子来说是怎样的胆怯与欣喜。
　　如今的她却因为弑君而变成了一个待死的囚犯。
　　众生的花团锦簇展眼枯败，再美好的生命也禁不住半分的折磨，就像雨里勉强开放的芙蓉花，再美也逃不过死亡的结局。
　　而自己也是促成这一切的罪魁祸首。
　　那张状纸被平阳一片一片地撕碎，牵动着枷锁发出铮铮铮铮的声响，纷纷扬扬地落了地。随后，连乐蕴也来不及反应，平阳便抓起那瓶鸩毒，一饮而尽，眼中的决然，如同利剑刺上了乐蕴的心头，比那刺客的刀还要冷。
　　“你回去告诉她……”平阳的唇角露出一抹讽刺的笑容，“我就算死，也不会让她来摆布我。我们家的人，被她害成了这个样子，总有一天，她会遭报应的……还有你，乐蕴，你跟在她身边，迟早也会，不得好死……我就睁着眼，看着那一天，看着你……”乌黑的血顺着苍白的唇慢慢地滴下，生命在消逝的颜色，原来是这般触目惊心。
　　乐蕴一片一片收好那些纸碎，对上平阳圆睁的眼，她并不恐惧，只是忽然感觉到了短暂的迷茫，这个人就这样死了吗？死亡原来就是这样稀松平常的事情吗？是不是有一天，皇帝或者苏祎，其中的一个，也会像她一样，就这么孤寂而绝望，孑然一身的死在这里……这就是她所做的的一切能够换来的结果吗？那得到这个结果之后的她呢？
　　是在皇帝赢了之后继续做皇帝的佞幸，还是在苏祎赢了之后去做苏祎的佞幸。
　　她忽然陷入了无比的空茫中，找不到自己存在的意义，也不看不见自己的尽头，眼前只有空茫，无尽的空茫，那么冰冷，那么绝望。
　　————————————————
　　“死了？”
　　乐蕴垂下头：“是臣的错。原本想以暗鸩威胁，只是不想……”她将头贴在地上，“请皇上责罚。”
　　“无妨。”皇帝沉默半晌，道，“身上还有伤，先起来吧。”
　　乐蕴被刘德扶起，坐下时听皇帝道，“平阳既已伏法，便送回她家中，由她家人安葬就是。至于其党羽……那个刺客，在西市刑场寸磔，掖庭上下官员充军，所有无法自证清白的罪奴一律发配东都行营。”
　　这样的责罚已是相当重了，乐蕴本想求情，却被刘德一个眼色拦了下来。皇帝并未因平阳之死而多加责咎乐蕴，交代了两句便让刘德送她出去，出了勤政殿，刘德扶着乐蕴往外走，才低声道：“恭喜大人，很快就要官复原职了。”
　　乐蕴却无心于此，只问：“大监方才为何要拦我？”
　　刘德无奈笑了笑：“不拦大人，大人难道又要顶撞皇上吗？”
　　“发配掖庭官员尚在情理之中，只是那些奴婢，都是无辜的。发到东都行营去做苦役，岂不是断了他们的活路？”
　　“那也是没法子的事情。”刘德道，“不瞒大人，就是御前的人，都为这事儿换了几批了。京城九门的布防将领直接换了个底朝天，皇上有意严惩立威，咱们又能说什么呢？发一些罪奴出去，剩下的也还能有个活路……做奴婢的，自然不必大人们命金贵。”
　　乐蕴脚下一顿，目光惆怅：“都是人命，分什么贵与贱呢。”
　　“大人这话，老奴受教了。”刘德道，“前头就是宫门，老奴只将大人送到这儿了。”
　　乐蕴远远望着府上车马，颔首道：“有劳大监了。”
　　刘德笑了笑：“不敢，不敢。”又道，“大人护驾有功，将来的荣宠恩赏自不会少，老奴也想劝大人一句，皇上那样的人，大人多少也要顺从些来……”
　　其实这些人说的没有错，她的一切，什么地位，什么权势，什么体面，什么尊严，都是皇帝赐予的，只要忤逆了皇帝，哪怕她是宰辅，是相国，又能如何？在皇帝一声令下后，顷刻就能化作齑粉。这些人，刘德，柳崇徽，这些人都是为她好，才要劝她委曲求全，可这些人似乎都想错了一点，就是光凭权势与地位的诱惑，体面与尊严的屏障，根本不足以撼动乐蕴的心。
　　她对皇帝的舍生忘死，根源是情感。但情感对皇帝来说，却又是最无关紧要的，她什么都有了，又何必在意一个真心。
　　乐蕴无奈地应了一声：“多谢大监指教。”
　　刘德作揖离去，只留下乐蕴一人独立风中。初雪后的皇宫万籁俱寂，天地间都化作琉璃幻境般，颇有一种开辟鸿蒙的错觉，似乎在这里，没有罪孽，没有亏欠，没有算计，没有爱恨，也没有情感……冷风拂过，乐蕴胸口一窒，忍不住咳起来，肺腑上涌地血气却又将她拉扯回现实，风雪是很冷的，是她受不住的。
　　--------------------
　　谢谢大家


第45章 诃伦
　　平阳县主弑君案闹得沸沸扬扬，但很快便被更加轰动京城的一件事遮盖过去——这一年初雪后，玉樽公主诃伦率使团抵达西京。
　　自昭皇一朝，玉樽常年宾服大周，为大周在西境的最大藩翰，大周亦对玉樽十分礼待，因此迎接玉樽使团入京，成了这一年寒冬整个国朝最为忙碌之事。
　　那玉樽女王唯有诃伦一名公主，依照玉樽女子为王的旧俗，将来便是新任女王，因此自幼便对其十分娇纵，玉樽上下亦对其莫敢不从。国朝官员不敢有所懈怠，皇帝命柳崇徽全权领事，代天子于皇城外迎接诃伦。
　　乐蕴因护驾有功，被皇帝重新擢升，因秋日中书令柳成孺悬车致仕，皇帝便将乐蕴任命为新任中书令，依旧加左相衔。
　　于是三省之中，中书门下二省皆由皇帝心腹执掌。
　　迎接玉樽使团当日，乐蕴随皇帝在乾元殿设宴，苏祎坐在她对面，正百无聊赖地把玩在一只琉璃盏。乐蕴忍不住笑了笑，这人，总是这样的没个正经，苏祎似乎也瞧见她在看自己，抬眸递了个眼色，乐蕴慢慢低下头，遇上宫女过来上酒，低声对身旁的宫女道：“不要酒。”
　　那宫女细声道：“是。”
　　玉樽使团抵达乾元殿时，乐蕴才得以打量那玉樽公主一眼，只见诃伦身着银边绣雀袍，长发上系着珊瑚珠饰，左腰挎着弯刀，右腰挂着金鞭，生得极具一种嚣张而野性的美。乐蕴有些愣怔地想，或许只有千山万水之外的玉樽，由天山与春水河的养育，才能生出这样极具魄力的美。相传昭皇后也是一个美人，不知是否也是这样……
　　皇帝早有在玉樽行屯田之策的打算，但国朝与玉樽虽交好，却鞭长莫及，无法真正将有效得人力物力远支玉樽，若要推行屯田，势必还要依靠玉樽王室的支持，这也是皇帝对玉樽十分礼遇的原因所在。
　　然而诃伦自然也看出皇帝对于玉樽的需求，多了恃仗的她，本就娇纵孤傲的性子便愈发随她的美貌一同嚣张起来，对皇帝来说，这实在是个棘手的问题，幸而有柳崇徽从中周旋，方才不至于被人夺了威严。
　　殿中熏着香，被暖炉一热，便散得愈发浓重，乐蕴肺中淤血还未清理干净，渐渐就止不住地咳，未免失仪，只得起身到殿外，苏祎见状，也暗暗跟了出去，这一切都逃不过皇帝的眼，而正与皇帝言辞交锋的诃伦，忽然看见威严冷峻的皇帝眼中闪过一丝动容之色，不禁也好奇地瞧了一眼，只见一抹紫色的身影，纤瘦而清冷，她瞧不清脸，却瞧见了那抹玉色的皓颈，从圆领中伸出来，颜色那样细腻，想必触感也是上乘。
　　“国朝可真是人才辈出。”诃伦笑道。
　　————————————————
　　“阿蕴？阿蕴？”苏祎拍了拍她的背，送来杯温水，“好些了没？”
　　离了熏香，乐蕴慢慢缓和过来，摇了摇头道：“没事。”
　　“这都几个月了，还是不见好。”
　　“伤在里头，好也没那么快。”乐蕴笑了笑，“劳郡主出来这一趟。”
　　“里头闷得很。”苏祎道，“那玉樽公主来者不善，苏完也是有的忙了。反正不关咱们的事，我扶你去后殿暖和暖和。”
　　可惜二人刚走了没多远，就见刘德过来找人。
　　“千岁，乐相，皇上请二位即刻回殿，有要事。”
　　苏祎冷哼一声，低声道：“只是来捉奸了？”
　　乐蕴皱了皱眉，总觉得哪里不大妥当，却也无心计较，二人回了殿中才得知，拿玉樽公主竟公然提出要与国朝赛马，赛马是小事，关乎两国威严才是大事，难怪皇帝这样急匆匆将二人召回来。
　　赛马之日定在了七日后，就在上苑的马场，安顿了玉樽使团后的皇帝立即命玉箫在羽林郎中选出精通马术之人加紧训练。
　　“朕今日叫你来，就是想问问你，选出来与玉樽赛马的人练得如何了？”
　　玉箫道：“臣挑选的，皆是羽林郎中极善马术之辈，只是臣也不曾见过玉樽人的马术，因而不敢妄下定论。”
　　宫人进来上茶，皇帝尝了一口，觉得这茶比往日的清香不少，见那宫人也照常去给玉箫上茶，却是个新面孔，皇帝想，大约是前阵子为平阳的缘故，御前的人换了又换，是以才换了新的奉茶宫女过来。
　　玉箫接过茶盏，笑了笑，低声道：“多谢。”
　　“玉樽人都先祖就是在马上打天下的，后来吞并了丹辽，骑术更是精进。你说的对，是该派个人去打探打探。”
　　“臣听说，玉樽诃伦公主也日日带着人在驿馆的马场操练，何不派人去看上一看？”
　　知己知彼，百战不殆，这样的道理皇帝自然懂得，只是身为权知训练的玉箫不能出动，也不好派武官明目张胆地过去，好叫诃伦笑话，最好要找个文官，但对马只与马政都熟悉精通的人菜是。
　　“你出宫之后，替朕到乐蕴府上，把话说给她听，她自然明白。”皇帝道，“她对马政十分精通，又不会让人起疑，到时让她找个由头到驿馆看上一看，回来再做打算。”
　　“是。”玉箫起身道，“臣明白。”
　　御道清寒，台阁皆笼于一片薄白当中，呵气化作白烟，在空中飘飘扬扬。
　　“你还好吗？”玉箫问。
　　清渠道：“多谢大人关怀，奴婢已好多了。若非大人，奴婢此刻，只怕已在东都行营了……”
　　“好就好。”玉箫道，“御前侍奉也需小心谨慎，不过好在，你在御前，我时时都能见到你。”
　　那奉茶宫女名唤清渠，正是当日不慎冲撞了玉箫的那名掖庭宫人。平阳县主案发，掖庭官充军，许多宫人都被牵连发配东都，清渠亦在其中。幸而有玉箫从中周旋，将她护了下来，在刘德那里讨了个人情，将人送到了御前，也省得她再受宫人冷眼。如今的清渠身着御前宫人所着的青衣，发髻也挽了起来，佩戴几枚银质花胜，衬着一副花容月貌，再无当日她救下她时那样憔悴不堪。
　　那清渠受了玉箫的庇护方才逃过一劫，对玉箫更是万般依恋感激，闻言更是眸中泛起淡淡的水光，玉箫见自己三言两语竟要将她说得掉眼泪，忙拿出帕子替她擦了擦。
　　好在四下无人，不然叫人看见了，见皇帝的重臣与御前的宫人如此 还不知是怎样的风波。但玉箫似乎并未想到这里，她只是随心而为，率性而为，因对这宫女的容颜动心，而忍不住对她多有照拂，因不想她这般花容月貌青春年少就在东都苦役终身，便为她从中周旋保她平安。
　　玉箫的爱与恨都是那样的纯粹，落到这个青山白雪般的女子身上，是沉重的，也是足以让人深陷的。
　　出了皇宫的玉箫去了乐蕴的府上，这还是她第一次造访乐蕴在皇宫外的府邸，明明坐落在豪右之地，却有着一种格外的静谧。乐府的家人通传后，将她领到了会客的厅堂，玉箫见堂上也摆着一簇红梅，心想明明还没到红梅开放的季节，这是打哪里来的，趁着等候的功夫上前摸了摸，才发觉是蜡铸的。
　　“玉将军。”乐蕴很快就到了，比起玉箫一身甲胄，乐蕴闲在家中的衣着边格外简单些，解了外头厚重的鹤氅，里头只有一件家常的蜜合色冬衣，玉箫回过神，拱手道：“乐相。”
　　乐蕴回了个礼，下人将茶端了上来便乖觉退下。
　　炭炉烧得旺，玉箫坐了一会儿便觉得有汗，却看乐蕴还是抱着个银套手炉不肯放下。
　　“皇上命我来，是有事要与相国吩咐。”
　　“请讲。”
　　玉箫阐明了皇帝的吩咐，乐蕴听罢想了想便答应了。那时的她还不曾料到，这件事将带给她怎样的灭顶之灾。
　　翌日乐蕴以御使身份到驿馆问候那位诃伦公主，当日宫宴上，她大半的时间都躲了出去，不曾见过诃伦趾高气扬嚣张跋扈的样子，是以对于诃伦的芥蒂与提防，自然要比当时在场的人少了些。
　　而玉樽使团中人替她向诃伦通传后，诃伦竟亲自出来迎接了乐蕴。那日的诃伦身着银白貂裘，额上勒着条镶嵌白玉石的抹额，领口若隐若现一枚金晃晃的坠子，自驿馆后的马场骑马来时，墨色长发在风中飘扬飞舞，颇有一种不羁于俗的爽朗。
　　“哟，大官？”诃伦自马上跃下，袍摆飞扬，露出一圈细白绒毛的皮靴。
　　乐蕴后却了一步，作揖道：“下官见过诃伦殿下。”
　　金鞭鞭身抵在下颌，乐蕴被粗砺的触感，惊得眼中清光一晃，诃伦的长眼带着抹轻佻的笑意，略歪着头道：“有没有人说，你的眼睛，比春水河的河水还要清澈？”
　　乐蕴怔了怔，自知她言语举动皆颇具戏谑之意，并不好得罪她，只再退了半步，依旧行礼：“下官受国朝皇帝陛下谕令……”
　　金鞭稍离，再度别回腰上，诃伦笑了笑，抚胸道，“多谢皇帝陛下关怀。”她又再度笑看着乐蕴，用一口极流利的中原话道，“外头冷，不如去屋里喝些热酒？”
　　乐蕴知道打探之事急不得，将皇帝赐下之物一并带了进去，那黄金玉石之类的物什，诃伦瞧不上眼，看都没看便叫人收下了。她请乐蕴喝玉樽的酒，乐蕴本不好饮酒，可又推脱不得，浅尝了一口，立即被那酒味的酸涩激得难以下咽，勉强吞了进去，一张匀净白皙的脸儿也皱了起来。
　　这样的反应落在诃伦眼里，却格外有趣儿，她长到二十岁，什么都拥有了，在玉樽辽阔的土地上，生出的满足感已超过了凡世的太多人，如今她又见识到了中原的风土，觉得哪怕是中原的皇帝也不过如此，而眼前这个人，这个穿着紫袍的人，在宫宴上，在一水儿的朱与紫中，怎么就会可了心意的那么好看，那双眼，怎么就好清透一眼能望到底，一个自以为什么都拥有了的人，忽然之间看到了这样的风景，又怎能不动心？
　　乐蕴强喝了口酒，自度不能再这样下去，与诃伦言语上周旋了几句，便提议要到马场上一赏诃伦的风采。诃伦并不在乎她是为皇帝来打探消息的，还是当真欲欣赏自己的风采，只是对于她的要求无有不应罢了。对于诃伦而言，提出赛马，也不过是为了闹上一阵子，玩得尽兴些，将旁人折腾起来，满足自己的心思罢了。
　　--------------------
　　玺暮：我为自己有这么个后代感到羞耻
　　郁子：原来大家都一样哈


第47章 你打我
　　大周要屯田，是利于两邦的大事，她与玉樽自然是要答应的，只是要自己出力的事情，又怎么好不提出些要求来呢？
　　正如眼下，她答应带乐蕴去看，却也提出了自己的要求。
　　“殿下……要看下官的骑术？”乐蕴忙摇了摇头，歉然道，“下官出身江南，实在不通骑术。”
　　乐蕴哪里是不会骑马，当年为了能随皇帝出行狩猎，她连搭弓射箭也能开出六力弓，只是觉得诃伦必然不会只是要她骑马这样简单，与其到时上了马不好下来，还不如一开始就不要上去。
　　“不会我可以教你。”诃伦却并不罢休，“我们玉樽人马上会友，你若不答应，万事休谈。”
　　乐蕴遇上这么个难缠的家伙，只能硬着头皮道：“是。”
　　驿馆后就是马场，诃伦从玉樽带来许多宝马，其中有一匹红鬃马，是伴了她多年的老马，那老马生了两匹小马，都被诃伦训过，听话得很。诃伦命人牵了出来，送了一匹遍体枣红，额上一块白的与乐蕴。
　　乐蕴叹了口气，扶鞍上了马。诃伦一眼就看出她虽装得笨拙，却根本是个会骑马的，不禁心生被愚弄的薄怒，只是按下不发。诃伦先命精通几个马术的少年上了马，绕着马场所设的曲折障碍跑了一周。
　　那玉樽不愧是马上的民族，驭马如驭自己身体的一部分，反应迅捷，马术极是精湛。那马匹在他们胯下，似乎也不是凡畜，如同通了灵般驯服听话。
　　乐蕴精通马只与马政，一眼就能看出玉樽人的骑术要在大周之上，纵然是大周的羽林郎，也难以完全取胜。
　　乐蕴思忖着，看来若要在赛马上得胜，还需智取。
　　“我还没问，你叫什么？”诃伦忽然道。
　　乐蕴道：“下官姓乐，单名一个蕴字。”
　　“乐蕴？”诃伦念了两遍，“虽不知是什么意思，但听着不错，我叫诃伦，诃伦就是云雀，云雀是玉樽的圣灵，是长生天的使者。”
　　乐蕴眼中竟露出了淡淡的艳羡之色。她在十几岁很年轻的时候，就从江南来到长安，从温山软水的故乡游历到富贵云集的西京，其实也是一个向往自由，寄情山水的人，只是来到了西京，被皇帝选中，她的全部时间与空间，也都阻绝在了这里。
　　她再也没能回到故乡，也没能再往北，到草原，到大漠去一览风光。从她看见诃伦的那一刻，心中对于远方的所有激情与向往，似乎也再次被点燃了。
　　“要不要和我去玉樽？”诃伦支着马，笑道，“我请你喝奶茶，跳舞，送你黄金和玛瑙。”
　　乐蕴的笑意渐渐淡去，她无法忘记自己的身份，这样的诱惑根本不足以令她动心：“多谢殿下厚爱，只是千山万水，人还是要回到故乡的，下官离家远了，会想家。”
　　“想家？”诃伦笑了笑，“是，鸟儿总要回到自己的林子里。”看来这个人，并不容易被收服，不过这样才有趣。
　　她见那些跑马的少年都回来了，乐蕴只静静地坐在马上，模样乖巧极了。诃伦寻思，这中原人都贴着张假面待人，还是得撕下来才能看清楚。
　　诃伦忽然抽出金鞭，往乐蕴身下的马臀上狠狠一击。那马骤然受了惊吓，扬蹄便飙奔出去，乐蕴也受了惊吓，慌乱之中去抓马缰，却被那马背一颠，人在马背上险些跌了下去，幸好双脚夹紧了马腹，才不至于摔下马。
　　这样一颠簸，迎面的冷气灌进肺腑，乐蕴胸口又泛起剧烈的痛楚来。她好容易抓住了马缰，却再没什么力气直身御马，腰身渐渐弯了下去，止不住地咳起来。
　　马背颠簸，直要将乐蕴五脏六腑都颠出来，整个人几乎是挂在马上的单薄一片。周遭的景物飞速地在眼前咻咻地闪过，刺耳的风声在耳边嘈乱地响动。
　　诃伦原本还在看笑话，直到那马*来来回回的横冲直撞，甩得乐蕴官帽都掉了下去，才发觉不对，连忙甩鞭驾马追了过去，在乐蕴即将被那马甩下来时，一跃跳到她身后，坐在鞍上，一手捞起乐蕴抱在怀里，一手攥紧马缰狠狠一勒，那马扬蹄长嘶一声，扬起满地的沙土，渐渐消停下来。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　诃伦松了口气，回过神来，却觉得胸口热得很，一低头，正看见乐蕴乌黑的发顶，忽然生出一种诡异的感觉来，觉得心都轻了，她低声笑道：“哎，醒醒，回回魂儿。”
　　乐蕴闻言，慢慢抬起一张痛得惨白的脸，眼角的泪痕似干未干，却红了半边儿的眼尾，极是可怜。诃伦还没来得及心疼一番，下一刻便被她一巴掌甩在脸上，结结实实地打痛了。
　　万幸没什么人瞧见。
　　诃伦被她打得有些茫然地眨了眨眼，抬手摸了摸自己滚烫的脸颊，攥着乐蕴肩膀晃了晃：“你疯了？”
　　乐蕴也慢慢清醒过来，知道自己做得有多失态，忙低下头，皱着眉道：“胸口……闷。”
　　诃伦一怔，也顾不上计较，忙把她抱了下来，乐蕴脚一沾地就发软，人晃晃悠悠地站不住不说，踉跄着眼前发黑，诃伦又扶了一把，乐蕴软得不成样子，直接摔在她怀里。
　　“你这……你这是……”诃伦拍了拍她的脸颊，“你别吓我啊，你不是会骑马的吗？”乐蕴的眼睫颤抖着，诃伦愈发慌乱地晃了晃她，“哎，乐蕴，你清醒点！ ”
　　乐蕴本就胸口翻江倒海的犯恶心，被她这个手上不知有多大力气的家伙这样来回地晃，人直接就快昏过去了。还是几个擅马的少年赶过来，觉得乐蕴是被颠昏了头，再这样摇晃就是雪上加霜，才劝说诃伦松开人，扶着乐蕴到屋里坐了一会儿，喝了些温水缓一缓。
　　诃伦将她的官帽捡起来，拍了拍上头的灰，试着往自己头上戴了戴，被乐蕴抬眼看过来时又连忙摘了下来，扣在了乐蕴乱发一片的头顶。
　　乐蕴拨了拨乱发，扶着椅子轻叹了口气：“殿下……”
　　诃伦挥手命人下去，指了指自己脸颊上那一片红：“你打我？”
　　乐蕴心想，果然还是没躲过去，咬了咬牙，跪在地上道：“殿下恕罪，是臣无礼了。”
　　诃伦哼声道：“我长这么大，你是第一个敢打我的人。”
　　乐蕴抿着唇，抬眸道：“殿下……”
　　“我要是将此事告诉大周皇帝……”
　　“殿下——”乐蕴膝行两步，攥住诃伦膝头的衣衫，“求……”话还没说出口，却又埋头咳了起来，诃伦从一开始就觉得她咳得不大对，抓住她手腕摸了摸，皱着眉头道，“你受伤了？”
　　乐蕴强忍着点了点头，仍不忘求她：“求……殿下。”
　　“行了行了。”诃伦道，“赶紧起来，这事儿又没旁人看见。”
　　乐蕴眼瞳一转：“当真？”
　　诃伦瞧她一副随时都要痛死的模样，哪还有心思计较，连忙道，“真的真的。”说着便将她再度捞了起来 ，按着坐下：“你这个人真的是……”
　　乐蕴轻叹口气，既然没有人看见，那就好说，也不怕诃伦日后再来翻账了。
　　诃伦并不知道她在打算这些，只是瞅她一脸忧思的神情，心此事总归是自己做错了，这人是她喜欢的，对喜欢的人不该如此粗鲁，“这事儿……是我闹着玩的。”
　　乐蕴闻言，心想，那这玩笑可真是大啊，差点没要了我的命，嘴上却只能说：“不关殿下的事。”
　　“行了行了。”诃伦从自己颈上拽下一枚金坠来，塞进乐蕴手里，“这是我贴身的护身符，给你赔罪了，我不会去告状的，但你也不能恼我。”
　　乐蕴握着那枚沉甸甸的家伙儿，还没来得及出言拒绝，就被诃伦堵了回来：“你要是不拿着，回头我就告诉皇帝你打我，呐，我脸上印子还在呢。”
　　--------------------
　　诃伦——出场如花孔雀，中间万人嫌，最后力挽狂澜
　　昨天被大家科普了生物学，意思就是为郁子和玺暮有这么白痴的后代做出了合理的解释。不过我忽然被人提醒才想起来，玺暮和郁子咋可能有个榔头的后代嘞——
　　果然我椿椿的基因没有问题。
　　谢谢大家啦，我们春节不断更并送上加更一份，明天见哦哈哈哈我这个勤奋的河沟子哦。


第48章 今儿人多
　　“那下官……恭敬不如从命了。”
　　诃伦笑道：“这就对了。”她拍了拍乐蕴的肩膀，“下次你还来。”
　　乐蕴笑着点了点头，心中却想，来才怪，我有几条命在这儿交代给你。
　　她打探清楚了玉樽这里的情况，向皇帝说明后，顺道提了一招。
　　“田忌赛马？”柳崇徽疑惑，“乐蕴的意思是？”
　　皇帝道：“乐蕴说，玉樽的马只与骑术都要好过咱们，若想赢了诃伦，只得用这招，以下对上，中对下，上对中，舍一取二。朕也觉得，不失为一个好法子。”
　　柳崇徽思忖道：“以她对马政的精通，想必自然是个好对策。”舍二取一，既不会输，也不会太打压玉樽的风头，也像是乐蕴向来周到的做事风格。
　　“你觉得不错，那就这么办。”皇帝道，“朕让玉箫到禁军操练，那些人瞧她年轻，再京城的名气也不大，大都不服她，朕打算让你也过去，领一个军中的参军衔，替玉箫助助威。”
　　柳崇徽在世家的威望名声，自然不在话下，有柳崇徽帮衬，玉箫也能在军中施展开拳脚。
　　柳崇徽道：“是，臣遵旨。”
　　一时外头忽然有太监通传，说秦公子到了。皇帝命人进来，柳崇徽起身行了个礼，秦越霖亦恭顺还礼。他端着安胎药过来看望皇帝，柳崇徽这才发觉，皇帝身孕渐渐显怀，再有三月就要临盆，如今的身子也有些臃肿起来。有了皇嗣的皇帝，皇位也能愈发稳固，皇帝对于这个孩子的期盼，自然不言而喻。
　　皇帝饮下安胎药后，笑道：“难为你一日三次看着朕。”
　　秦越霖恭顺笑道：“服侍陛下是臣的本分，何来辛苦一说。”
　　柳崇徽远远看着，心中是说不出的淡淡艳羡。她清楚，以皇帝的性情，秦越霖必是用了一万分的小心谨慎 ，才换得皇帝的恩宠与依赖，才拥有与皇帝朝夕相伴的权利和资格。
　　纵然皇帝对他，或是他对皇帝，都不是单纯的男欢女爱，其中也夹杂着许多利益的考量，可哪怕是这样的温存，她都无法拥有。更何况秦越霖与皇帝之间还有一个孩子的羁绊，无论皇帝对他的情感是怎样的，这羁绊却是那么的真实。
　　她总以为是皇帝太敬她，以至于不敢亲近，可如果是真的敬重，又怎会忍心让她只是这样旁观。
　　柳崇徽神色黯然地离开勤政殿时，外头又飘起了纷纷扬扬的雪，片刻就积得满地微薄的清白。她怕湿了衣裳，只好停在廊下，抬手在额上遮了遮，细细的微凉拂在面上。
　　她忽然想起乐蕴，想到她们最后拥有的那个冬月，无论自己当时是怀着怎样的目的去与她欢好，在那个冬日，乐蕴给她煮过酒，替她摘过梅花，两个人曾经窝在书房，对着烧得正旺的炭火，读了整整一日的书。
　　和乐蕴的相处，是不自觉就会深陷其中的，因为乐蕴的感情实在太真实了，让人恍惚之间，轻易就能忘记自己的立场，只想与她一同沉溺。
　　远处忽然传来一声轻笑。
　　“梅花？”清渠眼光清亮，“真好看。”
　　玉箫笑道：“梅园折来的，送你。”她摘下一朵，别在清渠发间，因清渠在御前侍奉，妆发十分素净，头上只有两枚小山状的银花胜，别上一朵红梅，便多了抹娇艳的颜色。清渠抬手轻轻抚摸那朵梅花，含羞道：“谢谢……”
　　玉箫见有雪落到她的肩上，忍不住抬手为她拂去，清渠微一瑟缩，似有不胜之态，格外袅娜。她生得实在太美，肤色玉曜，如白雪，如清霜，玉箫只觉得看上一眼，便有万千心弦齐齐乱了。
　　“你在御前，都好吗？”
　　“都好。”清渠道，“刘大监对我们都好，皇上御下也宽严相济……”
　　“那就好。”玉箫道，“若你受了委屈，可与我说，我替你想法子。”
　　“多谢将军。”
　　玉箫轻轻拍了拍她的肩：“外头冷，别再着凉了，你先回屋吧，御前不能离人。”
　　清渠嗫喏着唇，低声道：“那将军……”
　　“皇上召见我就能进去了。”玉箫笑道，进去吧。”
　　清渠想了想，福了福身道：“是。”随后转身回了殿中，一抹淡淡的水红颜色飘然消失。殿外只余玉箫一人，独自在天地间赏雪。
　　柳崇徽远远地望着，在玉箫受召进殿的那一瞬，转身离开了廊下。
　　————————————————
　　“今儿气色好多了。”牛车里，苏祎捧着乐蕴的脸，仔细瞧了瞧，乐蕴被她看得羞赧道，“哪有这样看人气色的？”
　　苏祎这才罢休松开，笑了笑道：“我心急，你好看，不就这样了。”
　　乐蕴眼中也盈起淡淡笑意，自从伤愈，二人这还是头一遭一同上街，入了市牛车走得慢，反倒是四平八稳的舒坦，街上叫卖起糖葫芦，乐蕴循声拉起车窗看了看，眼中顿时升起抹淡淡的欣喜颜色。
　　苏祎扣窗吩咐了一声：“去买两串回来。”
　　乐蕴转过头：“郡主……”
　　“我也喜欢吃呢。”苏祎笑了笑。
　　不多时家仆带着糖葫芦回来，红盈盈的颜色令人生津，乐蕴接了一根，咬着上头的糖壳嚼了起来。苏祎哪里吃过这样民间的小玩意，只跟着乐蕴去学，二人吃了一路，下车时乐蕴手里还攥着半根儿，苏祎手里却一只剩根棍儿了。
　　乐蕴有些好奇地瞧了瞧，苏祎晃了晃手中的木棍儿，理直气壮：“我不是喜欢吃嘛。”
　　乐蕴笑了笑，抬手抚去她唇角的一粒糖，苏祎愣愣地瞧着，忽然握着她的手指，用舌尖轻轻一吮。
　　“殿下……”
　　苏祎刚想出言逗逗她，冷不防瞧见巷口一条队伍，为首的正是玉樽公主诃伦，连忙道：“快走……”
　　“嗯？”
　　乐蕴还没来得及反应，就被苏祎领着往牛车上走，然而前脚刚踏上车，便听见有人招呼：“永福郡主！这里这里！”
　　苏祎暗暗骂了句流年不利，只得强撑个笑脸转过身：“诃伦公主……”
　　乐蕴也跟着站过身，见诃伦正领着些人在街上招摇，几个国朝的官员也跟在队伍里，最要命的是，柳崇徽与玉箫也在……
　　诃伦扫了一圈，心满意足地笑了笑：“今儿，人可真多啊。”
　　--------------------
　　谢谢大家啦
　　祝大家新年快乐，万事如意心想事成呀！新的一年请大家多多关照啦


第49章 如花似玉
　　酒家里，当垆的沽酒女瑟瑟发抖地躲在酒垆后，望着店堂上这群来者不善又衣着不凡的人。乐蕴坐在最靠窗的地方，无奈地向下望了望，只能感慨流年不利，祸不单行。
　　诃伦不知她心中所想，但乐蕴想什么于她也无关紧要，她只是觉得老天都在帮她，呼朋引伴出个门，还能将这个小美人儿抓住。
　　苏祎低声道：“这个煞星，快把长安城逛完了，她一逛就得咱们的人跟着，偏她脚不停嘴也不停，谁跟着她走这么一日就都不用活了……”
　　乐蕴这才懂得，方才苏祎那恨不得当场溜之大吉的缘故。不过眼下是逃也来不及了……酒家上了几坛好酒，几个玉樽人早已到附近的胡姬酒肆里抱得美人归，揽在怀里任由那一个一个美艳胡姬喂酒暖手。
　　诃伦自到了长安，无一日不是混迹在长安市井里，还结交了几个同在瓦肆秦楼混迹的纨绔子弟。国朝只每日派几个官员跟随着，不出乱子的同时也引个路，介绍些风物，哄诃伦开心罢了。
　　只是今日柳崇徽与玉箫奉旨到驿馆问候使团，却正好撞上诃伦出门，好巧不巧便被诃伦见者不落地一起带了出来。
　　柳崇徽趁着那几个玉樽人饮酒的间隙，默然走到乐蕴那里，低声道：“一会儿我寻个由头，你就离开这里……这些玉樽人酒量大，你身上不好，还是别沾了。”
　　乐蕴也承她的好意，低声道：“多谢。”
　　乐蕴鲜少对柳崇徽露出些和气的神色，一时令柳崇徽心中窃喜，眼中也生出些暖意来：“那你等等我……”
　　苏祎见柳崇徽如此，不禁低声醋道：“她可对你上心着呢。”
　　乐蕴却淡淡道：“她对谁都是一样周到的。”
　　“哦……”
　　苏祎抿了口热酒，可惜襄王有梦，神女无心，以乐蕴的性情，被人骗过一回，便是无论如何也不会回头了。
　　几个胡姬解了外衫，露出一把细腰，下场跳起胡璇来，玉樽使团里的贵族男女一见此舞，纷纷喝彩道：“跳的好！跳的好！”胡姬的裙摆如同绽放的轻花，蹁跹如蝶舞，漫妙生姿。周遭忍不住感慨：“真是群如花似玉的美人啊。”
　　诃伦身旁却突然传来一声揶揄的笑意，却是武德侯幼子李世桓，是个论浪荡，满京也找不出第二个的人物。这几日跟着诃伦进了不知多少销魂窟，如今黄酒下肚，人也跟着放肆起来，诃伦被他一笑弄得疑惑：“小公子，你笑什么？”
　　李世桓推开怀里的两个胡姬，摇摇晃晃坐起身，眼光迷离，神色轻佻。
　　“我笑啊，这些逐水飘零的野花流萤，哪里比得上，连皇上也想‘中央种两株’的乐大人呢。”
　　乐蕴眼光渗着森寒的冷意，竟生生将周遭戏谑的目光挡了回去。柳崇徽忙道：“李世兄，乐大人乃国相，此话万不可再说。”那离家与柳家是世交，柳崇徽与李世桓又年纪相仿，却是一个天上一个地下的分别，李世桓时常被家中父祖拿来与柳崇徽相较，早已是一千一万个不服气，如今借着酒劲，也不怕她，冷笑道：“怎么？她乐蕴是一株，你也要做另一株？你们两个花开并蒂，一起叫皇上……”
　　这话愈发不成样子，已是大不敬了。
　　“李兄——”玉箫起身，抄着酒杯塞进了他口中，灌得李世桓满脸通红，洒了一衣襟得酒渍，直接昏过头去。玉箫冷哼一声，道一句，“李兄醉了” ，便命自己身后的近卫直接将人拖出去醒酒。那几个玉樽人也醉得酩酊，本就听不大懂中原话，见状也只是纷纷笑话中原人酒量差，任由李世桓被人拖了下去，一滩烂肉般丢到垆边。
　　乐蕴原本一直寒着眼，一时李世桓人都不见了，方才淡去了眼中的冷意，微微垂下眼帘，蓦然饮了口冷酒。
　　苏祎也沉着脸，她怕乐蕴窝着气伤身，一边盘算着该如何讨回这口恶气，一边道：“阿蕴……”
　　乐蕴神色如常，只唇上血色淡了些，闻言也只是微微抬起眼帘，摇了摇头：“没事。”
　　诃伦命那些胡姬接着跳舞，自己则把盏欣赏，然而玉樽的贵族听不懂那话，她却听明白了，不禁若有所思地打量着乐蕴。
　　种花……既然是花的话，有人种，就有人折，折来不是赏就是玩，那她是哪一种呢。
　　诃伦唇边忽然绽起抹笑意。
　　散了场时，天已见黑了，上了车后的乐蕴一言不发地靠在车壁。苏祎知道那番话对乐蕴来说无异于奇耻大辱，哪怕不是乐蕴，只是寻常人，也难受得了此等闲气。
　　她倒宁愿乐蕴闹出来，而非这样一味隐忍不发，窝在心里。
　　苏祎默默伸手将她揽在怀里，低声道：“你受委屈了。”
　　乐蕴微微瑟缩，也道：“没事。”
　　“李家那小子不成个样子，回头我替你料理了他。”
　　“既如此，就更没必要计较这个了，他当玩笑说，旁人当玩笑听，过去也就是了，闹大了，反而不好办了。”
　　“那我……只趁夜里找人揍他一顿吧。”苏祎道，“替你解解气就是了。”
　　“好。”
　　话虽所得轻巧，可自始至终，乐蕴也只是那副沉静的模样，丝毫没有半分释然的意思。
　　这种事没办法轻易释然，可不释然又能怎样。乐蕴合上眼，脑中乱得厉害，额上细细的一根青筋来回地跳动着，突突作响。
　　苏祎却实在心疼，单看乐蕴的人品才学，容貌心性，到哪里立不出事业，到哪里讲不出道理？
　　偏生皇帝睡了人，也睡坏了她的名声，如今更是连体面尊严都不留给她了，实在可恨至极。
　　李家那小子懂得什么朝堂政治，只一味地嚼人舌根说闲话罢了，可偏偏就是这样的人说出来的话，才最是居心不良，才最是人心险恶。
　　众口铄金，积毁销骨，在这背后，不正是皇帝乐得所见的嘴脸？
　　皇帝根本没想过要维护乐蕴半分。
　　苏祎想到这里，恨不得咬碎一口银牙。
　　--------------------
　　乐子的死亡名单第一名上榜。
　　谢谢大家
　　新年第二更！


第50章 赛马
　　乐蕴没能回到自己府上，反而被苏祎带到了恭王宅后前的永福郡主府，没等她问清缘由，便被苏祎强按着进了内院，又被苏祎拉着下了车，兜兜转转进了她的庭院。
　　“郡主……”
　　苏祎回脚踢门，吩咐人不准接近。
　　乐蕴茫然地环顾一遭，微微低下头，不安地叫了一声：“郡主……”
　　苏祎直了直腰身：“砸吧。”
　　乐蕴更是茫然了：“什么？”
　　苏祎叹了口气，搭手在乐蕴肩头：“我说，心里不痛快，就来我这里砸东西。”她轻轻一转乐蕴的头，环顾满室的古玩字画紫檀瓷器，“听听砸碎东西的动静，说不定就快活了。”
　　乐蕴忍俊不禁：“妺喜好裂帛声，桀以举国绫罗博其欢心。或是，烽火戏诸侯，但求褒姒一笑？”
　　“夏桀宠爱妺喜，幽王喜欢褒姒，那么只要你开心，又有何不可呢？”
　　乐蕴眼中透出些温意，苦笑了一声，抬手揽住了苏祎的颈，埋首其中，却听不到笑声，只能看见双肩轻轻伏动，苏祎怔怔地抬手拍了拍她单薄的背，低声道：“好了好了，哪里这么好笑了。”
　　乐蕴缓缓抬眸，纤长的眼睫濡湿了一片，轻轻摇了摇头：“是，不好笑。”
　　“那好哭吗？”苏祎抹去她眼角的泪珠。
　　乐蕴抿着唇：“他们说的没错。”她松开了手，抬手揉了揉眉心，再看向苏祎时，眼中泪光早已不见，“皇上只把我当成禁苑的花朵。”
　　“那是她有眼无珠。”苏祎道，“即便是花，也得是开在心上的心花。有了这一朵，再多的姹紫嫣红也都不放在眼里。”
　　乐蕴却摇了摇头：“她有的太多了。”
　　“你有的也不会少。”苏祎道，“阿蕴，你信我，你会成为人上人。”
　　乐蕴并不相信，却还是想为自己留一些念想，点了点头：“好。”
　　那日之后，大约是皇帝那里听到了什么风声，京城的瓦肆里再听不到李世桓的传闻，多的倒是他不知哪里顶撞了武德侯，叫武德侯打了一顿家法关在家里思过的笑话。那日在场的所有人都不约而同地绝口不提此事，彼此便心照不宣地让那件事过去。
　　国朝与玉樽约定赛马的期限很快到了日子，乐蕴赶到上苑马场时，正好是一对一的平局。她先向皇帝行了礼，随后问：“如何了？”玉箫道，“国朝一胜一负，还有最后一场了。不过你的法子出了点岔子，第一场咱们用上马对她的下马，第二场诃伦便用了她的上马，皇上便换了下马来对，于是……”
　　于是如今便是以国朝的中马对玉樽的中马。
　　“这样一来，胜算便不是定数了。”乐蕴放眼远处玉樽的马队，“第三场，玉樽是派何人出战？”
　　玉箫脸色更沉了一些：“是诃伦本人。”
　　乐蕴皱着眉头道：“她骑术甚高，更是难对付了。”
　　可难对付的还不止如此。
　　柳崇徽匆匆赶回，神色忧惶地对皇帝道：“启禀皇上，诃伦公主的意思是，要请一位皇室成员与她赛马。”
　　语出，四座皆惊。乐蕴最先想到皇帝的身孕是绝不可能上得了马的。除了皇帝，在场身在皇族，骑术上又能与诃伦一较高下的，实在是少之又少。而皇帝自然也想到了这一点，她放眼在场的皇族，似乎也在挑选合适的人选。可惜太有本事的，早就被清算干净，如今留下的，要么是庸碌之辈，酒囊饭袋，要么就是藏拙人前，绝对不会出这个头。
　　有人道：“柳大人，哪怕换个有爵位的武将，难道不成吗？”
　　柳崇徽摇了摇头：“玉樽先祖有丹辽的血统，丹辽最重血统，玉樽既以诃伦下场，国朝无论如何也要出一名皇族中人。”
　　这厢皇帝与重臣还在帐中商榷中，诃伦却已是一身银白骑装驱马过来，在帐前甩了甩，遥遥在马上对守在帐外的众人笑道：“难道国朝的皇族，竟没有一个精通骑射的人物吗？”
　　帐外众人并不敢随意得罪这位玉樽的公主，纷纷缄默不言，诃伦那含着轻佻笑意的目光往来巡了一圈，不偏不倚落在倚在帐口炭炉边偷着伸手取暖的乐蕴身上，许是为了应景，在场所有人都身着骑服，而乐蕴换了平日的紫袍，穿了一色银红的缺挎骑装，腰间束着白玉丝绦，露出的衩衣下是一双玄色的鹿皮靴，像是茫茫雪野间一株凌寒而开的花朵，不禁口中轻声念了一句玉樽话。
　　那话旁人听不懂，精通各国语言的柳崇徽却是生生听得愕然。她神色一变，上前对乐蕴道，“外头风大，你进来……”
　　乐蕴听着，颔首道：“好。”总归她也不想见到诃伦，不想那种如同打量稀罕物什儿的戏谑目光落在自己身上，刚与柳崇徽进了帐子，忽然就听到外头响遏云霄的一阵马蹄，她回过头去，只见一抹暗青色的声影，如云端天神一般落入人间。
　　苏祎悬鞭腰间，下马于帐外一跪，高束的长发上珠冠轻晃，唇角一抹淡淡的笑容，正印如乐蕴心头，比炭火还要滚烫：“臣苏祎，请与诃伦公主一战。”
　　帐中皇帝的目光深沉地向外而望，炭火噼啪作响，忽然炸出一颗簇亮的火星落在乐蕴足前，慢慢化为灰烬，随风飘到外面荒芜的天地间。
　　“准。”
　　乐蕴有些惊诧地看了看皇帝与苏祎，她想不清楚苏祎请战是深思熟虑还是草率决定，也猜不透皇帝的准允又在那一刻经过了多少考量，但对于这样的关头，似乎计较太多，反而成了一件可笑的事情。
　　哪怕是生死悬命的敌对，在这一刻，又都能做出一致的选择，如若没有那些猜忌与倾轧，算计与机谋，这两个人，明明既是亲人，也是知音。
　　几个控马奴整理马鞍辔头，调整马镫缰绳，随后苏祎上了马，在马上与诃伦互相见了个礼。诃伦仰头打量道：“永福郡主，请指教。”
　　苏祎亦笑道：“不敢，不敢。”
　　--------------------
　　谢谢大家～


第51章 要命
　　苏祎的骑术已是大周皇族中最是精湛的了，然而与诃伦这样自幼在马上出生长大的玉樽人还是不能相较，何苦两国皆以中驷相对，玉樽马只的速度与敏锐度都要高于国朝，跑过第一处曲折障碍时，苏祎便渐渐落了下风。
　　诃伦在马上，时时听着身后的马蹄，她知道这场自不能真的赢了苏祎，却也不想白白让她赢了，正盘算着在最后一段路慢慢将马速放下，此前必要逼得这人抓耳挠腮焦急万分才是。
　　苏祎拼命甩了数鞭在马臀上，夹紧马腹策马向前驰骋，却依旧与诃伦只差一步之遥。
　　皇帝的脸色随着赛马的进程愈发阴沉，在场诸臣要不禁捏着把汗，猜度着诃伦当不敢真的赢了国朝，又忌惮一旦诃伦赢了国朝的脸面又待如何……
　　乐蕴原本坐在帐子里烤火，忽然听到外头敲起了最后一圈的鼓点，出账看时，苏祎渐渐落出诃伦半尺，虽死咬着不放，但马一直用不上力。她思忖着这场赛马对于皇帝，对苏祎，对大周的重要性，根本不能去赌诃伦的心性，忽然起身道：“请皇上恕罪。”皇帝疑惑：“你要做什么？”乐蕴却直接起身，对伫立在外的玉箫道，“玉将军箭法如何？”
　　玉箫身上正挎着一把画雕弓，一壶紫羽箭，闻言道，“乐相此言何意？”
　　乐蕴远远望着苏祎的背影，指了指她身下那匹白马的后臀：“绕过最后一道障碍时，请玉将军往马臀上射一箭，力道一定要控制好，要射痛了马，却不能真的射伤设倒。”
　　玉箫惊愕：“这……”
　　乐蕴道：“皇上已经应允了。”
　　玉箫虽不明白皇帝怎会应允这样的事，但见眼前情况危急，也不多想，果然取下弓箭来搭好。那厢诃伦已先一步绕过了最后一道障碍，苏祎扬鞭击马臀，紧随其后。乐蕴看准时机，高声道：“就是现在。”玉箫腕上用力，只听“咻”的一声，那道长箭破风而过，只射上马的左臀，那马匹吃痛，扬起马蹄不要命似地向前冲了出去。最后一段跑的是直线，比的就是速度。
　　诃伦正打算放慢马速时，忽见眼前一抹白影冲将出去，定睛一看，正是苏祎那匹白马先她一步向前奔去，马臀上还十分滑稽地插着一支箭。
　　苏祎只觉得胯下的马匹忽然奔得颠簸，并不能看到马臀上究竟发生了什么，但她当机立断，直接夹紧了马腹，踩着马镫勒紧缰绳，直向终点冲了过去。几个守在终点的控马奴见苏祎取下了终点的绣球，纷纷上前，但那马受了惊，显然没有停下的意思，冲出人群继续向前奔驰。玉箫心道不好，丢了弓箭上马，从侧道抄了过去，渐渐令马速与苏祎平齐，接着道：“郡主，快弃了马！”苏祎懂得她的意思，在两马并驾时，借力跃到了玉箫那匹马上。二人稍定，众人也跟着松了口气，控马奴们立即举着套马杆将那匹白马套住，慢慢制了下来。
　　苏祎这才看清那马的后臀上，赫然是一支羽箭。
　　人群爆发了一声叠一声的喝彩，诃伦下了马，往帐中走去，忽见乐蕴拎着衣裳走了过来，直接跪在了她面前，“请公主恕罪。”
　　诃伦冷哼一声：“你们耍赖，我要问个清楚。”她说着，便要越过乐蕴，谁料乐蕴直接膝行，再度挡在她的面前，“此事皆是下官一人的主意，与国朝和皇上无关，若要责罚，下官甘受。”
　　玉箫与苏祎也赶了过来，苏祎早已知道事情始末，直接道：“是孤让她这么做的。”她笑道，“咱们只说谁先到谁赢，又没说怎么到才算赢。”随即又对乐蕴道，“乐大人起身吧，地上冷。”
　　诃伦显然还是不肯放过，她自己情愿输给苏祎是一回事，被乐蕴这样作弊取胜便是另一回事了，正争执不休时，皇帝已在秦越霖的搀扶下走了出来，环顾一周，道：“赛马而已，礼至即可。”
　　诃伦瞅了瞅地上的乐蕴，咬牙切齿道：“你真厉害。”
　　乐蕴低下头，抿着唇道：“公主恕罪。”
　　皇帝道：“乐蕴失礼，罚跪于帐外。诃伦公主，请进来饮杯热酒吧。”
　　皇帝已退了一步，责罚了乐蕴，诃伦再气恼，也只能忍下。
　　这场赛马，无论如何也是大周赢了。兵不厌诈，皇帝对乐蕴的做法，并无不解与责怪之意，只是场面上的功夫要做，两国邦交上的脸面要给，也只能略施惩戒。玉箫偷着命人在换炉火时将炭炉放在离帐口近一些的地方，上苑雪清了之后，露出的便是冻得生冷的地面，众人皆着骑装，狐裘鹤氅解在帐子里，是以乐蕴竟也只套着一件银红骑服在外头罚跪，冷得脸色苍白，却不见瑟缩之意。苏祎进了帐中，便跪下道：“此事是臣做主，请皇上与公主饶恕乐蕴。”
　　皇帝却道：“郡主坐下吧，跪一阵子，死不了人。郡主是国之功臣，朕不奖反罚，成何体统？”苏祎咬着牙，向后望了一眼，却见乐蕴低垂着眼睫，秀丽的螓首轻轻摇了摇。外头那样寒天冻地，她身上又多伤病，怎么好一直这样跪着？帐中诃伦见皇帝还不肯饶过乐蕴，一时也担心起来，皇帝却一门心思在赛马之前二人的约定上，直截了当道：“朕与公主可是有约在先。”
　　诃伦闻言，眉头一挑，原来在皇帝心里，只要能达成目的，是可以不择手段的。她忽然想到，既然可以不择手段，那么是不是也可以适时地舍弃，或是做出些交换……
　　“屯田之事，许多细则，我还要与大皇帝陛下一起商讨。”诃伦笑道，“不如请皇帝陛下移驾宫苑？”
　　皇帝当然准允：“好。”
　　皇帝的御驾与诃伦所带领的使团一起从上苑离开，随后的皇室宗亲与文武百官紧随其后，皆低着头，神色复杂地看着跪在帐外的乐蕴。乐蕴已顾不得旁人的神情，她冷得厉害，慢慢缩起身子，只能眼巴巴望着帐中被人抬走的炭炉。
　　忽然，身上突然盖了个极暖和的衣裳，她一抬头，苏祎却已低下身，将那件厚厚的狐裘系在她身上，而后裹着二人，相拥其中，用自己的体温去暖她。
　　乐蕴眼中一热，低头道：“我……”
　　苏祎叹了口气，在狐裘里将她双手伸入自己胸口来暖：“你可真是，差点要了我的命啊……”
　　乐蕴歉然一笑：“我猜你想赢……”又低下头，“如果你要责罚我，我愿意受。”
　　“你说得对。”苏祎却突然笑了一下，晃了晃发上的一支金簪，“咱俩想一块去了，我也想着作弊来着。”
　　乐蕴忍不住笑了笑。
　　苏祎道：“起来吧，苏完那里没事了。”
　　乐蕴动了动膝盖，有些难为情道：“腿上麻了……”
　　苏祎会了意，从狐裘中站起身，裹着乐蕴打横抱起，一路进了帐子里。里头还有几个宫人在收拾炭火，苏祎道：“孤在这里，炭炉留下。”
　　宫人识趣退了下去，随后将帐子解下，整个帐子便暗了许多。苏祎直接将人放在了方才皇帝坐过的地方，厚重的狐裘散落在榻上，乐蕴冷得一瑟缩，眼光轻晃，注视着苏祎：“郡主……”
　　她被剥·光的时候，或许实在是太冷了，肌肤暴露在外，反倒不觉得冷了。
　　苏祎解了衣衫，身上热得厉害，胸口相贴，恰似火与冰碰撞在一处，乐蕴的声音蓦然绵软：“热……”眼睫湿漉漉地颤抖：“我……”
　　……
　　……
　　……
　　乐蕴如今是不冷了，甚至浑身都热得厉害。
　　苏祎抱着她歇了会儿，才替她擦拭干净，又亲了亲乐蕴的眼睫，极尽温柔地说：“你真乖，蕴蕴。”
　　乐蕴伏在她身上，低声道：“郡主……”
　　“那时候，你在想什么？”
　　乐蕴低着头，似还真的认真想了想，随后轻声道：“你在给马报仇吗？”
　　二人相视一笑，苏祎忍俊不禁：“那你知道我在想什么？”
　　乐蕴眨了眨眼：“什么？”
　　“我在想，你真像个小孩子，做错事的孩子才这样挨打。”
　　乐蕴红着脸埋在她怀里：“所以郡主在责罚我？”
　　苏祎道：“是，我爱你。”
　　“那下次……郡主也可以。”乐蕴声如蚊鸣，“责罚我……”
　　苏祎笑了笑，不置可否地拍了拍她的肩：“起身吧，我带你回去。”
　　苏祎将乐蕴带去了星嫁楼，在白玉砌成的浴池中沐浴更衣，二人又在里面用了些酒饭，方才各自回了府中。阿萝见乐蕴粉面含春，眼中清波荡漾，还以为她遇到了什么欢心事，一问，乐蕴却问：“你说，我像个小孩子吗？”
　　阿萝被问得一愣，旋即笑道：“这是……什么意思？”乐蕴取来个软垫坐在书房案前，笑道：“没什么，你去忙吧。”
　　阿萝叹了口气，摇了摇头，慢慢走了出去。忽然见应门的小厮急急忙忙地跑过来，说宫里来了人。
　　乐蕴出门相迎时，却见是个生面孔，以往替皇帝传唤的刘德没来，她也不曾多问。那内侍道：“皇上传召大人明日申时入宫，有要事商议。”
　　乐蕴接了旨意，也没问什么事，直接让阿萝带人下去吃茶。她在房中坐不住，就让阿萝带上府库钥匙，亲自到府库放贵重物品的夹间里翻翻找找，投之以木桃，报之以琼瑶，她知道苏祎什么都有了，但这也不妨碍自己想送她。
　　阿萝常年不见她到这里头一趟，任由黄金白玉珍珠玛瑙积灰，今儿也不知是怎么了，觉得乐蕴整个人都弥漫着一种诡异的欢愉。
　　乐蕴在一堆皇帝赏赐来的奇珍异宝中来来回回地找，终于在一只樟木箱子里翻出盏琉璃做的灯来。
　　那灯不是皇帝赐的，而是有一年上元灯会，她和人在街头猜灯谜，赢了那胡商老板来的，据说整只灯是在烧铸时直接铸出了九瓣莲花的形儿，又以白玉为基地，镂空金丝在其中做骨架，点起火时灯内的金丝罩缓缓转动，琉璃片便也随之摇晃发出清脆的乐音。
　　阿萝见乐蕴抚摸那盏花灯时眼中淡淡的笑意，就知道她必然是挑中了这个的，取了只木函封好，小心翼翼地帮乐蕴搬了出去，用锦帕和小细毛刷仔仔细细清理了一遍，才将灯摆在了乐蕴的书案上。
　　--------------------
　　满400加更啦
　　祝大家春节快乐
　　预告：从这一章开始往下的内容逐渐狗血，如果到了大家不喜欢的地方，请尽情辱骂狗人，千万不要凶我，呜呜呜呜。
　　再祝大家春节快乐！


第52章 雪重茶浓
　　翌日，乐蕴派人到苏祎府上，却听家仆说苏祎一早被派到京畿去查一桩案子，要三日后才能回来。
　　无奈，乐蕴只得换了出门的衣裳，倒是阿萝在一旁绣花，听到下人这样说，忍不住在那下人走后低声问：“永福郡主也会办差？”
　　乐蕴笑了笑：“她会办什么。”想必是皇帝记恨那日赛马叫苏祎出了风头，借故让她到外头吹两天冷风罢了。
　　但苏祎不在，她就也没什么心思出门，皇帝的传召在申时，她午后又让阿萝将官服熨烫一遍熏好，结果阿萝熨衣裳时才发现领口处擦破了个口子，找来针线缝补时竟不慎刺破了指尖，乐蕴让人拿药来，阿萝有些难为情道：“奴婢如今是越来越粗手粗脚了……”
　　乐蕴笑了笑，揉了揉她的发心：“戳破了手指就叫粗手粗脚，那我算什么？好阿萝，给人留些活路吧。”
　　阿萝却还忧心衣裳，打算换个女孩子过来补，乐蕴想了想，道：“不穿官服也无妨，留着等你养好了手指再补。”
　　她复拿起白日里打算出门去见苏祎时准备的衣裳套上，结果就这样一拉扯，倒将挂着衣裳的木架拉倒了，幸亏乐蕴躲得及时，才算有惊无险。惊闻动静的阿萝跑来一看，乐蕴正蹲在架子前满脸发愁地叹息，阿萝叫来两个人将架子扶回去，忍不住打趣道：“刚说嘴就打嘴了，大人？”
　　乐蕴一戳她眉心：“要你管。”
　　看着被扶起的梨花木架，乐蕴也忍不住轻叹，颇有一种诸事不顺的感觉。她取了卷书在案上看，却也没看进去，只时不时就想把玩那盏琉璃莲花灯，心想这苏祎收到灯时的反应。
　　阿萝在隔间的熏笼上看着自己的手指发呆，忍不住自责，自己绣花十几年了，怎么偏偏在大人要衣裳时扎破了，真是罪过。
　　她正自责，忽然听到院子里女孩子们叫着下雪了下雪了，出门一看天上竟飘起了鹅毛大雪，冬日天黑得早，渐渐愈发晦暗，更兼风雪肆虐，颇有一种肃杀的气氛。阿萝进屋，又替乐蕴点了几盏灯，忍不住道：“外头这雪越下越大了，大人出行只怕是不方便。”
　　乐蕴无奈道：“傻姑娘，皇上传召，就是千山万水，断了腿也要爬过去的。”
　　阿萝悠悠叹息，却也自知不能再说什么。
　　乐蕴入宫时正好是申正时刻，西京大雪，车马难行，她比寻常早出来半个时辰，到了宫门时才正好赶上。宫人将轿子停好，却停在了勤政殿后的暖阁，乐蕴在外头请了安，引她入见的太监命宫人张开暖帘，擦拭她身上的落雪，乐蕴脸颊冷得微微泛红，一如温暖如春的暖阁，红晕便更浓了些。
　　皇帝也穿着家常的黄衣，独自坐在茶炉前，见乐蕴进来，便招手道：“阿乐，近前来些。”乐蕴见皇帝连发髻也散了，只余一支金簪在鬓，神情柔和，连笑容也带了几分暖意。
　　她敛袍上前，跪在皇帝面前，刚要行礼，却被皇帝扶了起来。皇帝的身子略显臃肿，但不知是否扑了胭脂的缘故，脸色却十分红润。她握着乐蕴的手，轻轻抚摸自己的小腹，莞尔道：“刚刚孩子在踢我，你摸一摸。”
　　乐蕴有些受宠若惊地看着皇帝隆起的小腹，掌心似乎真的可以感受到那种律动，她有些惊奇这里面竟也孕育着一个生命，一个与皇帝血脉相连，却又截然不同的生命。
　　“皇上……”
　　皇帝笑了笑，炉中的茶汤已滚起皎白的水珠，炉下盈盈的火苗在二人的明眸中跳动着，乐蕴很少这样近的注视皇帝的眼睛，哪怕是在云雨时，皇帝也很少允许乐蕴去注视她的眼睛，或许是帝王的威仪，或许是皇帝自幼年时便建立的坚壁，但无论是什么，都注定要将她与他人隔开，哪怕是交*这样亲密，心也无法接近。但今日的皇帝却似乎有些不同，那种不同让乐蕴惶惑心悸，只能将无助的目光投入远处，堆积在案上的红烛，如同一座焚烧的小山，反而再度刺痛了她的双眼。
　　“阿乐。”皇帝将煎好的茶汤舀入白玉茶盏中，“尝一尝？”
　　乐蕴接了过去，闻着淡淡的清香，垂眸道：“谢皇上……”随后一饮而尽，不知为何，她觉得这茶似乎格外甘甜了一些，而抬起茶盏的那一瞬间，皇帝的明眸中倏然闪过一丝淡淡的忧伤。
　　茶炉的炭火被压了下去，皇帝有了身孕，茶与香皆碰得少，乐蕴放下茶盏，唇角微微绽开一个笑容：“不知皇上传召臣所为何事？”皇帝却轻笑了一声：“朕很想你。”乐蕴只觉得一颗心如同被千丝万缕的绵密情意缠绕住，几乎无法挣扎，一时羞赧道，“等皇上诞下皇嗣……”
　　“你还愿意和朕在一起吗？”
　　乐蕴一怔，她自度对苏祎动情，对皇帝亦是余情未了，这样的自己，摇摆在两个人之间，实在龌龊，她必得做出一个抉择，舍弃一个来证明自己对另一个的爱……她不禁低下头，浓长的睫毛似乎有些湿漉漉的，皇帝却忽然执着地问：“阿乐，无论发生什么，你都愿意和朕在一起吗？”
　　乐蕴嗫喏着唇，脑中渐渐有些茫然，思绪像是断了的丝线，如何也续不上。她努力抬起头，眼中却是愈发的涣散，只能看见皇帝的容颜，却听不清她的话语。她有些昏沉地摇了摇头，却还是努力地聚出一个笑容：“皇上……从前……待臣，是极好的。”
　　皇帝却忽然抓住她的手腕，轻声唤道：“阿乐？阿乐？你怎么了？”
　　“头……晕。”
　　乐蕴的双眸如同积了水似的迷离，琉璃似的眼瞳轻轻地转了转，眼帘合上，渐渐就抬不起来。
　　刘德在殿外轻声扣门，声音微微发抖：“皇上，轿辇备下了。”
　　皇帝抬手抚摸乐蕴光洁的额头，拢了拢她额上的碎发，神情中的焦急与迫切，悉数化作死寂的冰冷：“送过去吧。”
　　刘德在外应了一声，几个内侍垂首走了进来，将乐蕴架起，一路向外拖行。皇帝本想吩咐他们轻一些，低头时却看见案上的茶盏，还有那一炉渐渐冷去的茶汤，终是只能轻声叹息，什么都没说。
　　--------------------
　　谢谢大家
　　（顶锅来）
　　不知道大家发现没有，今天的官服，衣架连同天气，都不想让乐子出门的。


第53章 交换
　　“可真漂亮……”诃伦捧起她的长发，轻嗅上头茉莉花水。
　　冬冷夜长，风雪肆虐在窗外，隐隐能够听到檐下铁马铮铮的响动。
　　乐蕴缓缓睁开了眼，却觉得身上半分力气也用不上，那种疲惫，是她从未有过的，哪怕是最激烈的情事，也没有让这样疲倦。
　　但奇怪的是，夜间惊醒，眼前却不是昏暗的，让她忍不住怀疑难道天已经亮了。
　　乐蕴抬起手，想按了按眉心，口中轻唤道：“阿萝，水……”
　　她的话音戛然而止，但唇边已凑近了一枚瓷杯。
　　乐蕴迷离的眼中，映出自己清晰的手腕轮廓，那纤细的手腕上，不知为何，竟锁着一只乌黑的镣铐……另一只手亦被如法炮制，铮铮作寒响。
　　“怎么不喝呢？”
　　那种略显生涩的言语，忽然在她耳畔响起，乐蕴惊恐地看过去，诃伦半敞着衣衫，结实的锁骨上流淌着细腻的光。
　　“诃伦……公主……”
　　乐蕴惊愕地挣扎：“公主这是做什么？”她坐起身，浑身冰冷，“为何……”
　　“怕你反抗得太激烈。”
　　诃伦放下水杯，抬手抚摸她的脸颊，顺着脸颊一路滑到胸前，她的手指抚摸到哪里，乐蕴就会止不住的战栗。
　　“你不是早让皇帝用过了吗？”
　　诃伦将她衣裳半褪下来，“怎么还怕成这个样子？”
　　乐蕴的双手都被极长的铁链锁在床的两侧，原本的长度足够在这间屋子里来回不受阻碍，偏偏那铁链被诃伦调得收紧，两手只能垂在身侧，随着因冰冷而颤抖的身体不住地握紧，松开，握紧。
　　“公主……”她咬紧牙关，从诃伦怀里挣扎出来，跌跪在床上，拢着衣衫，“公主，我乃大周宰辅，无论如何，都请公主自重，莫要为一时之忿，伤了两国和气——”
　　诃伦漫不经心地笑了笑，坐在床头，好整以暇地打量着眼前的美人，“你以为，我是凭什么？”
　　乐蕴心头陡然闪过一阵猛烈的不安之念：“公主……”她摇了摇头，“不，不会……”
　　诃伦却依旧只是噙着抹笑容，“天底下没有不会发生的事。”她慢慢站起身，居高临下地将乐蕴笼在自己的阴影中，抬手拎着两条铁链，将乐蕴整个人提起双臂，拧着铁链吊跪起来。
　　乐蕴不安地颤抖着眼睫，任由诃伦的目光透过单薄的衣衫逡巡她的身体，“你知道……从我来到大周，第一眼，就看中你了。你比这里的所有人，都要有趣儿……”
　　乐蕴眼中绝望地积出水渍，颤抖的双唇绝望地嗫喏着，“公主，公主……如果是为我赢了你的，事情……我可以给公主赔罪，我磕头，我……跪……我挨打，求公主责罚，只是不要，不要……”
　　“乖。”诃伦的手指轻轻在她的脸颊剐蹭了一下，抹去她眼中的泪珠，“我并不记恨你，相反，那样的你，比旁人要有骨气的多。”诃伦松开手，任由乐蕴再度摔在床上，看来那药效还没退，不过这样也好，软了骨头的人，就像一滩水，玩起来也该别有风趣。
　　她慢慢蹲下身，抬起乐蕴的下颌，“你乖一些，我知道你懂这些，不要学那些‘贞洁烈女’故作姿态，我不会弄疼你的……”
　　乐蕴眼中的惶恐之色愈发浓重，巨大的惊恐让她难以接受自己的处境，攒了些力气又一把将诃伦推开。
　　诃伦眼中的笑意忽然淡了淡，攥着乐蕴的乌发，逼迫她不得不抬起头，诃伦扬手就是一掌，打得乐蕴左颊高肿起来：“反抗这种事，只有第一次会让人觉得有趣。”
　　血丝被抹得淡了些，乐蕴眼中阵阵地发昏，一时如何也说不出话来。诃伦将她按在床上，直陷在茵褥中，连喘息也成了奢求。淡淡的腥咸气息顺着乐蕴的口鼻上涌，乐蕴挣扎着，却被反锁了双手。
　　茫然与绝望中，她想起皇帝的笑容，想起那句话，那盏茶，原来都是骗局……就为了，为了把她送到别人的床上。
　　凭什么……
　　乐蕴咬着下唇，趁着诃伦扒她衣裳时，一脚揣在诃伦的腹部，趁着诃伦觉痛的间隙滚落在地，挣扎着爬起来。
　　“你要这样跑出去？”诃伦冷着眼，“你信不信，明日你的模样就会传遍整个长安？”
　　乐蕴却将舌尖凑在牙关，用力一咬。诃伦立即跳下床榻，掐着她的下颌，左右打了她数个巴掌，在乐蕴微微松开牙关时，掏出她那满是鲜血的舌。
　　“寻死？”诃伦冷哼一声，“你还不知道吧，我与皇帝做了什么交易……”她手一用力，直接将乐蕴摔回在床上，不待乐蕴反抗，直接拽下案上的马鞭，对了一折，甩在乐蕴身上。
　　乐蕴痛得痉挛，翻来覆去地躲，却又无处可躲，背上，腰上还有臀腿上一道道痛得热辣的鞭伤，让她想起那一次被皇帝责罚，凭什么，凭什么，凭什么总是这样痛……
　　她原本还能咬着牙不出声，可痛楚逐渐累积到了一个难以忍受的极限，乐蕴忽然发出一声哀叫，那一声似乎也打碎了乐蕴所有的骨气，她只能一遍遍的忍受却又根本忍不住，呻吟声越来越急越来越重，到最后直接开始求饶：“不要，不要，求求你，求你……”
　　诃伦听到她的求饶，驯服一只桀骜的猎物的满足感溢于言表，她最后重重地甩了两鞭，当血细细密密地流淌出来时，乐蕴终于连哭的力气也没有了。
　　诃伦扔下鞭子，轻轻抚摸的鞭痕，对准一块破了皮的伤痕用力一按，乐蕴痛得仰起头哀叫，却被诃伦顺势抱在怀里。
　　“告诉你，大周一直想在玉樽屯田，可是需要玉樽王室出人出钱，我就和她说，只要把你借给我三天，任由我施为，三天后我把你还回去，便即刻启程回国，为她推行屯田之策。”
　　乐蕴在极致的痛楚中，听到了这个消息，脑海中的最后一根弦也全然断绝，什么都不剩。
　　“所以，你要是死了，可就坏了大事。”
　　--------------------
　　不知道说什么，就给大家唱首歌吧
　　为所有爱执着的痛~
　　为所有恨执着的伤~
　　我已分不清爱与恨~
　　是否就这样~~~~~
　　（我唱的好听吗！）
　　明天and后天请假两天，因为剧情连贯的需要这周更了要两万了，没有那么多存稿了
　　从这章开始漫长的乐子苦日子，包括不限于各种小黑屋等狗血情节
　　喜欢这种味道的可以继续往下哦不喜欢就等乐子黑化反杀我来告诉大家！
　　谢谢大家啦
　　希望大家新的一年绝对不遇到渣皇这样的家伙


第54章 投其所好
　　“你死不了的。”
　　乐蕴那样聪明的人，一时之间也全然都明白了，她甚至不知该恨什么，是恨自己不该出那个风头，还是恨皇帝为区区屯田就能把她送出来给人如此作弄，或是恨自己……怎么咬都咬下去了，却又不肯一死了之，若是方才就死了，管它什么大周玉樽，就是曝尸荒野又能如何？独独是现在，连死也不成了，死了就是罪人。
　　她忽然像丧失了心智一般，慢慢跪在床上，任由凌乱的发遮掩着苍白的面容，一向明亮的眼眸哪怕积满了水，却也是一片晦暗。
　　如此反复到了五更，急促的更鼓却并未让诃伦觉得疲惫。她用空茶碗倒了些冷水，一把泼在乐蕴脸上。
　　乐蕴已翻来覆去昏了几次，脸色也愈发难看，诃伦洗了个帕子，潦草地将乐蕴擦拭了一遍，这才解开她手上的镣铐，将人揽在怀里。
　　夜里乐蕴被剧痛折磨得醒了过来，她一动，诃伦便有所察觉，缓慢地睁开双眼，欺身在乐蕴眼前：“怎么？还要来？”
　　乐蕴痛得厉害，连忙摇了摇头，抖着唇道：“公、公主……”
　　“吓唬你的。”诃伦拍了拍她的肩，“睡吧。”
　　乐蕴却极痛苦地哀求：“痛……”
　　“哦？”
　　乐蕴惊骇万分，挣扎着坐起身，跪在床上往外爬，“我……”
　　诃伦显然没有多少耐心，扯着她的脚踝将人拖了回来，“你最好乖一点。”诃伦掐着她的下颌，冷笑道，“别逼我让你不好受。”
　　乐蕴实在被她折磨怕了，再也不敢哀求一句，被诃伦禁锢怀中，听着外头汹涌的风雪，不知不觉倒真的挨着痛睡了过去。
　　——————————————
　　柳崇徽望着庭中大雪，听下人感慨是瑞雪兆丰年，心中却久久难以提起半分赏雪的兴致，直到友人催促，才勉强回过神来。
　　堂兄柳砚不禁笑道：“小妹这是怎么了？”
　　柳崇徽回过神来，举起酒杯，自罚了一杯。
　　“听说这几日，那玉樽的公主，也不出门了……”一人道，“自从李家小郎被禁足，大约她少了朋伴，也觉得没意思了？”
　　另一人道：“不是说，玉樽使团很快就要回国了？他们来国朝耀武扬威一通，吃了瘪，大约也是要回去了。”
　　柳崇徽却依旧忧心忡忡，诃伦如何她并不在意，但她已两日见不到皇帝与乐蕴，甚至连永福郡主也被支离京城……往日点勾心斗角，机谋算计，似乎也在大雪之下被掩埋了，只剩她一人孤独地在旁观。
　　诗会散去，察觉不对的堂兄忍不住上前过问：“阿棠，是有什么忧心的事情吗？”
　　柳崇徽悠悠转过身，神情淡然，却又饱含悲意：“不知怎的，心里总是……”柳砚道：“皇上诞下皇嗣后，秦公子在内廷的地位自然稳固，届时，也该让叔父为你择好人家了。”
　　柳崇徽愕然：“兄长……”
　　柳砚淡淡道：“阿棠，我与你都明白，不是堂兄多嘴过问你的私事，只是怕你所托非人。你不想嫁人便不嫁，我们家的儿女，没有要依靠旁人的道理，只是要有个由头，为你和皇上慢慢将过往放下。”
　　柳崇徽垂首道：“我与皇上，并非……”
　　“是与不是都不要紧。”柳砚道，“只是在外人眼里绝不能是，你想一想乐蕴，想想她在外的名声，她已官居一品，但凡天底下有的，她哪个没有，可她活得却哪里像是个人。”
　　柳崇徽嗫喏着唇，却难出一言。
　　“雌/伏于人，无论男女，自古以来都是要受人指摘诟病一辈子的。你是那样洁净的人物，不该为一己私情污身。除了皇上，你想要什么没有，天底下难道就只有姓苏的人好吗？祖父年纪大了，叔父又只有你一个女儿，就是将来堂兄掌家，也少不了你的助益。阿棠，你小时候，但凡是旁人不经你准允碰过的东西，哪怕再珍贵也是要砸碎了丢弃的。”柳砚蓦然轻叹道，“风物长宜放眼量，我们柳家的人，怎么能为了旁人忧思。”
　　柳崇徽依言将目光放得长远，眼前的空茫却令她眩惑不已。但其实，那一瞬间，她脑中一闪而过的，竟不是皇帝，不是皇帝那高傲而自负，深沉而克制的笑容，而是另一个身影……
　　————————————————
　　京畿之地的巨县盛产一种细鳞白鱼，肉质鲜美，听说更有滋阴补阳的功效。
　　苏祎裹着厚重狐裘，蹲在河边看他们破冰捕鱼，很快挑中一只肥厚的细鳞白鱼，吩咐人养好，打算带条鲜活的回去为乐蕴熬汤喝。她抱着手炉想，自己出来得匆忙，来不及知会乐蕴，也不知乐蕴会不会难过，须得快快料理公事赶回去才是。
　　巨县官员是头一次见永福出来办差，虽只是挂了个名，却也忍不住上前巴结，苏祎懒得理会，却还能游刃有余的周旋着，直到那官员提及“贱内”二字，苏祎忍不住低头道：“你若要哄你家夫人，通常会做些什么？”
　　那官员听得一愣，心道这永福郡主也不曾听过有什么婚约在身，问及这个……难道是有了心上人？随即笑道：“妇人女娘嘛，买些胭脂水粉，绫罗绸缎，也就是了。”
　　苏祎摇头道：“这些都是俗物，她才看不上。”
　　那官员又心想，必得是哪个世家大族里的公子姑娘与这郡主千岁玩起来了，瞒的这样严实，竟让外头的人听不着一点儿风声，看来果然是被放在心尖上的，主要是讨好了那位欢心，永福郡主自然也会欢心，那自己将来，岂非飞黄腾达指日可待……连忙笑道，“那就只能投其所好，亦或是出其不意了。”
　　苏祎果然来了兴致：“你且说说，怎么个投其所好，又怎么个出其不意？”
　　--------------------
　　谢谢大家。


第55章 便宜
　　“要不要和我去玉樽？”
　　濡湿的发贴在额上，眼泪，冷汗，口涎……还有被泼醒时淋的水，在莹润的肌肤上，到处是潋滟的水光。
　　乐蕴抖着唇，慢慢地转过头，她已经没有力气说话了，昼与夜似乎没有分别，四季轮回都不再明晰，她已经在无数次的昏沉中，梦见苏祎将她抱走，抱回家里，阿萝还在廊下给她绣衣裳……可她睁开眼，却只能看见诃伦。
　　乐蕴眼中是浓重的嫌恶：“你杀了我。”
　　诃伦支着头，把玩着她一缕发丝，轻声道：“我为什么要杀你？我喜欢你还来不及呢？”她轻轻拽了拽那缕发。
　　乐蕴忍不住皱了皱眉头，点点血痕干涸的唇微微发抖：“我将来会杀了你。”
　　诃伦却似听到了什么笑话般坐起身，垂眸打量着乐蕴：“我是玉樽唯一的公主，将来就是女王。玉樽有四十万子民，五千里的疆土，你们的昭皇后更是我们的浑忽公主，虽说她并没有后代，但按你们中原的礼法来说，你们的皇室和我们可是姻亲，连皇室都不敢对我们如何，你……又凭什么呢？”
　　她笑着抬手在乐蕴的发上揉了揉，似乎格外喜欢这种将乐蕴视作一只小猫小狗或是可以放在掌中把玩的小玩意一样的感觉。
　　“怎么样？要不要和我去玉樽？我让人在春水河畔，为你建造一座宫殿，给你很多黄金和最华美的衣裙，你喜欢紫色吗？那就让所有的紫色丝绸都给你一个人，我再让二十个侍女侍奉你，让五十个奴隶给你劳役。等我做了女王，就让你做我的王妃，我母亲有很多宠爱的人，男的女的都有，我也有一些，可我觉得他们都不如你，我可能，真的有些喜欢你了……”
　　见乐蕴闭着眼一言不发，诃伦忍不住推了推她，最后轻掴了乐蕴两巴掌，“怎么样？”
　　乐蕴慢慢地将眼睁开，幽幽道：“你的喜欢，便宜得很。”
　　诃伦不以为意：“便宜？你敢说我便宜？”
　　她将乐蕴提到怀里，把玩着她的下颌，瞧着乐蕴眼睫上下颤抖，“我长到二十岁，还没人敢说我便宜……”她用了些力，乐蕴一个激灵，忍不住咬了咬唇角。
　　“好吧……”诃伦松开手，“总归我只是借，还真不能将你带走。”她将乐蕴放在床上，收紧两手上的锁链，在看见乐蕴两手腕上的血痕时，忍不住叹了口气，“为什么要挣扎呢……弄伤自己，你也换不来什么，如果皇帝真的珍惜你，又怎么会把你送给我。”
　　乐蕴侧过头，不想再理她，但心头的恨意却受到了蛊惑一般，难以自抑地开始猛发。
　　“玉樽有很多药，很多东西看似鸡肋，却能让人获得不一样的享受。”诃伦的声音冷如窗外的风雪。
　　乐蕴动了动手腕，却只剩下曲起手指的力气，但这显然不能对诃伦造成任何伤害。
　　诃伦找来个干净茶杯，取出一枚玉瓶，将里头嫣红的丹药用水化开，一股浓郁而迷离的香气，忽然腾起，在满是情欲气息的卧房徘徊游荡。
　　“这叫阿/芙/蓉，是西域的商人带来玉樽的，据说只要用一点，就会让人变得舒服极了……我知道你很痛，把这个喝下去，就不痛了……”诃伦笑着，捏开乐蕴的唇，将那一盖碗浅浅的淡红液体，喂进了乐蕴口中。
　　“还有一天一夜，闭上眼睛，让我好好享受你……”
　　乐蕴眼中闪过一丝惊恐的颜色，却还是并无挣扎地慢慢闭上眼。
　　窗外的斜晖落在她的脸颊，暖融融的，像是一种轻柔到极致的抚摸。她摊开手，哪怕手腕上的血已斑斑点点沾染在身下的茵褥，身下痛到极致，反而说不上怎样的一种感觉，神思如同在水中沉溺，她蜷了蜷手指，什么都抓不到。
　　冷热似乎已经没有了感觉，但同时袭来的时候还会让她战栗不已，痛感与快/感也是一样，她不明白人为什么会在情事上遭受这样的痛楚，不明白为什么她要遭受这种痛楚，或者说，不明白为什么是她……
　　诃伦的身体将她牢牢禁锢时，乐蕴眼前又闪过皇帝的身影，那抹明晃晃的黄，当真是刺眼得很啊，怎么就那么会折磨人。
　　她要活着，活着从这里走出去，把一切问清楚。
　　哪怕已经没有意义。
　　————————————————
　　苏祎在三日后回到了京城，命人抬着桶到乐府上时，却听乐府家人说乐蕴这三日都被皇帝派到西陵去办差，还未归来。她虽疑惑，却还是先将鱼放下，吩咐人一定要在乐蕴回来之后再做，在这之前每隔半个时辰就要换一次水，这才告辞离去。
　　阿萝见只是一条鱼，忍不住奇怪：“怎么这鱼是养在瑶池里的？”下人道：“郡主千岁亲自登门送鱼，满京城也是独一份了。”阿萝啐了他一口，让人将鱼抬去厨房，独自取了针线坐在屋里绣花，那件官服她已绣好了，乐蕴却自从那日入宫便去办差，也不知是什么差事，走得这样匆忙。
　　好在三日已经过去了，连绵大雪都被扫净，天色澄蓝，寒意虽料峭，但天色总归还是让人觉得舒爽。
　　御前的气氛显然低沉到了极致。
　　清渠无奈地看着这三日里第十四个被拖出去挨板子的人，就听刘德长长一声叹息，其余人更是噤若寒蝉，战战兢兢。
　　可再怕，前面也要有人侍奉。
　　清渠端着茶走进去时，皇帝正在御案前批阅群臣的奏议，没有人知道皇帝为何突然龙颜大怒，而服侍皇帝的人猜度不到，便只有勉力不要让自己遭殃。
　　清渠将茶盏轻轻放在皇帝案上，足够皇帝摸得到，又不会不慎碰倒。
　　冗长的寂静后皇帝终于饮了一口茶。
　　“驿馆那里来信儿了？”
　　清渠不知皇帝在说什么，只得慢慢开口道：“回皇上，奴婢不知。”皇帝蹙起长眉，冷冷落到清渠身上，后者缓缓跪下，并不慌乱，似是意料之中，又似是漠不关心。皇帝见来人不是刘德，思忖片刻，忽然问：“你是哪里人？”
　　清渠道：“回皇上，奴婢祖籍江南。”
　　“江南……”皇帝的目光柔和了些，不知想到了什么，“今年多大了？”
　　清渠如实道：“回皇上，奴婢贱年十八。”
　　“十八……”皇帝轻声呢喃，“十八……”
　　大约这年华实在太好，好到哪怕是皇帝，也会联想到许多美好的事物，即便那些回忆似水流年。
　　就在这短暂的静默里，外头刘德忽然道：“启禀皇上，驿馆来信，上奏说，人已送回了。”
　　--------------------
　　诃伦：她为什么不喜欢我？她居然说我的喜欢很便宜
　　（怎么莫名像一些渣攻啊奇奇怪怪，还好她只是乐子眼里的炮灰）
　　新的一周啦，谢谢大家。
　　另外就是我想把权臣写长一点，最近把大纲捋出来了，还有很多的暴发点可以写，可以吗可以吗！
　　这篇将来也不入v啦所以大家尽情看~


第55章 清寒入骨
　　皇帝手中的朱笔一顿，饱满的朱砂倏然落在纸面，污了那张奏议。浓重的阴翳再度聚在皇帝眉头，似恨似妒，似怨似忿，夹杂了一抹难为人知的歉意，就这样封锁在皇帝的眼中，无声无息地流淌着。
　　“来人——拖这个贱婢出去，笞责二十。”
　　清渠眼中闪过一丝错愕的神情，却还是沉默地敛衣跪地，叩首道：“奴婢谢恩。”
　　她起身，随两个内侍走出勤政殿，对上刘德无奈的目光，竟还能温笑着摇了摇头。这几日宫人接连遭笞，勤政殿后就摆着刑具，清渠看着那乌黑宽大的刑凳，闭着眼伏了上去，一名内侍上前，将她裙衫撩起，露出一片雪白的中衣，便不再动了。
　　清渠知道这两个人在留存体面与她，不禁低声道：“多谢二位阿兄。”
　　两个内侍面面相觑，也觉得羞愧，毕竟除了一块单薄布料，他们什么都给不了，将笞责所用的竹板左右搁在她腿上时，其中一名内侍道：“姑娘莫怕，咱们手上都有分寸，都是皮肉伤罢了。”
　　清渠轻叹一声，默默抱紧了刑凳，任由身后板子高高举起。
　　那两个内侍这些日子打了太多人，哪个不是涕泗横流，就是内侍也鲜少忍住不动不吭声，这宫女却平静地仿佛不知痛一般，但仔细看，每一板子落下时，她那清瘦的身体也会随之颤抖，如同被惊破的平静湖面。
　　清渠咬着唇，沉默地忍受身后的笞责，她其实并不怕疼痛，但痛感是清晰的，就总有人难以忍受的极限在，这也是人们惧怕刑罚的缘故，疼痛本身所带来的感觉，在痛到极致后，倒不觉得可怕，可怕的是人在疼痛中做出的反应——极力克制，却又难以忍受的羞耻。
　　她默默闭上眼，似乎又是在阴暗的监牢，起初她还因为不肯发出耻辱的呻吟而在受刑时咬牙忍受，但很快她就忍不住了，因为痛楚是清晰的，没有任何宽解的方式。
　　她吟痛，流泪，求饶，让那些折磨她的人感受到了极/致的愉悦，换来的是变本加厉的痛，所以她不再流泪，而是沉默地忍受，不把力气放在哭喊这种无谓的挣扎上。
　　二十板打完，她身后的衣衫见血，浑身痛得瘫软，歇了片刻，才慢慢放下裙衫，在两个内侍的搀扶下，每走一步都是在深受折磨，却还是艰难地在殿外跪好，一句一顿的谢恩。
　　雷霆雨露皆是君恩，赏赐要谢，惩罚也要谢。这就是皇家的威仪与恩典，是跌落尘埃之人不得不临受的罪。
　　片刻，里间皇帝忽然道：“赐药。”
　　在场众人纷纷错愕地看向清渠，而清渠却再没了意识，梁间的雪摇落，眼前一片清寒，跪伏在地昏死过去。
　　————————————————
　　“把大门关起来，就说我谁都不见。”乐蕴被阿萝搀进屋中，慢慢放在床上，隔着衣衫，阿萝不知她境况，只道，“是……”顿了顿，又问，“那永福郡主……”
　　乐蕴摇了摇头，伏在床上，任由阿萝替她除了鞋袜，露出青紫斑驳的双脚。阿萝惊呼一声，乐蕴忍不住道：“好了好了，你把门关上，不要出动静，替我上些药。”
　　她说罢，竟忽然觉得好笑，好笑自己真的还活着，好笑自己的平静，连从驿馆出来，到一路回到乐府，她连一滴眼泪都没掉。
　　就是要这样，凭什么，凭什么要掉眼泪。
　　阿萝强忍着心头巨大的惊惧，将门窗紧闭，取来一排小山似的灯台摆在床头，替乐蕴更衣擦身。
　　乐蕴的里衣早就没了，阿萝将她中衣一揭开，便将其下伤痕累累的身体曝露无遗，雪白的肌肤上，倒处是情欲凌虐的痕迹。
　　阿萝几乎要晕厥过去，捂着嘴哽咽：“大人……”
　　乐蕴咳了两声，低声道：“没事，没事，你替我上点药，别怕，不要紧。”
　　“这又是皇上做的吗？”阿萝语气中已见了几分恨意，“这……这也太作践人了。”
　　乐蕴忍不住叹息：“你总哭什么呢……”
　　阿萝抹了抹眼泪，果真忍着不哭了，翻箱倒柜取来伤药，却连下手的地方都没有。
　　乐蕴轻声说了她一句不中用，自己拿来瓶消炎生肌的药膏，剜了些涂抹在早已磨破流血的手腕上，那双手已不能看了，但无论伤得再重，只要还活着，痛楚就要自己去消解，根本无法逃避。
　　正如诃伦最后在水池中对她说的那样。
　　“要么把我忘了，要么你就只能永远记得我了。”
　　要么遗忘一切，要么反复拼凑那三天三夜的每一个细节，每一次回忆，都是在将自己凌迟，渐渐的，当对痛楚麻木后，人就会脱胎换骨。
　　乐蕴伏在床上，听着阿萝细密又压抑的哭泣，听着窗外簌簌风雪，渐渐闭上眼，她的体力与精力都消耗到了极致，渐渐昏睡过去。
　　阿萝在她胸口垫了个鹅绒靠垫，跪在床下替她清洁上药，她不敢去想这些伤痕是如何落到乐蕴身上，也无法想象这些伤痕究竟带給乐蕴怎样的痛楚，她只记得乐蕴是极自珍的一个人，连刺破了手指都要哀叹，如今却变成了这副模样……
　　她替乐蕴上罢了药，也体力不支地跪伏在床头，后半夜隐隐约约听到乐蕴嚷痛，连忙起身近前看了看，乐蕴似乎起了热，脸颊一片桃花似的红晕。
　　阿萝忙倒了温水过来，扶着乐蕴喂了些，刚放下水杯，就听怀中的乐蕴喃喃叫着痛，却说不出哪里痛。阿萝痛得一颗心仿佛被万千细丝紧紧勒住，几乎要将心头人软肉割得粉碎。
　　她只是想起，当年乐蕴被皇帝赐了这座宅邸与一班下人时，自己就是在那时皇帝派来她身边服侍与监视的。
　　当时的乐蕴还很年轻，好穿一袭兰青的锦缎，好在腰间系玉，好在鬓上簪花，与街头春衫如雪绿鬓如云的年轻女子没有什么不同。
　　在府中服侍时，乐蕴似乎也不将自己视作粗婢，没来由的还喜欢与自己拌嘴戏谑，只是那时的乐蕴还未曾有一口舌灿莲花的本事，常常吃了瘪闷声就躲了，或一时占了上风，怕自己恼，还会过来拿头面来哄自己欢心。
　　那时她就奇怪，这样的人，有什么好监视的呢，是以这些年，乐蕴从未有过任何不轨之处，她从未向皇帝递过任何消息，久久维持的平静，究竟又是何时被打破了呢……
　　阿萝幽幽叹息，轻轻拍着乐蕴，只望她能好受一些。
　　--------------------
　　so，原来我们乐子宝贝十几岁的时候居然是个喜欢打扮，穿浅色裙子，没事就找阿萝拌嘴，输了就自己躲起来，赢了还要怕阿萝生气自己去哄的小宝贝呀。
　　第二更，满五百啦，谢谢大家，下次满百见哦。


第57章 翻墙
　　“乐蕴病了？”苏祎站在乐府门前，“我进去瞧瞧。”那家人得了吩咐，跪在地上道，“回郡主，我家大人闭门不见客，请郡主千岁恕罪……”
　　“她连我也不见吗？”
　　那家人无奈，摇了摇头。苏祎不明所以，又问：“她在外头办差受伤了？”那家人道：“奴婢不知大人的事情。”
　　苏祎知道这些事问他一个应门的门童毫无意义，只在门口沉吟片刻，才道：“既如此，那我先告辞了。”
　　待那家人将门再度关上，贺宝道：“千岁，咱们……”
　　“这墙也就不到二丈。”苏祎忽然意味不明地来了一句。
　　贺宝丈二和尚摸不着头脑，但还是在苏祎转过身来的那一刻明白了一切。
　　乐蕴的家宅似乎都没怎么设防，贺宝带着苏祎翻墙进到后院时，还有时间感慨她一个郡主光天化日翻一个国相府的院墙，传出去不成体统，就这光景，愣是一个人也没发现，贺宝也觉得不对劲：“这乐大人也不怕家里遭贼……”
　　这里是后院，苏祎觉得贺宝一个男人在这儿碍眼，索性就将他赶走，叫他到外头星嫁楼订一桌酒宴，自己摸索着路往乐蕴的院子去。
　　这庭院大，但住人少，似乎乐蕴不喜人多，大半的廊庑都空着。冬日萧索肃杀，倒让人觉得格外凄清。
　　乐蕴的院子也好认，整个府上唯有她那间院子里种着一株槐树。苏祎一路走过去，不必东躲西藏，半个人影也见不到，终于摸到乐蕴的院子外，才窥见些灯明影浓。
　　乐蕴不见她，她自然可以来见乐蕴。
　　阿萝坐在床头，方便时时照顾乐蕴，从乐蕴回来已过了一日的光景，自上了药这人便是在昏睡，入夜起了风，还忽然烧了起来，阿萝让人煎了药送过来，哄着乐蕴喝下去，又替她将渗了血与黄水的里衣换下来，这才又服侍她睡去。纵然自己两眼都熬出了血丝也不敢合眼，生怕乐蕴夜里要什么自己听不见。
　　两扇锦屏上绘着山水，阿萝只能望着那画上的山水，去遐想，去暂排苦思，但当她的目光再度落入乐蕴身上时，那颗心，便又会千疮百孔地开始作痛。
　　她到如今，也不知乐蕴究竟遭遇了什么，但那些清晰而狰狞，甚至饱含情欲与凌虐意味的伤痕，让她隐隐不安，却又不敢往任何不堪之事上做想。
　　外头忽然起了脚步声，阿萝忍不住起身低声斥责：“都说了要轻……”她怔怔地看着来人，嗫喏着唇，忽然被一指竖在上头，苏祎单手解了狐裘，这才笑道：“好阿萝，都说了要轻些。”
　　阿萝木讷地看着苏祎烤热了手，正欲推开屏风，这才忽然阻拦：“郡主……”苏祎凝眉道：“她不见我，我只好来见她了。”她笑着将阿萝推开，“她不舒服？还是什么人给她气受了？我替她……”
　　那两扇屏风还是被推开了，机隼轻拨开，苏祎的目光在那一瞬之间，所有的笑意烟消云散。
　　阿萝跪在地上，忍着声泪：“郡主……”
　　她们都不能发出声音，生怕乐蕴会醒来，如果她醒来发现这一切，那将是所有人都不能接受的结果。
　　厅堂上，苏祎盯着那盆火红的炭，跳动的火焰在她眼中摇曳：“究竟是谁做的？”
　　阿萝心如死灰一般：“大人没说，但那一日皇上传召大人入宫后再无音信，回来时人就成了这样。”
　　苏祎眼中的恨意，在那一刻，如积蓄的洪水般汹涌：“是她？”
　　阿萝忽然跪在地上，泪痕纵横：“奴婢求郡主救救大人吧。”
　　苏祎只低声道：“你起来，不要哭，不要吵醒她，她不愿我来，不要让她知道我来过了。”阿萝咬着唇，膝行几步，磕头道，“大人她会死的。”
　　“她不会。”苏祎道，“有我在，她不会。”她扶起阿萝，低声安抚，“不要哭，不要怕，我会把事情查清楚，所有伤害她的人我一个都不会放过，无论是谁。”
　　——————————————————
　　苏祎走后不久，乐蕴就醒了，阿萝生怕她察觉异样，连忙四下看了看，确定没有苏祎留下的东西方才松了口气，扶着乐蕴喝了些温水，低声道：“大人……”
　　乐蕴似乎有了些精神，脸色也因为发热而红润了些：“你……”
　　阿萝低下头，被她看得惶恐。
　　乐蕴却缓缓抬起手，轻轻拢了拢她的碎发：“怎么不去歇一歇？”
　　阿萝苦笑道：“您还管我……”
　　乐蕴闭上眼，换了个舒服些的姿势，忽然皱了皱眉头：“我身上冷 。”
　　阿萝道：“那奴婢再添一床被子来。乐蕴却轻轻握住她的手，低声道：“上来，咱们挤挤？”
　　阿萝愣怔地看着。
　　她解了鞋袜，脱了外衫，乐蕴向里动了动，挪出个位置来，阿萝侧身躺在她身旁，肌肤仅仅隔着一道单薄衣衫，让她的惶恐愈发浓重，连动也不敢，生怕碰着乐蕴弄伤她。
　　乐蕴枕着手臂，侧着头笑了笑：“哭得眼圈都红了。”阿萝咬着发，禁不得她半句说似的，“奴婢……”
　　“这儿就咱们两个。”乐蕴道，“阿萝，我身上痛，你替我揉揉……”阿萝应了一声，慢慢将手盖在她腰臀上，轻轻揉了揉那一片肿胀的伤痕，这样私密的触碰，阿萝半分杂念也无，只怕会碰疼了她。
　　乐蕴闭着眼，忽然细细一声呻吟，阿萝连忙停手：“是我弄疼了……”
　　乐蕴摇了摇头：“是我没忍住。”她抿着唇，睫毛湿漉漉的颤了颤，“我看不见，伤得厉害吗？”
　　阿萝想了想，还是点了点头，又道：“养一养，总会好的。”
　　“这我当然知道。”乐蕴无奈地笑了笑，“只要人活着，就总会好的。可……可我还是痛，我不明白，我究竟做错了什么，会这么痛。”
　　“皇上究竟为何要如此对待大人？上一次也是这样……”
　　“我也不知她为何这样对我。”乐蕴淡淡道，“但如今，原因已经不要紧了。”
　　这一回的乐蕴，眼中全然没了上一次被皇帝鞭笞后的悲意，她似乎格外的平静，平静得有些让人恐惧，阿萝忽然想到，幼年在老家时听族中长辈说，人若遭了大难不死，必得排解出来，一时看着无碍，其实积郁在心里，慢慢就得将人逼得疯魔。
　　她怕乐蕴就是如此。
　　“大人……要是心里难受，就与奴婢说一说，奴婢要是与旁人说半个字，就叫我……”
　　她刚想赌咒发誓，却被乐蕴按住，只见乐蕴摇了摇头，低声道：“你不要问，我没事，若是有事早就回不来了。”
　　“大人……”
　　“傻阿萝。”乐蕴揉了揉她的发心，“替我换换药吧。”
　　--------------------
　　苏祎：哪怕我连过墙梯都没有，但是我可以翻墙。


第58章 所以还是不见
　　乐蕴闭门不见客，不上朝，连玉樽使团离京也不曾出现，众人虽多有微词，却一贯见她跋扈，也不放在心上。
　　玉箫受诏入宫，又在御前见到了清渠，见清渠神色憔悴，心中不禁牵挂万分，待皇帝命清渠送她出来时，玉箫将人领到僻静处：“你……脸色不大好？”
　　清渠勉强笑了笑：“大约是没睡好。”
　　玉箫道：“是御前的宫人欺辱你，还是……”
　　清渠连忙摇头：“没有。”她叹了口气，淡淡一笑：“奴婢……”
　　玉箫握着她的双肩，忍不住担忧：“你在宫中若是受了苦，定要与我说，我来给你撑腰。这宫里大有拜高踩低的人在，莫要让他们欺辱你。”
　　清渠却想，人既已身毁在此，成了奴婢，还在意什么欺辱与否，她已经受了太多了不堪，明明已经不在意，可偏偏这个人……
　　清渠忍不住叹息：“是奴婢自己做错了事，被皇上赐罚。”
　　“你一向做事小心谨慎，怎会做错了事？”
　　“皇恩浩荡，自然都是奴婢的过错。”清渠垂眸道，“将军就不要多问了，为奴婢留些体面吧。”
　　玉箫却不听，只道：“你不说，我也会知道，但我更想你能亲口与我讲，清渠，你知道我……”
　　“将军。”清渠忽然抬眸，“将军会把自己的心爱之物拱手与人吗？”
　　玉箫一怔，道：“既是心爱之物，必然要珍藏，怎会……”
　　“珍惜之物，不可使见贪婪之人。”清渠目光冷清而带着一丝嘲讽之意，“这个道理，许多人都不懂。所以只能在失去之后，还故作哀伤地问，为什么。”
　　——————————————————
　　数日后，皇帝从内廷派往乐府赐药的人叩响了乐府的大门，结果吃了个闭门羹。内廷的官员不意乐蕴连皇帝的使者都敢拒之门外，回宫向皇帝说明时，皇帝却只是轻飘飘地道：“那就算了。”
　　那几个内侍错愕万分，退下时嘴都没能合上。
　　清渠入殿奉茶，一时满殿寂静，清渠放下茶盏时，却忽然听皇帝道：“清渠，你做错过事情吗？”
　　清渠惶惑着，慢声道：“回皇上，奴婢六日前，才因做错了事情，被皇上责罚。”
　　皇帝轻笑：“那不算。”
　　清渠又道：“奴婢愚见，人……都会做错事。”
　　皇帝若有所思道：“是，人都会做错事。”
　　清渠缓慢地垂首，听凭皇帝吩咐，皇帝思忖了一番，忽然道：“朕赐过你药，你还不曾谢恩。”
　　清渠敛衣跪地，叩拜：“奴婢该死，请皇上恕罪。”
　　皇帝凝眸在这个年轻的宫女身上，端详她驯服而恭谨的姿态，忽然喃喃道：“你们这些奴婢，对朕倒是唯唯诺诺。不像朕的一些个臣子，硬气起来，连朕都敢违逆。”
　　清渠道：“奴婢自然不能与前朝的大人们相提并论。”
　　“不不。”皇帝放下朱批，缓缓起身，“只要朕想，她也可以是。”
　　清渠眼露困惑之色，皇帝却忽然转过身，伸手抬起她的下颌，如同茫茫江河一样深沉辽远的目光在清渠那张婉娈秀美的容颜上逡巡，清渠不安地垂下眼帘，如同一只待死的羔羊，柔弱的白兔般，毫无反抗之力。
　　这才是皇帝想看到的，也曾经真的看到过。
　　既然曾经拥有，哪怕是失去了，也总会再度拥有的。
　　那种笑容，那样仰视时的崇敬与爱慕，不该落在别人身上。
　　她是皇帝，原本就是要比所有人都要有的多。
　　————————————————
　　乐蕴的胸口有许多被吮/吸噬/咬出的红痕，在最细嫩的皮肉上，最先愈合，颜色与痕迹都最先淡了下去。
　　阿萝为她涂抹去疤的珍珠膏时，乐蕴的眼帘一直那样微微低垂着，脑中不住地回想这些痕迹是如何留下的。
　　阿萝用指甲又剜了一块，在她颈上涂抹着，这些日子为免受衣衫相磨的痛楚，乐蕴常会解了衣衫，她近身的事情唯有阿萝在照料，阿萝更是半分杂念也无，只尽心照料她。
　　乐蕴有时也会奇怪，奇怪阿萝只是一个婢女，却能对自己有这份心，而那些自己恨不得挖心以奉的人，却一而再地将她践踏。
　　乐蕴系上素纨寝衣的衣带，阿萝又替她将手足上一圈肿痕涂上药，整个过程漫长无聊，每一次上药，都似乎在将伤疤狠狠撕开，让她痛过之后，还要反复再痛……
　　“皇上派来的人，大人依旧不见吗？”阿萝问。
　　乐蕴道：“你觉得呢？”
　　阿萝道：“若不是皇上，奴婢就要抄家伙打出去了，可谁叫那是皇上……”她越说便越没了底气。
　　“是啊。皇恩浩荡，怎敢违逆。”乐蕴淡淡道，“所以还是不见。”
　　阿萝道：“那若……”
　　“你放心。”乐蕴轻声道，“她有愧于我，这些日子自然万事纵我，等她觉得我太过娇纵，不愿再纵容我时，就不会派人来，而是直接叫我去了。”
　　阿萝却心惊胆战：“还要去？”她忙攥住乐蕴的手，“大人……就不能不去吗？”
　　“要是死了，就不必去了。”乐蕴涩然道，“不然，普天之下，莫非王土，又能走去哪里。”
　　阿萝一时伤心，又怕惹乐蕴伤心，忙又道：“永福郡主……一直想见一见大人。”
　　乐蕴摇头道：“我不想见她，这样见她，脏了她的眼，也脏了我自己。”
　　阿萝心中却痛了起来，若是乐蕴知道永福早已见过她，甚至见得触目惊心，只怕还不知是怎样……
　　“可也不能总躲着。”
　　乐蕴叹了口气：“她那样的人，要什么没有，大约觉得我没趣儿了，也就慢慢放下了。”
　　“大人不是很喜欢她吗？”阿萝道，“若是和她也……”
　　“傻瓜。”乐蕴笑了笑，“喜欢她又如何？我又不能指望与她一日夫妻百日恩……大难临头各自飞，已是互相留了体面情分的。”
　　“那如果，她真的对大人用心了呢？”
　　乐蕴怔色道：“你把我也问糊涂了……”
　　这些问题，若是早一些，哪怕是在她被送给诃伦那三天之前，阿萝问出来，她都能有一个回答。
　　乐蕴当初，想过与皇帝背弃世俗的相爱，不顾积毁销骨。
　　后来也想过与柳崇徽抛弃一切远走高飞，斩断前尘……
　　她不乏面对尘世的勇气，只要证明她被爱着，那些人是爱她的，她就可以为她们做任何事。
　　但如今一切都不一样了，当她在诃伦怀里呻/吟哭泣，求饶哀叫，打开身体与她交/媾……乐蕴就知道，有些东西已然发生了改变，哪怕连她自己都意识不到。
　　阿萝低下头：“是奴婢多嘴了，请大人不要怪罪。”
　　“我哪会怪你。”乐蕴道，“若没了你，我只怕也要哭死了。”
　　阿萝终于露出些云开月明的笑容：“大人……奴婢只愿一辈子陪着大人。”
　　“你啊……”乐蕴无奈道，“都随你就是了。”
　　乐蕴却有些疑惑地想，一辈子那么长，那么漫长的光阴，连爱都不能长久，为什么这些人，却能斩钉截铁地说出一辈子这样的话呢。
　　阿萝收拾东西时，乐蕴系好衣裳起身下地，她已能够起身，就没有在床上卧着的道理。
　　她慢慢在房间踱步，忽然走到案前，看见那盏琉璃莲花灯。那琉璃怎么就好那样的晶莹剔透，那样的细腻润泽……
　　可那种滚烫与痛楚也是来自琉璃的，明明是要将她的内脏也烧毁了般。
　　阿萝抱着衣裳走过来，问：“大人……”却见乐蕴僵直着身体，一动不动地站在案前。
　　“大人？”
　　乐蕴道：“把这灯，拿出去砸了吧。”
　　阿萝惊诧：“大人？大人不是很喜欢这盏灯吗？”
　　“如今不喜欢了。”乐蕴闭上眼，低声道，“快去吧。”
　　阿萝欲言又止，只得抱着灯出了门。可她思来想去，却还是没有依言砸了那盏灯，只因她记得，乐蕴为了找这样一盏灯花了多少心思……
　　--------------------
　　皇帝把乐子送人这件事，从在迎接玉樽的宫宴上那三首桂花诗，到在酒家李世桓说乐蕴是皇帝种的一朵赏玩的花，再到赛马时乐蕴为了皇帝和郡主作弊惹怒诃伦这些事，其实都是皇帝和乐蕴在自己种因尝果。就像苏祎说的，李世桓是个什么东西，他能知道什么，他敢那么说乐蕴就证明当时很多人明里暗里都在那么说乐蕴，而皇帝不知道吗？她怎么可能不知道，她自己作的诗她不知道？从一开始就是皇帝在默许这件事。在皇帝看来用乐蕴换屯田是个稳赚不赔的买卖，但是她低估了乐蕴对这件事的承受能力，也低估了自己对乐蕴的感情，所以将来她会一定付出代价的。
　　谢谢大家
　　本周喜提一万五的字数让河沟子原本就不年轻的生命愈发苍老，没有一个夸夸是解决不了的。


第59章 你还好吗
　　腊月的大朝会上，乐蕴终于现身了，金殿辉煌，龟鹤口中吐出的袅袅御香弥漫在殿上的皇帝与殿下的乐蕴之间，皇帝垂眸，努力地想看一看她，却连乐蕴的身形都看不清楚。
　　百官在这异常的寂静中，在太监一声“退班”的吆喝声里，鱼贯而出。乐蕴迈出大殿时，皇帝递了个眼色，刘德立即跟了出去，在乐蕴即将下阶时，唤了一句：“乐大人。”
　　乐蕴身形一顿，苍白的脸上，往日的一双清透眼眸茫然地抬起，刘德却觉得这一眼几乎让人心惊胆战——那茫然之中，凝结在幽深空洞中的阴冷颜色，在晨曦的柔晖里，没来由地让人一寒。
　　皇帝将召见乐蕴之处设在了勤政殿后，宫人将挡风的厚棉帘掀开，乐蕴在门口跪下请安，皇帝道：“平身。”
　　乐蕴便依旧如常地谢恩起身，皇帝抬手，两个宫人上前，跪在地上替乐蕴除了鹤氅与鞋履，堂上铺着厚厚的绒毯，踩着也不觉得凉。
　　皇帝屏退了宫人，最后一道棉帘放下时，还未走远的宫人忽然听见里头极沉闷的一声：“去衣。”脚下一个踉跄，险些摔下去，好在被人扶了起来，那宫人抬眸道：“清渠姐姐……”后者示意她嘘声，那宫人会意，乖觉离去。糊了明纸的窗，从外头看不真切，烛火将人影打在上头，被窗格撕裂得诡异。
　　她凝眉，转过身去，只身走入冰冷的天地间。
　　没有人在意，没有人敢在意。
　　皇帝一动也未动，就那样故作慵懒地坐在榻上，自然袍下的手早已抖的得厉害。乐蕴解开官袍，中衣，中单，最后褪下单薄的里衣时，皇帝却似先忍不住了一般，低声道：“冷，穿上吧。”
　　乐蕴道“是”，又一件件地穿戴整齐，自始至终，淡漠得仿佛只是在旁观，甚至比旁观者还要淡漠，没有半分心绪起伏，或者说，颇有心死的意味。
　　皇帝第一次不知该如何启齿，她原以为，乐蕴会闹得厉害，会寻死，再不济也是会来问自己一句为什么……可乐蕴非但没有哭闹，甚至一如寻常的沉静，但那沉静才最让人惊慌。
　　皇帝忽然不敢直视那层里衣下的身体，万一是伤痕累累的模样，她又该如何面对乐蕴呢？
　　她坐拥天下，却连为自己的行为负责的勇气都没有。
　　乐蕴沉默地系好衣裳，垂着眼睫，等待皇帝的下一句话。
　　皇帝思忖许久才开口道：“快到年下了，今年朕恐精神不济，许多事，要你与崇徽商议着去做。”
　　乐蕴道：“臣遵旨。”
　　“前些日子，你病着……朕派人去看过你。”
　　乐蕴抿着唇，先叩谢了一遍天恩，才起身道：“府上家奴不知分寸冲撞御使，臣已训斥过了。”
　　“无妨。”皇帝嗫喏着唇，终是忍不住道，“你……还好吗？”
　　冗长的寂静里，乐蕴说不上是心悸还是心痛，但原本死寂一样的心，还是微不可察地为皇帝这句话牵动。乐蕴缓缓抬起眼帘，对皇帝慢慢露出莲花初绽般无可挑剔的笑容：“谢皇上关怀，臣很好。”
　　皇帝的神情再度动容，她忽然感觉到恐慌，似乎有什么东西如流沙逝于掌中，她一握，反倒流得更快了。
　　她想，她应当对乐蕴说一句，对不起，哪怕言语的苍白和无力，根本无法弥补那些伤害。
　　但乐蕴应当能够理解她的苦衷，有些事，连皇帝自己也要忍受委屈去割舍，她对不住乐蕴，但并不想与乐蕴就此了断。
　　“阿乐，朕很多时候为了一些事情，不得不牺牲……”
　　乐蕴缓缓抬起眼帘。
　　“皇上。”就在此时，清渠忽然在外道，“永福郡主与柳侍中求见。”
　　乐蕴无声一笑。
　　皇帝的唇抖了抖，只得道：“让她们进来。”她再度看向乐蕴，欲言又止，明明知道有些话错过了就再难说出口，却还是抱着侥幸想，等一等也无妨，“你先下去吧。”
　　苏祎与柳崇徽进殿时，正与乐蕴撞了个正着，这也是苏祎与柳崇徽这半个月以来第一次见到乐蕴，晨光明亮得刺眼，柳崇徽凝眸，想努力看清些，可直到棉帘放下，她也没能看清乐蕴的样子。
　　————————————————
　　“阿芙蓉？”宋温惊诧地挑起眉头，“乐相问此物作甚？”
　　乐蕴撇了撇茶沫，也不饮，只是笑着道：“我听说，此物有止咳平喘的功效。”
　　宋温松了口气，起身到药柜抓药：“若是为咳喘的缘故，我给乐相再抓一副方子出来，那阿芙蓉可不能轻易碰，剂量大了便戒不掉了。”
　　乐蕴眼中闪过一丝愕然：“宋先生此言何意？”
　　宋温道：“那阿芙蓉有安神镇痛，止咳忘忧的奇效，常用来入药止痛或者是做催情之物，但此物万般好，唯有一点上瘾，是以万万不能碰不得的。”他清点好药材，叫人包好，“这东西在玉樽见得多，西域商人带来之后，玉樽王室有几代都吃这个上瘾，后来王室下了禁令，但凡王室有人服用此物就把人拉去生焚，还是真烧死了几个，才把这东西戒了。”
　　乐蕴咬着唇角，攥着衣衫的手出了湿汗：“此物听起来……倒是难戒。”
　　“难戒，到底也能戒，吃得越少越好戒，熬几回发作的时候不吃，把自己熬得不像人了，就戒了。但如何都比不得不碰这东西。”宋温笑了笑，“此物在国朝罕见得很，连御药房都不见得有多少，没想到乐相博闻强识，竟也知道此物。”
　　乐蕴道：“我在书上瞧见的，觉得那花好看，没想到竟是这样的东西。”
　　宋温也跟着轻叹：“好看的东西才危险。”
　　药包好了，能从皇家御药房直接拿药，普天下也没几个人了。
　　乐蕴起身道：“多谢了。”
　　宋温摆手：“不必了，若乐相还觉得哪里不适，尽管来找我就是。”
　　乐蕴却颇有些心不在焉的意思，失魂落魄地走出了御药房，天色澄净，万里无云，乐蕴低头看了看手中的药，蓦然丢到了僻静处。
　　作话放不下这里写：
　　关于阿芙蓉的故事设定，首先阿芙蓉就是我们熟知的罂/粟这个东西。
　　在本文里的设定是，当年玺暮建造哈兰真王宫时，整个哈兰真山谷的浑忽花都被烧了了，她留了些花苗，却发现无论是养在盆里还是别的地方，浑忽花都活不下来。
　　而不久之后，西域的商人就从更加遥远的地方带来了另一种花，就是阿芙蓉，我曾经设定浑忽花是天山红花，大家也可以去找找这两种花，其实就是那叫一个莞莞类卿……（我瞎扯淡的）
　　当时玺暮最宠爱的妃子若忽兰（就是春茶里最后出现的那个小孩子，没错，玺暮和她大姨兴昔一样玩起了养成系）为了让玺暮开心，就留下了这种花，刚开始只是观赏种，但是玉樽王室擅长炼药，慢慢就发现了这种花的果实炼药不仅可以止痛安神还有麻痹人精神的作用，就开始服用，慢慢上瘾。
　　所以后来的王室严令禁止拿阿芙蓉炼药，但是因为阿芙蓉是浑忽公主与玺暮女王亲情的象征，加上玉樽人也想通过这种花纪念浑忽公主，所以没有人敢烧了这种花，这就导致了诃伦这个浪荡不成器又玩得花的人自己又炼出来了，不过她坏的很，她自己不吃，喂给乐子吃。
　　好了就是这么个设定，本来想在正文里写，但是换了好几种方式，都没有办法完完整整的表述出来，就当是和前传的一个互动了吧，对了，这里的皇帝其实就是沅依的女儿的女儿，按照皇室的族谱她应该管郁子和椿子叫什么我也不知道，但是我知道郁子和椿子看见她这样一定恨不得半夜托梦敲碎她的脑壳。
　　（这些不算更新字数里我后面还会补）
　　--------------------
　　谢谢大家，什么时候会黑化我也不知道，因为我目前没写到。略略略。


第50章 你终于愿意理我了
　　乐蕴在宫门口等来了苏祎。
　　苏祎一见她，步子都快了许多，兑了玉牌趋步便走出宫门。
　　乐蕴本以为她会问自己一些话，至少会将这些日子的闭门不见讨要个说法，谁料苏祎见了她，抬手就在她脸颊上揉了一把，又可怜又委屈地说：“你终于愿意理我了……”
　　乐蕴一时慌了神，连忙道：“这话是怎么说？”
　　苏祎悠悠叹息道：“我还以为，是那天我把你弄疼了，你怕了我，所以这些日子都不理我了，我还去你府上，结果你复府上家人还把我赶了出来。”
　　乐蕴心头泛起一阵苦涩，却又似有暖流无声流过，那些慌乱的措辞，那些无处安放的痛，似乎终于有了发泄的出口，她忍不住抽了抽鼻子，拽了拽苏祎雀金裘上的系带，“你还知道你力气大……”
　　二人上了苏祎府上的车马，苏祎从随车的小熏笼中取出些热乎茶水倒给乐蕴，乐蕴暖着手，低声道：“皇上将我派去办差，在那儿喝多了冷酒，脸上起了酒刺……这才不敢见你。”
　　乐蕴说罢，自知这样拙劣的谎言根本不足以令人取信，可不管信不信，她对苏祎也都只能有这一种说法。但苏祎似乎真的信了，还故作认真地捧着乐蕴的脸颊左看右看，“这回是看不到了。”乐蕴垂眸：“早都好了。”
　　苏祎这才松了手，在乐蕴垂眸时，满目痛色地看着她。“我府上的人死板，这才不让你进来……”
　　乐蕴再度抬起眼帘，苏祎依旧温笑着注视她，“哦？那这些人脑子也真够死板的，越性儿哪日打发了就是。”
　　“所以……”乐蕴踌躇道，“郡主，不生我的气？”她眼睁得圆，水色明晃晃的，实在乖巧又可怜。
　　“我还以为是我惹了你生气，想给你赔不是都不及，就差去你那个女冠算卦求佛了。”
　　“人家是居士。”乐蕴忍不住道，“我……没有生郡主的气，只是怕自己，不堪入目，羞于见你罢了。”
　　“你要是这么想，我可是罪孽深重了。”苏祎道。
　　“郡主……”乐蕴摇了摇头，“和你无关的。”
　　“不。”苏祎向后靠了靠，抬手拍了拍乐蕴的肩，“蕴儿，人都有不想被旁人看到的一面，是花了脸也好，是受了伤也好，还是旁的什么，那都无关紧要。你不想我看的，我自然不会看。但你不想我看，绝不能该是因为觉得自己不堪入目，要知道，我认识你这么长时间，从未觉得你有哪里哪一刻是不堪入目的，若有人这样说你，我势必要和他讲个道理的，若是你自己这样说自己，那我……只会觉得是不是我哪里做得不好，让你在我面前，连这样的心思都有了。”
　　乐蕴怔怔地看着她，那样平静的言语，却如同利刃般剖开了她的心，让乐蕴不自觉地向她怀中缩了缩，不安地攥着她的衣襟，忍不住问：“无论何时，都不会那样觉得吗？”
　　“只要我还爱你，无论何时，我都不会那样觉得。”苏祎竖起三指，“皇天后土，实所共鉴。”
　　“不要发誓。”乐蕴握住她的手，垂眸道，“我知道，我知道了。”
　　苏祎含着无限的怜惜与歉意，捧着乐蕴的脸颊卿吻了一口，但没有人看见她露出的神情也是悲戚的，如此苍白无力的安慰，总有一日会在那个残酷真相揭露之后，再度成为伤到乐蕴的一道重创。
　　她多么希望，那一日永远都不会到来，乐蕴永远都不会知道事情的真相。
　　乐蕴细腻莹润的脸颊上两片红晕如同桃花般：“郡主……”
　　“那往后，我还照常去找你吗？”
　　乐蕴弯着眼笑了笑：“你喜欢，哪日都能来。”
　　苏祎终于露出个满意的微笑，吩咐赶车的家仆道：“去星嫁楼。”随后牵着乐蕴的手，“我订了酒食，吃完了，我还有事与你说。”
　　乐蕴点了点头：“好。”心中却想，如果这一刻的温存是真的该多好，可她只能祈求这温存可以久一些，她经历了太多不堪的事，一颗心千疮百孔，苏祎的温存却在这一刻包容了她所有的疲倦与困苦，如同流离之人回到家中，风尘仆仆地接过一盏热羹哪怕只是短暂的，却也能抚慰所有的伤痛……
　　她太累了，需要有一个怀抱，无论是谁都好。这种好，这种怀抱，如同江水，如同大海，明明那样柔和，那样安静，却让她沉溺其中，无法自拔。
　　————————————————
　　“郡主的意思是，皇上要您交出南行台大营的兵权？”乐蕴倒酒的手一抖，淡淡的酒水洒了出来，她放下酒壶，翻帕子来擦，却被苏祎按下，“别脏了你的东西。”随即唤人过来擦拭。
　　那人退下后，苏祎才道：“南行台营的统领刘衮和西营的统领季善，两个人当年都被我父亲牵连，本是要斩首问罪的，是我从中保了他们的性命，说他们悔过改节随我靖难，才让他们不死反受嘉奖，是以这些年，我虽不在军营行走，但西南两个军营却依旧对我唯命是从，但苏完说，刘衮年且六十，欲以裁撤这些年迈官员来整顿官场，但念及刘衮是我的部众，才与我商议……”苏祎忍不住讥笑，“她一贯如此装腔作势，分明就是想借着换了刘衮的机会，安插她自己的人手进来。”
　　乐蕴思忖道：“玉箫在禁军，听说与柳崇徽一起，将禁军整肃得颇有成效。”
　　“行营打仗出来的兵可不是禁军那些少爷兵，没个有军功傍身的，才没资格来指手画脚。”苏祎道，“不过你倒提醒了我，玉箫那小丫头，瞅着就是和她兄长一个模子出来的，领兵带兵的功夫不容小觑，若将来真叫她有了军功，只怕我手里的兵就不好握了。”
　　岂止是将来，乐蕴想，只怕皇帝眼下就动了心思。毕竟四大行营里有两个都握在苏祎手里，军政大权旁落于人，她怎么肯。
　　--------------------
　　谢谢大家
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　感觉到乐子在被大家爱了，后面会酌情让乐子体会到很多人的爱的（笑）


第51章 和好
　　“那郡主有何打算吗？”
　　“刘衮走了，她也未必就能放人进来，我难道就不能也放人进去？”
　　“可这些年，郡主不是……不问政事，远离朝堂的？”
　　苏祎道：“有时不必我人在，手伸得着就行。要知道，我在我那个险些做了皇帝的父亲身边耳濡目染那些年，难道是白学来的？”
　　关于皇帝初登基时的事情，乐蕴知道的并不多。她十五岁入京时，正是皇帝初登人极，后来恭王与太后之乱时，她尚连功名都没有，只是听说永福郡主大义灭亲，举兵靖难，方才保住了皇帝的皇位，那时的苏祎明明还是皇帝的拥趸。
　　而后来她受皇帝赏识栽培时，永福郡主苏祎已然成了皇帝最大的政敌。
　　这其间，乐蕴只是个御史台不入流的小官，也听不到朝堂上的风声，自然一无所知，是以也自然而然地听信了皇帝的教唆，从一开始，便对苏祎充满了敌意。
　　“恭王他……”乐蕴试探道，“他若功成，郡主就是公主，甚至很可能是皇嗣，为何郡主那时要……”她没能说出“大义灭亲”四个字，但苏祎却是听懂了，轻笑道：“因为我不想他如意罢了。”
　　乐蕴困惑道：这是……”
　　苏祎淡淡道：“我母亲是他的孺人，只是个不受宠的冷落妾室，就算他真当了皇帝，我也绝不会是皇嗣，说不准还会在哪一日，为了拉拢哪一方势力，被他随便按一桩婚事打发……是以，与其让他当了皇帝继续摆布我，还不如一开始就由我来了结他。皇家的亲情血缘淡漠得很，你杀我我杀你，活下来的才有资格说话，死人什么都不配。”
　　她看乐蕴一副瞠目结舌的模样，忍不住朝她发上揉了揉，“会不会吓到你？你这样的乖孩子，只怕是受尽了父母疼爱，根本不懂这些事的吧？”
　　乐蕴唇角泛起一抹茫然而苦涩的笑意，摇了摇头：“我的父母，在我很小的时候就过世了，因而，我也没有福分受他们的疼爱。”
　　苏祎不想她竟如此身世凄凉，“那你幼年丧亲，是怎么活下来的？”
　　乐蕴不想她竟问到这里，喝了口茶道：“太平盛世，哪里活不下去。”她漫不经心地笑了笑，用筷子拨弄碗中的米粒：“想听？”
　　苏祎立即点了点头：“想听。”
　　乐蕴却轻声笑了笑：“不告诉你。”
　　苏祎拧着眉头，略略有些失望地喝了口酒，懊恼道：“吊人胃口又不解馋，真的是罪大恶极。”
　　乐蕴不以为意，继续方才的话：“既然刘衮要走，皇上打算借机安排人手瓦解郡主的兵权，与其郡主在安插人手上与她较量，倒不如将这个缺腾给两方都不是的人。”
　　苏祎疑惑：“你的意思是，换个既不是我的，也不是苏祎的人来？”她笑了笑，“虽说这样便便宜不了苏祎，可这人哪里这么好找？”
　　“眼下，倒还真有这么一个人。”乐蕴竖起修长的手指，指尖还泛着淡淡的玫红色，颜色莹润，格外诱人，一如她唇边此时缓缓绽放的笑容。
　　————————————————
　　“我堂兄？”柳崇徽露出些许惊愕的神色，不解乐蕴此举，“为何是他？”
　　乐蕴淡淡道：“皇上欲以此职瓦解永福郡主在南行台营的兵权，但我料定，永福郡主亦不会善罢甘休，与其让皇上与其争权烦忧，倒不如换一个两方都能接受的人去。我思来想去，柳大人虽无实官，但却领着轻车都尉的世职，何不将此官职授予他……毕竟你柳家在朝堂上一向是不结党的，永福郡主哪怕不满，但为免与皇上争斗之耗，自然也会各退一步的。”
　　柳崇徽思忖道：“可我堂兄与皇上之间，也并非……”
　　柳氏这样的世家，虽不结党，却也不绝对地服从皇权，这也是皇帝至今无法信任柳氏的缘故。
　　柳氏自诩百年望族，如今虽大不如前，但到底积威犹在，当年皇帝初登帝位，柳家也是从中作梗过的，即便没有僭越之心，但对于皇帝来说也是实实在在的威胁。
　　幸而有柳崇徽在，皇帝才不曾对柳氏动手，甚至依旧用官爵恩养着柳家上下，但这种平静不会永远地维持，当皇帝拥有了至高无上的权力时，她将不允许有任何人反抗自己的皇权，到时柳家就会首当其冲……
　　而柳崇徽在皇帝身旁，既是为她自幼与皇帝相识相交的情分，也为有朝一日能够在皇帝手中庇护自己的家族。
　　她意外乐蕴会主动推荐堂兄，更意外乐蕴能够如此心平气和地与她对面而谈。
　　“是以，我才要与你说这个。”乐蕴道，“柳家是西京望族，柳大人又是下一代柳家的掌家人，让柳大人出任这个官职，也是为在皇上面前一表柳氏对皇上的拥护之心。”
　　柳崇徽不禁动容：“你能这样为我、我们家着想，我当真是无以为报。”
　　乐蕴不以为意地笑了笑：“我是为皇上罢了。”
　　“无论如何，我都要谢你。”柳崇徽道，“阿蕴，你可知你我之间还能有今日，是我从前万万不敢想的……”
　　乐蕴不免暗暗冷笑，柳崇徽当然不敢想，更是什么都不该想，一个拿感情作为工具欺骗他人的人，本身就没有任何原宥的余地。
　　“从前，我心里总是过不去这个坎儿。”乐蕴道，“不过近来的事情，也让我明白了，皇上有皇上的考虑，你也有你的苦衷，既然事情已经过去了，纠结也无益。”
　　柳崇徽几乎要陷落在乐蕴这般言语当中无法自拔，她一贯淡如霜雪的眼眸，竟也腾起浓浓的喜色来，那种喜色，被乐蕴看在眼里，却是万分鄙夷，原来人人追捧的柳氏，竟养出这样的人来。倒不知她是天真，不谙世道险恶，还是在这里装傻充愣了。
　　不过，无论哪一种都好，乐蕴不在意，她在意的只是如何拿捏住这人，皇帝既已将自己拱手与人，便不会再信任自己，她还需柳崇徽从中周旋。
　　“你这样想，我身上的罪孽，就轻了些……”柳崇徽垂眸道，“阿蕴，我原以为此生与你再无这般说话的可能了。”
　　乐蕴淡笑道：“怎会……”
　　“既然要把我堂兄举荐到南行台营，那倒不如一起将你名下那个学生一起送去。”柳崇徽道，“他不是东都留守的儿子吗？既是武将家的孩子，还是要在军营里立出事业来才好。”
　　乐蕴唇角微微一抿：“守节他虽身官家，但不为李玄所喜，自幼困苦贫寒，不知柳大人他……”
　　“你放心。”柳崇徽道，“有我在，我必不让任何人欺辱他。将来待他在军中立了功劳，我必向皇上举荐重用他。”
　　“如此……”乐蕴垂眸道，“我也就安心了。”
　　--------------------
　　四个人里就小柳一个家庭和睦的，也是不容易。
　　好累，不知道说什么好，就给大家唱个歌吧
　　再见了妈妈，今晚我就要远航
　　别为我担心，我有快乐和智慧的桨
　　~剩下的我不会了。


第52章 散财乐子
　　“老师要送我去军营？”李守节有些受宠若惊地看着乐蕴，后者放下茶盏，水碧色的衣裙，如同寒山冷雨似的清贵。
　　“虽说是在统领手下做参军，但到底是有军衔的，南行台营是打过仗的大营，将来必少不了立功的机会。”乐蕴说罢，顿了顿，“只是此事是我一人擅作主张，你若不愿……”
　　“不。”李守节跪在地上，“学生愿意，学生谢老师！学生万死不辞！”
　　乐蕴怀着淡淡的悲意想，就是这样一无所有又受尽苦难的人，才会在得到一点爱意时就紧握不放，生怕失去。
　　她放下茶盏，慢慢扶起李守节，目光如蛊惑心神一般在他眼中流淌，“你要记得，王侯将相，宁有种乎，你是受过苦的人，一定要更加出人头地才是。贫则父母不子，富则亲戚畏惧。人生世上，势位富厚，盖可忽乎？”
　　李守节默然仰视着眼前之人，从她将自己自东都马厩带出来后，自己就习惯了如此仰视这个人，他知道，是这个人救了自己，将自己从苦海地狱带了出来。
　　那淡如烟岚的女子，终是在这一刻，在他年少的心中留下一抹终生也难以磨灭的身影，这份恩情，他将以性命相报。
　　很多年后的乐蕴，再度与这个少年相见时，忽然想起此时自己对他所说的话。
　　那时的她才恍然大悟，二十岁的少年或许实在是误解了什么。而最大的误解就是，此时的自己，明明只是在将他视作一枚棋子安插在柳砚身边，而这少年，却把这样一步行棋，视作了此生以性命回报的恩情。
　　既然人人都知道南行台营统领的位子炙手可热，与其明争暗斗，倒不如退而求其次，将自己的人放在一个不甚显却又举足轻重的位子上。谁也不会料到，在统领柳砚身边，还有这样一个人……
　　李守节有足够的时间，借着柳砚与行营，步步登顶。
　　“你怎么就确定，这人会听你的话呢？”苏祎道，“防人之心不可无。”
　　“他除了我，一无所有。”乐蕴道，“疑人不用。况且，我有把握将这人攥住，甚至，适时投到局面上来。”
　　“把握？”苏祎道，“你不是说他一无所有吗？”
　　“可他偏偏有一个恨极了的人。”
　　苏祎目光轻晃：“李玄？”摇了摇头，“那可是他父亲……”
　　乐蕴一副看笑话的神情。
　　苏祎摇了摇头，只得道：“行吧行吧。总归这小子要是敢忘恩负义，不等将来就做了他。”
　　苏祎道：“我上次去巨县，让人送了条细鳞白鱼给你，尝没尝，觉得如何？”
　　那鱼早在乐蕴卧病时就死了，底下人问了阿萝，阿萝那时哪有心思管一条鱼的死活，便让人随意处置了，如今苏祎提及，乐蕴只道：“滋味甚佳。”
　　苏祎笑了笑：“那就好，我可花了不少功夫让人弄上来，等回头再让他们贡两尾大的来。”
　　乐蕴有些心虚地喝了口茶，低头道：“怎好叫郡主破费……”
　　“破费？”苏祎道，“我这啊……可是奉旨奢靡。”
　　乐蕴道：“哦？”
　　“这可都是恭州与永福郡两地的食邑。”苏祎道，“苏完不是封了你个宜春郡君？宜春那地方可富庶得很，眼看着年尾了要清账，你且等着吧，自有你流水的银子没处花的地方呢。”
　　乐蕴半信半疑回到府上，正遇上府中管家带着账目过来，说庄子上的东西清点造册，拿来给她过目，乐蕴接过去一看，不禁诧异：“怎么这样多？”
　　管家笑了笑：“宜春郡今年收成好，租子礼贡交的也比往年多了二成，能有十一二万两银子，咱们府上开销又少，抛去日常的花费还有上缴国库的一笔，还能有七八万两银钱……”
　　乐蕴接来账目，一路往屋里去，阿萝端着茶水糕点上来，替乐蕴摘了鹤氅，将手炉添好银炭，她挽起袖子时，露出手腕上一对儿玉镯，成色瞧着不大好，身上的冬衣也发暗。
　　乐蕴放下账目，招了招手道：“阿萝。”
　　阿萝套好炉套，将手炉放在乐蕴怀里，笑了笑：“大人？”
　　“快过年了，我给你们添置些头面衣裳如何？”
　　阿萝圆张着唇，一头雾水地看了看堂下站着的老管家。
　　————————————————
　　三才书局里，阿琼看着那一箱箱金玉绫罗珠光宝气，忍不住道：“老师这是……”
　　乐蕴淡淡道，“快过年了，给你买的。”
　　“我哪用得着这些……”阿琼眼花缭乱地合上箱子，“这些好东西，老师自己留着吧。”
　　“我今年多了块封地，平白多了七八万两的进项，就是拿银子往池子倒也倒不完，还要花在明面上，这不，只好都往胭脂水粉钗钿绫罗上划账了。”乐蕴说罢，走上前揉了揉阿琼的发，“收下吧，年轻的时候不打扮，难不成要半老徐娘了才涂脂抹粉……不给人看给自己看，又不是没钱。”
　　阿琼只得道：“那我替老师收着。”
　　乐蕴也随她，趁着让人搬箱子下去时，在书局里挑了些书，阿琼又替她搜罗来许多孤本残卷前人笔记，结果乐蕴看也没看，就让她包好带回去了。
　　阿琼道：“老师不看看吗？”她记得从前乐蕴势必当场就要翻看的。
　　乐蕴道：“回去看。”
　　阿琼不敢多问，只道：“听说前阵子玉樽使团进京，也带了许多他们的古籍来，都是玉樽王室的私藏，看来老师著书之愿，很快就能实现了。”
　　乐蕴只低声“嗯”了含糊一句，才道，“阿琼，我来的路上，经过一家楚馆，听里头的倡女唱歌……我记得，她们在唱，雾失楼台，月迷津渡。桃源望断无寻处。可堪孤馆闭春寒，杜鹃声里斜阳暮……”她悠悠转过头，望着阿琼，“你知道是什么意思吗？”
　　阿琼心道，老师这是要考校我吗？那为何不是四书五经，而是市井倡女的歌呢？阿琼想，“大约是一个人穷困迷途，不得志之作。”
　　乐蕴却摇了摇头，低声道：“他被人抛弃了。”
　　阿琼怔怔地看着乐蕴，看见了她眼中那一瞬之间流过的哀意，她不明白，老师为何要说这样地伤感之语，她想触碰到乐蕴的伤心，但乐蕴却并没有给她这个机会。
　　--------------------
　　乐子：好像，突然有钱没地方花了
　　亲妈沟子：女儿，看我，看看我！！你倒是看看我啊！


第53章 点房子
　　乐蕴离开三才书局回府时，在朱雀桥头与玉箫的马碰了个头，玉箫似是要往宫中去，身上还穿着官服，匆匆一瞥，玉箫腰间系着的一只白玉圭，恰入了乐蕴的眼。
　　与此同时，皇帝从内廷派去的人，也在乐蕴回府之前里去了。
　　他们是来送炭的。
　　乐府的炭一向是宫中上用的银炭，这日皇帝依旧派人过来送炭，阿萝正想着要不要丢了，却又心疼这些上好的炭火，踌躇不定，忽然听见乐蕴回来，便先出了门迎她。
　　乐蕴在门口站了站，拢着鹤氅看几个往树梢上挂花灯的女孩子发上新添的金玉钗环，冷不防听见身后阿萝道：“大人怎么站在这儿？回头着了凉，夜里又该咳了。”
　　乐蕴刚想出言，不禁咳了两声，只好乖乖转身进了厅堂，见堂上还摆着炭火，就自己蹲在炭炉前烤手，随手往炭炉里添了两块。
　　阿萝跟着进来，对着乐蕴此举欲言又止。
　　乐蕴瞧了瞧，笑道：“就是这样才好。”她说的正是阿萝如今的衣装。
　　自从乐蕴赏了钱下去，整个府上堪称金奴银婢，连树梢的灯都换成了琉璃的，府里出门采买都下人回来还说，如今整个街头，除了永福郡主府，就是咱们府上，奴婢穿戴得比多少官家人都好。
　　阿萝羞赧道：“奴婢原不配这个……是大人赏赐。”
　　“谁说的。”乐蕴笑了笑，“这天底下，哪有什么东西是天生就该是谁的，我十四五岁时还曾经为吃饱穿暖发愁，如今但凡天底下有的，又什么没有。”
　　“那自然是大人命好。”阿萝道，“大人是读书人，只要肯下功夫，哪里都会有出路的。”
　　“傻姑娘。”乐蕴起身坐下，抱着手炉，摩挲上头的印花，“这世上的门路多着呢，也得看人有没有那个天资。”
　　阿萝有些困惑：“大人……”
　　乐蕴笑了笑：“我最近是不是话多了？”
　　阿萝摇了摇头，忙道：“大人愿意与奴婢说话，是奴婢的幸事。”
　　“其实我也没办法。”乐蕴捧着手炉，目光清浅，“日子总要过下去，可我这心里，总是忍不住的难过……”
　　哪怕乐蕴不提，阿萝不提，所有人都对那件事绝口不提，但也无法抹去那件事已然发生的事实。阿萝心中泛起一阵苦涩的悲意，咬着唇角道：“奴婢给大人往手炉里添些炭火吧。”
　　乐蕴也依言将手炉递了过去，看着阿萝从炭炉里夹烧得通红的炭块放进手炉，她又看见了阿萝挽起袖口露出的那对玉镯，那样成色并不算好，又有些古旧的镯子，在女子的晧腕上，却也显得温柔许多，那种温柔的触感，在她的额头与脸颊轻轻地抚摸，那是她对那女子所怀的最后记忆……
　　“大人？”阿萝递来手炉，见乐蕴神色怔滞，不禁唤了声。
　　乐蕴接来手炉，将两手盖在上头，忽然道：“把我带回来的书拿过来。”
　　阿萝应了一声，把那卷用绸布扎着的书拿了过来，又给乐蕴搬了个烛台来，谁料乐蕴却开了炭炉，将那一卷书看也不看地扔了进去。阿萝惊呼一声，连忙找炭钳去夹，可那孤本残卷最是易燃，火苗一卷便化为灰烬。
　　“琼姑娘给大人找的书不好吗？怎么就……”
　　乐蕴却只是道：“用不到罢了。”
　　“怎么会用不到？”阿萝忍不住伤心，“大人花了这些年的功夫，就为编修一本书……”
　　“突然不想做了，留着也没用。”
　　“大人……”
　　“好了好了。”乐蕴道，“胭脂花了，再让他们支二百两银子去买新的吧。”
　　阿萝扶着额，被她无赖得只能低声道：“什么胭脂要二百两……”
　　乐蕴却已向后头的屋子里走去。
　　这一年的冬天，江南道上官员自官驿向皇帝进贡了十五盆绿萼梅，皇帝喜梅，绿梅更是难得，那江南道官员穷尽心思，才让花到了西京时恰好盛开，皇帝大喜，命人将那十五盆绿梅挪入上苑，预备年节时分赐亲随。
　　随后陆续有地方官员上奏本州县这一年的庶务，户部清理了一年的度支账目，内廷也将天子府库的银账数目算了出来，皆是府库充盈的升平之象，玉樽国递了国书，约定开春后即在玉樽推行屯田之策。
　　在皇帝御下的第八年，大周正是一片欣欣向荣的气派，这也是后代史家对于神皇苏完最是讶异的一点——在苏完执政的三十年里，神皇升平年间的时局走向明明足以与当年的昭皇媲美，偏偏在一切都向好的局势下骤然爆发了重晖宫变，一度导致神皇遭废，被锁禁南苑冷宫。
　　有人将神皇朝的宫变归咎于奸臣乐蕴栈权之祸，可这原就是说不通的。
　　因为就在神皇执政的第十年春三月，煊赫一朝的权臣乐蕴就已经死了。
　　那还是神皇亲自下旨，许多人都在那一年春的西京刑场上，见到了那具美丽而狰狞的尸身。
　　但那还是后话，此时此刻的乐蕴，正置身于年节的喜悦之外，做一个默默的旁观者，看下人在府中忙碌与热闹。
　　皇帝似乎因乐蕴的平静而对乐蕴多有愧意，常寻各种由头往乐蕴府上送赏赐，而乐蕴对皇帝愈发毕恭毕敬，每一次宫中御使到来，乐蕴都会提前在庭中跪迎，一来二去竟染上了风寒，卧病了数日，皇帝再赐药，都不敢再叫她跪迎，只让人悄悄送进去。
　　卧病的日子阿萝花了许多心思娇养她，连吃药也要哄着，乐蕴自己全然不觉，旁人也不敢笑她。
　　就在乐蕴于一片叫天水红里病愈时，却突然听到个啼笑皆非的事情——临近年末，永福郡主府邸的宅子突然走了水，旁的都还好，偏偏将她自己的卧房烧没了半边。
　　连皇帝也看不下去，拨了一万两银子做修缮资费。
　　乐蕴匆匆赶到苏祎府上，远远就看见墙里那一片烧后地残骸，被苏祎府上下人领进去时，只见那一排雕梁画栋，如今烧得只剩下摇摇欲坠的空架子，十几个家丁匠人正在埋头清理，场面一度十分萧索。
　　乐蕴不禁叹息道：“这也太……”
　　“阿蕴！”那残骸里冒出个金贵的身影，苏祎跳出来，惊诧道，“怎么有空过来？”
　　--------------------
　　明天后天请两天假
　　谢谢大家


第54章 羊入虎口
　　苏祎一身捻金裘衣，格格不入地站在这副萧索景象前，乐蕴试着动了动唇，却不知说什么好，只得道：“郡主……”
　　苏祎笑了笑：“走走走，进屋说。”她瞧乐蕴迟疑的模样，忙道，“不是这屋，怎么能是这屋呢。”
　　乐蕴无奈地扶着额头道：“要不，还是去寒舍吧。”
　　苏祎上了乐蕴的车，掏出帕子抹了抹手，笑道：“让你见笑了……”
　　乐蕴叹了口气，拿出自己的帕子，抹了抹她脸颊一块黑色的灰，“郡主就算是有钱了，也没有点了房子烧了地的花法啊。”
　　苏祎心里一热，忍不住将脸又凑过去几分，直到乐蕴擦得干净了，这才依依不舍道：“这也怪不得我。我原是想在屋子里扎两个灯出来，谁知道浆了几日，好容易有了样式了，点着火就着了……旁的也好，只可惜了我那一屋子的紫檀啊。”
　　“人没事才好。”乐蕴道，“郡主要什么灯没有，自己扎什么……”
　　苏祎眼露笑意：“我知道你喜欢看灯，这不寻思找几个匠人到我府上来，跟着他们学一学，我花样都画好了。”
　　“郡主……”乐蕴惶惑道，“郡主怎知我喜欢看灯？”
　　“我瞧苏完每年给你的赏赐礼单上，年年都有各种花灯，上次去你那里，院子里也挂了一排，夜里瞧着亮堂好看，怎么样，我猜的对不对？”
　　乐蕴无奈笑道：“对对。”她叠好帕子放回袖里，“郡主当真英明神武。”
　　“可惜如今连家都没了。”苏祎靠着车壁悠悠叹息，“你要不收留我，我可就真的是无家可归了……”说着，还真抹起眼泪来。乐蕴本只是想暂且将她带去府上歇一歇，可没想真的留她，如今这光景，话到嘴边反而说不出，只能咽下去了……要是自己拒绝，这人指不定怎么涎皮赖脸起来了。
　　“郡主若不嫌弃，就下榻寒舍。”
　　“阿蕴，如今我才知道，何为患难见真情……”苏祎握着乐蕴的手，神情那叫一个感天动地。
　　进了乐府的院子，阿萝正在廊下做针线，看两只猫儿打架，苏祎与乐蕴并行进来时，阿萝忙起身行了个礼，苏祎见她云金钿辉煌，云锦文彩，忍不住对乐蕴道，“你这也忒会打扮人了，我瞧着阿萝比往常瞧着好看多了”
　　阿萝羞赧地垂下秀丽的螓首，乐蕴笑了笑：“我不敢烧房子，只能妆扮她们了。”低头对阿萝道，“去沏两壶毛尖来。”
　　乐蕴领她进了屋，屋里摆着两个大炭炉，一刻不灭地烧着炭，温暖如春。
　　乐蕴先给苏祎摘了裘衣，又解了自己的鹤氅一并搭在架子上，坐在离炭炉近的地方烤漆了手。这屋里热得很，苏祎这样身强体健的人，体温比常人高，坐了一会儿就忍不住松了领口，出了汗就起身到窗下四处看。
　　堂上摆着几盆剑兰与蔷薇，桌上还有瓜果，苏祎剥了个橘子，将橘子皮丢进炭炉里，美其名曰焚陈皮香。
　　阿萝端茶上来，还上了两碟新做的糕点，是碾碎了各种果干和着面烤出来的，苏祎尝了尝，忍不住道：“好吃呢。”
　　乐蕴笑了笑，接过阿萝递来的手炉，起身道：“郡主喜欢，就是这个丫头的福气了。”
　　苏祎笑了笑，就着茶吃了小半碟，听着乐蕴吩咐下人搬一套寝具到厢房时，不禁道：“何必烦他们再去洒扫，我与你挤一挤就是了。”
　　乐蕴这才知道自己无异于引狼入室，可惜反悔也不成了，只得道，“那就搬我房中去吧。”
　　苏祎忍不住得意：“我可等这一日等许久了。”
　　乐蕴心中暗道，这人不会是为了搬来，才点了房子的吧？那这也真的是……太豁得出去了。
　　总之，请神容易送神难，苏祎算是借口在这里彻彻底底住下了。
　　夜里，苏祎把乐蕴抱在怀里，揉着她汗湿的发，亲吻她因动情而紧紧抿着的唇，忍不住道：“宝贝，你知道什么叫羊入虎口吃干抹净吗？”
　　乐蕴虚张着唇，喑哑的声音绵软低沉，那被泪水和汗水浸透得弄得湿漉漉的眼睛，有些茫然地不知该落在哪里。
　　苏祎心头一痛，将她抱得更紧了一些，一遍遍抚摸她光裸的脊背，一遍遍安抚道：“不要怕，是我，是我……”
　　乐蕴受不住咬下唇角，凌乱的发掩映着，一双湿乎乎的眼眸里，那些似是惊惶似是恐慌的神色荡然无存，余下的尽是阴冷的寒意。
　　苏祎将她揽在怀里，听着彼此尚有些急促的喘息，忍不住道：“我会弄疼你吗？”
　　良久的沉默后，乐蕴笑着摇了摇头，声音沙哑，“很好。”
　　苏祎叹息了一声，将她的头揽过，枕在自己肩上：“你太乖了，我有些不敢下手。”
　　乐蕴忍俊不禁：“真的吗？”
　　苏祎诚然道：“是啊。”她捏着乐蕴的下颌把玩道，“我花样多着呢。”
　　“那郡主想怎么做就怎么做吧。”乐蕴闭上眼，“我都可以。”
　　“这种事必得是你情我愿才好，你是我的爱人，又不是我的下人。”苏祎道，“要你真的愿意我才肯下手。”
　　乐蕴不想与她剖白或申辩自己对于情爱的理解，若是从前，有人对她说这样的话，她一颗心还不知是怎样的悸动。
　　可她如今却只是自暴自弃地想，苏祎的温存与皇帝的霸道，或是当日柳崇徽的弄虚作假，哪怕是诃伦的凌虐，都只不过是在她这具身体上留下印记的不同方式罢了。
　　正如诃伦说的那样，她是不被皇帝珍惜的，既然如此，又何必在意，便更加懒得分辨苏祎对她说这些话的用意。
　　既然她说这是爱，自己就当这是爱。
　　爱比不爱，总还是让人心存侥幸的。
　　如今的她只是很累，累得只想埋头大睡，忍不住往前缩了缩，这个动作传达给苏祎的，却是无限的依恋，她心中滚热，连同揽在乐蕴身上的手也跟着热了起来，轻轻拍打着乐蕴的背，哄着她道：“睡吧……”
　　乐蕴低低地“嗯”了一声，手不自觉地攥上了苏祎的发，就这么依偎在她怀里，睡得餍足。
　　--------------------
　　谢谢大家
　　哈哈哈哈哈休整两天归来仍是我这个河沟子
　　爱你们，么么哒
　　早点睡！！！


第55章 吊柳
　　“这是……”苏祎瞧着匣子里的水蓝色锦帕，有些受宠若惊地看着乐蕴。
　　“我一早就想送给郡主的。”乐蕴道，“我知乐蕴罗绮绕身金玉溢目，送这个，望郡主不要嫌弃……”
　　“你、你是专门挑来给我的？”
　　乐蕴垂眸道：“是。”
　　苏祎跳下床，将那帕子小心翼翼捧在手里看，又小心翼翼叠得平整，这一来一回，乐蕴已起身让人进来侍奉梳洗，只有苏祎还在卧房为那帕子欣喜若狂。
　　临近年关，京城有司衙门都紧锣密鼓地交办事宜，今年皇帝命柳崇徽与乐蕴两个主持百官事务，是以乐蕴今日换了官服，马上就要出门。临走时苏祎替她系了裘衣，顶着眼下两片青色道，“我在家等你回来……”
　　一旁端水的阿萝闻言，忍不住腹诽，这郡主千岁可真是宾至如归。
　　乐蕴如今待人是十足和气，对柳崇徽更是客套，而柳崇徽正望着她能够亲近自己一二，于是往日正睁眼看这两位年轻相国斗得你死我活的人，如今只能眼睁睁看着两位紫袍宰辅一副私交甚好的模样。
　　二人从早忙到晌午，将才料理些眉目出来，又被皇帝派人接进宫去议事。这一年的国朝，在平定了宁王案、修缮东都皇陵、与玉樽约定屯田后，更兼皇帝有孕，嗣主有位，国本安定，可谓一片向好的局势。
　　而皇帝也在月份大了后深感力不从心，重用柳崇徽为右相代理国政，传召秦越霖于御前侍奉，柳崇徽一时风光无限，倒压了昔日左相乐蕴一头，然而乐蕴却浑不在意，她知道这些荣宠地位，不过是皇帝一念之间或予或夺的赏赐罢了，根本不会长久。
　　二人与其余几个官员在勤政殿与皇帝商议了一个时辰的政事，皇帝留了二人在偏殿吩咐御膳房赐了御宴下来用膳，乐蕴没心思和那一桌子官员一起用膳，喝了两口酒就出了殿闲走，此时皇帝并不在勤政殿，御前侍奉的人也三三两两换着班歇息，乐蕴倚在殿檐下，抬头望着巍峨阁台，明明是来过多少回的地方，袅袅烟岚里，一时却看不真切了 。
　　她呵了口白气，忽热听身后一空灵清冷的声音道：“乐大人……”那声音有些耳熟，可乐蕴一时并未记起来，只回过头看，却见一名清丽如画的宫女缓缓走来，手中还捧着个汤婆子，“乐大人。”
　　清渠将那汤婆子奉来，乐蕴接了，颔首道：“多谢宫令。”
　　清渠垂首福身：“奴婢不敢。”乐蕴一垂眸间，见她纤腰间宫绦上系着一枚白玉圭，玉色莹润，却比不得她肤色如脂。
　　那宫人送了汤婆子便往回走，恰遇上出来寻乐蕴的柳崇徽，柳崇徽只应了她的礼，便向乐蕴走来：“阿蕴？”
　　乐蕴抱着汤婆子，微微倾着头笑道：“怎么了？”
　　“我见你方才用得不多，是心情不好吗？”
　　乐蕴摇了摇头，只道：“菜太咸了。”
　　柳崇徽笑了笑：“大约是你口味清淡了些。”
　　“也许吧。”乐蕴垂眸道，“你瞧见方才那宫女没有？”
　　柳崇徽认得清渠，颔首道：“她是皇上御前的奉茶女官，似乎唤作清渠。”
　　“清渠……”乐蕴唇边绽出个淡淡的笑容，“皇上御前的人，果然都是好模样。”
　　柳崇徽并未将玉箫与清渠的关系说与乐蕴，只是道：“皇上的眼光，一向都好。”
　　“是啊。”乐蕴懒洋洋地笑了笑，“不然怎么会先挑了我又挑了你……”
　　柳崇徽脸色一僵，又听乐蕴道，“说笑的罢了，你别恼我。”
　　柳崇徽低下头，淡淡笑道：“没有。”
　　乐蕴觉得那汤婆子有些凉了，拧开塞子将里头的水倒在地上，“天冷，进去吧。”
　　下午皇帝又见了六部的长官，依旧在勤政殿里，乐蕴与柳崇徽就在皇帝之下对面而坐，柳崇徽正听着礼部官员上呈的年节赐礼章程，忽然抬眸向对面一望，谁料乐蕴却抱着个大暖手炉，将脸也贴在上头，倚着圈椅合着眼，俨然一副昏昏欲睡的模样。
　　柳崇徽觉得不妥，刚想悄悄叫内侍唤醒她，却对上皇帝示意不必的目光，只想，大约是乐蕴身体今年不大好的缘故，人也容易疲累，左右这些都是尚书省的事务，自有尚书令吴亨在，乐蕴听不听也都无妨，就这样，在皇帝与右相都默许了乐蕴在这样的场合大睡起来的情况下，整个勤政殿议政厅就弥漫着一种极其诡异的气氛。
　　当然，这种气氛乐蕴是不知道的，她只在时不时被汇报政务的官员吵醒后，低声骂了两句，复又换了个妥帖舒服的姿势支颐着继续睡。那官员听到自己挨了骂，看了看皇帝，又看了看右相，再看看这位骂了人还心安理得呼呼大睡的左相，只好一边委屈一边无奈当作自己也根本没听着一样。
　　就这样到了黄昏时分，当内侍上来换了第三炉炭火时，乐蕴终于慢慢睁开眼，斜晖透过窗格散漫地落在她的脸颊，乐蕴抬手按了按眉心，轻抿的唇角还有一抹似绽未绽的笑容……
　　柳崇徽坐在她对面，也不知坐了多久，见她醒了，方起身道：“阿乐？”
　　乐蕴微微抬起眼帘，有些茫然道：“嗯？”她举目一望，不禁道，“天快黑了。”
　　柳崇徽无奈道：“是，皇上已到秦公子处了，我没让你吵你。”
　　乐蕴这才清醒了一二，慢慢坐起身，不妨有些腿脚发麻，险些跌了下去。
　　幸而柳崇徽伸手扶了。
　　柳崇徽扶着乐蕴，恰在她垂首时，露出如玉般的后颈上一块红瘢，那痕迹，就仿佛无暇白玉里透了一块红紫的髓般刺目，柳崇徽不由得一惊，这是什么人做的？
　　柳崇徽首先想到了永福，可永福怎能如此待她……不由得两肩狠狠瑟缩了一下。
　　乐蕴站起身，缓了缓才笑道：“对不住，我这一时……”
　　柳崇徽咬着细白的齿：“无妨。”她扶着乐蕴坐了回去，试探道，“你近日，可随什么人在一起了？”
　　乐蕴坦然道：“永福郡主这些日子都在我府上。”
　　这更印证了柳崇徽的猜测，那种几乎算得上凌虐的爱痕，果然是永福郡主所为。
　　“你与她……”
　　乐蕴道：“没事。”
　　柳崇徽见乐蕴并未恼火自己过问她与永福之事，心中更是慌乱，她一早便觉得当日陈文琰案皇帝处置得不够妥当，以至于永福郡主趁虚而入，那永福郡主是何方人物，可是个弑父杀兄出来的狠心人，乐蕴这样心地纯良的人落在她手里，还不知要受怎样的苦楚？如今可不就是了……
　　“你后颈的伤也是她做的？”
　　--------------------
　　系统bug更了两个一样的，只好再更一个呜呜呜
　　谢谢大家


第55章 举棋不定
　　乐蕴一怔，眼中神色慌乱：“不……”手却不由自主地抚摸上去。
　　柳崇徽道：“阿蕴……她，她对你不好吗？”
　　乐蕴摇了摇头：“没有。”她放下手，有意躲避着柳崇徽的目光，低声道，“你不要问了。”
　　她说罢，如落荒而逃般急匆匆出了议政厅。
　　坐上马车出宫时，乐蕴微微将车窗拉开个缝隙，西方沉日最后一抹余晖涌入车中，落到了乐蕴的掌心。
　　她抬手摸了摸后颈，那块紫红的瘢痕还在隐隐作痛。
　　“这不能怪我的……”乐蕴放下手，眼中如冰封一般，半点心绪也看不到，“是你太好骗了。 ”
　　她伸展了一下腰身，装了一个下午，还真是累得很。
　　出了宫的乐蕴去了星嫁楼，独自上了二楼西北的一处雅间，里头早跪好了名容貌上乘的年轻娼女，一见有人进来，直接伏身在地，薄纱下玲珑有致的曲线一览无余。
　　乐蕴稍站定了一些，顾自解开了鹤氅，摘了官帽官服，一身雪白中衣走到床榻前，览过床上摆着的各色器具，拎着衣裳挑了个干净地方坐下。
　　那女子转过身，眉目清秀驯服，微微抬起眼帘道：“大人……”
　　乐蕴只在解中衣的系带：“你，抬起头。”那女子闻言，慢慢抬起秀丽的螓首，手脚上清脆的金铃声随她的动作此起彼伏地响着。
　　那女子不敢抬眼，却觉得疑惑，这人究竟要她来做什么。
　　乐蕴脱了中衣，慢慢抬眸道：“你叫什么？”
　　那女子一怔，立即道：“奴家银妆。”
　　“好。”乐蕴道，“从今儿起，你被我买下了，身契银钱稍后就会转接，等出去了，我还会给你套宅子，你就在那儿住着。”
　　银妆滞愣着眼，不知所措地看着乐蕴：“大人……”
　　“我不需你来侍奉，但我……需要你教一些东西。”
　　“大人……要奴家，教什么？”
　　乐蕴用足尖轻轻抬起银妆的下颌，注视着从这娼女眼中流淌出去的惶惑的媚色，忍不住笑道：“教我，你的本事。”
　　银妆有些瘫软地跌坐在地，难以置信地望着眼前这个人。后者却含着笑意，十分从容地放下脚，慢慢站起身，将她扶起按坐在床上。
　　乐蕴清瘦的身躯在里衣下显得薄如秋风蝉翼，可偏偏就是这样貌似清弱的人，却让人感受到无与伦比的冷与恐惧。
　　立着的人与跪着的人一相交换，银妆不安地攥着身下的床褥，乐蕴却淡如轻风般抬手开始解自己的里衣：“我知道你是受过调/教的，当时的师傅是怎么教你的，你就怎么来教我，不要怕弄伤了我……”素纨寝衣顺着肌肤缓缓滑落，“教得好，我让你这辈子锦衣玉食，若教不好，我就把你送到兵营里去做军/妓。”
　　她慢慢抬起头，对上眼前面露惊恐颜色的娼女，不禁冷笑了一声：“今日就在这里，时辰紧了些，先教些简单的。”
　　————————————————
　　“今儿回来得这样晚？”苏祎道，“天都黑了……”
　　乐蕴笑了笑，从怀中掏出个油纸包，里头是十几个腌青梅，“去买些零嘴儿来着，耽误了时辰。”
　　“外头冷？脸颊都红了。”苏祎替她暖了暖脸颊，乐蕴有些羞赧地低下头，放下汤婆子，吩咐人去预备晚膳。苏祎瞧见那套着湖蓝色炉套的汤婆子，缓缓笑了笑，“我听说阿萝让人买了只鸡，要做叫花鸡呢……”
　　乐蕴换了家常的衣裳，将头发散开重新挽好，苏祎就在她妆台旁把玩那些钗钿，时不时还若有所思地往乐蕴发上比一比，看哪个更好看。乐蕴平日戴的就那几支花胜与玉簪，苏祎忍不住道：“你这头面，都不如给阿萝的多。”
　　乐蕴拿起根芙蓉花簪，将发挽好，起身道：“那回头，郡主替我挑一挑？”
　　“我挑，你戴吗？”
　　“当然了。”乐蕴笑道，“不然我戴什么呢？”
　　“挑，当然要挑。”苏祎跳了下来，“我必给你挑最好的。”
　　二人用过了晚膳，进了书房，苏祎取出一张纸，摊在乐蕴面前：“这上头的人，你瞧瞧。”
　　乐蕴看了一眼，那上头皆是如今位列六部九司的官员。
　　苏完道：“这些都是恭王府，宁王府以及当初宣武侯府的门生故吏，都是当初在苏完那儿变节投诚，才没受什么牵连的人。我想，苏完必然要借今年吏部官员升迁贬黜的机会，将这些人中她不放心的那些放出去，你看看，这些可有谁是在她那儿留了名儿的。”
　　乐蕴想了想，取来笔墨，与苏祎逐个看了过去，时过境迁，物是人非，许多人苏祎都不敢用，但单凭西营与南营的兵力，根本无法与苏完抗衡，她还需在朝中培植自己的势力，敌之敌即为友，她挑中的这些人，都是在苏完那里存有芥蒂的人，苏完那样多疑寡恩的性子，当初虽为情势所迫用了一些变节投诚来的人，但绝不会真的放心任用。如今苏完根基渐稳，定要发落一些她不放心的人，而这些人，恰巧能够为自己所用。
　　但苏完要动哪些人，除了苏完与柳崇徽，就只有乐蕴知道了，只见乐蕴在那几十个人名上挨个做了标记，随后道：“这些圈出来的，都是皇上今年预备贬黜或放逐出去的，其中我点了点儿的，是皇上最不放心，也是眼下最能用的。勒了斜杠的还需再斟酌，划了竖线的，则是皇上明黜暗生，预备有大用的。恭王府与宣武侯府旧人多在兵营中建树，宁王府出来的人都不堪重用，是钱财小利就能收买，但也容易改节的人，用起来要慎重。至于其他的，皇上大有重用的心思，咱们是断断用不得，还需设法除去。”
　　乐蕴说完，凝视着这张涂抹浓墨的纸，忽然心中怅惘，这些名字，仿佛就是棋局上的黑白二子，而她今日看似在决定这些人的命运，却清楚知道，自己并非执棋人，而是同样在这局面上的一颗棋子。
　　--------------------
　　乐子：进修ing，出来我就是国朝第一吊系乐崽
　　对，她还是钮祜禄乐乐
　　哈哈哈哈哈哈哈哈


第85章 成双成对
　　乐蕴兴致不高，早早沐浴后就上床安置，苏祎哄她睡着后，独自披了衣裳到书房去，将睡前乐蕴放在书房案上的汤婆子拿了起来，那湖蓝锦缎的炉套是夹棉的两层，苏祎顺着套口的缝隙轻轻扯开，将里头藏在棉絮中的字条取了出来，在灯下将上头的蝇头小楷逐一比对乐蕴白日里做过记号点名册，结果的确十分吻合。
　　苏祎松了口气，将那字条丢尽了炭炉中，披着衣裳回了卧房，上床时出了些动静，乐蕴大有转醒的迹象，却只是翻了个身，将脸朝着床内侧躺起来。
　　苏祎笑了笑，拍了拍她露出的肩。
　　从年下一直忙到除夕正旦，乐蕴才算真正得了闲，在府上过了个年。那年皇帝在神龙台上与西京百姓共赏烟花，望着五剧三条控三市的长安里巷，二十七岁的皇帝心中激荡起从未有过的满足感。
　　她已在升平年间登临过神凤台七次，可哪怕是她登基时，在此受万民叩拜，听山呼万岁时，也从未如此刻一般满足，冕旒下皇帝的双眸，在长安的每一条街巷、每一抹身影上徘徊，她清楚的知道这些就是她的江山，她的子民，而她登临在高处，拥有并主宰着这一切。
　　她已然将过往路上的敌人一个一个的除去，而做完这些事她的还很年轻，而且是这样的年轻，比苏氏皇朝历代先祖都要年轻，她的王朝伟业，千秋功绩，都才刚刚开始。
　　她握紧了袍袖下的手，慢慢闭上眼，静静地享受着这一刻。
　　————————————————
　　“椒酒须分岁，江梅巧借春。
　　团栾多乐事，未沬物华新。”
　　乐蕴举盏道，“祝诸位，新春万福。”
　　说罢，举盏中椒酒一饮而尽，众人回敬声里，一盘又一盘热腾腾的饺子就这样端上桌来。
　　这是乐府在升平八年除夕一次寻常而热闹的家宴，作为女相府家人，这些男女虽不能如他们的主人一样享有煊赫一时的地位与荣宠，却也比过了世上太多人，因而他们原本以为，这样的年，还能过很久，而他们不必太忧愁，就能够享受这世上难得的美好。
　　吃完了饺子，下人就在院子里放爆竹，阿萝壮着胆子放了个，立马吓得窜起来跑了，那烟花咻的一声飞上暗青的天，散落金银色的火焰。
　　乐蕴就拥着衣裳在檐下看，淡淡硫磺味里，檐上细白的雪轻轻飘落，那样柔和，那样绵软，她羡慕着，也遗憾着，羡慕那些平等的欢笑，遗憾自己无论如何都无法置身其中。
　　但不管怎样，神皇升平八年的除夕夜，就在子亥交接的阵阵钟声中悄然而过，这一年乐蕴二十五岁。
　　升平九年正月初七开朝，百官沐浴而朝，皇帝已近临盆，朝会之事皆由右相柳崇徽暂理，一直到正月十五上元，乐蕴又得了闲，听说了白虎桥下的灯会，便叫上苏祎驾车入市。
　　那日乐蕴足花了一整个黄昏的功夫来理妆，光是胭脂就让阿萝调了四五种颜色，阿萝还拿来自己的花钿匣子，取了一枚金箔剪出的芙蓉花贴在乐蕴额上。挽发时，阿萝忍不住赞道：“大人的头发摸着就像绸缎一样好……”
　　乐蕴正对着镜子抹胭脂，闻言笑道，“我娘的发更好，她洗过头，散着满头半干的长发，抱着膝盖坐在船上唱歌的时候，过路的人都会夸她像仙女……”
　　她说着说着，眼中也不自觉露出星星点点柔和的光。
　　如若不是一早知道乐蕴父母双亡，阿萝只是这样听着，都会忍不住感慨她生得好。但如今阿萝只是笑了笑，将发尾收了，用珠钗固好，挑了副翡翠耳坠给乐蕴戴上。
　　“大人看完灯，回来想用什么晚膳？”
　　“我想……想吃你做豆沙馅儿的元宵，再沏壶茶，要用柏叶煎的水冲，永福郡主喜欢你做的点心……”乐蕴顿了顿，回头道，“会不会累了你？”阿萝笑了笑：“奴婢高兴还来不及呢。”
　　“那我回来，给你买糖葫芦？”
　　“好好好。”阿萝抱来她的衣裳，“带什么都不要紧，大人别把自己丢了就好，不然明儿啊，大街小巷可都得印钞报寻人了，哎呀这二十几岁的宰相大人，上元看灯把自己看丢了……”乐蕴咬着牙在她脸上掐了把，低声骂了一句，“死丫头。”
　　出了门，苏祎早早等在外头，一见乐蕴，就委屈地抽了抽通红的鼻尖：“可冻坏我了。”乐蕴一笑，抬眸道，“久等了……”
　　“快上车，到车上给我暖暖手。”
　　乐蕴上了她的马车，将她双手握在掌中暖起来，苏祎笑着，“也不借你的胸口给我暖一暖……”乐蕴不假思索道：“好。”抬手就解鹤氅的系带。
　　苏祎连忙拦了：“我可舍不得，回头再冷坏了你。”
　　乐蕴笑了笑，只默默暖着她那双手，苏祎的掌心结着层薄薄的茧，指节并不突兀，指骨修长，并未留甲，齐着指腹修剪得极是圆润……她忽然想到这双手进入她身体时的情形，忍不住羞赧地低下头，苏祎朝外头望了望，道：“天黑透了好，一会儿咱们从桥头开始看，不看完不回去。”
　　“好。”
　　入了市，马车便不通行，二人先后下了车，苏祎将乐蕴的风帽系好，抚摸她额上的花钿，低声道：“眉间金钿深，可真好看，这灯，都不如你好看。”
　　西京城内大小灯市自五日前就在预备，其中白虎桥头的观灯楼前最是热闹，只因每年皇帝皆要携皇后、皇嗣登楼与万民共赏，花灯常有百种之多。乐蕴喜观灯，每年都会换了衣裳到灯市里去，或买，或猜谜赢，必得带灯回去炫耀一番，观景楼上，每年都有内廷向皇帝进献各式大型彩灯，今年皇帝虽抱恙，但下令制作的彩灯却比往年都要壮观，那彩灯足有二丈高，做方丈、蓬莱、瀛洲三座仙山，又于其中以偶人做各路神仙，连神情都描绘得极是逼真。
　　内侍点燃彩灯时，整座观灯楼彩绣辉煌，那偶人做的神仙缓缓游动于三山之间，一如仙山就在眼前般，让人望而瞠目。乐蕴手提着一盏花状的琉璃灯，是方才苏祎射箭赢来的，苏祎几乎箭无虚发，险些要将灯主人赔了本，到底是乐蕴多赔了不少银子，叫他今夜能有个好营生。
　　苏祎去买了两个面具回来，看乐蕴望着灯山出神，上前拍了拍她的肩膀。乐蕴回过头，只见一个猪头赫然入目，在灯下看得憨粗得很，吓得她踉跄了两步，才定下神来。
　　苏祎笑着将面具摘下来，露出张得意洋洋的脸：“吓到了？”
　　乐蕴松了口气，摇了摇头：“丑到了。”
　　可惜，我也给你买了个。”苏祎取出面具，摇晃着道，“一模一样的，喜欢吗？”
　　乐蕴抿了抿唇，勉强了许久，还是摇了摇头。
　　苏祎哈哈大笑，强按着乐蕴的后颈，将那面具戴了上去，满意道：
　　“这就叫成双成对。”
　　--------------------
　　此猪头参照猪八戒。
　　已知乐子是一个爱美的姑娘
　　问1子这么干该不该挨揍。


第58章 人似玉
　　乐蕴抬手摸了摸，心想，幸好也没人认得她，最好这一条街都不要有人认得她……
　　苏祎牵着乐蕴的手，又领她往灯深处走，街上带面具的人多得很，但顶着两颗猪头的实在是少，或可说只有她们两个罢了，乐蕴越走，就越怀疑，那摊子是不是卖不出去的丑东西正好让苏祎买下了。一路游人如织，摩肩接踵，衣鬓轻蹭时，大抵谁也不会想到，这两副面具下，究竟藏着怎样的人。
　　二人站在一处走马灯下，那灯上彩绘着神仙人物，缓缓转动时栩栩如生。铺席主人道：“二位姑娘猜灯谜吗？猜对了可拿走这盏灯。”说着指了指头顶的走马灯，那水晶琉璃奇巧无比的薄薄灯壁，在万千璀璨辉煌的灯火之间，如同悬于人间的星子，又像极了女子姣好面容上将落未落的一滴泪。
　　苏祎知道，乐蕴喜欢这盏灯。
　　她问：“你这灯谜，要怎样猜？”
　　那主人笑道：“二十贯一次。”
　　二十贯可不是个小数目，但苏祎一向不在银钱上多在意，而乐蕴早也在千银万金中忘了这二十贯的意味，直到苏祎解了荷包取了二十贯出来，才恍然道：“这也太贵了……”
　　那主人道：“我这灯，市价如何也要上百贯。”
　　乐蕴一怔，苏祎却已按了钱，“怕什么，就是千贯万贯，咱们还没有吗？”虽隔着面具，那主人单看衣着，也能察觉二人非富即贵，不禁笑道，“我这灯谜，猜不对，二位的钱可就……”苏祎轻哼一声道，“且说来就是。”
　　那主人见围观之人越来越多，这才道：“我这灯谜一共有四句，每一句都打一两字之物，二十贯猜一次。”
　　说罢，他抬手轻轻拨了拨头顶走马灯的水晶灯片，于掌中握住，念道：“西曛半染青枫浦。”
　　“秋光入户月分明。”
　　“边鸿归后清霜下。”
　　“红蓼渡头共离酌。”
　　苏祎低头看了看身旁的乐蕴，低声道：“阿蕴？”
　　这样的字谜并不能难得倒乐蕴，她思索了片刻，笑道：“第一句，是果脯。”
　　那主人挑了挑眉头，乐蕴笑着上前道，“曛字之西，是一个日字，青枫浦各取一半，正是一个脯字。”
　　那主人不禁笑道：“好，姑娘果真聪慧。”
　　苏祎抱着手臂道：“那是自然，我们家的姑娘，猜你这东西，还不是轻而易举。”
　　“请猜第二句吧。”
　　不待乐蕴开口，苏祎先开口道：“这个倒容易。”她垂眸看了一眼乐蕴，后者正含着笑与她对视，苏祎哪里会放过这样一个夸耀自己的好机会，拿捏足了仪态道，“明分去月，便剩一个日字，日与秋、秋与户相合，就是香炉。”她说罢，还捏了捏乐蕴的衣角，“是也不是？”
　　乐蕴含着笑意道：“是……”
　　那主人也道：“正是，正是。”苏祎按了钱，抱着手臂道：“我们不要你的便宜，且收着吧。”
　　乐蕴只无奈地在一旁叹息。
　　那第三句，乐蕴依旧猜得，谜底乃是江雪。
　　而到了第四句，乐蕴方才说谜底是药酒，那主人应了，周遭围观之人却不甚明白，然而不待乐蕴回答，远远地就听见一极爽朗的声音道：“红蓼渡之头，与酌字分离，各自一合，不就是药酒吗？”
　　循声而去，灯下是一男一女的打扮，面上皆戴着一副铜质面具，那做男子打扮的，裘衣下是一件银青的圆领袍子，领口袖口镶了一圈灰鼠毛，因方才断断续续飘了雪的缘故，手中还撑着伞，伞面大都向身旁那女子打扮的人倾斜。那女子只依稀露出通体水碧色的衣衫。
　　乐蕴看了过去，颔首道：“正是这样了。”
　　那男子打扮之人上前，取出一锭银子道：“这灯，我要了。”她一开口，乐蕴便听出这是个女子。
　　那主人有些为难道：“小人这灯，只谁赢了谁拿去。”
　　那人身旁的女子也上前道：“算了，我……我不要了。”
　　那人却道：“这可不行，普天下的东西，我想要的什么没有。”她见说服不了那主人，又将目光放在乐蕴身上，“这位姑娘，我妹子喜欢这灯，还请姑娘忍痛割爱吧。”
　　乐蕴本就不意要这盏灯，闻言也是想应，可苏祎哪会让她受这个气，上前一步挡在乐蕴面前道：“这可不行，我们家姑娘看中的东西，也没有让给人的道理。”
　　这两个人隔着面具，大有一副剑拔弩张的意思在。乐蕴不想为这一盏灯纠缠，上前对那主人道，“我们还要往里头走，这东西拿着不方便，就让给那位姑娘吧。”
　　那主人笑道：“灯是姑娘的，姑娘说给谁，自然就给谁。”
　　见状，对面那男子打扮的人道：“你家姑娘都发话了，你还有什么话说？”她领着身旁女子走上前，轻轻拨弄了两下那水晶琉璃的走马灯片，“是你的了。”
　　苏祎才并不想与她罢休，还是乐蕴拦了苏祎，摇头轻笑道：“灯留在家里占地方。”她牵上苏祎的手，“前头还有灯，拿着这个也不方便……”
　　苏祎见状，也只好道：“罢了，看在我家姑娘的份儿上，就不与你计较。”
　　那水碧色衣衫的女子对乐蕴苏祎二人轻颔道：“对不住，多谢二位割爱了。”接着又取出一锭银子来放在那灯主人手中，“坏了您的规矩，当给您赔罪了。”
　　乐蕴摇了摇头，淡淡道，“无妨。”
　　那主人愣愣地瞧着掌中的银子，又望了望渐渐走远的二人，只是笑道：“上一次我到灯市里，也遇着一位姑娘，猜走了我一只琉璃浇出来的莲花灯……”
　　末了又忍不住感慨，“许久没遇着这么会猜灯谜的人了。”
　　说罢便吩咐人取灯，那男子打扮的人吩咐家仆抬走，仍不忘对身旁的女子道，“好了好了，又不是抢来的，你可千万别恼我……”
　　那女子低声道了一句：“不敢。”
　　雪不知是何时开始下的，但二人走出走马灯的灯光下时，雪已越来越大了，飞絮一般的雪花在灯火摇映中簌簌地落下，片刻就积了满地清寒。
　　苏祎将风帽遮起在头上，又对乐蕴道：“我方才想出一首诗来，你听听？”说着便吟道，“有灯无月不娱人，有月无灯不算春。春到人间人似玉，灯烧月下月如银。如何？”
　　乐蕴道：“自然是极好的。”
　　--------------------
　　1：夸老婆呢


第35章 皇上生了
　　“清清。”玉箫带着清渠走进了灯市畔的一家酒楼，将二人面具摘了下来，替她拂了拂身上的落雪，“进来暖和暖和。”
　　方才那一男一女打扮的二人，正是玉箫与清渠。清渠今夜不必上值，换了衣裳与她出来，二人在灯市里转了许久，玉箫怕她着凉，便领人进了酒楼，要了两壶热酒来。二人挑了个临床的地方，张灯结彩的街衢明亮如昼，一如银河划破暗紫夜空的幕布。
　　清渠暖了暖手，低声道：“方才，不该叫将……您如此破费的。”
　　“银钱是小事，难得见你喜欢。”玉箫道，“且我又不是抢来的，你可千万要收下。”
　　清渠颔首道：“是。”又道，“多谢。”
　　“谢什么。”玉箫倒了些酒给她，笑着道，“我竟不知，你喜欢看灯，我只听皇上说，乐相喜欢看灯，年年匠作监都会替皇帝制作许多精致奇巧的花灯赏赐到乐府去呢。”
　　清渠捧着酒盏，轻抿了口，才道：“点着灯亮堂，人眼前亮堂，心里也就不至于那么暗，什么都看不清……”
　　“如此，提着灯也好。”玉箫喝了口热酒，舒了口气，不禁笑道，“这酒不错。”
　　清渠却自方才就一副心事重重的模样，放下酒盏的玉箫忍不住问：“怎么了？可是累了吗？”
　　清渠摇了摇头，低声道：“方才那两个人，听声音，似乎有些耳熟。”
　　玉箫回忆了一番，不过人声嘈杂，到底没太听清楚，“我的耳力在军中都是好的了，还是比不过你。”
　　清渠默然低下头，望着窗外，银白的月光透过窗子，大片大片地洒落在她皎白的肌肤上，如一颗润泽的珍珠般令人忍不住触摸。
　　玉箫眼中流淌着汹涌的思绪，悉归在这珠玉似的美人身上。
　　“方才听您说起乐相。”清渠忽然道，“不知乐相是个什么样的人？”
　　“她啊……”
　　玉箫不知清渠为何会对乐蕴起了兴趣，但也不曾多想。
　　毕竟清渠在御前，若不知晓乐蕴与皇帝的纠葛，到时得罪了哪一个也实在够她消受了，倒不如自己先与她说了，叫她日后也能有个灵醒。
　　“其实我也不大清楚，只知道她是那位挑中一手栽培出来的，同时……也是那位榻上的人。”
　　这一点清渠早就知道，是以也不奇怪。
　　当一个人拥有九五之尊的权力时，对于皇帝来说，那些臣臣妾妾，也都不过是她的器玩罢了。
　　“我见过乐相几回，总觉得她是个十分客气厚道的人。”清渠若有所思道，“只是坊间，总对她的评论，似乎都不大好。”
　　“她做的事情最得罪人。”玉箫感慨道，“不过也难怪，这些事，原是该崇徽去做的，要不是当年那位怕逆贼等贼心不死，也不会将崇徽藏在柳家，直到前两年才提出来。不过，哪怕如今有了崇徽，乐蕴替那位做那些事也都做习惯了，那位自然也没有再换人的打算。”
　　清渠似有所悟，神情冷清地问：“所以说，一开始提拔乐相，其实是为了……”
　　玉箫放下酒碗，也知道她想问什么，“是，一开始就是为了保护崇徽，才选的她。毕竟文官不同武将，不用上战场，只要给她权力，让她听吩咐做事就是。不过，乐蕴这个人，倒也厉害，不然崇徽出仕那一日，她就该走了。”
　　清渠不敢去想玉箫口中这个“走”究竟是什么意思，是说既然皇帝已稳定了朝堂局势，将柳崇徽亮在人前，便不再需要乐蕴来遮掩，可以厚赏之后放她自由离去，保她安度余年，善始善终？
　　还是说，下完了棋，就不必再理会棋子的死活，要么将她在一个适时的时机牺牲，要么将赐予她的一切悉数收回，由她自己自生自灭。
　　她不禁觉得一股寒意袭上心头。
　　如若她听得不错，方才灯市里的两名女子，当正是永福与乐蕴无疑。那时欢乐未央此刻还历历在目，可对于乐蕴来说，这一切竟是随时都会被收回的，而被收回和剥夺这一切之后，又该要何去何从……
　　“其实，若非如此，我也很欣赏乐蕴这个人。”玉箫道，“她在官场上如鱼得水，也有她自己的本事在，若她能够安分守己，想必……也是能够受到重用的。”
　　“她……知道吗？”
　　玉箫一怔：“乐蕴她……她知不知道，也都是一样的。”她想，大约清渠也是万般的身不由己，与乐蕴的处境倒也说得上同病相怜，才对乐蕴所遭受的不平发问。
　　只可惜……根本无济于事。
　　玉箫道：“在长安，有许多人困在骊宫高处，却奢望着贫寒人家的天伦之乐，而有的人衣不蔽体食不果腹，他们却又实在艳羡上位者的锦衣玉食金屋丽宇。这两种人，这两种愿念，都没有错，也不分高下，因为无论选择哪种，都会不平，都会再羡慕和期盼另一种。我知道，你觉得乐蕴可惜，可这些年，她有的，比世上的人多了太多，旁人没有的她都有，自然也要……受一些苦的。”
　　清渠却第一次反驳了玉箫，这个向来清和温柔的女子，注视着玉箫，眼中的冷与热，是那样的分明：“我不是可惜她，是可怜她。”
　　因为我自己和她是一样的。
　　但这句话，她谁也不能说，其实她与乐蕴一样，都在背后那只手的操纵下，纵然万般不愿，也只能向前走，到万劫不复。
　　说完这一句的清渠没有再看玉箫，这个人的出身太好，纵然见过了世间的一些险恶嘴脸，心却还是纯真的，她们没有经历过不堪的一切，不知临渊时的惊恐，不知被*纵的屈辱与苦痛，她们在灯山下望着偶人，只会觉得好看，从不会想，被游丝操纵着的偶人，是笑的，还是在流泪。
　　窗外忽然传来一阵急促的马蹄声，打破了二人之间僵持着的死寂，玉箫先一步向下望了去。
　　只见那万千如昼的金灯银花里，一队内侍在水泄不通的西京灯市奔走相告——皇帝长女降生。
　　--------------------
　　恭喜渣皇在元宵节喜得一娃。
　　谢谢大家，今天我有了好多海星哎。
　　为了感谢大家，一会儿我给大家唱个曲儿吧


第70章 云与月
　　升平九年的上元，皇帝午后发动，入夜酉正二刻诞下皇女，消息经内侍奔走相告，至正月十六的凌晨，已是举京尽知。
　　虽是子夜，但灯市要一直到天明，此刻夜色正浓，愈发衬得灯火通明，内廷官员即刻命内侍取数十筐铜钱沿街播洒，整个西京皆沉浸在一片热闹当中。
　　乐蕴赶到宫门口，车还未停稳便跳了下来，往宫门外疾行，苏祎在后面跟着下来，还不曾开口叫她停一停，就见另一辆停在宫门口的七香车里走下来一人，正是柳崇徽。然而柳崇徽并不是往里走，而是出宫，便正好与乐蕴撞了个正着。茫茫雪落，在二人之间呼啸着疾疾吹斜。
　　柳崇徽先认出了乐蕴，上前道：“阿蕴——”
　　乐蕴慢慢停了下来，缓缓抬起眼帘，柳崇徽的神色里，是一份尘埃落定的欣喜，与淡淡的哀愁。
　　“皇上她方才还在念你……”柳崇徽温笑着，眼见后面苏祎慢慢跟了上来，又抬高了几分声音，“快进宫去看看皇上吧，她一直在等你。”
　　乐蕴没有应，只是问：“那你……”
　　“我已见过了，孩子……皇女，玉雪可爱，是你见了也会喜欢的模样，眼睛尤其像皇上。”
　　乐蕴蓦然地一笑，抬手拍了拍柳崇徽的手臂：“那你早早回去，路上小心雪滑。”
　　“好。”柳崇徽不欲耽误乐蕴进宫，辞别了她便上了自家的七香车。
　　那柳家的香车铃在空茫的大雪中轻叩铿锵，车辙碾在雪地，发出悠远而苍凉的辚辚声，渐渐远去。
　　苏祎慢慢上前，抬手按在乐蕴肩上：“我身上带了鱼符，你……”
　　乐蕴摇了摇头，抬手遮在额上：“雪……吹进眼睛了。”
　　苏祎苦笑了一声，捧着乐蕴的脸，对着那一泪若隐若现的痕迹，轻声道：“我给你吹吹？”
　　乐蕴咬着唇角，慢慢放下手，眼中的水色在月光下潋滟清明。
　　“我们走吧。”她说，“皇上已见过她想见的人了，我自然是不必去了。”
　　说罢，乐蕴便转身向马车行去。苏祎远远望着十丈高楼，宫阙阁台在月下轮廓巍峨，她想此时此刻的上阳宫中，皆当是一片笑声吧，毕竟西京已是那样热闹了，何况宫中？
　　皇帝有了孩子，就断了所有觊觎皇位之人的念想，就有了衍嗣绵延的希望……
　　她苏完一辈子都在求尽善尽美，如今也算是得偿所愿了。
　　只是她怎么就这么会惹乐蕴难过呢。
　　苏祎慢慢收回目光，冷冷转过身去，追上了乐蕴。
　　乐蕴并没有上车，只是停在了那并驾的驷马前，肩膀细微地抽动着。
　　苏祎叹了口气，喉中发苦，却还是笑着低声道：“好了好了，生孩子而已，哪里就吓哭了你……”
　　乐蕴捂住自己的嘴，她不想发出任何声音，这一夜可以有很多声音，唯独不能有哭声，只因皇帝在生产时，那象征皇储坠地的哭声太嘹亮了，透过九重宫阙，嘹亮到足以越出艳丽的梁栋去昭告天下。
　　而自己的哭声，没有人会在意，她清楚的知道，皇帝有了这样一个孩子，代表着皇帝终于拥有了稳固江山的能力，这原是她曾经最为期盼的那一日，多少年里，皇帝困顿，她祈望着神佛开恩，千跪万叩这一日，然而此时此刻，这一日到来了，却早已没有了自己的立身之地，甚至，她连恭贺皇帝的资格都没有了。
　　苏祎大约猜到了乐蕴的伤心，她并不在意乐蕴对皇帝的情，甚至不嫉不怨，因为她知道，这情很快就会消亡，而自己则将拥有全部的乐蕴，她只是无奈，无奈自己无法为乐蕴的伤心做任何事。因为情爱这两个字，天生就是人的死穴。
　　她陪着乐蕴回到府上，匆匆沐浴后躺倒了熏烫好的被褥上。
　　雪夜未尽，那一晚她们做了一场十分激烈的情事，乐蕴做出了许多极有难度的姿势，引诱着苏祎对她的占有和掠夺，苏祎往日只觉得她在这上面万分青涩乖巧，如今虽依旧乖巧，但却与上一次截然不同，这一场情事，似乎全然是乐蕴在主导。
　　但无论如何，当情欲侵占人的身体后，理智就会崩溃，当乐蕴的身体一阵一阵战栗后，她终于还是流出了眼泪。那一刻苏祎忽然怅惘地想，这眼泪究竟是为谁流的呢。
　　事后的乐蕴无神地窝在她怀里，任由苏祎抚摸，二人依偎着，身体贴近，情欲褪下后的体温还比寻常热一些。
　　乐蕴的眼睫轻轻颤抖着，唇瓣微微绽开，亲吻后的嫣红与水色格外好看。苏祎将她的头放在怀里，轻声说：“苏完她……当年对你好不好？”
　　她有些怨恨自己的歹毒，非要在这个时候去逼迫乐蕴想这些，可她又不得不承认，她是想知道的，或许是一定要与苏完争个胜负的缘故，她可以在生死之事上与苏完认成王败寇的命数，却不愿意在乐蕴的身上，有半分输给她。
　　乐蕴空茫地想，当年，那是多少年了呢，她与皇帝相识七年，也辅佐皇帝七年，七年将她从一个微末之流变成如今，是值得还是不值得。
　　“上一次，你不是问我，我家世的事情。”乐蕴忽然道，“你想听吗？”
　　苏祎怔了怔：“阿蕴……”
　　“但我……想对你说。”
　　苏祎坐起身，换了个十分亲昵的姿势，将她抱在怀里：“说吧。”也许这是乐蕴第一次对她吐露内心的机会，那么苏祎没有理由错过。
　　“我母亲，是姑苏城外江上的歌女，小字月娘，那一年，苏州当地的富商云晏出行，在江上遇到风浪，船毁人亡，只有他被居住岸上的我的母亲救下。他在那里养伤，见识了我母亲的美貌才学，并不在意她歌女的身份，在养伤时与她私定终身。我母亲，也曾在纸醉金迷之处，春风闲度，她想，既然有一个男人真心待她，那这份真心，就比什么都贵重。”
　　苏祎骤然听得这故事的开局，便觉得一股悲意暗然而生，只是她忽然想起，苏州云氏，不正是当年在户部挂名，出了驸马，后来又不知为何没落了的江南皇商？
　　云晏养好了伤，如约将月娘带回家中，彼时云家二老已为长子遇难心肝俱碎，乍见长子平安归来，对月娘亦是十分感激，当得知自家长子已与月娘私定终生后，二人也不曾阻拦，反而欣然成就了这桩好事。
　　婚后，云晏与月娘也是十分恩爱，云晏精通文墨，我乐蕴又是才女，二人也堪称莺俦燕侣，花完月满。
　　可惜好景不长，就在云晏平安归来的半年后，苏州几家富商争抢皇商之位，云家亦在其列，恰逢王皇后之女，蓬莱公主凤驾幸苏州，对云晏一见倾心，又得知苏州云氏正在争夺皇商之位，便向先皇请旨，将这个皇商之位赐在了苏州云氏，但条件是，她要云晏驱逐月娘下堂，尚公主为驸马都尉。
　　“蓬莱？”
　　苏祎终于想起来了，这桩旧事，是在皇族也向来流传隐晦的传闻。
　　“我父亲不愿，奈何蓬莱公主权位甚高，轻易就能打压整个苏氏，苏家二老眼见百年基业毁于一旦，不得已哀求我那早已身怀六甲的母亲……就这样，我母亲自请下堂，换我父亲尚蓬莱公主，换苏家一门兴旺。”
　　“但事情并未就此了结……就在我母亲离开苏家后，云晏胞妹，云二小姐云念忽然找上门来，将我母亲接去了她名下一处私宅衣食供养，我母亲原以为，是我父亲不愿她受苦，又不好出面，才让小姑从中周旋。她心中感念，便在那私宅养胎，时常听姑母带来夫郎的消息……一直到即将临盆，忽然听闻蓬莱公主有孕，那时她以为我父亲不要她了，而姑母不过是看她可怜，才将她收留。就这样万念俱灰，我母亲动了胎气，万般痛楚地生下了我，可她不知该怎样面对我，在我出生之时，就恨不得即刻掐死我……后来，姑母将我抱走了，找了乳母喂养，又命下人日夜不离守在我母亲身边，无论真情还是假意，我母亲寻死之念还是渐渐淡了，甚至愿意回应云念的呵护与怜惜，当姑母将我抱去给她看时，她第一次笑了，摸了我的脸颊，亲了我的额头。姑母见我母亲笑了，便说，这个孩子，就叫晚晴吧。”
　　无论怎样，孩子都是无辜的，或许月娘这样一颗颠沛流离的心，还是盼望着能有一个安归之处，而在被云晏舍弃后，她终于还是选择接受了云念带给她的生活，还有她的晚晴。
　　晚归之晴。
　　待孩子稍大了一些，云念借口到南方做生意，将月娘与孩子带离苏州，那一日在江上，烟波浩渺，月娘坐在船头，散着发，轻轻拨弄着船下秋江的流水，哼唱着哄孩子的歌。而云念就远远地看着，看了许久许久。
　　云念带来的家财足够在柳州安家置办产业，月娘便在家中抚育孩子，或许是当日受了惊吓早产伤身，此后月娘时常下红，云念请了许多大夫调养，才渐渐有所好转。
　　当咿呀学语的晚晴对着云念叫出姑姑时，月娘眼中悲喜交织。
　　日子就这样慢慢地过了下去，直到有一日，云念收到家书，说父母病重，兄长要她速归，月娘替她打点行囊，送她上路，此后便在家中安静等待，但这一等，就是一年。
　　云念再也没有回来。
　　月娘没有心死，而是在变卖了家中所有产业后，带着女儿北上江南，也就是这一打听方才得知，云家侍主无状，被蓬莱公主哭闹到了御前，当时皇帝病重，王皇后宠溺独女，便将整个云氏发落，家人下狱，产业查没，以此逼迫云晏向公主谢罪。
　　那时云家二老俱已亡故，族中只剩一子一女，云晏却无论如何都不肯低这个头，蓬莱公主恼羞成怒，竟欲将其流放充军，将云念发为营妓，还是当时的临川公主苏完出面，阻拦了长姐这般蛮横之举，却也因此得罪了王皇后，被王皇后以思过之由，单衣关入寒室，断了三日的米水。
　　二人得以放还，但失去了公主这个倚仗，又被蓬莱公主名下幕僚宾客从中作梗，无论如何也无法将产业收复，日子一度困窘得需要云大公子亲自出面，到从前鄙夷万分的生意场上去百般哀求。但即便如此，也不得善终，蓬莱公主与驸马和离后，指使其乳母家人在苏州作梗，数度刁难云晏，如此不到一年，云晏便气郁于心，不治而死。
　　月娘找来苏州云府之日正是云晏头七，灵堂上冷清萧瑟，唯有云念一人在操持丧礼。过往知交畏惧公主权势，连上一支香也不敢。
　　惊闻噩耗的月娘顿时陷入巨大的悲恸当中，自那一日便下红不止，云念为其重金求医，用尽了世间奇珍异宝，却依旧无济于事。只得在月娘弥留之际，在太阳底下搭了张圈椅，抱着月娘在院子里说话儿。
　　月娘在将死之时，轻声唤了一句云晏，云念应了一句，我在。那双横波美目，便再未能睁开。云念抱着她，只觉得眼前是一片汹涌的暗潮，没有留给人半分生路。她以小姑之身，为月娘举哀发丧，以嫂礼葬她，在发丧的前一夜，一直被下人照料在客栈的晚晴被接回了云府，来给母亲送行。
　　那是乐蕴对那个女子这一生最后的记忆。
　　安葬了兄长与月娘后的云府愈发败落，而蓬莱公主惊闻云晏身亡的噩耗后，竟亦是万般哀恸，她或许不曾想到，自己不过是想逼迫这个男子回头，怎会将他逼得惨死？蓬莱公主以云氏冢妇之身亲往苏州奠基，同时也终于放过了一直被自己打压的云家。她愿意高抬贵手，可云家的败落却早已无法挽回。
　　月娘的丧期一过，云念便变卖了家产，带着晚晴离开了苏州，煊赫一时的苏州云氏，就在那一长一幼两名女子的离去后，就此湮于尘世。
　　云念离开了苏州，但接连的噩耗与牢狱之灾已经彻底毁损了这个自幼生长于富贵之家的女子的健康，纵然是江南迤逦多情的风光，也无法治愈她的伤痛，唯有在面对那年少的晚晴时，才会为那张与所爱之人相似的容颜，露出一抹笑容。
　　那时的她已经十岁了，她什么都懂得，所以连伤心也不敢在她面前流露半分，她只是央求着云念多陪陪自己，因为她知道总有一天这个人要离去，而自己拥有的却越来越少。
　　云念笑着，抚摸着她的发，低声说，阿月，阿月，你再为我唱一首歌吧……就像当年在江上，你唱给孩子听时一样。
　　但她不是月娘，不知道那是什么歌，也无法满足姑姑最后的心愿，她只是一遍遍祈求上天，不要留她一个人，她见过了母亲的眼泪与父亲咳出的血，她怕那灵堂刺眼的白。
　　但如若哀求有用，神佛的门槛只怕也要叫人踏碎。
　　那一年的早秋，江上的芙蓉花开得正好，云念觉得精神不错，竟换了衣裳理了妆，借了船到江上去。她坐在船头，学着月娘的模样，轻轻拨弄秋江流水，在她出来时，抬手抚摸了一下她的脸颊。
　　那戴着玉镯的手，温凉的触感，在少女的脸颊上留下了一生难忘的感觉。
　　云念笑着说，你可真像她，和她一样美，她被我哥哥领到家里的第一天，我就觉得，她是我在这世上，见过最美的女子……
　　那时的她，终于懵懂地理解了姑母眼中的笑意，究竟是为什么。这样惊天的念头砸在她心里，如同千钧重的巨石，压得她喘不过气。她不敢相信，姑姑对母亲，竟有姑嫂情意之外的另一份心。
　　她掩面而泣，反倒让云念心疼地安慰，“你不要哭，你一哭，我就难过……好孩子，我死了之后，你不要留在这里了，去长安吧，听说长安有着世上最富贵的风光，虽然从那里来的人，害得我一家这样凄惨，但你也要去看一看……不要为我们难过，也不要为怨恨别人，好好地活下去，像云，像月，活得恣意些……”
　　--------------------
　　思来想去还是在这里写了乐子的身世，如题，乐蕴，其实就是月＋云，是两种世间最纯净和自由的事物，也是最开始的乐子。
　　这里写乐子的身世，没有世俗的偏见，有的只是强权压迫，为后面乐子的一系列表现做一个铺垫
　　其实打算明天更的，但我还是不忍心让大家好几天看不到呜呜呜呜心地善良的上流沟一条。
　　谢谢大家啦。
　　悄悄说一句，乐子黑化之后和郡主搞妖妃and昏君可以吗……
　　然后再抱怨一句，为什么我的乐子看的人这么少啊啊啊啊啊啊乐子宝贝明明很励志的好嘛！
　　谢谢大家啦


第71章 拿下
　　乐蕴闭上眼，仿佛那一年秋江上的泪，又要从眼中流出。她胸口痛起来，忽然有一只手掌抚在上面，她茫然地抬眸，正是苏祎。
　　“蓬莱公主出事的时候，我并不在京中，只是后来听人说，是王皇后被废之后，有御史弹劾蓬莱公主以皇女之身欺压良民，出降苏州云氏后忤逆姑舅，和离后又数度刁难云氏，失德无状，苏完便在登基后借口送她出家，将她囚在佛寺里，不久就赐她自尽了。”
　　这桩往事，在皇族也一向流传的十分隐晦，只因那实在是皇室的耻辱。
　　乐蕴有些疲倦地闭上眼：“我安葬了姑母之后，带着姑母留下的家财，一路到了长安，住到了广德寺，为不与苏州云氏有任何牵扯，才在水镜的建议下改名换姓，佛家讲五蕴皆空，度一切苦厄，是以才有了乐蕴这个名字。后来考了功名，进了御史台，又见到了皇上，我逐渐派人查清了这些积年旧事。是我向皇上请求赐罪于蓬莱公主，皇上便将蓬莱公主幽禁佛寺，送她自尽的酒，也是我亲手端去的。她死的时候，凝视着我的眼睛，不知是不是想到了自己曾经做过的孽，临死之时，竟也流下了眼泪。”
　　那是皇帝与乐蕴相见之后，十八岁的乐蕴第一次杀人，然而赐死蓬莱公主后，她没半分大仇得报的喜悦，因为她知道，蓬莱公主是死了，但她的父母，她的姑姑，她在这世上所有的亲人都死了，与这世间所有的联系全都断绝，终于贫穷孤露，无所依怙。
　　末了的时候乐蕴闭上眼，柔软的唇瓣轻轻吐着伤心的话语：“我能读书的时候，姑母教我，日出江花红胜火，春来江水绿如蓝，能不忆江南。她说，也许世人所爱的都是江南的美景，而她爱的，却是在江上唱歌的人。正因为有那个人在，她才觉得，日出时的太阳，把江边的花朵照得比火还要红，春日的江水，碧绿得仿佛江畔的蓝草，而江南，也在她心里，成了一抹永远不会凋零的风景，是她一生与亲人、爱人的联系……如果可以，我也想带你回到江南，回到我的家乡，让你看看我从小长大的地方，而不是在这里，在青云高处的骊宫，连月色都是伤心的。”
　　听罢了这个故事的苏祎，一时之间竟觉得什么话也说不出来，她对于世间的苦难，虽有耳闻，却从未如此真切地感受过。世事回环不可测，原来竟是这样，一夕之间就是倾覆。
　　“其实我原本，并不想说，因为我一直都过得很好，并不需要别人为我的身世可怜我。但我今天，不知是怎么的，突然就忍不住了……”乐蕴低声道，“只因我突然想起，其实从一开始，我就是皇上稳固朝堂的工具，如今皇上有了皇女，她的根基稳固，很快就不需要我了，她会杀我吗？还是会放过我……”
　　“她不会。”苏祎抹去她眼角的泪，“她没有资格对你做任何事，一个孩子而已，没什么可担忧的。”
　　她怕吓着乐蕴，所以没有接着说。
　　皇室有那么多孩子出生，可活下来的却很少。
　　乐蕴慢慢闭上眼，她只是在想，那些权贵，为什么只是已享用了人间所有的富贵，却还是不愿满足，为何总要凌驾于人上，难道只是那一点高过常人的权力，就足以让人连良心都不要了吗？那自己也有权力，不该只是被人伤害。
　　————————————————
　　一个月后，皇帝身体渐渐复原，在秦越霖的照料下开始主政，同时下诏百官为皇女献美名。皇帝对这个孩子倾注了太多的爱与期望，不吝天下至贵至宝的一切与她。
　　那日柳崇徽与乐蕴皆受召入宫面见皇帝，产后的皇帝身量嚼从前丰腴了些，但精神依旧好得很，议过了政事，乐蕴忽然提议让皇帝带她二人到后宫见一见小皇女，皇帝最终为这个孩子赐名纯悫。
　　那时几位外命妇正在内廷，本是进宫与秦越霖贺喜的，其中就有秦越霖母家的长姐，另外还有武德侯夫人与在京的荣安、山阳二位公主，秦越霖碍于男女大防，只隔着纱帘与几人客套寒暄几句，便请内侍带她们下去吃茶，直到皇帝驾临，又方将这些命妇公主聚在一处。乐蕴与柳崇徽在皇帝近前坐了，秦公子让乳母将小公主抱来，与出生时不同，如今的公主已展开了细嫩的皮肤，粉雕玉琢，尤其那双浑圆的眼眸，笑起来时如琉璃一般流光溢彩。
　　柳崇徽这些日子时常入宫探望皇帝，早已被公主认得，揪着她的衣衫不放，皇帝笑着在一旁看，柳崇徽抱着公主走到乐蕴身旁，乐蕴起身跪在地上，皇帝神色一顿，道：“今日没有外人，起来吧。”
　　乐蕴方才起身，低头看去，公主睁着圆溜溜的眼，似是在打量眼前的乐蕴，不是她素日熟悉的面孔。但公主却并不怕生，看了看，便伸手去摸乐蕴颈上的圆领，咯咯笑了起来。
　　皇帝深感欣慰地想，她的孩子也如她一样喜欢这两个人，想必将来也一定会善待这两个人……柳崇徽本想让乐蕴抱一抱，但乐蕴却看了看身后的几位命妇公主，委婉谢绝了。
　　几位命妇公主上前围着小公主笑着轻声说些话，乐蕴乖觉地退出人群，秦越霖处的宫人进来奉茶，众人方才坐了回去，乐蕴接过茶盏，低声道句谢，便对那小宫女一笑，那宫女猛然对上她一双琥珀似的眼，双颊便泛起比樱桃还红艳的颜色。
　　乐蕴接过茶盏，轻轻撇了撇茶沫，而后在众人都始料未及之时，尽数泼在了武德侯夫人的翟衣上。
　　只听那四十余岁的贵妇一声惊恐的尖叫，连公主也停了笑，懵懂地看过去，而乐蕴这个始作俑者，却是不慌不忙站起身，似笑非笑道：“这茶太烫了，对不住对不住，是微臣失了手。”
　　方才那给乐蕴奉茶的宫女万般委屈地跪在地上，一时之间，所有的欢笑与静谧都被打破，皇帝终于不再忍耐，蹙眉道：“既是宫人疏忽，拖下去打二十板子就是。来人，还不扶武德侯夫人去内室更衣。”
　　皇帝发了话，众人只得照做，那宫女被人拖了下去，无助地看向乐蕴，武德侯夫人神色怏怏地被宫人簇拥离去。
　　原本还热闹的内室，忽然就弥漫起诡异的死寂与沉闷来。
　　乐蕴这才拎着衣裳跪在地上：“臣在御前无状，请皇上降罪。”
　　皇帝知道她泼这一盏茶，大约就是在报复那武德侯幼子李世桓当日羞辱乐蕴的仇，于是也纵她：“下不为例，起身吧。”乐蕴却不曾起身，又道：“臣连累秦公子阁中宫人，请准臣去看望一番。”
　　皇帝微微抿着唇：“那你就去。”
　　乐蕴转身出了门去，外头刺眼的晴光大片大片地滑落她的紫衫。
　　乐蕴拿了身上一块玉，与那两个杖刑宫女的内侍通融，随后便连看也不看，转身向内室走去。
　　武德侯夫人换好了衣裳，回殿时，乐蕴早已又坐回了皇帝身旁，依旧是一副云淡风轻喝茶的模样，武德侯夫人敢怒不敢言，只悻悻地坐了回去。
　　秦越霖努力暖和着气氛，几个命妇也纷纷附和，这才让方才被乐蕴搅得一塌糊涂的局面再度回环过来。直到众命妇向皇帝告退时，一切都还算说得过去。
　　皇帝准允，命宫人将几位命妇公主送出去，正当众人在侍女的搀扶下向殿外走去时，乐蕴忽然跪在地上，朗声道：“请皇上命左右千牛卫拿下武德侯夫人——”
　　--------------------
　　公主叫纯悫que（四声）
　　谢谢大家，恢复更新之后的沟子腰板都挺直了呢！
　　其实大家问我现在乐子是喜欢皇帝还是郡主我只能说，她目前是一个摇摆不定的态度，但是已经慢慢偏向郡主啦
　　ps：乐乐宝贝你的心是钟摆吗还带摇摆不定的
　　乐子：我只是沟母手下的普通人罢了，我要是漂亮女儿沟母就不会这么写我了，终究是错付了……
　　不知所措的沟子：——啊哈？
　　逼格开满且已过上许多没羞没臊生活的长女椿（嫌弃）：人啊，果然不能一碗水端平。
　　沟子：……啊哈？
　　1子：看来只能我替老婆撑腰了。
　　郁子：曾孙女你想做啥？告诉告诉曾祖母皇？
　　椿子：曾孙女你想做啥？告诉告诉曾祖母后？


第72章 大怒
　　满殿的人都惊呆了，纷纷凝视着殿中，皇帝递了个眼色，秦越霖立即抱着小公主退下。
　　不明就里的武德侯夫人惊慌之下，整个人脚一软扑在地上。
　　皇帝低头望着殿中的乐蕴，脸色几乎是铁青的，言语之间的冷意，足比得上外面的寒天冻地。
　　“为何？”
　　乐蕴慢慢抬起头，轻笑道：“臣要告发，武德侯夫人魇镇公主，证据确凿。”
　　“你胡白——”武德侯夫人惊恐地看着乐蕴，“你怎敢在御前如此冤枉于我！”
　　乐蕴却不慌不乱地站起身：“有没有，搜就知道了。”
　　“皇上……”武德侯夫人半老的花容顿时失色，“妾身怎敢魇镇公主？请皇上明察……”
　　“清渠。”皇帝唤了一声，立即就从皇帝身后缓缓走来一名秀美的宫人：“皇上。”
　　“去带几个人，随乐大人搜证。”
　　“奴婢遵命。”
　　宫人在武德侯夫人方才更换下的衣衫中，搜出了魇镇所用的偶人，上面以银针刺在偶人命脉，书写着公主的生辰八字。
　　武德侯夫人面色惨白地看着皇帝，以头抢地，百般哀求着哭喊冤枉，皇帝被这刺耳的哭声扰得烦闷，而乐蕴却依旧含着笑意，志满得意地站在殿下。
　　一切都遂了她的意，她自然笑得出来。
　　皇帝先命人将武德侯夫人羁押宫中，甚至不曾放几个命妇公主离去，吩咐柳崇徽在此照应，以封锁消息，而后带着乐蕴与一班御前的宫人回到了勤政殿。一踏入勤政殿的门，皇帝便厉声道：“外头跪着——”宫人只得齐刷刷在殿外跪下，乐蕴刚想敛衣，又听皇帝道：“你进来——”
　　清渠微微抬起秀丽的眼眸，望着那个如一朵云般飘入殿中的人，她很奇怪，怎么到了这个时候，这个人还是不怕呢？
　　空旷的勤政殿里，只正中摆着两个炭炉，炭火是刺目的红，也是能焚尽一切的热，乐蕴垂着眼眸，盯着眼前的一炉炭火，那火光似乎在引诱她沉沦，她在冥冥之中，看见自己在火中舞蹈。
　　皇帝走到御案前，愤怒的她将笔墨纸砚一挥在地，纷乱声里，乐蕴无奈地跪在地上：“皇上息怒。”
　　一套上好的茶盏摔在她眼前，茶水顺着青砖地缝洇湿了她的衣衫，皇帝终于怒不可遏，厉声道：“你究竟要做什么？”
　　乐蕴却依旧平静而无辜：“臣检举武德侯夫人心怀不轨魇镇公主……”
　　皇帝怒极反笑：“所以朕还要奖你？”
　　“此乃臣分内之事。”
　　皇帝两步走到她面前，拎着她的领口，扬手给了她一掌，直打得乐蕴半边发髻都乱了，官帽滚在地上，嘴角渗出的血丝滴落在上头。
　　那样瓷与玉一样的肌肤，浮起肿胀的掌痕，那颜色让皇帝也是一愣——自己又打她了？
　　明明那一次之后，她告诉自己，无论如何都不要再伤害这个人了，为何，为何还是……皇帝松开手，任由乐蕴倒在地上。
　　乐蕴抬手按在唇角，抹去上面的血，慢慢抬起手，眼中似有一团火在烧：“皇上要责罚臣，怎敢劳皇上亲自动手，传下面的公公来就是，臣无有不受的。”
　　“乐蕴——”皇帝尽力克制自己的怒火，她不愿意再弄伤乐蕴，“你非要将事情闹大吗？”
　　“臣不敢。只是一个武德侯夫人此举罪在不赦，依律当诛九族。臣一心为皇上，就是赴汤蹈火也在所不辞，是以臣……”
　　“好一个赴汤蹈火，好一个在所不辞。”皇帝冷笑一声，“你知道赴汤蹈火是什么滋味？朕现下把你交给周祯，你以为他审不出来那东西是怎么到那妇人身上的？”
　　乐蕴闭上眼：“皇上若不信臣，自可将臣下狱亲鞫。”
　　“下狱？你为了一个下作妇人，要逼朕把你下狱？到时朕就不得不在那妇人和你之间选一个，对不对？乐蕴，你以为朕舍不得你吗？”
　　乐蕴闻言，微微抬起眼帘：“皇上一向，都最舍得臣了。”
　　此话一出，便如同一把利刃狠狠插在的皇帝心头。
　　她顿时失了大半的戾气，却更是惊怒：“你还是念着那件事，对朕耿耿于怀。”
　　乐蕴摇了摇头：“没有，没有耿耿于怀，臣已经尽力在忘了。但是忘不掉。”
　　“那你可以与朕说，如你从前一样，闹到御前来，要朕补偿你，朕没有什么是不愿意给你的……”
　　“臣惟请陛下赐罪武德侯府。”
　　皇帝跌坐在御案上，将手臂贴在额上，“清渠。”清渠从外头膝行进来，连头也不曾抬：“皇上……”
　　“让宫正司送杖子来。”
　　清渠默然看了眼前那抹背影一眼，似是可怜似是可惜地叹了口气，“奴婢遵旨。”
　　乐蕴侧过头，眼中只有一片淡然的神色，似乎丝毫不为自己眼下的处境担忧，那种胸有成竹，在皇帝眼中，就是有恃无恐。
　　宫正司的人才在秦越霖处打了名宫女，又被传到御前来，一进门，只见满殿狼藉与正中跪着的人，一时皆惶惑不安。
　　大门随后关上，屋内的光一下暗了许多。
　　“打她五十杖，就在这里打。”皇帝道。
　　五十这个数目还是稍大了些，至少乐蕴在听到这个数字后，眉梢还是忍不住抽动了一下。她宽了官服，合着一身中衣，两个内侍方才只是打一名宫女，故而没有抬刑床来，乐蕴只好伏在地上，任由两名内侍持杖在她身两侧。
　　上一次受杖子，还是在刑部的大牢，是柳崇徽监刑，如今皇帝亲自监刑，数目却比上次多了许多，这两个人，怎么好回回都叫她如此狼狈。
　　她正乱思着，身后忽然传来一阵剧痛，乐蕴狠咬下唇角，方才只闷闷的一哼声。第二杖跟着就打了下来。
　　皇帝居高临下，将一切都看得清楚，每当内侍唱数落杖，乐蕴就会因痛楚而缩着双肩，叠在颌下的手就忍不住攥紧，再度放开，然后再攥紧……
　　她知道那必然是痛楚造成的，她明明不想让乐蕴痛，却还是忍不住伤害乐蕴。皇帝不再看殿下的情状，她强迫自己开始思考整件事情的前后，几个命妇都还在宫里，事发在秦越霖宫中，上下都是嘴上把关的人，只要想办法让那几个命妇公主不乱说，此事也可按过不提，那武德侯的夫人不过是粗浅妇人，也不怕她兴出什么风浪……对，一切都当有转圜的余地。
　　那里乐蕴已挨了二十杖，或许她都承受极限永远都只有这二十杖，当第二十一杖落下时，她压抑的声音再堵不住似的，忽然喊了出来。那一声惊破了皇帝的思绪，皇帝垂眼看去，乐蕴已在发着抖，惨白的脸上，冷汗眼泪一把把地掉，那样子叫皇帝想到当时乐蕴替她挡刀，也是痛成这个样子……
　　“停。”
　　皇帝叫停，两个内侍立即停手，乐蕴如蒙大赦般，这个人扑倒在地，喘息声格外沉重。她不知皇帝为何如此轻易就放过了自己，但在稍稍缓了缓痛楚后，乐蕴依旧勉强挣扎着跪起来，纵然这样会让臀腿的伤痛得更凶。
　　她跪在地上，声音断断续续：“臣……谢皇上责罚。”
　　皇帝冷哼一声，命那两个内侍将她扶起来，谁料乐蕴还没站起来，殿外柳崇徽便惊慌万分地赶过来，在跪了一片的宫人眼前，扶着勤政殿的大门，粗喘着气对里头道：“皇上，不好了——”
　　“武德侯夫人自裁了。”
　　皇帝惊愕万分，险些踉跄着摔下，好在扶着御案方才站稳了。她还未想清这其中的缘故，冥冥之中，却瞥见乐蕴眼中深深的那抹笑意，顿时便恍然大悟。她果然，果然不该给这人半分留情——惊觉自己被算计的皇帝怒不可遏，甚至不顾柳崇徽在场，愤然对那两个内侍道：“给朕按下，打，狠狠地打——”
　　--------------------
　　今天是劳斯莱斯日，如果你拥有一辆劳斯莱斯，登陆劳斯莱斯官网，可再获得劳斯莱斯一辆。
　　今天也是奔驰日，如果你拥有一辆奔驰，登陆奔驰官网，可再获得奔驰一辆。
　　如果你既没有劳斯莱斯也没有奔驰，就登陆长佩官网，给河沟子一个漂亮的夸夸吧。
　　以上纯属我瞎扯的。
　　今天也是挨揍的乐子，这是乐子倒数第二顿揍了，以后的渣皇再也不配揍乐子。


第73章 谢恩
　　乐蕴被一把摔在地上，冷冰冰的地面紧紧贴着她的脸颊，两个内侍不明就里，只一味举着杖子打，不过数下后襟就见了血色。
　　乐蕴痛得痉挛，却十分满意地笑，但那笑容很快就被痛打碎了。
　　她终于也把皇帝逼到不得不取舍的田地了，她如今怎么就这么喜欢看皇帝露出这样焦急的神色呢。
　　然而皇帝也的确万分焦急。
　　武德侯的夫人死了，闹出了人命，那这件事便无论如何不能遮掩过去了。
　　若要保乐蕴，那武德侯夫人魇镇纯悫的罪名就坐实了，在宫中魇镇皇女，那是诛九族的大罪，自己真的要为乐蕴出这一口恶气而杀了武德侯府全家吗？
　　可若不然，就只能牺牲乐蕴了，她陷害武德侯夫人的把戏必做得错漏百出，只要审，必然就能审出结果。可陷害侯爵命妇，这是什么罪名，自己又得花多少心力保她……
　　皇帝在两种考量中百般焦灼，那里乐蕴已挨了不下五十杖，但皇帝不曾下令，两个内侍就不敢停，只将杖子往腿上移了移，可那里最受不得痛，一杖下去，乐蕴便是一声惨叫。
　　这一声惨叫惊动了外头的柳崇徽，推门时却听见身后清渠道：“柳大人……”
　　她低声摇了摇头：“不可。”
　　柳崇徽正踌躇时，殿内乐蕴又是一声惨叫，柳崇徽再忍不下去，推门进了大殿。
　　只见乐蕴清瘦的身体半身浴血，不住地痉挛颤抖，脸色苍白得几乎透明，整间勤政殿一片狼藉，皇帝坐在主位，脸色竟铁青得厉害。
　　柳崇徽何等聪慧的一个人，武德侯夫人出事，皇帝便如此严厉地责打乐蕴，想必武德侯夫人一事与乐蕴定脱不了干系。
　　柳崇徽无力去想此事的后果，眼下最要紧的便是解救乐蕴。
　　两个内侍见柳崇徽竟这样闯了进来，几乎傻眼，杖子也只搭在地上不敢动，皇帝见柳崇徽如此，已是尽力克制着安抚她：“崇徽，你先出去，朕教训这个不懂事的……”
　　柳崇徽却忽然跪在地上：“皇上，求皇上放过乐蕴。”
　　“你为她求情？”皇帝紧拧着眉头：“你可知她做了什么事？”
　　柳崇徽喉中一梗，咬牙道：“乐蕴纵犯了滔天大罪，可皇上，她当日为皇上受过伤，如此重的刑罚，她受不住的……”
　　皇帝神色一滞，含痛带恨地望向乐蕴，后者也不知是否清醒，只伏在地上，似乎在喘息也弱了，苍白得如同雨里打落枝头的玉兰花……皇帝深吸了一口气，吩咐道：“清渠，扶她到后殿去，让御药房过来。”
　　门外进来几个宫女内侍，搀着乐蕴起身，乐蕴连跪的力气也没有了，只低着头道：“多谢皇上，多谢……柳相。”
　　出了勤政殿，清渠脱了自己的半臂，替乐蕴遮掩了后襟上的伤，让人扶走乐蕴后，吩咐一名内侍道：“让宋供奉过来。”
　　殿内，皇帝沉默良久，方才对柳崇徽道：“你……起身，别跪了。”顿了顿，又道：“朕吓着你了？”毕竟从前脚下乐蕴，都是避开任何人，给乐蕴一个体面，也给自己一个维护。
　　柳崇徽低着头：“皇上，对不起。”
　　“小徽，你知道出了什么事……”皇帝颓然坐在地上，这一刻的她，再也没有了为帝王者的气概威严，有的，只是在两难之中无法抉择的纠结。
　　柳崇徽慢慢坐在皇帝身旁，将皇帝的头揽到自己肩上，一如她们多年来，在无人处时互相慰藉般。她摸到皇帝发上冰冷的金钿，那一刻她才发觉，已经很久，很久没有这样与这个人坐在一处了。
　　“魇镇公主的偶人我看了，上面的笔迹，根本就是乐蕴的。”皇帝叹息道，“她连做戏都做不明白，却在宫里玩这样歹毒的手段，欲置武德侯全家于死地。”
　　“当日在酒家，武德侯之子羞辱乐蕴……”柳崇徽恍然大悟，“难道她是在报复武德侯全家？”
　　那就难怪了，乐蕴当日一言不发，其实根本不是想息事宁人，她是在等，等一个报复武德侯全家都机会。柳崇徽蹲感一阵冷意：“那……接下来要怎么办？”
　　皇帝道：“武德侯是留不得了。”
　　柳崇徽愕然：“皇上不是还打算重用武德侯……”
　　“可朕总不能不留乐蕴。”皇帝道，“武德侯那里还有原宥的余地，但若将罪责归在乐蕴身上，积毁销骨，她还有命活吗？”是以只能牺牲武德侯了，皇帝唯一庆幸的，就是此时还未赐予武德侯府任何实权，处置一个有爵无权之家的，总归不算太难。
　　柳崇徽什么都没有说，只是在一旁静静地坐着，也陪伴着皇帝，或许只有此刻，她们的心才是贴近的，而这一刻终归是短暂的，漫长的则是无数的分别与离居。
　　——————————————————
　　“你就这么想杀武德侯全家吗？”
　　皇帝坐在乐蕴的床头，殿中唯一坐一卧的两个人。
　　寂静的寝殿，青色的焚香缭绕在二人身侧，毒辣的气息让人心悸，案上烧了半边的烛台，洒了小山状惊心动魄的血泪。
　　乐蕴垂下眼眸：“若不是他……”
　　如若不是李世桓在诃伦面前羞辱自己，诃伦又如何会对自己起意？她又如何会在那三日里，受尽了苦楚与折磨。
　　一切的原罪总要有人承担，不然对她实在太不公平了。
　　皇帝抬眸，按着疲累不已的眉心：“你恨朕不行吗？是朕……”
　　“皇上既如此问，臣也有一个问题，想请皇上赐教。”乐蕴侧着头，望着皇帝的背影，似用尽了浑身的力气，方才让自己的言语显得平静，“如若再来一次，皇上还是会舍弃我，对吗？”
　　良久的静默后，是皇帝的一声“对”。
　　乐蕴咬下唇角：““那两次呢？”她的声音都在颤抖。
　　“会。”
　　“十次呢？”
　　皇帝叹了口气：朕依旧会。”
　　“那一百次，一千次……”
　　皇帝没有再开口，只是忽然站起身，留给她一个高大而冰冷，威严而绝情的背影，但那一刻乐蕴就明白，无论再有多少次，皇帝都会这样选择。
　　权衡利弊之下而舍弃她，皇帝会拥有更多，而失去她的那一点遗憾，其实也很快就会让光阴冲刷干净。
　　也许皇帝午夜梦回还会记得对自己的亏欠，但也只是一个模糊的影子，又能伤心多少呢。慢慢的，只要能过去，人就总能放下。
　　乐蕴苦笑着低下头：“臣明白了。”
　　“武德侯夫人魇镇公主，按律移交刑部议罪，朕已让周祯领旨去办了。眼看着开春，宜春的风光适合你养伤，三日后便启程吧，去那里养两个月，待公主百日后再回来。”
　　乐蕴怔怔地望着皇帝，似乎连她自己也不曾料到，皇帝竟如此轻易地放过了自己，而发落了武德侯府？
　　“阿乐，朕也许会伤了你。”皇帝一顿，“但朕也会护着你。”
　　皇帝说罢，便欲离开。
　　“皇上……”乐蕴支起身子，似还有话要说，然而皇帝停下了脚步后，乐蕴却忽然放弃了，只是在枕上磕了个头：“臣谢恩。”
　　--------------------
　　其实，我们，还没有到，真正开始虐的部分
　　我相信你们的承受能力肯定可以的
　　可以的
　　可以的


第74章 宜春
　　皇帝将乐蕴放京到宜春的圣旨都是阿萝接的，匆匆拿了些钱财衣饰便被内侍催促上路，也只准阿萝一人随乐蕴出京。
　　这时距离武德侯夫人魇镇公主那一日，才过了三天，长安城却已是满城风雨，武德侯在家中等候妻子未归，却等来了一句缢死的尸身并抄家下狱的圣旨。武德侯阖府大喊冤枉，可这哭声根本传不到皇帝的耳中，皇帝终究是为了乐蕴，选择舍弃了武德侯李家满门。
　　花朝节后，长安余寒犹厉，乐蕴被打发出京时还只能卧在车中，临到渭水畔，乐蕴便让阿萝扶她下来，在江上滚滚波涛前驻足许久，风几乎灌满她的衣袍。
　　护送的禁军虽也负责监视，但却不敢催促，还是阿萝怕她着凉发热，劝说乐蕴到车上去。
　　乐蕴清楚地知道这三日里究竟都发生了什么，因为这是她一早就算好的，但她还是失算了一些，她对皇帝的感情又一次陷入迷惘当中。
　　乐蕴叹了口气，转身上了马车，她出城时，城门的杨柳已见了青黄之意，那时节已是早春了。从长安到宜春，须一路南下，越向南，气候回暖，风物便更加宜人。
　　这是乐蕴十年前到长安后第一次离开那巍巍帝都峨峨帝乡，暌违已久的自由让她再也不能忍受蜷这车中的拘禁，不顾自己的伤势非要下车来。
　　当日乐蕴的身上挨了近八十杖的责打，以至于宋温到达时，也为那几乎半身都是血的场景惊骇，好在那几个内侍一早受过清渠提点，都将伤打在皮肉上，打得狠，却不伤筋骨，也能让皇帝看着将怒气消了……
　　一路上的颠簸本就不适宜养伤，乐蕴又时常在停下来休息时下车，一来二去伤口便又开始发炎。车里阿萝褪下她的衣裳上药，又是心疼又是责怪：“这两年，身上都快没有好地方了。”说着就抹眼泪。乐蕴最怕她流眼泪，强忍着痛回过头，哀求道：“我错了，好阿萝，你不要哭。”
　　阿萝抽着鼻子：“认错倒快，只是不悔改。”
　　乐蕴无奈地枕着手臂：“那现在我为鱼肉你为刀俎，你要是真生气，就打我一顿。”
　　阿萝瞧了一眼她伤处青紫斑驳的模样，破泣为笑：“奴婢哪敢，再给大人打坏了。”说着又开始给乐蕴抹药，尽量不弄疼她，乐蕴忍不住笑了笑：“能挨打还是好的，万一哪日命没了……”
　　阿萝忙道：“大人快打住打住——”
　　乐蕴只得闭了嘴。
　　如今她也不是什么大人了，只是个徒有诰命的郡君，每年只能有五百户的食邑，自己还行走艰难，自然要被这丫头管在头上了。
　　一到宜春，乐蕴便住进了刺史府安排的宅邸中，借口抱恙不见刺史府的任何人，躲起了清闲。袁州刺史府上下也受过指示，只要她不生事，便多一事不如少一事，也无人敢来打搅。
　　宜春也称袁州，以“其气如春，四时咸宜”得名。正值阳春回暖时节，山明水秀，乐蕴每日只在庭中太阳最好时，被阿萝搀扶着在庭中闲走。
　　等到能躺下时，便垫着厚厚的羽垫在藤椅上晒太阳。她的光阴，似乎骤然从长安的风云中被剥离，在宜春的温山软水中得到了解脱。她的生命，似乎又回到了当年在江南，与母亲与姑母共度的岁月。
　　等乐蕴伤愈后，听说宜春城外风光更好，便时常带着家仆出城去。她在马背上，望着天地之间的风光，忽然就明白了那句，“浴乎沂 风乎舞雩，咏而归”的奇妙精巧之处，在春日里风光最好的时节，她骑着马，载着满载而归的猎物，闻着春风里细细的花香与柳香，哼唱着家乡的歌儿，那一刻，生命似乎都再度生动可爱起来。
　　阿萝不会骑马，只得在马后面小心跟着，渐渐的连跟也不跟了，就在河边钓鱼，钓上来回去给乐蕴煲汤。
　　乐蕴常对着滚滚鱼汤调笑她：“哪个臭男人娶了你，还不知是多大的福分。”
　　阿萝羞红着脸道：“奴婢一辈子都跟在大人身边。”
　　乐蕴笑了笑：“也是，我一个女人，也喜欢你喜欢的人不得了呢。”
　　她说罢，翻身下马，缺胯下的鹿皮靴子踏着河岸的兰芷，手中的珊瑚金马鞭在腰间摇映着金色的光芒。
　　哪怕不远处，有无数的人在看着她，她也毫不在意，自在而为。
　　袁州官员三日一报她的行程，时常都是她出城打猎或垂钓的记录，密报上呈皇帝时，被皇帝摊开在案上，恼火地指给柳崇徽看：“朕当日就该打断她的腿，叫她还能逍遥。”
　　皇帝这一个月以来，与百官周旋，与皇室宗亲周旋，与朝廷恩养的勋爵之家周旋，还要与自己周旋，所有人都猜不透，究竟为何，新朝伊始，皇帝便如此对一个根本构不成威胁的侯爵之家大开杀戒，都在琢磨着皇帝这一举动背后的政治意味，可又能有什么意味，皇帝自己都不明白，都不知道为何要杀武德侯全家。
　　好在皇帝如今根基稳固，武德侯又无实权，处置起来的阻碍才没有那么大。可即便如此，也是足够令皇帝焦头烂额，食不知味夜不安寝，如此再一见到袁州刺史上奏的乐蕴行踪，便更是怒火中烧了。惹祸的逍遥法外，留她这个皇帝收拾烂摊子。
　　柳崇徽无奈地劝道：“皇上都责打过她了，且让她好好养一养吧。”
　　皇帝冷哼一声，收了那奏报，起身道：“部议要诛李家九族，朕想着，且宽一宽，留他们一条命在，也是为纯悫积福。”
　　柳崇徽道：“皇上开恩，李家必感恩戴德。”
　　“只是眼下要大赦，还缺个名头。”皇帝道，“所以朕想同你商议一番，借着册纯悫为皇储的机会大赦天下，如何？”
　　柳崇徽听罢，觉得并无大的不妥，只是公主还未满百日，连封号也无，宫中上下只尊称公主，皇帝要封一个刚刚降生的婴儿为储君，实在有些仓促就是。
　　但皇帝已经不想等了，她已经在武德侯案上失了一些东西，必须要将损失降到最低，立储后大赦，百官与万民只会感念她的仁慈，即便有人反对，那也将是微不足道的。
　　--------------------
　　谢谢大家
　　如果今天晚上可以满七百我们还可以加更哦！


第75章 山水
　　乐蕴总会在春日里心情大好，来到宜春的第二个月便更是如此，让乐蕴连饭都会多吃一些，更有江南数不尽的菜蔬瓜果，故乡的风味再度让她感到无限的欢愉，直到有一日她发现自己的衣带忽然紧了不少，惊得连忙摇晃做着针线的阿萝问：“阿萝，阿萝，你瞧瞧我是不是胖了了……”
　　阿萝一脸好笑地站起身，拿手掌丈量了一下乐蕴的腰身，“是呢，奴婢得把这尺寸记下来，回头做衣裳的时候用。”
　　乐蕴对着镜子左右端详了一下，自己的脸颊都泛起了红润的颜色，忍不住感慨：“这风水养人，怎么只往胖了养呢……”
　　阿萝暗暗叹了口气，她很想说，如今的乐蕴只算是比极度的消瘦健康了一些，她多希望这种健康能够长久。只有在听不到暮鼓晨钟的宜春，她的大人才能露出笑容。
　　乐蕴对着镜子端详，想了想，自己也早过了以色侍人的年纪了，也就不再纠结那几两几斤的丰腴。她换了件出门穿的兰青裙衫，取了帷帽，叫上阿萝到宜春台上去，相传宜春台为汉武帝时宜春侯刘成所起，有“一州之壮观，万家之游息”之誉，只是乐蕴一向不喜登高台，是以到了宜春一个月，将城外的山水都游览过了，这才想起要去宜春台上走一走。
　　阿萝只好也换了衣裳，又给乐蕴拿了一件风披，准备了马车出门。那宜春台坐落袁州城中，当年刘成在此起五台，唯宜春台风光最胜，春晓之时，游人登台赏晓日之景，赋诗一首，寄情风光。
　　虽说晓日之景最胜，但乐蕴登上宜春台时已是黄昏，却也是万檐染金，也是千庑尽红，更连台下的桃李杨柳，也都为夕阳镀上了一抹赤色烟霞，那风光并不比红日初升时逊色多少。
　　阿萝气喘吁吁地坐在阑干处，目光一刻不离乐蕴，她的大人正望着沉沉暮色，那暮色却如泼洒天地之间的朱砂一样红，那样热烈而腾踔的颜色，原不属于她的大人。她记忆里的乐蕴，是那裙衫上的兰青色，是那绵绵雨幕中多情的杨柳，是那夕殿流萤时皎洁的月色，长安的市井，多流传着柳崇徽的美名，而在阿萝心里，那个从十八岁就出现在她生命中的年轻大人，才是长安城里最好的风光与最美的颜色。
　　那时的阿萝还不知道，她如此期盼可以长久快乐的大人，她在这一朝的生命，其实很快就要结束了，一如此时热烈而腾踔的颜色，根本不是晓日，而是夕阳，晓日拥有着其道大光的未来，而夕阳却是要沉落的。
　　数年后的阿萝依旧陪伴在乐蕴的身边，但那时的乐蕴却已经失去了一切，包括她的名字与记录在史书上的生命，人们对于她的死只有叫好，少数人还会可惜，但没有人会对一个死有余辜的人怜悯心疼，所以后来存在的只是一个被注入了灵魂的偶人，而阿萝面对着那个偶人，也面对着她的无助，面对着她的癫狂，面对着日复一日的绝望将那个人吞噬，却无能为力。
　　后来，当那个人掐着她的颈，红着眼质问，连你也要背弃我了吗？阿萝在窒息的恐惧中，忽然就想到了这一日，想到那个站在夕阳中的大人，想到那种颜色，原来不是朱砂，而是血。
　　乐蕴沉思许久，想自己也作一首诗出来， 她虽不是附庸风雅之人，但到底想在这千古之台上留下一二痕迹，证明她曾经到来过。人力面对光阴，总会凝成微末的一点，但诗文却能够永继。
　　她也希望，后来的人在读到她的诗文时，还会想起她，哪怕是毁誉参半，但文章不朽，总不会为人辜负。
　　正当她打算向随行的家仆要笔墨时，忽然在身后人群中看见了一抹极为熟悉的身影，乐蕴脸色大变，那人影倏忽不见，乐蕴抬步便跟了过去。
　　匆匆下了宜春台，走入遍植的桃李林中，那抹身影在桃花如霰李花如雪的风景里，慢慢转过身来，唇边绽开的笑容比桃花还要莹润，比李花还要皎洁。
　　“阿蕴，我想你了。”
　　乐蕴仔细打量周围，神色慌张地走上前去：“郡主怎么……”
　　苏祎笑了笑：“爱而不见，搔首踟蹰，故而来看你了。”
　　乐蕴简直要被她吓死：“依律，诸王诸爵非诏出京杖责一百，你不要命了？我身旁到处是皇上的眼线……”
　　苏祎却不慌不忙地说：“那你可要保护好我……”
　　“我的马车停在附近，你骑了马快快赶回京，我这就替你支开袁州的人。”
　　乐蕴说着，扯上苏祎的手就要走，苏祎瞧她这副模样，实在不好再诓骗她，叫了两声“阿蕴”后，终于将乐蕴叫得驻足。
　　苏祎道：“我是奉旨而来的。”
　　在苏祎拿出皇帝诏令乐蕴回京的旨意后，乐蕴的眼中再度覆上了沉沉暮色。她回望着宜春台上的风景，原来这风景属于她的时日都是别人恩赐的，原来这风景根本不属于她。
　　她将乐蕴带回了在宜春的府邸，阿萝似乎察觉出这两个人之间微妙的变化，却也不曾多说什么。但当得知乐蕴即将启程回京时，阿萝的神色还是难以自持地露出哀伤，她只是无助地问乐蕴，咱们留在这里不好吗？
　　乐蕴只是淡淡地笑着，无奈地安慰阿萝说：“这次走了，下次也还能回来。”
　　皇帝给乐蕴留的时间只有半个月，也就意味着，苏祎还能在这里与乐蕴共度半个月。她告诉乐蕴，现在我们都不要去想那些事情了，在这里，我不是郡主，你也不是国相，我们好不容易可以离开长安来到宜春，应该好好去看一看风景的不是吗？青春受谢，白日昭只，不要让那些事情打扰我们，那都与我们无关的。
　　乐蕴答应了，她们终于选择暂时忘记了前尘往事，只在宜春的山水间做一对眷侣。
　　乐蕴已熟悉了宜春的风光，带着苏祎在她最喜欢的溪流畔垂钓，或是在她最喜欢的山间登高，在竹林抚琴，在和煦的春光里放风筝，在翠碧的藤萝架下听蝉鸣。
　　阿萝给她们一人缝了一把罗扇，苏祎的扇面上是葡萄，乐蕴的扇面上是荔枝，苏祎嫌弃道：“阿萝这丫头就知道吃。”可还是一日不离地拿在手里。
　　夜里她们在院子里乘凉，并躺在藤椅上说话儿，乐蕴怕蚊虫，就拿绢帕盖住了脸，那帕子上流连着淡淡熏香，帕子下的容颜比月色还要皎洁。
　　“要不我们就不回去了。”苏祎说：“就在这里过一辈子。”
　　“郡主不要开这种玩笑，我是会当真的。”
　　苏祎坐起身，低头看着乐蕴：“那你眼下当真了没有？”
　　乐蕴闭上眼：“一辈子太长了，任谁听了，也不会当真的。”
　　“你不信啊……好吧。”苏祎笑了笑，“其实我说的真的很真呢。”
　　--------------------
　　满700啦，谢谢大家
　　晚安安


第75章 雀儿
　　皇帝立皇长女为皇储，并将自己从前为公主时的封地临川的食邑赐给了她。
　　皇帝对皇储的宠爱优渥已是人尽皆知，百官纷纷上表恭贺，翰林纷纷上应制诗赞颂皇帝与皇女。而作为皇女之父的秦越霖，也被皇帝封为辅国公，那礼部尚书一家就此飞黄腾达，皇帝甚至欲再加封秦越霖之父国公，面对皇帝的赐封几度推辞，才在皇帝的劝说之下谢恩领赏。
　　堪称是一人得道，鸡犬升天。
　　乐蕴回京，向皇帝进献了一副羊脂白玉的芙蓉项圈，作为恭贺皇储殿下百日的礼物，这一次她亲手抱起了这个孩子，而这个孩子似乎也感受到了来自这个怀抱的善意，吐了口水在乐蕴衣襟上，乐蕴无奈地让乳母抱走了皇储，低头看了看衣襟，心想，这是半点没随秦公子的恭顺，只随皇帝的霸道了。
　　皇帝的气也早消了，时间与空间的阻隔终于让她们暂归心平气和。
　　“朕想再给纯悫起个乳名儿。”皇帝道，“朕听说民间孩子出生都要有个乳名，崇徽说你久在民间，大约懂得乳名该怎么起。”
　　乐蕴道：“臣怎敢以下议上。”
　　“将来朕还要把孩子托付给你，叫她跟着你读书。”皇帝笑道，“一个乳名罢了，若有人议论，只说是朕起的就好。”
　　乐蕴便不好回绝，思忖了片刻：“民间起乳名，并没有那么多讲究，大多只拣求孩子长命百岁，富贵平安的意思就是了。”
　　皇帝极认真地听罢，若有所思道：“朕的孩子自然该生于富贵长于富贵，那朕便期盼她长命百岁，长命……就叫长命？”
　　乐蕴叹息道：“乳名得叫着顺口些，小殿下毕竟还是孩子，将来咿呀学语时，也得会叫得出来。取字行辈，或是鸟兽……都可。”
　　“既要叫的顺口……”皇帝喃喃道：“还要俗一些……”她抬眸对乐蕴道，“你也跟着想想。”
　　乐蕴想了想，颔首道：“雀儿。”
　　“悫儿？”
　　乐蕴摇了摇头，在掌心写了一个雀字：“雀是祥瑞之鸟，又是灵性之禽”
　　皇帝陷入沉思时，乐蕴忽然想起，自己是鲜少见她对人对事如此在意，不禁生出淡淡艳羡之意。
　　“是，极好的。”皇帝忽然道，“就叫雀雀？”
　　随即对身旁的宫人，“去告诉秦公子一声，就说朕赐纯悫乳名为雀。”
　　乐蕴忍不住觉得好笑，寻常人家，都是先有乳名，再起大名，皇帝竟还反过来了。看来皇帝实在对这个孩子倾注了太多的心血与爱意，似要将皇帝当年所缺失的一切，全都补偿到这个孩子身上。
　　她忍不住抬头望着乳母怀中蹬着细白藕节似的小腿的孩子，一旦真有那一日，大人们生死悬命，成王败寇，那这个孩子呢……
　　皇帝道：“朕要如何奖赏你呢？”
　　乐蕴笑了笑：“还是只把贴身的玩意儿赏臣一个就是了。”
　　皇帝想了想，竟拔下发间的金簪，亲手插到了乐蕴发髻上。
　　她出了宫，有些失魂落魄地来到永福郡主府。
　　苏祎觉察出她神色有恙，关切道：“是身上不舒服？还是……”
　　“郡主。”乐蕴忽然道，“你说，孩子是无辜的，对吗？”
　　苏祎怔了怔，坐在她面前，轻声道：“阿蕴，我不明白你的意思。”
　　乐蕴垂眸道：“今天，我抱了小皇储，她好软，还会对我笑……”她越说，声音便越细若蚊鸣。
　　“你喜欢孩子，我们可以去济善堂抱一个，或者，皇室里过继孩子只不过是一句话的事情。你想养女孩儿男孩儿都好，让他们把你当……”
　　“不。”乐蕴道，“我是说，如果郡主真的功成，会如何处置小皇储？”
　　苏祎似早有预料般，不假思索道：“我不会对一个孩子下手，但我也不会留她。”
　　“可孩子是无辜的。”
　　“她长大了，若知道了她的父母是在你我手上落败的，只怕恨不得将你我凌迟车裂。”
　　“她可以不知道。”乐蕴道，“可以永远瞒着她。”
　　“让她永远不知道的方法只有一个。”
　　乐蕴忽然感到一阵恶寒，脑中不断回荡的，都是那个孩子的笑容。
　　若真有那一日，苏祎定不会放过这个后顾之忧的，她可以从容面对你死我亡的结局，可这个结局不该牵扯到一个无辜的生命。
　　苏祎最担忧的事情还是到来了。
　　她在这一局中，最能定乾坤的一步行棋便是算中了乐蕴对于感情的珍视，因为珍视，所以不容辜负与背叛，一旦她被人辜负或背叛，那她对这个人的恨意，将成为一把诛心的利刃，将是弑君的屠刀。
　　然而也正因如此，当乐蕴渐渐走入这个局的深处，慢慢认清这个局中所有人的结局，那么一切情感与柔软的生命也都会成为她的羁绊。她会为自己手染无辜之人的鲜血而痛苦，甚至动摇她原本坚定的内心。
　　她可以挥刀斩下永庆县的首级，却惶恐惹哭一个孩子，苏完的这个孩子，便生生扼住了乐蕴的心。
　　苏祎叹息道：“阿蕴，你要知道……只要你拥有了至尊的一切，无论多少个孩子，只要你喜欢的都可以有。那些孩子，都会对我们毫无威胁，且能对你千依百顺……拥有的多了，对于失去的，就不会那么遗憾了。”
　　宜春的山水与孩子的生命终究让乐蕴动摇了，而这动摇对她，对自己，都是致命的。
　　苏祎慢慢握住乐蕴的肩：“阿蕴，你听着，棋错一招就是满盘皆输，我不想看你我走向那样的结局。如果你累了，那就让我来，我们可以停下来休整，但绝没有放弃的道理，也没有，放弃的能力。”
　　乐蕴缓缓抬起眼帘，眼中映出苏祎的神情，在那一刻她就明白了，苏姓皇族血脉延续在皇帝与苏祎身上，所以这两个人是这样的相像，一样的骄傲，一样的狠毒，一样的拥有做一个帝王尤其是一个女帝的绝佳资质。
　　那一刻她就明白了。
　　乐蕴闭上眼：“对不起。”
　　苏祎眼中的冷意渐渐散去，握着乐蕴双肩的手，也换作将她揽在怀里的柔软姿态：“阿蕴，我吓到你了……”
　　乐蕴摇了摇头：“没有。”
　　“没有就好。”
　　“吓死我了。”苏祎颤抖道，“阿蕴，我以为你……你不要我了。”
　　“怎会。”她淡淡笑道，“只要不是郡主不要我了就好。”
　　“我哪里舍得。”
　　--------------------
　　正愁找不到公主小名儿，就在壳壳和雀雀里选了一个
　　想对渣皇说，这个娃算是暂时保住了你的荣华富贵。
　　谢谢大家


第77章 听墙角
　　乐蕴的动摇虽在苏祎意料之中，但为了避免横生枝节，苏祎还是暗中做了许多乐蕴并不知情的谋划。
　　自那日后，乐蕴便绝口不提当日的事情，她似乎比之前更加沉默，连阿萝也难得将她哄得笑一笑。
　　直到有一日，乐蕴在廊下看庭中的鸭子凫水，忽然有人通传永福郡主登门，不多时苏祎进了庭院，身后还带了一名瞧着便娴静乖巧的幼女，一见乐蕴，苏祎便道：“阿蕴，来，看看可喜欢吗？”
　　乐蕴大为不解：“郡主这是……”
　　“你不是喜欢小孩子？”苏祎摸了摸那女孩子的发心，“不会说话的小孩子养起来麻烦，这是贺宝贺菱老家的孩子，叫若若，你若是喜欢……”
　　乐蕴走到拿女孩子身边，俯身道：“郡主真是胡闹，我哪里喜欢小孩子。”她并不对小孩子有偏爱，只是一贯和气地摸了摸那女孩子的脸颊，笑道：“哪有叫这么大的孩子给我养的……”
　　那女孩子似乎并不胆怯，只是实在内敛，始终没有说一句话。
　　苏祎道：“反正孩子我送来了，你要是不留，就得让贺宝贺菱领着去打杂了……”
　　此话果然触动了乐蕴的心思，只听乐蕴淡淡道：“那就……留一阵子，左右，我这里人少，清静得很。”
　　那女孩子明白乐蕴收下自己了，终于很识趣地开口道：“多谢大人。”
　　她一开口，乐蕴便想，真好的一把嗓子啊……
　　苏祎见乐蕴终于少见得露出些笑容，便让阿萝把这女孩子带下去，独自与乐蕴说起话来。暮春地暖，庭中碧树婀娜，百花鲜妍，煞是好风光。
　　但乐蕴比往年畏寒，衣裳依旧是夹的，只是她实在清瘦，套在身上才看不出臃肿。
　　“那日，是我把话说重了。”苏祎道，“我回去想，你定是被我吓到，以为我是个连孩子都不放过的狠心人了。”
　　乐蕴摇了摇头，低声道：“没有。”
　　苏祎笑了笑：“不管有没有，你说了这句，我便真信没有了。”
　　乐蕴低着头，微微咬着唇角：“郡主……”
　　苏祎侧过头：“什么？”
　　“对不起。”
　　苏祎眼光轻颤，半晌难出一言，只得慢慢坐过去，握着乐蕴的手，温言道：“是我该说对不起。”
　　“郡主。”乐蕴将手搭在她的手背，“不要这样想。”
　　如若说亏欠，那么你我之间，还是我先亏欠了你的。只是我没有勇气，也没有能力，如你对我这般，对你说实话。
　　二人就这样静静地坐在回廊下，任由暮春的风光在眼前由浓烈至暗淡，任由黄昏的烟霞从西方的暗青山峦间，将艳丽的颜色铺满整座庭院。
　　这是她们此生最为平静的一刻。
　　————————————————
　　四月末，赶在广德寺的杏花将落的时节，乐蕴再一次登了水净的门，水净正在抄经，是服侍她的姑子开的门，乐蕴走进去，并不敢打扰，直到水净抄完了那本金刚经，她才走近了，笑道：“这厢叨扰了。”
　　水净抬眸，似有千言万语，却终归淡淡一句：“你近来可好？”
　　乐蕴笑道：“我一向都如此，没什么好与不好，只是日子还过得下去就是了。”
　　水净命人上茶，乐蕴却笑道：“我不喝茶，一杯白水就是了。”
　　水净淡淡道：“我这里只有茶，没有挑剔的余地。”
　　“实在不是我挑你。”乐蕴露出个为难的神色，“我真的不想喝茶了。”
　　水净又命人去倒水来，乐蕴笑道：“多谢。”她垂眸，见砚台里的朱砂色，似乎比方才暗了一些，忽然想到什么似的开口：“你在刺血抄经？”
　　水净道：“是。”
　　乐蕴皱着眉头道：“如此伤身是为何？”
　　“为心诚。”
　　乐蕴欲言又止，只好道：“对不住，是我多嘴了。”
　　“你当真一向都好？”水净忽然又问。
　　乐蕴无奈道：“自然。”她想，大约外面的风波，水净这方外之人，也能有所耳闻，只是好与不好，一时一刻，哪里又看得出来。
　　于是也只能说好。
　　水净凝着眉头，低声道：“今日寺里烧香求佛似乎格外灵验，你也去试一试。”
　　乐蕴好笑道：“我去烧什么香……这个月的香火钱不是早给了。”
　　她指了指水净院中的杏花，“我可是来赏花的。”
　　“明日杏花也不会谢。”水净道，“你且去吧，我还有经书要抄。”
　　乐蕴只得起身道：“好好好，那我去了，师父不必送了，只让弟子一个人去就是了。”
　　她起身出了禅房，倒水的姑子刚将水端来，却听身后的水净道：“泼了吧。”乐蕴忍不住回过头：“凭什么？”
　　说着便将水一饮而尽，将杯子归还，挑着眉道：“不送。”
　　独留水净无奈地叹息。
　　乐蕴出了水净的禅房，忍不住想，此人性情是愈发古怪了，除了自己，只怕世上也少有人容得下她。
　　她才没心思拜什么佛祖观音，自在找了处杏花开得正好的地方坐着看，佛寺清幽，自然不会有人过来打搅。
　　可惜事与愿违。
　　“广德寺的杏花最好。”玉箫笑道，“我小的时候在长安，每年都要过来看杏花。后来和兄长去了辽东，辽东虽然也有杏花，可我每每在辽东看见杏花，就总还是想念着广德寺的杏花。”她小心拂开枝头，以免伤着清渠：“这里。”
　　清渠低眸笑道：“多谢将军。”
　　二人绕着杏花而走，纷纷落花落满了清渠淡粉的裙衫，融融风光也似乎更加旖旎。
　　“方才在金殿，那老和尚对你说了什么？”玉箫忽然问，“我瞧你脸色都不好看了。”
　　清渠摇了摇头，轻声笑道：“住持只是说，说我要有好姻缘，我一时想不明白，怔住罢了。”
　　玉箫眼中一亮：“当真？”她停下脚步：“可说是与谁了？”
　　“真真假假，与谁不与谁，将军难道不明白？”她细声道，“当然，兴许那老住持说的，也不大真切就是了，也不必放在心上。”
　　“谁说的。”玉箫喜上眉梢道，“这可不能不放在心上……”她几乎是眉开眼笑，“你看，姻缘天注定，天都要给我们说媒了。你放心，等些日子，我就向皇上要你，皇上不会舍不得的，如皇上当真舍不得你，那我就叫我哥哥来求，皇上一向对我哥哥无有不依的。”
　　清渠却摇了摇头：“奴婢哪里配得上将军。”
　　“谁敢这样说？”玉箫道，“便是你也不能。”她握紧了清渠的手，“我只喜欢你一个，你要是有姻缘，也是要与我有。”
　　乐蕴有些好笑地听着，待二人走近时，借着花枝遮掩了身形，慢慢看她二人走远了。
　　难怪那日在清渠身上见到了玉箫的白玉圭，原来这两个人早就勾搭在了一起。看来，皇帝身旁当真是人才辈出。
　　她忍不住腹诽，不过清渠那样的人品心境，怎么被玉箫个小丫头诓骗去了？
　　只是，封疆大吏的妹妹与御前服侍的宫人私相授受，会不会引起皇帝猜疑呢？乐蕴想，要是皇帝先将清渠赐给玉箫就好了。
　　可惜皇帝哪会随便指一个宫女给自己的亲信，她有些无奈又遗憾地想，这两个人，也不知要有多艰难了。
　　可惜啊可惜。
　　--------------------
　　沟子发问
　　1，目前权臣快二十万字了，大概是到了中间部分吧，想问大家有没有觉得行文速度太快或者太慢？第一次写乐蕴这种摇摆的心态，还有苏祎这种并不纯粹的爱有没有ooc之类的？
　　2，权臣文里有没有哪里不通或者前后矛盾的地方？有的话大家一定要和我说，因为我虽然有大纲但是总喜欢写着写着就跑偏哈哈哈哈哈哈
　　3大家对这个故事的虐度和爽度预期有多高呢！
　　真诚提问，因为文风和设定的关系评论区没有春茶时火热，所以只能求助大家啦！
　　最后一句，祝大家情人节有没有情人都快乐！


第78章 长安回望绣成堆
　　她回到府上，阿萝正坐在槐树底下带着若若翻花绳，若若这些日子一直跟在阿萝身边，如今也不例外，这府中也唯有阿萝，拿捏得了大人，也哄得了孩子了。
　　乐蕴将手中包好的糕饼在她二人面前晃了晃，阿萝笑道：“大人回来了。”若若也跟着站起身，默默行了个礼，总觉得疏远似的。
　　乐蕴将糕饼交给阿萝，笑道：“晚上给我煮些酒好不好？”
　　阿萝掐指一算：“这个月大人都喝了三回了，事不过三，恕难从命了。”
　　乐蕴坐在廊下，委屈道：“当真不能通融吗？”
　　阿萝铁面无私地摇了摇头，又道：“奴婢给大人煎些茶？”
　　“我才不要喝茶。”乐蕴竖起一指轻轻摇道，“那要一碗甜汤总不过分。”
　　阿萝也退了一步：“甜汤倒还可以。”
　　阿萝到厨房吩咐晚膳，乐蕴便倚着阑干坐在廊下，那女孩子若若始终低垂着眼眸不发一言，那如同含苞待放的花朵般的美，也随沉默而暗淡了。
　　乐蕴笑了笑，抬眸道：“若若，你怕我吗？”
　　女孩子目光轻颤，咬着唇，摇了摇头。
　　“那为何方才与阿萝笑得那样开心，到我这里就……”乐蕴忽然顿住，因觉得自己可笑，她又何必在意一个孩子的笑脸。
　　若若似有些犯难，踌躇良久，目光闪烁，就在乐蕴已然放弃追问时，忽然听她道：“大人……”
　　乐蕴抬眸：“嗯？”她觉得这女孩子的目光，可真不似一个无忧少女，却又不明白，究竟是什么，能够令这样一个年幼的孩子露出如此感伤的神色呢……
　　“大人可知……”
　　若若一言未尽，院墙外忽然传来老管家焦急难耐的声音：“大人，请大人移步。”
　　乐蕴只得起身，出了月门，“何事？”墙下老管家低声道：“宫里来人了，传召大人入宫。”
　　西南息山土司叛乱，一路攻至巴蜀，蜀中太守请求皇帝派兵增援。
　　皇帝传召有司入宫商议对巴蜀用兵之事。
　　乐蕴人是最后到的，皇帝只抬眸看了一眼，便让如今负责南行台营兵务的柳砚分析战局，蜀中之地向来易守难攻，若是旁人叛乱，自不必忧愁，可息山部族自幼生长山野丛林，最善兵行险招，此次便出奇兵，沿蜀中天险一路杀到了蜀州城下。
　　乐蕴翻看前线送来的战报，这才明了所谓的兵行险招到底是什么了。
　　那蜀中刺史倚仗峭壁天险，自觉息山土司的部队无法越过层层峰峦，是以向来守备松弛。
　　而那息山土司竟趁夜色，命手下以厚棉被裹身，自山壁滚落下来，十者可存一，百者则存十，星夜将戍守天险的士兵拿下，待天亮守备军打开营门，便已是被息山部队团团包围兵临城下了。
　　皇帝登基以来，国朝久无战事，也是粮草储足，战马膘肥，并不畏惧西南土司兴乱，只是在挑选领兵之人之上多有顾虑，但最终还是在柳崇徽与玉箫的建议下，选择了柳砚统兵的南行台营出征巴蜀。
　　一来未柳砚在军中造势，二来也是为瓦解永福的一部分兵权。
　　三日后，柳砚率南行台营三万五千兵马出征西南。
　　那日点将台，柳崇徽与乐蕴都去了，柳崇徽去送柳砚，而乐蕴只看了看跟在柳砚身后的李守节。
　　大军浩荡出征，龙旗虎纛随风飘摇，渐渐便什么也看不清了。
　　乐蕴回望绣峦成堆的长安，骊山渭水太极宫，依旧一如她十五岁那年踏入时般恢宏浮华，只是如今的她已站在了长安的高处，在青云之端，再不会对这百尺高楼、千台万阁有任何惊艳之感了。
　　她蓦然转身，再度踏入了长安城中。
　　--------------------
　　上部完……哈哈哈哈哈哈哈哈接下来全是刀子……怕了吗……怕了吗……怕了吗……
　　周四请一天假，周五开始更新啦！
　　谢谢大家~~


第79章 蔽月
　　升平九年中元节那日，长安城中演百戏，自晌午便是观者如潮。
　　乐蕴向广德寺捐了三千两，央求水净为她给父母并姑母做一场法事，宫中亦早安排了各种祭祀与供奉典仪，进了七月便上下忙碌。
　　玉箫与柳崇徽走到勤政殿前，才知道皇帝方才去了皇储处用膳，只得在殿前等候，几个在御前侍奉的宫女也闲来无事，在芙蓉花下斗草，似乎有一名杏衫宫女得了头筹，笑声比旁人要亮一些。
　　恰逢西南叛乱已平，柳砚奏凯班师，七月盛景的长安，正是暑热难消时，这样的笑声便如同甘泉般令人顿感清凉。
　　清渠已是御前的女官，手下管着一班宫女，连刘德也要礼敬三分。二人走到廊下，清渠起身行礼：“柳相，玉将军。”
　　玉箫笑道：“不必多礼，你快请起。”
　　柳崇徽早已觉察二人渊源，虽不曾得破，到底为玉箫的缘故，对清渠要比对旁人客套些。
　　那一班方才嬉闹的宫女也渐渐走了回来，对二人行了礼，绕过廊下各自去忙，只有方才斗草赢了的杏衫宫女跟在清渠身后，听清渠吩咐了两句便婉转退下，柳崇徽看了看，忽然目光一顿。
　　玉箫也看出来了什么，对清渠道：“这位宫使倒有些眼熟。”
　　清渠道：“她是皇上不久前自教坊带回来的，姓陆，如今在奴婢这里。”
　　“如此……”玉箫对柳崇徽道：“阿棠，你不觉得她笑起来活像一个人吗？”
　　柳崇徽垂眸：“不曾看出来。”
　　玉箫却左思右想，将那杏衫宫女一颦一笑的模样反复在脑中回忆了一遍，忽然笑道：“我说呢，把她眼睛遮起来，下半张脸不就是乐大人的模样嘛。”说罢便感慨，“我说皇上怎么还从教坊领人回来，这不就是……”
　　柳崇徽早看了出来，只是不想将乐蕴与一个卑贱宫女相提并论。可玉箫口无遮拦，到底把话说了出来。
　　她叹了口气：“这话万万不能在乐蕴面前说，她一向不喜被拿来与卑贱之人并论……”
　　玉箫不以为意道：“是吗？我倒觉得乐大人不拘小节，不像是在意这种事的。再说，那丫头的模样，你难道不觉得像吗？”
　　她说着，还推了推柳崇徽的肩。
　　柳崇徽无奈道：“不觉得……”
　　“那你真是……”
　　清渠淡淡道：“这里热，奴婢带二位大人进偏殿等候吧。”
　　算是终于将这话岔开了。
　　偏殿里有冰，清渠又让宫女端来两盏凉茶，二人喝了，方将溽暑之热压了压。
　　玉箫摘了官帽，拿手打了打风：“这天儿看着是要下雨，怎还不下？真是要热死人了。”
　　清渠又唤来两个内侍给二人打扇，柳崇徽却依旧面白如玉，丝毫瞧不出暑热的模样，倒也真印证了那句心静自然凉了。一入夏，乐蕴告假的日子越来越多，听皇帝的意思，连御药房往她那里送消暑药的次数都多了，她听几次都想登门，但要么是遇上乐蕴不见客，要么就是永福郡主在那里，回回都落了空。
　　她这心里，便隐隐觉得不对，可又说不出哪里不对。
　　不多时皇帝御驾回到了勤政殿，清渠只带着几个粘蝉的内侍在外头候着，瞧着宫人在日头下粘蝉，蝉声聒噪，渐渐便归于宁静，一个时辰后二人出来，玉箫临走，低声对她道：“晚上我依旧在宫门等你。”她无言，只微微抬眸望着玉箫，天青如釉，风光是纯净而光明的，但在她眼中，却一如三秋般萧瑟冷清，而这个人的笑容，却是在将她淹没。
　　水净在替乐蕴的父母姑母做法了一场法事之后，命寺中沙弥往乐府送了一串香灰琉璃十八子。
　　乐蕴不明所以，但还是收下了。
　　阿萝预备要往河中放的水灯，又让下人预备了沐浴用的香汤，回屋时却见乐蕴对那串手珠怔神，便上前道：“听说寺里经过高僧人手的东西吉利，何况是水净师傅那样的得道之人，大人怎么反而闷闷不乐了？”
　　乐蕴笑了笑：“倒不是为这个的缘故，只是我今日心里头，总有些闷。”何况水净明知她不信佛，为何突然送这个过来？
　　阿萝叹了口气：“大约是天热，心里燥得很。”她笑着将乐蕴扶起，“水备下了，大人去泡一泡，晚上不是还要去天津桥放灯？”
　　乐蕴也不再想了，将那串十八子念珠收了，到汤室沐浴，换好熏过香的衣裳。这些日子，连苏祎也不常登门，她的犹豫和后悔，或许是真的伤到了那个骄傲的人，让苏祎对自己失望了。苏祎不来，她也不敢去见她，她与她的一切都由谎言开始，不知这种由谎言维系的平静究竟还有多久。
　　她的日子似乎又再度恢复了往昔的平静，不再被人需要。
　　她在廊下梳头，忽然听到屋后有歌声，不禁纳罕，是谁会在她院中唱歌？乐蕴披着头将干未干的长发，循着那歌声慢慢走了过去。
　　黄昏时的景物在眼中变得模糊，唯有后园一道活水，隐约见得到波光。水声越来越清晰，歌声也随之清亮起来，涓涓细流畔，一道朦胧的身影，在婀娜拂动的柳枝下，轻轻唱着：“宝髻松松挽就，铅华淡淡妆成。青烟翠雾罩轻盈，飞絮游丝无定。”
　　乐蕴只觉得心头忽然被什么东西抓住，缠绕得十分细密，连呼吸都窒住一般。
　　这歌声，她似乎在哪里听过……
　　她又走近了一些，眼前的人物与风光便愈发的清晰，月色照影，于流水上浮动，月下的身影，却是一个孩子的，那女孩子分明还未长成，却让乐蕴恍惚觉得，是她见过的另一个人，实在太像了。
　　那女孩子似乎也察觉到了她，但却并未停下自己的歌声。
　　“相见争如不见，有情何似无情。笙歌散后酒初醒，深院月斜人静。”
　　她终于唱完了，年少的面庞上，是足以从容面对死亡的平静……
　　乐蕴只觉得神魂摇荡，在这一片清润的歌声里，脑中不住地回想着，一道道歌声，一声声垂泪，在哪里……究竟是在哪里……
　　若若站起身，淌到了水的衣裙湿得厉害，却也浑不在意，她慢慢走到乐蕴身旁，抬头望着她，眼中怨与痛是那样的清晰。那神情让乐蕴惶惑不解，为何这个孩子总是用这样的目光看着自己？她不惧朝堂上的万人指摘，却实在害怕一个年少未成的孩子用这样的神情憎恶她。
　　她俯下身，努力露出笑容：“若若，他们都去看灯了，你为什么不去……”
　　若若慢慢低下头：“今天放灯，不是为了思念死去的亲人吗？”
　　“是啊，你……可有什么牵挂的人吗？也可以去给他们放。”
　　“没有。”若若咬了咬唇角，“他们都死了，而害死他们的人还活着。”
　　乐蕴失笑着，抬头摸了摸她的发心：“你才十岁，还小，不要想生死上的事情。”
　　“可人都死了，怎么能不想。”
　　乐蕴嗫喏着唇，慢慢站起身：“水边容易受寒，不想出门的话，早点回去睡吧。”
　　她转过身，却听若若忽然道：“大人，你这些年，一定过的很好吧。”
　　乐蕴一怔，不明所以，只道：“人总是要尽力让自己过得好一些。”
　　“是啊……”身后的孩子冷冷一笑，“可有些人却根本好不起来。”
　　乐蕴怔忡地望着月色，有些失神地笑了笑：“是吗……”
　　她没有再理会这个孩子。或许她对于凡世人性的理解还是太片面，无法面对一个孩子身上会有那样浓重的怨憎。浮云蔽月，园中花柳都看不大真切，于是人的眼泪，人的绝望，也都在这暝暝天色下，被藏起来了。
　　--------------------
　　谢谢大家~~
　　祝大家天天开心


第80章 九门
　　清渠将那只纸船放到太液池中，跪在池边，请求这道人间的细水，能够通往冥界的黄泉，传达她对逝者的思念，因为她也即将面对死亡。她摘下腰间的白玉圭，知道这玉代表着那个女子对她倾注的最纯洁的感情，但自己分明是玷污了这份感情的。
　　那些桃花如霰杏花如雨的节物，那些春和景明秋月如圭的风光，原来已过了那么久，明明不在意，明明是寻常，却在她心里，留下了终生难忘的记忆。
　　她闭上眼，起身走向了灯火深处，走向她万劫不复的深渊，独留身后的流水遥遥东逝。
　　“大人，永福郡主府上的人来了。”下人道。
　　乐蕴刚要出门，闻言却问：“来做什么？”
　　下人道：“听说是要接若若姑娘回去。”
　　乐蕴只得暂且作罢出门的念头，对那下人道：“请人过来。”又对阿萝道，“你去把若若带来，让她收拾好行囊，对了，多给她拿些银钱…和女孩子的玩样儿。”
　　阿萝道：“是。”
　　苏祎派来的人竟是贺宝。
　　乐蕴皱着眉头，看向堂下的贺宝，笑道：“你家郡主一向都好？”
　　贺宝虽依旧恭敬地回答：“多谢大人挂念，郡主一切安好，还要小人问大人好，。”但那神情分明是焦急的，连手边的茶，也都动也未动。
　　“多谢郡主千岁挂念。”乐蕴沉吟片刻，又道：“若若虽然只有七岁，却一向都很乖巧，要不就让她在我这儿多留些时日？”
　　贺宝笑道：“若不是她家里想念，小人自然不敢却了大人的好意，只是……”
　　乐蕴眼光轻晃：“如此，你稍等等，我已让人去唤她了。”
　　不多时，阿萝已将若若带来，若若一见贺宝，眼中的恨意便如两道弯刀一般，也难为贺宝还能笑出来，对她说：“若若，你姐姐很想你，我来接你回去见她好不好？”
　　若若咬着嘴唇，低声道：“好。”那神情分明厌恶极了眼前的人。
　　贺宝已不在意，旋即回头，只对乐蕴道：“叨扰大人了。”
　　乐蕴淡淡道：“客气了。”
　　就在贺宝准备将若若带走时，乐蕴忽然道：“若若，你过来。”
　　在场之人都不禁感到错愕，却没有人敢说什么，只是看着若若迟疑着走向乐蕴，在靠近乐蕴时，又停下来。
　　乐蕴缓缓站起身，贺宝为难道：“大人这是……”
　　“若若已经十岁了，我方才说她七岁，贺大人却不曾反驳，怎么，自家亲戚的孩子，连年岁也记不清了吗？”
　　贺宝心头一冷，忙笑道：“小人……小人一时忙乱了，多谢大人提醒。”
　　乐蕴却不予理会，只看着若若：“你告诉我，你要和他回去吗？”
　　若若眼瞳轻轻一转，似也在犹豫，可眼前这人她厌恶，身后的人也是一样，选择根本毫无意义。
　　贺宝几乎是咬着牙关，提醒道：“若若，你姐姐还在家里等你……”
　　“我姐姐她收到了我折的纸船了吗？”若若突然问。
　　贺宝笑了笑：“当然。”
　　“那就好——”若若的眼中流出了泪水，唇角却是一抹笑容，“她要是收到了，那我就该死了。我死了也好，就不会拖累她了。”
　　贺宝的脸色僵得难看，顾不得乐蕴在场，上前抓住若若的肩：“你给她纸船，是什么意思？”然而若若却并不怕他似的，抹抹了眼泪，露出一抹决绝的笑容，那笑容刺痛了乐蕴的心，她终于想起来，自己是在哪里见过这个孩子了……
　　“我姐姐，很快就要自由了。”若若闭上眼睛，笑着说，“你们杀了我吧。”
　　——————————————————
　　玉箫在宫门口等了许久，直到月色朦胧，御道的银杏数被微风吹拂得簌簌作响，她抚摸着腰间的宝带上的玉石，何以舟之，维玉及瑶，那女子是她一生仅有的心动，唯有白玉可堪佩之。
　　她写了书信，向兄长说明了一切，兄长被她说服，答应向皇帝求要清渠。但她没有如约等来清渠，却等来了禁军紧闭宫门的号令。
　　滚滚烟尘在禁军动天撼地的脚步声中腾起落下，起落之间，满树银杏也摇落了数片在玉箫肩头。
　　“封锁九门，有宫人行刺皇帝——”
　　“封锁九门，有宫人行刺皇帝——”
　　“封锁九门，有宫人行刺皇帝——”
　　她惊愕地望着眼前朦胧的景物。
　　太极宫的钟声传遍了长安，如惊雷，如雷霆万钧，长安市井的热闹与欢愉，思念与牵念，都不再被允许。这钟声也传到了乐蕴耳，不待她去问，已有守门的下人匆匆进来禀告：“大人，宫中有令，今夜宵禁，各府各坊诸官诸民不准出入。”
　　乐蕴心中惊骇：“发生何事了！”
　　“听说，是有宫人行刺皇上未遂，禁军在全城缉捕刺客同党。”
　　“什么！”若若惊叫道：“我姐姐她怎么……”说罢，她便欲冲出去，贺宝急于追赶，却听乐蕴怒斥一声：“站住——”
　　或许所有人从未见过乐蕴如此冷厉的模样，竟也都停了下来，冰冷的死寂在夜色中逐渐变得浓酽。若若的脸色化作一片如纸苍白，瘫软在地，泪如滚珠：“姐姐，我姐姐出事了，我姐姐出事了……”
　　她忽然疯了一般扑向乐蕴，攥着他的衣衫声泪俱下：“我好恨你……你为什么要害我们啊？你把我姐姐还给我……还给我……”
　　那样刻毒的目光，如同利剑，如同毒刺，深深扎在了乐蕴心头。她似乎看见很多人，在广漠的荒凉中，也是这样哭泣，也是这样怨恨……乐蕴只觉得眼前天旋地转，一片朦胧。
　　但她一向都稳得住。
　　后知后觉的乐蕴慢慢转过身，留给所有人一个冰冷的背影。
　　“贺大人。”她的声音是那样疲惫，其实答案她已经猜得差不多了，但她还是想亲耳听到，“去请你家郡主来吧。”
　　贺宝心知这事情算是砸了，只得道：“乐大人，这孩子不能留。”
　　“让她来。”乐蕴闭上眼，“不然，这个孩子你带不走。”
　　--------------------
　　接下来我要做一个高冷的作者，请叫我沟贵妃，为什么是贵妃，因为贵妃长得好看啊。
　　对，我要配合我的剧情做一个高冷的作者。
　　但我还是想问，我和我最好的朋友已经认识五年了，五年里我俩都快把爱好打磨成一个人的了，但是有一点一直都无法磨合
　　就是她能不能不吃螺蛳粉啊呜呜呜呜呜我真的一闻到那个味道就想跳楼但是她每一次都生怕我抢一样连汤都舔干净
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜
　　ps没有说螺蛳粉不好，螺蛳粉真的很好，不然她也不会连汤都不给我留


第81章 惨诀
　　“她们是裴家的人。”苏祎道，“不过因为是裴虚已的表亲，又是女眷，裴家出事之后，她们就都被折卖为官奴。清渠就是当日的歌女兰卿，那是她本来的名字。”
　　“所以若若的姐姐就是……就是清渠，对吗？”
　　乐蕴失力靠在椅中，她终于明白了，若若的目光，为何总是没有的怨恨，总是那样的悲哀，可笑她还劝慰这孩子，她有什么资格。
　　平阳，清渠，若若……这些人，都是毁在她手上的。
　　“阿蕴。”苏祎叹息道，“清渠刺杀失败，我必须要把若若带走。”
　　“带走做什么呢？”乐蕴抬眸，“拿这个孩子去威胁清渠认罪？或是……如若清渠招供，就杀了若若灭口，撇清郡主与我，对吗？”
　　苏祎最不想她知道的事情，终于还是瞒不住，她无奈地看着乐蕴：“是。”
　　“那我便不可能让郡主带走若若。”
　　“为何！”苏祎道，“苏完已将清渠拿去了刑部，周侦主审，玉箫监刑，你知道周侦是什么人，清渠在他手里根本熬不过去……一旦招供，就是授人以柄，苏完一定会穷尽手段在她身上，如今最多只是拖延些时日罢了。”她握着乐蕴的肩，“阿蕴，这一局我已经错了一招，不能再错了。”
　　“郡主是错了。”乐蕴起身，神色冷清，“为何总要牵连到无辜的人呢？你明明，明明不是那样的人……”
　　她想问，明明你那样在意我的委屈，又怎么会狠心伤害这些无辜的人呢？
　　“她们都不是你，自然不值得我怜悯。”苏祎道，“阿蕴，你听我说，把若若交给我，你不愿意，只当她走了，或是只当世上没有这个人就好，一切都交给我……”
　　可人明明那么鲜活的存在过，怎么能当作从来没有？
　　乐蕴摇了摇头：“我做不到。”
　　“阿蕴……”苏祎眼中闪过一丝迟疑的神色，“那你是要为她们，而弃我于不顾了吗？”她闭上眼，“你知道我们做这一切是为什么，那只不过是一个贱婢，一个获罪官奴，如若不是我救了她们，她们也不过是任人宰割的下场罢了。是当日的裴兰卿有求于我，这只不过是交换罢了，她没有做到守信，一旦她与苏完联合，你我就会是灭顶之灾。如今这个孩子是我最后的筹码了，交给我，所有的事情都让我来处理。”
　　她旋即睁开眼，目光冷如寒霜，“把人交给我，阿蕴，不要一错再错，交给我，让我来处理，我们都不会有事。”
　　“一错再错……”
　　乐蕴皱着眉头，眼前这个人再度令她陌生了起来，这样的冰冷，这样的绝情，和皇帝有什么分别？
　　不，也许她们本就没有任何分别，只是皇帝是对柳崇徽例外，而苏祎，只对自己例外。
　　“我已经错了。”乐蕴冷笑道，“裴家根本没有罪，那些罪名不过是当年皇上授意我罗织而已，如果不是我，清渠还有若若，原本可以安然度日的，其实从一开始就是我的错！”
　　“那和你有什么关系？”苏祎不解，“那是苏完的授意，只要苏完说他们有罪，他们就是有罪的。她们只是受了裴虚已的连累，可这种连坐本来就是国法律例的规定，没有人会怪罪你。”
　　“可是若若说她恨我。”乐蕴眼中一片荒凉，“她还那么小，她懂得什么是恨吗？她就恨我……我这些年，到底都在做什么啊……”
　　“她死了就不会恨你了。”苏祎神情淡漠地说，“阿蕴，为了我，求你，把这个孩子交给我。”
　　“不。”乐蕴侧过头，“除非我死。”
　　气氛僵冷到了极致，宫禁的喧闹与长安的躁动，似乎都被阻隔了起来，什么都传不进来。苏祎与乐蕴背面相对，她们谁也没有看向谁，就这样僵持着，分明十万火急，却又都怕伤了对方，一句话也不敢说。
　　今夜发生了太多的变故，她们都快要无法承受了。
　　清渠刺杀失败，却没有死，而是落入了皇帝手中，这对苏祎是大大的不利，甚至稍有差池就是前功尽弃。而乐蕴在知晓了苏祎这个从头到尾都在隐瞒她的安排之后，巨大的惊愕终于夺走了她最后一丝理智，她不明白，为什么，为什么总要有无辜的人牵连进来，而这些人，却都已是为她所害的，却要因为她再受到第二次伤害。
　　她想到玉箫，想到清渠，想到那洁净如云的女子，将如何在挫骨销皮的酷刑下受尽折磨，而玉箫，那样浓烈鲜活的人，又要怎样目睹自己的爱人受刑呢？她不敢想，她要怎么想，周侦的手段，皇帝的狠心，玉箫的爱意，她都太清楚了……
　　“阿蕴……”苏祎的声音透着无比的疲惫，“你到底，到底发生什么了？从宜春之后，我就觉得，你好像变了。”
　　“郡主。”乐蕴缓缓站起身，她还是选择了用最恶劣的方式，来解决这一切，“其实郡主疑惑，也是应当。”
　　“什么？”
　　“因为从一开始……”乐蕴缓缓垂下眼眸，“就是皇上派我来欺骗郡主的。”
　　苏祎心头滚过惊雷砸落一般的痛厄：“你说什么？”
　　乐蕴屏着一口气，哪怕心如刀绞，也要往下说，她要用最狠心的方式，尽快结束这一切，不要让任何人再卷进来。
　　“从宁王案开始，都是皇上的授意，我入狱，受刑，遇刺，挨打，贬官，都是皇上事先吩咐。郡主听过苦肉计吗？”
　　她忽然一笑，那一笑分明孩子气极了，却让苏祎感受到无比冰冷的寒意，“就是这样了。”
　　“那你……”苏祎哑然道，“你与我说的那些……”
　　“真真假假。”乐蕴道，“毕竟虽然是苦肉计，可鞭子打在身上还是会痛，皇上有了新欢，我自然是不平的，所以也心生妄念，打算行一个两全之策。”
　　“那你又为何不愿行这个计策了？”苏祎涩然道，哪怕是两全之策，还有一半的希望在自己这里，可如今 ，乐蕴分明是要背弃她了。
　　“因为皇上。”乐蕴道，“武德侯之案让我明白，皇上还是对我有旧情的，毕竟郡主与我还是缘分浅薄，不比我与皇上，十载君臣，十载卧榻。”
　　“乐蕴——”
　　苏祎几乎就要落下那只手，却只是僵在半空，如何也落不下来。
　　她还是不舍得。
　　乐蕴闭上眼，缓缓叹了口气：“我已让阿萝通知了禁内，若若如果被郡主带走，我就无法交差了。”
　　“所以你要带着她，去向苏完邀功请赏？”苏祎目光冷然，“那你还不如杀了我。”
　　“郡主不会死。”乐蕴道，“郡主若死了，皇上是不会放过我的。”她转身之际，已抹去了眼角的泪，“郡主大可安心，看在郡主往日恩情，我会妥善处理这一切的。”
　　“如若我真的要杀裴若呢？”苏祎神色冷然道。
　　“那郡主便先杀了我吧。”
　　“阿蕴……”苏祎怀着最后一丝侥幸，试探道，“你会不会，是为了留下若若，在骗我？”她上前，小心翼翼地伸出手，“留下若若都好商量，只是求求你，不要说这样的话，千万别……不要我。”
　　“郡主……”乐蕴淡淡道，“请回吧。在我还念着郡主的恩情之前。”
　　--------------------
　　谢谢大家
　　为什么郡主会把若若交给乐子呢，因为她就是想拿个好看孩子哄哄乐子，郡主也没料到清渠和若若这对姐妹两个会为了彼此来个反水双重唱，若若用纸船告诉清渠，就是我这个船消失了，你也要好好地活着。而清渠则因为爱上玉箫放弃了刺杀皇帝，又为了若若放弃了更好活下去的机会，不然她完全可以投靠皇帝的，而不是向外传达她刺杀失败的消息，刺杀失败就意味着她刺杀了，没有背叛郡主，所以按照约定郡主是不会杀若若的，但是没想到若若先一步反水了，郡主一下就看出来是清渠背叛了自己，而现在清渠掌握在皇帝手里，所以她要带走若若，准备做最后的鱼死网破。一样的这些事情乐子也知道了，所以她绝不可能让郡主带走若若的。


第82章 审讯
　　乐蕴坐在窗前，望着窗外一抹月色，从未觉得这夜是这样的漫长，耳畔是蝉鸣，是虫噪，是风穿林叶，是水击青石，是鹧鸪的伤鸣，是子规的呜啼，那如怨如慕的声音，令她想到清渠受刑时的眼泪，想到玉箫旁观在侧的心碎，她抱着膝盖，浑身冰冷得阵阵战栗。
　　“大人……”阿萝慢慢进来，跪在她脚下，低声道，“都预备好了。”
　　乐蕴的双眸终于一点点亮了起来：“好。”
　　她正要起身 ，却被阿萝一把拥住：“大人……”
　　乐蕴无奈一笑，摸了摸她的眼角：“怎么又哭了？”
　　阿萝哽咽道：“奴婢只是觉得心里不安稳。”
　　“我送个人过去罢了。”
　　“大人送完了，就回来吗？”
　　“也许会晚一些。”
　　“会晚到何时？”
　　乐蕴失笑：“这种事情，哪里说得准呢。”
　　她慢慢站起身，回手关上了窗子，“阿萝，你是皇上派来的人，这些事，你来做会方便些。”
　　她回眸，只见阿萝神色惊惶，只得无奈道，“好了好了，这里里外外就你我二人，什么话说不得？”
　　“奴婢虽是皇上派来服侍大人，可这些年从未有做过任何愧对大人的事情。”阿萝道，“求大人信奴婢。”
　　“我当然知道。”乐蕴笑了笑，“没事的，你听我说，我知道你都是为了我……我谢你还来不及，这些年如果没有你，我又该怎么过这个日子呢？”
　　“大人走吧……”阿萝流着眼泪道，“和永福郡主走吧，别管这些事了。”
　　“来不及了。”乐蕴道，“我把她气走了。以后还要劳你替我说和说和。”
　　“大人……”
　　“大约我去了，周侦那里就会放了人出来，她们出来，必然无处可去，你要好生替我照顾她们。”
　　“皇上若知道了，不会派人来搜查府邸吗？”
　　“傻丫头，你是她派来我这里的人，她不会来搜你的。等事情尘埃落定了，你就替我把她们两个送走……阿萝，这些年我身边也只有你， 我把这些事情托付给你，拜托你，万万要替我做到。”
　　阿萝垂泪颔首道：“奴婢就算是死，也要替大人做到这件事。”
　　“好。”乐蕴松了口气，“那我也没有什么可担忧的了。”
　　阿萝知道，一旦乐蕴决定去做什么 ，便是一定要做到的，她如今要走，自己根本留不住。于是只能忍着泪站起身，替乐蕴取了一件风披来，仔仔细细地系好。
　　送乐蕴出门时，阿萝跪在她脚下，抱着乐蕴的腰身，泣声道：“大人……奴婢在这里等着大人回来。”
　　“外面风大，进屋去吧。”乐蕴招了招手，转身便再也不曾回头。
　　阿萝目送着那一抹水碧色的身影，直到消失于月下，昏黄的月色笼得满园清冷，她如何也想不到，这一别，竟会是如此惨痛。
　　乐蕴上了马车，车中坐着的裴若噤若寒蝉地抬起头，攥着膝盖上的布料，眼神明明那样胆怯，却还强撑着问：“你要把我带去哪里杀？”见乐蕴不答，她又问，“我死了，你能救我姐姐出来吗？”
　　“我带你去见她。”乐蕴道，“对不起。”
　　裴若一怔，低下头道“什么？”
　　“裴家的事情，是我迫不得已。那是朝堂上的争斗，我没有办法回避。但……你姐姐的事情，我会尽力去解决。”
　　“我姐姐她……会死吗？”
　　“你怕死吗？”
　　裴若摇了摇头：“只要不是太痛就可以。”
　　她还太小，哪怕是恨，也恨不纯粹。
　　不畏惧死亡，也只是因为无所眷恋。
　　乐蕴低声道：“不怕死是好事，但不要求死，任何时候，人都要学着求生。活着远比赴死，要困难得多。”
　　“为什么？”裴若不解，“人死了就什么都没有了。”
　　“人活着的确可以拥有更多，但痛也是与生俱来的。”乐蕴无奈地笑了笑，“好了，你先合合眼睡一下，到了地方我叫你。”
　　裴若轻声哼道： “杀我就明明白白的告诉我，不要你在这儿假好人。”
　　“睡吧。”乐蕴低声道。
　　六合皆是晦暗的夜色，秋意在夜晚最是浓重，如练的月华笼罩人间，遍地萧瑟。
　　————————————————————
　　刑部的监牢彻夜灯火，悬于刑架上的清弱女子，几乎是浴血的，她似乎无法承受更多，已然昏死过去。
　　但痛楚并不会放过她。
　　周侦命人往她身上浇了一桶冷水，冰冷刺激她慢慢苏醒，水流到了眼中，和眼泪一起落了下来。她的发髻早就被打散了，濡湿的发蓬乱地贴在额上，愈发衬得面容如雪。
　　她微微抬起眼帘，又被眼前那一抹白色刺痛了，其室则迩，其人甚远，明明这样的近，却连一句话也说不了。她很想对那个人说一句，对不起，今晚是我失约了，只有这一次而已。
　　玉箫似有所不忍，转过头去。
　　周侦道：“将军若是累了，可到后堂休息，这才只过了一轮，远远没到时候呢。”
　　玉箫胸口翻起一阵呕吐的晕眩感，她不敢去看刑架上单薄瘦弱的女子，不敢想她该如承受那些酷刑，这数个时辰的鞭刑与拶刑，已令她数度昏死，可只要她不招供，审讯和刑罚就不会停止。
　　周侦拿捏着分寸，知道不能真的让人致死致残，鞭刑与拶刑都用过了，何况轻刑本就不多。他转念一想，命人取来一副银针，对着灯火一燎，通体银白的细针，慢慢化作火红的颜色，而后对准了清渠受过拶刑，早已肿胀青紫的手指。那双手，早已看不出任何细腻洁白，修长圆润的痕迹，肉体在刑罚之下是这样的脆弱，美丽只能被摧折。
　　火燎过的针尖刺过肿胀的皮肉，几乎入骨，周侦命人取来细锤，对准针尾轻轻一敲，针身便钻入骨中。清渠在那一瞬，从喉咙深处，发出了凄厉的惨叫，声嘶力竭，声泪俱下，痛，太痛了，她以为至多不过一死……可原来死其实是一种解脱。
　　玉箫眼中的她已痛得痉挛，那如兰花一样清美的容颜几近扭曲，她对于清渠欺骗自己的怨，早已在这酷刑之下烟消云散，她只能一遍遍在心中哀求，不要再对她用刑。十指连心的剧痛，让本就虚弱至极的人儿再次昏死过去，如同被折断了羽翼的鸟儿，呈现濒死的痛楚神情。
　　周侦命人将她泼醒，准备再度用刑。
　　“周大人……”玉箫忽然道，“停一停吧。”
　　周侦叹息道：“玉将军，皇上催着呢。”
　　“再这样下去，人……活不成了，怎么好。”
　　周侦笑了笑：“将军放心，这点伤还不至于，我用刑有分寸的。”
　　玉箫再没有任何理由去阻止了。
　　她只能眼睁睁看着周侦再度指挥手下将人泼醒，然后重复用刑，那凄厉的惨叫，悲泣的哀鸣，如同梦魇一般，将她折磨得几乎心碎。
　　她一步步走到清渠面前，掐着她的颈，逼迫她不得不仰头与自己对视。她们身后还有那么多人，她却什么都顾不得了。
　　“招出来吧，求你。”玉箫低声道。
　　然而清渠没有办法招供，她一想到若若，就知道哪怕前方即是三途地狱，她也要独自承受，她只是对玉箫抱歉，抱歉自己欺骗了她，利用了她。
　　“对不起。”
　　她叫伤了喉咙，说话的声音那样沙哑，目光哀恸，却又含着歉意。
　　玉箫放下手，再度转过身，她能够为清渠争取的，原来只有片刻的安宁。她的骄傲，她所拥有的一切，根本无法庇护所爱之人半分……
　　周侦吩咐继续用刑，却听刑房门外传来一声“住手”。
　　只见乐蕴提着灯，容色苍白地走了进来，如同一片出岫的朝云，如同一轮出于东山之上的皎皎白月。
　　在场之人纷纷愣怔，只见乐蕴缓慢走了进来，似乎也为刑架上的惨状惊愕，脚步停了一瞬。
　　“把人解下来。”
　　周侦一愣，只见乐蕴从袖中取出金簪，“传皇上口谕。”
　　众人只得跪下接旨，周侦命人将刑架上的清渠解了下来，但清渠早已无力站起身，蜷缩在地，惶惑不解地看着乐蕴渐渐向自己走来。
　　--------------------
　　乐子：那一刻我觉得我是圣洁的光明使者


第83章 私欲
　　乐蕴缓缓解开身上的披风，将清渠扶起，用那件风披裹好，遮掩她破碎的衣衫与刑伤低声道：“对不起。”
　　清渠怔忡地看着她。
　　“因为我的一私欲，害你受了这么多的苦。”
　　只一句话，清渠便明了了一切，哑声道：“我妹妹……”
　　“我把她带来了，就在外面，你出去就能看见她。把衣裳穿好，不要让血吓到了小孩子。”
　　清渠眼中闪过一丝错愕的神情，乐蕴竟将那枚金簪挽在了她的发间，“金簪是御赐的，有这个在，没有人敢阻拦你们。出去之后，和玉箫说清楚，告诉她你的苦衷，告诉她你是为了她，才选择背叛了……那个人。然后，好好活下去吧。如果你还恨我，将来等我上刑场的时候，过来砸我一通烂菜叶就是了。”
　　清渠嗫喏着唇：“乐大人……”
　　乐蕴却将手指按在她唇上，“你不要说话了，剩下的事情，交给我。”
　　旋即，她将清渠抱了起来，一路走到玉箫身边，玉箫立刻接住了人。
　　清渠失神地望着玉箫，终于肯闭上眼。
　　周侦深觉不妥：“乐相此举……”
　　乐蕴道：“弑君案的元凶已找到了，皇上命将这个奴婢带去御前，由玉箫将军亲自押送。”
　　这种话才瞒不得周侦，只听他道：“敢问乐相，元凶在何处？”
　　乐蕴闭上眼，笑道：“是我。”
　　众人又是万分惊愕。
　　乐蕴缓缓抬起眼帘，对玉箫道：“是我抓了她的妹妹，将她送入宫，逼迫她接近玉将军，借此毒杀皇上。”
　　玉箫的眼中，万种复杂的情绪纠缠着，不觉抱紧了怀中的清渠。
　　“她其实是可以成功的，只是，只是因为你……玉将军，她是为你，连自己活下去的机会都放弃了。”
　　玉箫低头看向怀中的清渠，心如刀割一般，自言自语：“阿渠……”
　　乐蕴叹息道：“对不起。”
　　但玉箫很快也察觉到了不对：“那你……”
　　“从这里出去，没有人会拦你们，刑部监牢门口停着我的马车，她妹妹就在里面等你们，一定要在周侦的人赶到御前请求示下之前离开。”乐蕴压低了声音道，“去我府上，那女孩子认得路，我府上有郎中和伤药，后续的事情我都已经安排好了。”
　　玉箫道：“你这样做，皇上……知道吗？”
　　“她很快就会知道了。”乐蕴道，“你放心，此举不会连累辽东的玉将军。等事情尘埃落定，你再想法子……”
　　玉箫又道：“那你……不会有事吗？”
　　“我要是会有事，就不会来了。”乐蕴笑道：“快走，她不能再耽搁了。”
　　玉箫欲言又止，只抱紧了怀中的清渠，颔首道：“多谢。”而后转身离开。
　　周侦不欲放人，乐蕴却道：“皇上金簪在此，谁敢造次？”
　　只一句话，便不得不放了玉箫离去。乐蕴望着玉箫的身影渐渐消失于暗处，那一颗悬着的心，也终于落地，归于尘埃。
　　他其实根本不信乐蕴所言，但对于他来说，一切事涉乐蕴的情况都要另当别论，反正无论金簪真假，一切的罪责都是要由乐蕴来承担，自己又何必与她冲撞。
　　万一真的另有隐情呢，毕竟这桩弑君案不明不白。
　　玉箫的脚步回荡在刑部监牢的甬道，渐渐归于寂静。乐蕴转过身，挑了处干净的地方坐下，对着埋着烙铁的炭盆烤手，那种从容与平静，是看淡了生死之后才能拥有的。
　　“周大人。”她觉得足够暖和了，方才站起身，“是收监，还是直接刑讯呢？”
　　周侦笑了笑：“乐大人先移步稍候片刻，待下官问清楚了。”
　　“有劳。”
　　刑部的监牢里，乐蕴坐在蓬草堆上，抽了两根韧性不错的，编起来蜻蜓玩。如若她算得不错，这蜻蜓编好了，大约皇帝那里就什么都知道了，皇帝知道了，苏祎那里自然也会知道，很快就是满城风雨。
　　两年……两年的光阴，六百多日夜，她兜兜转转竟又回到了这里，人世间的阴差阳错，倒真不免让人唏嘘。
　　但这一次，没有皇帝的旨意，没有柳崇徽的探视，也没有了苏祎的揶揄，这些人对她的态度在这两年中发生了翻天覆地的变化，一切都不再相同。
　　她把玩着刚刚编好的蜻蜓时，牢门忽然开了，周侦身后跟了两个人，一人端着套囚服，一人拎着镣铐，这些装束乐蕴实在再熟悉不过了，她缓缓站起身，神情平和地解开外衫中衣，再没有了当日被剥去外衫时的羞耻，随后任由周侦亲自来搜身。
　　周侦又拆了她的发髻，确定没有任何能够越狱或自裁的器具后，将那套囚服递给了她。囚服是赭色，套在身上几乎是空空荡荡。
　　那套镣铐锁在了手脚上，分量并不重，大约是周侦在从中有所照顾，这个人最是会做人的。
　　周侦挥退了两个手下，对乐蕴道：“您到底得罪了皇上哪里，还是去赔个不是吧。”
　　乐蕴笑着，慢慢坐在地上，拂了拂衣衫，整理了一下铁链：“有的时候，周大人难道不觉得自己这官，升得太慢了吗？”
　　周侦心想，这人到如今竟还有心思说笑。
　　“自然比不得您了。”他恭维道。
　　“其实啊，您还是太聪明，总想着揣度圣意，怎么忘了这圣意，哪里是咱们能揣摩的。”乐蕴道，“何况是皇上呢？”
　　周侦目光一暗，沉吟着摇头笑道：“不揣度，也许蹲在这里的，就该是下官了。”
　　“不会的。”乐蕴摇头笑道，“你永远不会落得我这样的田地。”那笑容分明哀伤。
　　“乐大人还有什么吩咐？”周侦道，“下官一定尽力而为……”
　　乐蕴微微抬起眼帘：“我只求你，将来用刑的时候，不要剥我的衣裳。”
　　周侦失笑：“这是自然……”他出了牢房，回望了一眼深狱中的人儿，这些年，他几乎也见证了乐蕴在官场上得意失意的一切，他羡慕，也嫉妒这个女人，想她跌倒，却又物伤其类，不想她如此狼狈……种种复杂的心绪在他眼中交织如流，随着一声落锁，消失得无影无踪。
　　--------------------
　　沟子的心碎时刻，今天心都碎了呜呜呜呜呜我好狼狈我不要开学我不要坐车我不要我不要我不要


第84章 弑君
　　从那一日起，乐蕴成了整个刑部大狱最安静的犯人，因有周侦暗中照顾，她的饮食起居都还过得去，只是身陷囹圄，无论如何照料都是要受苦的。白日里她会听到犯人的哀嚎与狱卒的唾骂，夜里会被溽暑的热扰得翻来覆去不能安眠，狱中会在深夜传来哭嚎，如同恶鬼在三途地狱悲泣……
　　她每日只向周侦要一桶清水来清洁，然后静静地等待审判的降临。但她并没有等到皇帝或是刑部审讯的官员，而是等来了柳崇徽。
　　“阿蕴。”
　　柳崇徽坐在牢门外，似乎早已顾不上自己洁净的衣袍会被污脏，只依依望着靠墙坐在蓬草上的乐蕴。
　　不知怎的，那一瞬乐蕴却觉得她简直比自己这个蹲大牢的还要憔悴。
　　柳崇徽都如此，想必其他人……
　　乐蕴暗暗感慨，没想到有一天，这些人还会被自己折磨成这样，如若自己还没有放弃报仇，看到这一幕，应当也会觉得解气。
　　但如今乐蕴早已不想这些事了。
　　她慢慢站起身，挪到牢门口，再慢吞吞地坐下，身上的镣铐发出声响，那动静像是要将柳崇徽凌迟。
　　柳崇徽望着她一身的锁链，目光悲痛。
　　“好了好了。”乐蕴低声道，“有什么话，要对我说吗？”
　　“玉箫将清渠带走了。”柳崇徽道，“当夜九门封禁，她们出不去，所以我要你告诉我，你把她们藏在哪里了？”
　　乐蕴轻笑：“你明知道我不会说的……”
　　“我不是在问你。”柳崇徽转过头，神情中满是哀意，“我是在求你……阿蕴，求你告诉我。”
　　这是最后能将乐蕴救出去的希望了。
　　乐蕴轻叹了一声，摇了摇头：“放过她们吧。”
　　“那你呢？”柳崇徽再也忍不住，“如今是皇上在压着，外头还不知清渠已被人带走，更不知替她在这里受罪的人是你……可弑君这么大的事情，总要有个结果，没有了清渠，顶罪的就是你。”
　　“不是我替她。”乐蕴神色平静地说，“原就该是我。”
　　柳崇徽愕然看着她，唇瓣颤抖着：“你……为什么？”
　　“因为我只是……只是有一点难过罢了。”乐蕴苦笑道，“我知道皇上已经不宠爱我了，但我看见你，还是会难过，所以……一时想错了，不过，万幸没有牵连无辜，就很好。”
　　“那你呢？”柳崇徽攥紧牢门的铁槛，凝视着她，“你要怎么办？认罪，伏法？你知道弑君是什么罪，是要诛九族，是要受凌迟的……”她已极力在克制，却难免失态，“你怎么受得住？”
　　“所以请皇上赐我一个痛快的死法。”乐蕴闭上眼，“我真的累了。”
　　为皇帝欺骗苏祎，为苏祎欺骗皇帝，就像一颗衰草，来回摇摆，无所归依。既然这一切无力阻止，就从她这里断绝吧，让苏祎不要争了，让皇帝放过苏祎，她来承受一切的罪责。至于什么爱与恨，利用与算计，既然大家都不无辜，那就不要计较了……恩多怨多，根本就是说不清的。
　　“我还有一件事求你。”乐蕴忽然道。
　　柳崇徽喉中苦涩难当，却还是强忍着哽咽：“你说。”
　　“将永福郡主调出京。”乐蕴道，“由头我已经想好了，东西存在广德寺，你去拿回来，让她出去个一年半载的足够了。等我的事情有下落了，再劳你替我向她转达一句话，就说，我当日说的话，不是真的。”
　　柳崇徽到这一刻，终于算是明了了一切，其实乐蕴早已安排好了一切，她把所有人都算到了，玉箫，清渠，皇帝，永福……所有人都被她摘了出去，只把她自己圈了进来。
　　“那你呢？为什么不肯放过自己呢？”
　　“因为不被珍惜。”
　　在柳崇徽疑惑而错愕的目光中，乐蕴缓缓将手伸出去，那锁着乌黑镣铐的手腕，是有些冰凉的，但贴在柳崇徽脸颊上时，柳崇徽还是不自觉的偏向它。
　　乐蕴的目光是一片空茫的荒凉，她对眼前这个人的感情，实在太复杂了，爱过，恨过，羡慕，也厌恶，但正因为复杂，所以每一种感情都很浅薄，都显得有些微不足道。
　　“其实我……是有一点羡慕你的。”乐蕴无垂眸一笑，那笑容格外真诚，似乎有些孩子气，又似乎无奈极了，“但也有一点嫉妒。嫉妒你后来居上，带走了皇上对我的宠爱。可我明白，哪怕不是你，皇上也会再爱上其他人，或者……也许她对我的感情根本就不是爱。我都不怨恨她了，又怎么会怨恨你呢……何况你本来就是那么好的一个人。”
　　柳崇徽缓缓握住她的手，怔怔地与她对视，她从未想过，乐蕴的神情会这样令她心痛。两年前，也是在这里，她明明还在冷漠地旁观她受刑，如今，却只期盼她可以放过自己，给自己留一条生路。
　　乐蕴慢慢抽回手，憔悴苍白的脸上，笑容渐渐淡了：“好了，你快回去吧。”
　　“你等我。”柳崇徽站起身，“等我，我定想办法救你出去。”
　　乐蕴笑了笑，不置可否，只转过头对她道：“去吧，以后不要再来了。”
　　————————————————
　　升平九年七月，中书令乐蕴指使宫人弑君案，终于在皇帝的一纸诏令中，天下皆知，举国惊动。皇帝同时下诏，命刑部会同大理寺严审此案，而当刑部与大理寺官员将牢中的乐蕴提审过堂时，面对着刑部草拟的供状，乐蕴供认不讳，刑部连刑讯都不曾动，便将一张完完整整签字画押的口供递到了御前。
　　而当时嗅到了这种政治气息的人也不在少数，六部九卿台谏等官员与地方诸刺史不知得了何人授意，竟联名上万罪书，其中收录乐蕴弑君，谋逆，不敬，不道，残杀，贪污受贿，结党营私，排除异己，戕害宗亲，草菅人命十条罪状，请求皇帝将乐蕴凌迟于市。
　　这变故来得太突然，没有人能够合理地解释一向深受神皇苏完宠信的权臣乐蕴，是如何在一夕之间就被剥夺了全部恩宠，成为身负重罪的阶下囚。以至于后世在记录这场弑君案时，也不啻猜测，或许是这对君臣为某些缘故而彻底决裂，乐蕴不甘，便阴使宫人毒杀皇帝，以扶持皇储再做她的一朝权臣，而身为皇帝的苏完却在其中技高一筹，亲手了结了自己一手培植起来的亲信，因此才有了那轰动朝野的弑君案。
　　总之，这场后世文人史家穷究数代的乐蕴弑君案，就在这样一片模糊的记载中，最终夺走了神皇朝堂上一人之下将近十年的权臣乐蕴的性命。
　　--------------------
　　谢谢大家
　　这个时候的乐子还是善良的，还没黑化或者说黑化中断了哈哈哈哈哈哈
　　爱你们
　　我给自己起了个新名字，以后我就叫沟大好了。


第85章 狱底
　　入了秋后的长安格外萧瑟，夹道的银杏落叶被扫进了御沟，随泥淖一同被流水冲入护城河中。
　　天牢的高窗不知怎的飞进来一只麻雀，在明亮处挣扎着，几次撞在铁槛上飞不出去，最后竟一头撞昏过去。
　　乐蕴慢慢从蓬草上坐起身，拖着铁链将那只撞昏的麻雀捡了起来，握在掌心里，正思索如何是好时，门外忽然传来一阵急促而繁重的脚步声，她被关在此处进半个月，除了柳崇徽，再无人来过……乐蕴有些失神地抬起头，直到那抹明黄色出现在眼前时，方才低垂了眼帘。
　　跟随在皇帝身后的周侦命人上前，将乐蕴押到了一间刑房，随后带着人躬身退出。
　　烧着炭火的刑房格外暖和，似乎也格外洁净，名为刑房，更是一件刑具也无，正中一把圈椅上还铺了垫子。
　　皇帝却没有坐，她只是沉默地慢慢走向乐蕴，走到她的对面，刑房的炭火不时发出噼啪噼啪的声响，每一声都让人觉得惊心动魄……乐蕴微微抬起眼帘，不知是想到了什么，竟忽然露出了一抹笑容。其实她笑起来很好看，很孩子气，是应当被人怜惜和宽容的，可皇帝只感受到无限的浓重悲哀。
　　她已经无从诉说，当周侦密报乐蕴假传圣旨放了清渠与玉箫时自己的震怒，也忘了随即得知乐蕴自认是弑君主谋后的惊愕，她动用了一切，去查，将清渠何时入宫，如何入宫，入宫后前后结交之人一一查过，甚至因当日内侍弑君，许多掖庭官员都被发配东都，她也不遗余力地追查。
　　但追查到的结果却是一无所获，有人先她一步，将所有能够追查到的线索悉数斩断了。虽然皇帝笃定此事与永福脱不了干系，但却苦于没有任何证据，根本无法定罪。而让皇帝更感到惊怒的便是，一旦主谋是永福，乐蕴此举便意在维护，她为了永福，连自己的性命都不要了，皇帝不能容忍这种背弃。
　　乐蕴似有所触动般，自责道：“您的神色不大好。”
　　皇帝无法从中找出维护自己的任何依据，正在乐蕴的意料之中，因为这正是她一手断绝的，她是皇帝教导出来的，这么多年，自然青出于蓝。
　　皇帝道：“你就……这么愿意为她去死吗？”
　　乐蕴目光凄然：“对不起。”
　　“这里只有你我两个人。”皇帝道，“把清渠交出来，剩下的事朕来周旋，朕不再追究任何事，等你出去，想走，或是想继续留在朕的身边，朕都准。”
　　“皇上。”乐蕴慢慢跪在她面前，将头贴在地上叩首，而后慢慢抬起头来，“你不要问了，我不会说的。”
　　“一个裴家的余孽，获罪的宫奴，也值得你拿性命去维护吗？”皇帝是目光也在那一瞬变得凄凉，“还是因为……”她无法说出那两个字。只因她觉得自己根本把握不住乐蕴的心，一旦得到那个最不想听到的回复，她不知自己是否还能维持眼前是平静……
　　“皇上……”乐蕴抬起眼帘，“这些年，罪臣替皇上排除异己，其实那其中有很多人，都是无辜的，对吗？”
　　皇帝握紧了拳：“稳固朝堂，有些事必须要狠得下心。她或许无罪，但一定不无辜。”
　　“我明白。”乐蕴轻笑了一下，“我知道皇上受了很多苦，知道皇上很艰难，所以这些年，皇上让我做的事，我都有做得很好。”
　　哪怕深知积毁销骨。
　　如果没有皇帝，她便不会有如今的一切，或许依旧是个微末不入流的小官，或许会因为一时疏忽，在哪场斗争中站错了队伍而被发落，根本没有机会来到人间的高处，更不会有任何机会为父母和姑母讨一个公道，她体会过皇帝的恩惠，没有理由不去报答。
　　纵然皇帝已然厌弃她，甚至伤害她。
　　“那你为何……”皇帝无从诉说她的疑惑，其实舍弃乐蕴是一件很简单的事情，乐蕴没有家世，没有党羽，这些年唯一的倚仗就是皇权，她甚至连后路都没有想过……皇帝也觉得，其实到了必要的时候，是可以牺牲乐蕴的，可自从她怀着这样的心思将乐蕴送给了诃伦之后，那三日的辗转反侧，殚精竭虑，却让皇帝深深意识到，她其实是不能失去乐蕴的。
　　“因为有人很珍惜她。”
　　“乐蕴。”皇帝叹息道，“是因为永福吗？”
　　乐蕴有些错愕地看着皇帝，原来皇帝是这样想的。
　　她不禁低下了头，是因为苏祎吗？如果是为了苏祎，她早就将若若交了出去，这一切根本就不会发生；如果是为了苏祎，或是只为了苏祎，其实应该有更好的打算……但又怎会不是因为苏祎呢？她在销毁那些证据的时候，哪一点不是为了苏祎呢？把她调出京，也只不过是不想她见到自己的死局罢了。
　　“你……对她，动情了，对吗？”皇帝问。
　　乐蕴有些困惑地想了想：“也许有一点……”
　　“那朕呢？”
　　“如果皇上不把我送给诃伦公主，那也许是皇上多一些。”
　　“你还是因为那件事，恨了朕？”皇帝喉中一哽，“可永福对你，也未尝就是真心。”
　　“现在已经不想恨了。”乐蕴道，“皇上……”她慢慢膝行到皇帝面前，目光中是一片释然的笑容，“我已经很累了，我不想恨皇上，也不在意永福郡主是否真的爱我，我只是不想再做这些事了。”
　　“那你可以和朕说。”
　　“皇上会允准吗？”
　　话到嘴边，皇帝自己却迟疑了，只能含混道：“你应当试一试的。”
　　而不是眼下，连一条生路都不给自己留。
　　乐蕴知道，这样的僵持根本毫无意义，她很缓慢地看了一眼皇帝，似乎在想将这个人的模样好好记住，她已经习惯了仰望皇帝，从她们的初遇开始，她就是这样仰望她的。
　　“请皇上赐死我吧，我只求一个安稳的死法。”乐蕴道，“外面当有很多人盼着我死的，由皇上亲手杀了我，也可以稳固朝堂……”
　　乐蕴还不知道外面的事情，不知外面对她的声讨，不知万罪书上罗列的罪状，不知部议出来的结果不是凌迟就是具五刑……皇帝拥有对天下万民生杀予夺的权力，却连给予她一个承诺的胆气都没有。
　　“你就这么想死吗？”
　　这个问题，乐蕴也问过若若，其实她们的答案都是一样的，她不怕死，只求不要太痛。
　　“这是我最后能为皇上做的事情了。”乐蕴道，“永福郡主那里，臣也会尽力……”
　　“你把自己当什么了。”皇帝冷然道，“你以为永福的花言巧语，能够蒙骗朕？什么冲冠一怒为红颜，她也不过是拿你当个幌子。”
　　“那样的话……”乐蕴苦笑道，“你们扯平了。”
　　--------------------
　　沟子闪现
　　最近太忙了，谢谢大家


第85章 晼晚
　　皇帝回到勤政殿时，案上堆满了请求将乐蕴正法的奏表，那是皇帝第一次直面君子成党的恨意，连她自己也会诧异，诧异乐蕴如何回招致如此多的恨意？
　　她一份一份看过去，只看上面就知道下面，便不再看了。刘德送参汤进去，低声在皇帝耳畔道：“唐大人向皇上请罪，还未追查到玉箫将军与清渠的下落……”
　　唐沈然也找不到的人，皇帝更加烦闷，这些日子九门封禁，她不信两个活生生的人就消失在大庭广众之下……何况清渠身上有伤不良于行，不会找不到。
　　“继续查。”皇帝道，“辽东那里呢？”
　　“玉朔将军还不知此事。”皇帝松了松眉头，“不准任何人泄露玉箫参与其中的消息，告诉唐沈然，抓人的时候，只需把那贱婢抓回来，对玉箫万万不可用强。”
　　“老奴明白。”刘德又道，“方才秦公子带着小殿下来请过安，老奴说皇上到政事堂去了。”
　　皇帝这些日子几乎是焦头烂额，连纯情也不曾见，更加没有心思见秦越霖……但眼下一朝一夕也做不出任何决定，皇帝想了想，吩咐道：“去上阳宫。”
　　入了夜，乳母早哄了纯悫睡着，秦越霖独自在灯下看书，皇帝进去的时候并未着人通报，走近时还吓了他一跳。
　　秦越霖行礼时，皇帝看着他那恭顺的模样，不禁想，这些年，就是崇徽，也不曾如乐蕴一般数度反抗自己，明明这些人都可以做到对自己恭顺而驯服，为何乐蕴为了一个宫奴，就能以死来顶撞自己呢？
　　秦越霖也耳闻外界之事，但却深知自己不可过问，只是让人做了些可口的东西加紧送过来，皇帝总算能用两口糕点，喝些牛乳茶提提神，秦越霖在一旁侍候，一时问问皇帝要不要再试些？一时又让人去做新的来……
　　皇帝忍不住笑道：“朕就是没胃口，也要被你哄出来了。”
　　秦越霖笑道：“那岂不是臣的福气了。”皇帝不再用了，秦越霖方让人撤了下去，二人对坐着说话。皇帝问了问纯悫，秦越霖道：“小殿下一切都好，不久前臣去给皇上请安，不巧皇上不在。”
　　“前朝有事。”皇帝道，“下次别大老远的过去，派个人传话，朕得了闲就来。”
　　“殿下和臣都思念皇上，自然不觉得路途遥远。”秦越霖道，“皇上再忙，也要保重御体。”
　　皇帝不愿与他提及前朝政务，也是再杜绝秦越霖母族干政的意图，只要秦越霖安分守己，她可以一辈子厚待此人。
　　“你方才在看书？”
　　秦越霖笑了笑：“闲来无事，翻一翻罢了。”
　　皇帝一看，却是一本《左传》，不禁笑道：“左氏叙事之工，文采之富，即不必依傍经书，可以独有千古。朕小的时候进书房，先生进讲，也是读的这个。”
　　“臣倒觉得里头的故事不错。”秦越霖笑道，“臣读晋景公听谗言，冤杀赵氏，幸有程婴和公孙杵臼这样的义士，一个愿舍弃自己的孙儿，一个愿舍弃自己的性命，只为将赵盾之孙赵武救出，藏匿山中，直至赵家冤屈得以昭雪，实在是荡气回肠。”
　　皇帝听罢，却若有所思：“程婴……”是了，两个孩子，都是一样的年纪，自然可以去替死的。
　　替死……
　　秦越霖凝视着皇帝的眉目，竟在其中，看到一抹冰封在深处的一簇烈火，竟熊熊燃烧起来，那种烈火的颜色，忽然让他感觉心悸，不知皇帝为何会露出这样的神情。
　　皇帝回过神来，依旧是那副淡漠而温和的样子：“朕还有政务，你早些安置。”说着便让刘德起驾回宫。
　　秦越霖识趣地起身：“臣恭送皇上。”
　　皇帝的步辇平稳地行于夜色下，但秦越霖看得出来，皇帝是有些焦急的。他深知那焦急，是如同即将溺毙之人抓到了救命稻草般，也深知皇帝这般焦急究竟为何。
　　他在门前伫立，任由微风轻轻吹拂着他的衣衫，头顶那道王母用发簪划出的银河皎洁明亮，但在夜空中，却如同一道裂痕，一道伤疤，美得让人失神，让人惊心动魄。
　　可人往往都会因为它的美，而忘记它的残忍。
　　————————————————
　　回到勤政殿的皇帝精神矍铄，那些奏表，再不会带给她任何烦闷的绝望。
　　“刘德。”皇帝道，“将陆氏带来。”
　　不多时，刘德便引着一名衣着素纱的宫人进来，陆氏今日并不当值，是以早早卸了钗环，褪了脂粉，比往日素雅清淡许多。
　　皇帝抬眸打量着这个孩子，这样清素的模样，几乎令皇帝在一瞬之间就见到了那个影子……皇帝蓦地正了正神色，忽然问：“你叫什么名字？”
　　陆氏有些胆怯地回道：“回皇上，奴婢名叫晼晚。”
　　“婉婉？”
　　陆氏垂眸道：“是日晼晚而易落的晼晚。”那神情略带着羞涩与仓皇。
　　皇帝眉间掠过一抹动摇的神色：“你多大了？”
　　“回皇上，奴婢十七岁。”
　　“白日晼晚其将入兮，明月销铄而减毁……”这大好的年华，却取这样一个名字，日晼晚而暮，似乎就是命中注定的……
　　皇帝喃喃道，“你可有什么家人还在世吗？”
　　————————————————
　　升平九年是一个多事之秋，那一年的秋天，除却对罪臣乐蕴的判刑之外，永福郡主受贿一事，也在轰轰烈烈的乐蕴弑君案中，被右相柳崇徽弹劾，被皇帝料理，罚永福郡主一年食邑，驱逐至袁州思过。
　　九月初三当日，苏祎出了皇城。
　　渭水畔，苏祎弃车登船，回望着长安的方向，久久不曾收回目光。然而，去时终须去，她依旧只能含着无限的疑惑与遗憾，回身登上官船。
　　船舱内，贺宝贺菱双双跪地，贺宝道：“属下该死，累千岁如此受辱。”
　　苏祎却一副云淡风轻地笑了笑：“去国怀乡，忧谗畏讥，才是满目萧然，我只作游山玩水罢了，你们又何罪之有？且袁州我也去过，是好地方，地灵人……”她忽然想到，那个人与她同归长安的人，如今已经不能与她同行了。
　　贺宝道：“郡主被害出京，那人却连相送也不愿，可知是心虚太过 。”
　　苏祎不是听不懂贺宝言外之意，她只是也疑惑，乐蕴究竟做了什么，为何她走了这些日子，皇帝只以受贿罚自己出京袁州思过，却只字不提清渠毒杀一案？难道当真是乐蕴替她在苏完那里周旋过？不不，苏完怎会为乐蕴的缘故就放过自己……这背后定另有隐情。
　　“属下斗胆。”贺宝忽然道，“可否要知会京中人手，将乐蕴……”
　　“不可。”苏祎立即呵止。
　　贺宝默默低下头。
　　苏祎道：“她若对苏完余情未了而来害我，我将来自有处置她的手段。只是这个人，谁也不准动。”
　　贺宝只得称是。
　　对于苏祎而言，乐蕴的背叛，利用，欺骗，都是可以原谅，或是抹去的，无论用怎样的手段。
　　但人死不能复生，她并不希望乐蕴会死
　　而苏祎不知的是，就在她离开西京长安后的一刻，神皇苏完便颁下诏令，宣布了她对于乐蕴的处置。
　　杖毙于廷，鞭尸弃市。
　　--------------------
　　预告预告：接下来很大一部分都是钮祜禄星冰乐在受虐，为了钮祜禄妖妃乐和苏昏君猛祎的幸福生活还是要忍一忍，所以大家受不了可以一口气等到乐妃回宫。
　　如果受得了我们就一起来关爱钮祜禄乐乐吧。
　　其实有关乐子的死我想了很多方法，最初只是想赐毒酒（假死），但我想代入一下皇帝，她一定不会让乐子轻轻松松的死，对于皇帝来说，既然乐子不会真的死，那么她应该物尽其用地利用乐子的死在造势，所以凌迟不行就只能杖毙，而且还要在众人面前杖毙，这样才能宣告皇帝的威严，让天下人看着，什么权臣，触犯了皇权之后你什么都不是。但皇帝根本没有料到这次假死给乐子造成的伤害，所以也成了乐子后来虐狠渣皇的一个最大原因。
　　谢谢大家


第87章 无边落木萧萧下
　　但因升平九年为皇储降生的元年，皇帝曾昭告天下停了这一年的秋决。
　　是以连乐蕴的处刑，也定在了次年的春日。
　　但此时的乐蕴并不知晓这一切，甚至一直到她被押到玄武门外杖毙之前，她都不知自己要面对的，竟是那样残忍的一个宣判。
　　她在刑部的大牢生了一场病，周侦上报之后，皇帝直接命柳崇徽率人将她暗中接出天牢，安置于朱雀门外一间值房中，又让宋温暗中过去医治。好在乐蕴的病，起因不过是在牢中感染了风寒，宋温对付这样的小病微患实在容易，药下去，便见了成效。
　　乐蕴醒来时向他道歉。
　　宋温第一次对这个人充满了歉意，却只能一如寻常般冷淡回应，将她交给下人便仓皇离去。
　　行走于宫道上的宋温，不断地回忆着皇帝的吩咐。
　　依周律，杖毙之刑，要求百杖之内不毙命，以延长受刑人的痛楚，所以皇帝只能宽限到一百杖这个数目，以最大程度减少乐蕴遭受的伤害。
　　深谙用刑之道的周侦自然领了这份差事，刑杖上的力道有许多讲究，但一百这个数目还是实在超出了常人所能承受的极限。但廷杖当日要示众，百官与京中百姓都要观刑，皇帝虽能以身形容貌相似的陆晼晚来替死，却无法在百官面前用她替乐蕴受刑，是以这一百杖，是都要落在乐蕴身上的。
　　而宋温的差事，便是要不遗余力地保住她的性命，同时制造她死于杖下的假象。
　　让一个活人假死，这对他来说并非难事，而要他在那样沉重的刑罚之前保护一个身体状况并不理想的女子的性命，宋温不知自己是否有这个把握。何况哪怕不死于杖下，杖刑之后的伤口溃烂与断骨也是危及性命。
　　但无论如何，皇帝既已将差事赐下，二人谁也没有推脱的余地。周侦日日操练，甚至不惜亲自下场操棍，而宋温则借这次乐蕴风寒的时机，尽力替她调养身体，以求万全。
　　乐蕴被软禁了很长的日子，除了宋温，便只有柳崇徽过来看她。柳砚从巴蜀得胜归来，守节也因立了军功而领了军衔，柳崇徽把这个消息告诉乐蕴时，乐蕴的眼中终于露出了淡淡的笑意。
　　她又问起自己家中的近况，柳崇徽只得告诉她，在她获罪之后，皇帝不得已下旨抄了她的府邸，但她府中众人原本就是皇帝赐下的，并未因她获罪而遭到牵连，只是依旧由内廷收回，而阿萝则被皇帝唤到了御前侍奉。
　　看来阿萝并未受到牵连，乐蕴暗暗松了口气，这样一来，计划都在如约进行，想必玉箫与清渠也该离开了。
　　是啊，外面的天地广袤无垠，人世间还有那么多欢乐，她们都那么年轻，当然要离开，当然要去看一看。
　　柳崇徽道：“皇上还在尽力为你周旋……”她想到皇帝那个恐怖而惊险的计划，突然握住乐蕴的手，力道极重：“你千万照顾好自己，好生活着，无论何时，人死都是不能复生的。”
　　乐蕴无奈地答应了。
　　她其实一直都觉得柳崇徽天真，总是固执而坚定地相信那套道理，相信世间明亮的一切，那种天真，是生在白月普照的光芒中，不曾临见过深渊的天真，珍贵而脆弱。
　　可她不得不承认 ，她是羡慕，也嫉妒这种天真的。
　　因为那是她曾经拥有，却又永远都无法再有的。
　　柳崇徽离开那间值房时，本来打算直接回府，然而却在朱雀门前见到了玉箫。她惊愕地望着一步步走近宫门处的玉箫，那神情坦然得仿佛轻蔑了生死一般，不安的思绪瞬间在柳崇徽心中陡然升起……
　　玉箫被她一把扯到远处，她有些茫然地看着柳崇徽，半晌才痴痴惘惘地说了一句：“你怎么这么大力气……”
　　玉箫的衣裳似乎是换过，但一看就是寻常人家的布衣，神情坦然，但脸色却是憔悴不堪。幸而如今并无人知晓她带走了清渠，是以这一路才能畅通无阻地回来，可她回来做什么呢？
　　“我要去向皇上请罪。”玉箫道，“我听说，乐相替我与清渠受过，被皇上赐了杖毙？”她目光决然地看着柳崇徽，“我不会交出清渠，但也绝不能让乐蕴受过。杖毙……实在太残忍了。”
　　柳崇徽道：“可你就这样回来，可知皇上会如何……”
　　“你我都是陪伴皇上一同长大的。”玉箫笑道，“我不能背叛皇上，皇上若要降罪，我都甘受…… ”
　　“那如若皇上逼你交出那宫人呢？”
　　“那我唯有一死，以谢君恩。”
　　柳崇徽怔忡地看着她那视死如归的神情，心中顿感惘然，半晌只能喃喃道，“那个宫人，当真值得吗？”
　　“值得。”玉箫涩然笑道，“我瞒着她来的，她知道了，必得要和我一起来，她舍不得我，与我舍不得她的心，是一样的，又怎会……不值得。”烈烈的风吹拂着她的长发，那一刻，柳崇徽忽然觉得，自己其实从未看清过这个人。
　　“罢了。”柳崇徽一声叹息，“我与你一同去见皇上。”
　　——————————————————
　　永福郡主出京至袁州思过，袁州刺史是一早就得了消息的，不知是有意无意，竟将苏祎安置在了从前乐蕴的居所。那里在乐蕴暂居后，依旧维持原貌。
　　苏祎来到当日乐蕴的卧房，卷起缃色纱帐，轻抚床上铺设的锦被与茵褥，似乎还能想起上一次她们在这里云雨时的场景，即便早已是时过境迁。
　　贺宝走进来道：“千岁，外头有人。”
　　苏祎并不奇怪，想来苏完自不会放她在此逍遥，暗中监视而已，避开这些耳目的办法，她有都是。
　　“京中有消息了？”苏祎问。
　　她虽离京，但耳目犹在，贺宝见苏祎还不知乐蕴之事，便有意瞒她，也不想叫她为乐蕴之事再度涉险，便道：“并未有什么消息……”
　　苏祎沉吟道：“苏完究竟意欲何为……”还有乐蕴，她究竟在做什么？
　　“属下有句话……”
　　“不当讲就不要讲。”苏祎冷眼道，“何时也学上这种琐碎了？”
　　贺宝低下头：“千岁恕罪。”他思忖道，“属下只是不解，千岁既早知乐……乐大人是皇上的人，为何还要与之亲近？落得如此下场……”
　　苏祎眉梢轻挑：“如此下场？”她笑道，“如今有什么不好？”
　　贺宝咬牙道：“让皇帝占了上风。”
　　“胜败乃兵家常事。”苏祎道，“何况我也没有败。”
　　贺宝疑惑：“那千岁……”
　　“那份受贿的名单，是我一早给乐蕴的，当初给的时候，以防不测，上头写的其实没有多少是真的。”苏祎慢悠悠地一笑，“苏完一看就知道，所以她也只是罚我思过罢了。不过到底还是给了她一个借口赶我出京……”
　　贺宝更是不解：“那……难道千岁从一开始，就没信乐大人？”
　　“我信她，却也从未全然信她。”苏祎道，“她跟了苏完那么久，就算情没有了，恩也还在。我只是疑惑，疑惑乐蕴究竟是如何处置清渠之事的。我不信苏完能为了她真的放过我。”
　　贺宝忽然觉得不寒而栗，抖着唇想将事情说出来，却在对上苏祎那双精明的眼眸时，终还是欲言又止。
　　--------------------
　　沟沟闪现，谢谢大家


第88章 清如许
　　“你还敢回来。”
　　皇帝冷然注视着眼前跪地的玉箫，疑惑与震怒在皇帝眼中无声地流淌着，时时刻刻都在提醒着她，这个与她相伴长大的女子，曾许诺辅佐她成就大业的女将军，为了一个宫婢的诓骗，为了那些所谓的情爱，背叛自己，惹出了天大的祸事，连自己的家族，自己的前程都弃之不顾。
　　玉箫缓缓抬起头：“罪臣是来向皇上请罪的。”
　　“既然知罪，就把那贱婢交还法司议罪。”皇帝道，“至于你，朕日后再发落。”
　　“皇上。”玉箫膝行上前，“请皇上降罪于臣，放过清渠。”
　　皇帝的怒火再压抑不住，这数日以来，她置身于声讨乐蕴的悠悠众口之间，目睹着那些恨意，精神早已疲惫到了极致，不然，她早在见到玉箫的那一刻，就该让人拖她挨一顿板子。
　　“放过？”皇帝冷笑，“放过她，让乐蕴来顶罪？你大约也听说了，部议要诛乐蕴九族，凌迟三千刀，朕改作杖毙，百杖之内不得死，你若想要朕放过那个贱婢，就该等开春之后乐蕴死了再回来。”
　　“臣愿替乐相受刑。”玉箫神色凛然，“乐相与清渠之事并无瓜葛，只是囿于当年裴家故案，一时解不开心结，求皇上明鉴。”
　　皇帝神色动容，看来乐蕴并无刺杀自己的心思，她终于也算寻得一丝慰藉。
　　“你替她受刑？”皇帝冷笑，“你知道杖毙是什么滋味？”
　　玉箫咬牙道：“臣愿以死谢罪，只求皇上不要牵连无辜。”
　　无辜……皇帝厌极了这两个字，一个两个都是无辜之人，那谁有罪呢？
　　她垂眸注视着玉箫的神情，或许是疲于奔波和藏匿，玉箫的脸上神色憔悴，往日清明澄净的一双眼下乌青极重，身上的衣着也是平民的素衣，那憔悴的面容与决绝的神情，都让皇帝不由自主地联系到狱中的乐蕴，她们都拿所谓的情爱与无辜来求死，似乎天底下只有她们才懂得感情……
　　“无辜……”皇帝神情中闪过一丝狠厉的颜色，纵然此案无论有没有清渠，顶罪的都将是乐蕴。她连玉朔都瞒着，就是想护住玉箫，可眼下玉箫的话语与神情，就如同利剑一般刺痛着皇帝，让皇帝不得不寻一个发泄的裂缝，“好啊，你要替死，朕成全你——”
　　柳崇徽愕然望着皇帝，只听皇帝狠心唤道：“刘德，去传杖，就在这里打，直接打死，也不必发到辽东给她兄长了。”
　　“皇上……”柳崇徽敛衣跪地，刚欲求情，却听皇帝道，“乐蕴都挨得，她如何挨不得？”
　　便知道今日玉箫不受些苦头是熬不过去了。
　　她只得将目光递给刘德，刘德会意，领命出门。
　　皇帝本就将玉箫带到此处僻静宫苑来密审，也在暗中成全玉箫的清白体面，不至让外界得知清渠之案与她有任何干系。
　　刘德只在惩戒宫人之处唤来两名内侍，带着刑杖进来。玉箫长到十八岁，还未挨过打，一见那冰冷刑具，脑中便不断回响当日清渠在刑部受刑时的情形，她却有些释然地想，她终于也能体会到清渠的苦痛。
　　两个内侍向皇帝请了安，便分立于玉箫两侧，只听皇帝道：“打她四十杖，重打！”
　　玉箫不待人来押，跪伏在地，就在两个内室即将施杖时，忽然抬眸望着皇帝道：“臣愿受刑，求皇上放过清渠……”
　　皇帝怒不可遏：“打她六十杖——”
　　————————————————
　　长安城的秋日格外萧瑟，渭水上往来的舟船也变得伶仃，秋江畔的枫叶倒映江中，弥漫了一片鲜红的颜色。
　　“姐姐……你要去哪里？”裴若攥着她的手，低声问，那种不安，哪怕只是孩子，也能够分明地感受到，离别在秋日被渲染得格外浓酽。
　　清渠俯身整理着裴若的帷帽：“若若，你记得姐姐说过，隔千里兮共明月吗？”
　　裴若点了点头：“我记得，姐姐说，只要互相思念，哪怕远隔千山万水，只要看到那轮明月，就知道彼此都是安好的。”
　　“那就好。”清渠笑着起身，“姐姐会像天上的月亮一样，永远望着你的。”
　　裴若泫然欲泣：“姐姐……你不和我一起走了吗？”
　　清渠摇了摇头，纵然深知这对她来说，究竟是怎样一种残忍，可生者永远要承受这些残忍，这是她们命中注定。
　　“姐姐要去救一个人。”
　　裴若攥紧了她的衣衫：“那姐姐就不要我了吗……”
　　清渠饱含歉意地说：“姐姐对不起你。”
　　裴若的眼泪如滚珠一般砸落在清渠的手背，那温度滚烫得令她心痛，黯然销魂者，唯别而已矣，古往今来，没有人逃得过生离死别的桎梏，只要人还有情感，总是无法看淡离别：“姐姐不回去，会害死很多人，其实姐姐也做错了事情，人……不能借口无辜，就不去认自己的罪……”
　　“我们做错什么了？”
　　清渠淡淡地望着江上起伏的秋波：“姐姐也不知。”
　　——————————————
　　“二十三。”
　　“二十四。”
　　“二十五。”
　　起伏的杖责声响彻整座僻静的宫苑，连墙头的夕颜也因这令人惶惧的刑罚而垂下秀丽的螓首。
　　玉箫的额上遍布冷汗，身后的剧痛令她再难以维持跪姿，在第三十杖打下时，整个人在地上，被粗砺的沙石磨破了掌心……
　　皇帝微微抬手，两个内侍立即停下杖责，血色慢慢从玉箫后襟渗了出来，可见杖责不轻。
　　皇帝喝了口茶，神色冷然：“还不招？”
　　玉箫抖着被咬出血痕的唇，艰难地哀求道：“皇上……放过……她吧，我愿意……替她死……”
　　“你的命就这么不值得！”皇帝手中的茶盏陡然跌落在地，碎了满地的淡淡茶水与叶，顺着青砖地缝四处流淌。
　　泻水置平地，各自东西南北流，这些人，这些她一手栽培，寄予厚望的人，却都不约而同地选择背叛她，皇帝的怒意如同熊熊燃烧的烈火难以平息。
　　“再打——”
　　玉箫无力地伏在地上，任由内侍再度高举杖子，狠狠击打在她的腿上。那种入骨的痛，超出了她前十八年锁经历和能够承受的极限，她终是忍受不住，心中却痛得厉害，连自己都难以忍受的刑罚，清渠却在那日足足受了一日……
　　“四十五——”
　　“四十六——”
　　玉箫的脸色愈发苍白，刘德趁皇帝不意，对那两个内侍再度用了个眼色，也顾不得会不会被皇帝察觉降罪。两个内侍只得高举轻放，尽量减少玉箫的痛苦与伤害，但早已皮开肉绽的玉箫自然什么都感觉不到了。
　　殿外，柳崇徽被皇帝隔绝在一扇冰冷的殿门外，不得进入，只能听着那一声又一声的重杖落下，如同重锤一记又一记砸在心头般。
　　正当柳崇徽心中纷乱如麻时，忽然有禁军匆匆赶来。
　　柳崇徽听罢禁军的回禀，不顾皇帝的禁令推开殿门，一如当日乐蕴浴血般的情形再度跃然眼前，她定了定心神，对上皇帝疑惑的目光。
　　“皇上，禁军在外候旨，说……清渠回来了。”
　　濒临昏死的玉箫骤然听到这消息，不顾身上的剧痛，猛然扭过头：“你说什么？”
　　--------------------
　　关于我很想一天十更，但我不是章鱼我就是个人，两个爪子的人呜呜呜。
　　乐子：你俩一个接一个送是吧？
　　其实最开始这里玉箫和清渠就下线了，但我慢慢觉得以玉箫和清渠两个人的性格根本不可能一走了之，皇帝把杀乐蕴的消息放出去也有让她们自投罗网的意思在。
　　为什么贺宝不告诉郡主这个事，他有很多考虑，最大的考虑就是他害怕这就是一个乐蕴和皇帝一起骗苏祎回去的计策，其次他要考虑乐蕴在苏祎心里真的有那么重要吗？如果没有，那自己何必说，如果有 ，那就更不能让郡主有这么一个软肋了。而郡主为什么不通过贺宝就不知道这些事呢，很简单，因为不够在意，或者说刻意地回避。所以郡主很快要迎来她的悲情场面，我一定写得雪花飘飘北风萧萧。


第89章 重晖
　　皇帝虽觉得讶异，但却并未流露出来，只吩咐人将玉箫带下来严加看管，并且命禁军将投案归来的清渠带入殿中。
　　玉箫被那两个内侍架着出门时，正逢清渠被押解进来，仅仅一扇半旧的古朴殿门，她再度望到了清渠，那被秋日宫苑落花纷纷笼于其中的女子，终是再度回到了这里。
　　玉箫什么都顾不得了，挣脱开两名内侍，扑向清渠，却因支持不住，整个人半跌在她怀中。
　　清渠接住她了。
　　她凝看着玉箫苍白的脸色，凝看着血色如同毒蛇一样缠绕在玉箫身上，她知道她一定为自己受了很多苦，她们都是不惧生死的人，却都恐惧爱人在自己眼前受苦而无能为力。
　　清渠为她整理凌乱的长发时，玉箫哀恸万分：“为什么……不走？”
　　清渠轻笑道：“我想你了。”她轻轻抚摸了一下玉箫的脸颊，低声道，“上次，还有些话，没来得及说。”
　　玉箫目光轻颤。
　　清渠笑了笑：“我愿意的……”她闭上眼，涩然道，“你要好好活下去。”
　　“清……”玉箫嗫喏着唇，似有千万言堵在心头，却一句也说不出，只能闭着眼，任由眼泪流过面颊。
　　皇帝的耐心有限，并不准允她们再如此诉说衷情，玉箫被拖了下去，清渠也被押解上来，按跪在地，她们的神情都是一样的无畏，似乎只要有情爱，就能超越生死。
　　这是皇帝永远也无法理解的。
　　“你回来，只是为了见她一面？”皇帝问。
　　清渠摇了摇头，抬眸道：“奴婢是来换人的。”
　　“你若想换玉箫……”
　　“不。”清渠打断了皇帝的话，目光冷清地注视着皇帝，“奴婢是来换乐大人的。”
　　皇帝的神色闪过一丝愕然，顿时有些五味杂陈：“乐蕴……”她忽然冷笑，这些人，怎么这么会挑时候……“可惜，她的命金贵，你换不回来。”
　　清渠已然听闻了皇帝对乐蕴的判决，这也是玉箫与她都不能一走了之的原因，她们没有理由让乐蕴来承受这份痛苦，她对乐蕴，也许会有那么一丝怨怼，可乐蕴在那件事中，不过是一个工具罢了，皇帝才是背后主使，而自己不过是这场政治斗争中一个微不足道的牺牲品罢了。
　　她连皇帝都无法憎恨，又怎会憎恨乐蕴呢？
　　但皇帝如此说，她就明白了，自己回来得太晚，或者说，乐蕴坚持得强硬，而皇帝又放弃得太容易，在一切明明都还能有转机的时候，却先一步葬送了乐蕴的性命。
　　其实皇帝，是想拿乐蕴的死，释放一种政治信号的。一种皇帝对于权臣的绝不容忍，一种明君对佞臣的冷酷处置。
　　皇帝逐步走下阶来，一路走到清渠面前，在清渠缓缓垂下头时，一把掐住她的下颌。清渠勉强抬起眼帘注视着皇帝，却又只能无能为力地垂下头。
　　“朕可以留你一条命。”皇帝的眼中慢慢生出一抹森冷的笑意，无辜又如何，不畏死又如何？她拥有至尊的权力，这些人的生死终究要掌握在她手中，“就看你值不值得了。”
　　————————————————
　　升平九年秋，弑君案中的以宫婢清渠被皇帝赐死，主使乐蕴被判杖毙玄武门外而告止。适逢大平息山土司叛乱后不久，皇帝自诩内外安靖，自内廷拨款四十万贯，取“尚想重晖，载挹载味”于宫中修筑重晖楼，列功臣画像，选址于当日勤政殿后，临近丽景门的一处水榭。
　　此举虽是大兴土木，却并未有太多反对的声音，反而有许多翰林应制上献诗文，期望自己的诗文能够一同登上此楼。
　　重晖楼动土之后，乐蕴就被皇帝再度暗中送回了天牢，周侦让人将牢房收拾得十分干净，连被褥也换成了干净的，但对于生命早已面临结束的乐蕴来说，却都成了无可无不可的一切。
　　她有时坐在那扇天窗下，望着窗外暝瞑天色，也会觉得奇怪，怎么会有人面对死亡也能如此宁静，她甚至没有伤心，没有怨怼，没有遗憾，是太容易放下，还是什么都放不下……
　　就在这一年入冬的时节，天牢又进入许多人，周侦不得不将乐蕴接入一间更为僻静的牢房关押，乐蕴踏入那间石室时，不禁问：“可是又出什么案子了？”
　　周侦神色忧惶，低声道：“辅国公与恒安王两家出事了。”
　　初冬时，秦越霖的父亲，礼部尚书秦朗病故，皇帝特赐万贯资费为其治丧，这本是一件光耀之事，谁料出殡之日，有官员上门，竟不意拾到了从秦越霖姐夫薛靖袖中掉出的一封密信。
　　那官员当时并未发作，回到家中翻看，竟是薛靖与其父恒安王府的宾客幕僚往来传递的家书，其中多有大不敬之论。
　　周侦叹了口气：“那官员是御史台的人，当即就在早朝上当着文武百官的面将信面呈皇上，要求皇上严惩辅国公与恒安王。皇上震怒，将薛靖等人下狱，圈了恒安王府。”
　　乐蕴听罢，凝眉道：“那……秦公子如今？”
　　“辅国公并未身涉其中，皇上只是除了他的爵位，将他禁足在宫中。秦尚书头七那日，竟是秦姑娘一人在家中操办的。”
　　乐蕴心下寒了半截，以皇帝的冷酷，是绝不容忍自己枕席上的人，有任何威胁她的可能存在。
　　周侦将镣铐给她摘了下来，见乐蕴手腕上浅淡的伤痕，只道：“此处每日会有人来送三次饭和水，余下不会有人来，乐大人也好松泛些手脚。”
　　乐蕴笑了笑：“多谢。”又忍不住问，“皇上……可定了我的罪？可说了……要如何处置？”
　　周侦心中堵着那个残忍的宣判却无法说出口，只得瞒骗道：“只怕得过了年才能有结果，为皇储降生，今年的秋审秋决都停了……”
　　乐蕴颔首：“知道了。”
　　周侦几乎是落荒而逃般出了那间石室，不敢回头看一眼。这些日子，甚至过了年，他都在不断地试验和改进那场杖刑，但越试就越难以回避，这种刑罚的冷酷与残忍，是人不能死，却必须不断地忍受痛苦到生不如死的程度。
　　他深谙用刑之道，知道肉体的刑伤终有一日会愈合，而心上的伤害却永远无法逆转。
　　可他没有任何办法改变这一切。
　　--------------------
　　重晖在此处应读zhong hui，谓前后相继的光辉业绩。皇帝夹带私货，如果读chong hui嗯哼嗯哼。这里将是乐子的黑化场所与将来黑化归来虐惨渣皇和小柳的地方。


第19章 物伤其类
　　秦越霖跪在麟德殿外已有两个时辰，初冬的长安一片肃杀，寒意在一天一地之间来势汹汹，早已穿透了他单薄的锦衣，跪得久了，反倒不觉得有多冷了。
　　麟德殿的门依旧紧闭着，将所有的温暖与感情都阻隔了，他勉强抬起头，望着门上浮丽的雕纹，纷乱的思绪里，不知怎的竟出现了乐蕴的身影。
　　大约是因为他们都是一样的，因而物伤其类罢了。
　　他忽然想，从前，都是自己旁观乐蕴在皇帝手中狼狈，那时他还会觉得侥幸，觉得自己的谨小慎微，到底换得了皇帝的一丝垂怜。
　　如今却轮到了自己，却是比乐蕴还不如，至少她还能有与皇帝顶撞的能力，而自己却只能跪在这里哀求。
　　如若乐蕴在场，又会作何感想呢？
　　其实他是比乐蕴清醒一点的，可再清醒，也总是对皇帝抱有一丝幻想，毕竟……殿门忽然开了，悠长滞涩的调子让人顿生寒意。
　　秦越霖艰难地抬起头，努力想开口说一句话，可他早冷得浑身僵直，只能眼看着殿中出来的刘德渐渐向自己走近。
　　“公子。”刘德低声道，“皇上传您进去呢。”
　　秦越霖早已不能起身，刘德唤来两个内侍才一路将他掺扶了进去。
　　麟德殿内，金鸭香炉中吐着袅袅御香，炭炉中的炭火烧得极旺，皇帝只着单衣坐在案前。秦越霖在外面原不觉得冷，骤然进殿，浑身止不住地打颤，跪在地上，连一句完整的话也说得含糊。
　　皇帝着人给他披了一条绒毯，将炭炉挪近，又将手中得热茶递给他，秦越霖低声谢恩，捧着茶盏喝了半口，总算暖和了些。他低眉跪在皇帝脚下，不知该如何开口。
　　皇帝只着家常的白玉裙衫，发挽着高髻，插戴金凤青鸾，正是寻常女子青春大好的年纪，皇帝却已拥有了睥睨天下囊括四海的孤冷，爱上这样的人，那感情本身就是一种业债。
　　“想说什么，说吧。”皇帝道。
　　秦越霖嗫喏着唇，神色怯懦：“求皇上，放薛靖一条生路，哪怕废为庶人……家姐与他的婚事还是皇上赐下，只求皇上不要让家姐青春守寡……臣愿一生服侍皇上，再不出宫禁半步。”
　　“薛氏出身恒安王府，宗亲犯罪，首先就要被废为庶人，这并不是什么惩罚。”皇帝道，“其实……朕并不在意薛靖的言论，朕在意的是……你。”
　　秦越霖神色忧惧地望着皇帝。
　　“你是纯悫的父亲，朕要知道……你有没有那种心思？”
　　秦越霖重重垂下头：“奴婢不敢——”
　　皇帝忽然冷冷地笑道：“奴婢……是啊，你也知道自己是朕的奴婢，可朕的奴婢最是会背叛朕，朕如今……信不过啊。”
　　“皇上……”
　　“你要知道，朕不想你做钩弋夫人。可朕当年，就是深受其害，是以……”皇帝用足尖轻轻抬起秦越霖的下颌，其实，她只是有一点忌惮而已，并非不能放过，可这些日子发生了太多的事情，皇帝遭受到了太多的背叛，她的耐心与宽容全都用尽了，“朕可以不杀薛靖，但也只有薛靖，至于你……”
　　秦越霖心头一寒，一只格外诡异的恐惧与不安顺着他的心头蔓延。
　　“朕自然舍不得杀你，这样吧……朕送你去广德寺住一阵子，对外只说你病了，过些日子就接你回来。或是，如若你还愿意留在朕的身边……就到勤政殿伺候吧。”
　　“勤政殿……”秦越霖不安地望着皇帝，在勤政殿侍奉的男子，只有一种人……
　　皇帝勾唇一笑：“朕还舍不得让你去挨那一刀。”
　　秦越霖终是松了一口气。
　　“要选哪个？”
　　秦越霖闭上眼：“奴婢愿永生服侍皇上。”
　　“你乖。”皇帝终于露出一抹笑容，轻轻抚摸着秦越霖的脸颊，“朕知道，你最好了。”
　　秦越霖苦笑着垂下眼眸，眼前渐渐模糊……
　　他只是忽然想起，在很多年之前，他与皇帝的初见，似乎也是在一个雪日，皇帝也是这样一件玉色衣衫。
　　这么多年过去了，他失去了父亲，失去了荣耀和自由，到如今，终于是连体面和尊严夜都失去了。
　　九年冬月，恒安王之子薛靖因不敬之罪被废为庶人，举家流放辽东，宫中秦越霖上表请罪，自请废身为奴。
　　自此，再无皇储之父，只余勤政殿的一名青衣侍臣。
　　消息昭告天下时，也随之飞入袁州，袁州府中，苏祎听罢，不禁冷笑：“苏完也真是狠得下这个心。”
　　贺宝叹道：“本以为用一个薛靖，至少能够让皇帝左右为难，谁料皇帝竟如此狠心，直接料理了秦家和薛家。”
　　苏祎笑了笑，拨弄炉中炭火：“她一向做的绝，当日，就是自己的亲娘，也能幽禁在佛堂中至死不见。”
　　其实一如乐蕴所言，她们都是一样的人。
　　“那如今……”贺宝道，“郡主可有何打算？”
　　“本就不指望一个薛靖能翻出什么花样，只不过是要给苏完添些堵罢了。”苏祎放下铁钳，靠坐在案下，“李家那个小子怎么说？”
　　“李守节的意思是，他受乐蕴大恩，只要郡主所为是乐蕴所愿，他无有不从。”
　　苏祎不禁笑道：“还真是个毒崽子。”
　　李守节如今做到了中郎将，负责朱雀门守卫的调遣，若能得到此人，必对来日苏祎发动宫变大举多有助益，只是……此人偏偏只听乐蕴一人的话。
　　“京中还没有乐蕴的消息？”
　　贺宝垂下头：“皇帝待其如常，并未有什么消息，只是听说……那命刺杀皇帝的宫人已被皇帝杖毙了。”
　　苏祎眼中流淌过一抹淡淡的可惜，“兰卿的歌……唱得还是不错的。”但也只有那么一瞬罢了。
　　她早已见惯了这些，朝承恩，暮赐死，若不想成为皇权下的冤魂，就只能自己掌握这一切。
　　看来乐蕴还是回到了皇帝那里。
　　她并不感到意外，也说不上可惜，但却更加生出一种要与苏完一争高下的决心。
　　她也要得到乐蕴这个人，无论用怎样的手段。
　　--------------------
　　今日份两更


第91章 山雨欲来
　　长安的隆冬刺骨严寒，北方一片肃杀之际，南方也是萧索满目。一入腊月，内廷便有条不紊地操持皇家的庆典，算是给这个冬日添上一模暖色。
　　与此同时的牢房中，乐蕴被皇帝抱在怀里，一件一件脱去囚服。
　　皇帝明明那样好洁净的一个人，却似什么都顾不得一般，直接将她按在牢房的石床上，用衣衫潦草铺在上头。
　　……
　　……
　　……
　　皇帝抚摸着乐蕴，忽然想，要不要在上面刺个字，或是烙个印，这样从后面与她云雨时，总能有一种全然占有此人的满足感，其实汉武帝想金屋藏娇，何尝不是一种扭曲的占有呢？她又如何不能有……
　　不过这也只能留待将来了，过了升平九年的腊月，乐蕴这个人的一切，就将被她亲手抹去。
　　“朕会让你活下去。”
　　皇帝亲吻了一下昏睡中乐蕴的眼角。
　　把一个人藏起来的最好方法，就是让所有人都以为她死了。
　　升平十年春二月，皇帝命三法司合议，定于十六日于玄武门外杖毙乐蕴，刑部尚书周侦主持，百官监刑。临刑前一夜，皇帝密诏周侦与宋温入宫，再三交待。
　　出宫时，宋温再忍不住，拉扯过周侦问了句：“一定要这样杀人吗？”
　　周侦默默推开他，抚平身上衣衫的褶皱：“君恩，又待如何？”
　　宋温望着头顶的明月，痴痴惘惘地一笑：“还不如杀了她，一了百了，干净她，也少脏了我。”
　　周侦叹息道：“沧浪之水清兮,可以濯吾缨；沧浪之水浊兮，可以濯吾足。”
　　与此同时的广德寺中，青灯之畔，水净对着佛龛上低眉慈目的观音，一遍遍地叩念：“或有众生临命终，死相现前诸恶色，见彼种种色相已，令心惶怖无所依；若能至心称我名，彼诸恶相皆消灭。毛孔现光云，普遍虚空发大音；诸幽冥所靡不照，地狱众苦咸令灭。”
　　——————————————————
　　升平十年春二月，乐蕴一如往常般坐在牢中，却忽然见到周侦带着人过来，将她锁上镣铐，押解出门。
　　乐蕴道：“是皇上要见我吗？”
　　周侦沉默地旁观她佩戴刑具，只道：“乐大人……”
　　乐蕴大约料到皇帝的吩咐，神色坦然道：“只是赐死的话，其实我没有什么怕的。”漫长的囚禁终是让她连死亡也无所畏惧了。
　　周侦喉中一哽，可还有比死亡更让人痛苦的一切：“保重。”
　　乐蕴颔首：“多谢。”
　　她被押出刑部牢房，外面早已停了槛车，大理寺与内廷过来的官员纷纷候在外头，神色复杂地停在睚眦石像前。早春的寒意料峭，并未见到太多的好风光，乐蕴穿得囚服单薄，骤然之间觉得冷得厉害，好在晴光刺眼，渐渐也就能够忍受。她被押进槛车，狭小逼仄的空间只够她蜷跪其中，负责交接的官员签了文书，挥了挥手，便有两头青牛拉着槛车缓缓驶动。
　　玄武门外的广场上，百官早已列为其上，无一不是心绪复杂的。一想到煊赫数年的皇帝宠臣，最终却死于皇帝残忍的宣判，这些饱读诗书经传的文人，也难免兔死狐悲。
　　春寒透过衣衫，总让人觉得从骨子里渗着凉意，此情此景倒也般配，也难怪皇帝要在此时杀了乐蕴。
　　刑部与大理寺会押着乐蕴在皇城游街，从刑部大牢所在承天门一路到玄武门，路上绕过半座巍峨的太极宫，那淡白雾气中耸入云端的帝阙，一如当年皇帝登基时般震人心魄。
　　昔年，皇帝就是通过这道门，平定了恭王与外戚之乱，入主太极宫，而今，皇帝又将在这里亲自处决她一手栽培的权臣，向天下人昭示她的威严与皇权的不可侵犯。然而没有人会料到，就在这之后不久，永福郡主苏祎也是通过这道宫门，在重晖楼大火冲天之际杀入宫中，从皇帝手中夺走了一切。
　　刑部负责用刑的加刑官足来了四十人，乌泱泱站了一片，有官员一望，便觉得心中战栗。依照廷杖的规矩，要左右各杖一次算作一杖，每五杖换一次人手，以此来最大程度地延长受刑人的痛楚。而皇帝赐下的是杖毙，且要百杖毙命，便得足足打上一百杖才准断气，这四十个人还是周祯千挑万选出来，提前数月就在操练，为的就是给皇帝和百官表演这一出偷天换日的好戏。
　　————————————————
　　这里更新一下这个时间表
　　乐子是15岁来京城，当时是老皇帝最后一年，是郡主和渣皇同时崭露头角的一年，转年15岁是皇帝登基的元年。17岁的中秋上门要人遇到郡主，郡主还没下手，85岁的春天就遇到皇帝，22岁皇帝有了小秦公子，同时让小柳接近乐子，35岁的秋天乐子第一次入狱（开篇）24岁的春夏去了东都，中秋替皇帝挡刀，冬天被皇帝送给诃伦公主，25岁的正月十五皇帝生娃，春天去了袁州，秋天清渠刺杀渣皇，25岁的冬天在狱里度过，25岁的春天死在玄武门外。
　　现在是升平十年。
　　如果和前面不符合我还会再修改。
　　（不算更新字数，作话放不下）
　　--------------------
　　美沟子心狠手辣
　　小乐子马上遭殃
　　耶耶耶
　　其实为什么写秦公子呢，就是想告诉大家，沾上皇帝，不管你是男是女，是服从还是反抗，是高贵的出身还是一无所有的出场，皇帝都能让你啥也没有。
　　小柳：这个世界太黑暗了。


第92章 杖毙
　　乐蕴被押到玄武门时正好敲过午时的钟，她冷得发着细细的抖，被押出槛车时人都瑟缩得厉害。她一抬眼，才发觉这里是玄武门，不禁有些讶异——皇帝要她来这里作甚？
　　然而押解她的官员并不给她任何机会，提着木枷上来将乐蕴锁上。那一副木枷足有二十斤，乐蕴便连站也费力，好在除了这道木枷，旁的便什么都没有了。
　　皇帝坐在玄武门上，一眼就能望到整片广场，刘德回禀时辰到了，皇帝便命其宣读圣旨。那圣旨上无外乎在说乐蕴的罪状，以及乐蕴辜负皇恩，皇帝痛心疾首，但为平息民怨，依旧选择将她杖毙。
　　当刘德喊出杖毙二字时，底下的官员都不禁一个寒战，当刘德又喊出鞭尸二字时，这些人从前有的那点幸灾乐祸的心情，也都荡然无存了。他们只能想到，当那具美丽而狰狞的尸首被悬挂在西市刑场上时，该是多么触目惊心。
　　圣旨宣读结后，百官起身，乐蕴也被一路押解到广场上。
　　百官纷纷望去，只见一抹浅灰的消瘦身影，披枷带锁地被两个高出她许多的官员一路押解过来，认得的或不认得她的人，都纷纷想在她脸上看到得知这种宣判后她的神情，然而事与愿违，乐蕴她什么都不知道。她只是觉得冷，而当她发觉不对时，映入眼帘的却是一张漆红的宽大刑床。
　　她的木枷被人取了下来，不由分说地将她按跪在地，乐蕴惶惑地望着眼前十丈高台上的明黄冠盖，颤抖的目光落在向她走来的周侦身上。
　　周侦的衣袍灌满了凉风。
　　“皇上加恩，赐你杖责一百。”
　　乐蕴脸色苍白地抬起头，如同受了一记重击般，呆呆地望着周侦。
　　那含着怨恨与绝望的错愕目光，深深刺痛了周侦，周侦不忍再看，只挥手吩咐道：“押人犯就刑——”
　　乐蕴最后望了一眼城门上的皇帝，不顾两个官员的押解，猛地挣扎开：“我要见皇上，我不信她会如此待我——”
　　百官都在场，周侦不可能让她如此放肆，立即让人将她反剪了双手押跪在地，攥着她的双肩低声道：“乐大人，百官都在场，忍一忍，忍一忍就过去了。”
　　“给我一杯酒啊。”乐蕴神色仓皇地哀求，“一杯酒就可以，不要……不要用这样的方式杀我。”
　　周侦叹息道：“就刑吧——”
　　皇帝只观望到门前的嘈乱，还未来得及过问，便见乐蕴已被押上了刑床。
　　乐蕴神色灰败地伏在刑床上，任由两个官员缚了她的手脚与腰身，麻绳勒紧，便再动弹不得。她将脸颊贴在刑床上，无助地望着十丈高城上的皇帝，你就这样恨我，连一个痛快的死法都不肯给我吗？
　　缚好手脚后，一名官员上前去解她的衣衫，却立即被周侦呵止，那官员委屈道：“刑杖的规矩……”
　　“将死之人，存些颜面吧。”周侦又对她道，“乐大人，可还有什么交待的？”
　　乐蕴闭着眼，低声问了一句：“她是当真……想要我的命吗？”
　　周侦哑然，只道：“一百杖之数实虽多，可也不是……”
　　“她就这么恨我……”乐蕴忽然冷笑，“就这么恨我……”
　　这是皇帝与乐蕴之间最为隐晦的一切，饶是周侦也无从过问。
　　他只得命人将刑杖搁在她身上，随着午时三刻的钟声一响，文武百官与高城上的皇帝都紧绷起神色，乐蕴缓缓睁开眼，她看见阳光落在了眼前，暖融融的，好想摸一摸。
　　“行刑——”
　　两条刑杖纷纷抬起，随后一杖落在乐蕴身上，那痛楚几乎打碎了乐蕴所有的理智，她不是没有被皇帝责罚过，可那时的责罚与这种刑具比起来实在是不值一提……
　　她几乎第一杖就惨叫出声，那含着绝望的悲切哀鸣，让在场所有人都为之心惊。
　　乐蕴的头痛苦地仰起又绝望地垂下，第二杖随即落下，这回她用尽了浑身的力气，才只发出一声呻吟，身体却依旧剧烈地颤抖。
　　两杖落下，周侦方才唱了一声“一”。
　　这种痛楚令乐蕴难以抑制地开始绝望，眼泪涌出眼眶，难以抑制地落在刑床上。
　　但刑罚已经不给她任何思考的机会。
　　第二杖依次落下，竟如同一把弯刀般从她身上剜了一层皮肉下来，乐蕴再度惨叫出声，被紧紧缚住的手腕勒得发白。
　　她的眼前一片迷蒙，眼泪顺着脸颊流到刑床上，被风吹得冰冷。她不明白，皇帝为何要如此残忍地对待自己，要用这样痛苦的刑罚夺走她的尊严与生命。
　　如果是恨我的，又为何要说那些话。
　　第三、四杖落下时，乐蕴便已是冷汗满额，与泪水和在一处滚落，刑杖落在她单薄的身体上，却因为绳索的束缚，连挣扎也有限。
　　终于在第五杖落下之后，刑罚暂停，两个官员下场，换了另外两个人上来。
　　乐蕴已无法深究这其中的原因，短暂的休息让疼痛发酵得更加厉害，她轻声呻吟着，身体发着细细的颤抖，恍惚之间看到了宋温走过来，抓着她的手腕摸了摸，不知又说了什么。
　　她只是觉得痛。
　　“行刑——”
　　新上来的两个官员重新抄起刑杖，高举，落下，乐蕴不想再无谓地惨叫，便死咬着唇角，立即就将唇生咬出血洞来。
　　宋温与周侦在一旁旁观，目睹那几乎要比她小腿还要粗的刑杖无情地打在她的身上，周侦刑讯过那么多人，从未觉得刑罚能够如此让他心惊，他明明清楚这样的打法已是在尽力挽救乐蕴的生命了，却还是陷入了恐慌当中。
　　而宋温，宋温必须要时刻注意乐蕴的身体，每当行刑暂止或乐蕴昏厥，他就要上前用药施针，护住乐蕴的心脉，但那逐渐微弱的脉搏还是令他绝望，他甚至想，其实这样的刑罚本身就不存在生还的希望，受刑人能够速速从死才是解脱。
　　在打到第十五杖时，乐蕴便闭眼昏过去了，宋温立即上前探了探她的脉搏，一走近时，才发觉乐蕴的脸白得吓人，冰冷的水渍令她散乱的发尽数贴在额上，唇却咬得一旁鲜红，这样强烈的红与白，让宋温第一次感觉到了这个人的美，但不想竟是用这样的方式。
　　他攥着乐蕴的手腕仔细摸了摸，好在这样的刑罚乐蕴必得昏过去几次，宋温示意无碍，周侦才让人用水顺着乐蕴的伤处泼了下去，一来将人泼醒，二弄湿衣衫，不至碎在皮肉里造成感染。
　　那一桶水泼下去，乐蕴只觉得一种诡异的疼痛将她短暂的安稳生生撕裂，不禁松开牙关叫了一声，那一声像极了小鹿在哀叫，只有离得最近的周侦听清楚了。
　　“皇上……”乐蕴在低声哀叫，“饶了我……我疼，好疼……饶了我……”
　　--------------------
　　下一更在凌晨
　　我好心疼哦乐乐。
　　这里记录一下，为什么乐乐可以接受去死，但是不能接受这么死，一个是这种死法和凌迟一样其实就是在折磨人，乐蕴是很怕疼的一个人。
　　而这里，皇帝明明可以一刀砍了乐蕴，或者一杯毒酒赐死，她依旧可以成全自己诛杀权臣的好名声，却非得搞一个当廷杖毙，让百官围观，就是为了造势，给自己的威严造势。她觉得，反正乐乐也是要死的，那我不妨多利用一下，但是却完全忽略了乐蕴会在这个过程受怎样的痛苦，所以也彻底扭曲了乐蕴。
　　我原本只想写二十万的，现在二十万才写了一半我人傻了……后面还有乐乐小黑屋，乐乐黑化，乐乐反杀，乐乐妖妃，乐乐变态，乐乐和郡主双宿双飞很多故事……


第93章 生死
　　乐蕴恐惧至极，她知道自己根本活不下去了，这样惊人的数目不过是开了个头，她的半身都要碎裂一样。
　　她只能哀求皇帝，念在过去的情分上，赐她快一点死，她甚至有一种错觉，会不会她已经死了，如今只是在三途地狱里为她尘世的业债赎罪？
　　见乐蕴醒了过来，周侦继续指挥人用刑，这一回他像两个官员用了个眼色，示意他们将伤打在皮肉上，最是要将人打得皮开肉绽，流出鲜血，这样才方便接下来留情。
　　然而乐蕴却根本想不到这里，她只觉得身上的皮肉似被下了油锅一样，每一寸肌肤都痛到了极致，而在她看不见的地方，鲜血渗透了单薄的衣衫，渐渐染红了她的下身。位列玄武门的百官只觉得毛骨悚然，似乎这刑也是用在他们身上一般。
　　皇帝俯瞰着她受刑，当血色蔓延开时，皇帝都手也在不知不觉之间攥得死紧。她一遍遍地说，只要过了这一次，她就能把乐蕴藏起来，藏到一个没有人知道点地方，会有很多的时间让乐蕴来养伤，只要她活着，伤就能养好，在那之后，她一定会对乐蕴好，她是皇帝，本就该拥有更多。
　　但明明是尽在掌握的一切，皇帝还是会心悸，尤其在乐蕴又一声凄厉的惨叫之后没了声音，皇帝忽然问道：“怎么又昏过去了？”
　　左右自然给不出她答案。
　　周侦也同样疑惑，走近一看，竟有淡淡猩红的血沫顺着乐蕴的嘴角渗下，好在宋温立即察觉到了不妥——乐蕴一直强忍着不出声，气闭于胸，偏偏她胸口有旧伤，这样憋着触了旧伤才会如此。宋温立即让人解开她的双手，扶着乐蕴顺了顺气，又一针刺入她的经脉，这才示意周侦无碍。
　　周侦抹了把汗，这才不到三十杖，人就已打昏了两次，他生怕这人真的死了，到时自己在皇帝那里也不用活了。
　　一桶冷水顺着乐蕴的后颈浇了下去，终于再度将她唤醒。
　　乐蕴浴在冷水中渐渐醒过来，低声哀求宋温道：“杀了我吧……求求你，求你……”
　　宋温低声道：“乐大人，人要是死了，就什么都没有了。”
　　乐蕴抖着唇：“救我……救我……”
　　她的理智已经残碎了，她很想哀求皇帝饶了自己，不要再打了，她会听她的话，只求别让她痛成这样……
　　然而这种声音根本无法传到皇帝耳中，皇帝坐得太高，她什么声音都听不到，只能依稀见到乐蕴在刑杖下挣扎。
　　在场的官员大都不忍再看，抛弃立场与道理，摆在他们眼前却是一条活生生的人命，而只因为皇帝的不能容忍，就要用这样残忍的方式剥夺，只要一想到这些年乐蕴出入朝堂风光无限的样子，恶寒之感便遍布这些官员的全身，这才是皇权的冷酷，只要皇帝想，再尊贵的人，也会受尽屈辱而死。
　　好在三十杖之后，乐蕴身后早已是鲜红一片，周侦交待再度接替上来的人收了力气，高举轻放，打出声音来，却不敢伤她的筋骨。廷杖的规矩依例要背、臀、腿分受，可周侦是万万不敢往她脊背上打这十几斤的刑杖，只让人稍移了些，往两股上用。
　　乐蕴已察觉不出这些刻意安排的手段是否留情，她的思绪在煎熬中纷乱地扭曲着，她不明白，不明白自己为什么要承受这些，不明白皇帝为何要这样伤害自己，不明白皇帝怎能如此的绝情？
　　她们之间哪怕没有了情，至少还有君臣的体统，她已然愿意用生命成全皇帝的令名，为何皇帝还是要这样残忍地用刑……
　　四十杖后，乐蕴的双腿也不能再打了，那两股点血色透过只得再度打到臀上。这时她早就连挣扎都力气也没有了，只随着刑杖的起伏落下而颤抖着。
　　数目只成了一个绝望的终点，她甚至期盼着下一杖能直接打死她，这样她就立即往生投胎，哪怕沦为畜生道，去受三途烈火的焚烧，她也决不再活于世间。
　　可冰冷的刑具和皇帝残酷的心不会准允，她再一次被泼醒，已是气若游丝，身后落了五十杖，却还只是半数，鲜血顺着衣衫流淌到刑床，又顺着刑床洒到青砖地上，一片惊心动魄的艳红，让人无法想象这是从人的肉体中流淌出来的。
　　宋温喂了她点冷水，顺来几粒清热解毒的药丸下去，乐蕴浑身颤抖着，从胃里一阵一阵反着酸水，她睁开湿漉漉的眼，听到报数才只是五十时，整个人忽然冷笑了一下。
　　那苍白的脸色与沁了血色的笑容，如同鬼魅一般，让宋温此后夜夜辗转难寐。
　　其实过了五十杖，乐蕴身后的伤口便已全都溃烂了，这时候疼痛转为麻木，反而觉不出什么，反倒是一种死亡的冰冷渐渐席卷上身，只有刑杖落下时，乐蕴的身体会随之发出颤抖，她的惨叫也化作了一声声的闷哼，她开始不再惧怕，反而期盼着死亡早早降临。周侦大约是察觉到了乐蕴的虚弱，在下一轮换人之前，让人又淋了一桶水在她的头上。
　　早春的寒意吹得乐蕴再度清醒了些，她本以为自己已察觉不到痛楚的存在，谁料周侦却让人浇了一瓢盐水在她的伤处，将血色冲得淡了些，却让痛楚在那一刻被无限放大。
　　只听乐蕴一声凄切的惨叫，仿佛不是人能够发出来的，连掠过穹苍的雁阵都为之四散，百官纷纷噤若寒蝉，连城墙上的皇帝也揪心起来，连忙让刘德下去问。
　　刘德匆匆下到玄武门前，入眼便是一片艳红，直让人作呕，他不敢再看乐蕴的模样，只责怪一般质问了周侦与宋温，宋温检查过后，知道这一瓢盐水除了放大乐蕴的痛楚之外，也是让她从疼痛中清醒过来，刘德确认无碍之后，才敢回去向皇帝禀告。
　　乐蕴惨叫过这一声，胃里便起了翻江倒海的呕意，她颤抖着睁开眼，却因为冷水汗水与泪水的交融而一片模糊，那种痛楚，让她丧失了所有的理智与情感，让她只感觉到愤怒，无限的愤怒，是对城墙上那个冷漠身影的愤怒。她咬破了口中的嫩肉，鲜血顺着唇齿流下，双手早已因为挣扎磨破了皮肉，整个人呈现处一种濒死的凌虐美。
　　宋温取出那颗事先配制好的药丸，准备就此给乐蕴服下，至少让她闭过气去，省得遭受这些痛苦。然而周侦却冷冷地看了他一眼，低声道：“宋大人，这上面可容不下好人。”
　　宋温只得收回手，周侦冷笑一声，吩咐人继续用刑，却忽然听到刑床上的乐蕴细若蚊鸣的一声：“周侦……”
　　周侦俯身看去，只见乐蕴一双湿漉漉的眼缓缓睁开，两道目光如同寒练般落在他身上：“我要……杀了……你。”
　　周侦低头道：“那也要你能活得下来，乐大人。”
　　--------------------
　　两更完成
　　耶


第94章 雨晴烟晚
　　乐蕴闭上眼：“我死了……也不会放过你们的。”
　　周侦沉默着转过身，命人继续用刑。
　　乐蕴伏在刑床上，浓长的眼睫颤抖地合上，唇角慢慢绽出一抹冷冷的笑容。她将舌垫在齿间，实在不想忍受这样无休无止的痛楚，可正当她想咬下去时，却忽然想，我死了，我就这样死了？凭什么，我凭什么就这样去死呢？她抬起眼眸，最后望了一眼浓云之下的皇帝，却依旧什么都看不清了。
　　她松开牙关，默默冷笑着，我偏要活着。
　　昏迷，泼醒，杖刑，再度昏迷，在春天凄迷的日光下反复上演，乐蕴的身体早已麻木，再也无法惨叫，轻声地闷哼着，却也不再流出眼泪。
　　当周侦接过最后五杖的刑杖时，手竟颤抖得厉害，宋温也终于能够将那颗药喂给乐蕴，然而乐蕴早已没了什么意识，只一味将东西咽下去。
　　宋温再度施针，只见乐蕴颤抖的眼睫归于一片死寂，那厢周侦便高举起刑杖，沉闷地打在早已血肉模糊的伤处。
　　“九十七——”
　　“九十八——”
　　“九十九——”
　　“一百——”
　　“刑毕——”
　　周侦放下那十几斤的刑杖，才发觉自己的手臂竟酸痛不已，巨大得空虚侵占了他的心，让这个深谙用刑之道的酷吏浑身恶寒。
　　这一声之后，宋温立即带着刑部的仵作上前检查乐蕴的呼吸，果不其然人已经断了气。
　　刑部的仵作高声宣布：“人犯业已气绝——”
　　旁观在侧的官员遍体恶寒，他们错愕地想，这人就这么死在皇帝的刑杖下了？
　　然而皇帝并不给他们太多的时间，立即宣布将乐蕴的“尸首”带去施以鞭三百的惩戒。
　　几个官员上前将刑床上冰冷而安静的乐蕴解了下来，拖着她一路穿过玄武门，由百官共同验刑。
　　然而那半身的血色，早已无人敢看。
　　在乐蕴被拖下去之后，百官散去，立即有内侍清扫刑场，而皇帝那厢也立即下了城墙，来到玄武门外一处值房，那里停放着一具足够以假乱真的尸首。
　　皇帝吩咐周侦尽力污伤损陆氏的容貌，只要留出几处依稀能够与乐蕴相像的地方就足够，好在人死后，尸身也会由蜡黄到发灰破败，到时悬吊在刑场示众，也无人会有兴致上前查看。周侦将陆氏的尸首带了下去，而皇帝也立即用一顶软轿将乐蕴带走。
　　升平十年最为轰动朝野的一场刑罚，就此宣告结束，那曾经在神皇一朝煊赫近十年的权臣，便如同一颗明亮的流星，匆匆划过，然后无限地沉沦到黑暗中，此后再无任何关于她的记载。
　　这一年的乐蕴只有二十六岁。
　　————————————————
　　乐蕴的假死只维持了十二个时辰，在这一日夜的光景中，宋温已先行处理好了乐蕴的伤口，也因此减少了她许多痛楚，但更大的痛楚还在后面。
　　因为伤口的严重溃烂，乐蕴几乎陷入严重的高烧当中，那种诡异的高温将她烧得什么食水药物都喂不进去，浑身都在阵阵地抽搐。侍奉得宫人小心翼翼地替她润湿干焦的唇，背后皇帝的目光如芒刺在背。
　　皇帝最终亲手喂她几次，结果也都无一例外被吐了满身，宋温窥看皇帝的神色，却觉得那其中竟无一丝不满的意思在，皇帝甚至用自己的衣袖为乐蕴擦拭唇角，不禁让他觉得可笑。
　　但药喂不进去，光凭外敷消炎生肌的药物根本救不了她的性命，宋温穷尽心思，最后不得已让人强灌进去，却依旧被乐蕴吐了大半出来。
　　这回连皇帝也觉得恐慌了，那样触目惊心的伤，如同放任乐蕴这样高烧下去，只怕依旧会夺走她的生命，自己做了这么多，不惜杀了一个无辜之人与欺骗文武百官，不是想要一副冰冷的尸身的。她抱起乐蕴，轻声唤道：“阿乐，阿乐……你醒醒，醒过来……朕对你好，朕会对你好。”然而乐蕴的呼吸都渐渐弱了，唯一的反应就是不断的轻微抽搐。
　　宋温只得让照料乐蕴的宫人不断用酒擦拭她的身体，以此来将那高热降下去，然而也依旧是无济于事。正当宋温也行将放弃，想让皇帝就此放过乐蕴时，这样的嘈乱终于引起了同样被关押在此的清渠的注意，自从她投案，皇帝杖责过玉箫后，清渠便被关押在此。
　　清渠记得，今日是乐蕴被判杖毙的日子。
　　她很快就猜到了皇帝那个惊人的计划。
　　如若她的猜想不错，那么隔壁……就定是乐蕴无疑了。
　　她终于还是无法理解皇帝对乐蕴的情感，索取，占有，这些都不是爱，但皇帝却依旧选择固执地用这样的手段强硬地挽留乐蕴。
　　她叹了口气，将窗子推开，抱膝坐在窗前，任由月色如流水一般倾泻在她的身上。
　　“雨晴烟晚……”
　　“绿水新池满。”
　　“双燕飞来垂柳院，小阁画帘高卷。”
　　“黄昏独倚朱阑。”
　　“西南新月眉弯。”
　　“砌下落花风起。”
　　“罗衣特地春寒。”
　　春夜的风吹在身上还是微冷的，清渠却不觉得，她一遍遍地唱着歌，只因她记得这是江南的歌。
　　月华如练，月明千里，这轻雾一般的歌声，如同潜入梦中的一缕春风，将乐蕴从生死的关头硬生生扯了回来。
　　乐蕴又梦见了江南。
　　自从她踏入长安，便再未梦到过江南。
　　她似乎又回到了江南，回到了那片梦中的水泽，乌篷船摇摇晃晃地划着，母亲坐在船头梳着长发哼着歌……雨晴烟晚，绿水新池满。双燕飞来垂柳院，小阁画帘高卷。黄昏独倚朱阑，西南新月眉弯。砌下落花风起，罗衣特地春寒。
　　乐蕴刚想开口唤一声，却看见姑母从船中走了出来，她走得那么安静，似乎是不忍心打破江上的歌声，那歌声一如江上缥缈的烟波，随着波纹轻轻摇曳荡漾。
　　乐蕴笑了笑，知道这样的美好并不属于她，她独自立在船头，望着姑母一步步走向母亲，走向那悖逆世俗与人伦的情感，她并不觉得羞耻，因为爱与被爱的一切都是平等的，这也是她甘愿与皇帝、与苏祎相爱的原因，她总是需要被爱着。
　　但这样飞蛾扑火的感情，终究只是让她沦落得万劫不复。
　　皇帝也听到了那歌声，但歌声细细弱弱地，听得并不真切……可她还是在一恍惚之间，看见了乐蕴轻蹙的眉头，她立即抓到了这样一点希望，命人将窗子推开，让那歌声能够传得更清一些。
　　清渠只是一遍又一遍，用那副柔软而凄恻的歌喉唱着这首歌，她不知自己这样做的意义在哪里，但还是一直唱着。
　　伏在床上的乐蕴终于一点一点松开紧闭的齿关，宋温立即让人把药给她顺下去，眼看着乐蕴慢慢滑动的喉，皇帝只觉得一颗心终于落了地。巨大的喜悦让她顾不得在场还有那么多人，握着乐蕴的手贴在脸颊上，她知道乐蕴终究是活下来，而自己己将会拥有她，不会再被任何人夺去。
　　她一声一声轻轻地叫，阿乐，阿乐，千言万语，百转千回，却终究只化作一句又一句的阿乐……皇帝的眼中一片泪光。
　　清渠唱了一晚上的歌，皇帝也就这样在乐蕴的床头坐了一晚。
　　那一年的早春下了一场雪，雪落地即化，西市刑场的土地在一片泥泞当中，悬吊起一具美丽而狰狞的尸体。
　　人们路过时，总不免会觉得毛骨悚然。
　　--------------------
　　谢谢大家，因为我实在不忍心再让小乐乐便手打牛肉丸了（主要怕大家揍我）所以后半部分就不写了，啦啦啦。
　　mua


第95章 放过
　　乐蕴昏睡了将近三个日夜，才渐渐开始嚷痛。自此那日清渠唱了一整夜的歌，将乐蕴由鬼门关上唤回来后，皇帝便将二人关押在一处，命清渠照料乐蕴伤处。
　　夜里清渠时常伏在乐蕴床头就睡着了，离得近些，就能听懂她的呓语，就会随之惊醒。
　　那一声声的呻吟叫痛，都实在可怜极了。
　　乐蕴的高烧虽然退了，但时常忽冷忽热，糊涂地低声叫着，清渠听了几次，都只是在说痛，没有叫过任何人，连叫一声阿娘也没有。
　　清渠叹息着，在乐蕴的手胡乱抓着时，将自己的手放在她的掌心。
　　乐蕴似抓住了什么要紧的东西般，再不曾松开。她的意识总是朦胧的，一时是在杏花春雨的江南，一时又是在长安，一时是渭水上的波涛汹涌澎湃，一时又是冬日里广德寺中的红墙金瓦梵音阵阵……她的生命似乎就是由这些风景组成的，却没有一处风景是属于她的。
　　清渠推开窗子，青涩的草香顺着微风吹进了屋子，她不知这里究竟是哪里，也许是在太极宫中，也许是在皇城中不为人知的一处院落，总之，在这里，一切都静得出奇，外面把守的人不会和她们说话，而她只能对着一个病人和外面交替的日与月，默默思念那个人……但至少她还拥有思念。
　　那一日入夜，清渠浇了大半的烛火，解了衣衫，就在乐蕴枕畔支着手臂睡下。外头不知是起了风还是要下雨，合欢窗吱吱呀呀地发出声响，她本就睡得不沉，如此便睁开眼，起身去看时，窗外竟已淅淅沥沥落了雨珠。她合好窗子，回头再看，床上的乐蕴似乎在翕动着身体，她连忙举灯去看，只见乐蕴苍白着脸色，慢慢睁开那双幽深的眼。
　　清渠终于露出一抹笑容。
　　然而乐蕴只是稍稍有了些意识，眼只是一睁开便又昏睡过去，清渠知道她这就是要醒了，连忙烧了些水晾着，果然到了三更十分，外面早已是一片雨幕，房中的乐蕴终于从漫长的昏睡中苏醒过来。
　　清渠坐在她的床头，喂给她一盏温水，乐蕴大口大口地喝下去，又愣怔地靠在枕上，良久方才清明了些。
　　乐蕴凝着眉，低声道：“你……”
　　清渠却问：“还要再喝点水吗？”她的嗓子沙哑得厉害。
　　乐蕴强撑起精神，颤抖着唇：“为什么要回来？”她一动，难免牵扯身上的伤，疼得人又是一阵发抖。
　　清渠无奈笑了笑，将茶盏放下，起身去查看她的伤口，因为那伤处实在太触目惊心，乐蕴的下身未着一物，只用寝衣与薄被遮掩着。清渠缓慢地褪了被子，将她衣衫的后襟推了推，伤处的皮肤裸露在空气中时，乐蕴终于记起那究竟是怎样一种刑罚，难以言说的痛楚与愤怒令她紧紧攥着瓷枕，将指头也攥得发白。
　　伤口还未痊可，清渠道：“不能给你穿下衫，不然衣裳磨在上头容易发炎，忍一忍，结痂了就不痛了。”
　　乐蕴愣怔着苦笑一声。
　　清渠替她整理好衣衫，再度抱膝坐在她的床头，极度的消瘦让乐蕴整个人懂呈现着一种如同鬼魅般的苍白憔悴，清渠总觉得，有什么已然死去的东西，又在她眼中复活了一般。如同冰封在眼底的烈火，幽暗地燃烧着。
　　她不知该对乐蕴说什么，无论是这场刑罚背后的真相，还是乐蕴此后唯一的结局，都不是这个刚刚从重伤中苏醒过来的人能够承受得了的。
　　她只能在冗长的寂静之后对乐蕴说：“皇上也许会在明日过来。”
　　乐蕴的目光深了深，侧着头道：“我会再想办法把你送出去。”
　　清渠摇了摇头，轻笑道：“不必了。”她替乐蕴掖了掖被子，“玉箫也回来了，她在，我就不会走。”
　　“你们应该走的。”乐蕴道，“其实我早该料到，我是死不了的。”
　　“皇上不会放过你的。”清渠道，“如若要认命，就让自己过得好一些吧。”
　　————————————————
　　皇帝果然在翌日来到了这里，乐蕴耐不住疼，早早就醒了过来，清渠正在给她磨破了的双腕上药，皇帝踏入屋中，清渠便放下药膏，低垂着眉眼缓缓起身。皇帝摆了摆手，清渠默默退了出去。床上的乐蕴睁开眼，刺目的明黄颜色让她恶寒得作呕。
　　皇帝大喜过望，上前坐在床头，揽着乐蕴的头低声道：“阿乐……”乐蕴目光轻颤，试着张着唇，低声叫了一句：“痛……”
　　皇帝心中揪痛，轻轻拍了拍她的肩膀，“没事……没事……”乐蕴如同抓到了救命稻草一般，伏在皇帝怀里：“皇上……我会听话，求求你……不要打我。”皇帝心痛之余，竟为之生出一种几近扭曲的满足感，原来人是可以被征服的，而被征服的人，将永远爱她，再不会背叛。
　　“乖，没事了。”皇帝轻柔地安抚着乐蕴，“朕不会再让你疼了。”
　　乐蕴依旧哽咽着，泪光涟涟：“嗯……”
　　皇帝安抚了她一阵子，终于将她放回床上，用帕子轻轻擦拭着她的眼泪：“想吃什么吗？朕今日在这里陪你……”
　　乐蕴想了想，细声道：“皇上喜欢什么？”
　　皇帝面带着笑容，吩咐人去传膳，不多时便摆满了一整张桌子，皆是些清淡滋补的饮食，乐蕴不能起身，皇帝便将她抱着伏在自己膝上，抬起胸口一口一口地喂给她，乐蕴则乖顺地咽下去，哪怕她根本没有半分胃口。
　　皇帝从未觉得怀中人如此乖巧过，纵然是当年，乐蕴也带着几分脾气，她虽喜欢她的伶俐，却也妨碍于她的脾气，是以花了数年光阴来打磨这人，却也没能她打磨成自己喜欢的模样。
　　如今却是喜出望外了。
　　这样的乐蕴，不同于秦越霖那种为了利益不得不明智选择的臣服，而是一种从身到心的依恋，是皇帝最为受用的一种依恋。
　　皇帝耐心地喂好了乐蕴，甚至毫顾忌地拣乐蕴用过的东西吃，若非乐蕴刚刚苏醒元气亏损，只怕皇帝还能多疼她许多。
　　乐蕴毕竟没什么精神，吃了东西就困倦起来，小心翼翼地攥着皇帝的衣衫道：“那皇上不要走好不好……”
　　皇帝笑道：“好。”她竟真的守在乐蕴身旁，连清渠过来替乐蕴上药时也不曾离去。乐蕴的伤处还未结痂，时常流淌血水，清渠用帕子浸了药水擦拭伤口时，乐蕴疼得整个人不住地颤抖。皇帝便将她抱在怀里，甚至将自己的手指垫在她唇齿间。
　　上过药后，乐蕴的体力也消耗到了极致，不待皇帝去哄，人就已经睡着了。皇帝便轻手轻脚地将她放回枕上，目光流连着不肯稍离。昏睡时的乐蕴小得像一只没什么生气的小猫，让人一看就不禁万分怜惜。
　　但皇帝终究不能在这里久留，临行前吩咐清渠好生照料，不要让乐蕴心生他念。清渠实在觉得好笑，哪怕是至尊的权力，也根本无法掌握人心，皇帝究竟是太自卑，还是太自负，竟妄想用权力来束缚人的情感，岂非自取其辱？
　　皇帝走后，清渠回到房中，见乐蕴还在昏睡，便低声道：“人已经走了。”然而不见半分应答，清渠叹了口气，走近些才发觉乐蕴额上一层冷汗，整个人如同雨洗般苍白，她大惊上前，唤了两声，乐蕴拧着眉头，强忍着指了指地上的痰盂，清渠忙取了过来，乐蕴一把将她推开，随即再也忍不住似的，将方才吃下去的东西全都吐了出来。
　　--------------------
　　乐乐：我听话，我装的
　　诶嘿


第95章 厉寒
　　乐蕴紧闭着眼，直到将胃里的东西都吐干净了，方才急喘着气倒在床上。
　　清渠一言不发，将痰盂抱了下去，随后默默取出帕子替她擦拭冷汗，本以为她装得那样如鱼得水，是多厉害的人，不曾想根本忍不了多久就是了。
　　“忍不下去……”清渠叹息道，“就不要忍了。”
　　乐蕴却突然攥住她的手腕，用那双湿漉漉的眼，凝看着清渠，沙哑虚弱的声音轻轻唤道：“给我点水……”
　　清渠起身倒水，扶着她的胸口喂了一些。乐蕴这才平复了一些，伏在枕上微微喘息着。她身上痛得厉害，但心上却更痛，连她自己也觉得奇怪，明明连刑杖都受下来了，见识过生死，却还是会痛。
　　清渠慢慢坐起身，眼前一片空茫，她从未想过，这个过去自己只在传闻中听说过的人，皇帝的一代宠臣，竟有着这样不堪入目的结局，连她对乐蕴的微薄恨意，也消磨得一干二净。她轻轻拍了拍乐蕴的肩，似是安抚，似是怜惜，却无半分杂念……
　　乐蕴将头埋在手臂中，眼泪竟滔滔不绝地往下流，细细的抽噎声里，清渠的叹息如同落叶般轻轻拂过乐蕴的心头。
　　乐蕴的伤养起来漫漫无期，但终究是在渐渐转好。皇帝每日都会过来看望，但大半的时间乐蕴都是在昏睡，而皇帝也会在她昏睡时，仔细查看乐蕴的伤。
　　她听宋温的意思，伤口结痂脱落后，肌肤上会结一层淡黄的板花，她甚至已然开始让宋温配制消除疤痕的药物，不吝天下良药奇珍……
　　她已然在想，将来等乐蕴伤愈，她们就会有漫长的时间去相爱，她在建造重晖楼时，已然将最高处留给了乐蕴，在那里，她可以放下皇帝的尊荣去爱惜乐蕴。
　　清渠半坐床边，正在喂乐蕴吃一盏燕窝，但乐蕴一向没什么胃口，吃了几口便摇头不要了。清渠只淡淡地放下，替她拿来方才没看完的书，又在她胸前垫了两个羽垫，乐蕴瞧她做起事来行云流水却又宠辱不惊的模样，不禁问：“裴家出事的时候，你是几岁？”
　　清渠低声道：“十四岁。”
　　乐蕴垂眸道：“当时……”
　　清渠却有些坦然道：“其实大人不必自责，这些事，我们本就是逃不过的，不是那一次，平阳县主弑君案时也会……”她闭上眼，轻叹道，“其实我本就是当死之人，只是不愿自己落得如此不堪之后，还要为人摆布，这才……”
　　她忽然想到什么，转过头问：“永福郡主她……”
　　乐蕴道：“她没事。”
　　清渠无奈地一笑：“大人是为了她才……如此？”
　　乐蕴摇了摇头：“不算。”她道，“不过如今追究起来也无益，外面……”她在疑惑，疑惑皇帝没有用廷杖打死自己，那又是怎样处置后事的？百官怎会为皇帝的一顿杖责而放过自己……
　　清渠突然想到，乐蕴此时还不知这些事，不知在外面早已没有了她这个人，更不知陆晼晚的尸骨还替她悬在刑场示众……她嗫喏着唇，知道真相再隐瞒得越久，等到乐蕴知道那日就会越痛，清渠慢慢开口：“乐大人，其实……”
　　门突然被人推开，清渠望着皇帝踏入的步伐，默默咬下唇角站起身，缓慢地向外走去，在门口向皇帝行礼时，忽然听皇帝低声道：“出去自己掌嘴。”
　　清渠目光一暗。
　　皇帝走了进去，乐蕴依旧伏在床上，用一种惶恐而殷切的目光望着她……皇帝笑着走过去，坐在乐蕴床上，轻柔地捧起她的脸颊：“今儿气色好多了。”
　　乐蕴垂眸道：“见过皇上。”
　　“好了好了。”皇帝将她扶着抱在怀里，探手到被中，隔着薄薄的衣衫轻轻揉着乐蕴的臀腿，那处方才结了层薄薄的痂，最受不得碰，乐蕴只得一味拧着眉头，忍受着皇帝爱抚名义的折磨。
　　皇帝只揉了两下便将手抽了出去，垂眸仔细打量乐蕴的神色，忍不住道：“早知你这样乖巧，中间又何必……”她顿了顿，只笑道，“身上还痛不痛？”
　　乐蕴点了点头：“一点点……”又摇了摇头，“皇上来了……就不痛。”
　　皇帝总觉得乐蕴如今有些反常，这种驯服，并不似她从前贯注全心在自己身上时的乖顺，反而更像一种从骨子里渗出来的，最深处却又极生涩的讨好……她总觉得有些奇怪，不禁道：“阿乐，我是谁？”
　　乐蕴笑了笑：“皇上……”
　　“现在是什么时候？”
　　“回皇上，是春天。”
　　皇帝捧起她的脸颊：“你是不是真的很爱朕？”
　　乐蕴的目光轻轻一颤，在看到皇帝因她的迟疑而生出的寒意时，立即道：“是……我……我最爱的就是皇上，求求你……不要打我，我爱你，我真的……”她说着说着，眼泪便顺着脸颊流了下来，整个人极惊恐地缩在皇帝怀里，连寝衣也凌乱了大片。
　　皇帝终于知道哪里不对了。
　　她小心安抚过乐蕴，替她擦干净哭花的脸，甚至整理好衣裳，直到乐蕴再度昏睡过去方才出门。
　　清渠跪在墙下，两颊泛着鲜红的肿意，低垂着头，狼狈脆弱。
　　“若再管不好自己这张嘴。”皇帝冷然道，“朕不介意让宫正司的人过来打烂你的脸。”
　　清渠垂着眼眸，然而并不畏惧，也不在意。
　　“好生伺候她，你也只有这样的用途了。”皇帝道，“你将她服侍好，玉箫也就能过得好些，不然……”缓步来到清渠面前，皇帝俯身抬起她的下颌，轻轻按在一处肿胀的指印上，痛得清渠不禁瑟缩：“朕就把你发到辽东军营去。”
　　重重一甩手，清渠跌在地上，委实不堪。
　　皇帝冷眼踏出此间庭院，清渠死水一般平静的眼眸，凝望着院墙出丛生的野草，忽然生出一片厉害的寒意。
　　清渠回到屋里，乐蕴却已醒了过来，她一抬眸，就忍不住问：“你的脸……”清渠低声道：“叫虫子叮了……”便不再说。
　　“那这虫子真讨厌啊。”乐蕴苦笑道。
　　清渠兀自去翻找伤药，却听身后乐蕴忽然道：“她让你瞒我什么事？”
　　--------------------
　　下一章请大家收看著名戏曲——郡主泪洒


第80章 不宜远行
　　二月廿三，不宜远行。
　　时值黄昏，城门将闭，守门的将士却突然望到城外的滚滚黄土，为首那人一身金紫，却实为狼狈。
　　她一进长安就策马去了西市，幸而此时行人寥寥无几，她的马才得以在樊笼中驰骋。西市上的商贩正收拾着摊子预备离市，原本悠长苍凉的时分也被着骤然而来的马蹄声击碎。众人纷纷循声望去，却也只能望见那人马后飞扬的红尘黄土。
　　苏祎终于是到了，也早已是筋疲力尽，翻下马来时，两股战战，几乎就站不稳。她生长到这年岁，从未如此狼狈。
　　天色由明转晦之际，西方一片蔼蔼彤云，沉日下的人影，也浓了许多。
　　她怔怔地望着那悬吊在刑场上的灰白身影，目光几近呆滞，向前踉跄了几步，却突然膝盖一软，抱着那尸首的腿就跌跪在地，张开口，却发不出半点声音。接着，就在所有人都不明就里地围观这令人错愕的场景时，苏祎慢慢站起身，拔出腰间的刀，割断了绑缚着她的绳索。
　　尸首悬了七日，面容虽变得狰狞，神情却依旧安详而美丽。苏祎将她抱在怀里，颤抖着手拨弄开那被风吹日晒得干枯凌乱的发，她记得乐蕴得发，一如江南的流水般柔软顺滑，发丝缠绕在手指，是绕指的柔，如今却身死人灭，什么都没有了……
　　乐蕴的眼紧闭着，脸上有许多道鞭痕，如同割裂瓷器的裂纹般，她知道乐蕴一向是怕疼的，还那么爱惜容颜，打在脸上她怎么受得了。
　　“我带你回去……”
　　苏祎踉跄站起身，望着身后匆匆赶来的城防兵营的官差，为首之人似乎认出她来了，驱赶着围观之人时上前道：“郡主……”
　　苏祎形容惨淡，冷着眼道：“我要带她走。”
　　“皇上下令，将乐蕴悬尸一月……”
　　“我要带她走——”
　　她依旧克制得很好，不会咆哮，不会失态，却横生杀意。那人有些退却道：“请郡主珍重自身，死者长已矣。”
　　“你若拦我，便不要说，只管让皇帝来拿人。”说罢，苏祎不再看他，抱紧怀中僵硬的尸首，踏着满地寒意，头也不回地离开了西市刑场。
　　与此同时，皇帝方自乐蕴处出来，刘德便匆匆来禀，说永福郡主带走了乐蕴的尸骨。
　　皇帝眸中闪过一丝诧异之色，慢慢化作深深笑意：“这可就是她自投罗网了。”秦越霖端着茶盏到手一倾，却听皇帝道：“伺候笔墨。”他只得放下茶盏，跪在案前替皇帝研磨，皇帝手中御笔吸满了饱满墨汁，秦越霖眸色一暗——那笔，是他当年在湖州替皇帝寻得的。
　　皇帝飞快写下诏书，命内侍发与柳砚，着令柳砚带兵，以擅自回京之罪圈禁恭王府与永福郡主府。诏书既成，皇帝的目光中生出一抹淡淡的志满得意之色，那神色太残忍，让秦越霖不禁就想到了很多人，那些人，全都已经死在了乐蕴手中，而乐蕴，却也已死在了皇帝手中。
　　她终究成为了一个合格的帝王。
　　苏祎将乐蕴的尸首抱回了府，府上家人尚且不知她会回京，皆错愕万分，而一看到苏祎怀中那具尸首时，便个个都呆愣了。苏祎早已顾不得他们，只一味抱着乐蕴，一路进了卧房。
　　那具尸首被放到了榻上，那榻上还有两个靠垫，是乐蕴常坐时靠着的。苏祎在将她放下的那一瞬，双臂陷入了空茫的酸涩中，她跪在榻前，试着发出声音，沙哑的嗓子半晌才只能颤颤巍巍地叫了一声：“阿……蕴……”
　　但那具尸首已然无法给她回应了。苏祎觉得自己的心似乎是漏了的，当袁州刺史拿着皇帝诛杀乐蕴的邸报上门时，她尚觉得这是苏完的诡计，可当贺宝惨白着脸说出真相时，巨大的悲伤如同惊涛骇浪，将她所有的理智悉数拍得粉碎。她甚至顾不得什么旨意，什么后果，只想，已经七天了，已经七天了啊……我回来晚了，太晚了——
　　苏祎松开牙关，扑在那具尸首上，终于哭出声来。
　　贺宝贺菱跪在门外，不敢再向前一步。
　　污赤色的月，冷冷地泄着寒光。
　　巍峨的恭王府也曾被圈过一次。
　　柳砚呵着微凉的白气，星火摇曳，就这样将两座巍峨府邸圈住了。这是将生与死都置于一线的时刻，看来皇帝终究还是赢了。
　　曾经的恭王府走出了永福郡主，那是苏祎第一次作为胜者，出现在众人眼前，此后十年煊赫，让皇帝万般忌惮。
　　其实她根本不在意什么皇位，什么江山，她只是追求一种无与伦比的高贵，一种骄傲，一种不肯向忍低下头颅的意气……是以这些年，她只把这种争斗作游戏，无论输赢，都不过一句千秋功过任人评说罢了。
　　可她从未想过，这场争斗的下场会如此惨烈。
　　她输不起，但还是输了。
　　贺菱几乎是膝行进来的，颤抖地凝看着苏祎僵直的背影：“主子……”她叹了口气，拼死一般道，“让奴婢给乐大人整理一下，让她入土为安吧……”苏祎的目光忽然颤了一下，慢慢站起身，踉踉跄跄地向妆台走去。那一双腿，仿佛有千钧重，以至于苏祎一摸到妆台前的水盆，人就狠狠跌了下去。
　　乐蕴的尸首已然破败不堪，浑身的皮肤都一片青灰僵硬，红颜枯骨，让苏祎第一次直面了死亡的惨痛。
　　但她还觉得乐蕴很美。
　　她擦拭着乐蕴脸上的灰土，小心翼翼的，生怕弄疼她一般，每一次擦拭到那些鞭痕时，她都会很抱歉地说，忍一忍，对不起，我又弄疼你了。仿佛乐蕴痛起来的模样就在眼前。
　　贺菱叹息着，惋惜而深深惶恐着，她也是见过乐蕴的，是以也难以接受那样一个活生生的人，就如此化作一具尸骨，什么体面尊严，花容月貌，全都没有了，就那么冷冰冰地躺在这里。那身囚服早被鞭得破碎，苏祎小心翼翼地替她脱去，露出更加伤痕累累的身体。
　　贺菱几乎不忍再看，只默默低下头，题乐蕴擦拭着身体……她是个医者，实在明白，其实到这种程度，如何清洁，人都难以恢复到原来的模样了，可苏祎固执如此，又能如何。
　　--------------------
　　请大家自行为此情此景配个bgm


第98章 朕把永福杀了
　　苏祎将乐蕴抱起来，缓缓放伏在榻上，就在这一刻，贺菱几乎不忍再看，咬着唇转身去洗毛巾。
　　“主子。”贺宝的声音忽然在外响起，“柳砚带着禁军的人，将咱们府上圈了，他请主子出去相见——”
　　苏祎却只作充耳未闻，一味地将目光放在乐蕴身上。
　　贺宝只得再道：“他说……皇帝有旨意，若您不去，他就要立即带兵进来，将乐大人尸首带去……”
　　苏祎终究还是出去了。
　　贺菱抱膝坐在榻前，默默收拾着面前的一片狼藉，准备先替乐蕴套一件干净衣衫。然而就在这一刻，贺菱忽然皱起眉头，小心翼翼地碰了碰臀腿上那早已破碎的伤口。
　　柳砚立在门外，手捧皇帝圣旨，目视着永福郡主缓缓自府中现身。他并不觉得可笑，反而有些可惜，抛去立场，他是很敬佩这个女人的，觉得她与皇帝实在不分上下，只是天命不归。
　　苏祎停在门内，隔着一道朱门，没有再向前。
　　柳砚道：“皇上有旨——”
　　苏祎一动不动，反倒叫场面有些滑稽。
　　柳砚只得道：“皇上的圣旨，郡主还要跪接才是。”
　　“读吧。”苏祎道，“是赐死，还是圈禁，我只要她一句话。”
　　柳砚眸色一暗，无奈道：“是。”他展开圣旨，“永福郡主祎擅回京城，行为悖逆，着废为庶人，圈禁府中。”读罢，柳砚上前道，“至于乐蕴的尸首，便赐给您了。”
　　苏祎发出一声冷笑：“替我谢她。”这些胜与负，王与寇，她都不在意了，她只需要一点时间，安葬了乐蕴，不让她那么难过。乐蕴是那么怕孤单的一个人，到时，她会杀去苏完那里，杀了苏完替她报仇，然后……然后就陪乐蕴一起死，下辈子往生 她第一个就要遇到乐蕴，不让她被任何人夺走。
　　柳砚蓦地一声叹息，挥手命人紧闭了两府朱门。皇族的胜败就是这样残忍，什么亲与情，都是空茫的，都可以弃之不顾，只论输赢。
　　这就是天家无骨肉。
　　他不禁想到崇徽，势必得让崇徽早早离了皇帝，不然，怕也只剩被皇帝拆剥的结局。
　　苏祎连圣旨都没有拿，便似一缕孤魂般，不知怎样走回到的卧房。
　　她推开房门，只见贺菱正从尸身的腹部拔出一根粗长银针，针身泛着青黑色。
　　贺菱几乎是战栗地站起身。
　　——————————————————
　　升平十年的春三月，皇帝在过去一冬料理了乐蕴、秦越霖与永福后，终于稳将皇权攥在手中。
　　她颁下之意，于每月朔望晦三日于御门听政。
　　三月初一，皇帝稳坐御门高处，俯瞰着其下文武百官，一股油然而生的得意在她胸中回荡着。
　　百官伏低头颅，已然见识过皇帝是如何料理三人后，深知自己面对的究竟是怎样一个铁血手腕的皇帝。
　　她似乎比她的先辈，甚至是当年的昭皇，都更适合做一个皇帝，昭皇虽无嗣，却有昭后，而皇帝终是什么软肋都没有了。
　　百官只得臣服，臣服这无上的威严。
　　清渠半跪在床前，替乐蕴打着扇子，天气愈发热了，对她养伤有害，只要一出汗，伤处就更痛得厉害。乐蕴却不肯再嚷一句痛，甚至固执地在伤口不再流血后穿上下衫，如此一味地睡去，默默忍受，长日里除了喝水用粥，一句话也不肯讲。
　　但饶是如此，她的伤也是在慢慢痊愈的，即便她自己看不到，但皮肉生长过程中的痛痒，却还是在实实在在地告诉她这件事。
　　她忽然睁开眼，看得清渠一怔。
　　乐蕴稍稍支起身子：“究竟在瞒我什么？能不能告诉我？”她的眼眸如琥珀般晶莹，让人不能拒绝。
　　清渠愣了一下，垂眸道：“没事。”
　　又道，“你别问了，再睡一会儿，睡着了我给你上药。”
　　乐蕴微微一蹙眉：“兰卿，你知道我……”
　　清渠忽然看着她摇了摇头，乐蕴动了动唇，微微蹙起眉头。
　　守门人将门推开，皇帝簇着朝服，目光矍铄地走了进来。
　　清渠默默起身行礼退了出去。
　　皇帝走到床前，乐蕴方挣扎着起身，被皇帝一把按住。
　　乐蕴垂眸：“皇上……”
　　“今儿脸色不好。”皇帝道，“身上痛吗？”
　　乐蕴抿着唇，摇了摇头：“还好。”
　　皇帝轻拍了拍她的肩，将人抱到怀里，低声道：阿乐，朕今日很开心。”
　　乐蕴却觉得不安，只道：“皇上开心就好。”
　　“你不问问朕为何开心吗？”
　　“那皇上为何开心呢？”
　　皇帝笑了笑：“朕把永福杀了。”
　　乐蕴颤抖着目光，浑身突然战栗起来，她紧紧攥着琥珀枕的流苏，将手攥得惨白，连皇帝也是微微一愣。她还是摸不清乐蕴对永福的意思，是轻，是重，轻成什么样子，又重成什么样子？皇帝自诩主宰天下万民的，位比神明，却还是惶恐抓不住乐蕴的心。
　　皇帝默默取来案上碟子里一颗酸梅，仔细吹了吹上头的糖霜，按着乐蕴苍白的唇瓣凑了过去。她在想，如若乐蕴漠不关心，那乐蕴势必是在演戏了，但若乐蕴为苏祎伤心，自己又万万不能容忍……她就这样兼着两种复杂的心境，等着乐蕴的回复。
　　然而乐蕴却忽然望着皇帝：“那皇上也要杀了我吗？”
　　皇帝有些诧异，将那颗酸梅放了回去：“胡说什么？”
　　乐蕴攥着皇帝的衣裳：“皇上……真的把她杀了吗？”
　　皇帝冷冷地抬起她的下颌：“你想朕杀她吗？”
　　乐蕴含着泪光，摇了摇头，一副泫然欲泣的模样，看来她当真是被自己吓坏了，皇帝暗暗感慨，原来人被征服之后，是这样乖顺的模样。
　　“我不知道。”乐蕴咬着唇角，“我不知道……皇上，我好疼，好怕……不要打我，不要……不要……”她哭到最后，竟像个孩子似的滔滔不绝，连皇帝也吓了一跳，连忙将她抱在怀里安抚起来：“好了，好了。朕没杀她。”
　　乐蕴却似全然不信，一味地哭，就是当年被皇帝用几近残酷的方式驯服起来，乐蕴也少见得这么流泪，如今也不知是怎么了……皇帝忽然觉得惘然。
　　哄了许久，乐蕴也哭累了，倒在皇帝怀里一句话也说不出来。皇帝瞧她哭得茵褥也湿了一大片，哭得脸都泛起红晕来，忍不住笑着替她擦了擦眼泪，“哭得像什么样子……”
　　乐蕴神情恹恹的，还是咕哝着：“皇上……”
　　皇帝将她放下，起身掀开她的被子，缓缓褪下下衫，方才乐蕴哭闹成那样，皇帝怕她将伤口挣开，俯身一看，伤口已结了痂，虽还高肿着，但却不再流血，也没有破痂的意向，这才放心了些。
　　皇帝松了口气，坐回她面前，安抚道：“好了好了，怪朕，吓着你了。”她轻声道，“永福暂且杀不得，朕还是要想些旁的法子来。”
　　乐蕴却似充耳不闻般，一味地看着皇帝，目光痴痴的，不像个清明的人。
　　--------------------
　　贺菱——专业验尸
　　其实这里为什么看出来了，皇帝把小陆做的和乐子一样，查印记根本没有用，而且乐子最大的优点就是浑身上下啥印记都没有。
　　但为什么能看出来，因为皇帝在杀乐乐的时候既然是杖杀鞭尸，那么身上的伤是死后伤，屁屁上的伤就是生前伤，但小陆那里却是先毒杀再打屁屁再鞭尸，所以贺菱发现小陆的伤怎么都是死后伤，然后发现小陆是中毒死的，就确定这个尸体不是乐蕴了，毕竟乐乐死的时候大家都看见了。
　　好了解释到这里其实我也不知道能不能通，不然我只能合理解释为苏1和乐子心灵相通乐子晚上托梦摇着她说我没死我没死我没死……


第99章 朕真的爱你
　　皇帝忽然想，若是乐蕴从此以后，都变成这个样子，就像个孩子，虽能自理，却不大清醒，只要乖乖听话，或许也……更能安心些。
　　她安抚过乐蕴，出了房门，对檐下立着的清渠道：“做得很好。”
　　清渠目光一冷：“奴婢要见她。”
　　皇帝目光忽然露出不屑之色：“你在与朕市价？”
　　清渠道：“奴婢只要见一见她，就可闭口不言，不然……”她忽然压低了声音，抬眸望着皇帝，“若乐大人知道了陆氏之死，只怕……”
　　皇帝从未被人如此忤逆和威胁，扬手就是一掌，狠狠将清渠掼于地上：“贱婢——”
　　清渠却也不觉得痛般，慢慢站起身，抹去唇角的血痕：“还请皇上成全……”
　　“若非为你这副嗓子得乐蕴的喜欢，朕现在就让人断了你的舌头。”
　　清渠却忽然笑了一下：“皇上让我去见一见她，我就再替皇上保密一件事……”她抬起莲步，缓缓走向皇帝，“一件……皇上绝对不想乐大人知道的事……”
　　皇帝目光迸出幽光：“清渠，你可真让人意外啊……”
　　清渠垂下眼眸，淡淡一笑：“多谢皇上夸赞。”
　　“三日后，我让人押你到她那里，记得，你只有半个时辰，最好能劝她断了不该有的心思。”皇帝道。
　　重晖楼竣工在即，待到将功臣画像列于其中后，皇帝就会将乐蕴送入顶楼，那是她贮藏乐蕴的金屋，是她梦中的巫峡，她将在那里占有乐蕴。
　　清渠回到屋中，乐蕴忍不住道：“她又打你了？”
　　清渠笑了笑：“那是君恩。”
　　乐蕴也忍不住笑：“那你谢恩了？”
　　清渠想了想，颔首道：“谢恩了，所以君恩更重了一些。”
　　乐蕴眼露伤色，唇角的笑容冰冷而讽刺，她慢慢伸出手，向清渠招了招，清渠委身在她床边，只见乐蕴缓缓抚摸她肿起的唇角，低声道：“很疼吧……”
　　清渠点了点头：“只是习惯了，就没什么了。”
　　乐蕴放下手：“我不问你那些事了。”她枕着手臂，轻合上眼，“兰卿，活下去，好好活下去吧，我会送你去见玉箫的。”她说得极轻极轻，却让人难以忘怀。
　　清渠惶惑地看着她。
　　可乐蕴再没说一句话。
　　甚至从那日之后，乐蕴的话便越来越少，有时连皇帝来了，唤她她也不知道理，总要叫上许久才能见她回应些，她的目光越来越空荡，人也渐渐不大清明，有回皇帝喂她吃桂圆，她竟连吐核也忘了，咽下去险些窒息，吓得皇帝很快唤来宋温替她诊治。
　　可宋温看过，却也得不出什么结论，只说乐蕴这是失心疯的先兆，而一般失心疯，总是受了刺激之后，一时痰迷于心所致，可皇帝却并不信，人好好的，怎会平白无故地失心疯，当日烧成那样都没事，如今又怎会突然有事？
　　但她看着一日比一日嗜睡的乐蕴，终还是觉得不安，让宋温用药，可宋温哪知道该用什么药，这人是怎么傻的皇帝还不明白？这就是活活给折磨成这个样子的……
　　无奈，宋温只得开了写疏肝解郁的药，让人日日煎给乐蕴服下，乐蕴喝药倒是乖顺，可喝了药该睡还是睡。
　　夜里，旁观了一日又一日闹剧的清渠终于跪在乐蕴床头，低声唤道：“乐大人……”
　　伏在床上的乐蕴似昏睡着，什么也听不到般。
　　清渠叹了口气，只道：“这里没有人了……”
　　然而乐蕴依旧一动不动。
　　清渠不觉怔怔地坐在她床下，她不知乐蕴究竟又想做什么，也不知到了这种地步她还能做什么。皇帝铲除异己的手段让人惊愕，连永福郡主也势败如山倾，她不想乐蕴再做困兽之斗，她想，如若是我，我定然是一辈子都只能这样了，被关到死，死了不就能出去了……
　　可转念一想，乐蕴是那样骄傲的人，又怎会愿意受囚而死，做一个见不得光的玩物呢？那时清渠又会深深羞愧自己的怯懦。
　　可乐蕴似是什么都听不到了。
　　她只是一日一日的蒙昧，一日一日被沉沉的暮气萦绕，当她的伤处褪去血痂，结成淡褐色的疤痕时，皇帝终于在一个春夏交接之夜来到这里。那时乐蕴还在昏睡，清渠关上门的一瞬间，只听里头似有一声呻·吟……
　　皇帝按着乐蕴的后颈，力道大得似能将上头掐出血印。乐蕴哀哀叫了一声，那一声令皇帝再忍不住。
　　……
　　……
　　……
　　皇帝抬起乐蕴的下颌，抚摸唇角的红色：“其实你这样也好……只要对朕笑，朕就知足了，朕不再追究你是真是假了……阿蕴，朕知道你在就好了。”
　　她终究是不愿离了乐蕴的。
　　其实，只要她狠得下一时之心，没了乐蕴，也不必操这么多心，只需个把月，哪怕三五年，她是皇帝，要什么没有呢？
　　那些人都能对她千依百顺毕恭毕敬，何必在乐蕴身上自寻烦恼？
　　可她却唯独想到，那些人，到底都不是乐蕴，神似如清渠，形似如陆氏，她都曾试着留在身边过，可没有一个人能带给她乐蕴的感觉。
　　皇帝自忖，也许自己是放不下乐蕴的。
　　乐蕴懵懂地看了一眼，倦倦地将眼合上。
　　皇帝抚摸她眼角的泪：“还会哭呢……”
　　她再度将乐蕴抱起来，就如观音坐莲一般强按在怀中，乐蕴拧着眉头，有些痛，刚想直起腰去躲，便被皇帝一把攥着按了回来。
　　乐蕴顿时泪如雨下，伏在皇帝肩头呜呜咽咽起来。她一哭起来，便让人无限怜惜，从未有人能把哭这一字压抑得如此动人……
　　哪怕是皇帝也不禁动心，轻揉地抚摸着她湿漉漉的身，低声唤道：“阿乐，我爱你，我真的爱你……”
　　乐蕴目光一凝，唇角缓缓生出一抹冷笑，在皇帝看不到的暗处，那笑容便似幽灵般暗暗漂浮在夜色中。
　　--------------------
　　皇帝：朕真的爱你
　　乐蕴：呵呵，呵呵
　　第二更在这里
　　因为最近太忙了所以只能保证一周一万二的更新频率……如果大家觉得太慢了欢迎来我被窝细谈，当然了首先要问我女朋友同不同意哈哈哈哈哈
　　逗你们玩的
　　谢谢大家
　　祝大家每天开心不遇到渣皇


第100章 同心而离居
　　清渠被带到了长安城外的一处行宫，直到这时她才得知，原来玉箫一直被关押在这里。
　　行宫外的禁军仔细查验过，方才让人将她带了进去。此处行宫乃当年皇帝与诸佛清谈之所，后被扩建为行宫，但皇帝登基之后，便渐渐隐去了自己对佛法的喜好，连行宫中都僧众也一并驱逐，行宫便渐渐荒芜冷清。
　　如今已是五月，庭中池塘上不见有莲荷，只积了厚厚的青萍，连水流也增一片深绿。其中荒草连天，瓦砾遍地，唯有东南一间院落，还算收拾得整洁。
　　守门的人道：“姑娘只能进去一个时辰，时间到了，小人回来提醒。”
　　清渠颔首：“多谢。”却没有立即进去，而是问，“她还好吗？”
　　“衣食供应不缺。”那人道，“小人并不敢怠慢。”
　　清渠也算安心了一些。
　　她缓步上前，推开那扇古旧的房门，淡淡纤尘在日光里漆成金色缓缓落了下来。
　　室内还算打扫得干净，可除了干净便再别无长物。清渠不禁心痛，玉箫那样自幼在锦绣丛中长大的人，还那样年轻，从未受过什么苦难，却为自己沦落至此……
　　她正沉于痛心当中，忽然听到脚步声，抬眸一看，却是一身青色衣衫的玉箫走了过来。玉箫显然也是错愕的，她原以为是送饭的人过来，不想却是她日思夜想的人突然到了她的面前。她有些愣怔地想，难道是梦吗？但她忽然看见了清渠唇角一块青色，不不，梦里的她们不会有这些伤痕。
　　她抖着唇说不出话，倒是清渠更加沉静地望着她一笑：“不让我进去吗？”
　　玉箫哑然失笑。
　　玉箫拣起个还算干净的碗，拿袖子擦了擦，擦得干净了，才倒了些水给她。
　　“你的伤……”玉箫道，“还痛吗？”
　　“已经好了。”清渠道，“是皇上让我来的。”
　　玉箫有些意外：“她会准你来见我？”
　　清渠笑了笑：“我想你了……求她的。”她一笑，唇角的青色便愈发鲜明起来，玉箫抬手抚摸了一下，却如同投石入水般，打破了清渠艰难维持的平静。
　　她站起身，凝看着玉箫，颤着唇：“我真的很想你……”玉箫怔了怔，旋即就明白了，她一把抄起清渠，横抱在怀，轻轻放在卧房的床上，淡淡的皂香在清渠身下散出来，她一闭眼，衣带具备拆开了。思念是一种毒药，比砒霜还要让人痛苦百倍，但她甘之如饴。
　　……
　　……
　　……
　　她们潦草地披上衣衫，清渠枕着玉箫的手臂，喘息还是温热的。狭小的居室弥漫着爱欲的气息，令人缱绻不已。她们只有一个时辰，所以只能用这样亲密的姿态来相爱。
　　玉箫怜惜地抚摸她的脸颊，再度亲吻上她的唇，那种缠绵，如同一剂良药，是她昼夜孤苦唯一的抚慰。
　　恩爱过后，清渠准备将一些事情告诉她。
　　“乐大人没有死。”清渠直截了当地低声道，“你记不记得，那个被皇上从梨园带回来的陆姓宫人……是她替乐大人死的。乐大人如今正被皇上囚禁在宫中，就在我身边……”
　　玉箫愕然于皇帝这个惊人的计划，却又不禁想起那年在勤政殿外，那个小宫女笑着躲在清渠身后的模样，不想竟落得这样一个惨死的结局。
　　她对皇帝、对皇权，顿生恐惧。
　　清渠又道：“阿箫……如果能离开这里，可不可以把我带去辽东，带去你的家乡。”
　　“你想……去辽东吗？”玉箫说不出的惊诧与欣喜，又遗憾而怯懦。
　　“我想去一个有你的地方。”她睁开眼，眼中水光轻晃，依依凝着玉箫，“除了若若，我在这个世上，就只有你了……”
　　“如果能出去……”玉箫苦笑道，“可要怎么出去呢……”她轻轻拍了拍清渠，无奈道，“这些日子，这几个月……我日日都守着这扇窗，看外头的冰雪消融，树头新绿，到如今繁花似锦……可我知道那一切都不属于我。”
　　她是那样想寻一个解脱，可她又清楚地知道，自己是不能死的，自己死了，清渠就活不了，她不能自私得为自己的解脱而害了清渠。
　　清渠忽然抬起眼眸，神情决绝而哀恸，其实她一直都是一个坚毅的女子，即便最为不堪时，也在努力地活着，但她却忽视了玉箫的心，忽视了一个向往自由的人如今所遭受的困苦……
　　“阿箫，如果我愿意陪你一起死。”清渠说得平静，平静得有些惊人，“你怕吗？”
　　这话让玉箫也不觉怔住了，她只搂紧了清渠，贪恋一般低声道：“我不舍得你死……你知道，我想你活着，好好地活着……”她不禁哽咽，“对不起。”
　　“你放心。”清渠抚摸她的脸颊，“乐蕴还活着，永福郡主也没有死，她们一定有法子带我们出去，只要等一等，等一等就好。”
　　“她们两个要做什么……”玉箫忽然错愕地看着她。
　　清渠低眸一笑：“我不知道，但我知道，只要她们做成了，以我对乐蕴的一点恩惠，她定会不遗余力地报答我……到时，就可以让她放我们走了。”
　　玉箫神情木楞地松开手，她已隐隐察觉到，在这背后，还有更为可怕的真相……
　　时辰到了，她们只得各自穿好衣衫，玉箫仔仔细细替清渠挽好了发，从身后亲吻她白玉一般的颈，神情缠绵。
　　清渠走到门口时，玉箫忽然道：“阿渠……”
　　清渠一怔，回眸道：“阿箫……”
　　谁料下一刻，不顾有守门之人在场，玉箫几乎是什么都顾不得一般扑到清渠怀里，紧紧低将她拥在怀里，连清渠也为之失神。
　　玉箫缓缓垂下眼眸，与她交颈缠绵：“我真的……很爱你。”
　　清渠笑道：“我知道。”
　　她松开手，放清渠离去，那一抹水色衣衫消失与檐下时，玉箫低声说了一句，“还有……对不起。”
　　这一句，玉箫说得很轻，以至于清渠根本听不清楚。
　　--------------------
　　耶
　　沟沟纯爱cp


第101章 兰倾
　　乐蕴的伤渐渐痊愈，等她能够彻底下地走动时，清渠推开窗子，外头已是换了天地般风光如画。
　　她坐在床上出神，忽然听清渠说：“外面的海棠花开了……”
　　乐蕴原本并不在意，可忽然又听清渠道：“不过都是白海棠，这时节的海棠开的真好……”
　　乐蕴忽然一怔，起身到窗前，扶着窗棂望着外头，其实这一间窗子只能望到庭中的景色，满园苍翠的新绿与繁花似锦，如同画工手下精心雕琢的风物画一般，可皇帝连一棵能够用以辨别方位的树都没有留下，却留下了满院的海棠。
　　乐蕴望着那风中起落如雪的海棠花，顿时就明了了……在皇帝的宫闱，能有这样多的白海棠，除了那里，还能有何处呢？
　　她觉得有些可笑，靠着窗子怔怔地想，她竟这样简单地知道了，这究竟是天意……还是人为呢？
　　那些种下的孽因与收到的恶果，又该怨天还是尤人呢？
　　清渠惶惑道：“乐大人……”
　　乐蕴缓缓抬眸，向她露出一个浅浅的笑容，清渠眼露笑意，她知道，很快，很快这一切就都会结束了。
　　但乐蕴很清楚，她虽知道了自己被皇帝关在哪里，但却无法与外界取得任何联络，更不知苏祎如今怎样……但除了苏祎，没有人能够解救她。
　　她必须要想办法从这里离开。
　　她正坐在窗前出神，忽然听见脚步声，不禁慢慢放空了心神，果不其然见到了皇帝。
　　皇帝喜怒难辨地走了进来，不由分说地将清渠赶了下去，随后来到窗前，一把拎起乐蕴。乐蕴诧异地张了张唇，却终究什么也没说。皇帝将她俯身压在窗前的案上，攥着她后颈处的领口狠狠一扯，夏日里的衣衫本就单薄，裂帛声里，一具雪白的肉体便映入皇帝眼中。
　　乐蕴不明白，这具身体，为何就如此惹皇帝喜欢。
　　皇帝扶着她的下颌亲吻，让她几乎不能呼吸。乐蕴空荡荡地轻轻一扫，像极了一只没有灵魂的偶人。
　　“阿乐……”皇帝忽然怔怔地说道，“你一定不要让朕失望。”
　　乐蕴不明就里，也不应答，任由皇帝施为。
　　皇帝那一日花了漫长的时间来玩弄她的身体，到最后皇帝餍足时，乐蕴已真正没了任何精神，瘫软在案上，只是想，里里外外的人都听到了，真好，她怎么就这么会让我恨死她呢。
　　然而皇帝自然不会知道乐蕴心中所想，她也实在没有怜惜乐蕴，她所谓的爱，已经让皇权的高高在上侵蚀干净了，什么爱，什么喜欢，什么心悦，全都变成了服从与支配，索取和占有……这样的她，根本得不到任何人的爱。
　　皇帝捏着她的下颌，逼迫她不得不与自己相视，那双琥珀琉璃似的眼眸，怎么就可了心意的好看……连皇帝也忍不住沉沦。
　　——————————————————
　　清渠坐在海棠花架下，听闻皇帝出门，缓缓起身看去。
　　皇帝上前一步，用掌心托起她垂在腰间的宫绦，不禁笑道：“多少好花空落尽。”
　　清渠咬着唇角，一言不发。
　　皇帝的脸上，是胜利者骄矜的桀骜之色，收回手，缓缓走到海棠花阴中，这些海棠花，是她二十年来对柳崇徽的思念与寄托，所以她创造了这里，用来隐藏这些思念。
　　她很清楚地知道，在自己没有庇护他人的能力时，那样凶险的争斗，任何与她有关的人都好受到牵连。她舍不得，舍不得让柳崇徽为她之故牵涉其中，但她又实在需要一个人。
　　所以乐蕴就出现了。
　　其实最初，她只是想让乐蕴成为自己御极的工具，替柳崇徽挡下那些明枪暗箭，额外的，再为消遣自己的感情。
　　她甚至没有想过，在那样凶险的时局里，乐蕴还能活着，甚至安稳地活到了如今。所以这些年，她对乐蕴的感情也是复杂的，说爱觉得可笑，她的爱是要完整留给柳崇徽的，她怎能背叛自己的感情呢？
　　可说不爱又觉得太可惜。
　　皇帝缓缓转过身，细细打量着清渠，这样袅娜风流的人物，实在太像当年在广德寺外的乐蕴了，但正因为像，才会让皇帝在见到清渠的每一刻，都会难以抑制地想到那样的乐蕴，继而令她懊恼——只因那样的乐蕴早已死去了，死在皇帝的岁月里，留下来的只是一个被打碎，被囚禁，尚且还不安分的幽灵。
　　皇帝勾起唇角，慢慢露出一抹冰冷而残忍的笑容：“玉箫死了。”
　　清渠的脸色瞬间惨白，唇上血色褪尽，虽勉强稳住了身形，却还是心神激荡脑中轰鸣。她摸着身后的海棠花架，僵直着身子，勉强一笑：“皇上……这又是想做什么？皇上若要诛心，也不必用……这样的伎俩。”
　　皇帝冷津津一哼生，从袖中取出个物什儿来，那东西是什么，清渠一看，便几乎背过气去——那是玉箫当日赠她的白玉圭。
　　那是她们之间的约定，除非生死，否则不会见到这枚玉圭。
　　皇帝淡淡地看着她道：“她是为你死的。死前求朕放过你，这是她的遗愿，朕答应了。明日朕会安排人送你到辽东。”
　　清渠呆愣了片刻，忽然发了疯似的扑向皇帝，甚至不顾这种行为几乎就要为她招致杀身之祸。她夺下那枚玉圭，细细地看，可越看便越绝望。
　　“她……”清渠怔怔地道，“我要去见她。”
　　“你去见她？”皇帝冷笑道，“不怕脏了她的路。”
　　“她不会死——”清渠厉声叫道，“她答应我……会活着。”
　　“其实她死了也好。”皇帝悠悠叹息道，“幽禁的日子，其实很不好受呢。她那样的人，怎会忍受得了。”
　　清渠突然想到那一日——玉箫说，“这些日子，这几个月……我日日都守着这扇窗，看外头的冰雪消融，树头新绿，到如今繁花似锦……可我知道那一切都不属于我。”
　　原来是这样吗？
　　原来玉箫根本受不住了，不答应与自己同死，只是为了让她活下去？
　　可是没有了玉箫，哪怕她去了辽东，去了天涯海角，都没有任何意义了。
　　她终于被这巨大的惊恐击溃，瘫软在地，失神攥着玉圭的手惨白冰凉。
　　“是我害了她……”
　　“对。”皇帝上前道，“若不是你，她本该是多么耀眼的一个人，她那样锦衣玉食放荡不羁都一个人，却为了你落得一无所有……”她缓缓走近清渠，俯身抬起她一片泪渍的容颜，“都是，因为你啊……裴兰卿……”
　　清渠凄厉一声尖叫，连皇帝也有些惊诧，这一声连屋里的乐蕴也惊动了。


第102章 神女无心
　　乐蕴走出来时，皇帝已然离去了，留给她的只有一个清渠，还有满地的海棠花。
　　她默默站在清渠面前，不知如何是好。
　　谁料清渠却突然怔怔地抬眸，凄红的眼眸闪过一丝冰冷的痛色，下一刻，清渠便忽然抓住乐蕴的手腕，不顾一切地将她扯入屋中。
　　乐蕴被她拖得手腕痛，刚想张口，紧接着便被清渠松开了。只见清渠跪在她的床下，从床下竟摸出一把匕首来。那匕首刀身渗着银光，冷冰冰的颜色令她心悸。
　　“皇上从梨园带回一名与你样貌相似的女子，名叫陆晼晚，是她替你死的。”
　　清渠的神情仿佛一滩死水，她想，既然我要承受这样的痛苦，那就不要放过任何人了，虽然有些对不起乐蕴，可她实在太痛了，只能拉着她一起沉沦其中。
　　乐蕴眉头紧拧，一时还没能从这噩耗中清晰出来，只见清渠竟将那把匕首塞进了自己手中，“皇帝还用陆晼晚的尸首假扮成你，设计引诱永福郡主，如今永福郡主已被皇帝以抗旨之罪幽禁在府中数月。”
　　“什么……”她攥紧了清渠的手腕，“你说什么？”
　　“还有一件事。”清渠慢慢扬起一个残忍的笑容，眼中含着泪光，她清楚自己的残忍，可谁又不残忍呢……
　　“皇帝与柳崇徽相识极早，远远早过你入仕之年，其实从一开始，你就是皇帝心里，为一个柳崇徽寻的替代。”她松开乐蕴的手，狠狠一甩，还不等乐蕴回过神来，便再度一把攥住乐蕴握着匕首的手腕，对准了自己的喉。
　　“快走吧。”清渠闭上眼，“乐大人。”
　　守在屋外的宫人忽然听到一阵凄厉的声响，纷纷涌向囚禁二人的居室，只见清渠躺在地上，颈上汩汩流淌出鲜血，跪在她身旁的乐蕴半身是血，神色惨白，手中更是攥着一把冰冷锋利的匕首。
　　宫人大骇之下，连忙上前打算夺下那把匕首，甚至来不及思考究竟匕首从何而来。
　　可一向失魂落魄没什么精神的乐蕴却立即举起匕首对准自己的颈，高声喊道：“退下——”
　　宫人都被皇帝训练过，自然清楚轻重，不敢真的伤了乐蕴，权衡之下只得默默散开，乐蕴半身都是被溅出的鲜血，举着匕首的脸色也是惨白的。
　　乐蕴一跨出那屋门，就有宫人进屋救治清渠，出去禀告皇帝。但乐蕴已经料不到这些了，这是她唯一的机会，她要出去，她有太多的事情要问清楚了……如果清渠说的都是真的，那她可真的就是一无所有的一个笑话了，不不，甚至不能说是笑话，而是一个彻头彻尾的悲剧了。
　　乐蕴就这样以死相逼，竟出奇顺利地出了这间囚禁她数月的庭院，果然如她所料，这里就是皇帝供养海棠的神女园，是春明门旁的一处小园，是当日皇帝在她府中看见了柳崇徽送来的白海棠，误以为是她喜欢海棠，便下旨建造的……如果这一切都不是真的，那她这些年所拥有的，所失去的，究竟算什么。
　　她如鲠在喉，强忍着腹中一阵阵的呕意，她已不再去计较这样究竟能不能离去，离去之后一个已死之人又将何去何从，皇帝斩断了她所有的退路，却忽略了她其实根本没有退却的打算。眼见乐蕴走出神女园，渐渐走近春明门宫人很清楚，再让乐蕴走下去，一旦走出春明门，让一个已死之人曝露人前，那他们在皇帝面前便没有活路了，是以有宫人已然打算好，在乐蕴踏出春明门的那一刻，便暗示守门禁军射伤她的手脚……或是，射死她。
　　然而不待那些禁军动手，在一阵撼天动地的踏足声里，闻讯赶来的皇帝便带来了数十名腰悬宝弓背负羽箭的禁军，大有黑云压城之势。她前后早已让禁军围得水泄不通，这样大的架势，怕是捉一个穷凶极恶的江洋大盗，或是抄一个罪大恶极的官宦之下，也是绰绰有余的，皇帝却只用来把她抓回去。
　　二人相隔得并不远，皇帝望着乐蕴，只见她神色仓皇悲痛，发也是凌乱的，最触目惊心的还是那一身的血，皇帝冷漠地抿着唇角，当玉箫以死相告，说乐蕴有意再次背弃她时，她明明还是不信的，却依旧布下了这个局，只待乐蕴自投罗网。
　　等待的过程一向煎熬，她怕自己又错怪了乐蕴，或者说，她也贪恋上那些拥有乐蕴的光阴，不愿有任何所谓的真相来打破这一切。然而等待终究迎来了结果，皇帝却没有任何欣喜，她只是想，原来乐蕴还是没有被驯服，她们之间还是充满了笑话。
　　乐蕴也回望着皇帝，注视着皇帝缓缓举起弓箭，用锋利的箭簇对准了她。那一刻她说不上是失望还是伤心，只是想起，皇帝的箭术是很好的，她一年春秋总会收到皇帝亲手猎来的皮子……
　　“乐蕴。”皇帝再次道，“放下刀，走回朕身边，朕对你既往不咎。不然……”
　　乐蕴冷笑一声，既往不咎，原来到这个时候了，皇帝依旧是这样的高高在上，用那样惺惺作态的模样来审判她，给她定罪，不顾她的意愿决定她的生死，却冠之以生杀予夺的皇权的名义。
　　她只觉得，五月的晴光也照不彻她的绝望，那绝望如同一个深渊，似乎要将她吞噬了。
　　她叹了口气，后退了两步，皇帝的弓弦便绷得越发的紧。
　　“我只问你一件事。”乐蕴冷冷地注视着她，神情毫无畏惧之色，“我究竟是不是你拿来替柳崇徽遮掩的工具？”
　　皇帝的神情中是浓重的错愕，张弓的手也不觉抖了起来，她定了定心神，方才发觉自己竟是在心虚……
　　乐蕴苦笑一声，她那么清楚皇帝的一个人，终于知道答案了，仰面朝天，任由眼泪顺着脸颊滑落，“我究竟……做了什么孽啊。”她不禁冷冷地摇头，嫌恶万分地对皇帝道，“苏完，你……真让我恶心啊。”
　　--------------------
　　海棠也被称为花中神女
　　沟子汇报：
　　预计下周之内剧情达到高潮——乐子与皇帝彻底决裂，重晖楼真相，郡主得知乐蕴在哪里
　　预计两周之内郡主与乐子再见
　　开启昏君x宠妃大杀四方剧本
　　另外广征宠妃乐的封号！！！（划重点）


第103章 好玩吗
　　这已是对皇帝极大的羞辱了，就算是当日，是她的嫡母与亲母，是她的政敌，那些穷凶极恶悖德忘恩之属，都不曾这样形容过她。
　　皇帝在莫大都羞耻于恐慌种，咬牙再度拉紧弓弦：“回来。”
　　乐蕴却充耳不闻，一味地将匕首逼在颈上，自顾自道：“你休想……”
　　她想，既然我的命是拿别人的命换来的，人死不能复生，那我只好还回去了，手上便不觉用力，又想，我死了，就是打入十八层地狱的命了，那样也好。
　　她腕上一用力，就在即将割破喉咙的一瞬间，皇帝放箭出手，那箭顺着她的臂弯擦过去，带钩的锋利箭簇顿时划破了乐蕴的手臂。
　　乐蕴痛得一下松开手，颈上只划了一道口子，慢慢渗出血丝来。然而下一刻，皇帝却又立即抽出一支箭搭在弓上，对准乐蕴的小腿射了出去。
　　皇帝的决绝让在场的禁军都不禁讶然。
　　皇帝将乐蕴抓了回来，一路拖入了神女园的居室，地上连血也没有来得及擦，只是清渠不见了，屋中的一切都静得出奇，似乎人间的苦难都不曾打破这种静谧。
　　乐蕴手脚上都受了伤，被掼在地上几乎动弹不得，却一味地抓起散落在地的物什儿向皇帝砸去，皇帝怒不可遏地将她拎起，扔在椅子上，对跪在门外的宫人道：“打盆滚水来——”
　　然而五月的天气不用冰已是少见了，哪里还要现成的滚水，好在为乐蕴要吃药的缘故，屋子里现成就有炉子，一名宫人取出火折子点了炉子，又往炉子上架了铜壶，只见那火光在炉中跳跃着，也似在二人眼中跳跃着。
　　乐蕴靠在椅子上，因痛楚与失血整个人都不甚清明，一闭上眼却又是极清楚的皇帝射伤她的场景，与皇帝狩猎时一模一样，原来她当真是皇帝的猎物，俘获的猎物自然要被驯服，不然就要剥皮拆骨吗？可皇帝还是错看了她，她怎会被人驯服呢……
　　皇帝出门吩咐了什么事，再回来时，炉上的壶已然烧开了，只见皇帝命人泼了盆里的水，将壶中泛着阵阵白气的滚水倒在里头，随后端在了乐蕴脚下。
　　“伺候她洗脚。”
　　乐蕴神色惨白地抬眸望了一眼皇帝，后者却忽然笑道：“阿乐，要是怕，就认个错。”
　　乐蕴便一味咬下唇角，任由皇帝恼怒地指挥宫人脱了她的鞋袜，按着她的双脚到盆里……
　　————————————————
　　宋温进来时，居室内已然收拾得很干净，他隔着床帐，看不清乐蕴的容颜，只看见她一双伤痕累累的脚与小腿上几乎让血凝固住的箭支，不禁肺腑一酸。
　　乐蕴人早已昏过去了，一日的打击让她的体力和心力都消耗殆尽，皇帝也没有再把她弄醒，让宋温处理好伤势之后简单询问了一下，便放任乐蕴昏睡过去。
　　夜色浓重，一声又一声聒噪的蝉鸣在草丛间隐没而嚣张，海棠花被风吹得簌簌的响声细细弱弱的，听不真切。
　　皇帝道：“清渠如何了？”
　　宋温叹了口气：“只差三分就要切到动脉，命是保住了，只是失，血过多，不知何时醒得过来。”
　　皇帝心想，玉箫为她死，她又为玉箫死，这两个人当真胆大，连生死之人也拿得轻率，不过，既然确定了乐蕴的心思，那这两个人就都没有用了 。
　　“朕让你过来，是要问你一样东西。”
　　宋温疑惑地抬起头，只见皇帝从袖中取出一枚金函，函中是许多血红色泛着异香的药丸，“这是玉樽皇室进贡给朕的秘药。”
　　宋温查看过后，明了道：“此物乃阿芙蓉所制，阿芙蓉乃毒物，虽能镇静安眠，止咳平喘，兼有催情之效，却不能多用久用。”
　　“哦？”皇帝道，“多用久用又会如何？”
　　“禀皇上，此物一旦长久过量使用便会上瘾，发作时人痛苦不堪，唯有再用才能安抚。”
　　皇帝眼中闪烁着火光似的笑容，她低头摇晃了一下手中的金函，血红的颜色，怎么就这样好看呢。
　　那一夜不知怎的下起了雨，皇帝守了半夜，雨势也不见减弱的意思，连床头的灯都烧枯了。火光摇曳着，隐隐将那几颗药丸映得惊心动魄。
　　天地被雨幕珠帘扰得不得安宁，床上的乐蕴却只一味糊涂睡着。
　　那样的安稳似乎有意遗忘着白日里的喧闹，但皇帝不会忘，也难以忘怀，她可以接受亲人的伤害与臣子的背叛，却不能宽容和无视乐蕴的恼火与怨恨。
　　她承受不住，又不能杀她，思来想去，唤人过来点起四面灯火，将那一把阿芙蓉兑在水里，掐着乐蕴的嘴喂了进去。
　　这时乐蕴早不省人事，咽下去时尚且不知究竟会发生什么，皇帝既做了第一步，余下便什么忌惮都没有了，她往茶盏里倒了些清水，一把泼向了乐蕴。
　　乐蕴糊里糊涂地睁开眼，见到皇帝的容颜便立即化作恨意冷冷地剜她，却忽然觉得一股奇异的热在体内猛地烧起来，烧得不明不白，却又难以克制……
　　这种感觉，那么熟悉，那么让她恐慌，好像在何时，也有过这么一次。
　　诡异的红晕透过乐蕴苍白的脸色浮了出来，皇帝一笑，解了衣裳上床，乐蕴本想躲开，奈何双脚一片烫伤，根本动弹不得，只得被皇帝抱在怀里脱了个干干净净，她一咬牙，在皇帝亲吻她时咬了下去，皇帝痛得恼火，掐着她的喉左右打她的巴掌，乐蕴痛得一拧眉，被皇帝按在床上，半个胸口悬在床沿，阵阵晕眩感窜上心头。
　　皇帝命人将东西拿来，乐蕴羞愤得一味闭着眼，幸而那些人也不敢看她。匣子放在皇帝手边，轻轻一拨，里头尽上些宫廷秘器，骇人得很。可皇帝执意要彻彻底底打碎乐蕴，大有不顾一切的架势在。
　　乐蕴被皇帝一把捞起，按跪怀中，冷汗出了一身，整个人摸着都冷冰冰的。
　　皇帝忍不住笑道：“你就这样被人弄起来最好看，日后朕给你栓个链子，让你日日侍君，你也就这点好处了。”
　　乐蕴羞愤至极，奋力挣脱，连腿上刚刚包扎好的伤也裂出血色来，却也不觉得疼，咬着牙道：“有本事你杀了我……”
　　然而那股焚心烧骨的热，渐渐化作了万蚁噬心的痒，令她在极度的快感与痛感中无助徘徊。
　　“杀你？”皇帝冷笑，“你怎么就不明白，这世上的事，向来都是朕做主，哪里轮得到你开口。”
　　皇帝擒着她，不能抗拒地折磨着她的身体，“你也太分不清好歹了，乐蕴，实在是朕疼你太多，叫你忘了自己是个什么货色。”
　　皇帝用力一捏她的乳·尖，疼得乐蕴低低叫了一声，痛楚渐渐明晰，她反而觉得空茫起来，不明白自己究竟为什么，要在这里受这样的苦楚。
　　“给崇徽当替身不好吗？”皇帝愈发残忍起来，“不然她有的，你几辈子都修不来，连她足下尘都不如的东西，你以为你这些年的好日子是谁赏你的？人人都上赶着来求朕恩宠，偏生只你不长眼，不知好歹，乐蕴，你以为你算个什么东西，你以为朕留着你是为什么，不想伺候朕，是想去给谁睡？永福？诃伦？要不朕也把你贬成个贱奴，就发到永福的南营去，再传旨让她旁看，就看你是怎么伺候人的！这事儿你多会啊……毕竟你的母亲，也就是个下贱的娼妓。”皇帝越说，便越难以抑制地发泄起来，恶毒的言辞渐渐鄙夷粗俗也浑然不觉，她最大的谎言已然被拆穿，便只能如此恼羞成怒。
　　乐蕴几乎发疯一般挣脱着她的桎梏，那些将她的尊严与希望尽数碾碎的话语，终于让她想起来这种诡异的热究竟来自何处——那个风雪肆虐的夜，那个残忍的交换，她被绑在诃伦的床上……
　　“这叫阿芙蓉。”
　　皇帝却誓不罢休般，忽然道：“带进来——”眼见两个宫人推搡个人进来，但那已然算也不得人了，乐蕴几乎直了眼一般看着被推倒在地的阿萝，浑身是血，遍体鳞伤，尤其一双手，根本看不出骨形来……她闭上眼，却被皇帝呵斥：“怎么？不敢看？这个贱婢为了你，这么多年都替你遮掩着你与永福苟且的事情，以为朕不知道？”
　　皇帝冷笑道，“你好厉害啊，朕就知道没选错人，骗得了永福，勾引得了诃伦，连一个贱婢货色也下得了手，这个贱婢贴身服侍你那么多年，有没有碰过你这副身子？那是什么滋味呢？她知不知道你在朕床上时有多贱……”
　　乐蕴呻吟起来，皇帝知道那药发作到极致了，便攥紧了乐蕴的喉，咬着她的耳朵低声道：“说不出口是吗？那朕替你说——”
　　“来人，把这个贱婢的眼挖了——”又道，“咱们乐大人，怕给人看呢……”
　　乐蕴猛地一睁眼，哆哆嗦嗦地看着一名提着匕首的宫人走近阿萝，那匕首正是白日里自己逃走所用……她疯了一般从皇帝怀里挣脱出来，拼尽了全力扑到地上，爬向阿萝。
　　皇帝只一味地冷眼旁观，眼看着乐蕴爬到地上阿萝的身边，在她终于庆幸自己护住了阿萝的那一刻，乐蕴缓缓扶起阿萝，刚想笑着安抚她一下，只见阿萝幽幽抬起头，惨白如鬼魅的脸上，双眼处却是两个血肉模糊的洞……
　　乐蕴顿时惨叫一声，浑身战栗着，眼直得更加厉害，指着阿萝说不出话。
　　床上的皇帝说不上痛快还是痛苦，依旧冷酷地一笑，“好玩吗？”她攥着乐蕴的发，狠狠将她提到自己眼前，“只要你忤逆朕，你身边的人朕一个都不会放过。乐蕴啊，朕可是皇帝，让你不能生，自然也让你不能死——”
　　地上的乐蕴忽然觉得眼前一片漆黑，一口猩红的血喷了出来，整个人如一只被掐断了翅的飞蛾，倒在了一片冰冷漠然的荒芜与虚空中。
　　那血喷了皇帝一脸，让皇帝不觉怔了良久。
　　--------------------
　　慎入本章！
　　沟子有话说：从本章开始，到本文结束的所有正文里，乐蕴没有，没有，没有再爱过渣皇，一点点也没有！
　　耶


第104章 凉殿
　　日高蝉噪，勤政殿外的芭蕉半枯低头，廊下一排排的剑兰月季却盛放得鲜妍，皇帝怕热，最喜到凉殿纳凉，以风轮送冷水冷气，纵使七月酷热也清凉得很。
　　皇帝一进门，坐在殿中往风轮中添冰的宫女便缓缓起身，福身道：“刚睡下。”
　　皇帝不动声色将人驱赶出去，而后绕过殿中一方蓄水池，脱了鞋子，轻声踏入殿中。轻罗床帐的四角悬着金球香炉，淡淡的青色烟雾萦绕着，两扇云母屏风被轻轻推开，皇帝坐在床前，撩起半边罗帐来，然而很快皇帝的手就被另一个冰冷的东西抓住了，乐蕴从帐后探出半个头来，揉着眼，有些懵懂地看着她：“你是神仙吗？”
　　皇帝垂下眼眸，低声笑道：“我是皇上啊……”
　　“哦……”乐蕴松开手，跪在床头结结实实磕了个头，把自己磕疼了，只得捂着头道，“神仙好……”
　　皇帝无奈地抬起手，揉了揉她的额头，也不知乐蕴的皮肤薄成这样，只要一红，就像白玉里沁了血髓似的好看。
　　“怎么不好好睡觉？”
　　乐蕴有些苦恼地低头道：“我腿疼……”
　　皇帝脸色略沉了沉，坐到床上，拍了拍自己的腿，乐蕴便很听话地伏了过去，她原就比皇帝矮一些，数月以来更瘦得可怕，缩在皇帝怀里竟小得可怜。
　　皇帝撩起她寝衣的下摆，挽起单裤松大的裤管，露出左腿一节小腿，接近膝盖处凝着一块淡褐色的伤疤。那一箭是皇帝放的，自然知道轻重，那是皇帝往废她腿上用的劲儿，自然结结实实伤在骨头上了。
　　皇帝瞅着那枚伤疤，替乐蕴揉了起来，乐蕴似也贪恋这样的爱抚，乖乖缩在皇帝怀里一动不动。
　　自从当日皇帝将乐蕴逼得吐血昏厥后，乐蕴整睡了四日，再醒过来人就不大清明了。起初是什么人都不认得的，只知道嚷饿，余下的光景就是昏睡，皇帝还疑她是装的，可直到醒来后阿芙蓉发作，不知所措的乐蕴难受得在地上打滚，哭得一点体面都没有，皇帝便觉得，这人是真的给自己逼疯了。她说不上欣喜，却也终于松了一口气，知道自己再不必面对乐蕴那样怨恨的眼神，仿佛心头的忌惮，就在一瞬之间消失了。
　　皇帝便几近体贴地哄她，哄了几日就骗住了乐蕴，一味由皇帝握在手里，但若几日不来，乐蕴就又会把她忘干净了，皇帝怀着淡淡的遗憾说：“朕记得你是过目不忘的……”
　　乐蕴却困得直打哈欠，似是充耳未闻。
　　乐蕴疯了，倒是让皇帝暂缓了把乐蕴藏在重晖楼里的打算，只将人放在凉殿里，拨派宫人服侍，只不准她出门，旁的一律顺着她来。好在乐蕴一日里大半日都要睡，醒来时就腿痛，根本不会下地走多久，皇帝也算放心了些。她揉了揉乐蕴的腿，拍了拍她的发心，捧着乐蕴柔软的脸颊，“我们来想一想，你是谁呢？”
　　乐蕴皱了皱眉，很仔细地想了想，攥着她的衣襟道：“我是……我是神仙？”
　　“不对。”
　　乐蕴低着头想了想：“我是皇上？”
　　皇帝蹙眉，摊开她手，就往掌心抽了一巴掌，拿一巴掌根本不重，乐蕴却似受了天大的委屈般一下窜了出去，再不肯让她抱。
　　皇帝叹了口气，又笑道，“阿乐，过来……”
　　乐蕴可怕极了她，连忙摇了摇头，把手藏在身后，凶巴巴地冲她一咬牙：“我记不起来。”
　　“那你还理直气壮？”皇帝揉了揉眉心，又努力笑道，“记不起来也没事，过来，让我看看……”
　　乐蕴对她提防着，小心翼翼道：“你不许打我。”顿了顿，又说，“手不行，脸更不行……屁股也不行。”
　　皇帝被她逗得一笑，趁她没防备，一把攥住脚踝拖得近了些，乐蕴冷不防摔在床上，被她拖到怀里时，气得拿靠垫摔在了皇帝身上。
　　“你哪学得摔东西的毛病……”皇帝无奈道，“坐起身好不好？”
　　乐蕴慢慢悠悠坐起身，抱着枕头玩上头的穗子，听皇帝说：“你叫乐儿，乐曲的乐。”皇帝说完，轻戳了一下乐蕴的脸颊，“来，说，我叫乐儿。”
　　乐蕴慢慢开口：“我叫……乐儿。”说着便打了个哈欠，歪头在皇帝身上，“困……”
　　皇帝回手捏了捏她的脸颊，低头亲了一口，笑道，“那说最后一句……我会乖，我不走，说完了我哄你睡觉好不好？”
　　乐蕴怔怔地看了看皇帝，抖着两瓣柔软的唇，刚欲开口，就在皇帝殷切期盼的目光中，一头倒在床上：“我才不要。”
　　皇帝一噎，一时竟不知如何是好，只得俯身过去，低声问：“为什么呢？”
　　躺在床上的乐蕴悠悠打了个哈欠，揉乱了了自己的发，遮着眼睛道：“你不好，我不要你。”皇帝抿唇垂眸：“那你觉得谁好呢？”
　　这个问题似把乐蕴难住了一样，让她好半晌思来想去，一句话也说不出来。皇帝却不肯罢休，她始终相信，纵然乐蕴是真的疯了，不清不楚的话里十分能有一分是真的，也足够她去窥探她的心了。
　　皇帝不依不饶，吓得乐蕴好半日都拧着眉头说不出话，弧形的眼睫轻轻颤抖着，让人不知她在想些什么。
　　“快说，你觉得我不好，那谁好？是永福……”皇帝目光一沉，“说出来我酒哄你睡觉。”
　　“阿棠。”床上的乐蕴忽然眼中一亮，坐起身里直接跳到地上，光着脚，乱着衣衫，就要往外走，边走边念叨，“阿棠最好了，阿棠说要带我回江南，要带我回家，要见我娘和姑姑。”说着就把殿中几个红漆柜子大敞开，从里头一股脑抓衣裳出来，连垫跪的丝巾也扯了出来，垫在地上打成行李卷，说着就要拎起来，“我要去找阿棠，我要去……”
　　皇帝轻咳了一声，帘外不知从哪里窜出个人影来，对准乐蕴后颈一按，便将乐蕴整个人按得身形一软瘫在怀里。
　　唐沈然如今已贵为大内统领，直属皇帝，不想兜兜转转，到底又过来伺候上了乐蕴。她将昏过去的乐蕴扛在肩头，放回床上，低头对皇帝道：“皇上……”
　　--------------------
　　乐子：我疯了呢
　　我回来啦！嘿嘿！
　　我走啦！


第105章 琼花
　　皇帝默然看了乐蕴一眼，替她整理好被褥，也未移步 ，直接就在床前开口：“永福那里如何了？”恭王府与永福郡主府两地被圈，里外把守之人明面上为柳砚所掌，实则更有皇帝大内的人在。
　　“安分如常。”唐沈然道，“只是听说入了夏，那里今年没有冰，人似乎不大好。”
　　“她若这样死了，倒也省得朕去料理。”皇帝冷笑道，“不必管，除了最下贱的吃食，其他一概不准进去送。”
　　皇帝又道，“朕放心你的人，好好守着那里还有这儿，必要时，若她不听话……”她看了一眼昏睡中的乐蕴，“就锁起来。”
　　唐沈然这些日子大约知道了乐蕴的情形，她虽素来鄙薄此人，但那到底只是浮沉一样微茫的厌弃，如今却看往日那样风光体面的一个人，变得痴痴傻傻完全没个人样了，她又实在可惜起她来。
　　“臣领命。”
　　皇帝坐了一会儿，知道不可久留，便起身出了凉殿，外头依旧是酷暑天气，哪怕冠盖遮挡，行走在御道上，也没来由的让人烦闷。
　　直到勤政殿外，皇帝下了轿辇，殿内刘德正靠着柱子瞌睡，只有几个低微内侍在往风轮中添冰。皇帝被秦越霖伺候着换了衣裳，在秦越霖捧着冠服起身时，皇帝忽然抬起他的下颌。
　　秦越霖的神情依旧是波澜不惊的，甚至看不出这人有任何的喜怒哀乐。
　　皇帝只能记得，当初她与他便是因利而聚，秦越霖想求一条从寒素之家走出来的路，自己则需要一个孩子来断绝所有人觊觎她皇位的可能，如是多年来，自己也是认真过的，只是她总是不放心，总是有那么一点不放心……
　　“你好像瘦了些。”皇帝忽然道。
　　秦越霖垂下眼眸，神色苍白：“奴婢不曾珍重自身，让皇上担忧了。”
　　“朕御前使唤人的例银也养不胖你？”
　　“奴婢死罪。”
　　皇帝忽然一笑，松开他的下颌，秦越霖再度锤首，任由室内流转的风吹动他的青衫：“一会儿朕叫个人来，你去屏风后头替朕掌掌眼，看朕的眼光如何。”
　　秦越霖惶惑地注视着皇帝。
　　很快他就见到了那个人，是个很年轻而青涩的女孩子，十二扇云母金屏风掩映着皇帝与那少女的身影，却在秦越霖眼中，化作了美轮美奂，又讽刺冰冷的画面。
　　阿琼半跪在皇帝膝前，仰着纤秀的面庞，如痴如醉的望着皇帝。
　　那一身白玉蔷薇裙，是蜀中织锦，价值千金。
　　皇帝很受用这样的目光，它会让皇帝透过眼前这个年少的女子，去思念另一道身影，因为那是皇帝已经失去，且再无法拥有的东西。
　　“你老师……”皇帝顿了顿，“她那所宅子，你看了如何？”
　　阿琼只道：“谢皇上恩典。”
　　“既然喜欢……明日就住进去，只是规制上不大合，改一改就能住。”皇帝道，“宜春是好地方，乐蕴无福消受，便给你做食邑了。”
　　秦越霖倚着画柱，目光凝在面前十二扇画屏上，每一扇都绘着美景，每一扇都各不相同，那是人间的风光，是令人眷恋的温柔，美好与幸福的山水，但很多人都不会欣赏，都只愿将自己送入笼中，然后一辈子，做一只画眉，始知锁向金笼听。
　　其实他们都是皇帝的画眉，只是有的早已被驯服，有的却宁死也要飞向自由的天地。
　　阿琼沉默地接受了皇帝的封赏，从她与皇帝打成这一切的交易之时，这些东西，变注定都是她的。她只记得被皇帝领出掖廷那年自己十二岁，那时暖融融的日光落在她的脸上，让她感到眩晕，甚至看不清皇帝的脸。
　　但她不知道的是，其实她也只是皇帝挑选出来的人中，微末的一个，但那些人大多都失败了，或是触碰到了皇帝的底线，所以都无声无息的消失了。但她却活了下来，所以理所当然地享有这一切。
　　“还有什么想要的……”皇帝笑道，“朕总觉得，你再乐蕴身边那么多人，受了不少委屈，朕如何也补偿不了你似的……”
　　阿琼缓缓抬眸：“奴婢想求皇上一件事……”
　　秦越霖已不忍再看。
　　他颓然地靠在画柱之下，被迫欣赏皇帝的残忍，但那残忍之中，却在隐隐透露着一个惊人的真相。
　　他不敢去想，只因深知自己在这个真相里，是连立锥之地都没有的。
　　————————————————
　　乐蕴睡了大半日的光景，才懵懂着睁开眼，殿内已是三更，烛火逗烧干了大半，她喉咙柯得厉害 ，叫了两声水也没有人来，只好自己掀开被子去找，谁料动了动身，后颈便阵阵酸痛传来，让她忍不住叫了一声好痛。
　　“痛就不要动了。”
　　一声温柔而细弱的女声传来，乐蕴不禁凝起眉，一时还以为是幻觉，然而眼前忽然亮起灯火来，刺目的光令她身体一颤，本能地缩起来。
　　阿琼举着灯缓缓走了过来，将烛台轻放在床头，她有些错愕地注视着床角瑟瑟发抖的人，似乎难以与记忆中风光无限的年轻相国重合，但那错愕与怜惜，其实也只有一瞬而已，她与乐蕴的一切，都缘于皇帝，而所谓的感情，也不过是聊胜于无。
　　她缓缓坐在床边，轻声道：“老师。”
　　乐蕴听不懂她的话，但或是觉得好像没什么危险，慢慢地从床角蹭了出来，有些陌生地望着阿琼，忽然眨了眨眼，低声道：“你是神仙吗？”
　　阿琼虽听皇帝说她失心疯了，但究竟也想不出乐蕴疯了会是什么光景，如今瞧了，想到她素鈤最好洁净矜持，更是觉得悲凉。
　　乐蕴瞧她没什么反应，大约觉得不对，又问，“那你……是皇上吗？”
　　“我当然不是。”阿琼忽然哽咽道，“老师，你当真不记得我是谁了吗？”
　　“老师……”乐蕴含混着咬了咬这两个字，想了许久，也是什么都想不起来，忽然又觉得渴的厉害，爬起来指了指床头的茶壶，“我渴了，你喂我喝水……”见阿琼动也不动，乐蕴立即委屈起来，“我要死了，我要喝水！我要喝水！”
　　阿琼只好沉默着起身。
　　--------------------
　　大家还记得当年乐蕴和阿琼抱怨自己的遭遇时，阿琼说的那句皇上也很辛苦云云……
　　没错，我的线就是放这么长
　　谢谢大家
　　最近太忙了所以只能保证最低更新频率
　　等我不忙了一定回馈新老顾客


第105章 滚啊
　　阿琼喂了乐蕴一盏水，乐蕴喝得心满意足，也就对她放下来戒备似的，咬着唇角打量她。
　　阿琼放下茶盏，替她擦了嚓唇角：“老师……”
　　乐蕴呆呆地看着她。
　　阿琼叹了口气，抬手摸了摸她的脸颊：“老师真的不记得我是谁了吗？”
　　乐蕴有些为难地想了想，但她脑子糊涂，别说记人记事，连自己是谁都忘得干干净净了，这些日子被皇帝哄着逼着，才勉强记得一两次，这回见到阿琼，更是什么都想不起来。她似乎也抵触这样的方式，怔怔地垂下头，抓了抓发：“你走开，我要睡觉了。”
　　阿琼只觉得心口一阵针刺的痛，半晌才含着淡淡歉意摇了摇头：“其实……你不记得了也好，外面的人都以为你死了，你也确实……不好明白活下去。”她蓦地叹了口气。
　　乐蕴那种精明温和的魂魄没有了，只剩下一具绵软疲惫的身体，载着浑如稚子的神智。
　　乐蕴向后一仰头，躺在床上，忽然翻了个身盯着床头的灯看，阿琼搬来小树状的烛台，似乎格外引她注目。
　　阿琼依旧在自言自语，或许她这么多年，也是感恩乐蕴的收留的，所以自度对她不起：“老师……皇上赐我国姓，封我为宜春郡主了，还将老师当日的宅邸赐给我。我进去看了，老师明明留了一间院子给我，里头摆了那么多我喜欢的书，可你……可你为何就是不愿带我回家呢？”
　　她的目光蓦地变得苍凉，“我当日，真的，真的很崇拜老师，老师从权贵手中救我出来，纵然一切都是皇上设计好的，我也是曾真心感恩和仰慕老师的。可如今我才明白，老师有的一切，都是皇上所赐的，所以老师做什么要忤逆皇上呢？你忤逆她，她就收回这一切，没有了这一切的你，自然就没有了乐相国的威风，说到底，究竟是老师咎由自取罢了。”少女天真的面庞浑然不觉得自己残忍，“如今我也有了老师拥有的一切……我躺在老师昔日的卧榻上，枕着老师的琥珀枕，老师……你知道你床帐上的镂花金香笼要市价多少一枚吗？里面填的据说还是西域来的香料……但这一切如今都是我的了。”
　　“天下万民皆是皇上的人啊。”阿琼轻声叹息。
　　乐蕴却只一味呆呆地看着那灯台。
　　阿琼说罢，忽然抬手抚摸上乐蕴的脸颊，“老师，你……你会羡慕我吗？还是会讨厌我？你说皇上她……究竟会不会喜欢我？”
　　乐蕴咬着唇角，目光中的烛火细微地跳动着，如同冰封在湖底身处的幽光闪烁。
　　忽然，乐蕴坐起身，抬手去抓那设计精巧的烛台，阿琼愣愣地看着，下一刻便诧异地呼出声来，只见乐蕴去抓不是灯台的台身，而是台上烛火，阿琼惊呼道：“小心烫……”
　　可已经晚了，乐蕴的手背被摇落的蜡油滴落，白皙如玉的皮肤立即泛起大片大片的红来。乐蕴痛得大喊大叫，眼泪滔滔不绝地落，一边哭一边叫：“好烫，好烫……疼！我好疼！阿棠给我吹吹……阿棠！我疼啊……”
　　阿琼似乎被她吓到了，毕竟乐蕴从未对她露出任何过于失态的模样，骤然如此撒泼打滚，一时叫她半点主意也没有了。阿琼立即起身，惊慌出了凉殿，对门口守着的宫人道：“去……去看看。”
　　宫人虽隐约听到里头的动静，却听得不够真切，疑惑着进了门。
　　——————————————————
　　乐蕴哭得累了，被宫人用雪缎的薄被裹着躺在床上昏睡过去，只露出张精巧温和的脸庞，因为哭闹而泛着淡淡的红晕。
　　服侍的宫人跪了一地，每个身上都受了责罚，却不敢哭一声痛出来，皇帝凝视着地上被砸得粉碎的火树灯台，沉默而威严地注视着一班宫人。
　　“这东西是哪来的？”
　　下午当值的宫人回禀：“大约是内贵人自己搬来的，或是午后宜春郡主过来探视……”
　　皇帝回眸看了一眼床上睡着的乐蕴，露出的一截手臂上燎出了好几个水泡，红得一如滴血之梅，“这里的灯，日后都要罩上琉璃罩子，不准再有烛火曝在外头。”
　　“是。”
　　“只是笞责二十，罚你们不用心服侍，若再有下次，就发去掖廷劳役。”
　　一班宫人噤若寒蝉，连忙低下头 ，也不知是否这一声惊动了乐蕴，床上的乐蕴忽然大叫一声坐起来，看见皇帝便似见到什么凶神恶煞的怪物一样窜去了墙角，藏着自己的手臂不给碰。皇帝吓了一跳，怕她弄破了水泡留疤，连忙起身将人抱回来：“阿乐，阿乐……”乐蕴又怕又恼，攥着枕头被子一股脑砸过去：“滚啊，滚啊！你又要烫我！又要拿东西烫我！”
　　皇帝瞳孔微缩：“谁烫你了？”
　　“你啊……你去死！你烫我！”乐蕴哭得声嘶力竭惊天动地，从来没见过她哭成这样的皇帝一时也怔住了，只好跪在床上轻声哄道：“阿乐，阿乐，你告诉我，谁烫你了？是不是……”
　　“就是你！就是你！”
　　皇帝蹙眉道：“你再好好想想，究竟是谁？我们把那个人找出来，给你出气好不好？”
　　乐蕴大约听懂了她的意思，抬起头看了看皇帝身上的衣袍，低声咕哝：“颜色，颜色不一样……是白的，是白的你烫我！”
　　皇帝冷哼一声，白玉蔷薇襦裙，那条织锦，价值千金，她才赏了那个孩子，便如此不知轻重了。
　　“好了好了。”皇帝扫了一眼底下跪着的宫人，沉默地命令他们退下，而后又近了近乐蕴的身，轻声道：“我知道，有坏人欺负你，对不对？”
　　乐蕴抽噎道：“嗯……”
　　“那我替你出气好不好？”
　　乐蕴抬起哭得通红的眼：“你要打她吗？”
　　“你想我就打。”
　　“不……不要打。”乐蕴抹了抹眼泪，“你打人好疼啊……”说着又念叨着，“好疼好疼……你们都是坏人，都是坏人……都滚啊……滚啊……”
　　皇帝耐着性子一笑：“那你饿不饿啊？”
　　吃饭和睡觉对乐蕴来说是最清楚的事情了，她摸摸肚子，慢慢瑟缩着抬起头：“饿了。”
　　皇帝顺势将她拎回怀里，将那条烫着了的手臂细细打量，涂抹着床头留下的薄荷膏，清清凉凉的感觉却是抚慰了乐蕴的痛楚，或是她觉得饿了，其他的便注意不到。
　　“要吃什么呢？杜若百合羹？鲜花馅饼？乳酪？点心不好的话，还是吃点什么……”
　　“我不喜欢。”乐蕴委屈地往她怀里甩了不轻不重的一巴掌，“你说的都是什么啊……”
　　皇帝忽然一顿。
　　这些都是柳崇徽的喜好。
　　她似乎并不知道乐蕴喜欢什么。
　　“那你想吃什么呢？”皇帝道。
　　“吃……吃……”乐蕴揪着她的衣襟，揪出一团褶皱时，忽然眼中一亮，“我要吃鱼！吃银鱼！喝鲫鱼汤！”皇帝即刻吩咐人去做，又捏了捏乐蕴的脸颊，乐蕴躲也躲不开，一想骂她皇帝就吓唬：“小心不给你吃饭了。”乐蕴就动也不敢动了。
　　“你要是一直这样乖。”皇帝道，“朕何必对你那般……你乖乖留在朕身边，朕如何护不住你……不过这样也好，留在朕身边，怎样都好。”
　　“好……”乐蕴窝在她怀里咕哝道，“好……”
　　皇帝眼露喜色：“你答应了？”
　　“好饿……好饿啊！”乐蕴又嚷起来，“我要饿死了！我要饿死了！你给我滚啊，滚啊！”
　　皇帝有些失望地将她放开，任由乐蕴滚到地上爬起来坐着，只见乐蕴爬起来之后便将方才砸到地上的枕头抱了起来，用牙咬上头的穗子，发觉咬不动之后又恼火地哭起来。
　　皇帝的耐心有限，只放任她哭，不多时御膳房把做好的饭菜送了过来，宫人立即摆了桌子垫子，哄着乐蕴坐到了桌子前头，服侍她用膳。乐蕴只有在吃饭的时候才乖巧，几乎是人喂什么就吃什么，似乎也吃不出味道一样，每个都吃，只有吃饱了才不张嘴。如是这些日子，她倒真的被娇养得有了点气色，不似从前的苍白虚弱。
　　乐蕴喜欢吃鱼……这是皇帝与她相识近十年，头一次了解乐蕴的喜好。
　　宫人见皇帝孤坐着，一味注视着乐蕴，也不敢多置词，他们都是被皇帝新训练出来的，连对乐蕴也只能称“贵人”或是“内贵人”，至于究竟是哪个贵人，没有人知道，不知道反而是一件好事，宫闱内有太多的秘辛，知道太多的人总是活不下去的。
　　好在除了疯，这个人是没什么坏处的，服侍起来也简单，哄着，关着，甚至下点药都是可以的，因为是疯子，没有人会把疯子的话当真。
　　乐蕴吃饱了，就连嘴也不张，宫人便清楚了，服侍她漱了口，便把东西撤了下去。
　　皇帝笑了笑：“吃饱了？”
　　乐蕴摸了摸自己的肚子，确实是饱了起来，于是也和和气气地点了点头。
　　“吃饱了不要坐下。”皇帝道，“起来走一走，消消食。”
　　乐蕴皱起眉头，不大情愿。
　　皇帝却笃定主意要乐蕴听她的，起身将乐蕴从地上捞起来，命人给乐蕴穿上鞋，谁料那宫人刚一碰到乐蕴的脚踝，方才还安安静静的乐蕴忽然惊恐地跳起来，一脚踹倒了那宫人，“滚啊……滚啊！”
　　那宫人惊惶地不知所措，倒是皇帝早知缘故，一脸镇定地扭着乐蕴纤瘦的腰一用力，疼得乐蕴倒抽了一口气：“疼！疼！你去死！去死！为什么要烫我啊……”她哭得凶狠，皇帝也着实恼火，抬声吼道：“再哭朕就打你的板子！打死了事！”
　　果然乐蕴对某些事情还存着渺茫的记忆，譬如那次烫伤，譬如要人命的杖刑……
　　乐蕴被吓得哭也不敢哭出声，憋得脸色通红，忽然扭曲着五官，弯腰吐了起来，眼见乐蕴竟把方才吃的东西吐了个干干净净，也吐脏了皇帝的衣裳。
　　皇帝终于忍无可忍一般，不过一滩狼藉，攥着乐蕴的发将人拎到水盆前，按着乐蕴的头到水里，给她抹了两把脸。
　　乐蕴呛了水，头发衣衫湿透了，也惊恐到了极致，竟扬手把水盆泼在了皇帝身上，两个人实在狼狈难堪到了极致，乐蕴还一味不要命地撕打道：“去死啊！去死啊！滚！滚！我要阿棠！阿棠！我要回家！回家……”
　　--------------------
　　乐子：稳定发疯。


第107章 只要她高兴
　　这边宫人见再闹下去就不好收场，连忙过去劝说：“皇上，皇上息怒……贵人糊涂着呢，不知顶撞了皇上，还请皇上宽恕贵人啊！”皇帝终是一抿薄唇，将乐蕴扔到了她怀里，那宫人好歹是接住了乐蕴，却也被乐蕴一视同仁撕打起来，
　　然而那宫人却不躲，反而将乐蕴轻抱在怀里哄了起来，一句一个乖孩子一句一个不哭了……皇帝正觉得可笑时，乐蕴却当真被安抚下来，抽抽搭搭着眼泪窝在那宫人怀里。
　　皇帝诧异不已，低头看去，乐蕴又开始闹，那宫人无奈道，“还请皇上避一避，贵人实在……有些怕您啊。”
　　皇帝虽不悦，但到底也不想见乐蕴哭闹，躲了出去更衣，再回来时，那宫人已把乐蕴哄睡在了榻上。
　　乐蕴哭得厉害，睡着了眼睫下也是一滩泪，皇帝忽然就觉得郁闷，自己和她置地什么气呢……转头看见方才那宫人，只是个相貌平平无奇的女子，便问：“你叫什么？”
　　那宫人道：“奴婢贱名流云。”
　　“她怎听得你的话？”皇帝问。
　　“回皇上，奴婢斗胆，内贵人如今神智浑然如稚子，哭闹也是当然，奴婢在家时照料过弟妹，知道对小孩子，大多还是要哄着来的。”她说着，又悄悄看了一眼榻上的乐蕴，“奴婢死罪，只是日后皇上若想与贵人亲近，凡事还是一顺着她些。”
　　皇帝不置可否，只道：“日后你就好生服侍着。”
　　流云颔首：“是。”
　　皇帝回眸，轻轻剐蹭了两下乐蕴的眼睫，是了是了，她已经疯了，自己把她逼成这样，已是什么都得到了，哄着她些又如何呢？如是想，皇帝也觉得自己实在有些刻薄，一时看乐蕴也更加怜爱了些。她俯身凑在乐蕴耳畔，也不管这个人听不听得道，只咬着她耳朵轻声道：“我替你出气，阿乐。”
　　————————————————
　　烈日炎炎的关陇，黄埃散漫，连马也行得极艰难，却反倒留给她足够回望这一路风光的好机会。玉箫将目光收回车中时，一直躺在他怀中的人却忽然有了动静。
　　她目光落在清渠身上，轻轻将她扶起，只见清渠的眼睫颤了又颤，终于在一片迷蒙中清醒过来。玉箫的容颜清晰映入她眼中时，清渠再忍不住，眼泪如滚珠一般落下。
　　玉箫将头低了些，替她松开领口的琵琶扣透气，又取来水囊喂给她一些水，低声道：“阿渠？”见清渠依旧哭得不止，心痛不已道，“好了好了，没事的，没事的……”
　　清渠皱着眉头，恍若隔世一般，颤抖着手攥住玉箫的衣襟，她动了动唇，试着叫她，然而雀发不出一点声音。
　　玉箫轻声道：“宋先生说你伤到喉咙上，得很久才能说话。”但其实，宋温的原话是，有再想说话，只剩十分之一的可能，也是多说了……但她宁愿只有这一点微薄的希望，也不愿清渠伤心。
　　她抚摸着清渠的脸颊，“你怎么那么傻，为了我，连命也不要了。我若是在九泉之下见到你就这样死了，我就是转世投胎也不能了。”
　　清渠合上眼。
　　玉箫没有死。
　　乐蕴……乐蕴……清渠猛地睁开眼，张着唇低低叫了两声，玉箫道：“你是在问乐蕴吗？”她叹息道，“皇上把她带回去了。”她看着清渠眼中滚滚流淌的不安之色，忽然狠下心来，“阿渠，我们很快就要到玉樽去了，我求你，不要再想乐蕴了，不值得。”
　　只要她们还与皇帝和乐蕴纠缠，便此生此世都难得善终，兄长在她来到长安前便万般不愿，她却在今日才能明白。
　　清渠的命只有一条，她不能接受她再一次接近死亡。至于其他人，她们都不要再想。
　　玉樽……清渠愕然地看着玉箫，怎会去玉樽呢？
　　“辽东暂时是回不去了。”玉箫道，“皇上遣我到安西都护府任职，我终究是辜负了皇上。”
　　但她不愿令清渠担忧，旋即笑道：
　　“等过几年，事情都过去了，我再带你回辽东，去我的家乡，见我哥哥和嫂子，我们一起去看春日里漫山遍野的杏花，去看辽水，那边还有许多渔猎的夷人部落，我们都去看，好不好？”
　　那笑容实在太令清渠贪恋了，那一瞬她似乎什么都想不到了，只拼命地想，我终于要和她在一起了，我终于不是一个人活着了。
　　玉箫将她抱在怀里，用这样哀求的方式留下她，她知道清渠最不能拒绝的便是如此，“阿渠，阿渠，你知道我这辈子最爱的就是你，我不能没有你。”
　　清渠目光如水，悠悠一晃，她有些羞愧，又有些无奈地想，我就这样走了 。可她实在贪恋和玉箫在一起的光阴，如果没有玉箫，她早就死了。
　　但其实她走与不走，都已经毫无意义了，她的留下根本改变不了乐蕴的结局，升平十年的皇帝苏完拥有了太多，任何的反抗都是自取灭亡，她所掌控的东西在一瞬之间填满了她胸中的丘壑，对于清渠，或是玉箫，都已不再留意。
　　————————————————
　　更漏滴答滴答地敲打着，冰冷而毒辣的麝香气息馥郁得让人晕眩，夜里一时就是瓦砾轰然坠落的声音，一声一声如让人经受大厦倾颓于眼前的噩梦。
　　柳崇徽坐起身来，翻身下床，唤醒守夜的侍者，声音疲倦：“外头是什么动静？”
　　守夜人听了听，答道：“临街就是当日的乐相府，皇上赐给宜春郡主了，但说规制不大好，要拆了些，也不知怎的拆了这么久，还这么大动静……”
　　柳崇徽难耐地挥了挥手，侍者默默退下。
　　她推开窗子，嗅着窗外清冷的风，方才将心中的烦躁散了散，但她依旧郁结得厉害，且这郁结是没有缘由，不知如何消解的……柳崇徽忽然抓起架子上熏着的衣裳，取下鱼符作为凭证，半夜吩咐家人备灯备马，那家人劝也劝不住，只得命人去预备。
　　夜下的长安寂静如斯，只能依稀闻得渭水上歌女的清喉肉嗓，但那毕竟太远了，是她不能触碰的。柳崇徽坐在车中，望着弦月孤冷地高悬在天，忽然觉得自己也是一样的寂寞。
　　那家人不知该将车驾去哪里，但看柳崇徽的情形，似乎也不好问出口，只一味沿着长安大道驾车，车声辚瞵，空旷而冷清。
　　忽然，前头停了一支卫队，那家人停下车来，上前与那为首之人相见，一见才知道此人正是今夜当值的禁卫统领李守节，是柳砚公子的门生，于是引他与柳崇徽相见。本朝过三更鼓闭了夜市便行宵禁，五更鼓开市，此时正当四更，无故不得于街上出行，好在此项律例不干官与爵的事情。
　　李守节上前拜了拜，道：“姑娘。”他名义上是柳砚的门生，对柳崇徽道一句姑娘，也有示好亲近的意思。
　　柳崇徽下了车，与他到僻静处，李守节纳罕她此时出行，不禁问：“姑娘怎的夜里出来了？”
　　柳崇徽笑了笑：“怪闷的，出来透透气。”她对这个乐蕴留给她的少年比旁人要亲近许多，又问，“你如今执掌玄武门，怎要亲自率人城防呢？”李守节垂下头来：“不瞒姑娘说，小人刚从城外回来。”他说着，从袖中取出一沓宣纸来，夜色浓重，柳崇徽也不大看得清上头究竟画了什么。
　　“这是我从蜀中带回来的画儿，临行前，乐……大人说要我替她画些蜀中风光来。可我回来没多久，她就出了事。”李守节叹息道，“她头七时我烧了一些，还剩下这些，眼看着七月里是她生辰，这才想到她府上附近烧些给她，不料那里赐了新人，又在动工，小人实在靠近不得。”
　　柳崇徽愁眉紧锁，半晌道：“交给我吧，我替你给她送去。”
　　李守节怔怔地苦笑道：“大人她……若是还能见到，该多高兴啊……”
　　“只要她高兴就好。”柳崇徽蓦地低声道，“只要她高兴……”
　　--------------------
　　皇帝所谓的出气：拆家。
　　阿琼：这算不算工业噪声。
　　今日份沟沟日常分享
　　为了节省七块钱打车费的沟沟选择步行，路过商场进去一圈花了三百多买了一群美丽废物出来。
　　天空是蔚蓝色，窗外有千纸鹤


第108章 阿棠
　　自从乐蕴被皇帝“杖杀”后，柳崇徽几次提出想见一见乐蕴，都被皇帝婉言回绝，但皇帝也很清楚柳崇徽做事的决心，如若不是柳崇徽，一切似乎还好办些，她大可以用她皇帝的威势，不容抗拒地拒绝。可惜这个人是柳崇徽，是皇帝最不愿伤害的柔软。
　　皇帝只得道：“崇徽，有时朕想，让你见见她，断了念想也好。”
　　她想，以乐蕴如今的模样，柳崇徽见了，大约也就不想再见了。
　　皇帝亲自将柳崇徽带到了凉殿。
　　流云今日不当值，换了其他两个宫人里近身服侍，一早旧例，贵妃宫中也只有八个宫人贴身服侍，而皇帝足足在乐蕴这里添到了二十人，且不算外间把守的内侍与凉殿院外来回巡逻的禁军，怎处原本应当隐匿于宫廷中的安静院落，化作了一座富丽堂皇的牢笼。
　　宫人不耐烦地将乐蕴的手脚绑了起来，以防她乱跑，乐蕴只能屈着膝盖坐在床上，听宫人笑着说：“贵人啊，咱们今日玩花绳，只要你解开了，就给你吃好吃的可好？”
　　乐蕴原本还觉得不适，来回挣扎着，一听这话，立马点了点头，然后一门心思放到那绳子上。但那绳子就是防她的，绑得十分刁钻，以乐蕴如今的神智，能想出来用牙咬已是很难得了，可惜这个角度她根本用不上牙。
　　就这样解了一炷香，乐蕴的手脚绑得有些充血，也没能解开半点，她额上的汗滴答滴答地流了下来，那宫人却早已悠哉悠哉在一旁喝茶吃点心了。
　　外头忽然传来脚步声，宫人连忙放下茶盏，去给乐蕴解绳子，然而乐蕴一听见动静，便再不让碰，叫嚷着“阿棠接我回家”，整个人翻身砸在地上，摔得咚的一声响。
　　柳崇徽迈过水晶帘，便见到了这一幕。
　　乐蕴摔得不轻，整个人抬起头来时还晕眩得很，一见柳崇徽，人也愣住了片刻。
　　柳崇徽怔怔地看着，极力克制着难以言说的恼火，直到皇帝也走了进来，有些愕然地训斥那宫人：“胡闹——”乐蕴被她这一声惊得目光一颤，如同击碎平静的湖面般，忽然抽了两下鼻子，眼泪便一颗一颗往下滚。
　　“阿棠！阿棠！救我啊！她要杀了我！她要把我绑去杀了！”
　　她本就被绑得难堪，挣扎间衣衫也是乱的，发也是乱的，整个人便没有半分被娇养的样子，实在是受了大苦一样……柳崇徽顿感心痛万分，上前将她抱在怀里：“阿蕴……”乐蕴似抓到了救命稻草般，哭得愈发声嘶力竭：“阿棠！阿棠！她烫我！她打我！她还绑我！还推我摔下来！我好痛好痛！好痛啊！我是不是要死了！我要死了！”
　　皇帝的脸色阴沉如暮，冷冷扫过地上寒蝉般的宫人。
　　柳崇徽道：“皇上……请让我单独和她说说话吧。”
　　皇帝沉默了片刻，只道：“她如今脑子不大灵光，小心伤了你。”
　　柳崇徽垂眸道：“不会的。”
　　皇帝冷然看了一眼：“最好如此。”
　　皇帝将那宫人带了出去，柳崇徽讲乐蕴抱上床榻，拔下一枚发簪，割断了那些绳索。手脚早因为挣扎而勒出了红痕，因为过不了血而十分冰冷，柳崇徽将她得手揣在怀里，低声道：“没事了，没事了……阿蕴。”
　　乐蕴依旧只是哭，哭得发也让眼泪濡湿在脸上，柳崇徽洗了手，替她将发好生地挽起来，又拿帕子仔仔细细替乐蕴擦干净脸。柳崇徽不曾见过乐蕴哭闹的样子，只觉得乐蕴哪怕如此狼狈，人也温柔乖巧，怎么会是皇帝说的失心疯呢……她开心终于看清了乐蕴的脸，因为流泪而泛着红晕的眼圈，如此可怜……
　　柳崇徽道：“阿蕴……阿蕴……你还好吗？”
　　乐蕴抽噎着，把头埋进手臂里：“我好疼啊……手疼，腿也疼，哪里都疼，这里好冷，夜里好黑，阿棠，阿棠，我好害怕啊……我是不是要死了？我要死了……”
　　“不会，不会。”柳崇徽连忙道，“有我在，不会的。”
　　乐蕴更委屈起来：“你怎么才来啊……”
　　柳崇徽一怔，不知如何是好。
　　乐蕴依旧是哭：“你不是说要和我回家吗？我娘昨晚还说她想见你，我怎么等……你都不来……”
　　柳崇徽暗暗叹息，这人真的是在说胡话。
　　她依旧勉强笑着：“我病了啊……病了。”
　　乐蕴抹了抹眼泪：“什么是病了……”
　　“病了不好出门。”
　　乐蕴听懂了似的，低头道：“那我也病了，他们也不让我出门，我一出门就打我……我病了，病了……”她突然扑到柳崇徽怀里，哭得撕心裂肺，“我会不会病死啊？我要死了……我要死了……”
　　她越哭，柳崇徽越觉得五味杂陈心如刀割，昔日她在天牢，旁观她受刑时，乐蕴还是那样顽强地求生，不肯饶人的执拗，即便时常固执得令人难以接受，却也是活生生清醒的一个人……
　　可如今呢，如今被逼成这样……她目中一片痛色地安抚着乐蕴，可乐蕴却越哭越凶，忽然想到什么恐惧至极的事情一样，红着眼道：“挖眼睛……挖眼睛……眼睛，我的眼睛掉下来了！”她猛地爬到床角，捂着脸哭道，“我的眼睛，我的眼睛没有了……血，好多血……”
　　“阿蕴，阿蕴？”柳崇徽有些不知所措，她不明白乐蕴的恐惧来自什么，但却隐隐有一种预感，那一定是她被逼成这个样子之前，最痛苦的一切……她不顾乐蕴的捶打，默默将她抱了出来，随后从怀里取出一沓宣纸来，试着叫她：“阿蕴，你看看……你看看这些。”乐蕴愣愣地瞧了一眼，又哭了起来，将那一卷画纸打落在地，“滚啊！你滚！你们又要烫我！烫我的脚！还烫我的手！你们都去死啊！去死啊！”
　　她哭闹间，露出被烫出水泡的手臂，刺目的伤，痛得柳崇徽万分难捱。
　　--------------------
　　一二三请假，周四那天我会再更三章~拉进一下进度
　　谢谢大家哦


第109章 海棠春
　　皇帝端坐着，地上跪着的宫人无声无息地被拖了出去，沉闷的杖杀声里，一句叫喊也无。皇帝有些烦躁，念了两遍清心经，一睁开眼，柳崇徽已慢慢绕出水晶帘来。
　　那一瞬间，皇帝还是一眼就将她与十年前的少女身影重叠。十年倥偬，多少人都不曾活下来，又有多少人活下来了，却早已是面目全非，可柳崇徽却还是如赤子一般的心，如出水芙蓉一般的洁净。
　　皇帝很清楚地记得，她与柳崇徽初见那年，柳崇徽只有十三岁，宛如一朵菡萏般清和。
　　柳氏的孩子，向来是长安等第最高的那一个，而这一辈，最负盛名的便是柳砚与柳崇徽。
　　但柳砚自矜身份，一贯秉持着柳氏不攀不附的家训，就是皇帝也不在眼中。
　　而柳崇徽就要为人和气的多。
　　皇帝那是还是公主，柳家做宴，她亲临，觥筹交错时不胜酒力，绕出水榭透气。那水榭后头是个园子，种着一株白海棠树，那时节开得正好，置身其中，宛如置身琼瑶冰雪一样的世界。
　　皇帝就是在那株树下遇到了柳崇徽。
　　她看见个船中淡紫裙衫的少女，捧着书，半坐着树下一块嶙峋的青石，半个肩头落满了海棠花，临石就是一泓清泉。
　　那样的风光，那样的花，衬得那样的人物，任谁会不动心呢？
　　皇帝起初还以为，会否是哪个赴宴的官宦人家，有意用这样的方式举荐自己的孩子，她走过去，似乎惊动了那个女孩子，那女孩子起身，落花纷纷如雨，她手中还捧着书，眉目却看得更清晰了些。
　　皇帝的思绪渐渐归拢，记忆中的柳崇徽从一开始就是笑的，而她如今所见的柳崇徽，明明是相爱相依了十年的，怎么反而看不清，也不会笑了呢？
　　柳崇徽连礼都没有行，只是问：“那宫女……”
　　皇帝正了正神色：“我已打发干净了。”
　　“只是打发吗？”柳崇徽坐在皇帝之下，依旧是那样矜贵淡雅，“乐蕴睡着了……”
　　“她睡着了好，不会闹。”
　　“皇上觉得她闹，那奴婢便欺辱她。”柳崇徽喜怒难辨，但言语已是少见得刻薄，不禁道，“难道是上行下效？”
　　若是旁人，皇帝早不会容忍这样的僭越，可皇帝对柳崇徽的一切，似乎都显示出了极大的宽容：“是我疏忽了，以后不会了。”
　　“以后，我想多来看看她。”柳崇徽也不想与皇帝计较太多，只道，“她一个人，连说话的人都没有。”
　　皇帝却道：“崇徽，你不觉得，你将她看得重了些吗？”
　　柳崇徽轻轻一挑眉：“皇上，这些日子我也一直在想，在想三年前，我究竟该不该害她那一次。”
　　皇帝神色一冷：“往者不可谏，说后悔也来不及了，何况……”
　　何况那又有什么值得后悔的。
　　柳崇徽抬手按着额：“会不会……少逼她一些，今日这些事，也还能有一个转圜的余地。”
　　皇帝默然想，不会的，从一开始，她就没有留给乐蕴一条活路。想要获得乐蕴的感情，那实在太容易了，只要在她伤心时出现，甚至无须说太多话，只是静静地存在着，她都会对这个人着迷……然后只要用一些潦草的心意，轻而易举地就能换取她的真心。
　　这么多年了，乐蕴是一点长进都没有的，以至于皇帝在选择哪个接近永福的人选时，根本没有经过太多慎重的思考，只因一个最为合适的人选就在眼前。
　　这样的人，没有人保护，孤苦可怜，又怎么可能活得下去呢？
　　柳崇徽叹息着，她的心，总是在隐隐地不安，觉得这一切，这眼前发生的一切，都远远超出了她的认知，似乎与皇帝许诺她的截然不同。
　　“你三日来一次吧。”皇帝道，“她如今还要吃药，正好哄她吃下去。”
　　————————————————
　　乐蕴睡醒时，殿内空无一人，她慢慢抬起一双惺忪的睡眼，在无边寂静凉夜如水的空旷寝殿来来回回地看了看。那一双眼，渐渐闪烁出灵性的光来，虽然是细碎的，却拥有着思考和感知的能力。
　　她摸出枕下柳崇徽送来的一卷宣纸，是十几张题着字的山水风光画，纸身轻薄如蝉翼，也不知用了怎样的工巧才画了出来。
　　她挨个看去，看到最后，忽然听到外头的动静，连忙打乱了画，跳下床来跪在地上看。
　　流云捧着灯走过来，见状也只是沉默地取来件衣裳给她披好，乐蕴就在这个间隙，冲她一笑，指了指地上的画，咕哝道：“我家……”
　　流云却没有似其他宫人那样露出鄙夷或无奈的神色，反而跪下来，低头看了看：“哪里？”
　　乐蕴随便指了指一幅江水：“水里。”
　　流云顺着她所指看了看，笑道：“真好看。”她拍了拍乐蕴的肩，“地上凉，跪着久了回头会腿疼的，起来坐。”说着就将乐蕴扶了起来，扶到床上坐着，又给她端了糕点来。
　　乐蕴抓着糕点往嘴里塞，目光却一刻不停地落在流云身上，那十几张画，流云捡得极慢，捡起来后转身放到了乐蕴手边：“还是要叠好了，不然容易坏不说，有些东西不放好就看不明白了。”她说着，忽然轻轻用目光扫了一眼乐蕴。
　　乐蕴咽了咽糕点，灌了口茶，翻身躺在床上：“你说话好多，我好困啊。”她拽了拽被子，抱着一角道，“嘘嘘，娘要给我唱歌听。”说着就哼唱了起来。
　　流云默然望了望，不久边很识趣地退下了。
　　乐蕴就那样抱着被子，就这么呆呆地唱着模糊不清的歌直到许久。
　　殿内漂浮的安息香将她熏得发昏，人声静得几乎绝迹，乐蕴实在忍不住了，爬起身来，一把抓过那一沓宣纸。
　　层层叠叠的薄纸，将画上所有的风景都叠到了一处，连题字也是一样的层层叠叠，乐蕴举着那一沓画，凑在灯下，明亮的灯光透过纸面，清晰地印出一些字来。
　　乐蕴的目光轻轻晃动。
　　--------------------
　　那么问题来了，一样的淡紫裙衫，一样的花树下，一样是年轻又清美的少女，这些年又是一样的位极人臣，高高在上，紫袍玉带，端方矜持。
　　那么皇帝喜欢的究竟是水榭外海棠花里的小柳，还是广德寺外杏花下的乐蕴呢
　　呜呜呜，我后天好像更不了那么多，所以今天再更一个啦。
　　谢罪沟


第110章 好怕
　　升平十年夏日最炎热的时候，皇帝由勤政殿搬入了凉殿，同时也将一向安置于正殿中的乐蕴迁到了西偏殿。那些往来出入凉殿的官员，渐渐从早春的几场屠杀的阴影中走了出来，却绝对不会料到，那个他们眼中的已死之人，其实就在一墙之隔的偏殿中，被皇帝藏得很好。
　　流云跪在榻边，伺候着乐蕴用一盏甜汤，乐蕴这些日子日渐得润泽起来，人也不大疯疯癫癫的哭闹，多半光景都是昏睡或者呆呆地坐着，也不知道答不上几句话，虽然人依旧是不够清明的，但总归是安静消停了不少。
　　柳崇徽坐在窗下，就那么捧着本书，她早来这里，从乐蕴醒了就陪着她，那宫人哄起乐蕴来格外有法子，哄得乐蕴时常捂着脸笑个不停。
　　柳崇徽最喜欢看乐蕴笑，她一笑起来，是旁人也会跟着笑的程度，那笑容，似乎将乐蕴整个人都变得小了许多，像是回到了年少时无忧无虑的光阴。
　　乐蕴吃饱了的时候，柳崇徽放下书，走到榻上，低声道：“阿蕴，要不要下来走走？”乐蕴点了点头，光脚踩在地上，忽然听到外头一阵鱼贯而入的脚步声，又吓得立刻窜上了那张贵妃榻。柳崇徽知道，每日午后，皇帝都要在凉殿正殿召见官员，此刻便是。
　　她只好道：“有人来了……那我先陪你玩好不好？”
　　乐蕴对她总比旁人依恋些，也最听柳崇徽的话，几乎是无有不应。柳崇徽让宫人找来几个哄孩子玩得磨合罗娃娃，让乐蕴挑料子叫那宫人给娃娃做衣裳，这些宫人入宫时就被教过女红，做起来极快，这些日子已攒了不少。乐蕴给一排磨合罗娃娃穿好衣裳，又给娃娃涂胭脂梳头，只是她从前就是被阿萝服侍的，向来也没亲自动过手，一来二去总不像样子，时常给娃娃涂得像个无常。
　　柳崇徽忍俊不禁，乐蕴也有些懊恼得丢开，就这样玩到了黄昏时分，哄睡了乐蕴，柳崇徽才悄无声息地离开。
　　那时正好是御前送走了过来议事的官员，皇帝换了衣裳，起身行到偏殿。流云正归拢着床上的东西，皇帝走近一瞧，那床上堆满了各种哄小孩子玩的东西，有许多还是纯悫这个年岁才玩的，琳琅满目，将乐蕴围在里头，说不上的可笑可爱……
　　皇帝虽觉得不成体统，到底也新奇，坐在一块干净地方，伸手摸了摸乐蕴的肩，“这么糊涂着，也是乖巧。”
　　流云暗暗抬眼看了看，沉默着退了出去。殿内点着香，香气幽冷缠绵，皇帝见人走了，脱了鞋子，解开衣衫，挤到了床上，伸到乐蕴肩窝，或许是正睡得熟的缘故，乐蕴身上的体温要高一些，皇帝的手便显得冰凉。
　　乐蕴动了动，咕哝了两声凉，顺势就被皇帝揽在了怀里。
　　……
　　……
　　……
　　乐蕴静静地坐起身来，伸手摸出压在靠墙一摞锦被里的剪子，将皇帝脱下来的黄帛寝衣拽过，整整齐齐裁了一片下来。她明明是想将剪子再藏回去的，却在转过头的一瞬，看见了皇帝露出外头的，那一节皓白修长的颈，颈上淡青色的血管，似乎还在随着呼吸轻轻地动。
　　剪子的刃是锋利而冰冷的，但人的皮肤与血脉却是热的，那种碰撞，顺着光滑的、保养得十分得当的柔软处，似乎无须太用力……乐蕴想着想着，不禁就眩惑住。
　　夜里皇帝睡得不深，隐约觉得有什么冰凉的东西贴着自己的颈……那一瞬间，她本能地去摸，摸那些年压在枕下匕首或绳索，然而她什么都没摸到，才猛地想起这里什么都没有。
　　就在这时，皇帝也终于清楚地感知到了那柔软的来处。夜色朦胧，淡淡的香笼中，那一点微光闪烁着。乐蕴伏在皇帝肩头，亲吻了一下皇帝的唇。皇帝动也未动，任由她亲吻，任由她立即躲开，心中却涣然冰释一般，又百转千回地缠绕起来。
　　——————————————————
　　四更天时皇帝起身，宫人服侍皇帝穿衣，如何也找不到皇帝的寝衣，只得再取了一件过来。皇帝走后，宫人蹑手蹑脚地在殿中找，毕竟御用之物，哪怕零星一点也是丢不得的。
　　然而就是这样轻的动静，到底还是把乐蕴吵醒了。
　　那几个宫人知道乐蕴睡不好必然要恼，一时也不知如何是好，只有一个大着胆子道：“皇上的寝衣不见了……”
　　还没等说完，顶着一头蓬乱长发的乐蕴便拧着眉头，从被褥间摸出个东西，一把掷了出去，随后倒头在床上又睡了起来。
　　那宫人接了东西才看清楚，顿时欲哭无泪，皇帝的寝衣已被乐蕴剪得破碎，只剩几块绣着龙纹的布。
　　下了朝的皇帝环顾跪了一地的宫人，又瞧了瞧宫人手中被剪碎的寝衣，无奈又可笑地道：“她这……又是闹得什么？”好在只是一件寝衣，皇帝也不曾计较，这些日子乐蕴愈发乖巧，也不再抗拒自己，夜里还会偷着亲吻自己……皇帝到底上十分受用了。
　　她走进寝殿，乐蕴刚刚睡醒，惺忪着眼被流云此后着喝一盏茯苓霜，怀里还抱着个手臂长的磨合罗娃娃。皇帝笑着走过去，揉了揉她原本就乱糟糟的发，从流云手里接过碗盏，喂了乐蕴两口。皇帝低头看她怀里的娃娃，心想，这也不知是怎么了，十七八岁的时候不见她喜欢什么，二十好几了突然抱起了小娃娃。
　　皇帝试着摸了摸那娃娃，乐蕴却极仔细般，一点不让碰，皇帝笑道：“怎么？就这么喜欢？”
　　乐蕴却连她喂的东西也不喝了，一味抱着娃娃，喃喃道：“睡觉了……不要吵。”
　　“一个木头做的傀儡娃娃罢了。”皇帝放下碗盏，忽然想到，乐蕴大约是喜欢小孩子的，便笑道，“要不，哪日我给你看个真娃娃？”
　　乐蕴一下扔了怀里的娃娃，亮着眼看着皇帝：“真的……娃娃？”
　　皇帝道：“只要你乖。”
　　“我……乖……”乐蕴点了点头，“真的娃娃……乖。”
　　“乖孩子是不能说谎的。”皇帝道，“现在朕问你，你剪我的衣裳做什么？”
　　乐蕴低下头：“我没有……”
　　“哦？”皇帝轻声一笑，“说谎没有娃娃，还要打手心。”
　　乐蕴立即慌张道：“不要……不要。”她转了转眼珠，声音愈发小了起来，“我就是……就是……害怕……那个颜色……好怕好怕……”
　　皇帝心头一阵隐痛，只得安慰道：“剪了就剪了，不怕就好了。”
　　--------------------
　　对不起大家，因为我突然阳了……所以更新不知道什么状况


第111章 渣皇的幻想
　　皇帝的纵容大约让乐蕴多了些安全感，也更愿意与她亲近起来，皇帝如约将纯悫抱了来，乐蕴乍一看这个粉雕玉琢的小娃娃，便把什么都忘得干干净净，一味地将自己所有的娃娃都瘫在床上，大有任由纯悫挑选的意思。
　　皇帝见状，不禁笑道：“这倒真是两个孩子了。”
　　一旁的柳崇徽却神色冷清：“乐蕴是很喜欢小皇储的。”
　　是了，皇帝自然也是知道的。
　　当年，纯悫的小名儿，还是乐蕴起的。
　　她曾经试图用这桩缘分，从永福的手里留下乐蕴，但很可惜那失败了。不过也无妨，总归最后，无论是用什么手段，乐蕴到底是留在自己身边了。
　　纯悫已能够咿咿呀呀地说出话来，在床上坐着，怀里抱了最好看的一只娃娃，她似乎也极亲近乐蕴，而乐蕴自然也是喜欢她喜欢极了，睁着一双水眸一动不动地看着。
　　皇帝上前，抱起纯悫，扭了一把乐蕴的脸颊：“阿乐，她叫雀雀，你还记得吗……”
　　乐蕴有些痛地揉了揉自己的脸颊，茫然地看着皇帝怀里的孩子，喃喃道：“雀雀……雀雀……好小啊……”
　　皇帝有些失望地想，看来她终究是忘了的事情多，记得的事情少，也不知是什么人什么事，才能叫她记得那么清楚。
　　皇帝蓦地看向柳崇徽，后者慢慢走到乐蕴身旁，替她将衣裳披好，温声道：“阿蕴，起来坐着吧。”
　　“嗯……”
　　而乐蕴也是极听柳崇徽的话的，自己千依百顺哄了乐蕴几个月，都不如柳崇徽的一次出现。那里眼见得乐蕴与纯悫愈发熟稔，连柳崇徽都难得哄乐蕴如此安静地笑，纯悫才刚刚出现，就像夺走了乐蕴的心一般……连皇帝自己也有些讶异了。
　　任由她们玩闹了一阵子，皇帝见乐蕴渐渐有些倦意，便上前道，“好了。”皇帝将安静注视着纯悫的乐蕴拎了起来，命流云抱走纯悫，道，“今日就到这里，你下次若乖，我再让你见。”
　　乐蕴依依不舍地看向柳崇徽，目光中饱是哀求的意味，柳崇徽默然看了一眼皇帝，只得安抚道：“你饿了吗？”
　　乐蕴摇了摇头。
　　柳崇徽叹了口气：“但小孩子会饿啊，让她回去吃些东西好不好……”
　　哪料到乐蕴已跳下了床，将案上摆着的糕点果子一齐端了来，揪着柳崇徽的衣裳：“阿棠……”
　　柳崇徽无奈道：“小孩子不能吃这些。”她起身，一样一样放下那些碟子，“阿蕴，小孩子不能饿的，先让她回去吃东西吧。”
　　乐蕴终是有些失望地答应了，转过头拿起一只磨合罗娃娃给纯悫抱着，纯悫似乎也极喜欢那娃娃，怎么也要不下来，皇帝见状，只道：“带纯悫回宫吧。”
　　宫人行了礼，在乐蕴难舍的目光中抱走了纯悫。
　　皇帝见乐蕴的目光都不曾收回来，不禁上前一把扭回她的下颌，乐蕴露出又惊又怯的目光，将皇帝看得十分受用：“怎么？那么喜欢朕的孩子朕的人，却只不喜欢朕？”
　　乐蕴抿着唇角，低着头不敢说话。
　　柳崇徽或觉得有些不妥，欲言又止，皇帝松开乐蕴的下颌，揉了揉她的发：“眼看着天凉了，朕还真的是舍不得将你送进去了。”
　　————————————————
　　七月流火，转入八月的秋意，酷热的暑气将散未散，神女园中满院的海棠，似还不知荣枯的定数，依旧洁净而无知地绽放着。
　　柳崇徽的衣衫，在青与白的风光之间，轻轻掠过。
　　“皇上当真要将乐蕴送去那里？”
　　皇帝只轻轻放下脱着花萼的手，凤吐流苏下的眼，凌厉而冷漠：“怎么？你不喜欢？”
　　“她如今已不是皇上的威胁，为何还要将她囚于重晖楼中？”柳崇徽神色痛惜，“找一间干净院子，让人好生服侍，慢慢将她养回来……”
　　“将她养得清醒了，再来咬你我一口？”皇帝转过身，冷然注视着柳崇徽，“崇徽，你我相伴相识十数年，怎么到头来，你却会心疼她呢？”
　　“我……”柳崇徽一时语塞，只讷讷地道，“我只是觉得，她没有做错什么，不该被如此对待。”
　　“她无错？”皇帝叹息道，“她指使清渠毒杀我的时候，在神女园意图逃窜的时候，这些年拿着我赐给她的东西几次三番欺压到太极宫中时，你还觉得她无错吗？”
　　柳崇徽神色动摇：“皇上……”
　　皇帝神色哀恸地走向柳崇徽，握住了柳崇徽在风中渐觉冰冷的手，“崇徽，她如今虽听话，到底是痴痴傻傻的缘故，不记得前尘往事。可一旦她养好了，再记起这些事，你可不要忘了，苏祎还没有死……”
　　柳崇徽的脸色渐渐变得苍白，手上不觉用力：“不会的。”她抬眸，“我不会让乐蕴再与她勾结起来。”
　　皇帝轻声叹道：“重晖楼修缮得十分雅致，朕把她送进去，让她静静心，也免得外头的人多生事端。”
　　毕竟，把一个人藏起来的最好方法，就是让所有人都以为她死了。
　　这一点皇帝深信不疑。
　　“这样也好。”柳崇徽喃喃道，“在里头好好养一养，等过几年，事情渐渐放下了，皇上再把她放出来，再让她出去走走……”
　　皇帝颔首道：“这是自然。”她自然会娇养着乐蕴，只是她再也不会将乐蕴放出来，她会用最华美的金屋作为牢笼，将乐蕴藏起来，直到自己驾崩之日，再让她为自己殉葬，生生世世，就是轮回也不会放过她。
　　柳崇徽心头悬着的一块重石，就这样轻易被皇帝化解为齑粉。这些年，她似乎已经习惯了，习惯于听从皇帝的安排，习惯于为皇帝的抉择付出代价，习惯于这样听话，在得到皇帝的夸奖之后，默默望着皇帝的背影远去。但这个背景，却再也不能让她想起，想起十几年前，那个在满园海棠花里对她说“你是谁，你可真好看”的年轻公主。
　　她想，也许是皇帝年幼之时，受过太多人世间的不公与痛苦，所以皇帝总是有些不放心，那她只能尽力地令皇帝放下心来，相信自己，哪怕不是十分，哪怕只有三分……只要能让皇帝获得一丝的慰藉就好。
　　--------------------
　　对此我只能表示:渣皇你想的美。
　　其实如果沟沟没阳的话本周就可以走剧情了，可惜我现在脑瓜子里一团雾
　　等我再好一好我来修一修呜呜呜
　　先请大家吃一点没有味道的粮
　　果咩纳塞orz


第112章 鸦青月白
　　秦越霖在每月只有这么一次见到纯悫的机会，哪怕那是他的亲生女儿，也无法叫一声她的乳名，只因流淌了苏姓皇族的血脉，于是一切的情感与伦常，也都不被允许。
　　纯悫已然被宫人哄睡了，她还是那样小小的，神情天真无邪，似乎还有许多的光阴可以供她成长。
　　服侍纯悫的宫人怕他连唯一享受天伦之乐的机会也无，难免会心生哀意，只得轻声宽慰：“小殿下今日玩得累了，睡得早了一些。”
　　秦越霖笑了笑：“有劳了。”
　　那宫人忙道：“奴婢不敢。”随后隐隐替他可惜，默默转身退下。
　　也只有在这个时候，秦越霖才能真的走入那间小小的寝殿，去抚摸一下纯悫的脸颊。
　　他还清楚地记得，这个孩子刚出生时，初为人父的喜悦几乎冲昏了他的头脑，他看着眼前这个水晶一样脆弱的孩子，奇怪她怎么这样小，这样软，好像一碰就会碎呢，又该怎么才能长大呢……
　　那时的皇帝见状，也难得露出慈爱温柔的目光，抚摸他的手，低声道：“这是我们的孩子呢……”
　　那也许是他们之间仅有的温存了。
　　或许从出生的那一刻起，纯悫就不仅仅是她与他的女儿，更是皇帝的继承者，是大周的皇储，她最好只有一个做皇帝的母亲，而不能有一个觊觎太多的父亲。
　　他跪坐在纯悫的床前，瞧见了床头的一只磨合罗娃娃，并不是纯悫平日里有的那些。寝殿偏偏在这一刻静得出奇，是一个人也没有的。秦越霖轻将那只娃娃拿过来。
　　那娃娃的衣裳做得极精致，但再精致，揭开层层的伪装与包裹之后，也不过是一具冷冰冰的傀儡身体罢了。
　　那娃娃的里衣是用黄帛做的，如果留意看，那黄帛上还有字，还扣盖着大周的国玺。
　　秦越霖的目光是幽冷的，神情却难免有些欣赏的意味。他到底是佩服极了乐蕴这个人的，无关立场，无关对错，也无关善与恶的人性，只因乐蕴这个人，无论到了何种境地，都能想方设法地让自己活下去，逃出来，最后尽力让自己过得好一些……
　　旁人心死，大约是要存了死志的，而她心死，却是要活生生拉所有人一起陪葬的。
　　秦越霖无奈地笑了笑，他其实是没有乐蕴有勇气的。
　　他将那条黄帛解了下来，缝在袖中，将那只磨合罗娃娃依样放回去。
　　莲花漏里的水，滴答滴答地落下，仿佛在催促着什么，一点儿也不给人停留的机会。
　　玄武门的守卫，今夜依旧是李守节在统领，柳氏为柳砚物色了一桩好亲事，预备与南屏郡王的女儿结亲，原本柳氏的门阀，男尚公主女为王妃才是应当，可如今的柳氏也早已式微，不过是倚仗从前的积势罢了。
　　但无论如何，这一桩婚事，到底与两家都是助益，一时在京中也是美谈。
　　李守节趁着玄武门守卫轮值时，交待了副将自己到城中打酒，便默默离去了。他走出极远的一段路，直到月色也被丝丝缕缕的云遮遮掩掩得不甚清明，放在一处酒家的杏黄旗下，见到了那个笼于夜色下的鸦青色身影。
　　李守节也曾听闻过这人，未池罪之前，也是当今皇帝唯一得宠的男妾，且从早年就是皇帝的收养内脔。一个男人，能在女帝身旁游刃有余地活到这些年，是很不易的，可也逃不过朝承恩暮赐死的结局。
　　那一刻，李守节忽然想到，如若那人成了皇帝，那老师势必也要如秦越霖一样成为皇帝身旁的宠妃，到时，到那时……会否也是一样的结局？他其实相信永福郡主对于老师的心意，不然两个人也不会冒着身首异处的风险做这样的谋划……可谁都又能说当初的皇帝对秦越霖没有那些感情呢？不还是逃不过……
　　他一想到这件事，顿时就觉得毛骨悚然。
　　秦越霖从袖中小心翼翼地拆解下那张黄帛，低声解释：“出宫时要查验，如此才好掩人耳目。”其实他原本是不必向守节解释这些的，但这些年他总是习惯了去解释，习惯了这样温声细语，无悲无喜地存在，为自己所做的一切寻求一个合理。
　　李守节接过那张黄帛时，手冷得有些僵，毕竟是能够定决江山的东西，任何人手握着这张黄帛，都难免惶惧。秦越霖似乎看透了他心想，细声宽慰道：“做这样的事，你还年轻，怕也是寻常……”然而守节却被他激到了一般，紧攥着那东西，道，“我只是好奇，你怎么会背叛你的主子？”
　　秦越霖轻轻一笑，眼不自觉地抬起来，映着月光，那光清亮而破碎，似乎再也聚不起来：“世事无常，难免有不如意。我也只是私心……想叫她也不如意一些罢了。”
　　“此事若败露，你知道是什么后果。”
　　“那就等败露的一日再说吧。”秦越霖笑道。
　　李守节有些诧异地看着他，其实这个男人生得极好，是让人觉得赏心悦目的那一种好，服侍皇帝的人自然要好，但又偏偏不是以色侍人的那种。如若不是委身给了皇帝，也许这个人，行走在长安的大道上，也能够是掷果盈车的清贵公子，而不是眼前这个行走于暗路，背负叛主的罪名，一意孤行的模样。
　　秦越霖再度笼好了衣衫，起身时，忽然道：“你叫守节是吗？”
　　李守节怔了怔，随口答：“是。”
　　“很好。”秦越霖笑了笑，“你这样年轻，将来一定大有前程在。乐蕴……乐大人是个待人接物都极厚道的人，她定不会亏待你的。”
　　李守节道：“这是自然。”
　　“将来，我有求于你……”他忽然顿了顿，“放心，不会是什么叫你为难的事情。还请你，念在今日的事情，不要推辞。”
　　李守节思忖道：“只要不有害于老师，我……我尽力就是。”
　　秦越霖温声一笑：“多谢了。”
　　他起身，渐渐走出酒家，窸窣的脚步忽然一顿：“八月十五中秋夜宴，皇上依旧会在昭阳殿上宴饮。”
　　李守节道：“多谢告知。”
　　夜色是极凉的，白日已尽，寒气渐渐从地底涌了上来，伴着月下的风，轻轻吹拂着他的衣衫，也将远处那抹鸦青色的身影，渐渐吹远了。
　　--------------------
　　渣皇:我被背刺了？
　　预告:大概郡主明天或者后天就能出来了……


第113章 郡主
　　宋温替乐蕴把脉的时候，乐蕴正一动不动缩在流云怀里，不知咬着耳朵对流云说着什么。宋温收好诊具起身，乐蕴就立即像躲妖怪一样躲到了流云怀里。
　　宋温见状，神色一暗，只道：“恢复得很好。”
　　流云道：“那药，皇上依旧三日喂一次。”
　　“三日尚可。”宋温道，“只是不好再多用。”他忽然看了一眼乐蕴，笑道，“我知道，这话，我原不该与你说，是该与皇上说。”
　　乐蕴一脸茫然地看着他。
　　宋温笑了笑，躬身道：“我该告辞了。”
　　流云起身相送，独留乐蕴一人在榻上盘膝坐着。
　　流云很快就回来了，低眉跪坐在乐蕴脚下，直起身道：“宋大人……将这个给了奴婢。”她说着，将一枚瓷瓶放在了乐蕴掌中。
　　流云道：“他说，这里头有十二粒，一个月的时间，足够大人往南往北……”
　　乐蕴那双茫然的眼，似早已习惯了无害地注视着身旁冷漠的影子，那些影子来来往往，都对她说，这样也好，这样也好，仿佛她天生就只能做一个傻子，就该做一个傻子，必须从生命中分离出什么东西，清醒地让自己沉沦，这样才能活着。
　　但是她不愿意。
　　她曾经也有过一次，愿意把自己的生命交出去，那是她用来证明自己的爱的方式，但很可惜被辜负了……那么接下来，就是谁都好，是谁都一样，只要不是那个人。
　　她的手抚摸上流云的脸颊，这些宫人，这些出现在她生命中，貌似若有若无的人，却是真真正正抚慰了她所有伤痛的人。
　　她慢慢地露出一抹笑容，映在流云的眼中。当这个宫人第一次将皇帝的国玺按在她手中时，那种血液都在澎湃的战栗感觉，几乎要将她焚得干净。乐蕴清楚，只要盖上那枚国玺，她的生命就会发生不可逆转的变化，她与苏祎，与苏完，与这两个人之间的一切都会被打碎。
　　但她还是毫不犹豫的做了。
　　她太孤独，也太痛苦，她必须要选择一些方式，来消解这种与日俱增的痛恨。
　　“我小的时候，有人告诉我，说人只要不做坏事，那就做什么都无所谓，做什么都会开心……”她微微偏着头，眼泪濡湿了眼睫，却依旧没有落下 ，“可我如今，怎么心里头，这么难过呢？”
　　流云欲言又止，她只是一个棋子，一个宫人，一个奴婢，是没有资格触碰这些人的悲伤的……她缓慢地坐在乐蕴的身旁，轻轻揽过她的头，靠在自己的肩上：“永福郡主会对大人很好的，她会将自己拥有的一切都送给你……也许到那时，大人就会开心一些了。”
　　乐蕴哽咽道：“会……吗？”
　　“会的。”流云道，“她会做皇帝，皇帝会拥有天下，你是她最爱的人，理所当然也会拥有更多更多……人，大约只要拥有的东西多了，就不会因为害怕失去，而伤心难过。”
　　——————————————————
　　柳砚与南屏郡王之女成婚的日子在八月初八，那一晚，整个南行台营的大小官员将领都到了柳氏的府邸恭贺，因而连负责值戍在恭王府与永福郡主府一地的兵马都换成了李守节的亲信。
　　李守节名义上为柳氏的后生，照例也到了柳府上。但他在一众皇亲国戚，高官勋爵之间实在微末得不入流，是以也未曾有什么人将他放在眼中，反而给了他离宴的机会。
　　离开柳府时，正是新人行了礼，在园中水榭看灯赏花喝酒吟诗的好时候，那一水的叫天红里，是花好，月色也好，人更是举世无双的好，只是偏偏不够圆满。
　　李守节独自到了两府之地外，冷月高悬，他提着酒肉，赏给了往来之人，往来之人一向见他厚待周到，笑道：“多谢李大人。”守节道：“柳统领大喜的日子，叫弟兄们也跟着沾沾喜气。”
　　那酒肉是分给几个柳砚手下将领的，打着柳砚的名号，便没有推拒的道理……趁着这些人到小值房里饮酒作乐，李守节便唤来自己的亲信，暗暗吩咐众人把守好各处通道，随后便只身没入夜色中。
　　永福郡主府封禁了近半年，里外皆是军队，大半的院落都被严加看管起来，唯有苏祎素日居住的院落，用来幽禁上下大小家人……李守节进来时，守在月门处的人早已换做了贺宝。
　　“都清理干净了。”贺宝道，“殿下在里头等你。”
　　李守节会意，抬足迈入那间亮着灯火的屋子。
　　屋中并无半分破败的气息，想来亦是主人从未放弃求生之志的缘故。李守节跪在门口，低声道：“郡主千岁。”
　　苏祎缓缓起身，虽身着一件浆洗发白的素禅衣，却不见半分寒酸的意思，人甚至不曾有半分清癯，依旧是神采奕奕的模样。李守节也纳罕，同样是幽禁，被剥夺了荣宠与尊严，古往今来那么多成大事者，落魄时也是难得的凄凉，怎么偏偏这个女人，半点那凄凉落魄意思也没有呢？
　　她还当真是会让自己过得好啊……
　　只是不知天各一方，老师又会是怎样的光景呢？
　　苏祎道：“快起身吧。”
　　李守节反手关门，随苏祎走入堂上，他这才发觉，苏祎原来是在擦剑。
　　“乐蕴呢？可有她的消息了？”
　　李守节不想她第一个问的竟是乐蕴，连忙道：“宫中传来消息，说，老师她被、被皇帝锁入重晖楼了。”
　　“重晖楼？”苏祎目光冷然，“苏完还当真是煞费苦心。”
　　李守节道：“郡主，如今有老师送出来的黄帛在手，郡主可一路出京，西山营就在京郊，杀入宫中指日可待。”他抬起头，注视着苏祎，“只是，臣想问殿下，要如何救老师出来？”
　　“无论用什么方法，我都会将乐蕴救出来。”苏祎道，“苏完的江山，还有乐蕴，我一个都不会放弃。”
　　“有殿下这一句话。”李守节叩首道，“臣纵是万死，也要随殿下杀到太极宫中。”
　　“好。”苏祎起身将他扶了起来，“不枉我当日与你老师一起，将你从那里带出来。”
　　守节道：“殿下与老师，是臣的再生父母。”他道，“皇帝八月十五会在昭阳殿饮宴，那时柳砚尚在新婚，这个南行台营与玄武门的守卫，臣可操纵四分，必能护殿下一路杀到西山掌权。”
　　--------------------
　　噢耶谢谢大家


第114章 苏祎逃了
　　西山营常备军只有八千的建制，虽说李守节自诩能调度南行台营四成的兵力，但这四成到底还是未定未知之数。一旦苏完再度调出京畿附近的兵马反扑，到时势必造成合围之势，于夺位大有不利。
　　苏祎擦好了剑，并拢二指，轻轻击了一下剑身，那清脆的龙吟令她响起忽然想起她的父亲，那是在她之前，曾经比两代皇帝都要接近那个位子的人。但失之毫厘便是差之千里，哪怕再接近，终究也是失败了。
　　其实她并不在意谁做皇帝，到了这个地步，她只是想与苏完再争一争，再为那个人争一次。她闭上眼，昕听着外头的寒蛩声，心想，阿蕴，阿蕴，你一定要等我，等我回来……
　　苏祎被李守节带出永福郡主府的那一日，正是南行台营同龄柳砚的大喜之日，远在宫中的皇帝方才赐了宴，尚不知此消息……多年之后的皇帝苏完实在闲来无事，便将此时翻来覆去百转千回地思量，来反思自己失败的教训，却终究只能得出一个结论——那时的她登得太高，也必摔得极重。
　　李守节在军营告了假，瞒了须有三五日，才在柳砚休沐归来后发现了永福郡主苏祎窜逃之事，柳砚立即上奏禁中，然而使者入宫，却不见皇帝的面。
　　这些日子乐蕴日日梦魇，惊动了皇帝，皇帝一到重晖楼中看她，便被乐蕴缠着半日都不能脱身。其实皇帝原根本不会被乐蕴绊住手脚，可她似乎是觉得一切都到了这个地步，她陪一陪乐蕴也是应当的。
　　于是当皇帝好不容易哄好了乐蕴，却在离楼之时被前来找寻的宫人禀告了此事时，巨大的噩耗与惊惧几乎让皇帝在一瞬之间失去了所有的理智。
　　苏祎就这么在她眼下逃了，还是到了第四日，方才有人回禀。
　　“皇上……皇上……”刘德哀求道，“万事还得要皇上您拿个主意才是啊。”
　　皇帝浑身尽是冷汗，秋意裹身，更是冷得如置身数九寒冬。
　　四天，足够苏祎去做太多事了。她眼前一片空白，无数的念头纷纷在脑中炸裂，却聚不起一丝理智。
　　皇帝稳住了心神，立即道：“传……传三省的长官，兵部，南行台营……还有看守永福的人，都传到勤政殿来。”
　　她说罢，忽然觉得头顶大片大片的晕眩，猛地一抬头间，瞥见了高耸入云的重晖楼顶，那寂静的楼台，心头飞快地闪过一个令她毛骨悚然的念头。
　　不不……不会。皇帝如是心道，如果是她，如果真的是她……
　　皇帝紧紧攥着拳，转身道：“摆驾勤政殿。”
　　皇帝最先问责了看守永福的将领，那将领亦是万般苦楚难言，跪在地上磕头如捣蒜：“皇上明鉴啊，那李守节拿着皇上的手谕，黄帛上盖了玉玺，是真真正正的国玺啊，臣怎敢不放他进去……当夜里是柳统领大喜的日子，各处人手都被李守节换了一番，他进去不到半个时辰，出来时身旁也只跟了名副将。后来几日一切如常，连饭菜都依旧送进去，庶人关押以来一向不与众人言语，臣实不知庶人苏祎已然逃窜啊，求皇上明鉴……”
　　皇帝一听李守节的名讳，立即冷然望向了柳砚。
　　柳砚脸色一变：“守节？”他尚有些疑惑，“皇上，李守节虽是臣一手提拔，臣不知他如何会……”
　　一旁的柳崇徽忽然道：“皇上，臣罪该万死。”她敛衣跪地，垂眸道，“李守节，是当日乐蕴托付与臣的。”
　　众人面上不表，心中却是一片骇然，自从皇帝杖毙了乐蕴，这个名字一时之间就成了忌讳，人人远之，不愿沾染毫分，不想还是阴魂不散，到今时今日依旧能够作祟。
　　皇帝的手颤抖得厉害，紧紧攥着御案，眼前阵阵发昏——又是这个人，一次次地选择背叛她，在她每一次都即将爱上她的时候，狠狠地用刀刺痛自己，非要剜出心肝来才罢休。
　　若说方才，皇帝还在犹豫，犹豫永福出逃之事是否与乐蕴有关，那么如今，她就已然断定，能够触碰到国玺与黄帛，能够将李守节安插入南行台营，能够一早谋布这一切的那个人……除了乐蕴，不会有旁人了。
　　柳砚尚未察觉出皇帝的变化，依旧在出谋划策：“皇上，依臣之见，苏祎势必是要逃去永福郡，那里是她的食邑，临郡就是恭州，从前恭王谋逆，亦是在封地起兵，自京城出发，到恭州有四百里，苏祎虽先一步到了，但必根基未稳 ，臣愿领兵收复恭州，以谢识人不察之罪……”
　　“好。”皇帝的理智早已被冲散了，“燕州营的兵要镇边动不得，朕将东狩营的七千五百人发给你，一路下恭州，将苏祎连同谋逆之人一并擒来。另外，着禁军将永福府上上下所有家人，一律押解西市刑场就地处决，首级悬于城上，朕要让她入京当日，好好看看这些人是怎么死的。”
　　“皇上——”柳崇徽惊惶地望着皇帝，“那两府上少说也有一二百人，战前行礼，不宜杀生啊！”
　　“朕就是要拿这些下贱之人的血来祭旗。”皇帝神色阴冷，“令九门戒严，京畿一带再增一倍兵力驻守，从东都调兵过来增防。”
　　皇帝见柳崇徽尚有话未完一般，但她已不想听了，她如今被痛与恨冲昏了头脑，心中只有一片茫然的愤怒，因而她根本没有认真地分析过，以苏祎所掌握的兵力， 她真正会去的究竟是哪里，柳砚的猜测虽有道理，但若深思苏祎为人，便知她一向信奉兵贵神速，便知如今拖延是对苏祎大大的不利，皇帝治下严明，各路州郡又不是傻子，又怎会一路煞费苦心南下恭州起兵？
　　但皇帝却什么都想不到一样，匆匆布防，焦急地要与苏祎决一死战，焦急地要杀死苏祎，然后……
　　送走了一干官员，只有柳崇徽依旧候在议政厅，这样山雨欲来风满楼的时刻，这对原本应当亲密无间是君臣与情人，却头一遭相顾无言。
　　皇帝想，既然所有的事情都处理完了，那就只剩最后一件事……她缓缓站起身，目光猩红地注视着殿外的落花，指着身后壁上悬着的宝剑，对柳崇徽道：“你拿着这个，到重晖楼里，替朕赐死那个人。”
　　--------------------
　　乐乐：我有没有说过我是一个闷声做大事的人。


第115章 明月高悬
　　柳崇徽虽早料到这个决断，但从皇帝口中听得这一句话，依旧顿感骇然惊惧。
　　她不曾动，皇帝也不催促，竟亲自拔了宝剑，那剑身脱鞘的一瞬间，流淌着阵阵银光的剑身清晰地映出了皇帝的痛恨与柳崇徽的无助。
　　“你舍不得，朕亲自去。”
　　皇帝缓缓拂开柳崇徽的手，全然抿去一切情感和仁慈的神情令柳崇徽愕然万分痛心万分。
　　“皇上——”
　　柳崇徽死死攥住皇帝的衣袍：“乐蕴不能杀啊……”
　　“她帮着外人来害朕，帮着永福来害朕——事到如今了你还要为她求情！还要为她求情！她在你眼里就这么贵重，值得你体面也不顾了，就这样为她求情！”
　　话说完了，死寂随后充斥了整座殿阁。这也许是皇帝十几年来，头一遭对柳崇徽如此疾言厉色，如此不留情面。
　　她是一个并不仁慈和宽宏的女帝，甚至一开始就不是一个好性情的女子，对待身边人，哪怕是枕边人，也向来是刻薄寡恩的，但唯独对柳崇徽，是多少年的例外之外……
　　柳崇徽神色灰败，蓦地松开了皇帝的衣衫，喃喃道：“我只是……我只是……”她来不及思索这背后百转千回的一切，忽然抬眸道，“只要乐蕴活着，苏祎就会多重忌惮，就会投鼠忌器——皇上要为大局三思而后行啊”
　　皇帝的怒火到底是平息下去了，连那把龙泉宝剑，也被柳崇徽暗暗抱了走。
　　柳崇徽道：“乐蕴关在那里，任谁也想不到的，若是真有变生不测的一日……”她低声道，“当然最好不要有。”
　　皇帝长叹了口气，扶着柳崇徽的肩，踉跄着坐下，疲惫与惶惑，让她仿佛置身于当年，当年那样的凶险，她尚不畏惧，敢有破釜沉舟的心智毅力，可如今她身涉的人物太多，一旦跌倒，便再爬不起来了。
　　皇帝忽然心痛，抬起头，抚摸着柳崇徽的脸颊，神情怜惜：“虞兮虞兮奈若何……如若朕也有那一日，你可怎么好呢？”
　　殿外的秋蝉一时高一时低地鸣叫着，细微的风声吹过人心头。
　　柳崇徽的侧影是单薄的，但并不瘦弱，反而自成一种风流，她的发藏在冠钿下，却依旧旺盛地透出乌绿的颜色，一如她为人一样勇敢，世人都常为她的美好，而忽略她的勇敢：“有那一日，我必不独自苟活。”
　　皇帝目光轻轻地颤了颤，她一生要面对的誓言太多了，但事关生死，却依旧让人震撼。
　　但眼下对于皇帝而言，尚且不曾落得生死以已的局面。苏祎出逃了四日，四日里虽足够她逃到恭州或永福郡，但两地的官员早在皇帝平息恭王之乱时，就被皇帝更换过，并不会轻易追随苏祎起兵谋逆。再者，纵然苏祎有胆量揭竿而起，但短时间也难以召集大量的兵力，柳砚的人马抵达后，哪怕一时败了，从京畿附近调派来的兵力也足够应付了……
　　再不济，若真有宫变之日，皇帝还握有乐蕴，苏祎不是将乐蕴视为命门吗？那她便生扼住这道命门就是，她也想看看，和自己比起来，苏祎又是怎样的一个人？
　　她这一路走来，抛弃了那么多，只为了拥抱那至高无上的颜色，那颜色有千钧重，乐蕴只用那颜色，连囚笼的门都不曾出，便把苏祎放走了……
　　人人都爱那颜色，但不是所有人都负担得起生死荣辱的代价。
　　所以她怎能不在意？
　　皇帝在柳崇徽的抚慰下，很快改变了一些做法，她命人将当日服侍乐蕴的宫人与苏祎亲近之人全部抓起来严刑拷打，逼问其中关节。
　　乐蕴虽能在自己歇在凉殿时那短暂几日接触到国玺，甚至想出用自己的寝衣伪造御笔黄帛这样的主意，但她毕竟受囚，若里外无人替她通这个关节，那些东西是递不到外头来的，是以奸细必然出自乐蕴与苏祎身旁，疥癣之疾与心腹之患，皇帝都要一并除去。
　　同时，皇帝命人以清扫为由，将驻守重晖楼的人员更换成了着内侍服色的禁军，以至重晖楼表面如常，却早已是森严壁垒。
　　————————————————
　　就在皇帝加紧对于京畿布防的同时，出逃到西山的苏祎早已集结了西山大营的常备军八千人，西山营的统领是贺宝贺菱兄妹二人的长兄贺济，苏祎逃出来时是孤身一人，贺济见状，便知自己的一双弟妹凶多吉少，他不问，苏祎却也料到贺宝贺菱的下场对他来说一如晴天霹雳，不禁神色哀恸道：“是我对不住贺大人……”
　　贺济含着眼泪道：“主辱臣死，臣的一双弟妹托付与殿下当日，就是要为殿下尽忠的。”
　　苏祎心中五味杂陈，她是可以抛弃生死荣辱来与那个人一决高下的，可与此同时，也会有无数她放不下的人为她而死，贺宝，贺菱……还有乐蕴。她答应李守节会救乐蕴，可要怎么救呢，真到了一决胜负的时候，若苏完拿乐蕴做要挟，自己真的能够在乐蕴与大业中取舍吗？
　　苏祎只得暗暗将这些念头压了下去。
　　她在落日孤悬的黄昏等来了李守节的消息，苏完将整个南行台大营与东狩营的人马投去了恭州，一万五千人的军队，已先后向恭州进发。
　　这个消息对苏祎来说算得上是惊喜了。
　　当年昭皇革新，为镇抚四境特设了四座兵营，后来因有玉樽替大周镇守西土，西山营最早成了长安城外屯兵的一处常备军营。
　　如今燕州营乃守关之军不得轻动，柳砚又带走了东、南两座大营一万五千人的兵马，从京畿各县调兵要时日，兵力也不足以与四大营相较，此时长安城守备空虚，正是天赐良机。
　　苏祎带着李守节召集了西山营上下将领，商议趁柳砚出京、京畿各县人马未至之时杀入长安，自玄武门一路进太极宫。
　　“如今李将军已不在玄武门，殿下率兵起事，至宫墙下，若无人接应，只怕是场血战。”贺济道。
　　李守节道：“我愿带兵先行潜入长安，与殿下里应外合。”
　　苏祎道：“如今长安城内外戒严，你是守过玄武门的，一回去必然给人认出来，我带出来的人不多，怎好折了你……”她想，“最好有法子，能让宫门自己打开。”
　　“办法不是没有。”李守节忽然道，“长安城中官府坊巷设有火隅，其中的潜火兵是除禁军与城防兵营外唯一能够昼夜出入宫禁的人。”
　　苏祎恍然大悟：“放火？”
　　李守节颔首：“放火引潜火队出城救火，趁乱潜入长安城中，与殿下里应外合。”
　　众将不曾有疑义，此事便又落到了李守节身上，议过诸般事宜后，苏祎散去众人，独独带了李守节登上西山。
　　一轮明月高悬，月色冷清，将这位富贵繁华簇拥出来的千岁殿下的眉目也染得柔和。
　　李守节望着苏祎的神色怔神，忽然听她道：“你可是在想，我要如何救乐蕴出来？”
　　李守节垂首：“属下清楚，若殿下荣节不保，老师她也……”
　　“隔千里兮共明月……”苏祎道，“这还是她教我的。只要活着，就能见到同一轮明月。”
　　“老师她，或许只有这一轮明月，能够常常地睹物思人。”李守节若有所思地道。
　　从他第一眼见到乐蕴开始，就明白人与人之间原来连感情也是不平等的，他根本无法触摸到乐蕴的忧伤。
　　如若这个人能让她开心起来，哪怕只有一点点，他也愿倾注生死，为他心中的明月。
　　“明日你进城，记得万事小心。”苏祎笑道，“你老师将你托付给我，要是坏了哪里，她见到心疼，只怕还要哭的。”
　　“属下不敢叫老师落眼泪。”李守节道，“必不辱使命。”
　　--------------------
　　猝不及防的更新
　　嘿嘿
　　回答一下大家的问题
　　第一就是乐乐从头到尾都没有疯，她心智坚定得很呢！
　　第二就是乐乐偷黄帛盖国玺模仿皇帝的字，记得那段时间渣皇被乐乐蛊惑得搬到凉殿来了嘛，就是那里，还有乐乐模仿字迹一流的，把诏书藏在娃娃里，是秦爸给守节的。
　　第三就是没错我就是帅气河沟沟。
　　第四就是其实我才写了一半嘛，没有完结的意思，因为乐乐要开始享福人啦，追追追给我追下去！


第115章 失火
　　就在柳砚率军出城后，苏祎出逃的第五日，皇帝与百官皆以为万事俱备时，一排蜿蜒绵亘于西山的火光陡然打破了长安城的宁静。
　　升平十年的八月十四，永福郡主自西山营起兵，那一夜天象大异，彗星袭月，实有大祸，钦天监的方士最先发现这一异象，大骇之下，还未来得及向宫中禀告，忽然听得长安坊巷四处呼喊城外失火。
　　长安城外的草市明明在黄昏时分便纷纷散去，却突然起了大火，望火楼立即敲钟，城中的潜火队不明所以，只以为是寻常火灾，纷纷取了救火家事，往城外扑灭火势。
　　那时的长安城门封禁，潜火队的军马到了城下，城门破例大开，然而潜火队还未出城门，一伙埋伏于城门下的军队便趁乱杀了进去。
　　李守节领着一支五十人的对伍，借夜色藏于城下，待城门开启的一瞬，领兵杀了进去。入夜时的城门守备松懈，那五十人几乎是以迅雷不及掩耳之势杀到了城楼上。
　　夜月高寒，冷风猎猎，杀到城楼上的李守节点燃了城楼上的烽火，冲天的火光映入西山上苏祎的眼中。那火光忽然让她想起，想起那一年的上元节，满市花灯如昼，自然比这火光要耀眼得多，那时的她，曾经也想过为一个人，放弃所有的争夺，就这样静静注视着灯火下爱人的身影……
　　但那终究是她失去的光阴，因为主宰命运的人不是自己，就只能为人鱼肉。
　　她不愿意，也没有理由逃避。
　　苏祎很快响应了李守节，前锋军马呼啸杀到长安城下，因有李守节里应外合，城门大开，汹涌的军马如同洪流般滚滚杀入寂静的长安，那时的城中还在宵禁，夜里惊醒的人们顺着家门的缝隙偷望，不禁为这突如其来的巨变胆战心惊。
　　好在入城的军兵亦不曾惊扰杀戮无辜之人，在苏祎的中军杀入城中后，悉数飞快地向宫城杀去。
　　而太极宫中的皇帝亦不曾入睡，她原本是在等京畿各县兵马的上奏，戌正二刻时方才遣散了最后一班朝臣，还未来得及歇息，就听到了城中惊天动地的兵马之声，遂立即派人出去打探。
　　去而复返的内监神色惊惶地扑到殿中，气喘吁吁地回禀：“杀……杀进来了，贼人杀入城中了——”
　　皇帝惊怒地询问细节，那内监却也说不出什么，皇帝怒而让人将那内监拖下去杖责，随后派人前往神女园请当夜宿在宫中的柳崇徽来，同时命城中禁军抵挡叛军。
　　皇帝清楚来人必是苏祎，她已来不及去追究苏祎从何而来，当务之急就是在弄清苏祎所率兵力的同时，调度京中所有的军队抵御这一支叛军，然而禁军的战力虽在玉箫统领之时有所提升，但玉箫出事后，接替玉箫的新任统领徐德却实在是个庸碌之辈，如何能是身经百战的精兵西山营的对手？
　　禁军节节败退之时，城防营副统领又突然临阵倒戈，直接杀入禁军营中，提着徐德的头投诚了苏祎。
　　苏祎所率的兵马势如破竹，战报每一刻往宫中传一次，到子时一刻时，便已兵临宫城之下。情势的急转直下是所有人都始料未及的，皇帝坐在地上，听着外头内侍的窃窃私语，不安与恐惧如同潮水一般涌来，让人置身其中，连呼吸也不能。她似乎听到夜色下有什么动静在呜呜咽咽地哭嚎，问了几次，却都被说成是风声。
　　柳崇徽终于忍耐不住，诘问刘德：“外面为何如此吵嚷？”
　　刘德压低了声音，神色忧惶道：“外头往宫城里递信儿，说一过子时就要杀入宫中，所有露在外头的人一律格杀勿论，宫人内侍都在寻觅藏身之处……”
　　柳崇徽清楚此乃苏祎诛心之计，为的就是宫闱大乱，毕竟从玄武门外杀来，一时是杀不动的，才出此令宫人内乱之计，不禁大为恼火：
　　“劳烦大监设法稳住宫人，这才什么时候，那些乱臣贼子逞一时之快罢了，皇上还在这里呢。”
　　柳崇徽说罢，再度关上了宫门，转过头来时，皇帝的神色却冷得如九秋寒霜，深深刺痛了她的心。她忙走过去，坐在皇帝身旁，安抚道：“兄长还未走远，禁军也还在，只要玄武门撑得住，南行台营与京畿的人马得到信儿到了，苏祎必败无疑。”
　　然而她也清楚，仅凭一道玄武门，是挡不住苏祎那数千之众的，何况宫中内乱如此，难保不会有人为求保命与叛军里应外合，宫城已是岌岌可危。
　　但她知道此时的皇帝最需要她来安抚，她也尽力隐藏自己的畏惧与胆怯，努力地让皇帝又一个依靠，不至成为孤家寡人……
　　皇帝忽然道：“她未必就赢得了。”
　　皇帝目光阴冷，寒意渗人，她不相信，不信上天如此偏心，让她在失去一切的光彩来换得这样至高无上的颜色之后，又让一个已然败在她手中的人来夺走这一切……
　　她缓慢地站起身，目光凝在那柄被柳崇徽仔细擦拭后收到壁上的龙泉宝剑上，是了，这把剑是她留给那个人的，到此时，她也没有败，如若苏祎当真狠得下这个心，那至少……至少她可以带走一个人。
　　皇帝拔下宝剑时，剑身的银光闪烁着冷意，那冷意是坚硬的，无法抵御的，柳崇徽不禁有些毛骨悚然……
　　就在这时，外头忽然传来一阵惊呼，宫人奔走之间相告着：“重晖楼走水了——重晖楼走水了——”
　　皇帝夺门而出，远方敌人胜利的鼙鼓动地而来，往日恢宏繁盛的禁庭却充斥着惶惧与眼泪，死亡的气息如同无形的手掌，自地底蔓延，她生命中所有的敌人、爱人，似乎也在注视着这一刻……
　　但这一切她都顾不得了，她眼中的东方，在一片幽云徘徊的孤寂深处，那冲天的火光，宛如降临在子夜的朝阳般熊熊燃烧着，似要将这座皇帝昭功彰绩的高楼与深锁其中的囚犯付之一炬……
　　柳崇徽颤抖着唇，扶着门的手，恨不得就这样剜进去：“快去太平缸里取水！快去救火！快去——”
　　她几乎脱力一般跌在地上，抬眸一看，皇帝的脸色，却也是苍白如纸的。
　　乐蕴还在里头……
　　她还在里头……
　　大火如同彤云一般升起，宫城下的众人也纷纷被这火光刺得震惊，李守节望着火势的方向，似乎忽然想到什么一般，神色几近扭曲地冲到阵前：“郡主——是重晖楼方向！是……”
　　是乐蕴——
　　苏祎顿时惊恐地联想到了乐蕴，难道苏完是要和她玉石俱焚，为此不惜让乐蕴葬身火海……难道她们之间的争斗，注定要用乐蕴的生命来增添这一抹残酷的颜色吗？
　　苏完就这样无情，连一条生路都不给乐蕴留……
　　“攻城——”
　　李守节厉声应道：“来人和我杀进去——”
　　玄武门的守卫突然之间被叛军的攻势打得撼动，惊慌向宫中的禁军求援，这样猛烈的攻势，能撑到天亮都是妄想，更遑论等来援军。
　　然而宫中的皇帝早已是分身乏术。
　　一场大火，几乎烧乱了宫禁中所有人的心，宫人内侍纷纷试图逃出去，又被守门的禁军杀了回来，然而杀一个人根本挡不住更多的人，乱势如同洪流一样冲涌，哭泣哀嚎惊呼惨叫，如同一曲为江山易主高唱的悲歌响彻整个太极宫。
　　没有人知道重晖楼的大火是怎么烧起来的，因为在所有人的认知里，那座高楼里只供奉着无数的功臣画像，根本无人居住其中。
　　既然无人，大火便是天罚，如同今夜的彗星袭月，是对皇帝的不满……是以宫人根本没有救火，太平缸里的水都未有减缺，任由重晖楼的大火有恃无恐地燃烧着。
　　“皇上，还得让潜火队进来啊……”刘德道，“不然这火是灭不了的。”
　　皇帝震怒：“你想放潜火队还是放叛军进来？朕还在这里，你又急什么？”她又催促道，“那么多内监宫人都是做什么的，一场走水也救不了——”
　　刘德伏在地上：“皇上恕罪，宫人内乱，实在是，实在是……”
　　“皇上……”柳崇徽忽然唤道。
　　皇帝心乱如麻：“何事？”
　　“重晖楼要塌了……”
　　皇帝一眼望去，重晖楼通体木制，根本无力支持，那三层高楼已是摇摇欲坠之态。火光如同幽灵般跳跃在皇帝眼中，她怔了许久，无法深思这其中的纠葛，却忽然想，如若乐蕴就这样死了，那永福也是得不到的，永福得不到乐蕴，自己就是赢了她的……
　　“那就让它烧。”皇帝忽然道，“总归里头……也没有人，烧了就烧了。”
　　--------------------
　　乐乐：有没有一种可能我还在。
　　这一章好难，我好累，没有一些评论我可是要哭的。


第117章 玄武门开了
　　香木焚烧的气息渐渐为呛人的浓烟掩盖住，但好在顶楼的居室足够大，一时是烧不到这里的。皇帝其实是偏爱这里的，因此所有的陈设布置都穷尽奢华与靡丽，但那些浮梁艳栋珠帘翠帷，是半分也禁不住火烧的。
　　火光跳跃在眼中，那颜色，比她用过的胭脂或是流过的血都要艳丽。
　　乐蕴清楚，这火烧起来需要时辰，等人发现，等人赶来也需要时辰，左右她一时是出不去了，坐着也是百无聊赖，便把袖中那根发簪退了出来，凭着感觉将满头的发挽起来。
　　这些事，她原本自己都会做，后来被阿萝服侍了那么多年，渐渐地就将生活的本能变成了一种享受，哪怕不明白虚挽起的发与梳头夫人巧手堆出来的云鬓高髻由什么区别，但却也渐渐随着那些贵族女眷插金簪玉，用金与玉来标榜自己的高贵。
　　但那高贵其实从不为她所需要，这些年都只是皇帝的需要罢了，因为苏完需要一个听话的情人，需要一个足够手腕的权臣，她都照做了，但下场依旧是悲哀的，那就不是她的错。
　　那些繁华的，与眼前的，曾经拥有的，或是已然失去的，在这一刻，对她来说都成为了无所谓的。她也听到了外头的鼙鼓，知道这江山正在上演的是怎样凶险的争斗与不死不休的结局……她知道，争斗的两方都是这世上最骄傲的人，她与她们都有过肌肤之亲，或霸道或温柔，却能清楚地回忆起交颈磨镜时的每一个细节。
　　其实也是我亲手促成这一切的，乐蕴想，我在这里面也是有私心的，既然我们都不无辜，那就斗吧，斗出输家与赢家，赢的人拥有那至高无上的一切，输的人则在百转千回的苦痛中煎熬……毕竟是得有一个结局的。
　　所以她放了一把火，用这把火，或是她的命，来和这两个女人一起，参与到这场争斗中……乐蕴闭上眼，任由滚滚浓烟将她封锁，在她还没有丧失思考的能力时，她一直在想，谁能来救我，我就爱上她。
　　无论是谁。
　　玄武门一旦打开，苏祎的人马就会立即杀入宫城，从玄武门到麟德殿，留给皇帝的时间只怕连逃也不够。可玄武门不开，宫外的潜火队就进不来，重晖楼的火势就灭不下去，乐蕴的性命也就只能随着大火消殒。
　　可哪怕能打开玄武门，以外面的情势，潜火队只怕也早被杀得不知所踪，如何能来救这个火呢？
　　柳崇徽跌坐在麟德殿前，望着远处冲天的火光，绝望与恐慌顺着心脏蔓延到了全身，似乎全身的血液也冷得不再流动……她不曾直面过任何生命的消逝，却在今日，亲眼目睹了一个人的死，何况这个人还是乐蕴。
　　皇帝自知如此空耗下去也是枉然，她既已做了决定，就是已然放弃了乐蕴的生死，但放弃了乐蕴，就意味着失去了与苏祎对抗的最大恃仗，却在这场争斗中提前伤了苏祎八百，再留在此处也没有任何意义。
　　“和我走吧。”皇帝对地上哭泣的柳崇徽平静地道，“离开这里，崇徽。”
　　柳崇徽疑惑地望着皇帝，搭上皇帝的手时，耳畔又是重晖楼轰然坠落木石的动静，她忍不住回眸望去，却被皇帝唤了回来：“别看了。”皇帝道，“那火是她放的也未可知……既然她想死，你我成全她就是。”
　　柳崇徽哪里会信这是乐蕴自己放的火？
　　可皇帝并未留给她反驳和停留的余地，拉着柳崇徽拿了国玺与虎符，一路出了麟德殿，宫人四散流离，满目繁华早作荒芜，皇帝只得带着柳崇徽一路向昭阳殿去。
　　失去了皇帝的麟德殿顿时大乱，所有的宫人失去了帝王坐镇，人性中贪生怕死的本性毕露无疑，宫人内监大肆逃亡，临走时尚不忘搜罗财物，龟鹤香炉被推倒在地，十二扇云母金画屏被砸得断裂，金阙玉扃淹没在一片荒乱之中，再无往日的繁华鼎盛钟鼓馔玉。
　　皇帝来到昭阳殿，守护着纯悫的宫人尚还坐得住，一夜的兵戈也不曾惊扰孩子的美梦，此时得纯悫依旧睡得十分香甜。皇帝轻柔地抚摸了两下她的脸颊，不禁露出少见的慈爱目光，但那慈爱停留得实在短暂，皇帝吩咐两个乳母道：“抱好殿下。”说罢，皇帝径自踏入昭阳殿中，绕过那扇黄金屏风之后，轻转开墙头的一处雕花玉瓶。
　　那里设有一道暗门。
　　柳崇徽竟不知这门的所在，皇帝也来不及解释，只道：“此处通往兴庆宫龙池畔的水榭，叛军一时杀不到兴庆宫去。”
　　柳崇徽恍然大悟，皇帝是要弃宫出逃？
　　皇帝看穿她心中所想，低声道：“崇徽，你不愿意吗？是生是死，我都只愿和你，这里又有什么值得挂念的……”
　　柳崇徽抬眸道：“皇上……”是啊，这里又有什么值得挂念的？苏祎终究是要杀进来的，在这里停留，只会让皇帝为叛军所俘，倒不如离去，到兴庆宫，等待兄长与京畿各县的援军……其实只要能和皇帝在一起，去哪里又有什么所谓？
　　柳崇徽如是想，颔首道：“我与皇上生死相随。”
　　皇帝只带走了柳崇徽与纯悫，并服侍纯悫的两个乳母，一众的身影消失于暗道后不久，一声若有似无的叹息，在空荡荡的寝殿徘徊。秦越霖从水晶帘后绕身出来，凝视着那扇黄金屏风，目光中流淌着浓重的悲哀与绝望。那是一个人被遗弃之后，才能露出的神情。
　　宫人在大乱之中作鸟兽散的同时，秦越霖的身影，却走了与所有人都相反的一条路。
　　重晖楼的火还在烧，玄武门下还在厮杀，其实他不去，玄武门也是会被打开的，但那时乐蕴就活不成了。他做人做事，向来都要厚道些，如今也不例外。
　　玄武门久攻不下，李守节一条手臂也中了箭，无数的尸首从城楼上坠下，断肢残臂，或是人的血肉，不分敌我地交横着。
　　重晖楼几乎要被大火烧没了半边，苏祎的神情也愈发凝重。
　　就在李守节再度领人搭云梯殊死一搏时，玄武门城楼上的烽火突然熄灭了。
　　紧接着，一声沉闷而厚重的声响，忽然在寂静的暗夜传来，火光与叫喊，顺着那道愈发大开的缝隙涌进涌出，交织在厚重的古城门。
　　玄武门开了。
　　李守节见状，策马横槊，厉声喊道：“杀——”随即率军杀入宫中，无数的铁蹄踏着秋夜的寒霜，如同降下的天雷轰鸣般震耳欲聋。
　　巨大的喜悦在这一刻充斥在苏祎心中，她紧紧夹着马腹，随军杀入宫城，但她没有去麟德殿，也没有去勤政殿，而是一路直奔重晖楼。
　　对她而言，国玺，或是苏完的性命，都不是至关重要的。那里才是她一切争斗的意义，哪怕没有人会理解。
　　升平十年的八月十五，寅时三刻，永福郡主自玄武门杀入太极宫，皇帝出逃，宫人呻吟。
　　尸骸遍野，血流成河。
　　--------------------
　　秦奶爸：平平无奇的开门工具
　　李小弟：我今年才二十岁，我很牛
　　渣皇完：我好像真的要完……
　　可爱乐：快打119啊！！！
　　猛攻祎：我连自己的帝号都想完了
　　谢谢大家
　　！
　　关于乐子是怎么放火的，她在重晖楼里其实是被拴着的，但是她是一个平平无奇的撬锁天才，工具就是从小柳那里偷来的发簪，撬了锁之后的乐乐把墙上的灯取了下来，先点了床帐，然后哗一下就放烟花啦[微笑][泪] 


第185章 新皇
　　重晖楼已是火光冲天摇摇欲坠，苏祎的马也被坠落的木石惊得不敢再向前，苏祎翻身下马，怔望着火光，早已是心急如焚。
　　“郡主——”
　　李守节随后而至，命人去取太平缸里的水浸湿全身，戴上头盔，欲冲入楼中救人出来，但那火势实在是太大，木石瓦砾纷纷砸落，几乎看不出何处能够进入，李守节冲了几次，连门也找不出来，被人强拦回来，只能绝望地看着大厦将倾。
　　苏祎仰头望着数丈高楼的顶处，她知道乐蕴一定就在这里头，一定还在等着她……
　　“拿水来——”
　　惊觉苏祎举动的下属立即阻拦：“殿下千金万金之躯不能有损——”苏祎哪里听得进去，一味叫人取水过来，她一定要将乐蕴带出来，哪怕只是一具尸首。那些部众怎敢在此时教苏祎犯险，更不清楚其中究竟有什么值得她去犯险，纷纷阻拦着不肯她上前。
　　李守节咬牙道：“殿下……我再试一次，就一次——”说罢便再度冲入火中。
　　就在此时，那楼顶火光中，忽然摇晃着，似有一抹暗淡的身影出现，那身影愈发明晰时，苏祎也跟着怔住了。
　　借着火光，乐蕴是能够很清楚地看见她的。她垂落着眼睫，显然是有些呆住了，半晌忽然又笑了笑，炙热的火似乎已然烧到了身上般，她也不觉得，任由猎猎的秋风鼓动着她的衣衫，如同绽放在月下的花朵。
　　李守节喃喃叫了一声：“老师……”忽然神情扭曲地抬眼望去，那神情几乎碎裂一般，凝在那抹火光中的身影上。乐蕴几乎是没有任何思考和犹疑的，在整座重晖楼斜斜向下砸来的一瞬间跳了下来……那少说也有数丈的高度，是常人无论如何都要思虑再三的，可她连想都没想，似乎料定了下面的人会接住她，或是说，是生是死都无所谓了，于她而言，如同扑火的飞蛾般坠落，这样盛大的死亡也是一种结局。
　　乐蕴闭上眼，周遭的景物飞快地从眼前掠过，耳畔只有风声是急切的，风里似乎有一个声音在说，我是爱你的。
　　她想，那就足够了。
　　苏祎抱住她时，觉得她整个人都是轻飘飘的，仿佛落在掌中的花瓣，连风吹也禁不住。她们经历了那么多，才得以在生死徘徊再度相遇。
　　乐蕴有些晕眩地缩在她的怀里，周遭早已是错愕万分，无法用言语形容的震惊与诡异弥漫在大火之前。
　　但很快这寂静就被打破，领兵杀入麟德殿的部将很快回禀，说皇帝于皇储不知所踪。
　　那一时，一直缩在苏祎怀里的乐蕴忽然睁开眼，目光凌厉冰冷，她附在苏祎耳侧，吐气如兰般低声道：“她逃去兴庆宫的龙池了，千万不要放过她。”
　　苏祎立即吩咐李守节整顿兵马，率兵去兴庆宫。
　　乐蕴忽然轻轻地一笑：“就这样信我？”
　　苏祎抱着她，这才发觉她连鞋都没穿，赤着双脚，衣衫单薄得几乎可以摸到骨形。
　　“我是在做梦吗？”苏祎低声道，“这些日子只梦里才有你……”
　　“是做梦呢。”乐蕴苦笑道，“梦醒了就没有我了，还不抱紧些，别摔着我。”
　　苏祎将她抱紧了：“那我就死在梦里才好。”
　　升平十年中秋这一日，永福郡主苏祎起兵夺宫，神皇苏完逃至兴庆宫，为玄武门守将李守节所擒，柳崇徽等十余名内外官员一应被囚，苏祎下旨晓谕百官，凡归顺者，一律如常，负隅顽抗者，株九族，从龙有功者，封万户。京畿各县的兵马匆匆赶到时，却早已是为时已晚，连皇帝都换了人来做。
　　江山易主，历朝历代也不是什么新鲜事，翌早的晨光依旧如常洒入这座巍峨的太极宫。历经了一昼夜战火的太极宫，尤以太液池畔的重晖楼火势最盛，最后一簇火苗被扑灭时，已是苏祎自玄武门入主太极宫的当日。那座神皇苏完用以彰显自己丰功伟绩煊赫高楼，终是在这场大火中付之一炬，只余断木折椽，残砖败瓦。
　　神皇一时天心月圆枝头花满，终落得月满则亏花满则落的结局，实在令人唏嘘。
　　但后人依旧只将这归于一场再寻常不过的宫廷政变，没有人追究苏完的失败与苏祎的胜利，背后又有着怎样的缘故，自然也没有人会深究那一夜，苏祎到底是如何得知苏完下落的。
　　苏祎自两仪殿入主太极宫，两仪殿后即是万春千秋殿，殿前有一簇火红的山茶花，开得云蒸霞蔚，一如天边朝霞。苏祎在那花前头停了许久，随行之人也不敢催促，明明冗务缠身，下了朝就匆匆赶过来，偏偏到了门前又停了这许久……
　　苏祎折了枝头开得最是艳丽的一朵藏在袖中，抬足进了万春千秋殿中，然而她一进去，便见流云一脸苦恼地坐在地上。
　　流云起身行礼，总算找到救星一般，低声指着里头道：“贵人闹脾气，不肯喝药呢。”苏祎无奈，摆了摆手：“让人再煎一碗来。”
　　说罢，苏祎走进寝殿中，一踏入其中，便闻到空气中淡淡的花香，心中不禁哀怨，究竟是哪个没眼色的送了这样香的花来，好教她袖中的花逊色了。
　　寝殿只以一道珠帘两座琉璃屏相隔，绕过屏风，只见榻上侧卧着个人，垂在榻边的手腕颜色一如霜如雪。苏祎的目光顿时变得柔和，走上前去，捏了捏乐蕴露在外头的鼻尖。乐蕴便再也装不下去，睁开一双水眸，低声抱怨道：“坏死了。”苏祎哈哈笑着坐在榻上，拍了一下她的腰身，“身上不痛了？闹什么不喝药呢？”
　　“那药苦死了。”乐蕴坐起身，“我又没生病。”
　　她显然是还没起身的，浑身上下只系着一件单薄寝衣，露出的锁骨光洁莹润，整个人似乎还有些困，神情也是呆呆的，只被苏祎说了这么一句，还委屈起来。
　　“太医说你亏损得厉害，叫多用些药滋补着。”苏祎笑着揉了揉她的发，道，“要是觉得苦就不喝了，让御膳房炖些药膳也是好的，苦药喝得你难过，自然也不是好东西了。”
　　她失而复得，几乎花着十二分的精神日日夜夜娇养着乐蕴，白日里杀伐果断的新帝，在寂静的宫室里，竟是这样温柔缱绻的模样，任谁也不敢信。
　　乐蕴盯着她身上崭新的龙袍，悠悠叹了口气：“万岁新朝，大约有许多事务等着您去吧？奴婢这里不必挂念的。”
　　苏祎一怔，不知她又打什么鬼主意，笑道：“苏完我给你留着，柳崇徽也给你留着，日日都等着你来处置，怎还叫你说了我的？”她又拍了一下乐蕴的臀尖，“还什么奴婢这里，一张嘴巴真是坏死了。”
　　“奴婢自然是万岁的奴婢。”乐蕴似有深意一笑。
　　“这是什么道理？”
　　乐蕴笑道：“奴婢是前朝御前的司宫令啊，奴婢姓陆，小字晼晚。如今万岁登极，宽恩众人，对奴婢也不计前嫌地任用，奴婢怎不是万岁的奴婢呢？”
　　--------------------
　　谢谢大家


第119章 卿卿
　　苏祎神色一暗，这是她们都无法逃避的问题，作为神皇权臣的乐蕴死得太早了太完美，根本没有给她们留下任何转圜的余地。
　　乐蕴再也不能以那个身份活下去了。
　　“我已让人厚葬了陆氏。”苏祎道，“若你想，我立即下诏替你昭雪，命编修史馆重新替你做传，只求你能心安一些才是。”
　　“不必了。”乐蕴却不以为意般，“既然死在她手里的人是乐蕴，那活下来的自该是陆晼晚。”她笑道，“其实只要能在你身边，我怎么都能活下去……不过是换个名字罢了，如何都能活下去。”
　　苏祎只觉得一颗心如冰消般，恨不得立即就化了。其实哪里是换一个名字这样简单呢，一个人与这世道所有的相连都被斩断，是与死无异的。
　　乐蕴握着她的手，唯恐她自责般宽慰道：“如若是乐蕴，该怎么和你在一起呢？我这样……就很好。”
　　苏祎蓦地从袖中取出那朵山茶，在乐蕴愣怔的目光中，轻簪在她鬓上，细细打量一番，半晌低声笑道，“好看着呢，我的卿卿就是这样。”
　　亲卿爱卿，是以卿卿，她不愿唤她陆晼晚，亦不能再叫她一声阿蕴，便只能用这样一句来形容她。
　　乐蕴有些羞赧地垂下头。
　　可惜她们还有正事要说，不然总恨不得日日时时都在一处。
　　苏祎唤来流云服侍乐蕴梳洗干净，换了衣衫，二人屏退了众人，于窗下细说对于新皇新朝万般事宜的处置。
　　首先就是对于旧主苏完的处置，苏祎知道这务必是要留给乐蕴来决定的，所以这些日子任由文武百官如何上书议论也是绝口不提，但她也有些惶恐，惶恐乐蕴会否依旧舍不得……便先她一步，试探道：“奉她为上皇，幽禁到西佛堂如何？”
　　“不。”乐蕴抿着唇角，神情淡漠如雪，回绝的利落，让苏祎也有些惊诧：“这世上，断没有叫她如此痛快的道理。”
　　“哦？”苏祎目光一亮，“那你的意思是……”
　　“废帝。”乐蕴道，“让百官议她为政失德之咎，再让钦天监写一道天象有异实为苏完失德之过的奏表，双管齐下，一举废了她的帝号。重晖楼虽然烧了，但太液池畔的水榭还在，那里冬日湿冷，夏日潮热，最是适合与她住下。既是废帝，衣食一应以最下贱的份例拨过去就是。再让守节挑一队禁军严守，封闭门户，只每日以一窗递送一次饮食。”她犹不解恨般思量着，却察觉到苏祎的沉默，忽然一顿，抬眸看着眼前若有所思的苏祎，不禁怯怯地问，“太……狠毒了吗？”
　　苏祎不禁笑道：“你不想杀她吗？”
　　“杀她实在太过便宜她了。”乐蕴咬着唇角，“你不要以为是我对她余情未了，我这个人，断没有如此轻贱的道理。”
　　“只是她自知受辱，怕也会寻短见……”
　　“柳崇徽在哪里？”乐蕴忽然问。
　　苏祎不知她如何问起柳崇徽，只如实道：“都关在刑部天牢里候审……柳砚还流窜在外，必得用柳崇徽叫他不敢妄动才是。不过，你若想杀，提出去杀了就是，无伤大雅。”
　　“我才不要杀她……”乐蕴忽然一冷笑，“把她给我吧，我身边……正缺个侍奴呢。”
　　苏祎怔了怔：“侍奴？”
　　乐蕴颔首道：“让掖廷的宫人过来教她规矩，教明白了就送来服侍我。柳氏那样的高门显第，这一辈最优秀的儿女，竟一个成了叛臣一个成了罪奴，只是想就是痛快。况且，苏完知道柳崇徽在我手里，又如何敢寻死呢？”
　　苏祎虽清楚乐蕴势必要清算，但不想却是用这样的法子，不过想来也是，刑人取其不堪，对于向来光风霁月的柳崇徽来说，折辱远比直截了当杀了她要痛得多。只要柳氏还在，柳崇徽便是可有可无的，拿来哄乐蕴开心才是要紧。
　　“好好好，都听你的就是。不过说起来……”苏祎笑道，“有个人，我还替你寻着了，等你去见一见呢。”
　　乐蕴疑惑地看着她。
　　阿萝被领进来时，一时还有些恍惚，万春千秋殿原是当年昭皇后所居凤仪殿所改，彩绣辉煌无处可堪相比，四面椒墙暗香浮动，一应陈设穷尽物华，她恍惚间，还以为是置身哪一处天仙宝境。自从宫变之后，她隐约听到一些传闻，但也只是知道皇帝换了人，骤然被领到这里，还以为是为她与苏完的渊源，要杀她了事……
　　人渐渐走近了，乐蕴先是一愣，随即起身绕出屏风来，一把将阿萝抱住，见她形销骨立形容枯槁，眼泪顿时涌出，哀声唤道：“阿萝……”
　　阿萝见状，顿时也惊愣得说不出话，只跪在地上给她不住磕头，半晌才得呜呜咽咽地含泪道：“奴婢只以为此生此世再见不得大人了……”不想这数月以来的思念，终在这一刻得到了宽慰，乐蕴再不必被那剜眼的噩梦，折磨得夜夜惊醒泪流满面……她摸着阿萝的眼与手，喃喃道：“你的眼睛……”
　　“奴婢的眼睛……”阿萝疑惑道，“是怎么了？”
　　“没事，没事……”乐蕴含着眼泪笑了笑，“没事就好啊……”
　　屏风后的苏祎绕身出来，扶着乐蕴坐回去，仔仔细细替她擦拭眼泪，温声道：“她被苏完关在掖廷，宫变时内廷奴婢四散，偏偏就叫我找到了。好了好了，如今相见是好事，怎么好哭成这样的……”
　　阿萝怔怔地看着眼前苏祎的温声细语体贴关怀，顿感无限欣慰，想着这世上，到底也能有一个人珍视大人了……她只恨自己无用，叫大人受了这些苦楚。
　　苏祎命人将阿萝带下去请医问药休养，一时不必急着过来侍奉，乐蕴宽慰了阿萝几句，才叫人将她带下去，又调了两个宫女去服侍她。
　　苏祎笑道：“好了好了，卿卿，你也该谢我一谢不是。”
　　乐蕴凝着一双湿红的眼眸，揽着苏祎，再度哭了起来。她已很少会哭得这样伤心，却让苏祎觉得如获至宝，她想要的，自始至终都只是这样一个人……
　　只是这世上的事情总不能遂人愿。
　　--------------------
　　渣皇你看你好惨哦。
　　活该略略略
　　小柳你看你好惨哦
　　不知道为什么这么惨
　　你问问你上面那位都干了点啥吧
　　谢谢大家
　　明天后天请假咱们周六见哈


第120章 秋梦
　　长安的秋日天高云淡，一近黄昏便是满天秋香色，渭水的波涛倒映着彤云的残影，似要将落日也吞没到深处。
　　季节更替时，乐蕴的身体愈发不好，但她又是决然不会对着人嚷痛呻吟的这种人的，只能默默忍受，常常痛得夜不能寐。
　　苏祎几次觉得不对，都被她哄过去，只能作罢。
　　直到那一日。
　　苏祎在朝会上接到了李守节将柳砚捉拿归京的奏报，对于柳砚的处置事关紧要，她下了朝便直奔万春千秋殿，欲与乐蕴商议，那时乐蕴还未起身，殿中服侍的宫人怕扰她安眠，便纷纷退到了殿外。
　　苏祎进门时，只听一阵极压抑低沉的喘息，惊诧之余直奔床前，见乐蕴紧闭着眼，额上冷汗如水一般浸得这个人苍白如洗，唇上是半点血色也没有的，细弱的身体阵阵颤抖着，整个人困在梦魇中醒不过来。
　　苏祎忙将她压在胸口的手移开，轻轻拍了拍，唤了两句，只见乐蕴猛地一睁眼，湿红的一双水眸空荡荡，久也不能回神。
　　苏祎连忙又叫了几声阿蕴，乐蕴渐渐回过神来，绷着的一口气吐了出来，人才算清明。
　　“怎么了？”苏祎面露忧色。
　　乐蕴声音沙哑，人也怔怔的：“一时魇住了。”她动了动唇，低声道，“给我点水喝……”
　　苏祎答应着，起身让人送了盏芙蓉清露喂给乐蕴。乐蕴的发全湿了，衣衫也透出肤色来，那清露有些凉，一时就觉得冷，拥着被子靠在床头，目光依旧有些茫然。
　　她近来总是会梦魇，有时怎么也出不来般，整个人精神都恹恹的。
　　苏祎关切道：“可好些了？”
　　乐蕴淡淡一笑：“没事的。”她揉了揉眉心，“手压在胸口，就是容易做噩梦的。”
　　“我瞧着你最近眼下都泛青……”苏祎有些忧心，“白日里说着话人就睡着了，到了夜里偏又睡不着，我看还是让太医过来瞧瞧。”
　　“医官请过几次脉了，也看不出什么。”乐蕴宽慰道，“大约是这时候的缘故，一春一秋人就是容易困的……”
　　她怕苏祎挂心，忙笑着哄道，“我午后就让人传医官来看好不好？万岁日理万机，再让你替我找郎中看病，我可真的是罪过了。”
　　苏祎松了口气，捧着她的脸揉了揉：“脸上都挂不住二两肉了，真真叫人怎么放心得下。”
　　乐蕴探过头去，在她脸颊上亲了一口，柔软的唇瓣如同一剂良药，叫苏祎纵有一万句话也再说不出来。
　　她梦见了什么，是决计不能与苏祎说的，只因她自己也不明白，怎么会梦见那些事。
　　梦里的乐蕴又被囚禁到了重晖楼里，无数从天顶与四壁蜿蜒下来的锁链将她牢牢地捆住，脖子上的链子，让她连呼吸也是艰难的。无数的铁链，又在一瞬间，化作了苏完的怀抱。她的下颌被迫抬起，苏完的声音，如同恶毒的利箭，直插她心头，那块名为恐惧的荒野，似乎起了燎原大火……
　　那火似乎就要烧到眼前了。
　　火光竟是血红的，不不，那是火里流淌出的血啊……那是谁的血呢？她不敢睁眼，但苏完却不准她合眼。
　　她的眼就合不上了般，直愣愣地注视着，火里滚出什么东西来，滚到她脚下，竟是一颗人头。
　　那不是一颗，是很多。
　　她看见阿萝的头，两眼处的血洞，像是要吞没她的灵魂般，清渠的头，那么美，那么狰狞，眼还在，却发得雾一样的青色……她拼命地摇头，求那些头不要靠近，谁料那些人头竟滚到了她脚下，那其中最清晰的一颗，竟是她自己的。
　　她惊恐地叫着，拼命地躲，苏完的怀抱却又化作铁链，让她半分也动弹不得……她听见苏完说，还没结束呢。
　　她猛地一低头，身下却看不见双脚，她的脚怎么不见了……不不，是火烧到脚下了。
　　她的脚，她的半身都是大火，痛觉仿佛消失了，她只是哭，眼泪落到地上，也是血红的……怎么会，怎么会这样呢？
　　“这都是你的错啊……”
　　“乐蕴，是你害死了他们。”
　　什么……
　　苏完的手松开了。
　　她终于能够呼吸了，但涌进来的，竟是大把大把的诡异香气。她四顾去，阿芙蓉的艳红色，竟如同一团化不开的云雾，就笼在她脚下……她沉沦着，知道自己逃不掉，被支配着，飘在其中，似乎被融化了一般。濒死的甜腻，如同美梦，让她的眼也迷离了，恍惚间看下去……
　　怎么会这么高！
　　是十几丈？还是百丈千丈……晕眩感顿时冲上了灵窍。
　　乐蕴试着叫了两声，却发现脚下的人神色冷漠，似乎听不到她的求救……她不肯放弃，一直在高声地呼喊着，求那些人，可不可以救救她……那冷漠的行人却始终不曾停留。
　　长安的天，像一块洗得泛黄的布。
　　她累到极致，身体似乎在下落，落得好快，什么也抓不住……
　　她闭上眼，心想，那就这样吧，我死了就干净了，就不必再受苦了。
　　阿蕴……阿蕴……
　　阿蕴……
　　她听见了苏祎的声音。
　　她睁开眼，苏祎的容颜，清晰地映在眼前……乐蕴大喜过望，抬手抚摸她的脸颊，然而苏祎却似没有看到她一般，依旧神色哀伤地呼唤着阿蕴。乐蕴太疑惑了，自己明明，明明就是在这里的啊……
　　她顺着苏祎的目光看去，两眼顿时因惊恐而扭曲。
　　长安的城楼上，悬吊着的，是她的首级。
　　青色的眼，没有合上，唇色红得吓人，是血染成的。长发却成了绳索，将她吊着，空空荡荡地摇晃。
　　苏完居高临下地笑着，桀骜而残忍。
　　她的冷汗出了许多，整个人有些脱水，腹中一阵阵浮起作呕的恶心感。
　　梦里她见到了自己的首级，只有一颗头，被吊在长安的高处，血似乎都要流干了……
　　她闭上眼，不敢再去想，她安慰自己，那都是假的，她没有死，她活下来了，在爱人的怀里被疼爱和需要。没有人，没有人可以改变这一切……没有人……
　　乐蕴上午才起身，苏祎为了能和她一起用膳，又给自己加了份点心陪着用，膳房大约摸不准乐蕴的喜好，就把时新的菜式依样全都送来，久而久之，外头就知道新皇后宫养着位极刁钻又挑剔的贵人，又为了讨好新皇，极力讨好着这位贵人。
　　这些讨好，在苏祎眼里，是半分也不值得一提的，她甚至觉得，若是对乐蕴，那就合该用一切最好的供着养着。
　　苏祎给她盛了碗花胶鸡汤：“守节在东都将抓到了柳砚，我想着，这人是杀也不是，不杀也不是。”
　　柳氏乃天下清流表率，柳砚又是柳氏家主，若杀了他，只怕文人心中不安，若是不杀，到底是苏完的旧人，苏祎怎能放心他活在世上？
　　乐蕴喝了两口汤，细声道：“柳家旁支里，有个和柳砚柳崇徽同辈的儿郎，名叫柳元祯。此人虽出身旁支，但模样才学并不在二人之下，不过向来不得志，又备受柳砚这一支正房的打压，大约是个能为万岁所用之人。”
　　“柳元祯……”苏祎对这人是没什么印象的，但既是乐蕴举荐，那自然是要用的，“若是此人识趣，知道自己起于微末之间，自然要对我们用心。”
　　“用心哪里够，忠心还差不多。”乐蕴道，“把柳砚交给他，他就是为了自己的荣华富贵，也不会再给柳砚半分出头的机会了。”她说完，本还想再对苏祎说些什么，谁知脑子里竟渐渐续不上，一时根本想不起自己要说的是什么。她抬眸看了一眼苏祎，手中的调羹掉到了桌上，眼一合，人便倒了下去。
　　苏祎抱着她，打横放在了榻上，神色凝重地对守在门外的流云道：“去把人带来。”
　　宋温被押进来，脸上还挂着几块青，他原本是也被视作废帝逆臣投入死牢等着流放岭南的，眼见那一牢房十几二十个人进进出出，却唯独等不到自己的发落，直将他浑身那一点骨气也磨干净了。
　　宫廷的政变，本就是要拿人命来填的。
　　就在他一心等死时，忽然就被带了出来。
　　他一进门便跪下了，里头似乎等得急，催促道：“进来。”流云领着他进去，宋温这才意识到自己竟是被带到了新皇面前，眼前只一片明晃晃的皇袍。
　　苏祎道：“听说你从前是苏完御用的太医。”
　　宋温低声道：“回万岁，罪臣……”
　　“你来搭脉。”
　　宋温有些诧异地看向眼前伸出的一截皓腕，他不想死，只能缓缓伸出手搭在上头。这一搭脉，宋温心中立即涌出一个极其诡异的熟悉感，那脉象，难道这轻罗软帐后的人……
　　他不敢多想，清楚脉象后，低声回道：“回万岁，从脉象上看，贵人有过几次大伤大病，且都不曾悉心调理，渐渐亏了气血，气血上的亏损，向来需要长久调理才得见成效。”
　　苏祎起身，神情冷漠地注视着他：“宋太医这些日子受苦了。”
　　宋温瑟缩道：“罪臣不敢，罪臣与废帝牵扯颇深，能得万岁宽宥留存性命已是……”
　　“朕听说你脾气古怪，就是苏完也有被你顶撞的时候，如今看来倒是和气得很。”
　　宋温不觉怔住了，苦笑道：“蝼蚁之人罢了……”
　　“蝼蚁尚且知道偷生，须知人活着，与一死，看似一念之间，却是实实在在不同的。”苏祎冷笑道，“你可想活吗？”
　　“罪臣乞活！”宋温道，“罪臣但求苟且偷生……”
　　“朕把她托付给你。”苏祎神色和缓了些，目光落在了帐后乐蕴影影绰绰的轮廓上，“烦请宋太医用心了。”
　　--------------------
　　更新！
　　闪现


第121章 教刑
　　乐蕴醒过来时，流云正守在她枕畔，往翠玉香炉中填香。乐蕴恍惚之间，还以为是在府上，因那些日子里，阿萝也是这样，为给她递个水打个扇，常在她歇午觉时守在床头，或做针线，或也是这样压一压炉中的香。
　　乐蕴大约知道是有这么个人守着她的，是无论她身旁经过多少形形色色的冷漠身影时依旧会守着她的……她暗暗地笑了笑，她是觉得心安的。
　　乐蕴又睡了小半个时辰，才咕哝着叫了一口水喝，流云听见她叫阿萝，要水，沉默着起身，喂了她些清水。
　　乐蕴清醒过来，忽然发觉眼前的人并不是阿萝，一时不觉愣怔着说不出话。流云却笑着替她擦了擦额上的汗，拢了些灯放在床头，细声说：“才是申时了，万岁那里遣人说，大约得过了酉正才能过来，叫大人自己用着膳，不必等了呢。”
　　乐蕴抱着膝坐着床上，听了这话，也只是闷闷地说：“知道了。”她挽着发，打了辫子又散开，人也是呆呆的，像是不知该做什么好……流云抱来这些日子她常看那两本书，“大人要看书？灯会不会太暗了？”
　　乐蕴瞧了一眼那书，摇头道：“不想看。”
　　流云只好收了回去，又道：“阿萝姑娘那里，太医说只要将养得好便无大碍，大人不必担忧。”
　　乐蕴却依旧没什么兴致似的，神情恹恹地坐在床上，流云不禁有些疑惑地想，这个人，大约已是这世上除了皇帝之外最尊贵的人了，甚至是如今的九五之尊，也对她俯首听命，她若是想，只怕天底下没什么是她得不到的……怎么偏偏是这样的人，竟会露出这样落寞的神色呢？她暗暗叹息着想，大约还是没人哄得她开心的缘故？
　　流云跪在她床下，若有所思地笑着道：“掖廷的教引宫人说，大人交到她们手里的那个人，似乎不大听话。”
　　乐蕴的眼，在这一瞬间，似无波的湖面骤然落了块巨石。
　　流云道：“左右还有时辰，奴婢陪大人去瞧瞧？”
　　乐蕴不假思索，甚至不曾有片刻的犹疑，其实她等的大约就是这一句，对苏完，对柳崇徽，她总是抱着一种期待，想看她们落败后的惨状，却又惶恐，惶恐自己会不会心软，惶恐自己会不会在那惨状面前感受到无尽的欢愉，无论是哪种，她都害怕。
　　但她还是要去看看的。
　　当日她在重晖楼大火中昏厥，再醒来时万事皆已尘埃落定，她只在苏祎与宫人的口中，听闻了苏完和柳崇徽落网时的情形，哪怕后来是她与苏祎一同决议了对她二人的处置，这一个多月，她也没再见过苏完或是柳崇徽两个哪怕一面。
　　她将柳崇徽交与了掖廷调训，名为调训，实则不过是折辱的手段罢了，用宫规这种将人奴化，教人低头的训*，逼迫柳崇徽不得不低下她那骄傲的、始终高昂着的头颅。掖廷的宫人大多都换成了苏祎的心腹，其实何止内廷？整座太极宫，连同长安城，三省六部九寺五监都已被苏祎牢牢握在了手中。
　　这场清洗是她们共同决定的。
　　那一夜交颈而卧，她出了汗的背，如同一块细腻的羊脂玉，朱砂和水，用狼毫细笔一个一个写下来，每写一个，不是抄家流放就是下狱赐死。
　　那一夜她哭得极细弱，像是只哀鸣的小鹿，每当她说错了，或是说的不合苏祎的心意，总要被她讨还着欺负回来。那种感觉，是与她以往所经历的一切情事都不同的，她第一次尝到了爱与怜惜，又体会到了性/和快/感，她贪恋着那种感觉，直到天明，苏祎才说，我要去杀人了。
　　她累极了，就伏在苏祎怀里，被她拿衣裳仔仔细细地裹着，见她不说话，苏祎就把人抱起来亲，亲完了接着说：“我要去杀人了。”
　　“嗯……”她终于出了声，“去吧。”轻得像是在哄孩子一样。但她心里想的是，这些人都是该死的，杀了也不为过，如果上天真的降下什么责罚，那就让我来承受，让我来替她承受，就是焚身烈火，就是三途地狱我也不怕。
　　大约这世上的人，没有人能够想到，也没有人敢想，新皇对于旧朝的清理，是在这样一个缠绵淫靡，比麝香还要毒辣的夜里完成的。
　　掖廷的宫人出门相迎，跪在地上开口就叫了一声娘子，叫乐蕴有些疑惑。
　　流云低声道：“内廷常呼万岁为宅家，自然称您为娘子。只是废帝登基那年时就下令改了，说是‘宅家’二字于国上轻了些，于家上重了些，又说为帝王者，当以国为先，怎可羁于儿女小家私情？遂令宫中也与外臣一同称陛下或皇上了。”
　　乐蕴听罢，不禁觉得好笑，她出现在苏完命里时，苏完就已然是皇帝了，她又不是苏完的内臣，这些事儿大都也不清楚，不想还有这层渊源。不过想来，听上去倒也真的是苏完做得出来的事情，这个人，里里外外都在维护着她自己那刻薄的尊严。
　　“娘子……”乐蕴帷帽下的唇浅浅一勾，“宫令称娘子，那若是皇后贵妃呢？又要称什么？”
　　流云道：“贵妃尊贵，自当称妃娘娘，皇后母临天下，当称殿下。不过当年昭皇临朝三年，下诏命内外亦称昭后为陛下，只是少有女子得此殊荣罢了。”
　　乐蕴听罢，若有所思道：“原来还有这些缘故……”一个称呼，原来还有这样的讲究，她忽然想到秦越霖，服侍苏完多年，与她有了女儿，竟连一句“公子”也落不着，可见苏完到底是多么刻薄，她倒不禁有些可怜起这个人来了。
　　乐蕴吩咐掖廷的宫人起身，又问：“那人如何了？”
　　掖廷宫人的脸色顿时不大好，将乐蕴奉到干净屋子里时，便跪下请罪：“那贱奴骨头实在太硬，说什么也不肯学规矩。奴婢等又不敢真的伤了她，只轻责了些，不过罚跪或是饿饭，却也不见什么成效。”
　　不能伤人性命，这是一早就下的死令，掖廷的宫人皆听闻过新皇是如何宠爱这位宫令的，哪里敢违逆半分？可这手段不用下去，对柳崇徽那样自诩傲骨的人来说，就是半分威胁也没有的。
　　乐蕴听罢，支颐着，也不说话，只用一双眼，缓缓掠过这一众乌泱泱跪了一片的宫人，便看见了他们的恐惧……她也奇怪，自己连脸都不曾露，这些人怎么就怕成这样呢？难道这就是所谓的威严？这就是权力带来的享受？不需她做任何事，只要拥有这个位置，就会有无数的人低下他们的头，无论是否情愿。
　　“她若安分听话，乖顺驯服，我也就不劳烦几位姑姑嬷嬷了。”乐蕴轻笑道，“如今我人也在这里，正所谓鞭作官刑，扑作教刑，既然她不好好学，就劳烦诸位好生管教了。”说罢，她一抬手，吩咐道：“去取槚楚，将人带来，请几位姑姑嬷嬷先打二十。”
　　--------------------
　　我在是打小柳的背，屁屁和腿上哪里上十分纠结，因为后续是乐蕴亲自给上药的，这关系到乐乐能看哪or大家能看哪……
　　由于我杨康了一周突然又发烧（哈哈哈我也不知道为什么）所以只能保证最低的更新频率了大家见谅呜呜呜。
　　还有就是后续的剧情一点剧透：乐子的性情会变化的，她现在大概黑化了一半左右吧，后续会有一种黑化到乱杀的感觉，也许会误伤，希望大家不要嫌弃她hhhh
　　目前来说受伤的就是小柳，小柳啊，这都是你喜欢的渣皇造的孽啊~


第122章 看个乐子
　　柳崇徽是从一间庑房里被押出来的，因相隔着一道门，乐蕴只撩起帷帽的半边，依稀能看得到她，瑟瑟秋风里，柳崇徽衣衫单薄，发也挽得潦草，低垂着眼，显然疲倦又隐隐不安。
　　乐蕴姿态慵懒，掩在袖中的手却是冰凉的。
　　柳崇徽停在门口，有些疑惑地向门中望了望，天色晦暗，似乎随时都会落雨。
　　宫人上前一步，冷笑道：“柳姑娘，奉咱们司宫令的意思，要好生与姑娘说一说这宫中的道理。”
　　柳崇徽显然不将这些下流粗鄙的宫人放在眼中，闻言，那清丽而高傲的面庞上至少静静掠过一抹冷意。自从她与苏完被叛军所俘，分离已近一月，这些宫人只一味地用下作手段作践她，想也是得了那苏祎的授意。
　　昔为匣中玉，今为粪上英，时也命也。
　　但她答应过苏完要活着，就是刀山火海，也要过去。
　　柳崇徽垂眸，轻吐道：“随意。”
　　那宫人向里头请示，只见那陆宫令放下手中茶盏，如决定一只猫狗般轻轻一弹指，流云会意，冷冷吩咐：“责二十。”
　　柳崇徽有些惊诧地瞥了一眼眼前的刑具，那是一把浸在水桶中的荆条，内廷称为槚楚，是一种责打犯错宫人的刑具。柳崇徽被押入掖廷已逾一月，至多也只是罚跪或克扣饮食，何尝受过鞭扑？就是沉静如斯，也不禁有些胆颤，她忽然想到乐蕴，想到她曾经目睹过的那场酷刑，不禁想，难道这就是宿命？这就是报应？是上天在责罚她对乐蕴的痛苦视而不见的结果？
　　脑中一片混乱之际，柳崇徽已被两个宫人提起，按跪在门前，姿态十分狼狈。她攥着手，头有些昏沉地低垂着，那操惯了槚楚的宫人一早得了授意，这二十下是要悉数打在背上的，不禁腹诽，若是背、臀、腿分受，人大约还不至于伤得多重，背部多脏器，打出个好歹吃罪的还是他们……瞧那位宫令的意思，到底还是要手下留情些的，忍不住心生怀才不遇得心思……
　　不过，照着生门打，到底也有叫人生不如死的法子。柳崇徽咬着唇，心投几乎是乱糟糟的一片，她自幼就是世人景仰的高门之女，家族中少有人比得过她半分，年少时心许苏完，此后十数年众星捧月，长成后步入官场，也是一朝拜相，被皇帝呵护着，连世间的险恶都不曾见过多少……更何况这样屈辱地跪在地上挨打？为一个全然没有道理的理由。
　　她觉得自己的眼前是一片湿润的，乐蕴在等她这一滴眼泪，但很可惜，没有等来，柳崇徽的傲气太盛，她不愿露出这样软弱的模样，被她所鄙夷的人看见她的恐慌与哀伤。
　　宫人取出一根荆条，甩了甩上头的水珠，随后高高扬起，破风声拥涌入耳中时，柳崇徽脱口而出的惨叫，连流云的目光也随之颤抖了。
　　她低头瞥了一眼身旁的乐蕴，纵然隔着一层薄纱，却还是能够清晰感受到她没有半分大仇得报报应不爽的痛苦，反而更加地沉寂，更加的哀伤。流云忍不住叹息，这人实在是太心软了，难怪会遭受那么多的伤害。她趁着换茶的功夫轻抚了一下乐蕴的手，对上薄纱帷帽下乐蕴惶惑的目光。
　　流云笑着安慰：“大人……您只要好好看就是了，就当看个戏法，看个乐子……”
　　乐蕴定了定心神，再去看时，那宫人打得极慢，左右才打到第五下，柳崇徽那件单薄的外衫上还看不出伤痕，但人却已痛得厉害，那细而软韧的荆条，竟如同烧红的烙铁一般，似要在她背上剜肉下来，她痛得思绪模糊，方才还在想，为了维护尊严，如何也不能呼痛惨叫，如今是半分也记不得了，这种痛，像是要把她打死，她动了动唇，身上就又挨了一下。那是第六下，外衫上突然诡异地渗出了血色，血色如同蠕动的蛇一般浮现眼前……乐蕴看见她眼中有什么晶莹的东西在闪烁，她想，这样的痛，我受过那么多，那么久，如今也轮到她来承受了，这早已不是轮回能够解释的了……可她心中却没有任何快感，仿佛有另一个声音在说，这就是你想要的吗？
　　乐蕴咬着下唇，不，不，她怎么能够心软呢，这都是柳崇徽合该去承受的，她不会放过柳崇徽，也不会放过苏完，她们要偿还自己的亏欠其实远远不够。重晖楼的大火，神女园中的海棠，她十八岁那年算起，近十年里被支配和欺骗的痛楚，她夜夜梦魇，梦见的一切都令她泪流满面……她活到现在，难道不是完为了看她们报应不爽的这一日吗？
　　乐蕴松开齿关，外头的责打却忽然停了，宫人试了试柳崇徽的鼻息，低声道：“娘子，这贱奴晕过去了。”
　　乐蕴递了个眼色，流云从袖中取出一只鼻烟壶，近前上查看柳崇徽的情形，其实柳崇徽只是痛得厉害，方才昏昏沉沉晕了过去，流云瞧她脸色苍白，满头满脸的冷汗，唯独唇上咬破了，能见到些血红颜色……
　　流云暗暗叹息，用鼻烟将柳崇徽熏醒过来，对两个责打的宫人道：“换个地方打吧，娘子那里，我替二位说一说。”瞧这天眼看着就要下雨，里头那位身上不好，受不得凉，万岁那儿出了两仪殿就要过来，哪里是能在这里耽搁的，“打得利落些，只别打死就是了。”
　　那两个宫人得了授意，在柳崇徽清醒之后，不由分说，直接将她按在地上，从桶中再度取出两根荆条，分立她两侧，如同鞭打一般狠狠甩下，那样尖锐二急促的声音，将柳崇徽打得阵阵颤抖，她朦胧之中，发觉这鞭打似乎换了地方，但身上每一寸肌肤似乎都丧失了痛觉之外的所有感觉，只有痛，铺天盖地，无法逃避，她痛得再也忍不住惨叫，却依旧没有求饶，她不明白自己为何承受这种痛，也不明白那个人……那个在屋中，朦朦胧胧的人，为何要这样痛恨她？如果不是痛恨，根本无从解释这一切……
　　其实自从柳崇徽昏过去，乐蕴就全然没心思在她身上了，那种原以为会涌上心头的报复的快感，全然在她看见柳崇徽脸上那因为痛楚而扭曲的神情时荡然无存……乐蕴有些悲哀地想，我应当恨她的才是。可只要一看见她的痛苦，就好似看见了自己的曾经。
　　乐蕴忽然想，我杀了她，会不会比这好一点呢？原宥她决计做不到，折磨又如此耗费心神，不如直接杀了……
　　外头的责打声忽然停了，乐蕴的思绪也随之戛然而止。她怔怔地抬起头，掀起半边帷帽，看着外头宫人拖着柳崇徽进来，那单薄的素色衣衫上绽开了一道道血痕，如同纵横交错的棋盘，只是割裂的是人的肉体。
　　乐蕴赏了这些宫人每人二十两银子，不准他们私自为柳崇徽上药，只让人将她拖回去关押。另外让人到水榭传话，明日不必给废帝送饭，之送一盏清水，叫她静心。
　　外头的天色愈发阴沉，如同染了墨的宣纸铺在头顶。
　　流云腹诽，难道这也哄不得她开心吗？这位主子，好似只有装着失心疯的时候才让人不那么头疼。她道：“大人，眼看万岁就要出两仪殿了，晚膳……”
　　乐蕴摘下帷帽，神情不悦：“叫她自己吃，没有我还能饿着她？”她说完，流云笑了笑，细声哄道：“旁人说不准，万岁倒还真的会呢。”
　　“那就叫她……”乐蕴顿了顿，“叫她等着吧。”说罢便吩咐流云去预备步辇。
　　好在乐蕴回到万春千秋殿后又过了一盏茶的功夫苏祎才到，而苏祎一进门，外头便轰隆隆打了几个响雷，暴雨紧接着便倾盆而下，天地之间仿佛尽数被雨幕遮掩。宫人忙着服侍苏祎更衣，换了进内室穿的软底鞋，一进去，乐蕴就在桌前打量着菜式，苏祎悄悄自身后抱了她，不顾还有许多宫人在场，咬着她耳朵道：“想我了没？卿卿？”
　　乐蕴一时连话也说不出来，羞得低着头，拍了拍她的手：“万岁……”宫人很有眼色地退了出去，苏祎见状，一把将她拦腰抱在怀里，坐下时余了左腿给她坐着：“叫我瞧瞧，今儿是胖了瘦了？”说着便不安分摸了起来，摸得乐蕴痒得止不住笑：“胖了……胖了……今儿多吃了两块点心呢。”她指了指桌上的饭菜，细声道：“先吃饭……吃完了……再……”
　　“再把你也生吞活剥了，也当点心吃。”
　　苏祎这才肯放下她，命布菜的宫人进来，那时乐蕴脸上红意未消，宫人在外头听到动静，进来时也一味低低着头不敢看。
　　“我瞧中午出门时你不是穿那身莲青色的裙衫，怎么晚上换了这件淡紫色的？”
　　“不好看吗？”乐蕴瞧了瞧身上的淡紫绣梅花的裙衫。
　　“好看。”苏祎笑道，“只是不常见你穿。”毕竟她记忆里，乐蕴的衣衫都是偏青与白二色的，淡紫这样的颜色，是甚少见她穿的。
　　“我很喜欢紫色的。”乐蕴说，“只是苏完说……说我穿青色最好，大约是因为柳崇徽……最喜欢莲青色。”
　　苏祎眸色一暗，她怕乐蕴再伤心，连忙道：“正好江南进贡的云锦到了，听说寸锦寸金，宫中得了几匹，我让人送来你挑，喜欢的颜色做两件衣裳，不喜欢的就做几个垫子暖炉套。”
　　乐蕴抿着唇：“那也太暴殄天物了。”
　　“但凡银钱能市价回来的，就都不算天物。”苏祎笑道，“再说天物又能怎样，我的宝贝难道还不值得几匹云锦？”
　　乐蕴笑了笑，亲自替她添了杯酒，二人用过晚膳，苏祎还要处理政务，乐蕴就在一旁帮她看那些奏疏，有的不是大事，就模仿苏祎的笔迹直接批复，若遇上需要商议的，就给她留个条子放着。不得不说，乐蕴在政务上的天赋实在是太好了，许多事她一眼看过去，就能知道其中底细，加之这些年被苏完调/教着，对朝中许多事都知根知底，少见得有什么能瞒得过她。
　　苏祎有时觉得自己实在如获至宝，但紧接着就会惋惜，惋惜这样的人儿，竟在苏完手底下遭了那么多年的罪，甚至时至今日也不能光明正大地活着，还要借着旁人的名字……
　　乐蕴抬起头，忽然对上她的目光，不觉怔住了，她疑惑道：“阿岫？”
　　苏祎回过神：“阿蕴？”
　　乐蕴先笑了笑，指着手中的奏报说：“你要找的人，找到了。”
　　--------------------
　　流云姐姐：看个乐子
　　乐子：看谁？
　　猛祎：给老婆新衣服穿，把老婆打扮漂亮！
　　小柳：呜呜呜呜呜呜呜
　　某.不知名.前.渣皇：好~~~饿~~~
　　麻烦大家捉捉虫，我脑子已经不会转了阿西吧


第135章 雨后
　　苏祎瞧了一眼，叫了一句“小祖宗”，伸手就要拿，乐蕴才不给她，起身躲到书架边儿上，拈着那奏纸道：“看都看了，还藏什么？”
　　苏祎笑了笑：“一早就没想瞒你……”
　　乐蕴自然知道，若是苏祎想瞒她什么，她又如何能够知道呢？既然这东西摆到面前了，是苏祎一开始就想她知道的。
　　乐蕴将那纸折了一下：“抓到玉箫押回来就是了，怎么将兰卿也带回来了？”
　　苏祎委屈道：“我可半分没有要开罪她的意思。”她扶着乐蕴坐回去，替她倒了杯温温的茶：“前一封送过来的密报上说，我的人是在西境边镇上找到玉箫的，那时玉箫和兰卿不知是什么缘故分开了，我让人暗中将玉箫押解回来，不想中途兰卿又找了上来，还一路跟着车队不肯走，只好一起押回京了。”
　　自苏祎夺位以来，百官大多臣服，唯有柳砚带出去的兵马，并辽东玉朔不肯归降。此前柳砚已被李守节捉拿诡案，唯有玉朔在辽东拥兵自重，实是心腹大患，是以，苏祎便意欲以玉箫挟持玉朔归降。
　　苏祎说罢，尚有些心虚地瞧了瞧乐蕴，毕竟二人此前，正是为玉箫与兰卿之事险些永诀，她不肯早早告知乐蕴也是担忧这个缘故。她接过乐蕴手中的茶杯，搓了搓，低声道：“只要玉朔归降，我只会囚禁玉箫，绝不伤她二人性命。”
　　乐蕴只拿一双琉璃似的眼看着她，叫苏祎一时心慌意乱，难道这样的处置她也不喜欢吗？忽然，只听乐蕴“噗嗤”一笑，捂着脸颊道：“她们两条性命罢了，我根本不在意，又哪里值得你慌张成这样。”
　　苏祎一怔，尚有些疑惑：“什么？”
　　乐蕴笑了笑，拿着折好了的纸扇了扇，散散脸上出来的红意：“你想杀就杀，想留就留，不必问我的意思。”
　　苏祎一时说不出的五味杂陈，只是蓦地一笑：“当时……你那样在意兰卿，我以为，以为你……”
　　“过去的事情是我糊涂。”乐蕴垂眸道，“才会一而再再而三地让人蒙蔽，叫自己吃了那么多苦头。”其实转念一想，玉箫也好，兰卿也罢，是谁都无所谓，只是一条性命罢了，死了就死了，又能怎样呢？
　　一时若过意不去，总还有一年两年，十年三十年，她不信有什么是日子磨不平压不下的。
　　苏祎神色中的忧忡，渐渐化作一片释然，是了，这些人，从一开始就是无关紧要的，她是这样想的，如今乐蕴也能这样想，那是好事才对。可她再度抬眸时，对上的却是乐蕴冰冷而淡漠的双眸，那种寒意，仿佛冰封在深渊之下的烈火，随时都有可能烧出来。
　　“阿蕴。”苏祎道，“那此事便交给我，你不要插手了。”
　　乐蕴应道：“好。”
　　左右她也没这个心思。
　　——————————————————
　　夜里雨声渐渐弱了，后半夜便只能听见滴答滴答的声响，顺着湿漉漉的屋檐成串地敲落在地。
　　乐蕴睡得不大安稳，稍稍翻了个身，从苏祎怀里爬了出来。
　　苏祎睡得正熟，朦胧的灯火间，还能依稀看清她唇角餍足的笑容。
　　乐蕴忍不住笑了笑，稍稍歇了歇，伸手按了按酸涩得有些拢不起来的腿根，才慢慢从被褥间的暖香中抽出身去，借着模糊的月光，伸手拽了半边曳地半边搭在床阑上的衣裳。
　　流云在外头伫立着，雨虽然停了，但花阴深处，还能闻到阵阵湿漉漉的寒意。乐蕴穿好衣裳，流云叹了口气，上前又给她披了件大氅：“您要是着凉了，万岁那里，奴婢们逃不过一顿好板子吃的。”
　　乐蕴有些抱歉地一笑：“就去看一眼，不久。”
　　流云也不知她深夜究竟要去哪里，偏偏也不让人传步辇，就这么星夜行走在雨后的宫闱中，万一凉着了吓着了怎么好，真是皇上不急太监急……
　　不不，这祖宗只怕比皇上还要难伺候。
　　乐蕴抄近路，也足花了一刻钟，才绕到了掖廷宫的后院。流云一瞧这路，大约就明白了，试着要劝，却又怕这小主子闹脾气适得其反，之得作罢。流云替她摆平了后院上夜的下等仆妇，让那宫人替二人引路，一路走到间低矮的庑房外。那庑房还没进去，就能嗅到极重的阴冷气息，乐蕴有些不适地皱了皱眉头，流云连忙拿帕子给她掩了口鼻，给了那妇人一贯钱，叫她在门外守着。
　　乐蕴推门进去，冷不防被一股冷气灌进口鼻，咳了几声也止不住。流云点了屋内仅有的一盏灯，秉着灯走到乐蕴身旁，拍了拍她的后心，低声叹息：“您就算自己不在意，也得想想万岁那里心不心疼……”
　　谁料乐蕴却用那副咳得有些失声的嗓子可怜兮兮地说：“好姐姐，你只不告诉她就是了。”流云一时语塞，念了句“如来”，便什么也不说了……
　　流云将灯放在床头，勉强照亮了那木床上的方寸之地，还有床上伏着的人。
　　柳崇徽大约是疼得厉害，这里冷成这样也能睡着，乐蕴卷起袖子一摸，才发觉她大约是发热了。她出来时将常用的药带了一些，大都是此前自己用的，给她用也对症，流云瞧着是要喂药，找了半天，才找了个不知有没有清洗过的陶碗，拿袖子擦了擦，勉强盛了点水端过去。
　　乐蕴扶着柳崇徽的下颌，塞了两颗药在她齿间，就着清水送进去。柳崇徽本就渴得厉害，一时尝到清凉之意，顿时就咽了下去。那水凉得很，朦胧之中倒让她有些清醒，柳崇徽试着睁开眼，眼前却唯有一点光亮，什么也看不清楚，只能低低地说了一声：“多谢……”
　　流云不禁腹诽，都落得如此境遇了，还能有心思道谢，也不知是太凄惨，还是不够凄惨了。
　　乐蕴却没有应她，只是起身唤来流云，替柳崇徽更衣上药。流云服侍人是服侍惯了的，和乐蕴换了地方，就要解柳崇徽的衣衫，谁料柳崇徽却忽然拦了她的手，半晌才疼得直抽气道：“这里的人，不准有人为我上药……被人发现了，好连累了你……”她说话时，唇抖得厉害，话也断断续续不成句子，“快走吧，别被他们……看见了。”
　　--------------------
　　关于乐乐为什么是爬出来的。
　　谢谢大家
　　明天后天休息
　　祝大家身体健康


第124章 皇妃
　　“都已是自顾不暇了，还有心思担心旁人。”
　　一旁的乐蕴抚摸着手中陶碗，冰凉顺着掌心传到心头，“我是该说你善良，还是该说你……愚蠢得可怜呢？”
　　那声音，仿佛一滴观音净瓶中的甘露，让柳崇徽在一瞬之间便醒了过来，但清醒之后却是更大的糊涂，因为这声音让她分不清现实与梦境，这些日子她只有在梦里，才能听见这个声音，脱离了梦境之后的凄冷，只会提醒她曾经失去了什么。
　　她试着伸手去摸一模眼前那个如水一样的模糊的影子，却是触手冰凉，不禁垂下头，喃喃道：“是你吗……你能走近一点，让我看看你……”
　　乐蕴没有动，她没有理由，也没有心思，回应柳崇徽的哀求。也许她们之间过往曾经存在过感情，但那只是一个渴望爱的孤独的灵魂不慎落入一个精心编造的骗局罢了，当她清醒地认识到这一切的真相后，无论柳崇徽的感情是真是假，她们之间都绝无可能。
　　柳崇徽等了良久，什么都没能等到，不禁觉得，或许真的只是一场梦罢了，一如她这些日子在夜里孤寂得发抖，恐惧得想要流泪，却又不敢哭出声来，最后和着满眼的泪昏睡，唯有梦中能够见到这些人……能见到乐蕴。
　　她无奈地笑了笑，枕着自己的手臂，闭上眼时脑中尽是乐蕴的身影：“我真的……真的很想你。可我知道你已经……已经不在了，是我的错，是我没有救你……如果你还能听到的话，求你……看在过去的情分上，救救我好不好？我真的好痛……我不明白为什么……为什么我要在这里，遭受这些……”
　　她说到最后，竟隐隐有些哽咽，这回连流云也呆呆地不知所措，这传闻中的人，怎么和眼前的迥然不同了？
　　唯一的解释大约就是，就是柳崇徽烧得人都糊涂了，也分不清现实与梦境，才没能捡起她那些破碎的尊严和矜持，才哭成这个样子……
　　乐蕴最见不得人流眼泪，她虽然受够了苦难和颠沛流离，但至少还留有良知和善意，她想，冤有头债有主，或许这一切的罪责，柳崇徽只占三分，苏完才是占了七分的那个……把一个自幼锦衣玉食的世家小姐，剥夺所有的繁华和尊严后囚禁和凌虐过，就是对柳崇徽最大的惩罚了。
　　剩下的她还是要向苏完去讨才是。
　　如此想了之后，乐蕴蓦地一声叹息，拥着氅衣坐到了柳崇徽身旁，颤着手，几度想摸一摸她，却又不敢真的落下。
　　反倒是她一犹豫，柳崇徽冷冰冰的身体似乎感觉到什么热的东西贴近了，像是贪恋温暖的受了伤的小猫般往她身上贴，一不小心就抓到了乐蕴的手。
　　乐蕴僵着身子，一时不知如何是好……
　　流云见状，开口道：“奴婢大约还得一刻钟。”
　　乐蕴清了清嗓子，想，既然还有一刻钟，那就等等也无妨。
　　她稍稍松泛了下身子，就这么容忍柳崇徽握着她的手贴在她怀中，那种诡异的、两个人如此贴近的感觉，忽然让乐蕴想起那些她早就遗忘的光阴。
　　其实平心而论，柳崇徽曾经是她最喜欢，也最动心的一个人。原因无外，柳崇徽温柔、细腻、纯真、像是枝头初绽的白海棠般纤尘不染。这样的人，是最适合托付爱与真心的。
　　在乐蕴的记忆里，那两个已经远去却又永不远去的女子，是她对于爱的最原始的认知，让她误以为人世间的爱就是江南的画船细雨平林新月……所以她也试着用这样的心思去和柳崇徽相爱过。
　　但她还没能先真的爱上，就先恨透了这个人。
　　乐蕴叹了口气，摸了摸柳崇徽的额头：“所以你们怎么好骗我呢？这些年，不都是想要什么就拿什么，我哪里说过一个不字呢？”她若有所思地笑了笑，“这些东西，其实我都不在意，虽然如今说出来大约也没有人信……可我总是想问，我对你们这些人的真心，就真的比不过你们心里装着的那些权势天下吗？”
　　寂静的居室，只能听见她独自伤心。
　　不过，好在如今还有一个人，还有一个人把她捡起来爱了。如果没有苏祎，其实她连生死都是无所谓的了。
　　流云抬起头：“大人，药上好了。”
　　乐蕴慢慢合上眼，抽出手来，任由柳崇徽握了一片虚空。
　　起身后的乐蕴想了想，忽然解下了那件鹤氅，小心翼翼地披在了柳崇徽身上，生怕弄疼她的伤处。
　　这是她能留给柳崇徽的，最后一点感情。
　　流云本想劝阻，但看乐蕴的意思，也知道不好违拗着来，只得默默祈祷她可千万不要着凉，不要生病，病了不要闹人，不然从万岁到宫人，上上下下只怕没有半分安宁了。
　　回到万春千秋殿时时辰尚早，乐蕴脱了衣裳鞋袜，冷冰冰地就钻进了被褥中，还没来得及动一动，就被苏祎一把搂住，听她喃喃地叫了两句“宝贝”，乐蕴抿着唇笑了笑，缩在她怀里，苏祎的手顺着长发一路摸到腰窝，在乐蕴头顶闷闷地问：“去哪里了？这么冷冰冰的……”
　　乐蕴摇了摇头，打了个哈欠：“还不是你把被子抢走了。”说着还真的拽了拽，就给苏祎留了半面。
　　苏祎也困得说不清楚话，伸手进她寝衣里，一把握着那纤细柔嫩的腰肢摸了摸：“快睡……”
　　乐蕴是很喜欢这种被人抱在怀中的温暖的，一时只觉得心中万般餍足，愈发贴她近了许多：“我爱你……”她低声说，“真的……好爱你。”
　　在我被欺骗和背叛之后，你还在，还能抱着我。
　　“我也是……”头顶的声音低低的，却分外有力，“我也爱你……”
　　乐蕴一时有些怔住，这还是她第一次被人说“爱”。
　　原来她是真的被爱着的。
　　——————————————————
　　李守节在十月初四将柳砚及整编后的南行台营带回了长安，至此除辽东一地，苏祎再无心腹之患。为嘉奖李守节，苏祎于太极殿设宴，凡王公贵胄、公主命妇、在京三品以上大员均得入宫领宴，以从龙首功赐李守节异姓王爵，封其为平阳王，食邑三千户，加上柱国。
　　那一年李守节不过二十出头，却已拥有了这世上许多人穷极一生也得不到的一切。后世赞颂他的功业，却又难免诟病他出身柳氏门生，却又一举将自己的恩师拱手卖与新主。
　　但这一切，对于这位从马厩中被领出来的少年将军的一生来说，其实连一笔点缀也算不上。他在万人恭贺的高处，眼看着御座之上的皇帝换了人，眼看着昔日朱楼高起的世家大厦倾颓，眼看着这看似命中注定的一切，朝夕之间就换了一副光景，人世间的起落浮沉，众生的锦上添花与落井下石，不过是寻常。
　　风光散场之后，苏祎将他召入内殿，那里还有人在等他。
　　李守节眼望着那被人缓缓推开的珠箔银屏，其中慢慢走来一抹风吹仙袂的清影，唯有这一刻他才知道自己是真实存在的，才知道自己究竟是在为谁而活，那从马厩中将他救出去的那只手，那柔荑的主人，是拯救了他此生的人。
　　“老师……”李守节轻唤了一声，说着就要磕头。乐蕴连忙将他扶起来，上上下下打量这少年一身的风霜，湿润的眼光轻轻一颤，忍不住将他抱住，低声道：“好孩子……”
　　李守节怔怔的，呆愣得不知所措。
　　一旁的苏祎见状，上前拍了拍乐蕴的肩：“你看你，把守节一个威风凛凛的小将军弄得像个傻孩子了。”这才哄得乐蕴笑了一声，垂眸擦了擦眼泪，换了副笑容道：“快坐下，坐下让我看看……”
　　“老师……”守节颔首，“老师近来……都好吗？”
　　“好……都好。”乐蕴笑道，“只是挂念你。”她忽然一顿，抬眸道，“只是如今时移世易，就不要唤我老师了……”
　　李守节诧异万分，心生恐惧，难道老师不肯认他了？可话还没来得及问出口，只听乐蕴道，“我比你虚长几岁，日后你就唤我姐姐，可好？”
　　李守节愣怔着，一时竟说不出话来，苏祎见状，上前拍了拍他的肩：“你个小儿郎，怎么还变呆子了？”
　　一旁的乐蕴不禁笑道：“好孩子，你可不要回绝我。”
　　恍然之间回过神的守节立即跪在地上，对着乐蕴连磕了三个响头，抱着乐蕴的膝，激动得无以复加：“姐……姐姐！守节蒙万岁与姐姐大恩，此生粉身碎骨也难报！”
　　“好了好了。”乐蕴将他扶起，带到座上，将自己亲手预备的点心茶水与他。
　　苏祎若有所思道：“你认了他当弟弟，倒是也给朕认了个小国舅。”
　　李守节疑惑地抬起头：“万岁此言……”
　　苏祎看了一眼乐蕴，笑意难掩：“守节，你姐姐答应给朕做皇妃了。”
　　李守节神色愕然地看向乐蕴，却突然顿悟，名分虽对她来说最不要紧的，但却必须要有，有了名分，许多事做起来才有保障，才能够名正言顺。只是……以万岁对姐姐的宠爱，为何只是皇妃而不是皇后呢？
　　苏祎前朝政务繁忙，就放他二人在殿中叙旧，直到苏祎的看家走远了，李守节才放下手中饮食，起身跪到了乐蕴面前。乐蕴虽有些惊诧，神情却依旧温和，抬手抚摸了一下他颊边的细碎伤痕，低声道：“疼不疼？”
　　李守节自出生便受尽了百般苦楚，连读书也是求着下人家仆里识字的，在马棚中学出来的，向来也无人问他一句“疼不疼”，一时便是再坚硬的心肠也化了。他闭上眼，有些委屈地侧了侧头，贴着乐蕴的掌心喃喃道：“姐姐……”
　　乐蕴笑了笑：“你放心，她给你的封赏都是我的意思，我这辈子，什么亲人都没有了，寄在这个名字之下，能为你做的事情不多，只是想你少受些苦，多享些福。将来娶妻生子，姐姐还有更多的给你。”
　　“姐姐……”李守节垂下头，“没有姐姐和万岁，我这辈子只是个马厩里奴才的命，我什么都不要，只愿这辈子为姐姐赴汤蹈火。”
　　“好了好了。”乐蕴笑了笑，“姐姐还遇不到刀山火海。”她向着窗外悠悠一望，“她对我很好，我这辈子有她就够了，你不要替我担心。”
　　“姐姐……”李守节踌躇良久，方才道，“万岁既爱姐姐，为何只是封妃而非立后？妃妾到底不是国母，不能母临天下，便不算是荣宠。”
　　“她是有立后的打算。”乐蕴道，“是我不愿意。”
　　“姐姐……”
　　“立后时，帝后要同祭天地，受百官叩拜，我不能……不能出去，出去怕让人认出来，毕竟姐姐……”
　　毕竟，陆晼晚虽然像她，但到底不是她，宫中的人不大认得她，还好搪塞，外头的文武百官却是实实在在共事了多少年的，一旦有人怀疑起来，哪怕处置得当，也少不了是一场麻烦……
　　若只是封妃，便是化繁为简，左右苏祎这一辈子都只有她一个，是后是妃哪里有什么不同。
　　“既如此……”李守节只得作罢，“那我必多搏些功名，叫姐姐稳立内廷。姐姐，俗话说时移世易，人心惟危，我私心想，纵是万岁也不能有磐石之心，若有那一日，我必护得姐姐周全，叫姐姐于天地间无后顾之忧。”他神情坚定，倒不似一时玩笑。
　　乐蕴虽未多言，到底还是说了一句：“好孩子，多谢你了……”
　　--------------------
　　小乐喜提忠犬便宜弟弟。
　　关于为什么要当皇妃：
　　乐子：我觉得我想试试娘娘体验卡。
　　其实很简单啦猛祎想和乐子一同写到史书里。
　　哈哈哈哈妖妃昏君cp开始
　　本周喜提15000
　　我好难过我写不完的。


第125章 皇后
　　苏祎赐给守节的赏赐中，有十二颗夜明珠，是玉樽一年岁贡的礼物，守节将十二颗尽数献给了乐蕴，乐蕴最喜欢这种亮堂堂的东西，苏祎就让流云拿去司珍局宫人那里，用数匹素绉缎紫色香云纱做了床帐，将十二颗夜明珠缀于其上。
　　明珠的幽光流转，朦胧之间，将乐蕴映得肤如凝脂。
　　苏祎只每旬与乐蕴云雨两次，节制身体，也为照料乐蕴，不至太过亏损，是以也分外珍惜这两次机会。
　　她最喜欢看着乐蕴做这种事，常会让乐蕴散着发，裹着素纱禅衣，但却将下摆开得极大，白嫩的腿/根一握就动弹不得，乖乖地由人掌控，那里的皮肤薄得很，稍一用力，指痕就会泛红，隔夜就会露出些许乌青。
　　但乐蕴喜欢身上有她的痕迹，证明她被人索/取过，也被人爱过。
　　但苏祎却更喜欢那里颤抖时的样子，细腻的汗珠滑过，片刻就能濡湿一片茵褥。
　　乐蕴的发散着，如同千万垂下的柔嫩杨柳，背靠着雕花的床阑，那床阑用的香木，会在受热时散出氛氲的香，中和着殿中点起的麝香，反而生出一种恰到好处的靡/丽来。
　　苏祎总喜欢看她的脸，将那些因为情爱或是欲/望而有所变化的神情刻入眼中，所以她霸道的不准乐蕴躲，不准她遮眼。
　　乐蕴虽听话极了，但有时也实在忍不住，是以在她不听话时，就用缎带将她双手半吊在床阑上，这样乐蕴就失了借力，愈发只能将浑身的支持都放在二人交/媾的私处。
　　苏祎有许多宫闱的秘/器，弄起来的花样多得让乐蕴怎么也招架不住，时常都是哭着哀求的，可苏祎知道她是喜欢的，不然怎会上头流眼泪时，下面也湿漉漉的。是以她只好拂了乐蕴的哀求，愈发专心起来，直到那股情*上来，乐蕴在一片失神的空洞中尖叫，细弱地尖叫，如同痛痒发作的无辜小鹿，除了哭不会做别的。
　　苏祎会把她占有和弄疼，时常是一片狼藉。
　　但她也会在事后亲吻乐蕴的眼帘，然后就着狼藉地昏睡过去，两个人的体温都是最热时，是一点也不会冷的，乐蕴只会在这个时候睡得安稳。秋窗的风雨都被挡在了外头，夜半起身的苏祎胡乱套了衣裳，起身去洗帕子给乐蕴擦身，将地上一件件乱了的衣衫捡起来，这才发现身上套的竟是乐蕴的里衣。
　　她也不在意，甚至是有些享受的，就这么爬上床，抱着乐蕴睡去。快天亮时也不准宫人进来，自己静静爬起来到外间更衣，就这么将乐蕴的里衣穿走了。
　　一国女帝的华丽皇袍下，是她爱人的里衣，那一日苏祎连听大臣上奏都是和颜悦色的，惊得一众大朝会上的官员以为又是哪里天降祥瑞了。
　　但很快，苏祎的心情就没那么好了，她向文武百官提出欲册封御前司宫令陆氏为宸妃，一向对她的提议毫无意义的臣僚却突然站出来反对，言陆氏出身梨园戏谑之身，卑贱不足以侍君王，且此前曾为废帝驱使，怎堪一个宸字？
　　这种反对尚在情理之中，苏祎也不曾怪罪臣僚忤逆，只是半句不听。
　　她本就觉得，一个妃位，怎好拿得出手哄乐蕴？可惜乐蕴一意请求，她才退而求其次，取了“宸”字为号。
　　如今正好顺水推舟了。
　　——————————————————
　　阿萝自从养好了身体，依旧到万春千秋殿服侍乐蕴，乐蕴云雨之后，常睡到日上三竿才起身，阿萝扶持她换了衣裳，发觉乐蕴外衫上一处绣花破了线，便道：“奴婢去补一补，大人换一件穿吧。”乐蕴看了眼，笑道：“补这个做什么？丢了就是。”
　　阿萝原本攥着衣裳的手忽然一颤，有些落寞地低下头，喃喃道：“奴婢……奴婢闲着也是闲着。”
　　乐蕴揉了揉她的肩，神色宠溺：“那就拿去吧。”说罢，又唤来名宫人，到柜子里取一件新的出来换上。
　　阿萝低头看了看手中破了的衣裳，她记得，这事儿她此前是做惯了的，怎么如今……
　　流云道：“万岁还有些时辰回来，大人可要自己先用膳？”
　　乐蕴揉了揉脸，大约还不太饿，委在榻上看起来内廷这个月出纳的账簿，忽然想了想：“等等，你让人给她煮点茶，兑点柏叶在里头……柏叶煎水大约会苦，她不喜欢苦的，换成甘草吧，少添些去去火。”
　　她吩咐着，流云默默记着，下去吩咐。阿萝伫在一旁有些不知所措，从前乐蕴身旁多少年只有她一个，事事都是吩咐她的，如今光这里服侍晨起的人就有四个，外头更不知有多少个……反倒是她想插手也不得。
　　乐蕴看账簿时，阿萝瞧见她起来还是光着脚的，怕她着凉，知道她不喜欢穿鞋袜，就从柜子里取了双软底鞋，跪在乐蕴脚边想替她换上。
　　谁料阿萝一碰她的脚踝，乐蕴却突然像被触了什么逆鳞般，声音尖厉：“别碰我——”
　　这一声连里头熏衣裳的宫人也听见了，阿萝从未听她如此疾言厉色地呵斥自己，一时呆愣着，怔怔地望着乐蕴，眼中是惊慌藏都藏不住。
　　乐蕴回过神来，下意识收回脚，正踌躇该如何解释，外头流云进来，扫了一眼殿中气氛，又看见跪在地上僵着身体的阿萝，连忙走过去，笑道：“阿萝妹妹，地上凉，快起来。”说着就将阿萝扶起来，又看着乐蕴道，“这些日子天凉，大人脚腕上旧伤复发了，一会儿医官就过来，这才没穿鞋袜的。”她捡起那双软底鞋放在一旁，拍了拍阿萝的手以表安慰，“好妹妹，你身子才好，快去歇一歇，瞅你脸色这么不好，大人瞧了也担忧，哪舍得叫你服侍穿鞋呢。”
　　阿萝低着头，喃喃道：“好……好……”说着便慢慢转过身去，刚走了两步，忽然想到什么似的，又转过身来，走到乐蕴面前，握着乐蕴的手安慰道：“奴婢脸色不好，是不是吓着大人了，奴婢没事的，大人别替奴婢担忧。”
　　乐蕴愣愣地，一时半句话也说不出来，只好也拍了拍她的手背：“好，快去歇着吧。”
　　她目送着阿萝出门，在阿萝的身影消失在视线中之后，才放下手中的账簿，神色疲倦地向后一靠。
　　流云收起了那副笑容，低声道：“大人，您何不把事情说明白……如今就是万岁也知之甚少，这些事总藏着也不是办法……”
　　乐蕴摇了摇头，摸出袖中的一枚金函，镶玉的内里，是一色十二颗艳丽的药丸。她倒了一颗在掌心，叫流云取水过来，流云想劝一句，也自知根本劝不住，只好倒了盏温水来。
　　乐蕴将那药丸含在口中，饮了口温水，那药遇水即化，在口中化出淡淡的香气。她脸上渐渐露出一抹餍足而愉悦的神情，如同烂醉的桃花般，双颊浮出一抹同样艳丽的红。
　　流云在一旁看着，神色难免露哀。
　　乐蕴脸上再不见方才的悒郁。
　　“好了，没事了。”乐蕴道，“这些事情，没必要和她们说，叫她们知道了也是枉然。”
　　“可非要等到藏不住的时候才……”流云咬着唇角，俯身在她眼前，“大人，这东西您已是日日在用了，御药房存量不多，用光了就得到西边去买，虽说咱们不缺那几两金银，可还是节制一些，少用些，毕竟是伤身之物。”
　　乐蕴何尝不知，她比谁都清楚阿芙蓉的作用，所以在诃伦第一次给她用时，她克制得十分好，可后来……
　　她收了金函，神色平静：“好了，我知道你的意思。只是这些事……和她说了，也改变不了什么，倒白白叫她担忧了。”
　　流云欲言又止，暗暗叹息。
　　阿萝失魂落魄地走出万春千秋殿，萧瑟的宫苑凄清一片，满目苍凉。忽然冷不防叫前头一个行色匆匆的宫人撞了个踉跄，定睛一看，竟是御前的宫人。那宫人认出了阿萝，忙赔罪道：“阿萝姐姐，对不住对不住，瞧我这眼睛……”
　　阿萝摇了摇头：“何事这么急匆匆的？大人在里头刚起……别吵着她了。”
　　“是是是，奴婢自然得仔细。”那宫人笑得灿烂：“陆娘子眼看着就是娘娘了。”
　　“什么娘娘……”
　　“万岁今儿早朝让中书门下拟旨，等发了废帝最后一批党羽到巴州之后，就要册立陆娘子为皇后娘娘了。”
　　“皇后？”
　　乐蕴站起身来，走道她面前，“你……我……我们不是说好了的？”
　　苏祎无奈地扶着额：“朝臣说封妃不合适。”
　　“那立后就合适了？”
　　苏祎点了点头：“立后就合适了。”
　　“你……”
　　乐蕴看了看左右，忍着发作，让一众宫人都退了出去，这才神色有些凝重地坐在她对面，抱着手臂：“你怎能如此草率就决定？你知道皇后意味着什么，那是要母临天下与你一同入史的，你知道本朝上一个女帝女后是什么样的人物？你知道我……”
　　“你怎么了？”苏祎却突然将她打断，神情认真，“你不爱我吗？”
　　“我怎会……”
　　“那不就得了。”她展颜一笑，“你爱我，我如今是皇帝，你就该是皇后。昭皇后是异族公主，曾经还做过奴隶，昭皇却也是一辈子只她一个，我又如何不能只你一个？”
　　“这其中要顾虑的事情那么多……”
　　“最要顾虑的就是你不爱我，所以你才不答应。”
　　“你！”乐蕴憋了半晌，终是一句硬话也说不出来，咬着细白的牙齿，无奈道，“你这人不是好人。”
　　“那你后悔也晚了。”苏祎勾着她的衣带，将人轻扯到面前，抱在怀中，神情柔软，“阿蕴，人这一辈子，不能什么都不敢要，我不想你顾虑那些事，那些事都与我们无关的。你信我，做皇帝，或者爱你，我都可以做得很好。我不是苏完，不会无能到牺牲你去做什么，我只想你爱我，多爱我一点，爱得长久一点。我这辈子没了你真的不能活。”
　　--------------------
　　耶，谢谢大家。


第125章 废帝
　　乐蕴性情如此，必是人给了她两分情意，她就拿十二分还的。
　　苏祎将话说得这样用心，乐蕴便一句旁的也说不出了，只全听她做主。
　　立后大典定在了第二年开春，这也是苏祎的意思，阳春地动，暖玉生，是一年之计所在，也是她们能够新生的盼愿。
　　但即便如此，内廷宫人也早已以殿下称唤乐蕴。
　　长安的初雪来临时，各地上表称祥瑞，苏祎遂改麟德殿为永世殿，并在永世殿后，将勤政殿拆毁，改为永始台，取江山永世长固，帝后永始如初之意。
　　冬月初雪那一日，乐蕴登上了长安的城楼，天地之间化作银素，唯有西方一抹蔼蔼彤云，泛着淡淡的夕波。
　　十五年那年她仰望而入的盛世，终究尽收眼底。
　　初雪当日，苏祎在宫中饮宴，乐蕴则去了囚禁废帝苏完的宫苑。其实那里并不算是宫苑了，当日苏完起建重晖楼时，将整座临于太液池上的水榭，连同水榭东南的宫苑拆毁， 后来便也不曾修筑旁的宫室殿阁，只剩一片廊庑，是留给当日负责看守和清扫重晖楼宫人所居的。
　　重晖楼大火后，残砖颓瓦，几乎花费了将近一旬的光阴才清理出来。
　　但那之后，此处就成为了废帝苏完的囚室。
　　苏完于兴庆宫战败，却蝼蚁偷生，被废除帝号，囚禁在此地，衣食皆被苛刻到了极致，大有苏祎暗中命宫人设法令其速死的用意使然。
　　但苏完这样的人，能有定鼎乾坤的魄力，也有隐忍苟活，幽于粪土而不辞的能耐。乐蕴在这两个月没有见过她一次，若是可以，她倒是想此生也别见到苏完。
　　但事情向来要有始终，没有这样草率就结束的理由。
　　看守苏完的宫人里外三层，任何人与物一律不准进去，每日只从墙上所开暗门递送一次饮食，并由宫人看着苏完用，每次只给她半个时辰，时辰到了，不管苏完用与否，都要一一清点后收拾干净。
　　乐蕴到时，看守之人正躲在值房里喝酒暖身，这些宫人禁军大多只是听闻过她，向来也不曾见过，一听这就是未来的皇后，吓得连话也不会说了，跪在地上只是磕头。
　　乐蕴有些嫌恶地扫了一眼，值房里浓厚的酒臭令她作呕，流云与这些宫人交接时，乐蕴护忽然问：“她……一向可都安分？”
　　领头人道：“回娘娘，一向都安分，饭送进去就吃，不送倒还问呢，只是这些日子入了冬炭火不够，她还闹了几次。咱们不敢做主，往上禀报，万岁与娘娘那里的意思不下来，咱们也不敢动，只是不叫她冻死饿死就是。”
　　乐蕴听罢，倒默默了良久，望着外头呼啸的北风与吹雪，忽然笑道：“她倒还真厉害。”
　　宫人不知该如何揣度她的意思，一时也不敢说话，这位只在传闻中出现的准皇后，是个打眼儿一瞧就冷冰冰的美人儿，尤其一双眼，总将人瞅得发毛，幸而她不常直接看人，不然实在是招架不住。
　　流云走过去，低声道：“主子，您……要奴婢陪着进去吗？”
　　乐蕴摇了摇头，又忽然道：“你若不放心，进去也随你。”
　　流云欲言又止，摇头道：“奴婢不敢。”
　　“你放心。”乐蕴的眼中是一片荒凉，“人知辱而远辱，我还没有那么轻贱。”
　　凭她是谁，也不能改变。
　　苏完坐在地上，拥着仅有的棉被，看暗处的蜘蛛结网，这些日子，她修炼了不少本事，从众生仰望的繁华高处摔得粉身碎骨了，还能拍拍灰尘爬起来端坐着，这世上也找不出第二个。她要顾虑的事情太多，却被封闭起来，什么也听不到，苏完也试图向外传递些东西，但那些被她引诱的宫人很快就会被杖杀在她面前。
　　但柳崇徽不知所踪，外头她的心腹下场如何也是未知，还有纯悫……她的孩子，那是她唯一的亲人了，会不会早已遭了苏祎的毒手？
　　她忽然听见外头的脚步声，疑惑间，那门突然开了，刺眼的白光大片大片涌入昏暗的居室，冷风呛得她顿时咳了起来。
　　她的狼狈被乐蕴尽收眼中，随着身后的门紧紧关闭，那种浮在空气中的阴冷破败，几乎是在一瞬之间就让乐蕴想到了被囚禁在重晖楼中的情形，在分不清季节与时辰的漫长昏暗中求生的每一刻她同时也在求死。
　　苏完慢慢睁开眼，一种诡异的熟悉的感觉，让她还没能够看得清来人，倒先觉得奇怪了。但这种奇怪，在她看清了眼前人的一瞬间，尽数化作了冰冷。
　　她觉得，乐蕴似乎健康了一点，也更好看了一点，然后她就为自己这想法感到可笑，大约害得自己沦落至此的人就是乐蕴了，自己最先想到的却不是恨她，而是……她好像终于健康了一点。
　　乐蕴环顾了一周，也没能找到个像样的地方，只能拿鹤氅裹紧了，找了块干净席子坐下。她一坐下时，露出鹤氅下秋香色的狐肷褶子，那用料的尊贵，几乎也是一瞬之间让苏完明白了，如今的乐蕴在苏祎那里的分量。
　　她忽然一笑，笑容饱含讥讽：“你是来替苏祎送鸩毒给我的？”苏完正了正神色，伸手道：“若是便拿来，我死了，耳目便干净了。”
　　谁料乐蕴闻言，也慢慢地将头抬起，神色也是那样的冷淡，仿佛再不会为她所言有半分的触动，是比外头的风雪还要冷的。
　　“你这样的人，也能有死后清净吗？”
　　苏完眉头紧蹙：“乐蕴，你终究还是与她一起来害我了。你们得意，不会落得好下场。”
　　“不是害。”乐蕴笑道，“是报应不爽。”
　　“崇徽呢？”苏完问。
　　乐蕴垂眸，自从鞭笞过柳崇徽后，自己便不想再见到她，遂让人将柳崇徽看管在掖廷，不闻不问。但苏完既然问起，她就是另一种说辞了：“西山营有从龙之功，为犒劳军士，从废帝党羽家眷中择一百二十名姿容上乘的男女……”
　　“乐蕴——”意识到言语背后真相的苏完怒不可遏地站起身，几步到她面前，扬手就是一掌，然后乐蕴却并没有躲，而是抬手攥住了她的手腕——苏完虽习武，但这些日子早已虚弱难当，竟一时连乐蕴的桎梏也挣脱不开。
　　苏完咬着牙，眼看着乐蕴翻着眼底冷冰冰的笑。
　　乐蕴冷笑：“怎么？恼火了？觉得她那么干净的人，做不得千人骑万人压的事情？那你可真的是……要失望了。”说着便松开了手，眼看着苏完脱力倒地，乐蕴缓缓起身，一脚踏在苏完的脚踝上，“不仅是她，还有很多人，你的党羽，你那些忠心耿耿誓死不降的臣子们，实在是太让人恼火了，我就让人把他们全杀了，杀到如今还有那么多，都杀不完。所以我又让人把他们的妻女全部发配为奴送到行营里去，里面就有你的好崇徽呢，不过那种地方我也没亲自去过，也不知她死了没有呢，真是怪让人想念的……”
　　她说话间抬起脚来，苏完露出的踝骨处一片红痕，乐蕴有那么一瞬间是恍惚，却又立即道：“要不是你的女儿太小，我……”
　　“贱人——”苏完啐道，“早知你如此下作无耻，当日我就该让人打死你，怎能留你活到如今！”她踉跄着从地上爬起来，双目怒视着乐蕴，恶毒的言语如同利箭一般飞刺，“我就该，就该让诃伦干烂你这个贱婢，就该乱棍打死你，就该一把火烧死你……让你活到如今，活成这般恶毒下贱的样子。”
　　苏完抬起手，一把掐住乐蕴的咽喉，她一手提拔栽培出来的人，她曾经交颈而眠的人，如今却成了她最恨的样子，“乐蕴，去死吧——”
　　然而，还不等她用力，外头听见动静的流云便破门而入。
　　……
　　乐蕴扶着墙，大口大口地喘息，窒息的恐惧渐渐化作更为深刻的恨意，她猩红着眼，注视着被掼于地的苏完，那一刻乐蕴忽然想，她已经不是皇帝了，我没有怕她的道理。
　　她打我杀我的倚仗已没有了。
　　如是想，乐蕴冷然道：“你让人，把她吊在床架上。”
　　流云愕然：“主子，她毕竟是……”
　　“快去——”
　　苏完被反剪着手，半吊在床架上，只得跪在地上，从未如此受辱过的她怒火中烧，眼看着乐蕴拔发上的银簪，一步步走向自己。
　　苏完忽然想，难道她要杀我吗？她真的敢杀我吗？
　　流云在门外，只能依稀听见里头的声音。
　　她仰着头，望着飘雪的苍穹，忽然想到那日宋温请脉时交代的话，阿芙蓉久食成瘾，不但伤身，更有损性情……她方才在乐蕴眼中所见的滔天怒火，是焚了所有的理智之后才能露出的，难道……流云暗暗担忧起来，如若当真，那该如何是好。
　　“你……”苏完咬着牙，冷冰冰地注视着乐蕴，还有那根被她攥在手中的银簪，“你要弑君？”
　　乐蕴的眼眸低垂着，见不到半分情绪的起伏，只有恨，阴沉沉的恨，看不见底：“你……也会怕啊？”
　　她说着，握着银簪狠狠刺了下去。
　　一股剧烈的痛楚，顺着苏完的肩，蔓延到了全身，银簪刺破了肩头的皮肤与血肉，将那里的衣衫也染得通红。
　　但苏完忍住了。
　　她到底是比旁人傲气一些的。
　　然而乐蕴又怎会轻易放过她？
　　衣衫顺着肩头被撕裂，褪出半个肩颈，冷意蔓延，苏完忍不住一个战栗，不知她究竟要做什么。
　　光洁的肌肤，是被人精心呵护过的，是天潢贵胄才能拥有的金贵。乐蕴依稀记得那种触感，在最不平等的性爱里，她也很贪恋的触感……银簪的簪头很细，细得轻易能够刺破肌肤，轻轻挑拨那里时，饶是苏完，也再忍耐不住受辱的悲意颤抖着低吼：“乐蕴——你杀了我！”
　　却依旧避不开。
　　“我怎么能让你死呢。”乐蕴轻笑着，她不再怕了，似乎那些痛楚，都有了一种格外有效的抚慰，她轻轻辗动银簪，刺入后的血滴落在肌肤上，颜色那么可人的红，“你死了……我该……多没意思啊。”
　　手腕愈发用力，刺入的部分越来越深，乐蕴的神情却愈发专注，仿佛遇到了什么趁手的玩意儿，在将苏完的恐惧尽收眼底后，忽然笑道，“你也会怕啊，皇上？哦不……你已经不是皇上了，不是皇上的你，还有什么资格伤害我呢？其实，你也不过是……不过是仗着皇权才不把我当人罢了，而我叫你害得什么都没有了，什么都……没有了。”
　　苏完痛得恍惚时，乐蕴一把掐住她的发，逼迫她低头注视着受刑的地方：
　　“这些痛我都受过……凭什么你就受不了！”
　　--------------------
　　沟子有话说：呀，这不是渣皇吗？几天不见，怎么这么拉了？
　　谢谢大家


第127章 冬雪
　　苏完的唇褪尽了血色，无力地将头垂下。
　　她做皇帝太久了，忘记了苦难的滋味，觉得这样的陋室寒窗，已是人间至为的困厄，却不想遭遇的痛楚，让她几乎连尊严都要放弃去求饶。
　　原来……她当日留给乐蕴的，是这种滋味吗？
　　那这也算是……报应吗？
　　苏完无力地靠在床头，胸口的血流了很多，甚至流到了乐蕴的衣衫上。
　　乐蕴这一口气终于松了下来，她拔下那根细细的银簪，瞅了瞅上头的血，忽然涌起一股恶心的感觉。她最厌恶流血，母亲与姑母死前都吐了那么多的血，那些血把她们生命毫不留情地带走。
　　那是她从生命中带出来的厌恶，但这么多年，没有人在意她的厌恶。
　　说起来，眼前这个人，可真该死。
　　“阿乐……”
　　苏完的声音低弱如蚊鸣，大约太痛了，声音都在抖。
　　乐蕴从未听过她发出这样的声音，一瞬也有些怔住了，愣愣地低下头去看。
　　苏完摇了摇头，乱发遮掩着容颜，浑身都是汗涔涔的，实在是狼狈：“你……”
　　乐蕴有些听不清楚，试探着走近了一些。
　　苏完的喉轻轻滚动，她想到很多，最清楚的是痛和羞耻，慢慢扯出一抹狼狈的笑容：“你……越来越……像我了。”
　　慢慢爱上这种折磨人所获得的快感，用暴力与痛苦来征服，将爱全数化作恨，化作那么无处发泄的恨。
　　反复咀嚼，然后再也无法正常地活着。
　　你其实……也被我弄脏了呢。
　　苏完想，其实她是有些心疼乐蕴的，因为清楚地知道自己是伤害了她的，但她不能承认这种错误，只能一错到底，然后把她也拖到这个深渊里，大家一起沉沦。乐蕴夺走了她的皇位，拱手送给了苏祎，那她就从苏祎那里夺走乐蕴，不能为自己所有也无妨，只是苏祎也不能有。
　　门被推开，又被风吹得狠狠砸出声响。
　　流云冷得直搓手，见门开了，忙走上前去，却被乐蕴那半身的血红吓得连叫如来。
　　她上上下下将乐蕴摸了遍，知道了这血并不是她的，方才松了口气。
　　乐蕴僵着身子，低头瞧了瞧，若有所思般喃喃道：“好脏啊……”
　　她说罢，神情愈发委屈，眼中蓄满了眼泪，想抬手抹，却发现手上是更多的血，委屈也就愈发汹涌。她定是惹祸了的，为自己胸中那一口不平的气，真的惹祸了。
　　流云叹息道：“您怎么又哭了呢？”
　　乐蕴垂眸：“我是不是做错了？”
　　流云轻声叹息：“您已经拥有了一切，可以让这一切都是对的。”
　　乐蕴有一瞬之间的恍惚，回眸望着那扇被风雪拍打的木门，是啊，她拥有那么多，拥有的多了，错也可以是对。
　　流云扶着乐蕴一步步地往外走，风雪都渐渐弱了，她不禁心想，这世上，连天儿都愿意为你放晴些，怎么就没有能让你开心的事情了。
　　乐蕴回到万春千秋殿后洗了个澡，宫人搬来镜子替她梳妆，她忽然一抬头，看着镜中的容颜，不觉便怔住了。
　　中午苏祎过来，听罢了流云的回禀，沉默半晌，终也只是摆了摆手，道：“不必管她。”
　　流云明白，这就是没有为那位废帝延医的意思了，帝王家的争斗，彼此血亲也不能饶恕。
　　苏祎站了许久，试着笑得温柔些，这才转身进了寝殿。
　　乐蕴这时还在梳妆，那妆与发都十分繁琐，要四个梳头宫人一起动手才能梳出发髻来，妆台前只胭脂就有七盒，螺钿香粉更是堆如小山，仿佛都在极尽心力地把妆镜中的人打扮得高贵而美丽。
　　但苏祎望着那一头淋濮似的长发，眼前久久难以忘怀的，却是月光下爱人的素影与不见珠钗的秀发。时移世易，她知道人是不能溺于回忆的，但如若有可能……
　　她笑着走过去，从后面捧着乐蕴的下颌，亲了一下她眉心的花钿。那花钿是拿金箔缀了珍珠的，裁成小山状，金光明灭，泛着一种无人欣赏也美丽的光芒。
　　乐蕴垂眸：“我今日……好像给你惹祸了。”
　　苏祎坐在妆台前，取了一支画眉的螺黛，捧着乐蕴的脸，似乎在思索这第一笔怎么下，闻言也只是漫不经心地笑：“哦？多大的祸呀？”
　　乐蕴道：“大约……大了一些。”
　　苏祎一手扶着她额头，一手轻轻勾画在那双柳眉上：“那就等夜里细细地说，说出来，我再来亲自看多大。”
　　那双眉的眉形极好，只是不画时淡了些，补一补颜色就好，“我来时，路上雪停了，听宫人说园子里的梅花就要开了，你说，要不要酿些酒藏树根底下，等明年开春启出来喝？”
　　她就这样说着家常，乐蕴静静地听，其实苏祎应当是知道她今日去做了什么的，甚至该是细枝末节都清楚的，刑虐苏完这件事，一旦被外人知晓，无论怎样都会令苏祎为人诟病，皇帝虽被废，但可以赐自尽，却不能加刑虐。
　　她惹了这么大的事，她也没怪罪，甚至似乎并不觉得这是什么大不了的事情。
　　乐蕴闭上眼，她实在……实在太久没有被这样偏爱过了。
　　“好……”她忽然笑道，“是红梅还是白梅？”
　　“听说都有，但下着雪，还是红梅好看。”苏祎放下螺黛，细细打量一番，觉得还算满意后，又取来盒颜色极好的胭脂，挑了些化在掌心，扑在她面颊上，“这胭脂膏子制得好，要不让他们再调些送过来。”说着，又将剩下的一点涂在自己唇上，回头瞧了瞧，“我就说不错。”
　　乐蕴的发挽出堆云一样的样式来，她便屏退了宫人，直到宫人纷纷退得干净，方才抬眸道：“万岁。”
　　苏祎放下胭脂，起身站在她面前，目光直勾勾落在乐蕴身上……乐蕴抿着唇，眼波流转，她的欲望太明显了，连苏祎也有些惊诧。
　　只是，幸好还招架得住就是了。
　　苏祎笑了笑，托着她的腰臀将她抱起来，将妆台上的胭脂螺黛扫到角落，清理出一片光洁的桌面来。
　　乐蕴吹气如兰，抱着她的颈，低声道：“我……很想你。”
　　“我也是。”
　　苏祎将她按在上头，探手到腰间，勾住衣衫下的衣带。那里刚刚熏过香，似乎一触就能染上。
　　那上面到底还是有些凉，乐蕴冷得眼睫颤个不停，那如一片羽毛般的眼睫，像是蝴蝶在扇动华美的翅。
　　—————————————————
　　廊下的雪遇着日头便化成水，一半顺着檐角滴答滴答地落下，一半沿着地砖的泥缝淌到洼处，脏人衣衫。
　　乐蕴这些日子懒怠起身，一日里大半光景都是在昏睡，若非苏祎怕她饿着，吩咐宫人一日唤她起来用膳，万春千秋殿上上下下都没人敢进去讲一句。
　　流云进殿，乐蕴正光着脚踩在绒毯上发呆，脚边有一抹黑绒绒的东西在动，她稍稍站定，那小东西方从乐蕴裙衫下钻出来，流云这才看清，竟是一只黑乎乎的猫。
　　乐蕴瞧她愣住了，不禁笑了笑：“怕吗？”
　　流云摇了摇头：“就是……觉得……”那话她没说完。
　　乐蕴把那猫抱起来：“长得丑？”
　　流云忍不住笑道：“这是万岁给您送的？”
　　乐蕴揉了揉猫，点了点头：“外头进贡来的。”那猫被驯养得乖巧，任人摸来摸去，皮毛极油亮，摸上去也暖和，“她说抱着暖和。”
　　流云有些伤脑筋地想，这两位主子也是怪让人哭笑不得的。
　　乐蕴抬眸道：“有事？”
　　流云颔首，低声道：“主子，秦公子在外头求见呢。”
　　乐蕴的笑容淡了些，似乎在思索对策，想了想，摇头道：“不见了，叫他回去吧。顿了顿，又问，“是有人苛待纯悫公主与他？”
　　流云摇了摇头：“奴婢斗胆问过了，不是为纯悫公主的事儿，是他有求于主子。”
　　乐蕴正了正颜色：“那就请他回去吧。”
　　“是。”
　　苏祎虽废了苏完的帝号将她囚禁，对她的党羽除恶务尽，但却在乐蕴的要求下，善待了秦越霖与纯悫，只是下旨革除了纯悫的皇储尊位，命内廷以公主称之，奉养他父女在东宫宜春北苑，饮食优渥，不准宫人欺凌。
　　是以，秦越霖此番请求，所为的必然是苏完的事情。
　　乐蕴善待纯悫，却绝无可能在苏完的事情有任何让步，不见是唯一的对策。
　　她困意全无，让宫人将苏祎送来的奏表看了看，事关苏完最后一批党羽的伦处，已大多是些无关紧要的人，流放到边地充军或为奴。
　　对于苏完党羽的处置，二人并没有太大的异议，她们都是尸山血海杀出来的，没有对政敌留情的道理。除了乐蕴请求将发到东都行营的宫人名册中将在御前服侍过苏完的刘德摘了出去，送去东宫照料纯悫外，一律都是按照苏祎的处置发落。
　　阿萝端着茶水点心进来，低声道：“主子，您歇一歇眼睛。”乐蕴见是她过来，便笑着放下笔，道，“你好久不曾做点心给我了。”她擦了擦手，拿起一块，刚想尝一尝，忽然听到外头一闷响，似有宫人惊呼了一声。
　　乐蕴放下糕点：“什么声音？”
　　流云从外头急匆匆进来，道：“主子，秦公子昏过去了。”
　　秦越霖并未离开，反而一直跪在原地，腊月天寒，不多时人就冻昏了过去。乐蕴让人将他挪到了里头暖和，让人煮了姜汤灌下去，等了半个多时辰人才醒过来。
　　他一醒来见到乐蕴，忽然就跪在地上，不顾虚弱，磕头连连：“求皇后殿下，让奴才去照顾她吧。”
　　乐蕴神情流露出嫌恶，侧过身，让人将他扶起来，缓缓道：“秦公子，若是宜春苑的宫人服侍不周，我可让人送你们到万泉行宫，或是去江南。”
　　秦越霖神色哀戚：“我听人说她病了，得了伤寒……”
　　乐蕴刑虐过苏完是暗中做的，消息封锁得很好，但苏完过了不久就病了，禁苑的人请示问药时，苏祎又不准，渐渐就传出苏完要不行了的动静。
　　乐蕴凝眉：“你不要去过问她的事情。我与万岁会善待纯悫。若你想避世远居，宜春与永福二郡，或是江南，都是好地方。人生在世，不该宽宥于不该有的私情而误身，苏完不是良人，你该照顾好你的女儿才是。”
　　秦越霖苦笑：“我何尝不知她对我是半点心思也没有的。可这些年……到底过了这些年……”他膝行到乐蕴面前，哀求道，“皇后殿下，请您准我去照顾她，我愿意和她一起被囚禁在那里。”见乐蕴还是不应，秦越霖忽然道，“当年，当年是我为您和万岁传递那封诏书的，您还欠我一个恩典不是吗？”
　　乐蕴显然有些诧异和惊怒，蹙眉道：“你要知道，若是她得知你的所作所为，你又该如何？她被囚禁，若非死了，便再不能出去。她视你为奴，如此刻薄之人，又何必如此待她呢？”
　　--------------------
　　今晚还有一更 爱大家


第125章 不知道取什么标题给大家乐一个吧
　　“您就当我……当我傻吧。”
　　“你若再求。”乐蕴神色冰冷，“我立即让人勒死她。”
　　秦越霖愕然望着乐蕴，他已经不敢赌乐蕴这句话的真假了，只得陷入沉默。
　　后者冷然转过身，只留给他一个喜怒难辨的身影：“回去好生爱护你的女儿，不要让苏完的血缘脏了她的生命。我会保护你们，荣华富贵不在话下，人……总该尽力让自己过得好一些。”
　　秦越霖神情绝望，无力地跌坐在地，乐蕴准备离开时，忽然又听他问道：“乐姑娘。你……这些日子，过得还好吗？”
　　乐蕴神情稍缓，细声道：“我还好，只是总觉得见老……大约是年岁大了，心也老了。”乐蕴说罢，也转过头，俯身道：“秦公子，我幼年时父亲就病故了，母亲守寡数年，也积郁而去。是以我这一辈子，都在望着别人的父母恩爱，望着别人的一家团圆。我虽不曾怨恨他们，却总还是盼着，盼着那本该属于我的天伦之乐。纯悫现在不记事，将来她大了，我会让万岁给她留一块封地，让她平安快乐地长大。至于苏完，她的生死，是天意，非人力能够扭转，你不要再为难我，我做不到。”
　　她叹息间站起身，拂袖道：“请回去吧，不要再来了。”
　　秦越霖依依望着这女子的衣裙，直到她消失。过往的很多年里，他服侍在苏完的身旁，也曾有许多次，望着乐蕴的背影消失，有时是身着官服，有时也会是裙衫。他知道这个女子是很美的，虽然世人连同苏完都在欣赏柳崇徽的美 。可他却清楚地明白，乐蕴的美，才是让人着迷的。
　　那是十年的光阴，是一个人年华中最好的十年，但他清楚地知道，他与她都做了十年的受害者。他很庆幸她走出去了，却悲哀自己再也走不出去。
　　——————————————
　　阿萝看着那碟糕点凉了下去，不知乐蕴还会不会吃。
　　她终于等来了乐蕴，忙笑着端着糕点走过去。
　　乐蕴坐在炭火旁，望着那银炭烧出的通红颜色。阿萝蹑手蹑脚地走过去，低声道：“大人……”乐蕴抿着唇角，冷冷地收回目光，但也许她实在太过烦闷和疑惑，一时没能够将自己眼中跳动着的冷意藏起来，就那么明晃晃地落在了阿萝身上。
　　阿萝被她看得一怔，觉得有些窒息，端着茶水点心的手颤得厉害，不小心将那碗热茶洒了些在糕点上。
　　见阿萝手忙脚乱地收拾着，乐蕴皱了皱眉，起身道：“泼了吧。”阿萝愣怔着，低头道：“这糕点……”
　　“倒了吧。”乐蕴道，“我有些困了。”
　　阿萝放下茶水点心，起身道：“那我服侍大人去……”
　　“阿萝。”乐蕴抬眸看着她，神色疲惫，“日后在宫中，不要唤我大人了。”
　　阿萝有些慌张地低下头：“奴婢是不是……做错了事。”
　　“你没错。”乐蕴道，“只是不合时宜，一时改不过来也不要紧，立后大典过去了，就试着唤殿下或娘娘吧。”
　　阿萝攥着衣裳，神情窘迫：“您……您是不是，不喜欢……”
　　“我有些困了。”乐蕴扶着眉心，脸色愈发有些白，瞧上去极是不悦，“让流云进来服侍我吧。”
　　阿萝欲言又止，慢慢将头低下，起身道：“是……”
　　她端起那茶水点心，一路走了出去，那点心是乐蕴很喜欢的栗子糕，这个季节找不出太好的栗子，她花了半日的光景一颗一颗挑了半盅，那茶水里头兑的牛乳，连糖都是她亲自过筛的。
　　但都凉透了，也就不得喜欢。
　　阿萝抽了抽鼻子，藏身在廊下，抱着脸哭了起来。
　　冷风在廊下吹得凶猛。
　　流云走了进去，一进去，便听到一声一声极重的喘息，她趣步走到床前，唤道：“主子。”说着便撩开床帐。
　　只见乐蕴一手扶着雕花床阑，一手扶着心口，脸色苍白到了极致，两眼也暗淡得厉害，一见她来了，忙道：“快……快取过来。”流云立即应了一句，取来妆台里藏着的金函，倒了一枚药丸，连茶水水一起端了过来。乐蕴忍到这时，早已是钻心的痛与痒，送走了秦越霖又来了阿萝，她又决计不想他们知道。
　　流云扶着乐蕴，将东西喂了下去，幸而那东西发作得快，乐蕴只蜷在床上半刻，脸色便渐渐红润起来。
　　流云无奈道：“您这样，真的不要叫万岁知道吗？要不……就是让宋医官过来瞧瞧也好。”
　　乐蕴半睁着眼，摇了摇头：“见不得人的。”
　　“哪里就厉害到这个地步？”流云跪在床边，替乐蕴盖好被子，以防她药力过后会觉得冷，“主子啊，这可怎么好呢？”
　　“你真的好啰嗦。”乐蕴缩在被褥中，闷闷地说，“再说话就出去，不要留在这里了。”
　　流云悻悻低头，每一次吃了药脾气就不好，也不知何时是个头。
　　--------------------
　　谢谢大家。


第129章 玉樽易主
　　乐蕴歇了歇神儿，赶在晚上苏祎过来时，将出了一身汗的衣裳换了，甚至连褪了色都胭脂也重新扑上。
　　苏祎一日里就算再忙，夜里也是要过来万春千秋殿的，有时什么也不做，就是赶着来瞧上一眼，才觉得心安，才能在晚上睡得安稳。她知道乐蕴是很不安的，她甚至能够清楚地感受到这种不安，她想让乐蕴知道，自己是不会走的，她不会将她丢下。
　　这世上的人或许都会离她而去，但她不会。
　　她知道抚平伤痛是很难的，但好在她们都还年轻，可以拥有的，终会渐渐补偿那些曾经失去的，三十年，她们至少还能有三十年。
　　流云在帘后，望着女帝亲吻皇后唇上胭脂，忽然有些愧疚地想，自己明明是万岁的人，只是过来服侍皇后罢了，怎么如今反倒过来和皇后一起瞒着万岁了……
　　这岂不是背主忘恩？
　　她暗暗想，那就只这一回，只皇后无事便相安，若有不对，她绝不替皇后遮掩，必一五一十告诉万岁……是了，就只这一回。
　　苏祎道：“我听说，下午秦越霖过来了？他没烦着你吧？”
　　“我哪有那么坏脾气。”乐蕴道，“不过我还真骂了他两句，幸而他是个宽厚的人，骂也就骂了。”
　　“不错。”苏祎若有所思道，“果然人都是学着懂事的。我记得他十八九岁时，也是个心高气傲的。毕竟有个白手起家中探花做尚书的父亲，家学好，人也好，后来又有了皇室做主嫁王爵的姐姐，一向既看不起世家大族又瞧不上公子王孙。没想到十几年过去了，人也稳重了，被你这个小天魔星骂了也不说话了。下次他若再来惹你，叫人打他二十板子就是。”
　　“他是个体面人。”乐蕴摇了摇头，“赶走就好了，不好随意动棍棒。”
　　“好好好，听你的就是。”她捏了捏乐蕴的鼻尖：“说着就想起来，正好有事和你商量呢。”
　　乐蕴乖乖叫她捏，问：“什么？”
　　“等明年开春，我打算在玉龙台加开一科恩试，只这一科取士，取来就赐高官厚禄。文官里还是得有咱们自己人，不然日后还不知让修国史馆的人如何编排呢。再有……你不也说叫我替你留意品行才学兼优之人打算给阿萝那丫头配来，我想着，与其挑那些旧的，不如招揽新的来，直接封做大员，叫她直接做个上品大员的诰命夫人，也不枉服侍你这些年。”
　　“你还记得我的话……”
　　乐蕴垂眸道，她曾试着向苏祎提过，想选个值得托付的人，将阿萝嫁出去，不想阿萝一辈子老死宫中为人奴婢，但她也只是提了一句。
　　毕竟苏祎贵为一国之主，她就是再如何在意阿萝，又怎好拿一个奴婢的事情烦她。
　　可不曾想只是那一句，苏祎却记住了，甚至打算得尽善尽美，远出她的预料。
　　“我当然记得。”苏祎笑道，“你说的话，就是一个字我都不敢忘。”她抚摸着乐蕴的发，悠悠道，“你知道我对你的心……”
　　“我知道。”乐蕴抬眸看着她，神情庄重，“我知道。”
　　她知道，背叛感情的人已经付出了代价，她有理由去享受这种爱。
　　那一年的年末，苏祎暗中下旨，将玉箫押送到了辽东前线，腊月，辽东守将玉朔举兵归降，至此大周境内反对苏祎的势力悉数被灭。
　　正旦日，苏祎再度改元如意，是为如意元年。春二月，百官尊上帝号，号为明皇，意取昭明之意，有位比昭皇之野心。
　　即便史书上总是难免记录明皇篡而得位，御极短暂，却也难掩其功绩。且在明皇一朝最为隐晦的角落中，还存在着一位令后世着迷不已的明皇后。
　　那是周朝历代唯一一位不曾留有传世画像，甚至连陵寝也下落不明的皇后。有人传闻这是神皇二登帝位后的报复，也有人传闻，明皇后是在神明二皇于东都城死战之中而亡，是以尸骨无存。但无论后世如何猜测，终也不能触碰到那真相，只能在一片空茫的记载中，穷尽心思地想象与记录。
　　就在苏祎准备于春日行立后大典前，周廷遣派使者出使玉樽，晓谕玉樽国主诃伦传令西境各国供奉新主与新后。
　　然而不久之后，出使西境的使者竟匆匆归来，还带回了一个震惊周国朝野的消息——玉樽贵族叛乱，女王于乱军中被杀，公主诃伦不知所踪，哈兰真王宫易主。
　　乐蕴在殿后，听苏祎召见来的官员商讨驰援玉樽之事，殿外即是春日细雨，微微的寒意顺着掩好的殿门无声地流了进来。
　　流云怕她着凉，给她披了件衣裳，低声道：“瞧里头的光景，万岁大约也晚上才能出来了。主子要不要歇一歇？”
　　乐蕴却问：“你也听说了玉樽的事情吗？”
　　“国内早已传遍了。”流云叹息道，“听说是诃伦公主强纳的一个女奴怀恨在心，联络了玉樽国内原本就意图反叛的贵族，在女王四十岁的国宴上于酒中下了毒，毒效发作之后，在场所有的王室贵族半点力气也无，只能坐以待毙任人宰割。女王于乱军中被杀，叛乱之人押解诃伦公主预备沉天湖时，原本饮酒不多的公主这才趁机逃了出去，但也是下落不明。”
　　乐蕴听罢，心中早已是思绪万千。
　　诚然，她对于诃伦的厌恶与恐惧，半分也不亚于当日对苏完的。苏完与诃伦，只要这两个人的名字出现，就总是会让她想起，想起那两个女人之间将她当作一件货物的丑陋交易，想起阿芙蓉发作时钻心的痛痒，想起她至今羞于让苏祎知道自己缠绵此物的丑态……
　　其实这个时候，只要周国不出兵，在玉樽境内流窜逃亡的诃伦便是强弩之末，便绝无生还的可能。那时，自己的仇就报了，伤害她的人全都要付出代价。
　　这也是诃伦该付出的代价。
　　她不是高高在上，倚仗自己是公主便恣意妄为……终于也轮到她成为丧家之犬，失去所有的尊严与荣光，被迫在流亡中担惊受怕，惶惶不可终日。
　　她们这些玩弄人心的人，就是该付出代价。
　　流云并不关心政事，比起玉樽与诃伦，她更在意的，是周国与玉樽的通道会不会在这次叛乱中被封锁？一旦连通西境的路走不了了，那暗中派去购买阿芙蓉的人就只能无功而返……
　　这对乐蕴来说实在不是好事。
　　--------------------
　　与此同时，天堂
　　椿子：（冷冷审视玺暮和苏郁）你俩的后人，可真厉害啊，一个渣人小姑娘的真心，被废了，一个直接连国都作没了。
　　苏郁x玺暮：现在托梦掐死她们还来得及吗？
　　新的一周谢谢大家啦


第130章 脾气不好
　　苏祎从殿中出来，远远地看见乐蕴，原本愁云凝重的脸色忽然变得明亮起来。她快走了几步，走到了乐蕴面前：“今儿脸色怎么不好？”说着就看流云，板起脸道：“朕叫你照顾着，你是怎么照顾的？”流云早已不是第一次叫这两个主子来回折腾了，左右也不会有什么事，只是这两个人祖宗拿她消遣罢了，闻言便立即请罪：“奴婢知错，请万岁降罚。”
　　“这次就算了。”苏祎自然不会随意开罪宫人，“下次再犯，就先打二十板子。”
　　她这话，原就是说给乐蕴听的，乐蕴每每中计，随即就乖乖认错：“大约是风吹的，下次不会了，绝对不会了。”
　　苏祎将她领到偏殿吩咐传膳，又给过来议政的官员赐了膳，留他们用过了下午接着商议。乐蕴察觉事态严重，问道：“西境之事，战况如何？”
　　苏祎道：“不大好。”她领着乐蕴坐下，将她抱在怀里，贴着她的肩，声音也闷闷的，“玉樽叛乱的贵族为了不让诃伦公主逃出西境，擅自封锁了从哈兰真到海迷失部的所有通道关隘与驿站，咱们的人无论官民，出了玉门就只能到安西都护府辖制的边镇上，再往西就进不去了。所有打听消息的路都断了，就连使者还朝带回来的消息也是在边镇上听说的。”她的疲倦好在还能在乐蕴身上得到抚慰，不然真的是要伤透了脑筋，“省部台院与行营武将都主张西援，他们的意思，玉樽乃大周在西部的藩篱，如若玉樽王室被屠，篡位的贵族与咱们交恶，一路东进，边境就要告急了。”
　　乐蕴其实很清楚事态的严重性，自从玉樽在百年前灭了丹辽之后，向来是盘踞西境的霸主之国，更是为大周驻守西境通道的守门人。若玉樽沦陷，大周的西部边陲便是岌岌可危，甚至连西京也……何况玉樽王室与大周皇族还有当年昭皇后的姻亲在，于情于理都是要国朝出兵援助的。
　　但这样就意味着，苏祎要亲手扶持起那个原本就该遭受这些报应的女人。
　　乐蕴咬着下唇，忽然问：“就……不能不救吗？”
　　苏祎觉得奇怪：“怎么？你是觉得哪里不妥吗？”
　　乐蕴摇了摇头，目光飘忽：“我……不喜欢诃伦，不想你去救她。”她顿了顿，又补充道，“她当年来西京，害我在冰天雪地里跪了很久，你不记得了？”
　　苏祎沉默了片刻，才忽然开口，神情凝重：“阿蕴，你还记得我曾经说过什么……无论你遇到了什么难以启齿的事情，都是可以对我讲的，因为无论发生了什么，于我而言那绝对不是你的错，所以我只会更加的怜惜你和自责自己没有保护好你，绝对不会有半分责怪你。如若我做不到，就叫我受天罚。”
　　乐蕴怔怔地看着她，心中却忽然被她炽热的目光刺痛，但她却隐约生出一个极惶恐的念头——难道苏祎知道了那件事？
　　难道她知道了自己当年被苏完送给诃伦的事情？
　　不不，她怎么会知道呢……
　　苏祎说罢，捧着她的脸，与她四目对视：“你怎么就不能明白我的心呢……”
　　“我……”乐蕴闭上眼，眼帘微微一颤，“我没有……我只是有些不喜欢她罢了。”她微微抿着唇，坐在她怀里转过身道，“我哪里能有什么事，我不就是讨厌这个人……你不是说我讨厌什么人都可以。”
　　“我知道你讨厌她。”苏祎低声道，“我也讨厌这个人，我比任何人都恨不得她被千刀万剐。如若她还有任何一个在世的兄弟姐妹，她都没有一点能活下来的理由。”
　　可偏偏诃伦是女王的独女嫡女，是玉樽那注重血统之地的王位的唯一继承人。她身上联结的是大周西部边土的稳定与安宁，是边地之周国百姓的生死存亡。
　　“所以……你是要发兵去救她了吗？”乐蕴又道，“我没有阻拦你的意思，我知道黎民苍生养生丧死的道理，我也是做过官的，我不会为自己的一己之私而……”她蓦地一叹息，“我只是有些不甘心，只是……有一点不甘心，只有一点点。”
　　但她不是小孩子，不会任性，也不能任性，她的幼年与童年，是见过尘世里勉强求生的困顿的，没有道理登上云端之后，就要无视这些苦难和四散流离的生命。
　　“让守节去吧……”乐蕴忽然下定决心一般道，“不过……在那之前，我还有一件事要办。”
　　殿外的山茶开到最完满时，花朵从枝头静静坠落。乐蕴听宫中的老人说，这簇山茶，是昔年昭皇后最喜爱的花朵，是从遥远的玉樽由玺暮女王的信使不远万里送来的，是代表大周与玉樽世代友好的见证。
　　雨后的晨阳将光辉洒落在柔嫩的花朵上，折断的枝头已看不出痕迹，新绽放的花朵却闪烁着新的光泽，生命的交替轮回周而复始永不停歇。古人说生命譬如朝露，说岁月逝日如飞。
　　是以去日苦多，是以为乐苦迟。
　　但她忽然明白，时间其实是过得很快的，无论是好日子还是苦日子，一眨眼就都会过去。所以她成全苏祎的恩泽，也成全自己不再沉湎于仇恨。
　　“主子。”流云说，“人已经带来了。”
　　殿后的青砖缝隙，隐隐透着半湿的泥土清香。
　　乐蕴觉得她好像又瘦了一些。
　　清渠跪在地上，宛若禁不住风的弱花。
　　“起来吧。”其实乐蕴自问，是不恨也不讨厌这个女子的，若说该用情感去面对，大约也只有一丝含着嫌恶的可怜罢了。因为她知道，她们的生命其实是很相似的，都是不能自己做主，所以都选择清醒地沉沦，沉沦，永远地沉沦。
　　清渠却摇了摇头，苦笑道：“我听人说，您已经是皇后了，还没来得及恭贺您。”
　　“囚徒与皇后，于我而言都是一样的。人只要做了选择，那么无论结果如何，都是不能后悔的。”乐蕴垂眸道，“你怎么后悔了呢？你也被抛弃了，对吗？”
　　清渠的心隐隐作痛，连目光也是哀伤的，她被人抛弃了，被自己最爱的人抛弃了，但最可笑的是，她并不怪玉箫，因为她知道玉箫已经尽力了，但她们可以有勇气面对生死，面对残酷的刑罚与怒火，却无法面对颠沛流离中的穷困和苦厄。
　　她不想看着玉箫被与日俱增的沉默与悲哀吞噬，所以主动地离开了她。
　　可当她得知玉箫被带走之后，还是义无反顾地选择和她一起，在明知自己可以获得自由与财物的时候，却连生的机会也不在意。
　　她们之间的爱意明明那么分明那么汹涌，却怎么总是残缺这么一点点……
　　“其实我很清楚地知道。”乐蕴低声道，“我知道你们离开之后是不会幸福的。”
　　玉箫是一个养尊处优二十年的人，她的生命中没有遭受过任何的苦难，她的一切都是完满的，无需为生活而辛苦劳作就可以享有富贵和美好，这样的人，也许会为一时的悸动而将生死置之度外，在她年轻的时候，对生死的畏惧都是轻淡的，一时意气，可以连生命也放弃。但很快，当她失去富贵，失去享乐，失去供养，从前被人服侍的一切变成求生的本能之后，巨大的落差与虚空就会夺走她所有的骄傲。
　　这样的人或许很适合相爱，但却无法相守。
　　这也是乐蕴当年始终无法全心全意相信苏祎的缘故，连她自己都无法离开优渥与繁华，又怎能信任一个自幼便生长于云端的人为自己沦落到尘寰的烟火中。
　　她也无法自私的要求苏祎的牺牲。
　　清渠似自嘲般一笑：“您赢了。”她微微合上眼帘，似乎也不明白，明明一切的苦难都过去了，怎么还会是这种结局，“所以我任您处置。”
　　“我……处置你？”
　　“其实我也是对不住你的。”清渠道，“当年……如果没有我为了玉箫叛离了当今圣上，您就不会……”她顿了顿，似下定了决心一般，“我知道您不会放过任何害过你的人，这样算来我也是有罪的，如果杀了我可以消解你的恨意与厌恶，就请动手吧，只是不要让我太痛就好……”
　　“好啊。”乐蕴缓缓生出一抹笑容，“其实对你，也是要有惩罚的。”
　　“我有个弟弟。”那笑容瞬间化作残忍的冰冷，“和你年纪相仿。”
　　清渠慢慢抬起头：“您……”
　　“我会把你赐给他做妻子，以裴氏女的身份，去做他的妻子。我不在意你们之间会不会有感情，甚至不在意他会如何待你，但我会让玉箫知道这个消息，甚至亲眼看着你出嫁。”
　　“为什么——”清渠疑惑而震惊地望着她。
　　“因为我要让你，尤其是你和玉箫，你们这些人，一辈子都活在生离的苦痛中。”乐蕴的神情一片淡漠残忍，“悲莫悲兮生别离，原来是那么的痛，不经历，就永远不会明白。”
　　“你不要试图寻死，不要有任何举动……”她伸手抚摸清渠秀美的容颜，“因为你的生命对我而言很贵重，而我现在掌握着一切，如果我得不到自己想要的，我就会很生气，到时候无论是玉箫还是裴若，甚至是任何一个你在意的人，都不会有好下场的……”
　　“兰卿，你知道我如今脾气不好的。”
　　--------------------
　　爱大家
　　我肚子好痛 再也不吃不干净的路边摊了


第131章 让她变回来
　　春意萌发的时节，西京长安送走了一批两万五千人的精锐，由主帅李守节并西山营诸部将开拔西境，同时再点一万五千南行台营为后援，两军前后一日相继自玉龙台出发，驰援西国玉樽。明皇苏祎自高台酹酒，赐虎符与帅令，李守节依依望着她身后以纱覆面的乐蕴，千言万语，却不知如何开口。
　　但今日还是他成婚的第三日，乐蕴无论如何都要对他说些什么，她缓缓走上前去，凝视着守节身上甲胄的银光，岁月更迭，终究洗去了少年的困苦，赐予他新生的荣光，也许她真的拯救过一个生命，而这个生命终能够带着她的希望与遗憾慢慢走下去。
　　“好孩子……”乐蕴抬手抚摸了一下他的脸颊，目光温柔，李守节偏着头，似极贪恋这种抚摸的孩子般，低声喃喃：“姐姐……我又要走了。”
　　“路上定要保重身体……”乐蕴道，“兵马行军途中，不可任由士兵纵马狂奔，如今正值春日，路上如遇荒山野岭，也不要让士兵肆意围猎惊扰山野生灵，西境的山岭下有大周的屯垦田亩，又有后援部队的补给，无需顾虑辎重粮草上的事情。军中部将……若是有万岁的旧部犯罪，你要写信由驿使送来交给姐姐和她一起处置，如若不是万岁的人，你可以自行处置惩戒，无论何人，都有姐姐替你做主。西境风化与中原不同，军中有我为你安排的玉樽向导，如遇疑难，可以用他们来替你答疑解惑……”
　　她说了这么多，苏祎听得明白，乐蕴既是放权给李守节，由他全权负责西境进军，但同时又是在告诫和节制李守节，不至他一人独大，阴年轻气盛而犯错。
　　苏祎忽然怀着一种淡淡的遗憾想，乐蕴远离朝堂之后，是否也是对她才华的一种舍弃呢？她被苏完选择和教授，在朝堂上最凶险之时都走了出来，明明是能够有一展才华的机会的，但却只能成为苏完的一个政绩，一个政治符号，一个皇帝对于权臣的不能容忍与残忍处置，她的全部意义都被利用殆尽，却没有一点是为自己的。
　　乐蕴说罢，李守节一一应下，又道：“姐姐让我把那个人带走，我已经带上了。”
　　乐蕴会意：“好。她……她从前过得很艰难，吃过很多苦，姐姐知道你并不喜欢她，但还是请你要善待她，在军中，不要让你的部将莽撞轻浮冒犯她，也不要让兵戈惊吓她，她是个很安静的人，知道怎么让自己好好活着，也不必太过担忧她会拖累你。”
　　“我明白。”李守节最后应允道，“姐姐，你要好好等我，等我回来。”
　　目送大军的皇旗消失于西方一片蔼蔼彤云之下后的许久，苏祎才对乐蕴说：“我们该回去了。”乐蕴却有些怅惘地说：“让我再看一看吧……”哪怕其实早已经什么都看不到了。但她却还是想多看一看，再多看一看，也许冥冥之中上天就已然在此时暗示她，这一眼之后就是永诀。
　　——————————————————
　　“外头是什么动静……”禁苑的花木，或许是因地气阴冷之故，竟比外头的要开得晚，因此哪怕已是早春，这里依旧是一片萧瑟凄凉无边愁云。苏完咽下药汤，大约是苦得有些倒胃，眉头久久不能松开。
　　秦越霖半坐在床边，也跟着侧耳听了听，低声道：“听说是玉龙台在演军礼，送三军出征。”
　　苏完似乎并不意外，只是道：“看来这江山，就是苏祎她也坐不安稳。”
　　秦越霖不置可否，只道：“您再喝一些……”
　　苏完却摇了摇头，一把抓住他的手腕，用那双虚弱但依旧精明的眼注视着他：“你到底是怎么求得乐蕴放你来的？”
　　秦越霖低下头：“她是个很厚道的人。”
　　苏完冷冷地笑了两声，抬手摸了摸他的脸：“是……”她叹了口气，微微合着眼帘，“只有我是个坏人。”
　　秦越霖默默起身，将药碗放下。
　　“崇徽她……”
　　秦越霖轻轻一咬唇下，终也不能说什么，如实道：“柳姑娘被皇后带去身边服侍起居了。”他转过身，对苏完道，“您好生歇息，我……我得走了，不过明日我还会再来。”
　　“阿霖。”苏完忽然唤了一声，秦越霖大约有些意外，一时就怔住了。苏完蓦地一笑，“我如今不是皇帝了，连乐蕴都不怕我，宫奴下贱之人都能欺辱我，怎么你还这样……”
　　秦越霖缓缓摇了摇头：“在我心里您永远……”
　　“好了好了。”苏完却打断了他，“你不要哄我了。”她坐起身，拥着被子，目光阴寒，“你替我做一件事吧，做好了，说不定还有我们山长水阔的好日子……”秦越霖却觉得遍体生寒，每每苏完露出这样的神情，总是会有无辜的人被伤害，他走到床前，神情痛楚：“您能不能不要再去做这些事了，她……皇后她是一个善良的人，时间会消解一切的仇恨，等她渐渐地不恨您了，也许就会放过您，到时……我也愿意……”
　　“一个善良的人，恨起人来才可怕。”苏完指了指自己的胸口，“你也看见我身上的伤痕了，可你没有看见乐蕴弄出这些伤时的神情，你知道她的神情让我想到什么，让我想到恭王叛乱那一夜，当我知道指使宫人给我下毒的幕后主使是我的亲生母亲时……我的心也是那样的恨，没有经历过就永远不明白，不明白滔天的怒火会让人失去理智。”苏完的眼中流露出讥诮的神情，“何况乐蕴永远也无法放下仇恨了。”
　　秦越霖愕然地注视着她，一句话也说不出来，也许他的理智，也在这一刻崩塌了，他穷尽心思也不能理解这个女人的野心，他甚至也心生出一种怨念来——为什么她还活着，为什么她没有死，也许她死了这一切就都结束了。
　　苏完梳理了一下长发，露出耳侧一抹刺眼的白，神情也变得有些可怜：你看看我，我还不到三十岁，就有了白发了。外面的人永远也不会懂，可你该明白啊，阿霖，我们还有一个女儿，还有一个从一出生就善良得没有伤害过任何人都女儿，难道你要让她从幼年起就背负母亲的罪孽与血缘的伤痛而任人欺凌与猜忌地长大吗？”她缓缓伸出手，注视着秦越霖，“阿霖，我知道自己当年做错了事，可已经悔改不了，只能一错再错了。你想一想我们的孩子，她还那么小，那么无辜，就算乐蕴不伤害她，可苏祎呢？一个皇帝为了维护自己的权位能做出什么都不奇怪啊……你好好想一想……”
　　“何况，我也不是让你去害什么人。”
　　秦越霖怔怔地看着她，思绪如同被牵引和操纵般，不知不觉就问出了一句话：“您要我……做什么？”
　　“你放心。”苏完眼中露出淡淡的笑容，“不会很难，绝对不会很难……”
　　————————————————
　　“您的身体恢复得很好。”宋温轻声道，“天气暖和了，可以出去晒晒太阳，稳煦体内的阳气。”他起身，又取了两道之前拟好的药膳修改一番。春夏交接之际，日光顺着菱花窗格散漫地落到殿中，暖玉香炉中生出淡淡紫烟。药膳方子修改好之后，流云接了过去，宋温缓缓起身，忽然见一身淡青素衣的柳崇徽从外间进来 ，捧着茶水，半跪在榻边。
　　乐蕴笑了笑，接过茶水，大约是见到了宋温诧异的目光，轻声对柳崇徽道：“原来你们是旧相识？”
　　宋温立即觉得不妙，忙道：“一面之缘罢了。”
　　“哦……”乐蕴道，“我还以为是昔年共事一主，是故人。”
　　柳崇徽神情淡漠，极力忍耐着，其实到了这个地步，她连世间最卑贱的一切都经历了，却依旧学不会放下，反倒给了乐蕴玩弄的机会。
　　也是自讨苦吃。
　　宋温被人带了下去，一时静得出奇，柳崇徽就那么半跪着，似乎不叫她起来就永远不会起来，乐蕴也并不想为难柳崇徽，她的身体在这个即将入夏的时候变得好了许多，她是很开心的，“起来吧。”
　　柳崇徽默默站起身，既不谢恩，也不说话，仿佛以为这样的沉默就能抗拒一切的羞辱。
　　乐蕴喝了口茶，忽然道：“你看见了我对清渠的处置？”
　　柳崇徽凝着眉，似乎有些困惑。
　　乐蕴好整以暇：“要不要我也把你嫁出去？”
　　“那你还是杀了我，或是流放我吧，求求你。”
　　“流放你？”乐蕴冷冷一笑，“让你去和你的堂兄团聚？是不是四百里太近了，我该让人把他流放到西南去。”
　　柳崇徽心头一冷，跪在她面前：“对不起 ，求求你，千万不要再……”
　　“滚开。”乐蕴一脚将她踢开，唤来流云，“找个人看着，让她跪一炷香醒醒神。”流云见怪不怪，只道，“是。”
　　“再让人断了禁苑的饭食一日。”乐蕴道，“水也不必送了。”
　　流云暗暗一叹息：“万岁就要过来了，主子可好想一想用膳摆在哪里？”
　　“哪里都好。”乐蕴慢慢走了出去，“只要她来就好。”
　　她的声音渐渐弱了，柳崇徽终于忍耐不住，合上眼帘，眼泪渐渐濡湿了睫毛。她忽然听到身后的脚步声，以为是监视的宫人过来了，忙又忍住了。
　　“柳……”阿萝走了过去，低声道，“外头没有人，你快起来吧，这么跪是要跪坏膝盖的。”
　　柳崇徽怔怔地转过头，嗫喏着唇：“阿萝……”
　　阿萝垂首侍立，神情哀伤：“当年大人也是这么跪伤了腿，一到冬日就痛，夜夜都睡不好……每每都要我一夜一夜地哄着。”
　　柳崇徽一时五味杂陈：“她……”
　　“好在如今有万岁照料，她的身体越来越好了，身边那么多人都在替她着想照料她，是好事……”明明是好事，阿萝的神情却不见喜悦， 她走到柳崇徽身前，俯身道，“她的脾气越来越不好了，你不要难过，其实不是只对你发脾气的。”
　　柳崇徽苦笑：“是我应受的，是我对不起她……可我，可我真的有些受不住了。”她合上眼，无奈地摇了摇头，“我真的很想去死，可我一死，我的亲人爱人就都要被牵连。”
　　“其实她不会的。”阿萝垂眸道，“我记忆里的大人不会这样残忍的，是有人害了她，只要让她变回来就好……”
　　--------------------
　　远离梅菜扣肉和冰水，我是废沟沟了。


第132章 白釉里红
　　殿中安静得出奇，静得柳崇徽能听到彼此恐惧的心跳声，柳崇徽抹去眼角的泪，惶惑地注视着阿萝：“什么？你说……你说她怎么了？”
　　阿萝从绉纱春衫中取出一枚香木瓶，轻攥进了柳崇徽的掌心：“废神皇给大人服了一种让人性情大变的药……这是解药。”
　　柳崇徽震惊：“皇……她……”她摇头，难以置信，“我不信她……”
　　她的掌心出了汗，紧紧攥着那只木瓶：“你……你给我这个做什么？你直接去给她，去给乐蕴啊！”她难以接受和相信的一切，几乎要摧毁她的心智，让她不敢相信苏完，也不敢相信乐蕴，不敢相信任何人……
　　一切似乎都和她记忆中的大相径庭。
　　她的世界天旋地转，似乎没有什么是真实的，只有一片空茫在纠缠。
　　柳崇徽却还勉强支持得住，她咬着下唇，几乎当场就咬出血洞来，她质问阿萝：“你受谁的指使？你为何要来害我？”
　　“她不知这一切，也不会相信我的话。”阿萝神色落寞，大约是心死了，才会连痛也忘了，那神情，不必用言语狡辩，就已然消解了柳崇徽的怀疑。
　　“她心里一直记着我是废帝派来她身旁的细作，她根本不信我从未出卖她……她宁可信一个新皇送去的并不相熟的人，也不愿意信这些年我对她的心意……”阿萝苦笑道，“可我知道这不是她的错，是有人害了她，只要她能变好，一切就都会好起来的……”
　　她握着柳崇徽的手，目光坚定，“也许她好起来，就还会是原来那样善良的模样，她也许还会宽恕您，宽恕一切的罪孽……只要她能好起来，一切都会好的……”
　　柳崇徽不觉怔住了。
　　——————————————————
　　“你今日是怎么回事？”苏祎落下一枚黑子，抬眸道，“怎么都悔了三招棋，还下成这个样子？”对面坐着的乐蕴抿着唇角，扭过头，“我故意让你的。”
　　夏日天长，午后苏祎不想她睡太多，便把人闹起来下棋，乐蕴的棋艺虽不是国手，但苏祎也不见得多好，两个人偏偏还就是棋逢对手 然而今日乐蕴不但接连悔棋了三回，还未下到中场就又被杀得片甲不留。
　　乐蕴放下棋子，唤来宫人上茶水点心，起身到窗前坐下：“我就说你不要吵我，我困得很，自然下不过你了。”苏祎笑了笑，让人把棋盘撤了下去，走到她面前，捡起扇子轻轻给她打了起来，“好了好了，本就是让你凉快凉快的，这么生气，就又该热了。”
　　乐蕴抬起眼帘：“我才没有生气。”
　　“对呢，不生气才好。”苏祎笑道，“左右日头也偏下去了，我听下面人说，这时候兴庆宫的红莲开了，要不去瞧瞧？”
　　乐蕴打了个哈欠，倚着窗棂，瞧着窗下白瓷瓮中的荼靡花，用指尖轻轻拨弄着花瓣：“我不要，外头怪热的。”
　　苏祎停下扇子，抬手在她脸颊捏了捏：“你比那只黑成炭球的猫都怕热呢。我以往瞧你也不是这么怕热，难道今年夏天比往年的热起来？”她摸了摸乐蕴衣衫的料子，“是不是这种绉纱不凉快呢？”
　　乐蕴被她哄得渐渐开心起来，转了转水光流转的眼眸，按着她的手背，笑着问：“我听说外头今晚上城外有水上浮灯会，我想去看，咱们偷偷去，赶在天亮之前回来，好不好？”
　　苏祎想也没想，颔首答应了，乐蕴还没谢她，就听她问：“那你会不会掉进水里去呢？”
　　乐蕴一愣：“什么？”
　　“你掉进去了会不会哭鼻子？”
　　乐蕴轻哼一声：“我小时候在水里睡觉的时候，只怕万岁衣裳都没湿过吧。”
　　“水里还能睡觉？”自幼生长于北方的皇上万岁立即来了兴致，“可是真的？”
　　“当然。”乐蕴笑道，“我们江南水比路多，船比车多，下雨的时候人们也不打伞，就跳进河里游回家呢。”
　　“真的？”苏祎听得眼也忘记了眨，“那我之前怎么没听你说过？”
　　“因为……”乐蕴凑过去，吐气如兰，“都是骗你的啊。”
　　她说罢，忍不住仰头咯咯地笑起来，苏祎后知后觉，佯装恼火地跳起来，将她抓在怀里压在案上，上下只爱她的痒。乐蕴被抓得眼泪都要笑出来，拍着木案哀叫救命，在外头打盹儿的流云立即窜进屋里，然后怔怔地看着二人。
　　水晶珠帘轻轻摇晃着，淡淡的紫烟散漫地徘徊，流云半个哈欠化作了一声叹息，顶着一头的阴云，几乎是同手同脚地退了出来，对墙根底下躲闲儿的宫人一人轻踹了一脚。
　　里头乐蕴怔怔地与苏祎对视，苏祎的手还停在乐蕴腰间，两个人贴得极近，肌肤相亲，一种淡淡的诡异的热慢慢生了出来。
　　乐蕴合着眼，眼帘一如蝴蝶的蝶翅：“岚岫……”
　　“啊？”苏祎的手不觉探进了她的衣衫里，忽然坏性子，贴着她的耳根吹气道，“宝贝，你知不知道，攻城略地之后，要做什么？”
　　“什……什么？”
　　“要……驻军屯垦啊。”
　　苏祎一把将她抱起来，托着腰臀，也不往床前去，就地将支开的窗子一拉，日光被屏在外头，屋子忽然有些暗， 香气似乎更浓郁了，珠帘半卷半放，影影绰绰地掩映着。
　　乐蕴的脸颊泛着淡淡的粉色，如同白釉里红，莹润得让人爱不释手。
　　……
　　……
　　……
　　--------------------
　　小柳，什么都信只会害了你。


第133章 水上浮
　　如意年间，大约是明皇苏祎执政年间最为完满的光阴了。后世在有限的史料与前人的评论中，总也无法拼凑起一个很清晰的形象，似乎她的存在，只是恰似一颗打破神皇辉煌的流星，短暂地划破苏完的穹苍，便飞快地陨落了，但这依旧不能妨碍此时的辉煌。
　　六月初，西境战报频传，主帅李守节少年有成，率军连下西境诸城，并于萨布勒天险闸谷与流亡的诃伦公主会师，救下诃伦后，西境许多叛军纷纷举旗归降，周国与玉樽的联军趁势一路杀往玉樽王廷哈兰真。
　　六月初二，渭水的波涛似乎也在夜幕之下变得宁静平息，江流无声，惟一轮明月遥遥高挂，又飘于江面轻盈地跃动。江上停着民户的渔船与官家的画舫彩舟，船伎的琵琶与清歌如风一般悄然在江上飘摇。
　　苏祎换了家常的衣衫，挽着发髻，鬓间是一串新绽的茉莉花。她形容俊美，眉眼英气，尤其一双修长的凤眸，含着淡淡的冷意看人时，总能让人觉出寒意。但今夜她似乎心情甚好，连神情都温柔了许多，她衣衫的飘带被夜风吹得摇晃，如同摇晃在月下的一缕轻烟。
　　随行而来的流云瞧了眼身后远远随行的三两禁军，又瞧了瞧眼前一片空茫的江水，低声叹道：“主子，您大约是被娘子诓骗了吧。”
　　苏祎抽出袖中的香扇，向她额上一敲，嗔怪道：“臭丫头，叫她听见，你我两个都没好果子吃。”
　　流云缩着头，忽然听江上一阵流水声，她抬眸望去，只见一座彩绣灯明的画舫靠岸过来，从中走出一素净打扮的女子，流云走到了近前，提着灯才看清：“阿萝？”阿萝身着家常的女子衣衫，莞尔道：“烦请姐姐通报一声，就说我家姑娘有请呢。”流云皱了皱眉，低声道：“这里头是只有主子娘娘一个，还是……”
　　“好姐姐。”阿萝笑道，“你只管去就是了。”
　　流云叹息一声，走回到苏祎身旁，如实道：“主子，那船上有个妖精，要吃人呢。”
　　“是吗？”苏祎笑道，“那我去喂一喂她。”说罢，她缓缓走到那画舫前，阿萝就候在外头，见了人来，福身道：“这位姑娘，我家姑娘有请，请您到舟中一晤。”
　　“好丫头。”苏祎笑道。
　　阿萝默默让了一条路出来，眼看着苏祎走进了船中。流云跟在后头，却被阿萝拦了下来，道：“这位姐姐，烦请和我一起替主子们撑船了。”流云一怔，盯着两根木桨，无声地扶着额头。
　　苏祎方一手撩开船舱的罗纱帘幕，就被眼前的景象惊呆了。那舱中不知是点了什么香 ，闻得人欲醉其中，数盏琉璃花灯悬在舱顶，令眼前明亮如昼。那花灯簇拥之中，一女子闻声转过身来，苏祎的眼就在那一刻不觉怔住了——她身着着梨花暗纹的抹胸，系着件月白绢短衫，袖口衣领绣着柳叶纹，下身一条青色绉纱九破裙，双飘带上摇晃一排细圆的珍珠。
　　乐蕴闻声，缓缓回过头来，那羊脂色的颈上戴着一枚芙蓉软玉项圈，玉色与她的肤色几乎融为一般。虚挽着的发髻，大都堆在颈后，被两根玉兰白玉簪插住，耳侧一对翡翠耳珠，如同梨花花蕊深处误落入了一点青色。而更让苏祎惊艳的却是她的容颜，淡淡的妆容，将她的美放大到了极限，让她似乎在一恍惚之时，回到了很年轻很年轻的时候，眼中没有迷离烟织一样的忧愁 ，只有不谙世事的潋滟水光。
　　乐蕴手持着罗纱玉扇，扇面绣着梨花，掩映容颜，大约是发觉了苏祎的神情，她轻轻摇晃了一下扇子，笑道：“这位姑娘，可是奴家唐突孟浪，吓着你了？”
　　苏祎这才发觉自己明明是能说话的。
　　她抬起脚，整身踏入船中，恍若置身一天一地之间的太虚幻境。
　　乐蕴对外头道：“可以划了。”
　　阿萝抄起船桨，船渐渐离岸，摇摇晃晃到江中去后，便稳稳地停在江心。好在苏祎并不晕船，乐蕴待船稳了，从竹篮中取出玉瓶金瓯，斟了好酒给她，苏祎笑着接了过来，细细慢慢地饮：“姑娘这酒……好香呢。”她说着，轻摆弄了一下她衣衫的飘带，嗅了嗅：“姑娘身上也……好香呢。”乐蕴却一扇子敲在她手背，低声道：“姑娘上了奴家的贼船，可小心失财失身。”
　　苏祎哈哈大笑，眼底的笑意再藏不住。这样的风光，这样的人物，这样的美酒与暗香，几乎让她们之间十年的光阴倏然消散，又将两个人带回到了十年前那个中秋，在丹桂飘香月满天心的好时节，年少的她遇上了更为年少的乐蕴，为她的清容所动，随后一见钟情。
　　“这等销魂窟，莫说是失财失身，就是叫我死了，我也乐意。”
　　乐蕴皱了皱眉，抬手拧了一下她的脸颊：“什么话，也不知道忌讳。”苏祎才不管三七二十一，捉住她的皓腕，亲吻她的腕心，“我忌讳什么，我只要你就足够了。”
　　江林深处，有阵阵的鸥鸣，江水与天仿佛是一色的，唯有淡淡轻雾笼罩，不见纤尘。
　　乐蕴笑着，竟捧着她的脸颊，直起身亲吻上苏祎的唇。她们两个之间，向来是苏祎支配着一切，而乐蕴心甘情愿地被她支配，就算是最为亲密的缠绵与云雨也是一样，这样主动的亲吻，让苏祎迷乱得仿佛中了邪勾了魂，她一时竟只想得到一句话——就为她亲我这一下，我把命给她也行。
　　乐蕴有些羞赧地垂下头，唇上的胭脂有些晕在了苏祎的唇上，口脂细腻的香萦绕着，让两个人的心曲都乱了。乐蕴从身后取出琵琶来，转轴拨弦，忽然抬眸道：“我给你唱歌听……好不好？”苏祎一怔，她似乎……还从未听过乐蕴唱歌，她忽然想到，其实这些年，外人眼中的乐蕴，并没有任何的喜好，世人爱好高雅的诗词文墨、丹青乐律，她却从未听闻乐蕴于其中有什么擅长或是喜好 。
　　官员的集会，乐蕴也一贯是旁观者，从未出过什么风头 ，唯一有的，或许也只是闲来无事下两盘棋。
　　“好啊。”苏祎笑着一拱手，“那我就敬聆天籁了。”
　　乐蕴低眉之间，婉转清音便顺着画舫的帘幕，在二人周身缭绕，静静地飘向水天之间。坐在船头的流云听闻，不禁纳罕：“主子娘娘还会弹琵琶？”阿萝抱着膝盖，静静地听，静静地望着江心的白月，“她……她会的……”
　　乐蕴不仅会弹琵琶，还会种花，酿酒，会填词谱曲，会扎花灯，那些她年幼时从父母姑母那里带出江南的技艺与爱好，却被过往的人与光阴所摒弃，渐渐地连她自己也忘了。
　　琵琶清音里，乐蕴忽然轻启檀口 ，和声唱道：“雨晴烟晚。绿水新池满。双燕飞来垂柳院，小阁画帘高卷。黄昏独倚朱阑。西南新月眉弯。砌下落花风起，罗衣特地春寒。”①
　　那歌喉清丽，不见多少技巧，反而透出一种生涩的美感来。乐蕴唱歌时，会露出江南的口音，那吴侬软语的腔调，似要把人的心都唱化了般。苏祎不觉之间，连窗外的风声与流水声也听不到了，耳畔只有她的歌声，压过天地之间万物生灵的跃动。
　　琵琶声在达到高亢的一瞬之间后渐渐弱了下来，无限的余韵回荡着，却已无关弦的事情。乐蕴饮了口酒，笑道：“姑娘喜欢吗？”
　　苏祎莞尔：“宛如天籁，惊为天人，云胡不喜？”
　　乐蕴的唇上似乎还有残酒的水光，轻抿唇角一笑道：“这是我娘年轻时在江南一曲成名的歌。”
　　苏祎一愣，这是她第一次听乐蕴提及过去，不觉忧忡地垂下眼眸。
　　乐蕴却并不在意，她的母亲是一个歌女，父亲是江南的商人，都是这世道最为庸常的生命，甚至她的母亲与姑母之间，还有着背弃人伦，在隐秘处无限疯涨的感情……但这并不能妨碍他们之间的感情是纯真而美好的，因而他们的生命哪怕消亡，留给她的记忆里也从未有过怨怼悔恨。
　　苏祎缓缓看向那柄琵琶，低声道：“她一定是一个很美很善良的女子，才会让上天神仙把你恩赐给我。”她沉默了片刻，忽然道，“你再弹一曲，我新填了一首词，念给你听。”
　　乐蕴垂眸，素手在弦上轻盈弹奏。
　　苏祎撩开帘幕，望着空中皎皎的弦月，与舟中爱人如月光一样皎洁的容颜，微微合上眼帘：“回顾，江心暮，记得小楼吹细雨，金鞍玉羁香尘路，御柳拂归无主，试问春风何吹处，重到江南旧户。”②
　　———————————————————
　　“阿萝，你快瞧！”一时到了二更，两岸芳甸忽然听得笑声，隐约灯火在林间腾踔跳跃，渐渐越来越多。
　　阿萝这才记得，今晚是有水上浮灯会的。
　　那灯会原不是要紧节庆，只是时近盂兰盆会，长安人家笃信佛法的女子妇人自发到江上放一盏水上浮，于其中书得心愿，任由渭水将灯送到远方，沿着人间山川，汇入佛陀眼前，期盼佛祖降恩慈，多庇护……
　　但哪怕如此，也是实在壮观。只见无数花灯，扎得千奇百怪，看得人眼花缭乱，顺着江岸沙洲放下去，竟如万千渔火漂浮江上般耀眼。江心几只画舫渔船也纷纷停下，张帘向外望去，惊呼这天地之间的美景。
　　乐蕴放下琵琶，起身道：“咱们也看看？”
　　苏祎撩开帘幕，牵着她的手，二人并立船头，望着远岸如万千星子落下的灯火，一时无言。
　　那一刻的美景，是苏祎此生所见，最耀眼夺目、终生难忘的，比十年前她在中秋月下见到乐蕴的那一刻还要心动。
　　阿萝从竹篮里取出一盏并蒂莲花灯，提到二人面前。
　　苏祎见状，不禁笑道：“你这个丫头啊，可比流云那笨蛋灵光呢。”
　　一旁点灯的流云默默叹了口气。
　　乐蕴道：“是我让她预备的。我总觉得，这世上旁人有的，我们也该有……虽不至于奢望那些常人没有的，但也该留给自己一些期许。”
　　苏祎将那点好了芯子的灯捧在掌心，并蒂莲花，多好的寄寓啊，但今后她们再也不必寄望于那些空许与虚诺，终于可以永远地在一起了。
　　花灯顺着江水流向远方，直到最后一点微茫的火光也消失不见，苏祎牵着乐蕴的手，忽然在她耳畔轻声笑道：“我听人说……在船上，会更有感觉。”
　　--------------------
　　①冯延巳的《清平乐》
　　②我瞎编的
　　彩蛋：下游，苏完：快拉网！一定把她俩的灯给我捞起来！
　　新文《女细作》开预收啦，大家喜欢可以去看看！


第135章 迁都
　　“我听人说……在船上，会更有感觉。”
　　乐蕴闻言脸色一窘：“你听谁说的？”
　　苏祎笑出一排银白细齿：“不要你管。”她回头对两个侍女道：“将船停到岸上，你两个就地到岸上酒家歇着，不准在船上。”
　　说罢，也不顾船上动作摇晃，直接将乐蕴抱起，抬脚迈进舱中……阿萝与流云面面相觑，默默一人捡起一根桨，将原本放行在江心的画舫向岸上靠拢去。
　　那船舱里铺着席子，苏祎又将外系的风披铺在上头，但乐蕴被放到上面时，仍然能感觉到江水隔着木板在腰下缓缓地流动。
　　乐蕴还有些不肯，扶着她的肩，低声道：“真的……要在这里？”
　　苏祎已然解开了她的抹胸：“曾不知天地为何物，不好吗？”
　　乐蕴抬手挡住眼：“我怕……”
　　苏祎将她双手捉住，压到头顶，拿那条抹胸绕了两圈：“那就睁开眼，好好看……看着就不怕了。”
　　乐蕴的乖巧，总能在情事上发挥得淋漓尽致，而苏祎却又恰好在这上面霸道得可怕，似要将她往日压抑与沉静之下的欲望悉数发泄，这种欲望落到谁身上都是不能承受更多的。
　　唯独乐蕴。
　　两个人之间就是这样的天作之合。
　　狭窄而逼仄的船舱中，任何一点动作都会牵连船身的摇晃，随之而来的就是潺潺的水声，在寂静如斯的长夜里，满载银月的光辉，诉说着最静谧的爱意。
　　乐蕴在一片朦胧中，顺着半撩的帘幕，望到了江上的月影与顺流漂浮的花灯，那景象让她想到云水空濛的江南，想到舟心那两个女子的身影。她似乎有想到彤云蔼蔼的长安，想到落叶如金乱花如红的秋千，想到海棠春深的夜……其实她根本没能从过去走出来，她报复，发泄，她服药，但她还是会在午夜梦回时流泪，几乎是泪流满面。
　　她的长发似乎被江水打湿了，不，也许只是江上流转的雾气，或是爱欲时的汗水，或是她痛和爱都到了极致时的眼泪……能打湿她长发的一切太多了，她想不明白。
　　苏祎抚摸她的发，也觉得湿漉漉的，但她根本不会计较是什么弄湿了乐蕴的发，她只是觉得那长发湿漉漉的也十分柔软，甚至比往日还要柔软，那种爱抚，像是在安慰一只在冬日受了冻，被人捡回来，放在温暖床褥中的小猫……乐蕴幽幽地呜咽了一声，终于忍受不住，缩在她怀里，揪着她的衣裳哭：“我好难过……我好难过……”
　　苏祎的心也跟着一沉，她抱着乐蕴，一遍遍地说：“我知道，我知道……我的心也跟着疼，我也好疼。”
　　乐蕴哭得细弱，极压抑：“我不想留在这里了。”
　　苏祎闭上眼：“我们一起逃……”
　　“逃去哪里？”乐蕴抽噎一声，“会不会被抓回来？”
　　“逃到没有人认识我们的地方，让风把我们吹走。”
　　“好……”乐蕴合上眼帘，“我们逃走……逃到天涯海角，让谁也找不到。”
　　但那终究只是空谈。
　　穿上衣衫的她们一个是皇帝一个是皇后，有必须药承担的责任，根本无法逃走。
　　江水渐渐归于平静，林中栖息的江鸥亦不再啼叫，只隐隐能听见风的窸窣声，幽花香草的气味浮在水上，缠绕在舟与水之间。
　　乐蕴伏在她的膝上，由她给自己梳理长发，她则轻声地给苏祎哼歌，哼江南的小调，学着她记忆里最美好而安静的那一刻。
　　她在享受到极致的爱之后，也会将自己的一切毫无保留地献出。这是她爱人的方式，无关对错和得失，那是她的本性，是她从生命中延续下来的。
　　“留在西京，让你觉得难过吗？”苏祎忽然问。
　　乐蕴轻轻摇了摇头：“有你在，我不难过。”
　　“我们迁到东都去吧。”苏祎道。
　　乐蕴抬眸，神情惶惑：“东都？”
　　苏祎将她轻轻按回怀里：“东都是先祖龙兴之地，那儿比长安暖和，宫室都还很完整，我们到那里去吧，离开长安。我记得和你在东都……那一次你病了，我也是这样抱着你，觉得你小小的，一不小心就没有了……那时我就想，要是你没了，我活着还有什么意思呢？”
　　“我还在的。”乐蕴哄着她，“以后也会在。”
　　“那我们就去那里。”
　　“可迁都不是小事。”乐蕴道，“你不必为了我……大费周章。”
　　“为你，怎么会是大费周章。再怎样都值得。”苏祎笑道，“我小的时候也去过一次东都，在东都的宫墙下放过纸鸢，洛阳的春天比长安早一些，我们可以在春意萌发的时候出城去，去山上采迎春花。”她挽好乐蕴的发，那披风裹着她，两个人紧紧相拥，“长安就留给过去的伤心，我们应当到更美的地方去……”她相信那里的山水终会给人以解脱。
　　如意二年夏，明皇迁都洛阳，入主东都紫薇宫，只将尚在修建的二永宫永远地留在了西京长安的落日之下，那永世宫与永始台，分明是承载明皇功业与爱情的象征，却被轻易弃置，仿佛这一切都是无关紧要的。后世总也不理解明皇所为的缘由，因为他们永远也不可能会知道，这其实只是苏祎为了安抚爱人的恐惧，而在一瞬之间做出的决定罢了。只要能让乐蕴开怀，一切都是无关紧要是。
　　一路南下东进的队伍由无数的禁卫金吾护送，无数的宫女、内侍、文武官员、王公贵族一路随行，在生灵腾跃的山野间彰显天家的恢宏气概，夏日煦暖的阳光落满了山林，将成金的光辉洒向人间，林中百兽蛰伏，群禽归隐，为首的宝马香车中，望够了窗外风光的乐蕴放下帘幕，轻声叹息：“还有多远呢？”
　　流云算了算：“还得走三日，才能进得了东都。”
　　乐蕴的眼中带着些期许：“东都……我来过的，明明来过，怎么还是忍不住去看什么时候会到。”她自己也疑惑了，但却根本压抑不住那种欣喜，或是时间对于悲痛的化解太漫长，只能用空间来交换，她觉得离开了长安一切都会不一样。
　　“万岁呢？”她问。
　　流云笑了笑，她也能够感觉到，从离开长安的那一日起，皇后娘娘就不大一样了，她虽说不清楚哪里不一样，但还是能够触摸到她的喜悦：“万岁的车驾在前头，待会儿整顿时就会过来的。”她坐到乐蕴面前，给她递了杯茶：“主子喝些茶，再睡一觉？”
　　“骨头都要躺酥了。”乐蕴道，“你去箱子里取棋盘来，我教你下棋好不好？”
　　流云皱了皱眉头：“奴婢可笨得厉害，主子要是教到一半不教了，我可是要哭死的……”
　　乐蕴笑了笑：“我哪里有这么坏？”
　　乐蕴原本就是要拿教她下棋打发时间，然而事情的发展却出乎所有人都预料。
　　乐蕴自己的棋艺并不太好，唯一能够切磋的对手还是和自己不相上下的苏祎，这就导致两个人的棋艺谁也没能精进，但也不至于有所退步，闲来无事对弈也能消遣一番。
　　然而流云却不知是通了哪里的关窍，明明大字都不识几个的丫头，却被乐蕴教了一回，就牢牢记得了，直接就在学会之后和乐蕴“杀”了起来，还飞快就将乐蕴“杀”得片甲不留。
　　乐蕴望着棋盘上死伤惨重的白子，凝着眉头，又委屈又疑惑：“你真的是流云吗？”
　　流云无辜地点了点头。
　　乐蕴的眉头凝得更厉害了。
　　中途休整时苏祎骑马过来，隔着香车轻轻敲了敲，里头阿萝张开帘幕，苏祎却不见乐蕴的人影，不禁问：“你家主子呢？”
　　阿萝将帘幕卷起，露出案前对弈的二人，低声道，“主子下输了棋，正恼火呢。”苏祎忍不住好笑：“什么人把她下赢了？”
　　她钻入车中，取下乐蕴手中的白子，对流云道：“让你万岁来试试。”
　　流云连忙摇头：“奴婢可不敢下赢了万岁……”
　　苏祎笑道：“你只管下，我倒要替你家主子出口气呢。”
　　半晌过去，行进队伍再度启程，皇后仪仗的马车外头却多出来个人影。一旁的小宫女瞧着吁叹不止的流云，忍不住好奇道：“姐姐怎么出来了？皇后娘娘那里不缺人吗？”流云抿着唇，笑而不语，只道：“外头天好，万岁主子叫我出来透透气。”
　　“哦……”小宫女深信不疑，全然没有深挖这日上三竿的天儿究竟哪里好。
　　车中，乐蕴数着棋子，趴在席子上，瞧了又瞧坐在角落闷不做声吃了瘪的苏祎，不禁笑道：“都是做皇帝的人了，怎么输了气还使小性子？”
　　苏祎沉默地将她提到怀里，上上下下摸了一通，摸得乐蕴咯咯笑个不停。
　　“你御下不严，我得狠狠教训你一下。”
　　乐蕴听罢就要逃，但这车里拢共那么大地方，还能逃到哪里去？眼见得阿萝一溜烟钻去了外头，乐蕴求救五门，哀痛地捶了捶席子，为自己落入虎口感到不幸。
　　苏祎并不在乎一盘棋，可她怎么好错过这么一个好机会，上次在船上，这次在车里，就是在享受一种一天一地之间的极致愉悦。
　　旁人？那都是无关紧要的一缕烟尘罢了。
　　--------------------
　　流云：俩臭棋篓子下不过就扬沙子。
　　美沟总是深夜更新。


第135章 合璧
　　列队的远处，与那热闹相去甚远的繁华中，苏完只能透过封得严密的车壁细缝，隐约摸一摸夏日的暖阳。
　　她不明白苏祎骤然迁都究竟意欲何为，内心总有些隐隐的不安，是生怕苏祎那里走漏了风声，会对自己那个惊险恐怖却又不得不为之的计划有所妨碍。
　　但眼下尚需静观其变……她收回目光，不知乐蕴是否也将崇徽带了过来，柳崇徽落在她手里，大约要受不少的苦楚。还有纯悫……哪怕秦越霖向来只说她很好，可是一个背负着皇室的争斗与乐蕴的仇恨的孩子，她还那么小，离开了母亲，又能好到哪里去呢？
　　幸而乐蕴没有伤害她……
　　苏完忽然想，要是当日不曾为一时泄愤将乐蕴与柳崇徽的渊源说出来，大约有她二人的旧情在，加之乐蕴性情温和纯良，绝不至如此为难柳崇徽……
　　如今却是实在的覆水难收，毫无办法。
　　可她转念一想，左右乐蕴是没有杀柳崇徽的，待到来日东山再起的那一日……她多补偿些柳崇徽就是，也不枉她这些日子所受苦楚。
　　苏完叹了口气，乐蕴，乐蕴……她将这个名字百转千回地念来念去，可奇怪的是，哪怕乐蕴曾经挑战过皇权来折磨她，那些记忆清楚如烙痕，可在此时此刻苏完细密缝补那个计划时，却没有想过要置她于死地，甚至可以说……
　　根本没有那么恨她。
　　她扶着额头，暗暗想，如果有可能……
　　苏祎是一定要死的，可她还是会留乐蕴一条性命的。
　　只是不能再见到乐蕴就是。
　　那就把乐蕴囚禁起来？
　　在宫中还是送去寺庙呢？
　　如果真的不见她，那就是一辈子不能相见了……
　　一辈子，那得是多少个十年。
　　真的能舍得不见吗？
　　云翳渐渐将日光吞没下去，倦鸟归林，扯出一曲又一曲悠长苍凉的古调。
　　————————————————
　　东都紫薇宫乃是大周开国先祖所建宫室，紫薇乃天上星官三垣之中垣，是以有紫微正中之说。向来古之王者，择天下之中而立国，择国之中立宫。紫薇宫的规设正符合这一观念，因此也是大周龙气衍生，国祚绵长之地。
　　昭皇一朝之前的历代帝王，死后都要归葬东都皇陵，昭皇之后三代虽葬入长安睿陵，但每年皇帝祭祖祭庙，要么亲往东都，要么派遣宗室亲信之人代为祭祀，向来不曾有所耽误。
　　然而，自从先代皇帝迁都西京后，东都紫薇宫渐渐就沦落为“紫薇故宫”，成为了一些年迈宫人用以养老之所。
　　此次明皇迁都，东都令是早月余就得到消息了的，紫薇宫中内廷官员也是紧锣密鼓地洒扫除尘，让这座沉寂百年的王宫再现辉煌。久违的热闹响彻云霄，日光也将晖明投射到这片土地上。
　　明皇入主紫薇宫三大殿后，并未在此设朝，而是与皇后一同迁到了西苑中，只因医官称西苑风光甚好，怡情养性，有益皇后凤体，明皇便设朝于昭仁宫，又将合璧宫赐予了皇后起居。
　　乐蕴一路奔波，路上吊着精神，尚且不觉得有什么，一到了东都，那口气松了松，人就有些发热，躺了三四日才恢复精神。那些日子苏祎忙着迁都后的事宜，根本就是脚不沾地，一日里却还是要抽出几个时辰过来看一看她，哪怕大多的时候乐蕴都是在昏睡着，苏祎也要问问服药饮食的状况，事无巨细，从未有半分觉得繁琐，连东都新送来服侍的宫人也觉得帝后感情实在甚笃，让人艳羡不已。
　　流云夜里服侍乐蕴吃那阿芙蓉。
　　乐蕴刚刚服过药，药力正强时，她整个人合着两颊的红晕与餍足的笑意，神情迷离道：“最近，也不知……也不知是怎么了……吃了这个心情就好。”说着便忍不住笑了笑。
　　流云不觉有他，只道：“宋医官说了，此物有愉神之效，服之自然会让主子心情愉悦。”
　　乐蕴怔怔地想了想，却还是觉得最近服用起来，那种欢愉，几乎要渗入骨子里的欢愉，实在让人有一种诡异的陶醉。不过她也并未多想，这种东西宋温都会检查好，自然不会有什么差错。她更挂念的是来到东都那日宋温氏请脉说的话。
　　“西苑有利于娘娘安体，过往一年娘娘的身体复原得很好，那阿芙蓉服用的剂量娘娘也控制得当，到如今也不曾泛滥，若娘娘想要戒掉此物，眼下便是最好的时机……”
　　乐蕴抬手遮住眉眼，她至今也无法解开的心结，除了那梦魇般的三日，就是这令她醉生梦死的阿芙蓉。在此之前，她不是没有试过断了这东西，可每一次钻心刺骨的痛痒无一不将她折磨得痛哭流涕不成人形……
　　她无法用那样不堪的面目面对苏祎的，可她真的很想和苏祎有一个“从今而后”，无论是十年、二十年、三十年……她想她们都能堂堂正正地在一起……
　　而自己服用那种腌臜的东西渐渐成瘾，一时瞒住了苏祎，可总有瞒不住的那一日。若真到了瞒不住的那一日，自己又该有何颜面去面对苏祎，面对她炽热的爱意和毫无保留的信任呢？
　　万全之策就是彻彻底底断了它。
　　乐蕴稍歇了歇，宋温说至少要一个月，那必得设法将苏祎支开这一个月……她慢慢睁开眼，乌黑的瞳仁，如同一颗晶莹剔透的琥珀，将半跪在榻下的流云看得一怔。
　　乐蕴抓住流云的手，笑道：“好妹妹，我求你做一件事好不好……”
　　————————————————————————
　　东都的秋日比西京来得晚，此时依旧浓荫如碧，东都内廷的宫人将七月底新开的几盆海棠供去了合璧宫齐圣殿皇后面前，乐蕴垂眸，抚摸了一下海棠的粉瓣，忽然若有所思地对身旁的柳崇徽道：“阿棠……”
　　柳崇徽如遭雷击一般，一时僵背，茫然而错愕地望着乐蕴。
　　后者露出些浅淡的笑意，向她招了招手，这回过来献花的东都宫人此前并不不曾见过这位皇后，也未来得及事先打探她的喜好，只是按照时令季节向合璧宫进献花卉罢了，一时瞧皇后与身旁宫人温和亲切的模样，下意识只觉得是位性情温柔的年轻女子，倒也纳罕万岁原来是喜欢这样的女人为中宫。
　　柳崇徽走过去，垂首道：“皇后。”
　　乐蕴缓缓抽回手：“你喜欢吗？”
　　柳崇徽沉默了片刻，颔首道：“喜欢。”
　　乐蕴笑了笑：“我也喜欢。”她的目光忽然变得冷淡，“我记得那一年，你也送了我许多海棠，我很喜欢，逢人就说我喜欢海棠……放满了一院的海棠……还有她，她甚至为你造了神女园……你有见过吗？”
　　“见过。”柳崇徽道，“是白海棠。”
　　“我也很想要一院的海棠。”
　　东都宫人道：“回禀娘娘，花房应当还有……”
　　乐蕴却没有让他们说下去，而是注视着柳崇徽，低声道：“我只给你这两盆，但是……我想要明日见到绮云殿后的园子都是海棠……”她扶着柳崇徽的肩，在她耳畔轻声地说：“如果做不到，我就让人鞭笞她，你知道，这些事我都做过，我并没有任何忌惮。”
　　柳崇徽的目光一片灰白：“你……”她的神情那样哀恸，却无人看得到。
　　在旁人看来，这只是主子娘娘在细声与宫人吩咐私房话罢了，又哪里能够想到这样诡异的氛围中，究竟含着多少的恨和厌恶呢。
　　柳崇徽的头无力地垂下去：“是。”
　　乐蕴满意一笑，吩咐流云打赏那几个送花过来的宫人，流云将人送了出去，回头便暗暗吩咐另一名宫人：“吩咐内廷的人，寻个错儿，把这两个人打发了，日后合璧宫绝不准再送海棠。  ”她扶额叹息，这群没眼色的东西，拂了逆鳞也不知道，也不知脑袋是如何长在脖子上的。
　　她正想着，忽然间见柳崇徽垂首走了出来。
　　流云对这个人，因向来不曾有多少交集，因而说不上厌恶，也绝对不喜欢就是。但她只是个奴婢，需要奉承和逢迎主子的意思，那么乐蕴的意志也就决定了她对柳崇徽的喜恶。但流云毕竟不是乐蕴，不能清楚地感受到二人之间埋下的恨意与恶意究竟有多深，对柳崇徽的同情也自然而然地存在了。
　　柳崇徽似乎也看见她了，竟然还直接向她走来。
　　流云正了正神色，不知她意欲何。
　　柳崇徽行了个礼，便抬眸道：“我想向你借一些人手。”
　　流云早就听说了乐蕴那满园海棠的刁难手段，虽说绮云殿后花园并不大，但一向被宫人打理的十分精致，许多草本的花卉堪是数不胜数。
　　无论柳崇徽借多少人，至多一时也只能是拔得干净罢了，更遑论修整土地、运来花苗栽种成活……她想了想，开口道：“主子娘娘是有些为难人了，但……她近日心情不错，明儿你向她认个错儿，顶多就是在外头过一阵子，不打紧的。”
　　“多谢。”
　　柳崇徽笑了笑，不再言语，慢慢地走开了。
　　乐蕴无心再看那两盆海棠，挥手命人送去给柳崇徽。她只是忽然想到，在很多年前，在她还年轻的时候，那个时候的柳崇徽更是很年轻很年轻了，就因为柳崇徽一句“我的小字是阿棠，海棠的棠”，乐蕴便广罗了京城的海棠来 ，她示以爱意的方式总是粗笨得可笑，在得知自己被柳崇徽欺骗之后，她原以为那已经够可笑了，可谁知道后面还有苏完一整座园子的海棠……
　　那海棠花，就如同阿芙蓉，是一个屈辱的印记，让她联想到被辜负和欺骗的一切。
　　这种痛必须要有人偿还。
　　不是柳崇徽就是苏完。
　　流云走了进去，给乐蕴重新簪了两串茉莉，轻声道：“万岁快下朝了，您啊，要不笑一笑呢？”
　　乐蕴抿着唇：“我才不要，那与以色侍人什么分别？”
　　流云苦恼不已，只得接着哄她：“那……主子就臭着脸给万岁看，万岁又要左一个作揖右一个作揖最后急得直冒汗了。现在天儿还热，万一中暑了怎么好？”
　　乐蕴只得叹了口气：“好吧。”她扶着鬓上的茉莉，不意就沾上了香气，“那你去让人从井里取出些果子来，给她解暑。”
　　流云低头瞧了瞧乐蕴，笑道：“那主子不生气了？”
　　“气呢，气得都饿死了。”乐蕴轻轻一掴她的手臂，“臭丫头，还不赶快去。”
　　流云合着笑意出了门，叹了口气，庆幸到底是把这小祖宗哄好了。
　　她吩咐小宫人去取果子来，摆好茶水点心不久，从朝上刚刚下来的苏祎就到了合璧宫外。
　　--------------------
　　美沟又是深夜更新
　　苏完：你俩搬家为什么要带上我？


第135章 琉璃
　　可谁料苏祎一进来，便直扑向乐蕴，不管不顾地将人从纱窗下抱起来，哄着求：“咱们出宫去好不好？”乐蕴险些叫她晃岔了气，扶着她的肩站稳了，才笑着道：“今日这是闹什么……”
　　苏祎将人扶到窗下坐好，打着扇道：“洛阳城东桃李花，洛阳女儿惜颜色。既都到了洛阳，怎好不出门去瞧一瞧？”
　　乐蕴皱了皱眉：“只是为了这个？”
　　苏祎一脸我怎会骗你的无辜颜色，哄得乐蕴什么都不说，便答应了。
　　帝后出宫，只准人暗中随行，苏祎与她换了平民衣衫，却不曾到市井去，而是一路乘轿到了城外，由禁军扮作轿夫，大约行了半个多时辰，便停在了一处人家前。那人家竹篱茅舍，唯有门前的桃李，门后的榆柳，篱边一树玉兰，风动暗香浓，平添了许多美色。乐蕴下了轿，抬眸望了望，不禁问：“这是哪里？”苏祎握了她的手，浅浅一笑：“你自己看就知道了。”
　　那篱院竹舍里探出个秀气的小女孩子，头梳双鬟，身着水田衣，大约不怎么见生人面，瞧见门口站了人，一时就不敢动了。屋里适时出了声音，是在问：“云儿，可是有什么人？”
　　那女孩子立即答道：“师父，是檀越。”
　　施惠佛门之人，谓檀越，乐蕴不禁笑道：“小师太，我们不是檀越，只是过路的人。”
　　那屋中人大约觉得奇怪，说话间就出来了。乐蕴循声抬眸望了去，不觉便怔住了——那一身缁衣，于玉兰花树下，静静地与她相望的人，正是当日广德寺中带发修行的水净。
　　水净双手合十，低声念道：“阿弥陀佛。”风穿竹篱，她将二人请了进来。
　　那小女孩子只有十一二岁的年纪，瞧着稚嫩可爱，替二人端来茶点之后，就默默缩到水净身后，睁着一双水眸好奇地打量眼前的二人。
　　乐蕴道：“是以……你与她，你们早就认得？”
　　苏祎摇了摇头：“并没有很早。”
　　水净亦道：“其实也不晚。”
　　乐蕴皱了皱眉，托着下颌，板起脸来道：“如实招来。”
　　一国女帝与孤僻师太，竟双双有些心虚了起来。
　　到底是苏祎立即握住她的手，笑得殷勤温柔：“大约是……九年前的中秋，你到我府上来讨人……”她一直未曾与乐蕴道出当年一见钟情的旧事，如今说来，倒让乐蕴也觉得恍惚了，“我就记得了你，便着人探听了一二，得知你住在她广德寺的宅子里。”
　　水净神色平淡，接着道来：“万岁只是嘱托我多善待你。”不然，旁的她也做不出来，但无论是不是为苏祎嘱托的缘故，这些年水净待乐蕴，就是比待旁人厚道些的。
　　乐蕴自然不去计较那厚道是为苏祎还是为自己，她只承水净的情。
　　后来乐蕴平步青云，官拜宰相，离了广德寺后，便只有每月过来捐香火钱时，才能与水净相见。
　　十年光阴，乐蕴自然不记得当年微末时在高处注视她的那缕目光，但却记得穷困时那孤僻却又善待她的水净。
　　再后来，便是乐蕴下狱，苏祎被囚，重晖大火，长安生变，神皇废，明皇立。远在红尘之外的水净，无能也无力地注视着，第一次深感佛陀慈悲的有限，第一次深感俗世苦海的无边，只能一步步在冷夜寒天，向经文叩问如来，祈求庇护，祈求降下拯救。她知道出家之人远遁红尘，不该有如此清晰的悲喜，可她依旧无法控制，只能一遍遍将牵挂归为慈悲。
　　但也许佛法宽宏，到底听到了她的祈求，明皇登基后不久，就有人到了广德寺，水净便得知乐蕴生还之事，大喜过望。
　　乐蕴听罢，顿时五味杂陈。
　　她怔怔地看着身旁的苏祎，含着淡淡的歉意与羞赧，低声道：“对不起……我当时，并不记得这些事。”那神情让人觉得可怜，苏祎又握紧了些，知道那些过往是弃我去者，不必淹留，唯有眼前之人值得牵挂。
　　水净一声叹息，人的一切都是因缘际会，诸如离别，诸如再相逢。此会众中诸有情类，贫穷孤露，无所依怙，流转生死，沉溺爱河。
　　“万岁迁都，亦着人将我引向东行。”水净看向身后少女，“我于途中收留了一名少女，赐名水云。”她说罢看向乐蕴，“既知你好，我便要启程南下求法了。”
　　乐蕴这才明白，原来苏祎是带她来见故人，来相送故人的。
　　“宫中亦有佛门清净之地，你……如何不来呢？”
　　水净摇头：“南下求法乃我修行之愿，如何能困于宫门？”她兴许是感受到了乐蕴的伤心，和缓了些神色，安慰道：“我只是去去就回，多则三五年，少则一年，到时再相逢。”
　　乐蕴显然有些失望，她期待重逢，害怕离别，是从生命里带出来的本性，人无论如何不能违抗。或许她生命中所有的离别都难以控制地走向永诀，这让她实在有些畏惧分离。但她也清楚地知道，去时终须去，万般留不住，水净的天地在世外，在佛法无边的大清净，并不在这里……
　　水净取出那只琉璃十八子念珠，是当日她赠与乐蕴的，在乐蕴下狱后，随同她的家产一同充公，苏祎找到时，依旧静静地封在匣中。
　　乐蕴的手腕比当年瘦了一些，水净将那琉璃套上去时，在指尖触碰到乐蕴的肌肤时，她忽然顿了顿，凝视那片白皙的颜色，才缓缓收回了手。
　　她说：“今日一晤，便再无忧，再无患。惟真心祝祷二位偕老共过，百年白头。”
　　榆下的林泉冷冽无声，乐蕴静静地坐着，凝看腕上的念珠，她并不是崇佛的人，也不相信慈悲无量苦海无边，不信有来世轮回，但这一刻，她握着腕上琉璃，却忽然祈祷，如若当真有来世，请让她们从一早相见便相知，便相爱，不要再狠心夺走十年的光阴。
　　她不哀恨，不怨怼，只是祈求。
　　苏祎坐在她身旁，拍了拍她的肩膀，轻声道：“其实哪怕过了十年，二十年，我还是会爱你。莫更流连好归去，以后的日子还长呢。”
　　--------------------
　　没错，水大师就是喜欢乐子，但她还一心向佛法，喜欢也不是只有俗世的欲望，还有东风遥送的祝福。看大家总说真的对乐乐好的只有水大师，其实不然，还有我啊，我可是亲妈。
　　今天回顾了一下前十章的乐乐，妈耶，那是什么娇娇的宝宝哎，对着苏祎说小心我抄你家，对着苏完说我就要一个真心，对着小柳说你滚你滚啊（柳：？），对着阿萝说我要睡觉了你别出声，甜燕窝凉了就不肯吃，可就是这么娇气的乐乐却连服侍换鞋的娈童她都说多谢呢。
　　没想到区区几个月就让我写成这样了
　　怪不得大家说乐乐不开心
　　我可真该死啊


第137章 把我当成你
　　黄昏时分她们乘轿进了洛阳的市井，进了市井便只能下来步行，索性王侯不下市井，小民不曾得见天颜，自然不会有人认得她们，终得让她们可以信步牵手在此间慢慢地走，不必为人打扰。
　　乐蕴张起帷帽的一角，觉得眼前巷子里，一处青墙苔深的痕迹很是眼熟，她以为那是她当年的府邸，刚想去看一看，却忽然想起这里已不是长安了，长安的乐氏府第，后来换了主人，改做了宜春郡主府，而后来那经她一手呵护起的学生，终是让她亲手发去了千里之外的荒凉巴州，独对荒原与冷月，任由光阴摧残有罪的生命。
　　她渐渐从回忆中走了出来，握紧了苏祎的手……乐蕴静静地看着她，忽然笑了一下，夕阳的金光恰巧落在她的眸中。
　　很多年后的苏祎依旧会想起那一日的黄昏，那与多年前中秋的月、上元的灯一样，是她一生最美好的回忆。
　　街头的孩童骑着竹马，三三两两唱着童谣。
　　“棠花谢，柳花生。”
　　“柳花生在八月中。”
　　“十五神仙不闻道，西方日头长光明。”
　　“明年柳花飞尽时，神仙睡在海棠深。”
　　苏祎并未听得认真，大约不知是在唱什么，只想着出来的时辰长了，怕乐蕴身上不好，吩咐随行预备回宫……她唤了两声乐蕴，后者忽然转过头，若有所思地将目光收回：“怎么了？”
　　苏祎笑了笑：“该回去了。”
　　“好。”乐蕴笑了笑，“我也有些饿了呢。”
　　苏祎牵着她的手走出了市井如织的人流，上了回宫的车轿。
　　乐蕴缓缓撩起帘幕，望着唱着歌谣的孩童，眸色流露淡淡的惶惑。
　　回到宫中的二人还未来得及换下衣衫，就有急报经内侍之手递送进来，苏祎打开一瞧，脸色当即便暗了暗，乐蕴在一旁拆发，不禁问：“是有什么急事？”苏祎折了一折那奏报，只道：“西境出了点事罢了。”
　　乐蕴担忧守节，立即追问：“可是守节出事了？”
　　苏祎笑了笑：“没有。”
　　“那是哪位将领出事了？”
　　“也没有……”
　　“那是吃了败仗？”
　　苏祎叹了口气，走过去替她解开发髻，柔声安慰：“都不是。 ”她抚摸乐蕴如瀑如绸的长发，目光里饱含着爱怜与无奈，“并不十分要紧，只是……兰卿死了。”
　　镜中映出乐蕴愕然万分的神情，她一时，竟分辨不出自己究竟是伤心还是惊诧，陷入了长久的沉默当中，苏祎默默地给她梳头，丝发披两肩，何处不可怜，她是这样地爱她，语言已无法形容。
　　半晌，乐蕴忽然有些哽咽地看开口：“她……”
　　苏祎神色平静，除了有关乐蕴的一切，对她而言都是漠然的，哪怕是生死也无法掀起波澜：“叛军趁夜偷袭守节大营时将她劫了去，以为可以要挟守节……”接下去的话苏祎并没有再说，但乐蕴已然明白了，守节本就与兰卿无甚感情，又怎会为兰卿的性命而动摇征讨叛乱的决心？那兰卿……自然而然逃不过一死了。
　　乐蕴咬着唇角，神色苍白：“我把她送走……不是想她死的。”
　　“那自然和你无关的。”苏祎道，“她早就该死，多余的时日已是你我的恩赐了，”她按住乐蕴的双肩，细声安慰道，“你不要想这些事，我会让人妥善处理她的后事，听我的话，若守节得知你在意，势必要万分自责，既然死者已矣，那就只有周全生者要紧。”
　　乐蕴合上双眸，脑中时时浮现兰卿的笑容，想到红颜枯骨，想到她至死也不能获得安宁，她不能说不恨她，却又绝对不能原宥她，但这一切原本就不够纯粹的感情，终是在生死面前变得缥缈了……
　　乐蕴忽然觉得一阵恶心，起身仓皇逃了出去。
　　苏祎默默从袖中取出那张急报，在灯下轻轻一燎，焚了个干干净净。乐蕴扶着阑干，半晌也不曾吐出什么，只是脸色愈发难看，连流云也吓了一跳，急匆匆让人去传医官。
　　乐蕴扶着她的手慢慢站起身，独坐秋风中，她握着流云的手，不知该说些什么，生死之事都太过沉重了，是她的爱恨不能承受的。
　　“主子……”流云怔怔地说，“有事……”
　　“我……我有些累。”乐蕴摇了摇头，“我不想听。”
　　流云叹了口气，知道这事情是耽搁不得的，立即道：“主子，西内宫人过来问话，说纯悫公主病了，想请您的示下……”
　　“病了？”乐蕴拧着眉，勉强将一口血气咽了下去，低声道：“医官怎么说？”
　　“医官的意思……怕是肺痨。”
　　——————————————————
　　更漏一声又一声地滴落着，不知在催促着什么，乐蕴只觉得那声音听上去委屈极了，似乎是想留住什么，但又全然留不住。
　　苏祎结束了那长久的沉默：“让人封进西内，不准任何人进出，派医官过去，治得好便治，若治不好……”她眉头一展，“也是那孩子命里无福。”
　　乐蕴却忽然站起身：“我要去看一看……”
　　这话惊动了在场所有人，流云立即拦了她，跪在她脚下求道：“主子，肺痨是会传人的，您身子弱，是万万去不得了。”苏祎走了过来，与流云二人一起将她按了回去，乐蕴已在接二连三的打击下神思恍惚，苏祎不禁叹息：“一个害了你我的奴婢，一个苏完的女儿，你为她们……就这么难过吗？”
　　乐蕴终是垂下眼眸：“对不起……”她似乎已被耗尽了全部精神。她忽然觉得羞愧，这羞愧是对于苏祎的，是为她对兰卿、对纯悫的伤心，乐蕴不禁想，苏祎这样厌恶那些人，自己却为她们伤心，她怎对得起苏祎呢？她勉强站起身来，任由眼中的泪无声地落到地上，唤来流云，“扶我回去吧。”
　　流云一怔，低声问：“那……纯公主？”
　　“她死了便死了。”乐蕴抿着唇角，神情疲累，“这世上每日里死的人还不多吗？多她一个又怎么了……”她说罢，便松开了流云的手，固执地走出殿门。
　　身后苏祎蓦然叹息道：“去请宋温看一看，勉尽人事吧。”
　　这一夜她并未去乐蕴房中，而是在一墙之隔的寝殿独自守一盏红烛，苏祎写了一封信，以蜡密封，派人速速送往西境。做完这一切的她对着窗外嘶哑的秋风与幽暗的长夜，第一次感受到疲惫如同潮水般覆上身来。
　　柳崇徽是被人于夜半唤醒的，她居住在离乐蕴寝殿很近的一处冷清庑房内，陈设简陋，但尚能住得了人，来唤她的不是别人，正是如今乐蕴身旁服侍的流云……
　　柳崇徽穿衣时，流云已将来意说得明白了。
　　“那公主……”柳崇徽对于苏完的心思已是爱屋及乌，况且纯悫到底无辜，她如何能不在意？
　　流云道：“万岁已遣宋大人诊治。”她冷漠地看着柳崇徽，“而你的用处是去哄好皇后娘娘。”
　　柳崇徽觉得好笑，忽然一顿，道：“可我怕是只会惹恼她的。”
　　“不会 。”流云神色落寞，“她一直在唤你的名字。”
　　乐蕴惊厥之下，夜里就起了热，虽并不严重，但到底让人不安，流云请了两回苏祎，都被拒之门外，她自然无从知晓一墙之隔的冷寂殿中，苏祎究竟在做什么，她只能为二人的龃龉无助，却在回到乐蕴身旁时听她喃喃地叫阿棠。
　　阿棠……
　　柳崇徽并不信乐蕴会唤她，但知道乐蕴必然是出了事的，随流云一路急行到乐蕴寝殿，一路所经过的景象都在寒夜下变得冰冷。
　　柳崇徽来到乐蕴床前，半坐在她身旁，低声叫了两句，却不见乐蕴回应。她皱了皱眉，抬手摸了摸乐蕴的额，是起了热，但并不厉害，倒像是闷在身体里发不出来。她的手顺着领口探到身体，更是一样的低烧。柳崇徽叹了口气，对流云道：“你打些冷水给她擦一擦。”
　　流云带着人下去，独留了柳崇徽守在乐蕴床前。床前点起了灯，才让她看清楚了些，大约是烧热的缘故，乐蕴的脸颊泛着红意，倒比往日更多了几分健康的感觉。
　　柳崇徽凝视着乐蕴的容颜，忽然心生惘然。
　　乐蕴一时清醒一时糊涂，柳崇徽给她擦身时，冷意似乎让她醒过来了，那时柳崇徽正好碰到了她肩上几处淡淡的鞭痕，不禁神色一暗。
　　乐蕴拧着眉头，喃喃叫了一句：“阿棠？”
　　柳崇徽低声道：“是我。”
　　乐蕴目光一恍：“我想回……江南。”
　　柳崇徽神色一痛，默默拍了拍她的肩：“快了，就快到江南了。”
　　乐蕴听罢便满意一笑，微微合上眼帘，柔声地诉说着：“我记得江南的荷花，在下雨的时候会来回轻轻地晃，池塘的浮萍也会翻来覆去地起起伏伏，荷叶下的鲤鱼游来游去，会惊动荷叶上的蛙扑通跳进水里，岸边柳梢上会有躲雨的黄鹂轻轻地叫……”她的眼睫轻轻地一颤，似乎也被恍惚中的美景吞没了，“我会把岚岫带去，带给我娘看，我娘一定会喜欢她……我也喜欢她。”
　　现实与旧梦在她的神思中重叠，回到江南的空诺换了主人公。
　　柳崇徽有些凄楚地低声说：“阿蕴，你为什么这么讨厌我呢？是因为我从前骗过你吗？可我……可我也……”她垂下眼眸，“我也没办法，那是皇上……我此生都无法对她说一个不字。”可她还是不能理解，乐蕴甚至原宥了清渠，却不能原宥她。
　　“我是不是还做错了什么？是因为重晖楼大火那日我没有去救你吗？还是什么……”可她只能想到这些了。
　　“不……”乐蕴忽然睁开神色微茫的眼，摇了摇头，“不是……因为这个。”
　　“那是因为什么……”柳崇徽握着她的手，“求求你，告诉我……”她已在乐蕴的憎恶中受尽了苦楚，却还是不明白。
　　乐蕴叹了口气，其实她是有些糊涂了的，不然是绝不会说出那个真相的，那充满了欺骗与利用，隐瞒与绝情的真相，无论是谁都承受不起。
　　“因为苏完一直把我……把我当成你的替代。”乐蕴哽咽道，“因为这对我不公平……”
　　--------------------
　　小柳：我即将迎来人生的当头棒喝
　　耶
　　深夜更新沟


第138章 造化
　　柳崇徽清美的容颜，几乎在这一刻被彻底粉碎，她极力地克制自己在震惊中的愤恨，依旧用冷静的头脑，首先为这个真相粉饰：“你……你在说什么？”
　　乐蕴病得糊涂，并不能分清现实与梦境，同楚之下，吐露出埋在心底的，那永远也无法遗忘的恨：“我知道自己是永远也比不过你的，可我从未想要比你，我只是不明白……不明白我究竟做错了什么，我甚至和你没有半分的相似，却要被她拿来当作你的替代。”
　　她的眼泪顺着脸颊无声地滑落，悠悠一声呜咽之后，人便昏沉地呢喃叫痛。柳崇徽松开她的手，僵直地对着一床的烛火发怔，她不愿相信这个真相，也绝不能接受这个真相，她甚至宁愿苏完对乐蕴的感情是情到浓时情转薄，宁愿她们真的有过真心，都不愿相信苏完曾经将一个活生生的人固执而残忍地视作另一个人的替代，从一而终的玩弄与算计，无论是对谁，这都太痛苦也太残忍了……
　　但哪怕到此刻，柳崇徽都还希冀着一种侥幸……也许是乐蕴弄错了呢？也许这其中还有误会呢？皇室斗争的成败虽已注定，苏完与乐蕴注定是仇敌，可这并不关感情的事，纵然她们之间的情感已然荒废，但又怎能抹去曾经的美好呢？她固执而有些可笑地告诉自己，兴许是乐蕴弄错了，兴许是苏完故意为之……她必得问个明白才是。
　　她如是想，便愈发投入心思到照料乐蕴上去，幸而乐蕴本就是惊厥所致的低热，吃了药睡下，后半夜人就渐渐安稳了。灯火烧到半枯时，罗帐处暗了不少，烛心倦倦摇晃，将柳崇徽落在墙上的身影也映得徘徊，她凝视着昏睡中乐蕴的轮廓，那是长久以来深埋她记忆中却早已渐渐模糊的。
　　她都有些不大记得清，上一次这样静静地看着她，是什么时候了。
　　她一生恪守道理，为人典范，在风雨飘摇的家族与因苦难而变得刻薄的苏完之间支绌，她一生没有违逆过家族的心愿，没有抗拒过苏完的命令，当苏完授意她接近乐蕴时，她虽觉得以这样的手段去戏弄一个人的情感实在无耻，却为了她心中更加重要的感情，而服从了这个命令。她知道乐蕴并不比苏完晚多久，她曾听苏完说过不止一次，只是将乐蕴视作宠臣，不曾有过他想，诸种行事都只是为了安定朝纲。而苏完的恩宠化作摒弃，也是乐蕴咎由自取的结果……
　　她深信不疑这一切。
　　如果这一切从一开始就是假的，那这么多年她的坚守，她的取舍，她的爱与恨不都成了一个笑话吗？不，不，她的荣辱已然不由自己做主，她的尊严落地即逝，她不能接受感情再有任何的脏污。
　　天亮时，流云过来叫她去睡，才发觉柳崇徽就这么坐到了烛枯，竟是一夜不曾合眼。流云心中悲苦，说不出的辛酸，只低声道：“皇后殿下没事了，柳姑娘也去歇一歇吧。”
　　谁料柳崇徽神色苍白，两眼下是浓重乌青，怔怔地转过头来，似连魂魄都失了，倒让流云也有些惊诧——她再落魄，也不曾如此憔悴。
　　流云再仔细一看，乐蕴却是已经醒了过来。
　　她的脸色几乎白得透明，如同风中即将四散的一缕烟岚，那一刻流云忽然有些惊恐地退却，只因她竟突然在二人身上想到死亡的降临。
　　柳崇徽已然知道了真相的一角，乐蕴便无法隐瞒，醒来后的乐蕴平静地诉说了一切，在柳崇徽惨白的神色中，她将头转了过去，瞥着窗外的萧萧梧桐，夏日终将逝去，哪怕在更向南的洛阳，也无法阻拦秋日的萧索与冬日的严寒，一如那段记录她悲哀的回忆，无论如何抗拒，终究不能逃避。
　　她抬起手，抹去柳崇徽眼角的泪，神色沉静地笑了笑：“你知道了，会很伤心，我知道，因为我也曾是这样的伤心，或许更甚。但你还是不要哭了，眼泪已经没有任何意义。”她叹了口气，缓缓垂下眼眸，“我送你离开吧，在我看不见的地方，也许我就不会那么讨厌你。”
　　——————————————————
　　柳崇徽并没有走，而是自请去了禁宫陪伴苏完，而一院之隔的囚室，却是秦越霖在照顾病中的纯悫。
　　苏完被囚已近一年，再好的精神也已消磨干净，唯有固执地支撑自己活下去，不愿如此耗费生命。
　　她有些错愕地看着柳崇徽走来，想要去关怀她，却被柳崇徽冷冷地回避，她心中一寒——只能想到是柳崇徽必然在乐蕴那里知道了什么，然而无论她如何问，柳崇徽都不肯回答。
　　柳崇徽只是沉默地照料苏完，然后日以继夜地陷入茫然的死寂与沉沉的暮气中。早秋的寒夜，在秋海棠开放的时节，那些如花似叶、岁岁年年的承诺，终究成了空许。
　　重阳佳节，梨园歌女排唱了一支新曲，清按宫商，唱得十分缠绵。
　　“辘轳金井梧桐晚，几树惊秋。昼雨新愁，百尺虾须在玉钩。
　　琼窗春断双蛾皱，回首边头。欲寄鳞游，九曲寒波不泝流。”
　　晚凉天净月华开，乐蕴起身回宫，独留苏祎静静饮酒。
　　她褪尽铅华，独自茫然地对着铜镜，梨园的筝声与笙声在远离她的方向依旧无知无辜地清响着，流云默然地走了过来，低声问：“主子，真的不要和万岁说一声吗？”乐蕴微微合上眼眸，握着她的手道：“好妹妹，你知道我的心，我就是死，也不愿她知道这些……”
　　她似下定了决心一般，缓缓睁开眼，目光坚定而明亮，“宋温说了，最快只要一个月，只要我忍得了，一个月之后我和她之间就能一辈子长久不分开，我们之间就再也没有隔阂与隐瞒，等再过几年，一切渐渐都好了，我会赦免一些无辜的人，作为史官添加在她记录中的赞颂，然后……我会给你和阿萝都指一个好人家，我也会从宗室过继一个孩子，我会把那个孩子教得很好……我还不到三十岁，日子过起来还那么长，我会过得很好的。”
　　她的容颜，似乎也在那一刻绽出光辉，如同皎洁的月色与清亮的星辰，“好妹妹，我一定不要再碰那东西。”
　　流云什么也顾不得，只得默默回握住乐蕴的手，莞尔一笑：“奴婢明白了。”
　　重阳节后，皇后陆氏以病故迁居温泉行宫，皇帝苏祎相送至紫薇宫南。
　　史书上称，明皇后陆氏，原系神皇梨园宫婢，以色擢入麟德殿，后为明皇所得，以宠立。陆氏素多病，性忧思善妒。上不能侍帝，下不能慰臣，乃无福之人。用以作证的史料大多来自如意年间的明皇实录。只因史官无法为明皇兴二永宫、迁都洛阳等举措给出一个合理的解释，便将这些举动与许多自内廷流传出的隐晦风言一起，化作浅薄的猜测——那不过是明皇惑于皇后之色，为博陆后之欢心所作的荒诞决定罢了。
　　荒诞的言外之意，便是没有人会理解，因为他们不懂，不懂得那些美好，不懂得那些眼泪，是以也不懂得她们为何如此纵情地沉沦——只因一切稍纵即逝。
　　如意二年的秋日，乐蕴称病避居温泉宫，这是长久以来首度与苏祎的分离，她想，大约自己的多思终究伤害了苏祎，等到这一切结束，她会用尽一切去弥补自己对的亏欠。
　　她第一次期望可以得到很多，她的生命似乎看见了光明。而她不知的是，与此同时，与她两地相隔的苏祎，也在做同样的事情。
　　或许，她与她皆是没有慧根的人。
　　她们都无视自己所受的伤害，却太在意对方的目光。
　　——————————————————
　　西境，秋霜过境，晨间新日融化了草叶上的霜露，沾湿了行人的衣裙。毡房外的风吹动着她的长发，她还无法适应草原的风霜，但却不被允许选择，只能默默活下去。
　　“你是……玉箫的什么老婆？”她身后，负弓悬鞭的诃伦慢慢走过来，问。这句话是用玉樽语说的，但她是能听得懂的，她有些无奈地以相同的语言回答：“我只是抛弃过她的人。”
　　“你不要她，她却要你。”诃伦觉得有些好笑，用斜光有意无意打量眼前这个女人，“你长得还不错，不过，我不喜欢。”她抱着手背，望着风中掀起层层青黄浪波的旷野，“我要去抢你们中原皇帝的一个女人，我喜欢她。”
　　她永远都无法忘记那一年雪夜的滋味。
　　那女子正是“死”于乱军中的兰卿。
　　然而真相是，她并没有死，只是为叛军袭营时所掳，在自以为难逃一死，早已倦于求生时，被送到了玉樽女王诃伦的大帐。
　　兰卿叹息一声，道：“周国那里送来密报，说乐蕴果如之前所言，已离宫养病去了。现下只待将明皇引出紫薇宫，玉箫便立即率人营救陛下，便大业可图。届时万望公主牵制李守节之军，不可令其东出西境。”
　　诃伦对这个计划并不在意，她崇尚至高的权力与武力，只想得到自己梦寐以求的一切，其实谁做皇帝对她而言都无所谓，但她想得到乐蕴，既然明皇舍不得，那就只有帮助神皇复辟，作为交换再向其索取了。
　　她痴迷于那具身体，那种性情，连那眼泪都令她难以忘怀，那种在地狱摇曳生姿的美，与哈兰真王宫之外那漫山遍野的阿芙蓉花一模一样。
　　“那小子帮我杀了几个叛逆的贵族，说起来倒也是有恩于我。”诃伦道，“玉樽不杀恩人，不违抗恩人的心愿，所以，也许我并不会杀他。”
　　兰卿眸色一暗，她想的那个年轻而英武的将军，纵然他们之间毫无情分可言，但她仍旧不免为他沦为宫廷斗争的牺牲品而唏嘘。
　　“女王若留他性命，自然是好事，只是若他不愿，怕也强留不得。生死有命，但听造化吩咐就是了。”
　　--------------------
　　更新沟
　　耶
　　我换了个红红的封面来应景
　　是不是好好看！


第139章 绝世
　　“你们中原人真奇怪。”诃伦坐在她身旁，随手摘下一簇野花，一片一片地扯下花瓣来，“不想活，却想死，难道活着不比死了好吗？”
　　兰卿短暂地沉默侯，若有所思：“千古艰难唯一死。”
　　诃伦觉得好笑：“死是懦夫小人才会选择的，人生的乐趣，莫过于活着看到那些曾经欺辱你、欺压你的人，在被你战胜后只能流泪低头，任由你夺走他的财物甚至生命，却无能为力。”
　　她不由得长长地一吁叹，望着连绵无垠的戈壁草原，“譬如现在，那些背叛我企图夺走我王位的叛逆，终成为了我的手下败将，我可以在他们向长生天发誓永远不背叛我之后选择原谅他们，也可以选择用最残忍的刑罚处死他们，至于他们的妻儿，部众，财物，牛羊，便都属于我，一切都要看我的心情，去掠夺，去占有，而不由他们做主。”
　　兰卿垂下那双多情的眼眸，淡淡一冷哂：“所以女王陛下那么想得到乐蕴，也是因为想在她身上品尝到掠夺和占有的快乐吗？”
　　“她不一样。”诃伦折断手中的花茎，眼中流露出淡淡的笑意，“我会把整个王宫的珍宝都送给她。我大约还想要她可以对我笑一笑，不要只是流泪。”
　　兰卿却有些遗憾地想，可惜乐蕴根本不会答应，这种盼望，终究只会落得两败俱伤的下场。
　　————————————————
　　秋日的洛水深碧如黛，鸣濑之声响彻不断，南山一片萧瑟枫红，如弥漫了满山的鲜血，千山鸦影飞掠一阵又一阵的昏暗，日光斜斜照入宫闱，照在那乱红飞过的秋千架上。
　　苏祎拂去秋千上的落花，独自坐在上面，手中攥着西境的奏报——李守节已助诃伦平定国中叛乱，这自然是喜报了。
　　而喜报之下还有一封密报，是她与诃伦在国书之下，战事之外，另又达成的一个约定。
　　她摆驾到了温泉行宫，那一处温泉，是邙山上的活水引下，行宫地暖，极益久病之人休养。然而她来到这里，却并未能够见到乐蕴。其实她并不意外，却还是有所奢望。
　　阿萝跪在深锁的朱墙外，深深将头低下：“主子说，还请万岁回去吧。”
　　苏祎只望着那道朱门，低声道：“她可有叫你再给我带什么话？”
　　阿萝叹息，摇头道：“回万岁，并没有。”
　　苏祎欲言又止，只蓦然地转过身：“那你好生照料她，待她身体好一些，再来与我回禀。”
　　阿萝垂首应了一声，就在苏祎转身下阶时，忽然道：“万岁。”
　　苏祎转过身：“还有何事？”
　　阿萝想了想，起身将苏祎请到了一院之隔的蔷薇深处，满架蔷薇一院香，临凋零的时节，每一朵花都在尽情释放自己淫/糜而短暂的美丽。
　　“奴婢有一件故物，想献给万岁。”
　　苏祎疑惑：“是什么？”
　　阿萝默默将苏祎带入自己的居室。
　　她一生流离，居无定所，在来到乐蕴身边后，曾获得过短暂的安宁，但之后逼不得已，又是颠沛流离。但无论在何处，她总是小心翼翼地留存着这件东西，只因那物件寄寓了在一切的噩运还不曾降下之前，她的主人那最纯真而洁净的爱意。
　　“这是……”苏祎怔怔地看着木匣中静静沉睡的并蒂九瓣琉璃莲花灯，那种沉静与寂寞，似连光阴也生生扼住了。
　　“当年主子不曾出事之前，本是想将此灯送与万岁的，她喜好明亮是物什，又说灯上的莲花是并蒂，是极好的兆头……可谁料只晚了一日，她便被废帝召入宫中，紧接着便出了诃伦公主的事情……”阿萝不禁垂泪，她不知晓二人之间究竟发生了什么，一昔之间骤生龃龉便不愿相见了，她不懂得，既已生死与共，这世上究竟还有什么事情能将她们分开呢？可她不敢过问，她知道自己在乐蕴心中也再回不到从前了，光景西流，人各自有所皈依，只有不能了悟的愚人，才会困宥往昔。
　　“后来大人她要奴婢丢了，可奴婢知道这是要送给万岁的，哪里舍得丢呢？便私心留下，一直到如今 。奴婢想……她必然也是万般舍不得的，只是出了那样的事情，心都半死了，又要如何面对万岁……”阿萝哽咽道：“奴婢自知卑贱，只是想恳求万岁，无论主子做了什么，那都不是她的过错，万望您宽恕她包容她，不要让她的心再度陷入孤苦的哀愁中。”
　　苏祎听罢，不禁深深喟叹，她的指尖轻轻抚摸琉璃的灯壁，似还能感受到当日乐蕴是如何怀着憧憬与笑意，将全部的相思都寄托在这只灯上的，然而只是晚了一些，偏偏只是晚了一些，如若那一晚诃伦没有来，苏完没有召去乐蕴，乐蕴没有因为欢欣而选择服从苏完的命令，自己不曾远去东都……
　　是不是一切都会不一样。
　　她的爱人不会被人当成物品去交换，不会在那肆虐的风雪中染上脏污的毒药，不会如此孤苦无依地将自己隔绝在这里。
　　悲与悲兮相织，欢与欢兮两忘。人事成空，却还给留了一盏灯。
　　究竟是恩慈还是残忍呢？
　　苏祎扶起阿萝，柔声道：“你放心，我绝不会背弃她，更不会离开她……”她抬眸望着西方如血的残阳，“我只是要去做一些事情，等我回来，一切就都会好起来。”
　　“一切都会好起来的……”
　　苏祎的离去，让原本便远离尘寰的温泉行宫再入沦为人间荒芜的绝境。
　　从日落黄昏，到斜光穿户，乐蕴从满眼的狼藉中苏醒过来，满地皆是她的眼泪与汗涎，甚至还有斑斑血迹，身上的每一道旧伤，都在失去药物的抚慰之后齐齐叫嚣起来。她忘记了时间与空间的存在，模糊了时令和季节的更替，只是一味地昏沉，不愿清醒。
　　清光落在她的脸颊，她用尽了力气，才勉强爬到窗边，整个窗棂都被钉上软垫，只有细碎的光芒会在难以料理的缝隙挤入。她抬手，摸了又摸，如同在沙漠瀚海远行的即将渴死的游人遇上清水一般贪婪。
　　然而她却是满足的，她知道痛苦终有一日会结束，而幸福则可以长久存在。只是这一点点希望，连同她神志不清时依旧徘徊在脑中的苏祎的笑容，就足够她赌上性命的认真。
　　--------------------
　　苏祎说，我不会背弃她
　　背弃是一个下对上用的词语
　　她是皇帝，或许应该说遗弃，但她说的却是背弃
　　她好爱她


第140章 易物
　　如意元年冬，得胜归来的西征军统帅李守节与玉樽女王诃伦座下使节共入东都，因皇后陆氏缠绵病榻，惟明皇一人于洛阳紫薇宫正殿接见。即便这是帝后二人首度分离，即此时并未传出二人不穆之言，后世依旧将这一年的冬日，作为帝后流离的开始。
　　李守节不见乐蕴，又兼听得她抱病，几度请求拜见乐蕴，皆被苏祎婉言回绝，他心中只得想，既然姐姐病了，确是不便打扰，待姐姐渐愈，自有相见之时。他官服之下还是素衣，那死于乱军劫掠中的女子，是姐姐交托的性命，可他第一次没能完成姐姐的托付，不知如何面对她……此时不见，倒或许也是好事。
　　如是宴酣到了夜里，众人才渐渐散去。
　　夜半忽然下起雪来，整座宫中伫立一片茫然的清寒之中，不多时便积了满地纤薄的细白。殿阁前的灯火中，依稀见素雪纷飞，如梦似幻。
　　帝后素有惜花美名， 即便冬日，也于暖阁温室由宫人手植剑兰、盆梅、波斯菊、文竹、各品牡丹、芍药、蔷薇等，让人恍如置身春日。
　　两个宫人暗暗引一人到了殿前，片刻，经人通传后，里头忽然掌起数盏明灯，一宫人垂首出殿，将二人身后着墨青大氅之人迎了进去。
　　暖阁里热得厉害，一枚金炉架与烧红的炭火之上，滚起皎白珍珠似的水波。那人脱了大氅，内里一件纯白雪缎左祍长袍，辫发垂于胸前，腰上金带左右各悬着一柄镶金丝的珊瑚手柄短鞭并一枚半月形金坠。苏祎放下手中的蒲扇，抬起一双冷冽的眼，淡淡一笑：“更深雪重，劳女王带月而行了。”
　　那人正是诃伦，此行假托使团通事之名藏于其中，只为今夜相见。
　　诃伦微微欠身，一笑道：“大周国女王陛下万寿无疆。”
　　“神龟虽寿，犹有竟时。”苏祎道，“朕又如何敢妄称万寿之数，不过是惜取眼前人罢了。”
　　“听闻国后陛下贵体违和。”诃伦提衣缓缓坐下，“还请陛下转达我问候之意。”
　　“这是自然。”
　　诃伦盘膝坐在苏祎对面，低头看炉中所煎茶汤，她听闻中原有饮茶之道，传入玉樽，国中贵族以斗茶斗金竞相效仿，可她喝了机会，都觉得哪里有马奶酒好喝呢？她忽然想，乐蕴大约是喜欢喝茶的，到了玉樽，会不会有些不适应？那到时 ，她再向大周多要一些，填山填海般给她有又何妨？
　　她忽然望着苏祎开口：“我国古时，国人不知时日，春秋无有历法。日月当空，年岁随神。在游吟诗人口中，秋日的天山牧场天高云淡，天上的云朵与地上的毡房是一样的颜色，只有天空的蓝与草原的绿，才能让人分得清天与地的区别。冬日，大雪落满戈壁与原野，牛羊归圈，战马休息，大漠一片银白，人们在温暖的毡房内饮酒吃肉，纵情歌舞。春日的骨裴罗河绿藻招摇，日光落在水上，一如金子沉入河底，夏日的哈兰真山谷会遍开火红的浑忽花，浑忽花的颜色如同黄昏时的残阳，如同厮杀时敌人的鲜血，如同中原女子出嫁的新纱……哦，可惜这世上已经没有浑忽花了。”她垂下眼眸，暗地瞥了一眼，“大皇帝陛下可知是为何吗？”
　　“朕愿闻其详。”
　　“我国祖光圣玺暮女王陛下与万圣浑忽公主灭国雪耻之后，共议兴建哈兰真宫，以春水河为带，王宫金顶碧瓦，以黄金为砖，宝石为灯，珊瑚为台，绸缎为幕，王宫周延百里，所到之处，浑忽花尽除。光圣女王以土盆栽种，却不得活。后来，女王宠妃若忽兰以重金求之仿品，此花……便名为阿芙蓉。”
　　苏祎掩于袖中的手，微微一紧。
　　“然而，阿芙蓉虽美，却为国中巫师炼制成瘾毒药，贵族肆意服用后性情大变举止癫狂，断之却如万蚁噬心形同鬼魅。我先祖恐其为祸，禁令国中种植阿芙蓉，然而，阿芙蓉毕竟不是浑忽花，那是一种只要有水土便能存活的贱物。禁令虽下，却依旧不能断绝。如今……大皇帝陛下致意求索，我国中自然是有的。只是，恕我斗胆多问，大皇帝陛下要此物……欲为何事？”
　　“国朝医官以其有镇定安眠之奇效，上书请国朝索此物入药。”
　　“入药？”诃伦笑道，“只怕是入毒才对。”
　　“朕以数万精兵助女王重整国土，株除叛逆，女王竟连此物也不能相予？”苏祎容色一寒，神情威严不可犯。
　　“阿芙蓉虽为禁宝，可我国与国朝世代交好，却并非不能送与大皇帝陛下。只是无价之宝实在难得，我还是……还是有些舍不得。”
　　“女王欲求何物交换？”苏祎冷冷相视。
　　诃伦笑道：“数年前我入西京朝觐，于那人杰地灵之处，得见一物，心爱非常，只是无奈不曾得到，此后日夜回味，辗转至今，亦难忘怀。若能得大皇帝陛下割爱此物，我愿以举国之阿芙蓉进献，可保百年无忧。”
　　“天地造化，究竟是何物，引女王折腰？”
　　“正是贵国国相乐蕴乐大人。”
　　炭火烧至最旺时，铜金茶炉亦隐隐透出火色。苏祎与之对视，一眼就看清了诃伦眼中浓重的欲望，她顿感有些厌恶， 为自己所爱得人觊觎，为觊觎乐蕴之人竟是如此下流不堪。然而，这毕竟已不是当年，时移世易，物是人非，即便诃伦再想要，也不能给了。
　　“乐氏已于升平十年，因十项不赦之罪，为废帝所杖杀。如今尸骨化泥，又要朕如何相赠？”苏祎唇间轻绽一抹笑意，“只是朕却不知，乐相之人，清洁淡雅，纯良无辜，竟不慎为女王所属意？”
　　“她的确清白无辜，可怜可爱……”诃伦的目光隐隐变得柔和许多，“她哭起来，像是惊落露珠的花朵，她睡着时，像是母羊怀里安睡的羔羊，她一笑，却像是天边的云朵落到了人间，夜晚的星辰落在了她眼中。”她微微合上眼帘，似乎这人已经到了她怀里一般。苏祎神色冷得难看，眼中神情不辨喜怒，只道：“可惜废帝造孽，害其性命，红颜枯骨，无处可寻。”
　　--------------------
　　更新，谢谢大家


第141章 雪来金坠
　　诃伦闻言轻声一叹：“乐大人受难，愿长生天庇护她的魂灵。”
　　“事已至此。”苏祎道，“那便请女王再寻一物。”
　　诃伦的凝视着金炉之下的炭火，那火光仿佛闪烁在她眼中，“既然乐相已死，那就只能求请大周皇帝陛下割爱，将贵国皇后相赠于我。”
　　金炉满溢脂白的浮沫，苏祎扬手将手中扇面重掷于地，那扇骨是白玉的，落地即碎，她的怒火似乎也再按捺不住，起身道：“诃伦，夺人心爱如同剜人血肉心肝，何况皇后乃我国朝母后，你欺她便是欺我，便是玉樽挑衅国朝，藩臣僭越宗主！昔日光圣王与我国昭后起誓玉樽世为周臣，你怎敢如此冒犯！”
　　然而，诃伦却只是静静地将那蒲扇捡起，细细端详：“我只是与女皇陛下私下商议，皇后陛下又不知，您何必如此动怒。”她笑道，“昔年我与废帝共议屯田于天山下，可屯田知策，要征伐我玉樽十万牧民弃牛羊而锄禾，实在不是划算便宜之举，我便与废帝市价，要了一件宝物来，可惜那宝物不但我属意，废帝亦心爱非常，我还忧虑其不肯割爱，然而废帝却不假思索欣然应允，并道‘不过一物耳，有何惜哉’。如今天山之下，有百里屯垦良田，利国兴邦。可见取舍之间，一念之差，人失去的与获得的，便大不相同。”
　　“人间私语，天若闻雷；暗室欺心，神目如电。”苏祎厉声道，“我若舍我爱人去换所求，又有何颜面存于天地之间？诃伦殿下，人在做，天在看，你如此出冒犯刻薄之语，无视人伦纲常君臣之礼，难道不怕天罚降罪？祸遗万民？”
　　“好一句人在做天在看。”诃伦笑道，“蒲草与玉合为一扇，死人与活人共用一躯，前朝的逆臣却做了本朝的皇后。”她缓缓抬起眼眸，“不知女帝又要如何向天作解？”
　　————————————————————————————————
　　从紫薇宫行至温泉行宫，雪夜足用了近两个时辰，洛阳的冬日温和缱绻，素白笼罩的人间一片静谧，只有疾行的两驾马车，打破了长久的宁静。
　　温泉宫外，暖烛照出一片隐约的昏黄，苏祎负手而立，抚摸回廊两侧垂帘上的花纹，其室则迩，其人甚远，她与她的分别如此短暂，思念却是那么漫长。她冷冷一垂眸，便能看见诃伦坐在雪中的廊下的身影，那身影令苏祎如此厌恶，恨不得天地之间再无此人……
　　不知候了多久，殿阁终于开启，流云摇头道：“皇后娘娘婴疾，不能见生人面，亦恐有损万岁贵体，是以不肯开门相见……”
　　不待苏祎开口，诃伦先道：“你只说是玉樽故人来访。”
　　流云嫌恶地瞥了一眼地上的落雪，冷冷开口：“我国后有言，她出身市井，长于梨园，祗应于废帝之前，蒙恩于万岁惠下，自幼不曾离开两京之地，向来不曾有过异乡故人。使臣怕是认错了人……然国后一向宽恩慈爱，不会计较使臣冒犯之过，更不会迁怒僚国之君御下不严之罪，使臣请回就是。”
　　苏祎走上前，柔声吩咐：“好生服侍她，夜里切忌令她着凉。”神情温柔，说罢挥手道：“回去好事服侍，不要叫她太过思念我。”
　　流云温笑道：“奴婢遵命。”而后狠剜了诃伦一眼，顾自回殿……诃伦的身影，在逐渐关闭的殿门掩映下，变得有些动摇。苏祎心中自有无数的喜悦生出，神色嘲弄，“女王已有了答复，可还要一意孤行？”
　　诃伦却似誓不罢休，转过身来道：“此处不是说话的地方，还请女皇移步，我要与陛下诉说一件旧事，一件您绝不会想错过的旧事。”
　　流云回到殿中，方才还盈盈于面的笑容顿时荡然无存，殿中人枯坐在浮艳的玉榻上，形容枯槁般，那双流光溢彩的眼眸，似乎失去了所有的颜色，连同她的美丽也变得黯然。流云不知是何时，光阴将似乎剥这个人的快乐。
　　她慢慢走了过去，将氅衣与她披好，细声道：“您既已给了答复，为何还这般闷闷不乐呢？”她安慰道，“万岁必不会听她挑拨之语，也必不信她离间之意，您还在养病，要早早歇息才是。”
　　乐蕴却握住了她的手，低声道：“我睡不着。”她睁着一双无神的眼，“外面又下雪了，好大的雪，一下雪，我就觉得冷，觉得夜好长，觉得这天似乎……再也不会亮。”
　　“光阴流转，季节更替，有冬雪就会有春雨，有秋叶就会有夏花。日东升西落，百川东流到海，都不是人力能够阻拦的。”流云道，“古人说，东隅已逝，桑榆未晚，不正是劝后人惜取眼前吗？您博览群书，怎还不明白这个道理？”
　　乐蕴沉吟良久，忽然从袖中翻出一枚半月金坠，她紧紧地握着，问道：“外面那玉樽人，你可记得她长什么样子？”
　　流云略略思索，道：“虽夜深，但雪亮，是能认出的。”
　　乐蕴眸色一暗：“好……”她将那枚金坠按入流云掌心，“你替我将此物给她，记得，一定亲自交到她手里，告诉她，我在三日后黄昏，于西苑牡丹园等她。”
　　流云神情诧异：“您见她做什么，她那样的人，只怕会对您图谋不轨！既然万岁已将她打发了，您还是不见才清净。”
　　乐蕴忍不住笑了笑，按了按她的手背：“只有千日做贼的，哪有千日防贼的。”她的眼中流露中冰冷的颜色，“你去吧，我自有道理。”
　　流云只得颔首：“是。”
　　乐蕴站起身来，缓缓行到卧房，将案上的瓷瓶取来，倒在掌中许多血红的药丸，她凑在眼下，异香扑鼻，不禁仔细地看了看，忽然生出一抹冷笑来，推开窗子，将那无数玛瑙晶莹的阿芙蓉，狠狠泼了出去。
　　窗外的雪下的白而轻，落在她掌中，稍纵便化作一点晶莹的水渍。她想起那个雪夜的噩梦，是从来想到便会痛的，但如今却不会了，乐蕴闭上眼，逃避根本不能结束她的痛楚，只有让那个人消失，永远消失。
　　————————————————
　　--------------------
　　耶，更新沟。


第142章 埋金
　　诃伦应约至此时，黄昏瞑暝天色正将整座西苑笼罩，天地之间如同蒙上一层轻纱。她将金鞭轻轻敲在掌中，深邃的眼眸不住地徘徊打量，脑中回荡着对乐蕴仅存的回忆，她有些难以自禁地思量着，想她如今会是什么模样？她既邀约，想必不会仇视自己……
　　她甚至想，如若苏祎改了主意，果真愿将乐蕴相让，那她便不管什么苏完了，只带走乐蕴回玉樽就是，凭她苏完自生自灭，他们周国的事情，与玉樽何干？
　　她等到那扇朱门轻启时，西方天边忽然掠过一抹暗暗鸦影，携着低沉哀叫，飞入无边的山峦尽头。
　　诃伦驻足望了望，并未在意。
　　流云垂首走了出来，收敛着神色，道：“皇后请使臣入见。”
　　诃伦顿时生出笑意，拿手中金鞭抬起流云下颌，戏谑道：“你家主人到底要见我，你可还与你家大皇帝嚣张吗？”流云咬着牙忍耐，只道：“使臣不好叫娘娘久等。”
　　索性诃伦如今并无旁的心思，自然也抬手放过了流云，她迈步进殿，忽而转身，对身后流云道：“若我得她，必得要你陪嫁，到时我便将你嫁给屠夫，一辈子杀牛宰羊如何？”
　　流云忍着腹中怒火，好笑道：“奴婢自听主人的吩咐，主人即便要奴婢死，也是甘愿的。”
　　诃伦转过身，径自进了那间绮丽的殿阁，她腰间的金坠合成一轮满月，在紫色的袍服上耀眼夺目。但这金光很快就被压了下去，仅仅一道珠帘相隔，诃伦抬眸，隐约望见帘后的一抹白，树状烛台上灯火忽然摇晃，地上的影子也随之舞动，这实在太诡异了，驱使人上前，又让人畏怯……
　　那颜色轻柔而缥缈，却让她不敢上前。
　　然而她毕竟向来无所顾忌，只稍停了片刻，便走上莲纹高台，伸手撩开珠帘，捉住了乐蕴的下颌。
　　那一刻她无比激动——这肌肤的触感，依旧如此柔软润泽，她的唇虽涂了胭脂，可依旧挡不住脸色因为胆怯而生出的苍白。
　　那一刻诃伦想到了许多事，她登上王位，杀死叛臣，她一生中想要的向来唾手可得，没有人令她如此难忘……难忘的身体，关乎欲望的一切，根本无法用理智压制。
　　她又用了一些力，紧紧盯着乐蕴乌黑的眼，想从里面看出乐蕴的心事。
　　眼睛是不会欺骗人的。
　　乐蕴似乎被掐得疼了，轻轻拧起眉头，低声道：“放开。”她的声音令诃伦有些惊喜——没有当日因痛恨而歇斯底里，反而隐隐透出些撒娇的意思，诃伦想，看来苏祎这个女皇，也不是没有功劳的，怎么就让这人变得更讨喜了呢？她笑着松开手，瞧乐蕴白玉一样颜色的下颌上透出的红色指印，抚胸一礼：“失礼了，国朝圣母皇后陛下。”
　　“你可知你方才之举，是会招惹杀身之祸过的？”乐蕴淡然道，“我如今毕竟不是废帝之臣，而是今上之后。”
　　诃伦笑道：“我自然知道。”
　　乐蕴眸光轻轻一闪：“好，知道就好。”
　　“可又能如何呢？”诃伦不以为意，提衣坐在她对面：“这世上要杀我的人那么多，可惜还没人做到过。”她抬起头，对乐蕴笑道，“何况你都肯见我了，又如何会杀我？”
　　乐蕴咬着唇角，注视她腰间的金坠，道：“把那个东西，还给我。”
　　诃伦的眼眸亮了许多，不禁摸上腰间的金坠，从接合处轻轻分开两块，将其中一块取了下来，“是，当然要给你。这其中可是我玉樽至宝，我只舍得给你当坠子玩。”她将金坠放在乐蕴身前的案上，“你知道，天底下但凡有的，我都愿意给你。只要……”
　　乐蕴冷冷地瞥了一眼，将那金坠系在腰间，这个举动令诃伦顿时欢心不已，连她神情的冷漠与厌恶也视而不见，不禁又道：“我以为你会讨厌我，毕竟……”她顿了顿，又道，“听说你联合苏祎，将苏完……”
　　乐蕴忽然笑了笑，打断了她的话。
　　诃伦有些不解地看着她，不明白她笑中之意。
　　乐蕴站起身，慢慢拨开珠帘，向炉中添了几枚香片，她的动作那样轻，那样美，无人欣赏也毫不在意。
　　诃伦觉得她实在是脱胎换骨了，但不曾改变的就是她可以轻易勾起自己所有的欲望。
　　她几步走去，捉住乐蕴手腕，眼中欲望再难掩：“随我去玉樽，做我的国后好不好？乐蕴，我为你用香木为床，用黄金作帐。”
　　乐蕴不曾动作，却慢慢抬起眼眸与她对视：“苏完……不是将我应给你做交换了？你杀了岚岫，替她夺了我们的尊位名号，也一样可以得到我。”
　　“可你大约会恨我。”诃伦皱了皱眉，忽然道，“你是如何猜到这些的？”她思索片刻，又笑了笑，“其实你这样聪明，猜到也不意外。那么你我之间，便也坦诚交代一回，苏完欲东山再起，你国中许多兵马都欲响应，若你愿与我西走玉樽，我替你来杀苏完，替你为苏祎永固西土，你知道，这天地之间，我所求向来必得。”
　　“我从不知，我竟如此市价昂贵。”短暂发沉默之后，乐蕴轻轻抽出手臂，双眸一片淡漠，“我答应你。”
　　“你莫不是在骗我？”大约这话实在太难以让人相信了，诃伦沉默了片刻，低声道，“苏祎可是愿为了你，连这天下人间都肯不要了的。何况如今苏完就在你手中，你想杀她自然是能杀的，又何苦自为牺牲？你莫不是与你的相好皇帝合起伙来骗我？还是你吃阿芙蓉吃傻了？”
　　“你信与不信我才不管。”乐蕴冷然道，“我只要你来日将苏完人头与我留下，我自愿与你去西土大漠，永不再回。”她取来炉边酒壶，满与诃伦倒了一盏热酒，递上唇边，自己饮了下去，随即又倒了一杯，举至诃伦眼前，笑道，“请。”
　　“好。”诃伦不疑有他，接过杯来，一口咽下。
　　乐蕴的双眸就这样紧紧相视，在她将酒咽下去后，忽然道：“女王知道，我的父母，是如何亡故的吗？”
　　诃伦困惑：“哦？”
　　“我的父母为贱人歹念所害，双鸟离分，是以我自幼最厌恶的、最厌恶的便是恃强凌弱为非作歹之人。”她的神情流露出厌恶之色，“苏完是，你也一样。”
　　诃伦忽然紧皱眉头，喉中一股血热上涌，她尚且不敢相信，却见乐蕴骤然转过身来，双眸淡漠入霜，唇色却愈发艳若含丹，如雪中傲然开放的寒梅，诃伦按着颈喉，眼前阵阵发黑，勉力支持，伸出手指着乐蕴：“你……”
　　乐蕴笑道：“她以茶害我，我以酒还你，彼此，彼此。”
　　诃伦脱力摔在地上，不甘与惊怒跃然眼中，她的紫袍委顿，金坠冷冷发出铿鸣，她不罢休，忽而伸手紧紧攥住乐蕴的衣衫，“你……可知，她替你求阿芙蓉，我要她送你来换，她不肯……你就没有阿芙蓉。”乐蕴冷哼一声：“那又如何？”
　　“你断……必死。”诃伦一口乌血渗出唇角，她抬手擦了擦，一贯桀骜的双眼，也第一次露出疑惑的目光，“你杀我……玉樽上下，必举兵，犯周……百年之盟坏于你手，你与她，必死。”
　　乐蕴却俯下身来，反抓住她的手腕：“可惜你见不到了。”
　　那手慢慢变得冰冷，因僵硬而无力，诃伦最后一句，是无声说出的：“你杀了我……”似疑惑，也似质问，但究竟为何，乐蕴全然不在意，自然也不留意。
　　雪夜里恨不得捏碎她骨肉的一双手，如今却不必乐蕴用力，便轻易松开了。
　　她等了等，等到窗外的风声愈发汹涌，而屋内却寂静一片，方才起身从诃伦身上解下另外半枚金坠，与自己腰间那枚合二为一。
　　两枚金坠化作一匣，匣中正是玉樽国印。
　　流云从帘外走了进来，她见到诃伦尸骨的那一瞬，竟还有些诧异，诧异这样恶毒而跋扈的人，原来也只有一条性命而已。
　　“主子。”
　　乐蕴应了一声，连看也不看，便道：“带下去仔细检查，不要有所错漏就是。”
　　“奴婢明白。”流云淡淡扫了一眼，上前将乐蕴扶了出去。
　　冬夜的牡丹园万籁俱寂，唯有西山寒鸦隐隐悲啼，月明而星稀，那几颗寥落的星辰，却孤亮异常。乐蕴裹着氅衣，身后脚步声渐渐近了，她再坐不住，终是站起身来，与她相望。深雪相望，其实并不看得清楚，但她还是一眼就认出了苏祎。她再也等不及，撩起衣裙直下亭而去，而对面苏祎自然也不再慢行，甚至比她走得还要快。
　　苏祎紧紧抱住她，仔细嗅着她身上的冷香：“阿蕴啊……”她不知该如何诉说思念，只恨不得将她永远地留在怀里。
　　乐蕴伏在她肩头，不顾雪凉，柔声道：“岚岫，我做到了。”
　　苏祎深深吸了一口气，拍了拍她的肩：“辛苦了，剩下的就交给我。”
　　--------------------
　　现在我要向全世界宣布，真的诃伦死了，彻彻底底死了，就死在乐蕴的毒酒里，断气了！！！


第143章 夺门
　　冬至足下了一整日的大雪，天地皆一片茫然，直至黄昏方停。然而雪方停时，行宫一支人马忽然奔至紫薇宫前，内外宫门随之大开，朔风肆虐，马蹄踏一片寒意而直入宫门。
　　半个时辰后，紫薇宫忽然响器钟声，钟鸣二十七，为大丧之音。原本卧在榻上的苏完忽然惊醒，听得钟鸣，屏息直到声寂，两眼惊得似已不会转动。
　　那钟声寂静了许久，漫长得仿佛已过了万年，她忽地一个灵醒，抓起蔽衣套好。
　　屋外急匆匆传来脚步声，柳崇徽扶着木柱，头上落雪白了半边乌发，衣衫凌乱，神情仓皇，她愣怔地望着苏完，眼中含着泪水，只见苏完慢慢地转过身来，眼中却乌黑一片，闪烁着诡异的明光。
　　她其实大约明白了柳崇徽的心事，因不知如何回答，只好向柳崇徽走了过去，伸出手来，在柳崇徽还未能够闪躲之时，一把抓住她的手：“崇徽。”苏完道，“你仔细听，我终有这一日。”
　　柳崇徽心惊：“是不是有人来杀你……”她咬着唇，“我……我去求乐蕴！我替你死……”
　　“不会有人杀我们。”苏完道，“是有人来救我。”
　　柳崇徽一怔：“什么？”
　　“你听到了？”苏完生出笑容，“你做得很好。”
　　柳崇徽神情恐惧，她回忆方才的丧钟，似乎想到了什么，愤怒与悔恨如火一般顿时燃于眸中：“乐蕴她……”
　　“没错，是她死了。”苏完道，“那钟是为她，不是为我。”
　　“不多时就会有人来救你我出这樊笼，崇徽，你速速躲去安稳处，待我杀了苏祎夺回帝位便来救你。”
　　她说罢，便听得远处阵阵马蹄兵戈之声，苏完搬起张木椅，狠狠砸向早已被钉死的窗。那一扇窗，似乎就是她人生耻辱的印记，不能逃避，不能原宥，只有亲手毁灭，才能抹去。
　　她虽被囚禁得身孱弱，但少时习武，是开得了五石之弓之力，那破窗不禁砸，不多时就裂得一片狼藉，屋外的风雪汹涌扑入屋中，裹挟得二人皆不禁颤栗。
　　雪夜并不昏暗，更有火光直奔此处而来，柳崇徽屏着气息，扑到苏完面前：“你告诉我，你告诉我……”
　　“宋温是我的人。”苏完神色阴沉，“越霖先骗取来乐蕴身旁婢女的信任，将乐蕴服用的药物换成了比及原来分量更重的一种，宋温又以替乐蕴解毒之名，不日便哄她吃下去，她以为断绝，实是服毒。此药服之过量，必使人癫狂而死，这些日子隐有皇后杀人的风声传来，如今……”
　　柳崇徽的容颜褪尽了血色，苍白如同鬼魅，“你……”她想到阿萝交来的瓷瓶，脑中一片轰鸣，怔怔道，“是那个……是那个。”
　　“乐蕴性情大变，已是众叛亲离。”苏完道，“她死了也好，死了便不必受苦。”
　　“你利用我，用毒药杀了乐蕴。你也杀了我……”柳崇徽跌坐在地，“第三次……你第三次骗我去害她了……皇上啊皇上，你何苦如此待她待我？我究竟……究竟做错了什么啊……”
　　“你没错。”苏完道，“可是崇徽，你就当真甘心一辈子为人奴婢，为人囚徒，只乞望乐蕴与苏祎的垂怜而活吗？”
　　“她已经愿意放了那么多人，何况你我——”
　　“你疯了不成？”苏完惊怒不已，“你我是什么人，一世高居云端，竟能忍受跌落凡尘？”
　　“我就是齑盐布帛一辈子，也不会以害人来……”
　　“呵。”苏完冷笑，“崇徽，你还是这样天真。”她其实并不愿意伤害柳崇徽的天真，可如今既瞒不住，又何必遮掩，“你可见过这世间黎民养生丧死耘田绩麻如何艰难，你有洗过衣衫做过粗活吗？你有过饥寒穷困之日吗？你我这一生受人供奉，起居坐卧皆是享受而非求生……你以为你被乐蕴变成了奴婢，就是人间之苦？她不过是虚张声势，那根本不算什么……若离了万民供养，其实……你比乐蕴还不如。她如何都能活，可你……你甚至无法求得一时之生，无法再维持你半分的尊荣。”她叹息一声，转过身来，任由冰冷的寒风刺透衣衫，“所以我说乐蕴死了也好，死了便不必受苦。”
　　柳崇徽神情灰败，不能出一言相斥，她只是想不明白，也许她从一开始就是错的……可究竟是从哪一步开始做错得荒唐不能回头呢？她还是不能明白。
　　“崇徽——”苏完说罢，长长一叹，凝视着柳崇徽，柔声道，“这些日子你疏远我至此，我知必是乐蕴与你说了什么，无论她所说是真也好，假也好，你都要暂且放下，待过了今日，我若事成，必一字一句地与你说明。或许……你把这些悉数放下，你我依旧如初。”
　　她说罢，望着渐渐奔近的火光，那火光仿佛天地间飘舞的红纱一般夺目，古来生死以已的争夺，大约皆是如此壮丽夺目，才会让人不惜一切相博，她最后看了柳崇徽一眼，低声道，“你好生等我，你信我生死都不弃你。”
　　禁苑一片嘈杂，几声惨叫后，忽然听有巨木撞门之声。
　　数十兵士自破倒的木门外奔入，高声喊道：“微臣柳元祯救驾来迟——请陛下恕罪！”
　　云销雪霁，月明星稀。
　　苏完的目光一如此时的月色般明亮。
　　史记：如意二年冬至，大将军柳元祯以内侍阮安扈随引路，率福王府兵与禁军部入紫薇宫南，取巨木，撞门毁垣，入见神皇，拥以行入大内。
　　——————————————————
　　乐蕴静静地听坐在明亮的灯火之下，仔细听着着门外渐近的战火与兵戈，戍守大内的军兵既得了命令，想必苏完入宫不难，也许很快就会到来……她走入琴室，抱了墙上琵琶出来，调整弦轴时忽然想，细雨梦回鸡塞远，小楼吹彻玉笙寒，可惜苏祎坐镇在牡丹园，怕是听不到了。
　　忽然，身后传来一阵急匆匆的脚步声，乐蕴回眸一看，竟是阿萝。她有些诧异地站起身，下到地上，被阿萝扑在脚下。
　　阿萝颈上还包裹着纱布，那纱布的一截洁白脖颈上，不知伤痕可好了没有。
　　那是乐蕴亲手用鞭子抽出来的，在鲜血渗出时，她死死地掐着阿萝的颈，红着眼问：“连你也要背弃我吗？”那虽是做给人看的，但那一刻乐蕴还是想到了阿萝偷换她药物的事情，无论这一切的初衷究竟是什么，阿萝都险些将她害死。她不能说不恨，但恨太沉重，她根本恨不动了。
　　她天生就不够心狠，哪怕到了这个时候也是一样。
　　她叹了口气，轻轻拍了拍阿萝的肩膀：“流云没有将你带走吗？你怎么回来了？”
　　阿萝哭喊道：“大人！大人！外头有人杀来了！”她知道自己错得太荒唐，又有什么资格逃走？她攥着乐蕴的衣衫，“您快走！快离开这里！”
　　挣扎之间，乐蕴似乎看见那道血痕又洇出纱布，不禁含着淡淡的歉意，轻轻抚摸了一下：“对不起，我其实并不想真的伤了你。”
　　阿萝羞愧万分：“奴婢害您到如今，万死也不能赎罪……”她道，“禁苑废帝杀来，万岁不见踪影，宫人四散军兵流离，您不走……一定会死的。”
　　乐蕴笑了笑，向外看去。
　　紫薇宫内已被陆续攻占，宫人皆被赶去一处看管起来，唯有合璧宫中明亮如昼。
　　柳元祯与禁军副统领曹未，福王苏权，在内侍阮安的带领下一路杀向合璧宫，所到之处只要高喝上皇驾临，便无人敢向前。苏完就在这些人的簇拥之下，一路策马，踏满地白雪为污泥。
　　合璧宫前却没有一个人影，只有廊下灯火摇曳，绉纱灯前依稀可见细雪纷飞。内侍阮安道：“妖后向宿此宫，自其迁入温泉行宫后，僭帝便搬到了这里。”
　　柳元祯道：“东都诸门封禁，她必无处可逃，陛下只需斩下其首，便大业可成——”
　　忽然 ，众人只听一阵不成曲调的琵琶声自宫殿之中传来，那一声寒冽的琵琶，与雪中暗传来的异香一起，带走了苏完的思绪。道道宫门依次被破，只剩最后一道珠帘，两扇丝帛屏风，依稀摇晃着一抹身影。苏完驻足，凝视着那道身影，汹涌的情绪几乎要将她的理智尽数吞没。柳元祯举剑劈开屏风，琵琶声戛然而止。毒辣的麝香侵入口鼻，榻上的乐蕴轻声一叹，起身时垂眸看了一眼地上的屏风，似乎觉得可惜，慢慢抬起眼帘时，她看见了苏完眼中的痛苦与疑惑，还有不断接近真相时的恐慌。这里只有禁军副统领曹未不曾见过乐蕴，因而也只有他无所顾忌，举剑直指乐蕴，厉声道：“妖后，苏祎所在何处？”地上阿萝立即爬了起来，挡在了乐蕴身旁。
　　乐蕴眼中却没有丝毫恐惧，甚至不曾将这样的人与他的举动放在心上，她只是先看向了柳元祯，笑了笑，开口：“看来我也有错看了人的时候。”柳元祯神情不忍，道：“你二人对我有知遇之恩不假，可你害我柳氏一族，我如何替你作为？”顿了顿，又道，“若你交出苏祎下落，我已死护你性命。”
　　“可惜。”
　　乐蕴道，“你定会为你的选择，付出惨痛的代价。”她仿佛是在诅咒，又像是劝告，甚至应该说，那是一种预言。
　　苏完缓缓抽出宝剑，银光直抵乐蕴胸口：“你没死，那苏祎又去了哪里？”她的目光一片阴冷，仿佛方才的动摇与重逢的喜悦，只是一种错觉，“你与她还在盘算什么？说出来，我不杀你。”
　　乐蕴冷冷地与之对视。
　　没有感情，没有地位的悬殊，她根本不怕苏完这个人。
　　--------------------
　　耶，谢谢大家。
　　另外：求大家看看苏完苏祎有没有写窜……我现在脑子有点困呆了。
　　嘿嘿，不出意外不是下周就是大下周就完结啦
　　我大概会安排一个长番外，写猛1和乐乐的日常。
　　然后安排一个渣皇和小柳的过去日常补充剧情
　　大家还想看什么可以尽情地提
　　反正我也不一定做得到


第144章 如我王孙
　　她只静静地看了片刻，便转过身去，对阿萝道：“阿萝，上皇驾临，还不快去上茶？”福王立即道：“你休要派人去通风报信！妖妇！若招出昏君所在，上皇赐你速死！”
　　乐蕴抱起琵琶，神情淡漠，她尚有一曲未完，自然要续弹上。其实那一日在江上，苏祎有了一阙，她也有了一阙，甚至比苏祎更早一些。
　　谁记，越歌里，目断高天清秋意，十年寒烟伤心忆。长安一色岑寂。欲借春风归故里，冷殿无处寻觅。
　　回顾，江心暮，记得小楼吹细雨，金鞍玉羁香尘路。御柳拂归无主。试问春风欲何处，重到江南旧户。
　　苏完上前一步，剑抵乐蕴咽喉，微低下眼帘道：“你不要逼我。”
　　琵琶声断，乐蕴缓缓睁开眼，琉璃般的瞳孔仿佛已然映出苏完利欲熏心而必将自食恶果的结局，她不禁有些畅快地想，这个人穷尽一生追逐的，其实不过如此，高阁层台，歌楼舞殿，皇袍加身，一呼百应。
　　然后呢，众叛亲离，爱人相去，亲信分道，依依回顾，一片茫然的尽头，是不能看清的万丈深渊。
　　其实从一开始，乐蕴与苏完的志趣人生便不相投，注定此生无法互相理解。
　　她将琵琶放在榻上，对苏完道：“你让他们把刀剑放下吧。”
　　苏完沉默了片刻，挥手命众人退去，一路退到殿外。阿萝愣愣地看着，直到乐蕴开口说：“好妹妹，你也去吧。”她还欲哀求，却听乐蕴又道：“好妹妹，多谢你替我想了这么多年，来日总还能再见面的。”
　　“大人——”阿萝泪如雨下，却见乐蕴眼中一片释然之笑，那一刻她似乎懂得了乐蕴心中所想，默默收起眼泪，向乐蕴拜了又拜，方才依依离去。
　　殿内一片如水的寂静寒凉，似要将二人皆吞没在此。乐蕴没有看苏完一眼，扶着琉璃榻慢慢地坐下身去，她的衣裙如泼了朱砂染就，火红得令人着迷，那身影落入苏完眼中，似乎再难与当日跪在殿陛之下摸银两的年轻女官重叠。
　　苏完也觉得奇怪，一殿只隔的天地，正再度上演着生死以已的厮杀，而她却在这里，只是看她就觉得心中酸涩沉痛。
　　她狠下心来，上前一步，收了剑道：“乐蕴，别来无恙。”
　　乐蕴并未应她。
　　苏完又道：“如今苏祎必败，若你愿回头，我可以……”
　　“你想说，若我愿意将她的下落告知你，你便饶我不死？”
　　苏完目光微微动摇：“是。”
　　乐蕴不禁冷笑：“你以为我怕死？”
　　“难道你不想活着吗？你若不想活，早在重晖楼大火时就……”她顿了顿，只道，“乐蕴，只有你还愿意回到我身边，待我杀了苏祎，我依旧可以和你……”
　　“哦？你是想继承她的皇后，还是想让被你亲手生死的臣子死而复生？”乐蕴目光轻晃，“还是说你也想帮我换一个名字？再盖一座高阁金屋 将我藏之储之？”她缓缓站起身，“让我猜一猜，是不是你到底失去柳崇徽之后，寂寞空虚，就又想用这样卑劣的手段囚杀我？”
　　“我——”苏完顿时有些恼羞成怒，最深处的心事就如此被人一眼看穿，而这个人曾经是那么的低贱，她需要一个人全无保留地属于自己，如若不然，就只能毁弃。
　　“你放肆——”苏完再度举起剑，“你以为，我就当真不舍得杀你吗？”
　　“你一向都杀我杀得干净利落。”乐蕴亦无所畏惧，目光中如有幽火燃烧，“从你杖杀陆氏开始，你这个人，连同你所爱的一切，都让我无比恶心。”
　　“我杀陆氏，是为了护你。”苏完道，“陆氏替死，你就可活，你明明可以一辈子留在我身边，不必受苦，不必流泪，享受我的爱，可你，你们一个一个全都在背弃我……你是，崇徽也是，我到底还要给你们多少，你们才能把心给我——”
　　她再度拔出宝剑，剑刃直抵乐蕴喉颈，目光寒如坚冰，“苏祎在哪里？你为何没有死？那丧钟声又是何故？还有……你到底对柳崇徽说了什么？把这些，告诉我，不要逼我在这里对你刑讯。你知道，我所求必得，否则毁之，从不留情。”
　　“我设了一个局……”乐蕴忽然笑了笑，如若忽略言语的恶毒，那实在是一个久违的温柔的笑容，几乎让苏完有些愣怔，“岚岫被我藏起来了，你永远也不会找到她的。至于柳崇徽……”她慢慢抬起眼眸，轻吐道，“她知道的不多，但……一定是你想不到的，而且……我还编了谎话，她却深信不疑。”
　　“你告诉她什么了？”苏完掐住乐蕴的咽喉，手背上青筋暴起，愤怒之下的恐慌，被乐蕴看得一清二楚，“她知不知道你是我拿来给她做替代的棋子？除了这个还有什么？你又对她说了什么谎话？告诉我——”
　　“你……永远也，不会知道的。”乐蕴微微合上眼帘，因窒息而丧失清醒后的昏沉渐渐将她吞没，“苏完……你杀了陆氏，你也杀了我……将来你必亲手……亲手杀了柳崇徽，杀了今日所有人——你可以把这个当作是一种诅咒，或者是……遗言。”她说罢，双目忽地一散，一种诡异的鲜红顺着她的唇角，慢慢流淌到苏完的手背，苏完起初还有些困惑，不觉怔了怔，待那颜色越来越深，甚至泛出一片乌黑来时，她忽然意识到这代表着什么，顿时就松开了手。
　　乐蕴合上双目，无力倒下，苏完将她抱在怀里，双目紧紧盯着那血色，颤抖道：“你……你这是在做什么？”
　　乐蕴轻轻一声叹息，口鼻之间的鲜血，似乎要将她的生命带走，苏完不禁露出痛色道：“我没有要杀你，从来没有——”
　　“皇上……你要对……崇徽好，她其实……很可怜，也很像我。”
　　苏完目光一颤。
　　乐蕴低声说罢了这一句，不知忽然想到了什么，抬起手摸了摸，却只是一片虚空，目光温和而哀怜，不知是未谁。
　　苏完伸出手去握时，却终究晚了一步，任由乐蕴的手重重摔在身侧，随时落下的，还有她轻如细雪的生命……这一切来的太突然，让苏完感受到了无比的仓皇与痛苦，她甚至无法相信乐蕴真的死了，抱起她来时，却忽然看见榻上散落着几枚瓷瓶，苏完颤抖之间揭开，只闻一股异香扑鼻，而里面无数血红的阿芙蓉却荡然无存。
　　她惊觉之下，忽听得外头人进来，柳元祯道：“上皇！”眼见苏完怀中抱着乐蕴，一时却连话也忘了。
　　苏完目光怆然，轻将乐蕴放下：“何事？”
　　“牡丹园外有一支人马出了城，直奔北方而去——”
　　“追。”她冷冷地吐出这个字，“抓住苏祎，我要将她活烹处死。”说罢，苏完取下乐蕴腰间的手帕，遮盖在她苍白而温和容颜上，她知道这里已经安全了，再不会有人打扰，但她还是希望乐蕴能够亲眼看见一切尘埃落定。
　　随后，苏完提剑出门。
　　紫薇宫厮杀许久，刀戈之声，却似被永远地阻隔在了这道宫墙外。秦越霖举着灯火进来，四下安静至极，唯有更漏一滴一滴无辜地落下光阴……
　　他放下手中的灯火，来到榻前坐下，凝视着榻上沉静祥和的容颜。
　　良久，他默默起身，将乐蕴抱在怀中，踏着满地霜雪寒风，头也不回地走了许久，直到那一盏孤灯，再无半分明亮。
　　如意二年冬至，明皇后陆氏崩于牡丹园，同夜神皇复辟于洛阳紫薇宫中。
　　明皇败走至北邙山，下落不明，或言其佯为僧人遁逃，或传其为部下所杀，献首于神皇。然而无论是何种猜想，她毕竟是回不来了，明皇苏祎仿佛大周朝夜空划过的一颗流星，短暂的明亮之后，终归寂灭。
　　翌早，神皇于乾元宫即帝位，擢从龙首功柳元祯为大司马大将军，封昭武侯，加银青光禄大夫。内侍阮安封国公，赐金万两。福王本为宗亲，上呼之为亚父。同时下诏，将此前为明皇屠戮邢余之人悉数赦免。升平十年至如意二年，大周历经神明皇篡立与神皇复辟之后，朝堂几度遭受清洗，许多依附明皇的官员人人自危，唯恐当日祸事降临自身，然而复辟归来的神皇苏完却有意饶恕了这些悖逆之党， 甚至当有官员上书请求废除明皇陆后二人的尊号时，神皇苏完却以“骨肉勿相残”五字，回绝了那官员的请求，同时会合礼部，依旧尊明皇为帝，谥号恭昭明皇，尊陆氏为后，谥号明慈，将二人梓宫共同奉入西京皇陵安葬。
　　一时百官无不称赞皇帝恩泽。
　　风波渐平后的如意三年正旦，苏完改元宁顺，诏封公主纯悫为皇储，赐秦越霖国姓，命宗室儿女呼之为皇叔。
　　——————————————————
　　皇帝改元的消息晓谕四境，在玉樽春意萌发的哈兰真宫外，一碧如洗的春水河畔，柔情的风如同爱人一般，轻轻抚摸着她的脸颊。她裹着淡紫的头巾，勾勒出一道纤细秀美的身影。
　　过路的两个中原使臣瞧着河畔的女子，不禁问一旁的女王侍从官：“那是何人？”
　　侍从官笑道：“那是我国女王的爱妾，是个只会说糊涂话的美人。”他引两位中原的使臣离去，那二人便并未再度留意。或许只要他们稍加驻足，就会注意到那河畔女子，竟是当日崩于牡丹园中的明皇后陆氏。
　　或也可以说，她就是乐蕴。
　　--------------------
　　还没完，还没完！不许说我！真的还没完！


第145章 明年芳草绿
　　那侍从官将两名使者送走后，慢慢行至春水河畔，相传玉樽春水河畔常有美人，因而有许多玉樽贵族好色者，便在哈兰真宫中远望，若得美人踪影，便驱马狂奔至此。
　　然而她却不必追赶，自然就有美人在此等候。
　　她走过去，在过膝的招摇野草间，慢慢行至她身后，解下披风系在乐蕴身上。乐蕴忽然握住她的手，转过头来笑道：“我等了你好久。”
　　那侍从官撕下贴在口鼻之间的胡须，脱了玉樽官吏的羽帽，散开长发，垂首之间竟是一张极俊秀的容颜。
　　苏祎笑道：“如何？我就说可瞒天过海吧。”
　　乐蕴叹息道：“可真是不怕叫人看出来。”
　　“怎会有人看得出来。”苏祎撩衣坐在乐蕴身旁，揽着她的肩身，望着碧波荡漾的春水河，听着河岸沙洲上鸟鸣兽叫，笑道：“你在这里坐了小半日了，要不要回去歇一歇？宋温说那假死药虽不害性命，但到底呕了那么多血来……”
　　“我养了三个月才下地，出来第一日你就管我。”乐蕴皱了皱眉，“你若是再说，休怪我立即找匹马跑去江南，再不回来。”
　　“不敢不敢。”苏祎笑了笑，虽知道她不会走，却还是怕她走，不觉握紧了乐蕴的手，“听说，苏完把柳元祯杀了。”
　　乐蕴并不惊讶，只是奇怪竟来得这样早：“罪名是什么？”
　　“阮安向苏完诬告柳元祯当年曾为我攻打辽东，以致玉朔惨败，让苏完失了最后的倚仗。”
　　“她信了？”
　　“她自然不会轻信。”苏祎道，“但必然生疑。你知她与我最大的不同，就是她向来不会轻信任何人，自然也无法深信任何人。”
　　“后来呢？”
　　“苏完一时虽不信，但也暗中着人搜寻柳元祯之罪证，阮安联合福王从中作梗，又有柳氏族内不满柳元祯之人推波助澜……但起初苏完也只是想将柳元祯罢免，不想柳崇徽入宫求了情，大内就传出旨意来，柳元祯赐死，其家眷籍没戍边。”苏祎说罢，顿感愉悦，“有柳元祯前车之鉴，想必阮安与福王报应不晚。那么之后就是……”
　　“柳崇徽如何了？”乐蕴打断了她的话。
　　苏祎暗暗一笑，又道：“听说她与苏完生了嫌隙，苏完夺了她所有的官职，以她言行无状为由交予本家看管训导，实则常常一顶软轿扶她到宫中，也不知是做些什么，想来不会是什么好事就对了。”她说罢，轻轻一握乐蕴的手，“你说……”
　　乐蕴微微合上眼帘：“不会的。”
　　“你怎知我要问什么？”苏祎笑道，“我看不尽然，苏完恼羞成怒，屠戮功臣，又怎会放过一个柳崇徽呢？”
　　“她一定不会。”乐蕴自信道，“她自己清楚，杀了柳崇徽之后，她就当真是个孤家寡人了。是以，总还要给自己留一些情分。”也正是如此，乐蕴很清楚，在之后的很长一段时间里 苏完与柳崇徽身心相残，必是无比痛苦癫狂。
　　她想看的，不外乎此。
　　坐得足够久时，苏祎道：“我们该回去了。”乐蕴有些依依不舍地坐在她身旁， 倚着她的肩，神情温和，“回哪里呢？”
　　“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。”苏祎笑着将她扶起来，“我不是皇帝，你不是皇后，那么四海为家，岂不妙哉？”
　　乐蕴抿着唇，忽然目光轻晃，神情认真：“你有没有后悔……如果留在宫中，你还是皇帝。哪怕还有苏完的党羽，也许只要杀了苏完，就万无一失……你不必为了我，到这里隐姓埋名，一无所有……”
　　“我杀了那些人有什么意思 ，必得让苏完亲手去杀她的功臣，那才痛快。”她牵着乐蕴的手，踏着郁郁葱葱的花草，慢慢地走向金顶碧瓦的哈兰真宫，“我有你，就是无所不有。”
　　她说得坚定，无法让人有任何怀疑与动摇。
　　哈兰真王宫中，王座上的诃伦女王眼见二人进入，忙起身相迎，口称道：“主子，姑娘。”苏祎示意她不必多礼，又问，“如何？可觉得应付得当？”
　　那人笑道：“诃伦荒唐日久，国中贵族哪里看得出半分。”
　　“那就好。”苏祎笑道，“也不枉我扶持你做这西土之土。”
　　那人垂首道：“主子恩典，贱奴无以为报。”
　　“那就不要报了。”苏祎道，“你只要记得，日后你就是西土之王，而你从未见过我们就是了。”
　　那人一怔，不觉问道：“主子这是何意？”
　　苏祎道：“将来若你坐稳了这西境之主的宝座，势必会忌惮我二人知道你并非诃伦之事。”
　　那人立即欲开口，却被苏祎拦下：“你不必惊慌，也不必向我二人诉说衷肠，时移世易，人心惟危，我不信这世上总有恒久之物，自然也不信你。”苏祎瞧了眼那人的神情，又道，“但我二人并无威胁你的打算，只是为你不再起疑，也保全我二人的性命，半月后我们便启程离开哈兰真，自此永不进入西土，不妨碍你称王了。”
　　那人沉默片刻，眼中的欣喜与疑惑纠缠不休，一时竟也说不清心中所想。
　　适时，乐蕴想了想，上前道：“诃伦荒唐，但玉樽无辜，我本欲以诃伦之罪迁怒西土，如今想来，若是让这样的风光沦落战火，也许我也不会有大仇得报的畅快……既如此，那么就只让诃伦赎罪，就够了。”她从怀中取出另一枚金坠，“玉樽国印就在其中，我留给你，将来我们自会远走高飞，再不会回来。”
　　那人凝视着那半月形的金坠，一颗心似如此落地，半晌忽然跪地：“多谢主子！多谢姑娘！我会为主子和姑娘备好金银，望主子与姑娘余生富贵平安。”
　　“富贵平安……”乐蕴怀着淡淡的遗憾想，她这一生所求，从未能够实现，如今年近三十，才得以远出红尘，却依旧飘零。
　　也许上天至是公平，让她在繁华中受尽苦难，又在一无所有之后能够与苏祎相伴……
　　苏祎笑道：“好，那我可就却之不恭了。”
　　————————————————
　　半个月后，一支路过哈兰真的商队受到了女王诃伦的赏赐，带上丰厚的金银与女王托付的两个人启程南下，经三河源头的高昌古国，南下天山，又一路向东，进入中原国土。进入中原后那两个人与商队告别，告别夜里喝了一夜的葡萄美酒。
　　苏趁着酒力作祟，不准那些“不怀好意”的家伙抢乐蕴去跳舞，而是自己抱着她围着篝火又唱又跳，最后趁着众人不意，将人掳去自己帐中。明亮的篝火将一天一地照彻如昼，似也照亮了她们半生的坎坷与离愁，美酒的甘甜与美人的微笑，让她在那个夜里尽情地与她云雨。
　　苏祎与乐蕴离开商队后，又一路游玩蜀中，自蜀中入江南。她们进入江南时所乘的虽只是寻常客船，但她们花了钱，一整条船都是她们的，除了船夫撑篙，那些日子她们都只在船上相伴彼此。夜里并躺在舱中听雨，苍翠斑驳的竹叶簌簌轻响，天明时出船，望着两岸青山相对，猿鹤归林，江上青如碧玉，轻雾如纱，天地之广大，让人顿有荡气回肠之感。
　　江南自古繁华，商人络绎，广有天下奇珍异宝经由此处。江畔酒楼的厨娘束上攀膊，露出一双雪白如藕的手臂，轻巧利落地清理一只鲜肥银鱼，江上采莲的少女赤足踏水，乌发半墮，轻哼着一曲又一曲旖旎温柔的越歌。
　　苏祎与乐蕴换了轻薄衣衫，弃船登岸，互相牵着手在游人如织的街道慢慢地行走，她们淹没与俊秀温柔的笑容之中，并不引人注目，马上少年头上插满杏花，楼上少女轻轻掷出樱桃，欢笑歌舞彩绣辉煌，让人恍若置身天仙宝境。
　　苏祎不禁道：“原来你的家乡竟如此的美。”
　　乐蕴含着淡淡的笑意，和她一起远离人群，慢慢行走出来。她离开这里已经将近十五年了，但这里似乎并没有上面变化，她们向前走了许久，直到一处爬满青苔的深门前，寂寞的牵牛在风中轻轻摇晃 ，方才还是喧嚣的尘世顿归寂静。
　　乐蕴凝视许久，忽然听一人道：“这里是云府不是？”
　　她有些疑惑，循声看去，却是个蹲在墙根下的老翁，那老翁衣衫褴褛，人也似乎糊涂，唯有一双眼明亮。
　　只听他道：“我记得这里是云府呢……当年云大公子娶夫人，洒了一路的钱哦。”
　　乐蕴笑了笑：“这里久不住人了。”
　　“住人，住人……”那老翁喃喃道，“云家还有人——”
　　乐蕴牵着苏祎的手，离开了这里。
　　苏祎道：“那里……是你家吗？”
　　乐蕴点了点头：“姑母去世之后，我遣散了家仆，变卖了家产，本想将宅子也卖了，但总归舍不得……总想着，要给自己留一个家。”
　　“那为何不回去呢？”苏祎道，“地契还在吗？”
　　乐蕴摇了摇头：“我烧了。”她道，“这里很快就会被官府收去了。”
　　“阿蕴……”
　　“我已不需要一个宅子了。”她抬眸，对苏祎笑道，“我想……再走一走，等走不动了，再买一个小的宅子留给我们晒太阳。江南的太阳还是太少了。”
　　苏祎道：“那就在山清水秀的地方置办，最好你一出门就有日头，没有日头的时候，我们就在廊下听雨。”她顿了顿，轻轻摩挲乐蕴的手，“阿蕴……我们要听一辈子的雨。”


第145章 春色不同看
　　裴兰卿端着药膳走入合璧宫中，被铺天盖地的浓重异香裹住，她不禁屏住气息，低下一双秀美的眉目，绕过珠帘翠幕，慢慢踱入殿中。
　　殿内是更为浓重的冷香，兰卿轻轻皱着眉头，俯身拾起地上凌乱的香匣，其捡起地上散落的绛红香饵，她心中微微一惊，慢慢走进去，低声道：“今上万福。”里头传来更为低沉的一声：“进来。”
　　裴兰卿起身入内。
　　苏完衣衫完整，端坐于香炉畔调弄，紫烟缭绕，连她的面容也看不清楚。兰卿走到榻前，目光随之颤动，幸而香雾渐渐散了。
　　苏完缓缓抬起眼帘。
　　兰卿理解低下螓首，鬓间青鸾随之轻晃，苏完忽然捉住她的手：“阿乐……”
　　兰卿道：“陛下，奴婢不是。”
　　苏完似也立即意识到了什么，蓦地松开她的手，低声问，“你说乐蕴去了哪里？”
　　兰卿早被问得不胜其烦，却依旧无法抗拒，只道：“奴婢并不清楚……”
　　“对。”苏完神情苍白，缓缓下榻，悠悠望着殿内一隅，“只有她知道，只有她知道……她藏起了乐蕴，她藏了乐蕴……”
　　兰卿叹息道：“今上，或许并非柳大人，且……时日已久，既然她二人并未叛逆之举，天下亦无二人消息，那陛下又何足忧虑？”
　　“朕不当在意她吗？”苏完忽然问，她似乎有些糊涂，喃喃道，“她从乐蕴那里知道了那些事，她恨朕。”可她又总觉得应当抱有一丝侥幸，“你说……乐蕴当真会与她说吗？以乐蕴的秉性……会不会其实并未与崇徽说……”
　　可她很快又觉得宁可信其有，不可信其无。
　　兰卿道：“那您就杀了她……以绝后患。”
　　“朕不杀她。”苏完立即摇头，“朕要问出来乐蕴究竟告诉她什么了，朕要知道，一定要知道。”
　　而柳崇徽绝不会说。
　　纵使柳崇徽说了，苏完也不会再信 。
　　一个皇帝的尊严胜过一切，便再难有寻常人的心肠。
　　乐蕴就是算准了二人永远无法交心，才这样诛她二人的心，叫她们此生困宥其中，唯死而已。
　　她们算计她的感情，终于也尝到了这种痛苦。
　　兰卿旁观者清，不禁也为这般离间之计心惊，这一计高明就高明在，疑心但起，便再也消解不了了。而柳崇徽与苏完之间那原本就微薄如湖上细冰的信任与感情，终是不堪一击。乐蕴还要将这种不堪一击全然撕去伪装摊开在二人面前——出身名门，自诩清贵，天下景仰，爱慕令名，君臣和睦，交好情长……那些浮华而艳丽，看似高洁而美好的一切，在一昔之间，化作丑恶，化作虚伪。
　　让原本自以为高贵地相爱的二人，自此形同陌路，虚伪得彼此心知肚明，但还是要一如既往地虚伪下去。
　　兰卿不禁腹诽，乐蕴既有如此诛心的计策，苏祎又有来去自如的能力，这两个人却还是心甘情愿放弃了富贵荣华万人无上离开……也不知如何评说。
　　或许人的意趣天然不同，而离开的人已然拥有了更为珍贵的欢乐……她望着苏完，望到更远处，想到了玉箫。但更多的人还是回到了原地，永远地留在了这里。
　　她为苏完更衣，沉默地解开苏完衣衫时，忽然被苏完捉住下颌。兰卿眸中清光微动，不见半分思绪。
　　苏完居高临下，神情淡漠，眼中却是浓重悲色：“你为何回来？你也要来害朕吗？”
　　兰卿见怪不怪苏完的神情无常，只道：“奴婢无处可去，只能回来。”
　　“朕也许……总有一日会杀了你。”苏完道。
　　兰卿合上眼帘，轻声道：“请陛下随意处置。”
　　“你都能有这份心意……”苏完冷冷一笑，“可她却……却只会……”她目光中的恨意，如同两道利剑，无声地落入暗处。
　　——————————————————
　　柳氏首当神皇大赦。
　　柳砚自流放之地回京后不久，皇帝于芙蓉园中设宴款请，柳崇徽奉旨陪宴。朝堂似乎察觉到了这一点并不意外的变化，已纷纷预备再度迎来一位女皇宠臣。
　　夜半，柳崇徽依旧于合璧宫见驾。
　　檀香幽冷，柳崇徽闻到了，便忍不住皱了皱眉头。她速来憎恶妄言天数的神佛，可奈何这些年里看着苏完叩闻佛前，自己竟也连这份厌恶都为她放下了。
　　苏完的皇袍，在推开银屏的一瞬，刺目的颜色涌入她的眼中。她甚至有些分不清楚，这究竟是前事的往复，还是大梦的方醒。
　　柳崇徽并未跪，而是直挺挺地与她对立。
　　苏完也不与她计较许多，依旧笑着走过去，她已将半数的生命花费在阴谋与阳谋之上，需要一个人来倾泻爱意，无论真假。一如她其实很清楚，她与柳崇徽之间的一切就此生出龃龉，有了隔阂，也许再也无法交心与相爱。
　　但那又怎样呢？苏完算了算，她复辟洛阳，革除了苏祎的天命，洗雪了自己的耻辱，以乐蕴的身体换取了一些利益，又用乐蕴的死亡昭示了皇帝的威严。她死后的地宫里，正史会以秦越霖陪衬，流言中还会有柳崇徽的存在，留与后人一片遐思，她还有一个女儿，继承她的大业，延续她的江山……她的一生已然完满，感情的真伪反而无足轻重。
　　她甚至只需要柳崇徽依旧恭敬小心地维持，那就足够了。
　　“朕欲以你堂兄为宰相。”苏完道，“以你为帝师 ，何如？”
　　柳崇徽低垂着眼眸，纤长的眼睫打出一片阴翳：“陛下英明，兄长与我，皆不敢有违逆之想。”
　　“不敢虽好，可……崇徽。”苏完道，“为人臣，为人下，是要恪守本分，但你知道……朕待你，是与旁人不同的。”
　　“旁人？”柳崇徽缓缓抬眸，“是什么人？乐蕴吗？”
　　“崇徽。”苏完轻声制止。
　　柳崇徽便没有再逼问。
　　也许乐蕴和柳崇徽有那么多的相似，但最不同的就是，乐蕴有着一腔难以言说，甚至实在惹人生厌的执着，她执着于求一种真心，一种真相，一种纯粹的善与恶，甚至是一种虚妄的平等。
　　而柳崇徽则不会，柳崇徽天生就是身在高处的人，她也必将用尽一生去维持这种高高在上，才不至于跌落，不至于粉身碎骨。不至于失去她那脆弱的尊严与荣华。
　　柳崇徽慢慢坐在苏完的身旁，一袭如月华般的练衣逶迤在地，有些话不能追问，却还是要说。
　　“乐蕴……并不像我。”柳崇徽涩声道：“日后，还请您不要再提及她的一切，将她忘了才是。”
　　苏完沉了沉神色：“朕已收回了发去西境，要诃伦追捕苏祎的密诏。”她的目光慢慢落到柳崇徽的身上，试探着问，“那你，可否与朕说明白，你将乐蕴……藏去哪里了？”
　　柳崇徽困惑，不知她为何如此想，只道：“她走了也好。”
　　苏完的目光在那一刻变得冰冷，哪怕唇上还有笑容，但也变成了冰冷的。
　　“你……还想要些什么吗？”苏完道，“你的兄长和家族，朕会厚恩渥赏，补偿他们为朕所受流离之苦。”
　　柳崇徽道：“多谢陛下。”
　　“那你呢？”
　　“我没有任何所求。”柳崇徽转过头，对她涩然一笑，“您并不根明白我所求之物究竟为何。”
　　“崇徽。”苏完却忽然站起身，起身将灯挑亮了一些，火苗在眼中无声跳跃，窗外时有飞蛾触窗而死之声，“你有的，这些年，皆是朕赐予，其实…你根本……什么都不曾想，也不该想。”
　　灯亮了，一时尽明，但随着苏完的离去，一切缺陷入了比昏暗还要寂寞的死寂当中。柳崇徽望着眼前空荡荡的寝殿，望了许久，终是一片虚空。
　　————————————————
　　顺宁三年，在以不敬之罪赐死柳元祯后，神皇苏完又分别以专横之罪，将内侍阮安杖毙洛阳城外，次年将福王废为庶人，谪囚巴州，福王死于途中后，苏完赐其谥为戾。禁军副统领曹未于顺宁三年始便忧惶终日，后堕马而死，其家眷因而逃过一劫。
　　至此，当日于洛阳禁苑扶持神皇复辟的功臣悉数被平。
　　后世评价此举，亦不过兔死狗烹，其无外乎。
　　然而，除却屠戮功臣这一项，神皇苏完于顺宁年的十年执政生涯可谓勤勉恭谨，夙兴夜寐。她甚至因爱惜李守节之才，命其一生戍守西土，不曾因当年叛逆之罪报复此人
　　柳元祯死后不久，被赦归来官拜宰相的柳砚以病之故辞去官职，举家南迁至蜀中避世，只将堂妹柳崇徽永远留在了东都洛阳。
　　洛水的波涛在二人相别之日汹涌得让人听不清天地之间的其他声音，柳砚道：“阿棠，你当真不与我们一起去蜀中吗？留在这里，总不会有好下场。”
　　柳崇徽沉默地摇了摇头，缓缓抬起眼帘，望着一望无际的洛水，既然庙堂之上，山水之间，她都无法拥有欢乐。
　　那她便不再在意留在何处。
　　“此去一别，恐相见之日甚远。”柳砚道，“阿棠，有一句话，我一直……都不曾与你讲。”
　　柳崇徽疑惑：“兄长？”
　　“昔年流放之日，明慈皇后身旁的侍女曾要我与你带一句话，允诺以此后换柳氏族安。”柳砚道，“我起先觉得这话甚至奇怪，便一直不曾与你讲，如今分别之际，既已应允，便不能不说。”
　　“兄长……”
　　柳砚并不解那句话其中之意，只道：“她说……她曾很心喜那盆绿海棠。”
　　……
　　纯悫公主五岁后，苏完再擢柳崇徽为帝师。
　　她终于践行了自己当年的承诺，只是这个承诺于此时的柳崇徽而言，已然毫无意义，不过一道束缚。
　　但她还是尽力地，倾尽毕生所学去教授纯悫。
　　她的生命从此走入悲剧，只能不断沉沦。
　　--------------------
　　耶，谢谢大家
　　我要缩短苏完的执政时间 复辟之后的她只能活十年 耶
　　我还有一点点没写完


第147章 杏花春雨江南
　　顺宁五年，朝堂局势渐稳，苏完将玉箫自辽东调回洛阳，将宫人裴氏赐予玉箫，玉箫欣然接受，再度将裴兰卿带走。
　　顺宁年间的苏完已经成长为一个真正的皇帝，一个冷酷无情的政治机器，懂得施惠臣下，也会毫不留情地处死任何足以威胁她皇权的人，连柳崇徽也早与她惨别。
　　但那一晚，苏完做了一个梦，她在一个平静的梦里，京梦见了乐蕴。
　　那是十八岁的乐蕴，穿着兰青色的衣衫，挽着家常的发髻，在广德寺外的杏花下站着。
　　苏完笑着招手，乐蕴就走过去了。
　　苏完说，你喜欢这里的院子，我买来送你好不好？
　　乐蕴笑了笑，点头的时候耳上的明月珰轻轻摇晃了一下。
　　那是苏完后半生最后一次梦见乐蕴。
　　顺宁十年春三月，皇储纯悫十五岁时，神皇病笃，移驾温泉宫养病，以皇储为监国。
　　秦越霖以皇叔之名辅政，在帘幕之后，静静注视朝堂上的纷争。
　　他终于还是得到了想要的一切。
　　下了朝之后的他时常回去照料苏完，但那时苏完人已糊涂，并不能清明地说上几句话，有时甚至根本认不清人，但却十分依恋身旁服侍的一名青衫宫女。
　　那宫女年岁很轻，眉眼温柔清和，只是有时笑起来，会让人觉得眼熟。
　　那笑容在苏完心里，与当年广德寺中杏花疏影里的乐蕴一模一样。
　　顺宁十年冬，苏完病逝温泉宫中，谥号恭定神皇帝，入葬东都陵。
　　此时距离神皇复辟已过去了二十年。
　　属于她记忆中的爱与恨都远去了，没有人为她的离去伤心。
　　--------------------
　　耶。


第148章 玉殿春
　　一、束素亭亭玉殿春
　　她从江南踏进西京长安那年正是十五岁，姑母死后，江南云氏的天便塌了，族老瓜分了她仅有的一些家产，只将那死了她父亲母亲与姑母，被视作不祥之地的宅院永远地留下了。
　　她没有什么理由来到长安，但也无路可走，只能来到长安。
　　走进长安城中时正是季夏的黄昏，天边彤云蔼蔼，人间暑气渐消，哼着悠长调子的贩夫靠在槐树下乘凉，驾着白马，身着缺胯，束着蹀躞带少年慢慢地行过，捉下了路过少女鬓间纯白的木槿，引来无数的嬉笑声。少女裙衫的飘带，一如曲江边的陌陌杨柳，低垂入水，泛起涟漪，日光浮在江面，仿佛跃动在波纹间的碎金。
　　她似被眼前的风光惊诧住，抬眸间便瞥见了巍峨的长安太极宫。那时的她还不知道，很快，无须多久，她人生将近十五年的光阴，就要被这巍巍帝阙峨峨汉宫长久地囚禁。
　　她只是忽然听人说，半年前，皇太女登基为帝了。
　　但她觉得那是和她无关的，是以并不在意。
　　————————————————
　　二、东风满架索春饶
　　苏完登基之后，其亲母郭氏数度欲以太后之名训政称制，甚至在皇帝朱敕之外，以母后皇太后的名义墨敕加封官员，大都为郭氏族中子弟。苏完每欲制止，郭氏便含泪泣诉：“昔年王氏为后，你我母女不得保全相见，而今帝为女皇，娘在深宫，反为小事之故龃龉，情知如此，又何必为母女？”
　　如此，苏完只得作罢，再度退让。
　　然而郭氏不曾亲自养育过这个女儿，天真地以为自己所谓的亲情能够成为肆无忌惮的工具，她不曾想过，自己这个女儿是一个合格甚至优秀的帝皇，她的威严不容许任何侵犯和背叛，当郭氏以一个母亲的身份，将亲情视为逼迫苏完退让的倚仗开始，她们之间的矛盾便不可调和，她们之间的仇恨终是盖过了情感。
　　也许从一开始，苏完就被感情背叛了，所以后来无论如何，她都不再相信感情，不再相信这世上有所谓纯粹的真心，是以她在后来也无法面对乐蕴倾泻的情感，终是选择用毁灭这样残忍的方式来将乐蕴也变成她心中的模样，要求乐蕴信奉她的道理，服从她的心智。而乐蕴如何也无法容忍这样对情感的漠视与利用，最终走到了与她生死以已的对面。
　　苏完在郭氏墨敕之事后，忽然生了一场病，她自幼为废后王氏苛责，身体并不算好，虽在习武，又有医官保养，却还是缠绵了一整个冬日，这场病自升平元年的深秋始，直到升平二年的初春方才有所好转。
　　一直照料她的秦越霖扶着她走入初春的御园时，忽然说：“听说广德寺的杏花开得很美，您去看一看？或许……病会好得快一些。”
　　秦越霖的驯服与柔和，恰好迎合了苏完的需求，她其实也很喜欢这个懂事的男人，自然也就听了他的话。
　　何况，苏完自己，也是礼信佛法，对佛寺存有一种向往和寄托的。
　　苏完微服出宫，到广德寺的时候，正是升平二年的春三月。
　　广德寺外有近五里的杏花林，如远远望去，仿佛天边堆积的淡粉云霞。她在上苑，看惯了被宫人用心栽种培育的鲜妍花木，皆不似这无辜生长的杏花天性自然。
　　病愈后的苏完身体并不好，走了半日，便再走不动，只坐下花下歇息。淡淡春风吹拂着杏花摇落满地，时而拂过衣衫，时而落于鬓间，苏完似也觉得万般柔情于心中所生，沉吟片刻，默默咏道：“隐隐骊山云外耸，迢迢日边杏花开。岁岁年年常相望，长长久久乐升平。”
　　她微微抬起眼帘，忽然见到树梢招摇的翠色花胜，被一条玉色飘带所束，她想，大约是有人祈福所挂，不禁来了兴致，起身到那花胜下一观。
　　那花胜下的飘带上写着一首五言绝句，字迹清秀隽美，苏完试看，上面写着：“云外逐仙赏，醉里看人间。落英满江水，摇情向江南。”她欲将那花胜解下，却又觉得不妥，只得将那飘带拆了下来，趁左右无人，揣进袖中。
　　她方走出杏林不远，身后便传来一阵脚步声。苏完默默绕到一道红墙之后，静静地望着来人。
　　那时的乐蕴还很年轻，也很清贫，身上的裙衫是青色的，只系一件白纱半臂，发上不见半分的装饰，却坠了满头的杏花。她提着裙衫走来，身后跟随的正是水净，二人一前一后走到那珠挂了花胜的杏树下，乐蕴抬眸一看，不禁疑惑：“我的飘带哪里去了？”她想，若说值钱，也是这枚翠翘花胜值钱，怎么反而不见了飘带？
　　水净道：“大约是叫风吹走了。”
　　乐蕴只好道：“我才得了一首诗，写在了上头，幸而我还记得。”她拂衣坐在树下，慢慢吟道，“云外逐仙赏，醉里看人间。落英满江水，摇情向江南。”她说罢，抬眸道：“你觉得如何？”
　　水净双手合十，神色沉静，只道：“尚可。”
　　乐蕴知道这已是得了她的赞许了，不禁开颜：“等将来我回到了江南，也在自己的宅子外种这样多的杏花，白日里，我就去卖杏花，回来了，就喝点酒，喝醉了睡在花下，一辈子也不醒。”
　　香风吹动着她的发，苏完远远地望着这好景如梦美人如画的风光，一时竟有些眩惑——
　　自广德寺出来后不久，升平二年的中秋，苏完驾幸御史台，那时正逢御史台抓了永福郡主府上主簿犯罪的案子弹劾，她不想错过这个好时机，欲趁此时打压苏祎，并培植自己的亲信，以言官喉舌为刀剑，有时要比武将的弓刀锋利得多。
　　永福郡主府的家臣犯罪，仗势侵夺民产，御史台欲从府上将此人要来，虽是要人，不过只是试探口风，看永福是否有意包庇罢了。但无论如何，是必得派个人去的，那这个差事弄不好便会得罪有从龙之功的郡主千岁，人人自危之下，边只能抓一个无权无势又不得不去的人。
　　御史台一官员道：“那就请乐御侍走这一趟吧。”
　　广德寺有位带发修行的女尼，法号水净，性情孤僻，但素有家资，于参禅悟道讲经说法上极负盛名，长安城中许多权贵，每逢浴佛、盂兰盆会，都要花费万贯请她做一场法事。
　　便是如此，乐蕴才不解，只道：“你不要这样看我，我是真的没钱了。”
　　坐在桂花树下的水净停止诵经，微微抬起眼帘：“你做了两年官，连这一年多出的八两银钱都没有？”她的神情淡漠，总让人误以为不是在催债，而是在普度众生，“再不将钱拿来，就不要住在这里了。”
　　蹲在树下看蚂蚁的乐蕴闻言，立即就皱起了一张脸，起身作揖哀求道：“好了好了，水净大师，循台里的规矩，我得明年才能升一阶，你再宽我一年，到时我付你买宅子的钱，以市价付好不好？”她眉间愁绪萦绕不去，说罢便叹息着坐在她的对面，“不过眼下我能不能升都说不定了，御史台弹劾永福郡主府上一名主簿，要请人去问话。”
　　“永福郡主？”水净闻言，微微一怔，又道，“那又与你何干？”
　　“自然是要我登门去要人。”乐蕴抱着脸颊轻轻一叹，“这群仗着资历家世欺负人的家伙，若我来日飞黄腾达了，必得一人画一只王八，叫他们带回去贴门上，不贴就扣了他们的奉银。”顿了顿，又道，“这样是不是太坏了，不好与银子过不去……”
　　水净皱了皱眉，道：“既是郡主府家臣犯罪，她自没有包庇之理，你例行公事，又有何叹？”
　　“她没有包庇之理，难道就不会行包庇之事？”乐蕴叹息，“说到底她的家臣仗势欺人，仗的不就是她郡主千岁的势？可御史台难道还能坐视不管？自然要公事公办。要是什么肥差美差，自然也不会落到我这个无权无势的人身上了。”
　　水净沉默片刻，柔声道：“永福郡主想也不会为难你。”
　　乐蕴却不信：“我听人说，她是杀了父亲哥哥追随女皇而上位的，这样的人，并不想也知道是什么样子……”她哀叹不已，“我去了，要了人人就会得罪她，要不来人办不好差事，升迁便成了梦……要不我还是辞了官回江南吧。”
　　水净道：“你且去一去，好便好，不好……我再宽你一年就是。”
　　乐蕴眼中一亮，立即道：“当真？”
　　水净张口欲言，却听她又道：“一言既出驷马难追，我就承大师好意了！”说着便又做了几个揖，水净只得承了这份情。
　　————————————————————
　　三、罗浮山中春昼长
　　升平二年的中秋，月满天心的好时节。
　　那时的永福郡主苏完，或是可以说得上与皇位仅一步之遥，却失之交臂。有人唏嘘，有人扼腕，有人庆幸，有人讥诮，但她却皆不在意，似乎那些声音，好的与坏的，眼前或是身后的，都不如觥中的酒值得她回味。
　　她似乎太完满，也太聪明，因为深知自己想要的是什么，也得到了自己想要的一切，便更加的难耐寂寞，那寂寞如同月光照不到的一块深苔，正在暗处无限地滋长。
　　有人在这一日向她进献了几盆墨兰，墨兰又称报岁兰，于大寒之日开放，象征一岁之去，一岁之来，日月相更，冬春代序。然而，她并不清楚花匠究竟用何法，令其于此时开放，或许只是为了逢迎她的喜爱，强迫寒花低首愉人，苏祎觉得，其实她也像极了这盆墨兰，疲惫而空灵，餍足的心底，是无限的空虚。
　　她饮了一觥酒，默默地望着眼前的欢谑恣乐，知道她其实根本没有拥有这样的完满。
　　直到乐蕴的到来。
　　下人说，御史台来了个小官儿，要请主簿过台阁问案。这个消息总算让她有了一点兴致，哪怕那个仗势欺人的主簿她早就欲下手处置，本不必御史台来过问，但既然人来了，那事情便还要再周旋一番。所以她问：“小官儿，多小的官儿？”
　　“大约只有十七八岁。”
　　这一口酒呛得苏祎大笑，那下人忽然意识到自己会错了意，忙道：“是个末流的侍御史，小人这就命她回去。”
　　苏祎道：“不必了，请人进来就是。”
　　她原本想，能在御史台供职的，大都迂腐顽固，那么来人必是个小迂腐小顽固了。她见过那么多老的，头一遭遇到个小的，必得戏弄一番再叫他领人去了。
　　可惜事与愿违。
　　来的既不是个小顽固，也不是个小迂腐，反而是个青衫白裙的小姑娘。
　　门中恩客不禁道：“这……当真是御史台的官儿，不是梨园的弟子？”
　　后来的很多年，每每提及她们的初遇，苏祎都忍不住将乐蕴抱在怀里摇来晃去地问：“御史台是不是派你来用美人计？”
　　乐蕴被问得不胜其烦，最终只得顺着她说：“谁知道你一定会中计？”
　　苏祎笑道：“没办法啊没办法，那样的月色，那样的花，那样的小美人儿，我就是块木头也得回春了。”
　　色令智昏，顺着乐蕴的话，无有不应，竟真的叫她将犯案的主簿带走了。直到乐蕴人都走了，苏祎方才回想起，自己还未问她的姓名。
　　幸好有知情之人，立即道：“听说，这位御史姓乐，单名一个蕴字。”
　　乐蕴的出现，似乎与她生命中所遇到的一切都大不相同。那双清澈而湿润的眼眸，欲说还休的真诚与那比月光还要皎洁的笑容，竟在一瞬之间填补了苏祎心中莫大的空虚。
　　她问清了这个人的名姓来历，打算结识一番。那时也许只是想用这个人，聊以慰藉自己的寂寞罢了。
　　但她还没来得及做什么，这个人就已然不能属于她。苏完先一步夺走了这个人，甚至没有给她半分机会。
　　是以苏祎只能叹息，对身旁人道：“她长得真好看。”
　　她与乐蕴的缘分来得很巧，巧到那时乐蕴甚至只是如一道轻影掠过她的世界，就足以令苏祎魂牵梦萦了一生。而这缘分也实在不巧，不巧得苏祎甚至什么都来不及做，这个人就离开了她的世界。
　　可她实在不愿错过这个人。
　　于是她选择以另一种方式出现在乐蕴的生命中。
　　自那一日起，她开始与苏完争夺。
　　既然乐蕴成为了苏完的亲信，那她就用这种方式来接近乐蕴。
　　而这也彻底掀起了苏完对她的忌惮与仇恨
　　但她不在乎。
　　她很清楚，以苏完的性情，忌惮一以贯之 ，而仇恨也不过是早晚的事情。她们共生在苏姓皇族，没有人比她们更清楚有关皇权的争夺究竟是怎样的麻木、虚伪、猜疑、绝情。
　　既然结局早已注定，便不能错过这样的机会……
　　她看着地上滚来的那个馒头，略有些心酸地沉默着，在乐蕴那只手伸出来时，蓦地先盖在了那馒头上。
　　乐蕴惊诧之间，蓦地一抬头。苏祎凝视着她身上的枷锁与囚衣，心中百感交集，最强烈的便是眼前挥之不去的，那月下人的笑容……
　　苏祎捡起那个馒头，对上乐蕴的目光 ，强作镇定，继而一笑道：“乐大人，要这个？”
　　——————————————————
　　--------------------
　　是乐祎完三个人的故事开始与结束！
　　小柳会在完结之后单独写一个番外！
　　谢谢大家


第149章 春风用意
　　苏完捡起地上掉落的花胜，那花胜镶嵌了一颗玛瑙绛珠，日光下泛着浮艳的光泽。虽也是花胜，却不比当年杏花梢头的美，艳丽也许并不适合乐蕴，可那广德寺中的美景终究也不属于自己，苏完如是想。
　　乐蕴抬眸，忙笑着行礼：“臣见过皇上万岁。”
　　苏完略扶了扶，二人进了殿中，冰轮转动，阵阵清凉的香风拂过衣衫。
　　苏完将那花胜戴到她鬓上，轻轻抚摸垂下的绛珠流苏，笑道：“朕在御史台见你那回，就掉银子，今日又掉花胜，都二十岁的人了，怎么不见稳重些？”
　　乐蕴羞赧一笑：“是，臣知道了。”
　　苏完坐在案前，乐蕴上前给她茶，今日二人皆着常服，苏完着白，乐蕴着紫，苏完见她那件行走之间，裙衫上的飘带随之轻轻摆动，是极娱人的清凉模样。乐蕴奉茶给她，苏完接了过去，忽然道：“阿乐啊……”
　　乐蕴抬眸：“皇上？”
　　“喜欢穿青色吗？”
　　乐蕴一怔，慢慢低下眼眸：“喜欢……”
　　“日后多穿一穿给朕看看。”
　　“是。”乐蕴笑道，“皇上今日……似乎很开心？”
　　苏完垂眸道：“太后欲对朕下手了。”
　　乐蕴神情闪过一丝错愕，立即警觉道：“皇上，小心隔墙有耳。”
　　苏完按下她的手腕，低声道：“朕欲一网打尽，以绝后患。”
　　升平五年，太后郭氏乱政，欲以宫人毒杀神皇事败，郭氏阖族论罪。
　　这一年，也是神皇宠臣乐蕴最为耀眼的一年，她追随着神皇，亲手处置了郭氏一族的祸乱，从一个皇帝宠爱的佞幸，真正地走向周国朝堂的云端。
　　但这一年同样也是乐蕴走向死亡的开始。
　　或许与古往今来所有倚仗皇权的佞幸相比，乐蕴的结局不足为奇，她是皇帝的工具，受皇帝的驱使，那么，既然是一个工具，就总有用坏、或是再也用不到的时候，一旦到了这个时候，那么结局不是被毁，就是被弃。
　　这就是人常说的鸟尽弓藏。
　　西佛堂外的檀香里，苏完一出门来，就看见了园中的一簇荼靡花。她回眸望了一眼紧闭的深门，知道她与其中那个被锁禁在此的妇人之间所有的情感将在今日断绝。
　　奇怪的是，临近死生这样沉重的诀别，她竟不曾觉得心痛，是心死了，还是情感上的一切离别与了断都不值得她用心？她想不清楚，无计悔多情，便不愿再想。
　　她只是在短暂的沉默之后，对值守在廊庑间的宫人吩咐：“何时太后驾鹤，方可开此门，违逆者一律斩杀。”
　　她转过身，依稀听见身后，似是一声叹息或是哭泣，不知是在挽留还是在哀怨。
　　但苏完都没有为之停留。
　　她走出西佛堂，东方的朝阳透过重云，落在她脚下的净土。她轻轻闭上眼帘，感受着阳光与清风爱抚面颊时的柔情，造物何其伟大，无上的权力带来的极致欢愉，似乎就在眼前。
　　升平五年深秋，她的母亲、这个她亲手禁锢的仇人，病故在了萧瑟的佛堂，终是解脱了在凡尘暗无天日的悲苦。
　　苏完赐她无限的哀荣，但却不曾为这个妇人守过一夜的灵。
　　她们之间没有回环的余地，哪怕生死也不能扭转既定的结局。
　　从这一刻起，她与这世间一切的联结荡然无存，剩下的只有冷酷皇权下的利欲。
　　郭氏死后，朝局渐渐清朗，也许乐蕴早在此时，就有所察觉自己的处境，甚至知道须及早抽身或可保全，可惜她的聪慧在苏完的设计面前根本不值一提，毕竟，没有人想得到，苏完竟是一个哪怕明日就要杀你，今晚依旧会哄着你安睡的人。乐蕴的退路被斩断得一干二净，一个柳崇徽的出现，几句花言巧语的哄骗，便将她送进了天牢深狱。
　　其实那一晚，来到天牢的除了柳崇徽与苏祎，还有一个人，便是苏完。
　　苏完在暗处，默默注视着苏祎捡起地上的馒头递给乐蕴，她忽然心生一计，自此改变了原本欲将乐蕴送走的打算。但乐蕴不会知道，在苏祎踏进天牢之前，苏完的本意，只是想在宁王与陈氏之案后将乐蕴驱逐出长安，这也是苏完与柳崇徽在向乐蕴布下这个阴谋之前所做出的决定。
　　但苏祎来了，甚至让苏完敏锐地捕捉到她对乐蕴那一点不同寻常又耐人寻味的情感。
　　自此，一个恶劣而虚伪、阴险又狡诈的计策在苏完的心中生出，彻彻底底地改变了那一晚出现在天牢中的所有人的结局。
　　也包括她自己。
　　但这回忆已经太远了，顺宁年间的苏完只梦见过乐蕴一次，也许是思念至极，或是欲以此做个了断，梦醒之后的数年，临近生命的尽头，苏完都再未想起乐蕴，甚至终是忘记了她的模样。
　　醒来时是在合璧宫中，她慢慢地睁开眼，凝视着博山炉里腾起的紫色烟雾，浓重而馥郁的幽香徘徊在寂冷的寝殿。一名身着青裙白衫，头插花胜的年轻宫女坐在她的床头看书，神情娴静而温柔，苏完有那么一瞬的恍惚，低声唤了一句：“乐……”
　　宫人云氏抬眸道：“陛下……”
　　苏完这才想起，这是她自梨园挑选回的宫人云氏。
　　苏完坐起身，低头见她手中所持楚辞，不禁笑着问：“在读哪一篇？”
　　云氏笑道：“奴婢在读《湘君》。”她柔声道，“心不同兮媒劳，恩不甚兮轻绝。”
　　苏完眸色一暗，喃喃道：“交不忠兮怨长，期不信兮告余以不闲。”
　　云氏忽然想到，这辞中之意实在不祥，不禁下跪在地：“奴婢失言了……”然而苏完一向对她十分宠溺，不禁道：“这算什么。”
　　她命云氏坐回榻上，如同把玩一只精美器玩般抚摸云氏鬓上的花胜，轻笑道：“时不可兮再得，你放心，朕誓不会亏待于你……”
　　……
　　苏完被幽囚禁苑的时日弥久，多受苛待，终究伤身，加之顺宁复辟之后的她迫切地要向天下展示自己施仁政正朝纲的决心，几乎是宵衣旰食，夙兴夜寐，过度的疲劳终于战胜了权力带给她的那战胜光阴的气魄，令她逐渐地以一种不可抗拒的速度衰老多病。
　　哪怕她这时还不到四十岁。
　　她无法接受衰朽的气息自身体之内涌出，开始与古来帝王一般无二地追求长生之术。
　　顺宁七年，有临邛之地的两个道士来到洛阳，向苏完进献金丹，服之有奇效，苏完遂留二道于宫中，炼丹延年。
　　皇储苏纯悫几度劝谏无果，其父皇叔越霖见机，开始在苏完看不见的天地，使出浑身解数，为她筹谋应得的一切。
　　宫人云氏在神皇身旁盛宠不衰，有宫人传闻她并非梨园弟子，而是神皇复辟当日，自大雪覆盖的宫苑中跑出来的一只黑猫所化，更有人传闻，那猫曾是明慈皇后陆氏生前所养，明皇祎与陆氏为神皇所杀，那云氏分明是来为二人报仇的。
　　可无论这样的流言如何传闻，一向多疑的苏完对云氏的宠爱却不曾有一丝一毫的动摇。
　　苏完的病从顺宁七年开始，缱绻至顺宁九年的早春，挣扎着从病榻上起身的神皇在服用了一颗新进献上的金丹后容光焕发，再度入主朝堂。顺宁九年是一个寥落的年头，先是安西都护府送来奏报，言都户李守节病死于玉门关，苏完并不为此感到伤心，很快就再度擢选了新的安西都户，只让人薄葬李守节于玉门。
　　然而紧接着的两个月后，辽东守将玉朔于出海水战流寇时不幸中箭身陨，其妹玉箫临阵替兄退敌，辽东一片缟素，却让她顿感茫茫一片的无助。
　　也许这些人的死亡终令苏完愈发惶恐自己会否也有这样猝然而亡的结局？她更加地想要长生，服食金丹日多，却根本不曾察觉那金丹之中，被人多添了一味药。苏完痴迷于金丹带来的功效，也在每每服用之后，便痴迷于与宫人云氏的取乐，那宫人云氏青春而洁净的身体令苏完无法自拔。
　　顺宁十年，神皇病笃，或有言其形迹癫狂，常自禁中大呼而出：“乐蕴大逆！”，可这时距离乐蕴之死已过了十年，一个死去多年的亡魂是无法害人的，除非被害之人心中有鬼。皇储无奈，奉其母入温泉宫养病，着宫人云氏侍疾。
　　冬日，神皇病逝。
　　大行皇帝的灵堂内空无一人，唯有一名身着缟素的年轻女子跪坐棺椁之前，不施粉黛，却于苍白之中，暗暗绽放一种喧嚣的凄艳。
　　秦越霖自殿外的风雪中走入灵堂，凝视着堂上白幡与厚重棺椁，忽然想到那也是他仰视了一生的君主，不禁悲从中来。他从袖中取出那枚瓷瓶 ，放在宫人云氏的面前，长身而立，灯前的影子半明半昧。
　　云氏看了一眼那纯白的瓷瓶，神情并无波澜，只是道：“我死后，会葬在哪里？”
　　“东陵。”秦越霖道，“若你想去辽东寻你姐姐……玉箫已继承了她兄长的爵位，她没有辜负你的姐姐。”
　　“那就好……”
　　“你不想活着吗？”秦越霖凝望着眼前漆黑的棺椁，“我并非背信弃义之人，当日约定的事情，你既已经完成，我也自会信守承诺，放你离去。”
　　云氏却道：“我本就不想活，若非要为裴氏与姐姐报仇，我早就该死了。”
　　秦越霖蓦地一声叹息：“裴姑娘，你姐姐……”
　　“秦公子。”裴若道，“我只有一个疑问，云这个姓氏，可有什么含义吗？”她望着眼前轻舞的白幡，想起苏完临死之前的目光，以及她轻声唤的一句云儿……裴若只记得，这个姓氏，连同这个身份，都是秦越霖送给她的。
　　秦越霖笑了笑：“我只是觉得，云是一种很洁净的东西。”他转过身，背对着苏完的棺椁，踏入雪中明净的月色下，慢慢地抬眸仰望着夜空的一轮孤月，“月也一样。”
　　——————————————————
　　四、春风用意匀颜色
　　神皇驾崩后，新帝登基，赐宫人云氏自尽，殉于东陵陪侍。
　　她选择了和她的母亲一样的手段，以一无辜的生命作为符号，开始了她的统治。苏纯悫登基后的第三年，女傅柳崇徽称病辞官，于洛水乘舟，沿运河下江南。
　　她到达江南时正直初夏，一叶轻舟顺着流水，在两岸连绵的青色山峦间慢慢地行进，直到露出人家的屋檐方才算到了江南。江南的人家便又是另一种美景，——人流如织，风光如画，衣衫如雪，青春如玉，恰似一场纵情风流的好梦。
　　桥下的流水上，舴艋小舟随着波纹轻轻地摇曳荡漾，直到划入澄明的月色下。柳崇徽伫立在船头，只见月华如练，月明千里，江上缥缈的烟波如同轻纱一般，霎时朦胧了她的双眸。
　　不知哪里的江岸传来了清冽的琵琶声，伴着胜过琵琶的歌喉，是有人在轻轻地唱着：“一叶舟晚影波平，霜冷月明水天清。云山晓看柳江乱，君臣一梦但空名。”
　　--------------------
　　补充了一点细节嘿嘿
　　下一章写一点乐乐和苏祎走南闯北坑蒙拐骗的故事
　　没错，在渣皇嗑药的那些年，她俩主要在玩，玩的就是一个开心。


第150章 小叩柴扉
　　小叩柴扉久不开
　　顺宁三年，徽州杏园。
　　杏园的主人姓何，是个年逾四十的孀居妇人，其子做官到了河南，欲接其母至河南，何妇夫人便欲将这间祖上传下的园子卖了。恰逢苏祎与乐蕴途径徽州时遇了一场雨，那时乐蕴的身体不大好，人就病了些日子，虽说病得不重，但总是没什么精神。
　　苏祎索性欲为她寻一处养病的宅子，也为二人在这里暂住些时日，寻个落脚歇息的地方。
　　何夫人的宅子刚递出地契，很快就有人要上门看宅子，不禁心中大喜。见买主那日，又见来人似一对夫妻，只是男子生得略清俊些，女子则望之容色匀净，神情娴雅，二人远远望之便觉不俗。
　　何夫人心中更是暗暗欣喜，带着几名家厮随客人进园子细观。
　　其实那日苏祎并不好叫乐蕴同往，但乐蕴却执意要来。入园抬头就是一块题匾，上书“长安不见杏园春”，乐蕴不禁笑了笑，牵着苏祎的手苏祎垂下头，听她说：“躲进这里，莫说长安，洛阳也不见……”
　　苏祎在她掌心一抓：“就该把你藏起来。”
　　二人进了园子，入眼便是临水上的一座一座小亭，亭翼水上，水面浮着莲叶，却不见荷花，上了水上小桥，只见一栋一栋二层木架小楼，以廊道相通，廊栈半卷着竹帘，既是幽静，廊下一片花架，爬满芭蕉与葡萄藤。
　　苏祎不禁问：“敢教知道，这杏花在何处？”
　　何夫人笑道：“不敢令客人疑惑，此园中杏花皆在月门前的白墙后，如今杏花已落，须得明年春日才能见到。”
　　乐蕴似很喜欢楼前的水亭，目光落在泉中几尾红青鲤鱼上，极是喜爱。苏祎度这园子价钱不错，二人塞北江南走了数年，也不好一直奔波，至少倦鸟归林，如何也要有个安身之所，便对乐蕴道：“我也很喜欢这里呢。”
　　何夫人的园子脱手的快，二人住进来也快，何夫人眼见了却了心中大事，又风风火火地去搬家了。
　　苏祎打点行囊，花了钱请人将园子里的几架小楼洒扫干净，铺床挂帘，焚上好香，放了两挂响亮的鞭炮，权且恭贺乔迁之喜。
　　乐蕴住进来，人就昏天黑地地睡了两日。
　　白日里苏祎将帘子悬起，遮上窗纱，任由日光透过纱窗落到屋内。
　　苏祎掐好时辰叫乐蕴起来吃饭，有时会趁乐蕴困得懵懂时，喂她吃些自己亲手做的吃食，哪怕乐蕴立即就会吐出来……余下的日子，要么在室中读书，要么在屋外的花架上修剪花草。
　　她的人生似又充满了另外一种乐趣。
　　乐蕴醒来时，苏祎并不在屋里，屋内只流淌着如水的幽香，静得能听到窗外隐隐约约的流水声。她坐了许久，知道这里不会有噩梦，安稳和美好都是真实的。
　　乐蕴换了衣裳，坐在镜台前，轻轻嗅了嗅台上木槿花的清香，似乎依稀见到苏祎剪下花来时的笑容。
　　苏祎抱着一筐新鲜杏子进来，见乐蕴已经醒了，忙去洗干净了手走到镜台前，从身后揽着乐蕴的肩，一手捏她耳上的明月珰，一手拨弄瓮中木槿，笑道：“睡醒了？”
　　乐蕴笑了笑：“想你了……”她对着镜子一看，苏祎竟穿着短衣，露出劲瘦颀长的手臂，以及那修长的手指……乐蕴忽然想到那双手带来的感觉，两颊顿时生出一片红霰。
　　苏祎笑道：“那园子里结着杏和青梅，我想酿酒，就摘了不少回来。”她站起身，从匣子里取出一支玉簪，边替乐蕴束发边道，“何夫人还有一酒楼买卖要脱手，我打算买下来，你觉得如何？”
　　“酒楼？”乐蕴道，“你懂经营上的事情？”
　　“不懂。”苏祎道，“不过可以学。”
　　“那岂不是太委屈你了。”乐蕴道，“你原本是那样的人物，为了我来到这里……”
　　苏祎竖起手指轻轻按在她唇上，凝视着乐蕴眼中流淌着的不安与犹疑，半晌忽然在她额心亲了一口 ，乐蕴被亲得心慌意乱，被苏祎又捧着脸颊在唇上亲了一口。
　　乐蕴掩面道：“这是做什么……”
　　苏祎倚在妆台前，笑道：“阿蕴，外头天气好，陪我出去走走吧。”
　　乐蕴不明所以，却无有不应：“好。”
　　苏祎牵着她的手，二人信步亭上，闲坐风中。
　　池上浮萍泛着绿波，几只蜻蜓立于莲叶上，振动着如同薄纱般的双翅。
　　“徽州……”苏祎望着园中风光，感慨道，“我从未在二都之地见过这样的风光。”
　　乐蕴叹息一声，抬眸望着她：“岚岫……”
　　苏祎却又拦住她，坐在她身旁，笑道：“你不要觉得我在哄你。”
　　乐蕴一怔，不觉低下头来。
　　“在我还很年轻很年轻的时候，有人问过我们，人生最大的乐趣在哪里？我那个早死了不知多少年的哥哥说，他要享尽人所不能之享，要用尽人所不能之用，方是人生最大的乐趣。而苏完却说，她想效仿前后两周公，辅佐贤主开创一世升平。还有人说，想娶一个昭皇后那样贤德的美人，最好不是一个，而是一堆，虽然这家伙立即就因为妄言亵渎昭后挨了顿狠打……不过那一次，也许是我们这些皇族儿女，唯一一次畅所欲言，我不知他们说的是真是假，是真是假于我而言都无所谓。”她看向乐蕴，柔声道，“你想知道，我是怎么说的吗？”
　　--------------------
　　苏完——谎话精。
　　其实我有的时候也会觉得自己写的渣完是个山驴逼。。。
　　谢谢大家


第151章 何如人间作让皇
　　“我说，我想去种花，屋子前面种一种颜色的花，屋子后面再种另一种颜色的花……”她低下头，按着乐蕴的发心，瞧她眼底藏不住的笑意，不禁道，“是不是觉得很好笑？”
　　“没有……”乐蕴抿着唇，想了想，道，“就是觉得……你怎么什么话都说得出来的……”
　　“因为我不像苏完那么虚伪，我就是很想去种花。”
　　乐蕴微微弯了眼角：“种花……种花很好，我很年轻的时候，也只是想回到江南，种杏花，卖杏花……后来，过了那么多年，明明知道自己已经回不去了，却还是很想念。”
　　“现在我们有一整片的杏花。”苏祎笑道，“将来只要你喜欢，还可以有桃花，梨花，梅花，一种花种出一片，另外一种花再种一片……”
　　乐蕴道：“那一定要花很多年才能种出来。”
　　“谁叫我们有一辈子的时间可以在一起呢。”
　　亭下的水波荡漾出一圈又一圈的涟漪，微风拂过苏祎的面颊，拥满她的怀抱，那些辽远而渺茫的一切，都远隔了千山万水，只有这个人是真实的，一睁眼就能看见，一牵手就能感觉到她掌心的温度……
　　“苏完的母亲要杀她，她为这个记恨了一辈子。而我……我从来都没有见过我的母亲，但我的父亲是一个野心很大的人，他一直都觉得坐在皇位上的人应该是他，我的几个哥哥便更是了，他们都在盼望着我的父亲得到皇位，他们好再去争太子位……”苏祎眯着眼睛，任由阳光落在脸颊，“我一出生，就有很多人告诉我，我的父亲是能当皇帝的人，我就能做公主，甚至也能是皇帝，可我只是想去种花。但是没有人信，他们觉得我是个祸害，要杀我，我没有办法，只能一起争，但我没有和我的几个哥哥争，而是选择和我的父亲争。”
　　乐蕴眼中流露出惊诧的神色，只因这些年，苏祎从未说起过恭王与她的往昔。在很长的一段时间里，乐蕴都曾因为皇室流传永福郡主大义灭亲辅佐皇帝登基的传闻而对她耿耿于怀。
　　“苏完囚禁她母亲那一日，我也杀死了我的父亲和哥哥们，整个恭王府里只剩我一个主子。我杀了他们之后回到家里，看见了我有个哥哥那一箱子的扇子，想起来他挑出来揣在袖子里的那把扇子，在乱军中掉了出来，被人踩得粉碎，看见我父亲常用的一套茶具，静静地摆在那里，却再也没有人碰了。那年我也才二十岁，站在那里人都有些傻了，寻思……这人昨天还坐在这里，怎么今日就不见了呢？原来死生之前，万事休矣，无论是皇帝还是庶民，都只有一条命罢了。”
　　乐蕴是真正面对过死亡的，她清楚在死亡降临之时，人力是多么的渺小。
　　“阿蕴……我根本没有和苏完争这些东西的打算，因为我知道那都不是好东西。我争败了，这一辈子就难逃一死，可我若争赢了，我的孩子，还会再争。我会提防所有人，像苏完提防我一样提防我的亲人，因为每一个姓苏的人都有可能夺走我的一切，我还会提防我的爱人，情人，会怀疑他们对我的心究竟是为了我这个人还是我的皇位……我还会提防我的孩子，怕他们等不及了，要为了这个位子杀我……在这个位子上的人没有什么是做不出来的。”
　　“可我不要变成那个样子。”苏祎微微抬起眼帘，抚摸乐蕴的眼角。
　　不用回忆就可以拥有爱人的笑容，没有人会比她清楚这多么珍贵。
　　“阿蕴，我知道，你一直都以为，以为我是为了你才放弃了皇位……如若这样想能让你觉得我是爱你的，那你当然可以这样想。可你若觉得这是我为你想逃出皇宫所做的退步与牺牲，会因此懊悔与自责……那我可以告诉你，我不是为了你才这样选择的。于我而言，留骨于堂上，不如曳尾于涂中。”苏祎轻叹一声，“你知道当年……如若被悬在西市刑场上的人真的是你，我会怎样？我一定会杀了苏完，杀了和她有关的所有人，然后抱你到一个无人的地方一起死。如若我想争，攻下太极宫那一晚，或是在将苏完引入紫薇宫的那一晚，她早就活不成了。可这样永无止境地争斗下去，最后只会白白地将你和我，永远地拖死在那里。”
　　“岚岫……”乐蕴眼光轻晃，“我……”
　　“宫中喋血千秋恨，何如人间作让皇。”苏祎望着层楼高台，山外青山，这人间风物，四时光阴，美如画，清如诗，壮丽或温婉，却是一样的繁华，“只当是我让她的吧。”
　　长久的沉默之后，乐蕴忽然轻轻地笑了一声，她笑起来的时候是最好看的，会让人也忍不住跟着一起笑。
　　日高风静，苏祎听见她说：“那……那你要我做什么呢？”
　　“什么做什么？”
　　乐蕴站起身，挽着衣袖，抬眸道：“不是要酿酒？”
　　苏祎会意一笑，上前替她来挽袖口：“既然如此，那……可劳烦阿蕴了。”
　　“不敢，不敢。”乐蕴笑道，“岚岫辛苦。”
　　——————————————————
　　她是在爬了半截腰青苔的老墙根儿底下看见那个孩子的，怎么说呢，七八岁大的小孩子，难得见这样的纤细和忧郁，像是刚刚抽了嫩芽低垂入水的一支柳。但她身上还穿着很合身的绣花紫裙，发鬟上堆着几只颜色很新的缠花，一看就是家里人仔细呵护养大的。
　　可那孩子却只是孤独地坐在墙根底下，望着三五成群骑着竹马的男孩女孩嬉笑玩闹，却不敢上前。
　　苏祎不禁走上前，神情怜惜，可一走近，忽然想到这样势必会有些唐突，便折去一条街，到个货郎那里买了一只手提的流苏小灯笼。她匆匆赶回来，日落西山，那些孩子自然回家去了，但好在墙根底下的女孩子还没有走，依旧是那么怔怔地坐着，莹润的小脸儿上不见笑容。
　　“小姑娘。”苏祎提着灯笼走到她面前，身影几乎将她遮住，没想到这一声似乎吓到了那个孩子，只见她微微张着嘴，整个人立即站起身，一只脚已然向后踉跄了一步。
　　“小心小心。”苏祎忙将她扶好，才发觉这个孩子居然只长到她的腰间。
　　那孩子似也瞧她瞧得清楚，觉得这样好看的人或许不会是坏人，低声道：“谢谢……”她说话的声音软得很，童音稚嫩，更有一些吴侬的乡音，但苏祎还是听明白了，忙笑道，“不客气不客气。”她坐在墙根底下，道，“我过路来，瞧见那些孩子在玩，你怎么不和他们一起呢？”
　　那孩子摇了摇头，也坐在了她身旁，垂着蝉翼一样纤长浓密的眼睫，低声说：“他们不喜欢我。”
　　苏祎有些惊诧：“是不是因为你比他们好看啊？”
　　那孩子显然没想到这句话，一时小脸儿通红，捂着眼不敢看人。
　　苏祎不禁，怎么还是个这么好害羞的孩子。
　　那孩子慢慢放下手，睁开眼看着身旁这个锦衣罗裙的年轻女人，目光中一片艳羡之色。她抿着嘴唇，大着胆子问：“姐姐……”
　　“嗯？”
　　“你是神仙吗？”她问。
　　苏祎一怔，乐得合不拢嘴，摸了摸她的发：“怎么会……”
　　“嗯……我爹爹和阿娘都去天上做神仙了……”
　　苏祎再看她身上紫裙外的白纱衣， 连缠花也是浅淡颜色，忽然意识到什么，柔声说：“你是想他们了？”
　　“嗯……”那孩子点了点头，又道，“不过他们都在天上做神仙，我很开心，姑母也快要去天上做神仙了，但我去不了，他们说是我不好，所以不能去和他们一起做神仙。”
　　苏祎心头泛起一阵苦涩，想了想，拍了拍那孩子的肩膀，笑道：“对啊，我就是从天上来的神仙，还是你爹爹阿娘让我来的。”
　　那孩子双眸立即就亮了，忙道：“真的？”
　　苏祎颔首：“对啊。”
　　“那他们为什么不来呢……”
　　“因为啊……他们在天上做花神呢，这个时候花都开了，他们有些忙……我呢，是做月神的，这个时候又没有月亮，我闲着，就过来了。”
　　那孩子显然深信不疑了，立即就跪在她面前磕了两个头，拜了又拜，吓得苏祎连忙把她扶起来，拍了拍身上的灰，低声说：“这个事情要保密，不能让人知道了，不然月亮出来我就回不去了。”
　　那孩子睁着一双圆溜溜的眼睛，郑重其事地点了点头，苏祎总觉得……这眼睛像是这哪里看过一样。
　　“那我爹爹阿娘都好吗？”她问，“娘是不是还总是哭，爹爹的病好了吗？”
　　苏祎一一答道：“好，他们都好。只是你阿娘很担心你，怕你总是伤心，不会笑。”
　　那孩子神色仓皇，皱了皱眉头：“我……我不知道该怎么开心。”
　　苏祎从身后取来那只灯笼，摆在她怀里，那孩子摸了摸四角的流苏：“灯……”
　　苏祎道：“这是我送你的，是神仙送的，一入夜点起来，我就会保佑你。”
　　那孩子神色惊喜，忙抱着灯笼，扑通一声又跪在苏祎面前：“谢谢神仙姐姐……”
　　苏祎叹了口气，板起脸道：“嗯？”
　　那孩子意识到什么，立即就站起身：“谢谢……神仙姐姐。”
　　苏祎笑了笑，摸了摸她的发：“如果不知道怎么开心，那就在点起灯时多笑一笑……”
　　“笑？”
　　“对啊。”苏祎道，“笑起来，被你爹娘看见了，不就会知道你是开心的了？”
　　那孩子抽了抽唇角，慢慢扯出一个勉强的笑容，实在算不得好看，却也只能如此。苏祎叹了口气，望着渐渐落下人间的夜色，柔声道：“我的心上人，她是最喜欢笑的，我也最喜欢看她笑。”
　　那孩子愣愣听罢，点了点头：“那我以后……也会多笑一笑，不让我爹娘担心。”
　　苏祎不禁想，这孩子怎这样懂事呢，也不知她叫什么，不禁问：“小姑娘，你叫什么名字？”
　　“晚晴。”那小孩子道，“天意怜幽草，人间重晚晴。”
　　苏祎心中大惊，脑中轰然想到什么，仔细看这孩子的脸，依稀在她眉眼之间，看到了些许熟悉的痕迹……她不禁又惊又喜，想抱一抱这孩子，又怕吓着她，只好小心翼翼地问，“你姓云？”
　　那孩子眼光清亮：“你怎么知道？”
　　苏祎笑着说：“我是神仙啊，当然知道。”
　　那孩子终于露出些笑容，眼中的清光也随之闪烁：“嗯……我是姓云的。”
　　暮色四合，周围人家渐渐亮起灯来，暗夜明灯，如同江上漂泊的渔火在眼中跃动。清风入怀，东山之上，渐渐露出赤色月影。
　　那孩子也看见了这月色，不禁露出惊惶的神色：“月亮……”她伸手攥住苏祎的衣衫，“你要走了吗？”
　　苏祎不好撒谎，只得点了点头：“是啊。”
　　那孩子眼中露出伤心之色，喃喃道：“那明天还能见到你吗？”
　　“当然。”苏祎笑道，“白日里我都会来，夜里，你只要望着月亮，就知道我在看你了。”
　　“那……姐姐，你一定不要忘了来，一定日日都要来。”
　　苏祎道：“好。”她站起身，忽然想到什么，垂首对那孩子道，“云儿，我有一句话，你要记得。”
　　“嗯……我会记得。”
　　“你将来，也许会吃很多苦，会很难过，也许你会变得很厉害，会见过很多风景和很多人，但无论发生什么，都请你……哪怕很痛很痛，很难很难，也要好好地活着，不要忘记你的父母还有我，我们都会永远地爱护你。”
　　那孩子听得十分专注，稚嫩的面容已然露出些将长成之势，苏祎心中感怀，慢慢俯下身，低声问：“我可以……抱一抱你吗？”
　　——————————————————
　　“你在做什么？”乐蕴被搂得有些喘不上气，拍了拍她的手臂，直接将苏祎拍醒过来，悠悠睁开眼，咕哝道：“你好小哦……”
　　乐蕴皱了皱眉：“岚岫……岚岫？”
　　苏祎渐渐清醒过来，揉了揉眼睛，乐蕴爬起来给她理了理长发，叹了口气：“是做噩梦了？”
　　苏祎一怔，慢慢回过神来，知道方才是梦，如今却是已醒了。
　　她忽然一笑，摸了摸乐蕴的脸颊：“阿蕴啊……”
　　乐蕴疑惑：“嗯？”
　　“你小时候怎么像个娃娃一样？”
　　乐蕴更是疑惑：“我小时候？”她不觉好笑，“你见过？”
　　“方才刚刚见过。”苏祎道，“小小的，白白的，说话咬舌头，动不动就脸红……”
　　乐蕴瞧她说的煞有介事，却知此事绝非是真的，不禁道：“你做梦……梦到了？”
　　“然也。”
　　“那你做什么了？”
　　“抱了抱，摸了摸，还……受了你三个响头。”
　　乐蕴哼了一声，躺回床上：“信你才怪。”
　　苏祎也跟着躺回去，抚摸她的长发，嗅着上头淡淡的香气，低声道：“阿蕴啊……”
　　“嗯？”乐蕴闷闷地问，“你想做什么？”
　　“你说呢。”
　　乐蕴如临大敌，揪着被子摇了摇头：“我困了，好困了。”
　　“不困的，不困的。”苏祎说着缩进被中，不断地向下爬去，伸手摸着乐蕴的腰带，一扭便扭散了。
　　乐蕴惊得浑身一抖，却已逃不得了，被她捉住手臂按在小腹上。
　　那些纠葛，那些回忆，是真是假，都已不再要紧。
　　只有这人是真的。
　　--------------------
　　儿童节快乐啊小乐乐！


第152章 永诀之情
　　“老师。”
　　新皇见人来了，微微颔首致意。
　　柳崇徽望着堂上那似曾相识的容颜，仿佛透过这位年轻的女皇，看见了记忆中深藏的那个人。
　　她不觉一怔。
　　柳崇徽今日辞官致仕，不着官服，只束青衣。苏纯悫低垂着眼眸，因甚少见到她着此衣，不觉光阴似乎从未在她的身上留下痕迹。
　　“臣见过陛下，恭祝陛下万福。”
　　新皇略正了正神色，垂眸看向案上的玉带：“老师请起。”
　　柳崇徽起身侍立于下，新皇目光中含着且怜且敬的神色，命人将那玉带赐予柳崇徽。
　　柳崇徽接了玉带，再此敛衣下拜，叩谢皇恩。
　　新皇道：“朕闻老师欲乘舟下江南，江南之地多水泽烟障，老师万望保重身体。”
　　柳崇徽心中苦笑，她的离去，不过是与新皇之间达成的一个妥协，这个敦敏而忧郁的孩子，终究继承了她血脉中的狠辣，已然欲展宏图，自己的存在只会是一个妨碍 。
　　也好，何况她早已厌倦了凡尘。
　　“臣多谢陛下关怀，亦望陛下珍重。”
　　新皇垂下凌厉的凤眸，屏退众人，而后在一道一道屏风的阻隔间，起身走到了柳崇徽的面前，一如她幼年、少年、在无数次，于艳阳春风中走向这位清雅的老师般。
　　她还记得母亲的抚摸与父亲的悲愁，记得只有她会抚慰自己的伤心，记得自己的生辰，记得她袖中的杜若与腰间的花椒……但她不能留下她，她们之间有君臣大义，有师生之情，便足够了。
　　秋叶靡靡，秋江瑟瑟，庭中梧桐萧疏，芭蕉已黄，年轻的生命即将大展身手，一如华阳，而老去的灵魂则终究欲寻山水，寄托余生。
　　苏纯悫凝视着她温和的神情，半晌道：“此一别，只怕终生不能再见老师来此之迹。”
　　柳崇徽轻笑道：“臣必于山外之地，日夜祝祷吾皇。”
　　苏纯悫苦笑一声，似又只是一名哀愁的少女，忽然揽着柳崇徽的颈，低声道：“朕不念老师与先皇旧事，只求老师一岁一来，可应否？”
　　柳崇徽神色忧怔地望着堂上沉静如水的紫烟，微微合上眼帘。
　　史记：崇徽致仕之年，帝尝挽留之，不从，终去。
　　帝以玉带赐之，曰：“愿为青山固松柏，愿化春雪寄蓝桥，愿同琼珮之晨照，愿共金炉之夕香。”
　　盖入朝二十年，历二帝，其宠优可谓至矣。
　　后坐柳氏乱，族夷，帝恤之孤老，恩徙置宜春郡，寻病终。
　　故事里的人终究远去，留下的只有一片高城上的白云。
　　处置了柳崇徽后事不久，苏纯悫整理她的遗物，偶然发现一枚紫檀匣子，以银针将那古旧铜锁打开之后，里面却是一些她从未见过的东西。
　　一朵早已枯死的绿海棠，几枚早已用空了的药瓶，还有一条飘带，苏纯悫取来，凑在灯下看，那上面写着一首诗：
　　云外逐仙景，醉里看人间。
　　落花满江水，摇情向江南。
　　她蓦地一声叹息，望着墙上孤影，知道这世上终究只剩下她一个了。层楹空掩，锦幕虚凉，她将那匣子，连同花与飘带，几枚瓷瓶，一把掷入炉中，任由炉火吞噬，焚得一干二净。
　　做完这一切的苏纯悫起身走出合璧宫，望着层台高阁之间的茫茫白雪，知道这一切，终究都是属于她的了。
　　（完）
　　--------------------
　　我！写！完！了！谢谢！大家！现在你可以尽情地辱骂和夸奖我了！！！啊哈哈哈哈！哈哈哈哈！啊啊啊啊啊啊啊！阴暗爬行——蠕动——化身史前暴龙——先揍苏完——再揍苏完——最后揍苏完——化身森林古猿——屁股夹藤——来回荡——让我们荡起双桨——小船儿飞向月亮——再见了妈妈今晚我就要远航——别为我担心我是远古大猴小河沟——啊哈哈哈，哦哦哦哦——呜呜呜呜wrwrwr
　　（很怀疑作者的精神状态 ）
