


　　题名：故城旧梦
　　作者：三山九塔

　　简介：
　　人总要落叶归根吧。
　　回故乡的火车上，孟湘将手中药片一颗颗洒出窗外。
　　小城里没有高铁和机场，也容不下任何躁动的灵魂和一切不合时宜的爱。
　　但那里有她人生的两个起点，头一个是生命，另一个是爱情。
　　爱情于八年前胎死腹中，八年后，她打算将生命也终止于此。
　　作者有话说：作者有话说：----------
　　宁远容曾在那些肆意张扬的青春岁月里设想过无数次未来：
　　要去最大的城市
　　要上最好的大学
　　要当最尖的精英
　　要……
　　但一切却在八年前那个雨夜，那个惹她牵肠挂肚的人不告而别后发生了严重的偏轨。
　　她要将自己的一生留在这里，说服全世界回心转意。
　　作者有话说：作者有话说：------
　　“宁医生，6病房23床今天出院，家属送了张锦旗，您……”
　　“没时间，收了放办公室就行。”
　　“等一下，送锦旗的家属呢？”
　　“刚陪患者收拾完东西，已经上电梯了。”
　　“……我有急事，必须马上出去十分钟。”
　　“宁医生有什么事，要帮忙吗？”
　　宁远容的话在走廊中荡出层层回声：“终身大事！”
　　*
　　初期含大量校园情节，he小甜饼
　　医生X网红

　　内容标签：情有独钟，破镜重圆，甜文，成长，正剧，现代，主受
　　搜索关键字：主角：孟湘，宁远容┃配角：许多人┃其它：
　　一句话简介：小城小爱
　　立意：珍惜当下


第1章繁城
　　孟湘又被网暴了。
　　“怕什么？骂得越狠，赚得越稳，你问问高明他们几个，看看他们羡不羡慕你就完事了！”
　　经纪人毛茜茜烟头一捻，一屁股坐在孟湘桌上，屈指扣了扣她的桌面：“别看评论了，几亿网民什么傻逼都有，跟他们较真，你嫌命长啊？”
　　孟湘“嗯”一声，从善如流地把手机扣在桌面上，又扯了张纸巾擦手心的汗。
　　“茜茜，我昨天说的——”
　　毛茜茜打断：“你是不是又瘦了？多少斤现在？”
　　“没称。”孟湘低着头，没完没了地擦着手心：“九十斤吧。”
　　“九十？”毛茜茜从桌面上一跃而下，大步流星冲出办公室，又风风火火拎了块体重秤回来：“称体重，当着我的面称！”
　　孟湘垂着眼皮，不言不语地踏上体重秤。
　　毛茜茜揉揉眼，瞪着体重秤上的数字：“多少？三十九点五？！七十九斤？”
　　孟湘没搭话，又抽了两张纸巾默默蹲在地上擦秤。
　　“夏天马上到了。”毛茜茜在办公室来回踱着步子：“短袖吊带怎么遮你那一身排骨？到时候又有黑子造谣你吸毒，澄清起来多麻烦，你还嫌法务不够忙是不是？”
　　言毕，她又叼起一根烟，打火机不够懂事，搓了半天也没蹦出个火星子，被毛茜茜恨恨地砸进垃圾桶：“操！”
　　蹲在地上擦秤的孟湘不知什么时候站在了她面前，“啪嗒”一声，一簇小火苗就跳到了她口中的纸烟上。
　　毛茜茜深深吸了一口，眯起眼透过缭绕的烟雾看孟湘：“你什么意思？”
　　“就申请书上写的那样。”孟湘把打火机轻轻放在毛茜茜面前：“我想离职。”
　　孟湘头发又黑又重，像是一片乌漆嘛黑的毛毡，死气沉沉地遮住头脸。
　　“脑子进水了？啊？”毛茜茜口中烟雾乱窜：“你知不知道小九娘这个账号、人设、IP都是公司的？公司除你之外还能拍小九娘的没有十个也有八个，你走了还上哪捞这么好的饭吃？”
　　“嗯，我知道。”孟湘点点头，声音轻飘飘的。
　　毛茜茜不再开口，二人半晌无话。
　　“茜茜，你放我走吧。”孟湘终于抬起眼看毛茜茜，神色里有股凛然的决绝。
　　毛茜茜抱着胳膊看了她一阵：“我不放呢？”
　　“根据劳动法，我在昨天提出了书面离职申请，一个月之后——”
　　“行了行了。”毛茜茜一摆手：“欺负谁不懂法呢？我告诉你，竞业协议保密协议你都签了，离职之后要是有违反的地方，公司有权让你赔钱，你知道不？”
　　“嗯。”毛茜茜话音落地的瞬间，孟湘就接上了回答。
　　“行。”毛茜茜掐灭才抽了两口的烟，一摆手：“你走吧，跟人事走流程去，我这里没什么好交接的了。”
　　“好。”孟湘看着毛茜茜的双眼：“茜茜，谢谢你。”
　　毛茜茜看也不看她一眼，直接转身走到窗边，听见身后孟湘轻手轻脚地关上门，才红着眼圈恨恨地对着窗外骂了一句：“狼心狗肺的东西！”
　　孟湘上了火车，盯着窗外发呆。
　　斐市发展太快，半年没去过的地方几乎都要不认识了，不像繁城，她待了十八年，十八年几乎就那一个样子，没怎么变……
　　斐市交通极发达，高铁动车飞机变着花样儿将人往全国各地送。
　　只可惜孟湘去的是繁城，那里只通绿皮火车和大巴。
　　火车站宛如一头操劳终生却不知疲惫的老黄牛，喘着粗气迎来送往，倒让人不忍心苛责它的陈旧和缓慢了。
　　两天一夜，火车终于呜呜咽咽停在了繁城站，看到“繁城”两个大字，孟湘忽然从衣兜里拔出了一直紧紧攥着的拳头。
　　拳头里有个小药盒，一盒是她一天的药量。
　　药片被孟湘从盒子里抠出来，一颗颗扔出窗外。
　　很快就不用再吃任何药了。
　　她心想。
　　车站门口围着无数出租车司机，“南河”、“上北海”地叫个不停。
　　孟湘趁着没出站，掏出手机将人民医院附近的酒店搜了个遍。找到一家看起来装修不久的，确认了几遍位置，这才有了几分面对出租车司机的底气。
　　“安客酒店，谢谢。”孟湘关上车门，用标准的普通话说道。
　　“小姑娘外地人啊？来旅游的？”司机大叔瞟了几眼后视镜，觉得这个乘客小姑娘长得好看是好看，就是太瘦，头发还压着人，看起来很不精神。
　　孟湘看看窗外，缓缓后移的道路除了愈发陈旧之外，看上去与八年前别无二致。
　　她点点头：“嗯，旅游的。”
　　“别看我们繁城小啊，好玩的地方可多了，南河现在这个季节风景正好，好多网红去那里打卡呢！还有榕园，最老的榕树八百多年了，国家保护植物，买票才能参观的……”
　　司机喋喋不休地介绍着繁城，孟湘却被“网红”二字刺了一下，有些疲乏地躬下腰，将脸深深埋进放在膝盖上的双手中。
　　“小姑娘困啦？”司机师傅朝后视镜里张望一眼，声音也跟着压低了几分：“那我把广播关了。”
　　不知过了多久，司机才小心翼翼地提醒道：“小姑娘，安客酒店到啦。”
　　“哦。”孟湘猛然抬起头，手忙脚乱地掏出手机给司机扫码付钱。
　　“不要觉得繁城发展慢哦，你看我们现在也都是手机支付了。”司机核对过孟湘的付款金额，又嘱咐道：“人民医院那块什么人都有，你一个人住要注意安全哦。”
　　孟湘扯出一个微笑表示了感谢，随后拽着书包匆匆离去。
　　药效褪去，大股的悲伤席卷而来，冲得她脑子发木。孟湘蜷缩在酒店大床上，一动不动地流着眼泪。
　　“快好了，真的快好了……”她咬住颤抖的下唇，双臂紧紧环抱着自己，一遍遍在心中默念着她布置给自己的，回繁城的最后几个任务。
　　第一个，去人民医院看望姑婆。
　　孟湘拎着营养品，推开了六号病房的门。
　　姑婆前几天就与她通过电话，今天一早就知道她要来，病号服穿得板板正正，头也梳得一丝不苟，正襟危坐在床边等她。
　　“来啦。”姑婆起身相迎，孟湘赶紧放下手上东西扶她坐下：“姑婆，你好些了吗？”
　　“就摘个胆囊，不是大手术。”姑婆笑吟吟地从柜子里搬出些香蕉橘子递给孟湘：“剥着吃，别跟姑婆客气。”
　　孟湘接过一个橘子握在手里，听姑婆聊家常。
　　姑婆六十有八，独子在国外结婚定居，知道老母亲做手术也脱不开身回国，只能花大价钱请个高级护工来陪床。
　　“今天出院，我刚打发护工回去了。”姑婆转头在床边捧出个长长的纸盒子：“大夫护士们都不容易，我想谢谢人家，包红包不合适，就让护工帮着订了个锦旗，昨天刚到，我想着今天出院送正合适……”
　　姑婆郑重将纸盒放进孟湘手中：“辛苦你跑一趟了。”
　　孟湘捧着纸盒找到护士站，见几个护士正忙得焦头烂额，也不敢多打扰，只简单说明原委，就搁下纸盒回了病房。
　　忙完了一阵，护士长刘馨才想起纸盒，抽出来一瞧，是六病房切胆囊的张老太太送的锦旗。
　　“给张桂芳做手术的是谁来着……好像是宁远容？”
　　刘馨嘟哝着卷好锦旗塞回纸盒里，一把拉住刚换好衣服准备下班的护士赵芸，嘱咐道：“锦旗送到办公室再下班……特别要给宁医生打声招呼啊，手术是人家做的。”
　　赵芸无奈，捧起纸盒朝办公室走。
　　宁远容不在办公室，去三号病房确认患者术后情况了。
　　赵芸只好又辗转到三号病房，小声道：“宁医生，六病房二十三床姓张那个老太太今天出院，让家属送了面锦旗来。”
　　宁远容站直了比赵芸将近高出一头，她低头看一眼赵芸手里的纸盒：“嗯，谢谢，收了放办公室就行。”
　　反正有人会挂。
　　赵芸跟三号病房几个相熟的病人笑着打个招呼，随后快步溜出了病房——她还赶着去跟闺蜜吃火锅逛街呢！
　　“孟湘啊，你这次回来……姑婆老啦，你要……”
　　门外走廊里远远飘过一阵对话声，断断续续，让人听不真切。
　　正要拉开病房门出去的宁远容微微一顿。
　　孟湘？
　　她刚才听到的名字真的是孟湘？
　　片刻晃神后，宁远容一把拉开门，快步跨了出去。
　　走廊尽头拐角处，两个身影一闪而过。
　　一个是前几天她才做了手术的张老太太，另一个……
　　一头乌发及腰，身形瘦弱，背影步伐却与八年前如出一辙。
　　正是令她多少次午夜梦回、辗转反侧的那个背影！
　　宁远容一把摘下眼镜揣进胸前的口袋，迈开长腿追了上去。
　　“宁医生这么着急去哪啊？”
　　刚去办公室放了锦旗的赵芸见宁远容风一样掠过走廊，忍不住问道。
　　风立马又刮了回来，急切问道：“送锦旗的是什么人？”
　　赵芸被宁远容的一惊一乍弄得一愣：“好像……好像是个长头发女生，刚陪患者收拾完东西，估计已经上电梯了。”
　　宁远容听完这话，头也不回地冲出去老远一截：“我有急事要出去十分钟，患者有事让他们直接打我电话，马上回来。”
　　“不是……”赵芸一跺脚：“到底什么事呀！宁医生！”
　　宁远容的话在走廊中荡出层层回音：“大事！”
　　作者有话说：


第2章甜糖
　　宁远容跑到电梯门前时，电梯已下到了四楼。
　　她狠狠戳了两下向下的箭头，随后又掉头冲着楼梯的方向跑去。
　　张桂芳才做完手术出院，不可能走太快，住院部到院外就一个出口，她绝对能追上！
　　张桂芳被孟湘扶着，斜着身子一步步走下住院部的台阶。
　　“姑婆，下台阶伤口疼吗？”孟湘问道。
　　“还行，不太疼。”张桂芳终于下完台阶，原地喘了两口气：“唉，姑婆没用了，啥都干不了，还总添麻烦给你们。”
　　“不麻烦。”孟湘连忙摇头：“小时候要不是姑婆，我……我……”
　　小时候要不是姑婆，她还不知道会活成个什么样子。
　　“都过去了。”张桂芳佯怒，轻轻拍了孟湘一下：“你别总想那些事，人活着要往前看！”
　　“对，往前看。”孟湘垂下头笑笑，扶着张桂芳一步步朝前走。
　　“孟湘！”
　　孟湘一震——这声音太熟悉了。
　　熟悉到她沉浸在巨大的震惊与错愕之中，都不知道自己怎么转过了身，直接与追上来的宁远容打了个照面。
　　一样又不一样的宁远容。
　　宁远容很好看，八年前是，八年前之后的今天也是。
　　八年时光吞干净了她脸上的婴儿肥，光滑白皙的皮肤就贴在匀停有致的骨骼之外，将一副绝佳的骨相分毫毕现地勾勒出来。
　　她头发不是纯粹的黑，偏棕，在太阳下一照，颜色又浅了一层。被抓夹束缚在脑后，或许是因为奔跑的缘故，额前鬓角都落下些散碎的发丝，此刻正随着微风轻轻晃动。
　　“哎？宁医生！”张桂芳笑着上前打招呼：“宁医生，我今天出院，本来想着去给你打个招呼的，可又怕耽误你工作，就让我侄孙女把之前订的锦旗给你们送过去……”
　　“锦旗收到了，谢谢您。”宁远容嘴上淡淡回答着张桂芳的热情，一双眼却死死盯住面前的孟湘。
　　“宁医生，你刚才叫孟湘？你们认识？”张桂芳后知后觉地问道。
　　“嗯，认识。”宁远容双手插在白大褂衣兜里，目光依旧一动不动地锁在孟湘身上：“高中一个班的。”
　　“哎呀，真是巧！”张桂芳回头扯了扯孟湘：“你还有这么厉害的同学，怎么早没跟姑婆讲？”
　　孟湘也直勾勾盯着对面的宁远容，手上沁出一层又一层冷汗：“我，我也不知道，高中之后就没联系过了……”
　　她声音越来越小，最后就连身边的张桂芳也听不清了。
　　“那现在联系上就好，来来来，你们加个微信，以后也要常联系，同学情最珍贵了……”
　　说着，张桂芳也从衣兜里拿出自己的手机：“宁医生也跟我加个微信吧？咱们逢年过节互相祝福……”
　　宁远容双眼还没从孟湘身上离开，她一手摘下挂在胸前口袋里的眼镜，单手戴上，另一只手从衣兜里摸出手机，随便划了几下解锁，放到了张桂芳的手机前。
　　孟湘眼眶发酸，手上冷汗直冒，几乎要握不住手机了。
　　“回来了。”宁远容在孟湘扫码的间隙，用只有她和孟湘能听到的声音说道。
　　“嗯，回来看看。”孟湘垂着眼，点下了发送好友请求的按键。
　　看到宁远容的微信名，她抑制不住地颤抖一下，手机撒手而出，宁远容眼疾手快一把接住，重重地塞进她手里。
　　孟湘握住了手机，宁远容握住了她的手。
　　孟湘轻轻挣扎一下，没挣脱。
　　她第一次被孟湘这么握住手，还是高二。
　　那天是宁远容的成人礼，她拉住孟湘的手，嬉笑着打趣：“这么薄这么瘦，像个小鸭掌一样。”
　　孟湘不再挣扎，只用力攥紧了手机，攥得手心生疼。
　　高三那个冬天，繁城格外冷。
　　风刮得像刀子一样凌厉，宁远容在小区楼下等她。一见她下楼就冲过来，捉住她的手往自己怀里塞：“小鸭掌冷不冷？姐给你暖暖。”
　　孟湘笑着抗议：“给谁当姐呢，你才比我大三个月！”
　　“大一天也是你姐！乖，叫姐，姐给你个糖吃。”宁远容将她一双手牢牢捂住：“叫呀，叫呀！”
　　她哈哈笑着，顺势将手伸得更里些，挠宁远容的痒：“你先叫我一声姐姐再说。”
　　“不叫？不叫也给你个糖吃。”宁远容没躲，反而一把将她搂进怀里，吻上了她的唇。
　　孟湘被突如其来的柔软与甜蜜打了个措手不及，属于宁远容特有的温润香暖气息团团裹住了她整个人，惹得她情不自禁地沉在其中，甚至还颇为配合地往前送了送自己……
　　宁远容的双唇离开时，她还有些发懵，直到宁远容贴着她耳根，边吹气边问：“姐姐给的糖是不是很甜？”
　　甜，真的很甜。
　　那是孟湘那十八年人生里，吃过最甜的一颗糖。
　　宁远容的微信名改成了“好眠”，头像是一片晴空，晴空之下，有一朵小太阳花。
　　“几年没见了，咱们。”宁远容开口道。
　　“八年。”孟湘低头回答。
　　宁远容头像上那朵小太阳花刺得她眼睛痛，苦于手和手机都被宁远容握在手里，只能小指微微发力，按灭手机屏幕。
　　“今晚请你吃夜宵，叙叙旧。”宁远容说道。
　　她一双眼一瞬不瞬地看着孟湘，一字一顿说道。
　　仿佛孟湘不答应她，她就不会放手一样。
　　“我……我姑婆才做了手术……”孟湘像是在寻找救命稻草一样，有些慌乱地看向张桂芳。
　　张桂芳却上前一步，直接拆了她的台：“哎呀，我老了，八点半就得上床睡觉，你有什么好陪我的？去跟宁医生好好聊聊！”
　　末了，又凑在孟湘耳边低声道：“你既然要回来发展，多个朋友同学照应就多条路，去吧，听话！”
　　张桂芳上了年纪，耳朵比年轻人差一些，她自认压低声音说出来的话，早被宁远容听了个一清二楚。
　　宁远容慢慢放开孟湘的手，漠然道：“晚点我给你发定位，打车过来，找不到给我发消息。”
　　事已至此，孟湘也只能在她面前放下一个“好”字。
　　宁远容掉头大步而去，午后繁盛的阳光给她镀上一层金边，孟湘盯着她那一头大号抓夹都快抓不住的长发，忽然想：她真的留了这么长的头发啊……
　　孟湘的头发好，从小就好。
　　黑、亮、厚、重。
　　之前她在冬阳传媒上班，无数加班加成贝勒的同事不知道多羡慕她这一头好头发。男同事只能眼馋，女同事多半要凑过来摸一摸的。
　　但孟湘有个怪癖，不给人摸头发。
　　斐市是大城市，大城市什么都大，人包容心也大，大家也没觉得她古怪——不给摸就不摸呗，成年人谁身上还没点自己的坚持？
　　孟湘头发长，多半时候还披散着，整个人都被头发罩住，旁人有时想挨她一下，又怕碰到她头发，只好离得远远的。
　　久而久之，孟湘周围像是有了一层结界，生人勿近。
　　职场上背地里的龌龊不提，表面上，大家都对她客气极了。
　　客气到她在斐市八年，关系略微近点的人就一个毛茜茜。
　　她知道那已经不是客气了，是孤立。
　　她不让人摸头发是有原因的。
　　因为宁远容。
　　宁远容高中时就腿长个高，就算她学习成绩总是年级前三，老师也不好意思将她后两排挪到前面来。
　　孟湘成绩中等偏下，虽然个头一般，但常常会被发配到宁远容附近的位置上。
　　那会儿她们还不熟。
　　宁远容家庭好，学习好，人又长得漂亮，走到哪里去都是人群中最闪的星星。
　　孟湘一样也没有。
　　她九岁那年成了孤儿，过了快十年东奔西跑寄人篱下的日子，性格沉闷，学习成绩勉强，坐在那里一学期老师都记不住有这么个人。
　　有时有人想找点话夸夸她，能想到的也是懂事、听话、不给别人添麻烦等有些尴尬的客套话。
　　坐在宁远容前面，她总感觉有点不自在。
　　非要说原因，就是一想到宁远容在位置上抬头能看到她背影，就觉得有些不好意思。
　　这种情况下，她会不由自主地绷直身体，就算写再久的作业，抄再久的笔记，也不会将姿势放松一点点。
　　“孟湘，你怎么坐这么直。”自习课，宁远容摘下自己的近视眼镜，揉揉被压红的山根：“肯定没近视。”
　　“嗯，没有。”孟湘不知道为什么红了脸，不敢回头看宁远容，只能继续握着笔写下去。
　　宁远容聪明，学得轻松，挑灯夜读和废寝忘食与她搭不上边儿，孟湘奋笔疾书的作业她早就写完了。
　　“我写完了，你抄不？”宁远容头枕在书上，一手揉鼻梁，一手朝前伸，轻轻拍了拍孟湘。
　　拍到了一手头发。
　　宁远容被手上的触感惊到了——冰凉丝滑，比她家老祖奶奶传下来的真丝旗袍摸起来还舒服。
　　与她交好的女生朋友不少，她也摸过其他人的头发，但如此完美的触感，还是第一次。
　　她有些上瘾了，于是换个姿势趴在桌上，将那一股粗粗的马尾的末端捏在手里，捏紧放开，又捏紧又放开，一下下享受着手心流水一样的发丝质感。
　　“不抄，谢谢你。”孟湘任凭宁远容玩她的头发，头发被玩没什么不好的，不痛不痒，她甚至还模模糊糊感受到一点从未有过的平静与舒适。
　　“你头发真好。”宁远容感叹道。
　　“谢谢。”孟湘不知所措时，常常会说这两个字。
　　“我给你买奶茶，你头发给我玩好不好？”宁远容撩起一绺，用手指轻轻绕着圈，看着那片乌黑在她指尖跳舞一样转来转去，心里忽然觉得很开心。
　　--------------------
　　


第3章救护车
　　“把酒店退了，跟姑婆一起住，听话，啊。”张桂芳拍拍孟湘：“姑婆才做完手术，身体没恢复，二十四小时离不开人的。”
　　“姑婆，我……”
　　孟湘的话还没说出口，张桂芳又换了种语气：“哎哟……我刀口疼……哎，哎，孟湘啊，快快给我端杯热水来！”
　　孟湘着急：“我马上叫救护车！”
　　“别别别！”正在“刀口疼”的张桂芳一把拉住了孟湘要打电话的手：“喝热水就行，宁医生都让我多喝热水。”
　　孟湘无奈——话都说到这份儿上了，她别无选择。
　　她知道姑婆是想替她省钱。
　　前几天通电话，她就告诉张桂芳她辞了职，往后就准备待在繁城了。
　　那时张桂芳就盛情邀请她来住，她语焉不详地打了个哈哈，回来却是逃不掉了。
　　在医院时，张桂芳就苦口婆心劝她，说她外出打工挣钱不容易，回来无论是住酒店和租房都又要花不少钱，跟她住既能省一笔住宿，她们俩还能一起吃饭，节约不少。
　　孟湘有些不知道自己的下一步计划该怎么进行了。
　　先住着吧，等姑婆彻底恢复了，她就……
　　孟湘点点头：“好。”
　　“这就对了嘛！”张桂芳喜笑颜开：“你们年轻人也是潇洒，回来就背个小书包，姑婆会网上购物，今天就给你买两身衣服，快递李师跟我认识，能送到家门口。”
　　孟湘一叠声地拒绝，并掏出手机当场下单给自己买了几件衣服才罢休。
　　祖孙俩晚上吃了点儿面条，张桂芳劝孟湘少吃些，等到夜里还有一顿呢！到时候多吃一阵，跟宁医生好好聊聊。
　　夜里还有一顿……宁医生……
　　孟湘握着筷子，有些食不甘味。
　　事实上她近一两年已经很少能吃出来食物的味道了。
　　不知道是吃药还是其他什么缘故。
　　不然毛茜茜也不会天天指着她的鼻子让她增肥。
　　七点半，孟湘手机上收到了一个定位——繁苑小区，东区。
　　一般大型小区楼下都有配套的商业街，早餐饭馆奶茶水果店网吧一条龙，孟湘没多想，揣上张桂芳给她的钥匙就要出门。
　　“等等！”张桂芳叫住了她，随后神秘兮兮从衣柜里拿出一个铁皮盒子，又从盒子里取出个更小的首饰盒，打开首饰盒，端详一阵，拿了一对耳坠和一根口红塞给孟湘。
　　孟湘看着耳坠上的翡翠，选择退缩。
　　“这是你叔去缅甸那边给我买的，真玉，你戴着，让宁医生觉得你在外头没白混！”
　　“口红，给。你嘴唇太白了，贫血吧？跟姑婆好好调理调理，早点补回来。现在赶紧用这个涂上，别让宁医生觉得你身体不行。”
　　……
　　孟湘有心说自己头发遮着耳朵，看不到耳坠，又怕张桂芳从盒子里掏出更多头花来让她扎头发，只得乖乖挂上沉甸甸的耳坠，又薄薄涂了层口红才被放出门。
　　繁苑小区在繁城新区，孟湘一下车就傻了眼，这小区太新，楼下只有几家才开起来的便利店和小超市，放眼望去，能果腹的地方只有沙县。
　　她心里有种不好的预感——这里是宁远容家。
　　想了想，她还是硬着头皮给宁远容发消息：
　　湘：我按照你说的地方到了，你在哪里？
　　好眠：进小区，7栋2单元901，保安拦你就报户主姓宁。
　　孟湘盯着手机看了半天，动手给“好眠”改了个备注——宁医生。
　　好眠。
　　那会儿好像已经是高三第二学期了。
　　宁远容早就过了两所重点大学的自主招生，已经没什么高考压力，每天随便上上课，剩下的就是给她讲题，跟她聊天。
　　孟湘都不知道，自己居然会有那么多话跟另一个人说。
　　吃饭说，下课说，放学回家发消息说。
　　宁远容给她发消息：我爸妈今晚都不在，你来我家吧。
　　她真的去了。
　　反正舅舅舅妈一心都在炒股和表弟身上，管也懒得管她。
　　宁远容家真大啊，她第一次见这么大的屋子。
　　宁远容的卧室里东西真多啊，比她能想象到的还要多好几倍。
　　她俩坐在床帐里，开着小台灯聊天，聊老师，聊同学，聊大学，聊未来。
　　“我就想去帝都或者魔都，斐市也行吧，我爸说这两年发展得不错。”宁远容盘着两条长腿憧憬。
　　“到时候你会留那边吗？”一说到这个话题，孟湘就有些不安。
　　“会吧。”宁远容打开一罐冰可乐递给孟湘：“你别怕，到时候报一个城市就行，我听说那些大学都挨着建的，咱们到时候还能天天见面。”
　　“嗯。”孟湘有些难受，但还是抑制不住地想问宁远容关于未来的一切。
　　她急于在宁远容所规划的未来里占据一席之地——那是她当时唯一的期许与指望。
　　“我这两天睡不好，你看，黑眼圈。”宁远容知道孟湘的焦虑，有意岔开了话题。
　　“喝咖啡了？”孟湘凑上前仔细瞧了瞧宁远容的脸：“一点点，不凑近看不出来。”
　　宁远容看着她，忽然笑出了声：“你好可爱啊，给我亲一下。”
　　“不给亲。”孟湘笑着缩了回去。
　　“就要亲！”宁远容坏笑着一把扑住孟湘，在她脸上重重亲了一口。
　　“不过说真的是睡不好，每年春天好像都这样。”亲完孟湘，宁远容顺势将头躺在了她大腿上：“睡不着就烦，烦就更睡不着，恶性循环。”
　　孟湘双手轻轻按在了她太阳穴上，轻声说道：“我给你揉揉，不知道管不管用。”
　　三分钟不到，宁远容就感觉困意如潮水一样袭来，她翻身滚到自己枕头上，迷迷糊糊开口道：“孟湘，梦乡……你真的是我的梦乡诶……”
　　孟湘拉住她的手，轻声哄她：“等以后有机会了，我天天陪你，让你夜夜好眠……”
　　那是她们最后的美好时光……
　　踏出九楼电梯，孟湘才发现自己脸已经湿了。
　　她胡乱抹了两把，又庆幸自己没有化妆，此时不至于弄得太难看。
　　繁苑小区算是繁城近几年很高档的小区了，一梯两户，901并不难找。
　　孟湘走了两步，看到901的门半掩着，里面透出一点暗暗的，暖黄的光线。
　　她一直很喜欢这种颜色的光，感觉很温暖，很有安全感。
　　又走了两步，孟湘轻轻敲了敲门，用不大的声音：“你在吗？”
　　“在，你进来吧。”里面的声音是宁远容的，没有任何波澜起伏。
　　孟湘拉开门，轻手轻脚走进去，又轻轻将门关好。
　　屋子里只开了几盏小射灯，光线暗暗暖暖的。
　　宁远容坐在灯光前，面前的餐桌上摆满了盘盘碗碗，孟湘这才后知后觉地闻到了一股混杂的饭菜香气。
　　她想了想，还是故作轻松地走上前，拉开了宁远容对面的椅子坐下。
　　“吃。”
　　孟湘刚一沾座，宁远容就拔开手边的红酒塞，给她倒了一点。
　　“好，谢谢。”孟湘低下头继续装傻，看到面前砂锅里的鲍鱼炖鸡，伸出筷子夹了一点。
　　宁远容给自己也倒了点红酒，抿了一口：“我记得你不挑食，随便做了点。”
　　孟湘咽下嘴里的鸡肉，总觉得这一桌菜被“随便”二字形容，实在是能憋屈到死不瞑目的地步。
　　看孟湘动了筷子，宁远容也夹了一口面前的菜，二人就着昏暗的灯光，东一筷西一筷，一言不发地吃了起来。
　　要是知道我尝不出味道，她会难过么？
　　孟湘心想。
　　八年前的宁远容还不知道煎蛋是用油煎，煮速冻水饺会把冷水和饺子一起丢进锅里才开火，微波炉热馒头热成玉米芯质感……
　　她什么时候学会做这些菜的？
　　她要切多少次手、被烫多少次才能做成今天这样？
　　她在她看不到的地方，到底受了多少苦？
　　孟湘抑制不住地想。
　　她使劲往嘴里塞饭菜，宁远容就坐在对面一直陪着她。
　　二人沉默着吃出了一桌空盘子，孟湘被撑得双眼发直、心跳加速。
　　“好吃吗？”宁远容看向孟湘，问道。
　　光线不好，她只能看到宁远容的半张脸，另外半张隐在黑暗里，细细的金框眼镜时不时闪出一道光，并不刺眼。
　　孟湘点头：“好吃，要不然我也不至于……”
　　话未说完，她忽然俯下身捂住了嘴巴。
　　宁远容的坐姿终于变了——她朝孟湘俯身的方向侧了侧上半身：“你怎么了？”
　　“我没……”
　　“事”字还没出口，孟湘就“哇”一声吐了出来。
　　张开了嘴就没那么容易闭上，孟湘扶着桌子吐了个天昏地暗，吐到眼冒金星，看身边扶着她的宁远容都重了影。
　　与此同时，她肚子也剧烈地疼痛起来。
　　“你……你醉了？”宁远容显然也没料到有这么一出，疑惑之后，医生的职业素养让她瞬间进入状态，拿孟湘当成了自己的病人。
　　“还有哪里不舒服？”
　　宁远容不顾地上的脏污，扶着孟湘到沙发上躺下，又给她倒了杯清水漱口。
　　“肚子……痛……”孟湘冷汗直冒——腹痛太剧烈了，已经到了她难以承受的地步。
　　刚漱完口，孟湘又吐了出来。
　　“你，你平时都吃什么？吃多少？”宁远容半跪在地上，拍打着孟湘的后背，又抽了几张纸抹去她脸上的眼泪和脏污。
　　“外……卖。”孟湘捂着肚子，冷汗淋漓，艰难地开口说道：“吃……不多。”
　　宁远容重重叹出一口气，掏出手机：“估计是急性胰腺炎，我马上给你叫救护车。”
　　作者有话说：


第4章住院
　　救护车上门时，孟湘几乎已经完全失去了意识。
　　宁远容一边给赶来的医护详细描述孟湘病情，一边换上鞋跟着上了救护车。
　　“血管太瘪了，针好难扎。”护士换着角度使劲拍打孟湘的手，压脉带反复扎紧，好几次之后终于在输液管里看到一点回血。
　　宁远容沉默着看向孟湘。
　　她比高中时更瘦了。
　　不光瘦，她还黯淡、干瘪、无精打采。
　　像一朵萎掉的花。
　　宁远容问车上人要了个听诊器，焐热了亲自在孟湘身上听来听去。
　　她怎么能瘦成这样？
　　宁远容目测过孟湘的体重，但手贴上去的一刹那，还是情不自禁地抖了一下。
　　温凉的皮肤之下，骨骼走势毕现。宁远容面对病人少有如此畏手畏脚的时候——她现在甚至都不敢用力按听诊器。
　　摘下听诊器，宁远容发了片刻呆，忽然想起来什么似的，轻轻扒起孟湘的袖子。
　　那条细弱苍白的胳膊上只有刚才抽血留下的针孔，其余地方光洁完整，像一株发育不良的莲藕。
　　宁远容闭了闭眼，在心里嘲笑自己的神经质。
　　孟湘怎么可能做那种事？
　　救护车开进人民医院，一番折腾。
　　孟湘还没清醒，针管里的药一滴滴落进她血管，神魂甫定的宁远容坐在床边，盯着点滴架上的药水发呆。
　　高中毕业之前，她从未做过要当一个医生的打算。
　　“容容，你想好要学什么专业了吗？”孟湘曾经这样问她。
　　她知道她给出的答案意义非凡——孟湘想参照着她的回答设定自己的目标专业、学校……
　　宁远容那时十八岁。
　　生理成年好像就是一次生日宴的事，但第一次面对这样一个关系二人未来的抉择，她忽然又有些茫然无措。
　　她要跟孟湘说自己想选什么呢？
　　繁城前几届理科状元的选择总是落在经济、金融、计算机等专业上，宁远容上网查了这些专业的课程内容与就业方向，又想想孟湘数学试卷上的一片红叉，终于还是选择先打个哈哈将这事含糊过去。
　　孟湘英语和语文好，化学和生物也算过得去，性格温和内向，怕给旁人添麻烦，适合做什么呢？
　　宁远容用当时还不成熟的思维和头脑狠狠想了几天，终于还是决定打电话给一个从前要好的学姐。
　　学姐听了她的话，沉吟片刻：“感觉女孩子这样的话，挺适合当老师的呀，或者就是走科研，读硕士博士，一直跟着导师做研究，学术大佬们都喜欢这种踏实肯干的。”
　　现在想来，学姐当时也只是大三，尚未摆脱学生身份，但对于当时的她而言，这建议已经算是非常成熟的“大人思维”了。
　　于是，成竹在胸的宁远容在自习课上跟孟湘传纸条：
　　宁远容：报专业那个事，我想到一个好办法，嘻嘻~
　　孟湘：什么办法？
　　宁远容：给姐姐撒个娇姐姐就告诉你^-^~
　　孟湘：……哼！
　　宁远容：叫一个，叫一个，快！
　　孟湘：姐。
　　宁远容：叫姐姐，不要叫姐！
　　孟湘：……姐姐。
　　宁远容：这才乖嘛！
　　宁远容：我们可以这样，我走提前批次，然后你参考我的专业，在同一个城市其他大学报个一样或者类似的。到时候咱们都考研，你就考我们学校的，咋样，姐姐这个想法是不是完美？
　　那些纸条……
　　宁远容悠远的目光里浸染上了一层笑意，那些纸条一直被她带着，带着上大学，带着读研，带着读博，带着上班，带着搬家……
　　她怕岁月风化了那些纸上的情谊，还专门买了台塑封机，一张张将纸条塑封成卡片，满满当当塞进一个木盒子里。
　　“容容……”孟湘在昏迷中轻声呓语。
　　“嗯？”宁远容听不真切，将耳朵凑上前：“你说什么？”
　　“你要……开开心心的……”孟湘断断续续说道。
　　宁远容情绪复杂地盯着几乎要陷进枕头之中的孟湘，她不确定刚才孟湘是否喊了她，但后面那句话，她觉得孟湘一定是跟自己说的。
　　沉默半晌，宁远容伸出手，轻轻摸上了孟湘的脸。
　　你一定一定，吃了很多苦吧。
　　棉被下，孟湘的手机不合时宜地震动了起来。
　　宁远容拿起手机，来电显示备注是“姑婆”。
　　姑婆……张桂芳？
　　宁远容接起了电话。
　　“哎，孟湘啊，你多久回来？”电话那头果然是张桂芳的声音。
　　“婆婆，我是宁远容。”宁远容踱到病房门口，轻声回答道。
　　“哦，哦，宁医生啊，孟湘的手机落在你家里了吗？她回来了没有？”张桂芳问道。
　　“不是，婆婆。”宁远容回头看了一眼还昏迷在病床上的孟湘：“孟湘跟我喝了点酒，有点晕，就睡在我家里了，不好意思啊，忘了跟你打招呼。”
　　“哦……”张桂芳呵呵一阵笑：“那就好那就好，你们年轻人好好聊聊天是好事，多谢你照顾我们孟湘了。”
　　宁远容也客套着笑了笑：“应该的。”
　　孟湘做了个悠长的梦。
　　她完成了第一个任务，见过姑婆之后，她谎称自己要去旅游。
　　随后背着书包住进了酒店，然后去了繁城一中。
　　她在这里读高中，也在这里遇到了宁远容。
　　那时，宁远容喜欢玩她的头发，似乎是为了表示歉意，还总给她买奶茶，给她分享各种她从没见过的小零食。
　　偶尔还会叫她一起上厕所……
　　宁远容身边总围着一圈人，男女都有。
　　男生给她写情书，还有几个女孩子甚至为了当宁远容最好的朋友互相吃醋……
　　她站得远远的，觉得这样的人生太耀眼了，连看上一眼都觉得奢侈。
　　那就在这里告个别吧，容容，你要开开心心的，不要像我一样，过这样的生活。
　　然后是校门口的奶茶店。
　　心心奶茶店。
　　老板娘是个温柔恬静的年轻女人，三十岁上下，见人未语先笑。学校的学生都喜欢在她这里买奶茶，然后坐在装修温馨的小店里边喝边聊天。
　　后来老板娘也卖炸串，卖手工烘焙的小糕点，小糕点好吃，但老板娘产能有限，每天就那么多，一到中午放学，大家都去抢小糕点。
　　孟湘是没钱买的，看到别人吃倒也不觉得馋，只是好奇饼干是怎么做成熊猫头的样子，那个看起来软颤颤像豆腐一样的东西是用什么材料做的……
　　后来宁远容给她买了个遍。
　　那些东西真好吃啊。
　　后来她去了斐市，斐市有那么多甜品店，有那么多宣扬真材实料的奶茶店。她挣了点钱之后也去买，却怎么也没吃出心心奶茶店老板娘那个味道了。
　　瓶子里的药水见了底，宁远容把点滴架拉高，让最后一点液体顺利滴下，然后找来护士给孟湘摘了滴管。
　　“是外科的宁医生吗？”护士瞄了几眼宁远容，问道。
　　“嗯。”宁远容脸上没什么表情。
　　护士听说过宁远容的故事，也知道她性格冷淡得很，但……
　　“宁医生，这是你的……妹妹？”护士摘了药瓶，磨磨蹭蹭跟宁远容聊天。
　　宁远容双手抱在胸前，看着深陷在一片白中昏迷不醒的孟湘：“我前女友。”
　　“啊？”护士脑子卡了壳，准备好的话忘了个精光，半天才努力憋出一句：“宁医生真是……重情重义……”
　　宁远容微微皱了下眉，轻声开口：“你有什么事跟我出来说，别吵到她。”
　　护士真的有事找宁远容。
　　宁家在繁城做餐饮做得风生水起，之后又把生意扩大到了省城。
　　生意方向也从餐饮扩张到了酒店、婚庆、预制菜、餐饮培训等等方面。
　　这护士有个弟弟，学习不好，初中毕业就去中职学了烹饪，出来之后上外地打了两年工，一分钱没攒下来，只好又回到繁城。
　　护士想求宁远容给自己的弟弟说个工作。
　　宁远容也大概猜到了几分。
　　找她的人不是为了看病就是想上她父母那边的公司上班，几乎没什么别的可能。
　　“宁医生，就是……呃，我有个弟弟，之前学的烹饪，也在外地大城市大酒店做过两年的，现在回来，想……”护士的内心还没从刚才吃到惊天大瓜的冲击中缓过神来，准备了许多遍的台词也说得断断续续。
　　“我跟我父母联系得少，也说不上什么话。”宁远容知道护士的意思，直接开了口。
　　护士心一沉，觉得此事大概无望时，却又听宁远容道：“我有个老叔在繁城这边当行政总厨，你弟简历发我，我帮你问他。”
　　护士大喜过望，连声说了好几句“谢谢”，随后又期期艾艾道：“那个……宁医生，你，你和那个患者的事……我……我不会跟别人说……你，你放心。”
　　宁远容有些诧异地看她一眼：“有什么不能说的？她就是我前女友。”
　　护士只好干笑几声，带着医疗垃圾落荒而逃。
　　孟湘的梦在做到最后一个任务之前就醒了。
　　消毒水的味道和刺眼的白像一根针一样扎进她身体里，让她不由得打了个颤。
　　“谁救了我？”她抬起手，看着手背上的留置针轻声喃喃。
　　宁远容回外科上班，这会儿正好不在。
　　护士推着小车进来：“孟湘？”
　　“噢！”孟湘下意识应了一声。
　　“来量血压，还要抽个血，等会儿药配好了就来给你挂上。”护士麻利地将东西摆好，用血压计裹上了孟湘的胳膊。
　　“你也太瘦了……血压也低。”护士摘下听诊器，往本子上记录了几个数据，又扎上带子帮孟湘抽血。
　　孟湘小心翼翼地开口：“护士，请问……你知道是谁送我来的么？”
　　她只记得晚上和宁远容一起吃饭，她喝了点酒，不知道为什么反应那么大，好像是吐了……
　　护士眨眨眼：“是宁医生啊，外科的宁远容医生。”
　　作者有话说：


第5章开端
　　“宁医生早。”刘馨跟宁远容打了个招呼：“听说昨天你朋友病了，救护车拉来的？”
　　宁远容性格冷淡，在医院的大多数时候不近人情，繁城地方小，以“人情世故”作为主流价值观，因此她在医院也没什么朋友。
　　一切都与高中时完全相反。
　　刘馨小半辈子没出过几次繁城，也不爱跟宁远容打交道，但她有件大事要跟宁远容说，不得不硬找话题。
　　宁远容一点头：“你有什么事跟我说？”
　　刘馨在心里感慨：
　　说宁远容不聪明吧，人家是国内顶尖大学的医学生，本硕博连读八年毕业的，回小地方当大夫完全是屈才；说她聪明吧，她给谁好像都懒得给面子，副院长来了也不改语气和说话方式，这样还怎么升职？
　　说宁远容完全不懂人情世故吧，她刚提了个头，宁远容就知道她有事说；说她懂吧……她这样直接开口问，像是懂人情世故的人？
　　罢了，我一把年纪，跟她小姑娘不计较。
　　刘馨心想。
　　“是这样啊，馨姐家里有个侄儿，也是大城市读了大学回来的，嗯……现在在咱们这边当警察，年龄上比你大点，家庭也好，你看……”刘馨笑着开了口。
　　刘馨爱给人介绍对象，外科好几个小护士的婚事都是她撮合成的。
　　她知道宁远容家庭好，能力强，人还聪明漂亮，要是改改性子，必然是前途无量，因此特意留给了自己家侄儿。
　　宁远容勾了勾嘴角，露出一个奇怪的笑。
　　刘馨有些诧异——她还没见宁远容笑过，更没见她这样笑……
　　“宁医生，这个联系方式我是手机上发给你啊，还是——”
　　宁远容打断了刘馨的话：“馨姐，昨天救护车拉来的是我前女友。”
　　“啊？”刘馨不比昨晚的护士年轻，脑子一时间没转过弯来。
　　宁远容笑笑：“我不喜欢男人，也不会结婚，馨姐留着侄儿介绍给其他人吧。”
　　说完便转身扬长而去，只留下在原地石化的刘馨。
　　女的……喜欢女的？
　　不可思议，不成体统！
　　刘馨好半天才缓过劲来。
　　一上午的功夫，宁远容喜欢女人的事就在整个科室传开，大有星火燎原，传遍整个医院之势。
　　大家看宁远容的目光都怪怪的，几个年轻有几分姿色的女护士还有意躲闪，生怕被宁远容多看一眼。
　　宁远容懒得搭理，买了午饭去看孟湘——她才看到消息，昨晚那个想让她帮着给弟弟找工作的护士告诉她，孟湘醒了。
　　孟湘握着手机发呆。
　　宁远容昨晚就传了几张病历和化验单过来告知她的病情，又打字告诉她跟张桂芳通过电话，她现在除了躺在病床上发呆之外，好像也干不了其他的。
　　身体还是不舒服，脑子也木木的，好半天之后，孟湘才想到，自己的任务计划被打乱了。
　　无所谓了，反正结局都一样。
　　她闭上了眼。
　　推门声惊动了她，以为是护士来换药，孟湘颇有些拘束地挣扎着准备起身。
　　看到的却是穿着白大褂的宁远容。
　　宁远容提着个饭盒轻手轻脚走进来，看到孟湘要起身，三两步上前来帮她摇起了床。
　　“谢谢。”孟湘看了宁远容一眼，说道。
　　宁远容摇摇头，打开饭盒。
　　里面是煮烂糊的蛋花面条，闻上去很香。
　　“你现在只能吃点这个。”宁远容脸上没什么表情，动作也很自然，动手搅了搅面条，然后用勺子舀起一点，放在嘴边吹了吹。
　　孟湘要伸手去接，扯得塑料管动了一下。
　　宁远容没给她，直接将勺子送到了她嘴边。
　　孟湘与勺子僵持了片刻，还是慢慢吞下了勺子里的东西。
　　宁远容又舀了一勺，耐心吹冷。
　　孟湘不再反抗，又吞了一勺。
　　面条是什么味道，她吃不出来。
　　只觉得自己舌头木木的，舌尖有点痛。
　　不知吃了多少勺后，宁远容不再送勺子到她嘴边，而是拿了小口杯和盆子来：“漱漱口。”
　　孟湘照做。
　　饭盒里的面条还剩下大半，宁远容没说二话，用孟湘的勺子吃完了。
　　“旁边这张床好像空着，你……你中午要不在这里歇一下，两点钟我叫你。”孟湘轻声说道。
　　方才凑得近，她瞧见宁远容的眼下有一点乌青，眼中也有些红血丝，想来大概是昨晚没休息好的缘故。
　　宁远容“嗯”了一声，转头去洗手间洗饭盒。
　　听着洗手间里的流水声，孟湘低垂的眼睫抖了抖，一滴泪慢慢落下来，落在棉被上，很快渗了进去。
　　高中时，她也曾帮宁远容刷过一个多月饭盒。
　　那时下午课后到晚自习的时间很短，走读生若非住在学校附近，是完全没空回去吃饭的。
　　大部分学生在学校食堂或者校门口的小饭馆解决，也有些家长得闲的，做了饭用饭盒装好，掐着点给送到学校门口。
　　当然也有人给宁远容送——她家开饭店的，后厨匀两份出来，再找个跑腿每天不重样地给她送，她想吃什么，打个电话说一声就行。
　　“来吃一口吗？”叼着筷子跟几个小姐妹分享晚饭的宁远容点了点孟湘的后背，问道。
　　“不了，刚在食堂吃过了。”孟湘笑着摆摆手：“你们吃吧。”
　　宁远容没说什么，跟小姐妹嬉笑着吃完了家里送来的晚饭。
　　两个大饭盒，加起来有七八层，从凉菜到汤到甜食一应俱全，跟摆宴席没什么差别。
　　很香，孟湘轻轻抽了抽鼻子——全是她没吃过的菜。
　　第二天也是。
　　“送多了，你也来吃？”宁远容给孟湘手里递筷子。
　　孟湘正要接过，却看到宁远容身边女生脸上一闪而过的不屑。
　　那女生叫黄子姣，家中父母也是生意场中人，条件不错，没事就喜欢黏着宁远容。
　　孟湘又摆摆手：“下午体育课跑多了，这会儿还有点恶心，你们吃吧。”
　　宁远容倒也没勉强，只若有所思地眨眨眼，收回了筷子。
　　第三天还是。
　　这次黄子姣不在——她有个体育生男朋友，今天去陪男朋友训练了。
　　“吃点儿？”宁远容往孟湘桌上放了副筷子。
　　孟湘带着几分歉意推开了：“第三节课后我吃了面包牛奶，这会儿还是饱的。”
　　“好吧。”宁远容顺手给她一张卷子：“我今早英语课睡了一觉，没听，你帮我对下答案呗？”
　　孟湘点点头，找出红笔和自己的卷子，一个个帮宁远容对答案。
　　宁远容的卷子能错到哪里去呢？她英语都没怎么下过一百三十五。
　　第四天。
　　宁远容打着电话从教室后门进来：“哎，帮我点份油麦菜和笋尖啊，马上就来。”
　　打完电话，她又拍孟湘的肩膀：“我跟她们出去吃饭，你帮我吃了呗。”
　　她递过来的饭盒只有三层，分量也比平时少许多。
　　孟湘还想拒绝，宁远容却好像有些不耐烦：“哎呀，不吃就帮我扔了，我真走了，今晚白璐请客呢！”
　　说完转头就走，连说话的机会都没给孟湘。
　　孟湘看着那个背影红了眼圈，一口一口吃完了饭盒里的饭菜。
　　随后她问住宿生借了点洗洁精，把饭盒刷得干干净净，摆回宁远容桌仓里，还写了张小纸条：
　　谢谢你。
　　宁远容摸了摸洗好的饭盒，露出了一个似有若无的笑。
　　自那之后一个多月，孟湘的每顿晚饭都是宁远容拿给她的。
　　宁远容的字典里面没有“穷”字，每天在学校门口小饭馆请八个人吃八顿也吃不空她一天的零花钱，因此从没人在意过她每天还给孟湘塞一盒饭吃……当然也跟孟湘从不惹人注意的透明体质有关。
　　孟湘不吃晚饭是有原因的。
　　她高中时寄居在舅舅家里。
　　舅舅和舅妈跟她不亲。
　　她外公先后有过两任妻子，第一个外婆生了她妈妈后两个月就过世，第二年外公续娶，很快就生了她舅舅。
　　外公重男轻女，有了儿子之后就将女儿送回乡下老家。舅舅对妈妈尚且毫无感情，更何况是她这个外甥女？
　　收留她也是看在分了她父母的遗产份儿上，给她一间房住，一口饭吃。
　　再多就没有了。
　　一个多月前，她刚从舅妈那里拿到生活费，转头到了学校，老师通知收资料费，她先用这笔钱垫了上去，预备着回去跟舅妈说说，再要一点。
　　那天回去之后，孟湘就听到舅舅和舅妈在吵架。
　　吵架的内容也就那么点鸡毛蒜皮的小事，无非是家务分配不均、炒股赔钱，还有弟弟的教育……
　　孟湘没好意思开口要钱，就忍了下来。
　　第二天，舅舅和舅妈开始冷战。
　　冷战持续了三天，舅妈收拾行李回了娘家。
　　舅舅每天中午带着弟弟下馆子，有时客套地问她一句去不去，孟湘永远摇头，然后煮点米饭挂面，配着辣酱咸菜随便对付两口。
　　晚上就在学校挨着饿等放学，下了晚自习回去继续吃稀饭挂面。
　　她觉得宁远容一定猜到了什么，但她青春时期脆弱的自尊心不允许她多想一点点，只能自欺欺人地顺着宁远容的谎话想下去。
　　宁远容真好啊，难怪她有这么多朋友，难怪人人都喜欢她。
　　如果我不是现在这样的一个人……是不是也可以跟她做朋友？
　　后来舅妈回家，她拿到了新的生活费，不用再吃宁远容的晚饭，但她就像是中了毒一样，满脑子都是宁远容，成绩也跟着一落千丈。
　　那时她还不知道，这就是爱的开端。
　　作者有话说：


第6章新生活
　　宁远容洗好饭盒，出来看到孟湘正盯着洗手间的门发呆，眼神里带了点似有若无的笑，好像是回忆起了什么开心的往事。
　　看她出来，孟湘像是突然惊醒一样，目光里的无措和紧张瞬间蔓延上来，覆盖了那点笑意。
　　“睡了啊，两点叫我一声。”宁远容拉上窗帘，倒在另一旁的床上，背对着孟湘。
　　下午三点半她还有一台阑尾炎手术。
　　正午的阳光好极了，透过病房的蓝色窗帘洒下来，洒在宁远容身上。
　　她呼吸平稳，身体微微起伏，大概已经是睡着了。
　　宁远容的睡眠一向很好。
　　孟湘很羡慕。
　　早读后十分钟的课间，她倒头就睡，上课铃响了都吵不醒她，甚至好多次差点错过了起立问老师好的环节。
　　“孟湘，快上课记得叫我一声。”早读下课铃刚响，宁远容就有气无力地倒在桌上，还顺手摸了一把孟湘的头发。
　　孟湘微微侧了下身，“嗯”一声。
　　也不知道宁远容听到没有。
　　还有一分钟上课，孟湘轻轻推了推宁远容胳膊：“宁远容，宁远容，快上课了。”
　　“哦……”宁远容勉强抬了抬头，惺忪的睡眼看到一张模糊的脸。
　　单薄又清秀，像一朵水仙花。
　　宁远容揉眼，面前的脸就变得更清晰了。
　　是孟湘。
　　从前怎么没注意到孟湘有这么好看？
　　数学课上，宁远容盯着孟湘的后背发呆。
　　她脸小，很白。头发、眉毛、睫毛、眼珠又都很黑，双眼盯住人的时候认真又清澈，真好看啊……
　　宁远容想着孟湘的样子，在草稿纸上无意识乱画。
　　“注意听！大早上就这么昏昏欲睡，晚上干什么去了？”数学老师严厉，黑板擦在讲桌上重重敲了敲：“宁远容起来证明一下这道题！”
　　“第几题？”站起身的时候，宁远容用笔偷偷戳了一下前面的孟湘。
　　孟湘胆小，不敢回头，但还是默默侧过了身子，用笔点了点试卷上的第二道大题。
　　宁远容扫了一眼，又看回自己的试卷。
　　……昨晚忘了写了。
　　“呃……”
　　见宁远容卡壳，孟湘赶紧将卷子再往一旁推了推，让宁远容看到解题过程。
　　“先从E点做一条垂直于AD的辅助线……”宁远容盯着孟湘的卷子，开始回答问题。
　　数学老师转身去画辅助线，宁远容皱了皱眉，低声道：“你好像做错了……”
　　“啊？”孟湘脸红到了耳朵尖：“对……对不起……”
　　“没事。”宁远容对着自己空白的卷子继续说了下去。
　　“嗯。”数学老师满意地点点头，语气缓和了许多：“我知道你没写，宁远容，你是聪明学习好，但三天不练手生脚慢，你这样吊儿郎当，怎么对得起自己的天赋呢？”
　　宁远容尴尬地笑笑，自顾自坐了下来。
　　周围泛起一阵窃窃私语：
　　“不愧是宁远容哈……”
　　“就是，这题我昨天就做了，第三问都没证出来……”
　　“唉，我也想坐她附近，她人还可好了，问什么题都给讲……”
　　不知道为什么，听到这些话的孟湘忽然也很开心，就像那些话是在夸她自己一样。
　　快两点了。
　　“宁远容，快两点了，起吧？”孟湘干巴巴地叫了一声。
　　宁远容一动不动。
　　“宁远容！”孟湘提高了音量。
　　宁远容轻轻哼了一声。
　　孟湘盯着她的背影看了片刻，总觉得自己像是回到了八年前。
　　正当她准备慢慢挪下床把宁远容推醒时，宁远容自己就睁开眼坐了起来。
　　“马上两点了。”孟湘说道。
　　“好，谢谢。”宁远容皱着眉，在枕头边摸到眼镜戴上。
　　“不，我要谢谢你。”孟湘抬头看向她：“那个……我看病用了多少钱？我给你。”
　　宁远容站起身轻轻活动了一下脖子，又去洗手间洗脸：“等出院一起算吧，少不了你的。”
　　刚踏出病房，宁远容就跟迎上来的护士金晓玲打了个照面。
　　金晓玲昨晚才跟她说过想给弟弟找工作的事。
　　“宁医生，那个……”金晓玲脸色有些焦急。
　　“你把他简历给我了吗？我刚眯了一会儿没注意到。”说着，宁远容就要伸手摸手机。
　　“不不不……”金晓玲打断了宁远容：“那个……普外那边都传遍了，我……不是我说的，宁医生……”
　　金晓玲着急得脸都皱起来，就快哭了。
　　宁远容笑一下：“哦，这事啊，我自己说的。”
　　“啊？”金晓玲一时有些没反应过来。
　　“我自己说的，不关你的事。”宁远容转头就走：“还想找工作就发简历过来。”
　　金晓玲不知道宁远容葫芦里卖什么药，但还是按照她说的，把弟弟的简历传了过去。
　　随后她有些好奇地走进了孟湘的病房。
　　孟湘很瘦，脸有些脱形了，但能看出来是漂亮的一张脸，她不多说话，也不怎么看手机，大多数时候就望着窗外发呆。
　　看到她进来，孟湘坐直了身体对她笑：“护士。”
　　“啊。”金晓玲赶紧点点头：“我看看你药输完没。”
　　孟湘看看药瓶：“快见底了，可能再要……十分钟吧？”
　　“好，好。”金晓玲上前象征性地看了看药，又捏了捏药管，随后转出了病房：“等会儿我来给你换药啊。”
　　孟湘笑着目送她关门。
　　好像……也跟普通人没什么区别？金晓玲一边往护士站走，一边想。
　　宁医生和孟湘都挺好看的，说起来这个孟湘好像有点眼熟，就是没想起来像谁……
　　孟湘住了四天院，宁远容就跟她一起哄了四天张桂芳。
　　四天里，宁远容每天给她送三顿饭，每顿都看着她吃一定量才罢休，四天院住下来，孟湘甚至觉得自己饭量都好了几分。
　　“谢谢你。”孟湘坐在副驾驶上，看着宁远容把车开进张桂芳家的小区。
　　宁远容开车目不斜视：“没事。”
　　“住院的钱，还有，还有其他的那些……”孟湘看向窗外，宁远容一点点将车倒进那个窄小的停车位里。
　　“还没算。”宁远容熄火，转身下车去后备箱拿东西。
　　孟湘赶紧跟上。
　　她前几天吐了一声，宁远容给她从里到外买了几身新的。
　　都很合适。
　　孟湘要接过宁远容手里的东西上楼，宁远容没让。
　　于是二人一起进了单元楼，等电梯。
　　“怎么想起回来了？”宁远容看着显示屏上层层下降的电梯数字，问道。
　　这还是她第一次开口问起孟湘关于病情和吃饭之外的事。
　　“想回来了结一些事。”孟湘笑了笑。
　　“叮——”电梯到了。
　　宁远容和孟湘不约而同地伸出胳膊挡住两侧电梯门，都等着对方先进。
　　“还这么客气。”宁远容收回胳膊，先进了电梯。
　　“了结了之后呢？”宁远容依旧没看孟湘，继续问道。
　　“就……”孟湘眼圈忽然一红：“开始新生活吧。”
　　她赶忙低下头，让泪珠滴在地上。
　　再抬起头，却见宁远容定定望着她，吓得打了个激灵。
　　“你姑婆住几楼？”宁远容问道。
　　“五楼。”
　　宁远容按下五楼，面对着一排按键，又开了口：“你是不是得抑郁症了。”
　　孟湘没有否认，半晌，电梯到五楼之后才问道：“很明显吗？”
　　“我觉得是，别人不知道。”宁远容下了电梯，扫了一圈贴在过道里的房门号：“哪间？”
　　“504。”孟湘指了指右边：“这里。”
　　“斐市精神卫生中心怎么说？”宁远容走在前面，继续问道。
　　“没去过，在其他地方做的咨询。”
　　宁远容敲响了张桂芳家的门。
　　张桂芳几乎是在下一刻就打开了房门：“哎呀呀，回来啦？玩得怎么样啊？”
　　宁远容摆出个微笑：“挺好的，这是给您带的特产，孟湘花钱买的。”
　　说着，就将两个纸盒靠着墙根放下。
　　孟湘有些惊异地看了宁远容一眼——她都没想到这一步。
　　“哎哟，你说你这孩子，出去玩就好好玩，姑婆什么都不要，还花钱买……”张桂芳嘴上埋怨着，脸上却笑开了花。
　　三人落座，张桂芳掀开糖盒子，让孟湘和宁远容吃。
　　“婆婆，我能找孟湘再玩一段时间吗？”宁远容脸上带着淡淡的笑意：“我正好帮她看看工作，我俩有空就来看你。”
　　孟湘瞪大了眼：“不是，宁……”
　　宁远容按住了她：“孟湘是说您要是怕孤单，可以出钱帮您找个护工。”
　　“要什么护工啊，啧，浪费钱，不要不要。”张桂芳连连摆手：“我好着呢，能吃能睡，就是干不了重活。”
　　“姑婆，你吃饭……”孟湘有些着急。
　　“我叫外卖啊。”张桂芳掏出手机给她看，蓝色软件和黄色软件都买了会员，又指了指堆在门口的几个外卖盒子：“你俩出去的时候帮姑婆带一下垃圾啊。”
　　“姑婆，吃外卖不健康……”孟湘有气无力。
　　“我一个人还开火做饭？做不了做不了，油烟要熏出肺癌的，还有剩饭，剩饭吃了对身体不好……”张桂芳把手机订单打开递给宁远容瞧：“宁医生你说是吧。”
　　宁远容翻了翻张桂芳叫的外卖，从前炸鸡烧烤点得不亦乐乎，做手术之后收敛了不少，点麻辣烫都备注“不要辣不要油多，油多直接给差评！”
　　“挺好的。”宁远容无话可说，想了想，又道：“婆婆，我让人给你送吧，我家有饭店。”
　　张桂芳眼睛一亮：“好啊，一个月多少钱？有啥菜？能点不？”
　　提起吃，张桂芳就开心得像个二百来斤的孩子。
　　孟湘大概知道她为什么要摘胆囊了。
　　作者有话说：


第7章黑夜
　　两个多小时后，孟湘和宁远容各自提着两袋外卖盒上了电梯，后面是张桂芳的声音：“谢谢宁医生啊，孟湘，你跟着宁医生好好学，多吃点饭！”
　　也不知道能学点什么。
　　孟湘看了一眼宁远容。
　　能学的太多了，她只是学不会罢了。
　　高中那会儿她就学不会。
　　那时，她会跟宁远容请教题目——多半是数理化。
　　班里大部分同学都在上补习班，家庭条件好的，每个月还会专门从省城买题回来做。
　　就算是条件一般的，也会在网上买名师录像看——一份盗版的都要几百块，孟湘买不起，家里也没人给她买。
　　吃了宁远容一个多月的饭，她们到底比从前熟络了些，她会帮宁远容整理乱七八糟的桌面，把所有的试卷和习题册按学科分类放好；会默默帮宁远容做值日；会帮宁远容跑腿买东西……
　　还会小心翼翼地拿着题目问宁远容：“宁远容，能耽误你几分钟，跟我讲讲这道题吗？”
　　宁远容就像大家背地里说的那样，性格很好，没什么傲气，接过笔就在草稿纸上写写画画。
　　“这里用这个公式的变形，这是这道题最关键的地方……”
　　宁远容讲题的样子很专注，太阳从窗外照进来，给她整个人镀上了一层金灿灿的边。
　　她会发光。
　　孟湘心想。
　　“我说清楚了吗？”宁远容看向正在盯着她发呆的孟湘。
　　“哦，哦……”孟湘脸一红：“清楚了，谢谢你。”
　　“你老这么客气干嘛？”宁远容放下笔：“我又不是老师，讲题也浪费不了几分钟。”
　　“呃……”孟湘也不知道为什么，只好默默拿过笔：“下次不了。”
　　宁远容看着转过身去的孟湘，有些困惑地扶了扶眼镜。
　　“璐璐，璐璐？”宁远容撕了片草稿纸，团成小球扔白璐。
　　“啊？”白璐侧过头，对她比口型：什么事？
　　“镜子，镜子。”宁远容用双手比了个圆形的圈。
　　白璐出了名的爱臭美，桌上梳子镜子发卡头绳什么都有。
　　镜子很快就用纸巾包着传了过来。
　　宁远容对着镜子左照右照，实在没看出来自己哪里凶，把孟湘吓唬成这样。
　　于是她又撕下一张草稿纸，在上面写：
　　你怎么啦？
　　然后塞给了孟湘。
　　那是她们交心的起点。
　　孟湘之后无数次庆幸过她们是用这种方式开始，否则以她当时别扭害羞的个性，跟宁远容好好说上话都不知道是什么时候的事了。
　　这次进门，孟湘才腾出眼睛来好好观察了宁远容的家。
　　跟宁医生清冷的外貌和冷淡的性格一比，这个家显得温馨又安逸，像是还有个田螺姑娘在，默默用她的爱和审美帮宁远容完成了整个家。
　　田螺姑娘……
　　孟湘用有些犹豫的目光四下打量着宁远容的家。
　　她怕这里真的有过一个田螺姑娘，又怕这里从未有过田螺姑娘。
　　要是真的有过田螺姑娘，那她……
　　她……
　　孟湘不愿意承认自己会因此而吃醋。
　　不过要是没有过田螺姑娘，那宁远容一个人是怎么生活的？会不会孤独？会不会后悔？
　　会不会像她一样，在每个忽梦少年事的深夜以泪洗面？
　　傍晚，窗外的云压得很低，孟湘抽了抽鼻子——她不知道是不是因为吃药的缘故，嗅觉变得不大灵敏，但还是从外面嗅到了一丝即将落雨的味道。
　　繁城是北方小城，真正的一场春雨一场暖。
　　“那边的医生给你开了什么药？”宁远容不知什么时候站在了她身边，手上端着两杯水。
　　孟湘接过水，掏出手机给宁远容看备忘录。
　　宁远容垂着眼，睫毛轻轻颤了颤。
　　的确是很严重了。
　　她口中的“了结”和“新生活”一定不是字面意思。
　　具体的意思宁远容不大敢想，只轻轻点了点头：“药带了吗？”
　　语调都柔和了几分。
　　孟湘摇摇头。
　　“有些药繁城不好买，我托人先从帝都给你带过来，这种药不能轻易断。”宁远容的声音更柔和了。
　　这次回来，好像还没听到宁远容这样跟她说过话。
　　孟湘心想。
　　“你……”孟湘收起手机，扫一眼屋内陈设，不知道为什么就将那句话问出了口：“一直都是一个人？”
　　宁远容看一眼她，目光中交织着错愕与惊喜：“是。”
　　孟湘觉得自己有些失言，便点点头，举起水杯喝了一口。
　　她脸小，水杯正好能遮住。
　　下一刻，水杯被掀翻在地，一双炽热的唇火辣辣地吻了上来。
　　孟湘的惊呼被堵回了胸口，化成一道匪夷所思的喘息——
　　唔……
　　宁远容的手顺着她的后脖颈一寸寸下滑，落在她孱弱的腰际时，忽然发力，一把将她抱起，平平稳稳地搁在了沙发上。
　　像是放一件什么贵重的玉器一样妥帖。
　　“宁远容，我——”孟湘大口喘着气，她感觉自己心底有些压抑不住的东西，正要喷薄而出。
　　“你叫我什么？”宁远容的眼镜不知什么时候已经摘去，目光比双唇更灼热。
　　孟湘的双眼似乎是被那目光烫痛了，缓缓闭上：“容容……”
　　“叫姐姐——”宁远容似乎满意了几分，双唇贴上孟湘的耳根。
　　她独有的清甜香气来势汹汹，交揉着深藏了八年的爱与欲，熊熊燃烧在孟湘单薄的身体上。
　　孟湘觉得那火焰几乎要将自己烧穿了，她全身滚烫，宁远容的皮肤却温凉。她像是干涸了许久的游鱼突然遇到一汪深潭，迫不及待地将自己溺在了其中。
　　容容，容容，八年了……
　　无论如何，这八年我都没有一刻停止爱你。
　　孟湘叼住宁远容放在她嘴边的一根手指，听到对方在她耳边低语：“痛就咬我。”
　　怎么会痛呢？
　　她已经有多久感觉不到痛了？
　　她巴不得痛一些，再痛一些……
　　“嗯……”孟湘长长叹出一口气，全身的筋骨好像都酥成了碎渣，双唇也叼不住宁远容留在她嘴里的那根手指，任凭它一路下滑。
　　宁远容的手指如同野马，起伏的山峦与沟壑怎么都拦不住她的脚步，热烈又克制地一寸寸侵略进那片隐秘的桃源。
　　天已经黑了。
　　孟湘依稀记得是宁远容将她从窗边抱上了沙发，但怎么从沙发处上床，又怎么去的浴缸，在她脑子里竟然只成了几个泛着桃色微光的碎片。
　　浴缸中水温正好，暖洋洋漫过她全身，浮起的泡沫像是她年少的梦一样，戳碎一个，还有另一个。
　　宁远容裹着浴袍赤脚踩在地上，孟湘侧头看过去，只瞧见两根雪白纤长的脚踝。
　　想舔一口……
　　孟湘毫不克制地放任自己乱想。
　　“头这样耷着，等会儿脖子要痛了。”宁远容扶起她耷拉在浴缸外的头，又帮她把一绺垂在脸上的碎发别到了耳朵后面。
　　“容容。”孟湘鼻音有些重。
　　宁远容没说话，朝着她额头落下一个花瓣一样的吻。
　　“我在做梦。”孟湘接着说道。
　　宁远容依旧没说话，找了块浴巾把浴缸里的人捞起来仔仔细细擦干，又扯过浴袍将她裹起来。
　　“你是不是骗我。”孟湘像是变了个人，忽然懒懒散散享受起宁远容给她的一切，随后又往她肩头一倒：“你怎么什么东西都是两份。”
　　难得木头脑袋灵光了一次。
　　宁远容觉察到孟湘话里微微的醋意，有些得意地想。
　　“为了等你。”宁远容拉着孟湘上了床。
　　床单换过一张新的，枕头蓬松柔软，还有太阳和宁远容的味道。
　　孟湘盯着天花板发呆。
　　“有没有不舒服？”宁远容轻声问。
　　“没。”孟湘眨眨眼，感觉自己有点要从刚才的梦里清醒过来的意思，又连忙闭上了眼。
　　闭着眼，梦就一直是梦，不会醒，不会痛苦，不会难过。
　　“真的是为了等你呀。”宁远容拉起孟湘的一只手，轻轻摩挲着她的每个指节：“我知道你去了斐市，可斐市那样大，常住人口都有几千万，我上哪里去找你呢？”
　　孟湘似乎觉得自己产生了什么错觉——她居然在宁远容的话里听出了天大的委屈。
　　委屈吗？
　　她怎么会委屈呢？
　　是她在八年前的日记里写自己是玩物，是她想试试想尝尝的不一样感觉，是她用那些刻薄的文字轻蔑地践踏自己，她怎么敢先委屈？
　　八年，八年了，每次想起那些字句，孟湘都觉得那些浓烈的、真挚的情意就像是一场巨大的骗局。
　　但那时的宁远容真的会这样吗？
　　那些目光交错、爱意流淌的时刻，她真的没有一点点爱她吗？
　　孟湘也不信。
　　宁远容的声音还在她耳边：“我总觉得你会回来。”
　　孟湘忽然觉得身体里的血慢慢凉下来，她翻了个身，背对着宁远容：“嗯，现在回来了。”
　　或许是听出了她话里的一点淡漠与冷静，宁远容没有再开口。
　　半晌，她才伸出手帮孟湘掖了掖被角，低声道：“好好休息，晚安。”
　　卧室灯随即一黑。
　　孟湘本来觉得自己的泪会在灯黑的一刹那落下来，但她低估了自己的疲惫，在阖上双眼时，没来由的困意就如潮水一样猛烈袭来，她就在这黑暗之中昏昏沉沉地睡死过去。
　　宁远容也翻了个身，手臂在孟湘身上搭了片刻，又默默抽回。
　　她太瘦了，总觉得一根手臂就能压断她。
　　也不知道刚才是怎么承受住的？
　　她痛不痛？
　　是不是痛也不说？
　　宁远容也在胡思乱想中睡了过去。
　　作者有话说：
　　宁姐不是坏人，我保证！
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章空号
　　孟湘醒来的时候，身边已经空了。
　　抽了抽鼻子，似乎宁远容的清甜气息还在身边没散尽，孟湘觉得疲乏，搂住被子想再眯一阵，就听到外面宁远容的声音。
　　声音很小，仿佛怕吵醒了她。
　　“于叔，简历我给你发过去了，你看着给安排安排，谢谢了……”
　　“嗯，单位同事的弟弟，就学这个的……”
　　“好好，谢谢于叔，挂了啊。”
　　没去上班吗？她。
　　孟湘看看床头柜上的表，已经十点多了。
　　“吵醒你了？”宁远容回到卧室，瞧见孟湘坐在床边盯着钟表发呆，问道。
　　“没，自然醒的。”孟湘揉了揉太阳穴，回答道。
　　从前因为工作的关系，她作息特别不规律，失眠情况也很严重。
　　昨晚倒是意外地睡得很好。
　　“来吃饭。”宁远容赤脚走到她身边，低头在她头顶轻轻一吻。
　　“没上班？”孟湘的鼻音很重。
　　“请假了，陪你吃个饭再去。”宁远容拉起她：“不敢给您乱吃，随便做了点。”
　　清粥，四五个清爽的小素菜，还有切好的芒果和洗好的蓝莓。
　　吃吧，反正不知道还能吃多久。
　　孟湘坐在桌边，喝了口水。
　　水温正好，她刚刷过牙，喝下去还带了点薄荷味。
　　“谢谢你。”孟湘夹了一筷子芝麻菠菜，配着白粥细细往下咽。
　　“别这么跟我说话。”宁远容眉毛微蹙，尖尖的嘴角撇出个不高兴的弧度。
　　她沉下脸的时候看上去很不好惹。
　　患者看到她沉下的脸，都疑心自己得了什么绝症；同事看到她沉下的脸，还以为又是哪句话惹到了这个帝都来的高材生。
　　只有孟湘不这么想。
　　生气了？那把我赶出去好了。
　　孟湘想。
　　“那个住院的费用……”孟湘夹起一根土豆丝铺在粥上，低头慢吞吞地说道。
　　土豆丝又细又长，宁远容刀功真好，不愧是外科医生。
　　“我把你害进医院的，我该负责。”宁远容停下筷子，看向孟湘。
　　因为昨晚的事生气了？
　　情绪突然崩溃？
　　本来心情就不好？
　　……
　　宁远容脑子里瞬间闪过八百个念头，又被通通否决。
　　孟湘低头：
　　那过去八年的时间呢？
　　谁能负责？
　　随后道：“好吧，你也不缺钱。”
　　宁远容觉得孟湘很有些有意气她的意思，但却又无法洞悉她真正的动机。
　　她倒不觉得生气——现在已经很少有什么事能让她生气了。
　　还得再好好想想。
　　“吃完了碗放洗碗机就行，钥匙卡在茶几上，下午晚点儿我给你打电话，去你姑婆那，已经说好了。”宁远容起身穿衣服换鞋，提上包就往门外走：“有什么给我发消息，拜拜。”
　　孟湘现在很显然在自己身上受了什么刺激，倘若贸然哄劝说不定会造成更坏的后果，当然放任她难过下去也不行……
　　宁远容一边下电梯，一边给张桂芳发消息。
　　“婆婆，我跟孟湘晚点来看您。”
　　“哎，好，你上次说的你家饭店送来的饭我吃了，不愧是大饭店哈，就是好吃……你也要跟孟湘两个好好吃饭，饭要人多吃起来才香……”
　　张桂芳发过来一条长达五十九秒的语音。
　　孟湘想着要履约的话，就不会做什么傻事。
　　宁远容心想。
　　八年。
　　孟湘舀了一口粥送进嘴里。
　　八年前，她刚到斐市，下火车站后，她也喝了这么一碗粥。
　　舅妈给了她五百块钱和一个旧手机。
　　旧手机里甚至没有手机卡。
　　火车站附近的小饭馆里什么都贵，她盯着菜单想了半天，就要了一碗三块钱的白粥。
　　送一碟泡菜。
　　她背着包辗转了无数个找工作的地方。
　　她说自己是高中学历，却拿不出高中毕业证——她高□□学，刚刚好没拿到毕业证，算是高中肄业。
　　初中毕业的学历能做什么呢？超市收银都要高中毕业。
　　她开始在烤鱼店端盘子。
　　烤鱼店老板嫌她不会站在门口大喊大叫招徕客人，反复扣她工资；老板娘看她有几分姿色，总疑心她会勾引老板或者老板的儿子，两个月之后，她就被烤鱼店扫地出门。
　　之后是炸鸡店。
　　再之后是奶茶店。
　　直到她遇到了毛茜茜。
　　奶茶店里，有人偷拍女生裙底，毛茜茜大耳光扇上去揪着那猥琐男不放，最后来了警察，孟湘也被带去调查当时的情况。
　　她永远也忘不了毛茜茜从派出所出来趾高气昂打车的样子。
　　“呸，什么东西，这种孙子老娘见一个打一个，打死拉几把倒！”
　　孟湘被逗笑了。
　　“你笑什么？”毛茜茜朝她走来。
　　后来她跟着毛茜茜进了传媒公司，拍段子，做直播，公司大部分时候都管饭，还能住一个小小的宿舍。
　　宿舍是上下铺，一个小房间里住着六个人，大都是像她一样，小地方出来的打工妹。
　　孟湘躺在床上看着上铺的床板，时常会想：大学里的上下铺也是这样的么？
　　她有了一点儿钱，足够她办新手机卡、交一整年的话费，还买了新的智能机。
　　她拨通了无数次那个刻在她脑子里的电话号码，发过去无数条消息……
　　空号，永远是空号。
　　查无此号，查无此爱。
　　曾经的同学中，她甚至没有一个可以联络的朋友，没有一个能供她打听宁远容下落的人。
　　八年里，她恨过，怨过，也为自己感觉到不值得过……
　　但最后都败给了爱。
　　无论如何，她都爱宁远容。
　　宁远容刚进住院部，就碰到了迎上来的金晓玲。
　　“宁医生，那个……”
　　“哦，你弟弟那个事我说过了，过几天他给你弟答复。”宁远容将车钥匙塞进包里，快步往办公室走。
　　“不是，不是，宁医生，是跟……跟你前女友有关系！”金晓玲心一横，终于还是说出了“前女友”三个字。
　　“孟湘？”宁远容有些意外。
　　金晓玲点点头，拉着宁远容去了个时常没人路过的消防通道。
　　“宁医生，你刷短视频吗？”金晓玲问道。
　　宁远容摇头。
　　她忙得脚打后脑勺，闲下来的时间睡觉都不够，哪有那个闲情逸致？
　　“你看这个。”金晓玲打开手机上一个短视频软件，点开一个账号给宁远容看。
　　账号叫“小九娘”，下面密密麻麻一排视频，上面大大的标题全是“结婚三年，我老公出轨了”、“未婚夫的青梅竹马是绿茶”、“白月光大战黑月光”等宁远容完全看不懂的东西。
　　“这什么玩意？”宁远容直皱眉。
　　“那两天我就觉得孟湘像一个人，最近刷到小九娘忽然想到，你瞧瞧，她是不是很像这个小九娘？”
　　金晓玲点开了一个播放量和点赞量都很高的视频。
　　视频开着美颜，打了光调了色，但女主角一出场，宁远容还是愣住了。
　　那不是孟湘是谁？
　　“是吧，你也觉得像。”金晓玲觑了眼宁远容的脸色，戳了戳屏幕。
　　宁远容点头“嗯”了一声。
　　“还有，还有。”金晓玲点开最新的一条视频。
　　里面的女主换了个人，不再是孟湘那张脸了。
　　“这个账号是日更的，前几天发视频都还是孟湘的，今天忽然就变了个女主，我猜之前是发了库存，这几天库存没了，他们重新找人拍的。”金晓玲是短视频软件的重度用户，很容易就能想到其中原委。
　　“我知道了。”宁远容若有所思地点点头：“谢谢你。”
　　金晓玲也觉得开心：“不谢不谢，宁医生，祝你们幸福啊！”
　　宁远容看她一眼，露出一个少见的笑：“会的。”
　　金晓玲收起手机朝自己的科室跑——她卡着点出来的，得快点回去。
　　她心里有些开心，一半是为宁医生真的帮了自己，另一半……她觉得脑补宁医生和那个叫孟湘的患者爱情往事也很开心。
　　糟了，我居然在嗑真人CP？
　　金晓玲一怔。
　　随后又想，真人CP还不好？看得见摸得着……不是，倒也不能随便乱摸……
　　宁远容抽了点时间给自己手机上下了短视频软件，下班后也不急着回去，而是坐在车里搜小九娘。
　　小九娘的确是孟湘。
　　也不知道是化妆还是角度的问题，孟湘在视频里看上去没有那么瘦，精神状态也不错，加上一些光线调整，大部分人能一眼认出孟湘就是小九娘的可能性并不大。
　　宁远容接着往下看。
　　这是个情感类账号，围绕着小九娘——即孟湘和一个小白脸俩人展开，有时候小九娘是受气包小媳妇，有时是抛弃男人之后奋发向上的大女主，有时又是无可救药的恋爱脑……
　　一圈看下来，宁远容皱眉——这都什么乱七八糟的？她跟那男的怎么还真的牵手接吻拥抱了？
　　宁远容开始翻评论区。
　　毕竟除了广告，其他视频底下的评论都有四五千条，这些粉丝粉了这么久，说不定比她还懂孟湘。
　　打开评论区，宁远容以为自己进了公共厕所。
　　各种污言秽语用谐音绕过平台审查，肆无忌惮地攻击着孟湘或者那个小白脸，还有粉丝之间的互相指责谩骂，一口气吵上十几条都算是少的。
　　她知不知道这些评论？
　　宁远容握着手机想。
　　要是知道评论，她又怎么忍住不骂回去的？
　　……
　　她好像不用刻意忍，天生就是受了欺负也不会骂回去、不会与人起争执的性子。
　　她为什么不骂回去打回去呢？
　　八年前，这个问题困扰了宁远容很久。
　　作者有话说：


第9章好朋友
　　高二，宁远容第一次交到孟湘这样的朋友。
　　此前，宁远容的朋友无一例外都在那一批学习好、家庭条件好、在学校里人缘好、混得开的人之中。
　　倒也不是四条都必须满足，满足个一两条，想混进宁远容的圈子里就不是什么难事。
　　孟湘一条也没有，甚至长年累月的大厚刘海和校服帆布鞋还影响了她原本不错的颜值。
　　所有同学提起她，都会在片刻卡壳之后评价一句：孟湘啊，一般般吧。
　　宁远容觉得不一般。
　　她能看到认真做题的孟湘，一口一口吃饭的孟湘，下课后把凳子推进去生怕挡住别人路的孟湘，把水龙头拧紧的孟湘，做值日最干净的孟湘……
　　孟湘像一朵寂然的花，在那么多不幸中平静而认真地开放着。
　　开始传纸条之后，孟湘跟她的关系显然近了不少，说起话来也不那么拘束客气了。
　　“孟湘，我周末过生日，来我家玩啊。”
　　十八岁，正是宁远容最肆意张扬的年纪。
　　孟湘看着手机上的消息，半晌没有回复。
　　宁远容的生日必然是光鲜而盛大的，能请多少人去参加呢？几十、一百？她家就是开饭店的，办一场生日宴不在话下吧。
　　那些同学朋友会送什么礼物呢？她又送得起什么礼物呢？
　　就连这个手机都是表弟的外婆淘汰下来的老年机，只能打电话发短信，接到电话和短信还生怕人听不到，动静大得刺耳。
　　孟湘正想着拒绝，那一头的宁远容倒先回过了味——孟湘家条件好像不太好，空手来怕是有些尴尬……
　　片刻后，她就有了主意。
　　“我给咱俩一人买了条裙子，还有鞋，周末早上我要睡懒觉，你帮我取一下呗，正好穿着来参加。”
　　宁远容第二条消息是在商场发的。
　　宁远容父母忙得有朝没夕，自然没功夫陪女儿来逛商场，只给她在商场储值卡里充了钱，宁远容想买，自己带着卡来刷就行——反正她学习好，倒也不怕在吃穿打扮上耽误。
　　导购认得宁远容，迎上来笑嘻嘻递一杯花茶：“容容来啦！今天想买什么？对了，我看你登记的会员卡上，过两天就是生日？咱们有生日礼物送的，配饰随便挑！”
　　宁远容“嗯”一声，选中两条款式一样颜色不同的裙子：“蓝色要中码，白色小码。”
　　孟湘也在商场里一家金店前。
　　钱在她手中攥得有些湿了，她终于鼓起勇气走进了金店。
　　那是她一点点地，从仅够吃饱的伙食费里，从每年用凄惨身世换来的的压岁钱里，从舅妈心情好时给她的一点点嗟来之食里，慢慢攒下来的。
　　舅妈说上了大学让她申请补助，一分钱生活费都不会给她。
　　“小妹妹，想买什么呀？给自己买还是给别人送？”金店导购不动声色打量着孟湘的穿搭，将她朝着银饰柜台引。
　　“我朋友过生日。”孟湘有些拘谨地对导购笑笑：“十八岁的。”
　　她寄宿在亲戚家的时候，听到亲戚这样给成年的子女过生日——十八岁，要买点金银压一压命，将来才能发展更好。
　　宁远容已经很好了，希望她再好一些，再再好一些。
　　“这样啊。”导购指了指玻璃柜台里面的首饰：“这是镯子，还有项链，耳坠，手链，你朋友是女孩子吧？女孩子戴银的好看，容易配衣服，不像金的，显老。”
　　孟湘认真选了对银镯子，内侧还刻了宁远容的属相。
　　几乎用光了她的积蓄。
　　宁远容的生日宴上，孟湘第一次体会到了什么叫灯红酒绿。
　　光鲜亮丽的男男女女鱼贯而入，门口迎宾的好像大堂经理笑着拉住孟湘的手：“是容容的同学吧！来，礼物放在这边！阿姨带你进去。”
　　孟湘看到自己手中那个包装精美的盒子——是她去帮宁远容拿的，宁远容发消息说裙子是订购，今天才能到，让她生日宴带过来就行。
　　她知道宁远容的意思，怕她不带礼物尴尬，怕她穿的不好看被人笑话……
　　但裙子拿到手后，她还是默默拆开盒子，将自己送的银镯子郑重其事的地压了进去。
　　晚宴还没开始，宁远容和黄子姣等人在后台化妆。
　　“容容？”化妆间门口，孟湘轻声叫她。
　　宁远容回过头，望向门口。
　　孟湘就站在那里，走廊灯光昏暗，化妆间里的光汹涌地朝她扑过去，像是高高托起了她整个人——宁远容在这一刻骤然发现，原来孟湘在她眼中，真的与别人不同。
　　她像是一朵在泥里埋藏了太久太久的花，只消一点点水，一点点光，就能让这朵花焕发出一股坚韧而柔和的光。
　　她穿着那条白裙子，脸上笑意温和而恬淡。
　　宁远容有些没来由的心悸，她觉得脸有些发烫，只好抿抿嘴：“快来，一起化妆。”
　　说完就转过头去盯着镜子看。
　　镜子里的她还是原来那样，满脸呼之欲出的骄傲与张扬。
　　十八年的岁月里，她从未体验过这样的感觉。
　　她觉得有些怕，怕孟湘这朵花碰一碰就碎了、脏了；又有些茫然：她分不清这到底是什么样的感觉——与从前的友人之情、家人之爱全然不同，是很新的、汹涌而热烈的……
　　甚至带着些霸道的占有欲。
　　还好孟湘朋友不多。
　　宁远容有些窃喜。
　　“我帮你化。”
　　孟湘甫一落座，宁远容就凑了上来，一只手扶住她下巴，另一只手则涂了些BB霜在她脸上。
　　十七八岁的少女，正是青春逼人的年岁，化妆品上脸就是最服帖的模样。
　　“唉，总感觉你比我这个BB霜还白。”宁远容左右端详着孟湘的脸，舍不得将手从她脸上拿下来。
　　孟湘少有这样与人亲近的时刻，她背脊僵硬，很小心地克制着自己的呼吸，只敢一点点吐出一口气来。
　　宁远容觉察到了孟湘的一点不自在，忽然感觉牙根痒痒的，想把面前的人捉住咬两口，再搂进怀里狠狠揉两下才能解馋。
　　“容容，我还没给你化完呢！”黄子姣横过来一只手，就要将宁远容拉走。
　　孟湘赶紧站起身：“你们先，你们先。”
　　“口红最后再涂，我怕蹭坏了。”宁远容对黄子姣的横生枝节非常不满，又自顾自站起身贴到了孟湘身边，继续道：“帮你化个眉毛哦？”
　　孟湘没化过妆，只能轻轻点点头。
　　“容容！”黄子姣又凑了上来：“今天你是寿星啊！等会儿还要上台呢！孟湘又不上去，化那么多有什么用？”
　　“孟湘是我好朋友，怎么不上去？”宁远容转头格开了黄子姣要拉她的手：“我得快点，等会儿来不及了。”
　　“她？”黄子姣瞪大了眼，毫不客气地伸手指向孟湘，用惊诧至极的语气问道：“她什么时候跟你是好朋友了？”
　　“你干嘛？”宁远容忽然有些生气，一把按下黄子姣的手：“我俩一起玩了挺久的，为什么不能是好朋友？”
　　黄子姣还想说些什么，又忽然想起今天是宁远容的主场，只好悻悻地坐到了梳妆台边，低头玩着桌上的几根刷子。
　　后来化妆间里又进来几个人，宁远容一一打了招呼，又请她们自便。
　　孟湘有些激动，又有些无措。
　　她站在原地任凭宁远容摆弄，又疏离客气地与来的每个人打招呼，黄子姣不知道什么时候跑出去了，宁远容仿佛也没注意到。
　　她是宁远容亲口承认的好朋友，她开心极了。
　　“黄子姣对你那样没礼貌，你不生气？”宁远容小声问道。
　　孟湘摇摇头——她生气了又能怎样呢？今天是宁远容的生日，谁会在这里找不痛快？
　　“下次谁再这样对你，你就怼回去。”宁远容一脸严肃地说道。
　　“好，怼。”孟湘笑着答了一句，又道：“前面音乐都响起来了，咱们要出去吗？”
　　“出去。”宁远容笑嘻嘻地拉起孟湘的手，轻轻抚了抚：“今天受委屈啦，改天请你吃饭！”
　　又道：“这么薄这么瘦，像个小鸭掌一样。”
　　后来在她的通讯录里，孟湘的电话备注一直都是小鸭掌。
　　成人礼之后，黄子姣显然是记恨上了孟湘。
　　黄子姣是英语课代表，后来，孟湘的英语练习册总会莫名其妙被撕掉几页，英语报总是缺一少三，交上去的英语作业也时常不翼而飞，惹得英语老师发火，叫她去办公室。
　　孟湘知道此事必然与黄子姣脱不开干系，但她还能怎么办呢？告到班主任那里吗？高中了，十七八岁的人了，难道还要因为这点小事让班主任断官司？
　　跟英语老师解释吗？
　　她和课代表的话，谁更有说服力？
　　况且她最近也因为宁远容的事成绩下滑了不少，英语老师可不会给她好脸色。
　　孟湘又掏出自己所剩无多的积蓄，买了几本练习册，又誊写了几本作业，以期哪天黄子姣忘了这茬，放过自己。
　　但显然，黄子姣已经打定了主意要跟她耗下去，并且想尽一切办法去霸占宁远容的一切空闲时间，得逞后还会对着孟湘挑衅地笑，仿佛在宣誓主权。
　　孟湘在心里叹了口气。
　　她想默默离开了。
　　稍微离宁远容远一些。
　　本来她们也不是同样的人，她很感激宁远容的真诚和帮助，可……
　　她没什么能给宁远容的。
　　且她不善争。
　　从小遇到任何分歧，她都是妥协的那一个，她太熟悉妥协了，熟悉到除了妥协之外全然不会其他处理方式。
　　作者有话说：


第10章傲慢
　　“孟湘来了啊。”
　　孟湘是班里数一数二的来得早，这天一进教室，就看到黄子姣坐在自己的座位上，笑嘻嘻地看着自己，手里还转着一支笔。
　　孟湘一愣：“嗯，你找我有事？”
　　“也不算有事吧。”黄子姣一伸手，拍了拍身边的凳子：“来，坐，我给你看个东西。”
　　孟湘皱了皱眉，但还是坐在了黄子姣身边。
　　黄子姣摸出自己的手机，点开了早就准备好的一个视频。
　　视频是在一个女厕所拍的，厕所中，一帮女孩正在扯着一个女生的头发，将她的脸往肮脏的墙上撞。
　　施暴者放肆的笑声和女孩惊恐的尖叫一下下刺激着孟湘的神经，她伸手按下了黄子姣举着手机的手：“你什么意思？”
　　“不想看啦？”黄子姣把手机相册打开给孟湘瞧，里面好几排这样的视频。
　　孟湘别过脸，没看黄子姣的手机。
　　那不是繁城一中的女厕所布局。
　　“呵。”黄子姣冷笑着，“啪”一声将手机扔在了孟湘桌上。
　　“拍视频的是我姐，三中女老大，叶玉婷。”黄子姣看着孟湘，一字一句说道。
　　“你不想被这样吧。”黄子姣一条胳膊搭在孟湘肩膀上，孟湘想躲，被黄子姣拉住了。
　　“谁想被这样呢？是吧。”黄子姣捡起桌上的笔，继续一下下转着：“我姐跟我关系蛮好，我的事她肯定会出头的。”
　　“黄子姣，”孟湘看着黄子姣手上的笔，“我没有惹过你，你弄丢我的练习册，不给我发英语报和作业，我不知道为什么。”
　　“不知道？”黄子姣笑了几声，声音中藏着些尖锐的刻薄：“宁远容是我最好的朋友，你算什么东西，在我们中间横插一脚！”
　　若是其他时候，孟湘也许会选择与黄子姣争论。
　　但昨夜她因此失眠，用了整整一夜的功夫说服自己与宁远容回归普通同学熟人的关系，此刻她竟也没什么力气说服黄子姣了。
　　孟湘不语，半晌才道：“对不起，影响了你们的友谊。”
　　许是见孟湘态度还算不错，黄子姣语气也和缓了几分：“孟湘，我也不是坏人，但我们的小圈子你融不进来呀，容容可以挑着上好大学，白璐家出钱让她留学，晶晶学习不好，但她爸在省城有好几套收租的铺子……”
　　黄子姣的声音到最后都模糊了，孟湘没把这些话放在心上，她淡淡地想：我只是喜欢宁远容罢了，与你们都无关。
　　黄子姣还在喋喋不休：“你觉得你能跟宁远容玩到最后？你俩有什么共同语言？你们家里穷的自尊心都强，她老迁就你那点自尊心，难道不会厌烦吗？”
　　孟湘正是被这句话戳中了肺管子，胸口一阵阵抽疼，半晌才缓过劲来。
　　看孟湘低头不语，黄子姣觉得独角戏唱得有些无趣，便推了她一把：“我跟你说好话呢，你听到没有？”
　　“嗯。”孟湘点点头。
　　“况且，容容身边什么人没有？她跟你玩就是觉得没见过你这样的人罢了，过段时间肯定觉得你无聊，到时候还是把你晾在一边……我现在说这些，也是为了你好。”黄子姣放下手里转着的笔：“你这笔好丑，我给你送几根好看的。”
　　“不用了。”孟湘垂着眼，将自己书包里的书一本本放进桌仓中。
　　班里同学陆陆续续到了，黄子姣怕被别人看到，便回了自的位置。
　　孟湘去了一趟女厕，往自己脸上洒了些冷水。
　　黄子姣的话没有错，她俩如此天差地别的两个人，怎么会有结果呢？
　　并且……
　　孟湘觉得自己还对宁远容有非分之想。
　　超越了同学与朋友关系的非分之想。
　　她知道了会怎样呢？一定觉得自己变态吧。
　　孟湘苦笑一下——不能再陷下去了，她还要考大学，离开这个地方，离开那些寄居之处。
　　宁远容也要考大学，她还有光明的未来……
　　“不知道你爱吃哪种，就都买了。”刚回到座位上，孟湘就听到宁远容小声在她身后说话。
　　她低头去瞧，桌仓里摆着许多早餐，足是她一整天的饭量。
　　“谢谢，以后不要买了。”
　　孟湘撕了张草稿纸，写了句话，随后重重圈上一个句号。
　　真正的离开是不声不响，而非拉扯反复。
　　孟湘现在就在与宁远容拉扯反复，且不自知。
　　“咋啦？不好吃？”宁远容没将纸条传回来，而是小声在孟湘身后问道。
　　反正现在是早读，班里背书声音很大，没人在乎她俩聊了什么。
　　“不是。”孟湘摇摇头，脸却红了。
　　随后的一整天里，孟湘状似漠然地拒绝了宁远容的一切邀约。
　　“上厕所？”
　　“不去。”
　　“放学一起走？”
　　“你先走。”
　　“晚上吃什么？”
　　“再说。”
　　“你怎么了？”
　　“没怎么。”
　　这样的对话持续了一整日，宁远容就心神不定了一整日。
　　孟湘什么意思？是不是觉得我对她太亲密？
　　她不想交我这个朋友？
　　晚自习，宁远容失魂落魄地在纸上画着圈，本想找孟湘问个明白，一抬头却发现自己前面坐着的人变成了黄子姣。
　　“怎么是你？”宁远容戳了戳黄子姣后背，小声问道。
　　“孟湘跟我换的座位，主动换的。”黄子姣得意洋洋地拿着一叠草稿纸转过身，装作要问宁远容题目的样子跟她说话。
　　“为什么？”宁远容皱起了眉。
　　“我哪知道。”黄子姣满脸无辜。
　　“换回来啊，座位老师排的。”宁远容看一眼黄子姣的草稿纸，忍不住画了个圈：“你这方程式都没配平。”
　　黄子姣一愣，旋即动手改起了方程式。
　　“以后晚自习我就换过来，你给我讲讲题啊？”黄子姣配平了方程式，笑着说道。
　　“我要跟孟湘坐。”宁远容拒绝了黄子姣。
　　“为啥啊！”黄子姣有些着急，声音忽然拔高了几分。
　　周围同学纷纷侧目，就连在前排讲题的化学老师也投来了警告的目光。
　　黄子姣一吐舌头：“讲题，讲题呢……”
　　化学老师这才回过头去，继续给前排同学讲题。
　　“就喜欢跟她坐呗。”宁远容抬头朝着孟湘坐着的方向看一眼：“不是，我跟你关系还不好啊？你非要为难孟湘。”
　　“她老蹭你东西，我看不惯，你常给她买这送那的。”黄子姣翻了个白眼。
　　“你这样计较？我是没给你送过东西还是送得没她的贵？”宁远容长眉一挑：“你不换回来我不跟你玩了。”
　　黄子姣脸色难看了不少，愤愤地转过身，将笔往桌上一砸。
　　孟湘早听到了动静，此刻有些按捺不住，瞧瞧偏了偏头，用余光去扫黄子姣和宁远容二人。
　　宁远容满脸写着“生闷气”三个大字，黄子姣更是把头埋进胳膊里，好像是要哭了。
　　孟湘心头忽然有些隐秘的开心。
　　她在宁远容心头还是有位置的，最起码是跟黄子姣差不多的位置。
　　这样的情况持续了一周之久，宁远容终于忍不住，主动将孟湘堵在了走廊里。
　　“黄子姣到底跟你说什么了？”宁远容冷着脸问道。
　　孟湘压下心中的一些狂喜与汹涌的波澜，轻轻摇头：“没说什么。”
　　走廊里人来人往，不少人对这二人之间剑拔弩张的气氛很好奇，一步三回头地观望。
　　还有好事者偷偷拿出手机拍照片，被宁远容瞪了回去。
　　“放学等着。”宁远容心里的许多话被围观者看得说不出口，于是转头回了教室。
　　放学，在孟湘想找个没人注意的时候溜之大吉之前，宁远容就拦住了她的去路。
　　“跟我来。”宁远容不由分说，将孟湘拖上了出租车。
　　“去哪？”孟湘整了整自己被扯得有些变形的校服。
　　“我家。”宁远容放下车窗，目光朝外。
　　孟湘也是后来了解了许多心理学知识才知道，她那时潜意识里还是想与宁远容靠近的，哪怕下了一百万次离开的决心。
　　“我爸妈不在。”宁远容打开家门，让孟湘先进。
　　这是繁城第一批开发的豪华别墅。
　　繁城太小，经济太不发达，这批别墅没有丛林掩映，只有一个有些做作的中式庭院和三层小楼。
　　但在当时的繁城人眼中，这已经是奢华的代言词了。
　　宁远容的屋子在二楼，孟湘目不斜视地随着她进了房间。
　　“我问过黄子姣了，她用叶玉婷威胁你？”宁远容死死盯住孟湘，一字字问道。
　　其实黄子姣并没有告诉她这些，但她知道黄子姣的惯用伎俩，有事就搬出叶玉婷来威胁人，特别有效。
　　孟湘一愣——黄子姣连这个都告诉宁远容了么？
　　见孟湘神色有异，宁远容觉得自己的猜想是正确的，她立马缓和了语气，拉着孟湘坐下：“她有没有跟你动手？”
　　孟湘摇摇头。
　　也是，真动手的话，黄子姣一个人未必敢。
　　宁远容小小松了口气，又有些不悦道：“你到底拿不拿我当自己人？她欺负你这么大的事不告诉我，就自己一个人躲着消化？”
　　其实她说的那些也没什么可消化的，该消化的是我对你的感情。
　　孟湘心想。
　　孟湘不知自己该如何回答，只好继续沉默。
　　“不是，你老这么躲躲闪闪干嘛？被欺负了就骂回去打回去啊，解决不掉的就告诉我，告诉老师啊，你这样子到底能解决什么问题？”宁远容摆出一副少年老成的态度，颇有些哀其不幸怒其不争的味道。
　　现在想来，那时说这些话，真的太过傲慢了。
　　坐在车里的宁远容叹了口气，心想。
　　作者有话说：


第11章荔枝
　　宁远容也是很久之后才想明白。
　　她敢怼敢骂，敢跟一切不让自己顺心的事作对，是因为她身后有依靠。
　　父母是依靠、朋友是依靠、老师的偏爱是依靠，还有她傲人的成绩也是依靠。
　　孟湘一样也没有。
　　她身后空无一物。
　　宁远容想起自己听过的一句话：生活总是欺软怕硬。
　　其实欺软怕硬的是生活么？不，是一个个活生生的人。
　　他们知道孟湘没有依靠，没有底气，知道孟湘不敢拿他们怎么样，所以一而再再而三挑衅她、伤害她。
　　“而我那时没有想着成为她的底气，反倒要责怪她不曾为自己抗争……”
　　“我真该死啊！”
　　宁远容无数次在心里对自己重复。
　　手机提示铃声骤然响起，备忘录在提醒她去看孟湘的姑婆了。
　　她匆匆收起思绪，开车回去接孟湘。
　　孟湘刷好碗，看到饭桌上有本书，便顺手拿了起来。
　　是宁远容的专业书籍，里面字是中文，还有些她认识的英文字母和符号，合在一起讲了什么，她却一点搞不明白。
　　但她还是一页页翻下去。
　　这就是宁远容的生活和工作吗？
　　好像还挺枯燥的。
　　也不知道她怎么忍得住这份寂寞？
　　孟湘胡乱想着，不知何时就昏昏沉沉靠在沙发上睡着了。
　　还是宁远容开门的声音吵醒的她。
　　她抬起沉重的眼皮，模模糊糊看到一道瘦长的影子。
　　门口自动感应的廊灯从顶上照下来，给她整个人镶上了一层温暖的金边。
　　宁远容穿着裁剪得体的衬衣与长裤，薄风衣搭在手臂上，看上去很是潇洒。
　　跟这样的人日夜相守，不说别的，双眼是真的享福。
　　孟湘在心里笑了笑，揉着双眼站起了身。
　　那本书还扣在她身上，随着她起身不慎，落了地。
　　孟湘看着地上的书，忽然一怔。
　　此刻正是傍晚，刚睡醒巨大的空虚无助感随着她逐渐清醒席卷而来。
　　怎么办，书掉在地上了，都怪我……是我的错……
　　不，我生病了，这是病，我要做些什么分散注意力……
　　可真的好难受啊，书怎么会掉在地上……
　　不能想，不能接着往下想……
　　孟湘呼吸有点急促，她颤抖着蹲下身，捡起那本书，平平整整放在桌上，又伸手抚了抚书的封皮，像是怕书摔疼了一样。
　　宁远容保持着进门的姿势没有动，也没有开口说话。
　　孟湘不对劲。
　　宁远容仔仔细细观察了一番孟湘的状态，这才慢慢走过去，伸手抱住了一遍遍抚着书封面的孟湘。
　　她好像才睡醒，午觉睡到晚饭时分清醒过来之后本就会让人极度孤独难受。孟湘还停了药，她恐怕……
　　宁远容不发一言，只伸手一下下轻抚着孟湘的后背，像是要把那些糟糕的情绪完全捋走一样。
　　孟湘大口呼吸着，宁远容身上清甜的香味一点点渗透进她身体里，像是镇定剂一样，死死压住那些几乎要将她吞噬的情绪。
　　“宁远容——”孟湘声音拖出了哭腔，眼中的泪却没有掉出来。
　　“嗯。”宁远容用侧脸蹭了蹭孟湘的耳朵：“在呢。”
　　“你干嘛去了……”孟湘也伸手环住了宁远容的腰：“你干嘛去了……”
　　“上班啊。”宁远容轻声说道：“今天下午石院长做了台肝脏手术，我给他当手术助理，这台手术大，助理有三个人。”
　　宁远容说这话，轻轻带着孟湘坐在沙发上，将她的头搂进自己怀里，手放在她肩头一下下轻拍着：“石院长很年轻，不到五十就升副院了，他手术经验挺丰富的。”
　　“患者家属对我们也挺好的，给我们每人都送了些水果，放在办公室里分着吃，你想吃水果吗？榴莲季来了。”
　　患者是肝癌，宁远容不敢提生死间的事，只挑其中好的部分跟孟湘说。
　　“吃。”孟湘说道。
　　“行，咱们买点猫山王，再买个金枕，猫山王都是冷冻的，放着慢慢吃，金枕可以吃新鲜的……现在都在开榴莲盲盒，你想不想开？我带你去挑好的。”宁远容见话题转移成功，慢慢松了口气。
　　“我是问你这么多年干嘛去了……”孟湘将手贴上宁远容的侧腰，凉滑的布料像一汪清泉，从她手上慢慢流过。
　　宁远容一愣，脸上不自觉地露出了一个苦笑：“读书啊，学习……嗯……都是一个人。”
　　她声音越来越小。
　　孟湘离开之后，她就变了。
　　大学同学都觉得她是清冷孤傲学霸，导师觉得她沉稳安静的性格很适合科研……
　　天知道她曾经是个朋友多如牛毛的人。
　　布料下的身体随着呼吸微微起伏，散发着人体特有的温热。
　　孟湘伸手解开了一颗衬衣纽扣，随后是第二颗……
　　衬衣下的□□饱满、健康，带着宁远容特有的生气与活力。
　　宁远容的衣服面料与做工都很考究，但在孟湘看来，跟衣料之下的身体相比，衣服就像是粗糙的荔枝壳。
　　她剥开荔枝壳，轻轻舔了一口汁水丰盈的饱满荔枝，又香又甜。
　　“让我吃一口。”孟湘脸上的泪还没有干，却咬住了宁远容的耳垂。
　　多汁饱满的荔枝也不好惹，很快，孟湘就软着身子缴械：“姐姐，姐姐……”
　　“知道叫姐姐啊？”宁远容的一根手指在孟湘细瘦的锁骨上游走片刻，随后缓缓下滑：“乖，姐姐给你吃糖。”
　　“姐姐不是糖，是荔枝。”孟湘很得意自己的比喻，笑了两声，双唇却又被贴上来的花瓣堵了个严严实实。
　　健康有力的宁远容在孟湘面前有着压倒性优势，孟湘倒也不想着给自己找补回来，反而顺势沉进对方的节奏之中，一身媚骨勾得宁远容几欲疯狂。
　　孟湘香汗淋漓地从床上起身时，差点站立不稳。
　　上午就吃了点粥，她胃小，也不怎么能感觉到饿，方才运动得有些剧烈，腿脚就软得像面条。
　　好在心里郁结的那堆垃圾情绪好像都随着淋漓的汗一起蒸发在了空气中，孟湘觉得心中轻松了不少。
　　甚至……
　　甚至很留恋这里，不想从宁远容身边离开，不想继续自己的计划了。
　　“乖，吃药。”宁远容端了杯清水过来，手心里还有几颗药。
　　孟湘看了一眼，是自己熟悉的药片。
　　她乖乖吞了药，忽然又觉得口渴，一口气喝完了整杯水。
　　“托人在省城买的，今天刚到。”宁远容洗了头，用浴巾包着，带着点湿漉漉的花香。
　　“多久去看姑婆？”孟湘问道。
　　“你冲个澡，等外卖到了就走。”宁远容抄起一件浴袍，将孟湘裹住，送进了浴室。
　　温热的水浇在身上，浴室里蒸腾起湿气，孟湘有些舒服地叹了口气。
　　她拍过一些视频短片，大都跟情情爱爱有关。
　　剧本里写爱能止痛，爱是治愈精神顽疾的良药，爱能如何如何……
　　她只当做剧本看。
　　毕竟带给她痛苦和精神顽疾的，都是爱。
　　此刻她却忽然无师自通地明白了，被人爱和爱人，都是止痛和治愈精神顽疾的良药。
　　她当年那些小心翼翼的揣测与脑补，除了给自己增添烦恼之外，没有任何好处。
　　若是每次都能像今天这样宣泄出来……恐怕她也不至于生病吧。
　　她拿我当什么，到底是不是真心已经不重要了。
　　我的心是真的，我的爱也是真的，这就够了。
　　况且……当下也真的很快乐。
　　孟湘对着镜子擦拭身体上的水珠，看着布满水汽的镜子里模模糊糊的自己，居然露出了一个久违的、真心的笑。
　　“要不要姐姐帮你啊？”门外，宁远容轻快的声音响起。
　　她好半天没听到里面的水声和其他动静了，有些担心孟湘。
　　“马上出来。”孟湘用浴巾包住自己，拉开了浴室的门。
　　宁远容不知道是不是自己的错觉，她感觉孟湘这朵花……好像比刚重逢那时要饱满一些了。
　　外卖已经送到了——是宁远容买给张桂芳的东西，有些日用品，还有点健康小零食，拿着伴手正好。
　　“容容，转账收一下。”孟湘撕下小票，将东西整理到一起，说道。
　　“陪床费啊？”宁远容对着穿衣镜扣扣子，笑嘻嘻问。
　　“什么啊！”孟湘有点脸红：“买东西的钱。”
　　宁远容笑嘻嘻地凑过来亲她一口：“干嘛？跟富二代客气钱啊？”
　　孟湘一时无语。
　　“等你病好些了，找工作了，姐姐保证让你经济独立。”宁远容梳了几下还有点潮气的头发：“先去姑婆那里。”
　　孟湘只好作罢。
　　她有一点点积蓄，但正如宁远容所说，那点积蓄还不够跟富二代客气的。
　　宁远容从没吃过钱的苦，而她恰恰相反。
　　“想斐市吗？”等红绿灯的间隙，宁远容问道。
　　“想……也不想。”孟湘笑笑：“说不好。”
　　斐市比繁城开放多了，她第一次跟毛茜茜说自己有个初恋、还是女孩时，毛茜茜只是满脸八卦地问她长得好不好看，为什么分了手。
　　仿佛她不再是那个异类。
　　当然，更多的人并不关心她。
　　大家只顾着挣钱，买房、买车、买包、买表……
　　也挺好的。
　　但她又怎么能说自己喜欢斐市呢？
　　她在那里是个外乡人，天生的低人一等。
　　“等我空闲了带你去玩玩呗？”宁远容一脚油门：“上班以后再没去过了。”
　　话一出口，她就自觉有些失言，赶紧闭上了口。
　　“你去过斐市？”孟湘侧头看向她：“去做什么的？”
　　做什么，当然是找你啊。
　　宁远容很想这样回答她。
　　但总觉得这样说话会给孟湘不小压力，而且……那么多次漫无目的地寻找都没有结果，实在也很丢人。
　　作者有话说：


第12章奶茶店
　　天色昏暗，借着外面路灯的光，孟湘看到宁远容颧骨的位置有点红。
　　她笑笑，不再追问下去。
　　到张桂芳家时天已经全黑了，张桂芳请她们吃虾片和水果，说虾片是非油炸的，不碍事。又说杨梅是哪里产的，不算是最好，就是抢着吃个第一口……
　　老太太挺会吃啊。
　　宁远容拈了一颗杨梅放进嘴里，酸甜自上而下涌入她胃里，舒服极了。
　　“宁医生啊，你看我们孟湘能找个什么工作？她大城市回来的，厉害着呢。”张桂芳还是操心孟湘的工作。
　　宁远容看看孟湘，脑子里像是飘弹幕一样飘过那些恶劣的评论，她想了想：“搞点创作吧，孟湘的创作能力挺强的。”
　　孟湘自己也一愣，随后压低声音问：“你从哪得出来的结论？”
　　宁远容对她一挑眉：“不告诉你。”
　　“哦……那这个搞创作去哪个单位搞？”张桂芳用纸巾擦了擦手指上杨梅紫红的汁水：“交社保吗？”
　　这一下也给宁远容问住了。
　　见宁远容答不上来，张桂芳也有些泄气：“唉，孟湘，姑婆这里有人说能上什么夜校还是什么，能有大学文凭，你去不去？交点钱买个证书，咱们将来还能考那些单位，姑婆也就能放心了……”
　　张桂芳当然是好心，她同情可怜这个失去了父母的小小孤女，想看着她过上安安稳稳的好日子。
　　但她不知道的事太多太多——比如没有上过大学是孟湘一直以来的痛。
　　宁远容听到“大学”二字就在心中暗道不好，随后赶紧有些不礼貌地打断张桂芳的话头：“没事，老太太，我家有店，孟湘可以进去当行政，交社保，五险一金都有。”
　　“哦……”张桂芳这才若有所思地点点头，又道：“上了班也不能松懈，还是花点时间和钱考个证，姑婆给你出钱报班，听话，啊。”
　　说着，张桂芳就戴起老花镜，在手机上找她的故交。
　　“不用，姑婆。”孟湘平静地按下张桂芳的手：“我有钱，也会去考一个的。”
　　宁远容有些紧张地盯着孟湘的脸，生怕她神色有一点点变化。
　　孟湘倒是挺平静的，也没说什么多余的话。
　　“那姑婆给你转账，就当是赞助你好好学习。”张桂芳戳着手机，给孟湘转过去一笔钱。
　　孟湘连声拒绝。
　　“你麻烦了宁医生这么久，什么时候搬来跟姑婆住啊？唉，别怪姑婆啰嗦，等你上了班，成了家，姑婆保证不来烦你了。”张桂芳念叨。
　　宁远容接话道：“她先不回去了，我那边离上班的地方近，楼下不远处还有培训机构，早上上班能开车带她去。”
　　“不不不，那怎么行？”张桂芳摆手：“那……宁医生收房租吗？我给你转钱？你是医生，学习肯定好，到时候也辅导辅导我们孟湘？”
　　宁远容笑得很客气：“好，我们是同学，一定尽力。”
　　张桂芳笑得慈祥极了：“唉，我们孟湘命苦，日子过得坎坷，好在有你这么好的同学帮忙……真是太谢谢你了……”
　　宁远容深感此地不宜久留，又寒暄了几句就拉着孟湘离开了。
　　一路无话。
　　“开车带你转转？繁城虽然变化没那么大，但好多地方也新修起来了，晚上挺漂亮的。”宁远容扣好安全带，问道。
　　孟湘没回答，她长发盖住大半张脸，表情在夜色下模糊不清。
　　宁远容只好先往前开。
　　车子驶出张桂芳家小区时，孟湘忽然抬头道：“咱们去一中门口吧？我想去。”
　　她眼里还有点似有若无的笑意，看得宁远容一怔。
　　“行。”宁远容瞧着孟湘精神状态不错，便顺从了她的想法。
　　越靠近繁城一中，周围的景色越熟悉。
　　“容容，那是四时书店？居然还开着啊！”孟湘望着外面的教辅书店问道。
　　“可不，全程学生教辅都能在这里找到，老板自己都开了个印刷厂。”宁远容朝着一个方向抬了抬下巴：“那边还有个分店，前几年开的。”
　　四时书店在开学和期末的时候最热闹。
　　开学时要买教辅，期末时要买假期作业。
　　学生时代的孟湘买教辅的钱都紧紧巴巴，对着书架上一排排感兴趣的书更是只可远观。
　　后来四时书店开发了新业务，将一批被顾客摸旧了的书收集起来，弄了个借阅室，押点钱就能借，一本一次一块钱。
　　一块钱不贵，孟湘常去借。
　　她是理科生，但对文学倒是很感兴趣，不读文科主要是因为文科分数线高，她怕自己考不上大学。
　　她用一切闲暇时间，如饥似渴地读了许多书。
　　甚至专门用一个本子摘抄书中她觉得精妙的段落。
　　但一不小心就被宁远容看到。
　　“抄这个做什么？”宁远容有些好奇。
　　她当然是没做过这种事，她想要什么书就去买，看到什么喜欢的段落就在书上直接划出来，有时还会在旁边写上几句感受。
　　“借的书，要还呀。”孟湘笑着回答她。
　　宁远容若有所思地点点头。
　　后来她们在一起后，宁远容说她将来要买个大大的书柜，塞满孟湘喜欢看的书。
　　“你看到我布置的书房了没？”看到四时书店，宁远容似乎和孟湘想到一起去了。
　　孟湘摇摇头。
　　她来宁远容家才多久，这点时间里她不是在嗯嗯啊啊就是在睡觉，还没功夫彻头彻尾参观宁远容家。
　　况且她也不是爱乱翻别人东西的人，有些门关着，她也不会主动去开。
　　“我订做了个书墙，明天你无聊了可以去看。”宁远容过了个弯，就到了繁城一中所在的那条街。
　　“今晚不能看吗？”孟湘有些奇怪地问道。
　　宁远容看她一眼，表情有些坏：“今晚有其他事要做。”
　　“哼。”孟湘脸红，侧过头去看路边曾经熟悉的一切。
　　“心心奶茶店？是心心奶茶店不？换新招牌了。”孟湘努力向前望，她不近视却有点散光，晚上霓虹灯一晃，她看什么都是花的。
　　“是啊。”宁远容停车熄火：“走，反正没好好吃晚饭，咱们去吃夜宵。”
　　自患病之后，孟湘大部分时候都感觉不到饿，此刻被宁远容一说，才觉得胃里太空，想找点东西充实一下。
　　二人踏进了心心奶茶店。
　　此时正是晚自习的时间，扩张之后的奶茶店显得有些空，只有两个年轻女生面对面坐着说话。
　　两个女生大概是逃课出来的，微微敞开的书包里塞着校服，两个人眼中都有兴奋的光，孟湘有意无意听了一耳朵，今天是其中一个女孩子的生日，另一个女孩子陪她逃课出来过。
　　真好啊。
　　孟湘心想。
　　老板娘还是那个老板娘，只是店里多了个打扫卫生的大婶。
　　“喝什么？”孟湘问宁远容：“我请你。”
　　心心奶茶店价格微微有所上涨，但绝不至于涨到孟湘无法承受的地步。
　　宁远容笑：“好啊。”
　　俩人点了去茶底的奶和果汁，又要了好多样炸货，满满登登摆了一桌子。
　　两个逃课的女孩看着她们的桌子，又看看安逸散漫的俩人，眼中露出不少羡慕来。
　　“炸串还是高中的味道，奶茶不是了。”宁远容掰开一次性筷子，给孟湘捋了几串下来。
　　“啊，为啥？”孟湘吃了一口炸鱼排，果然还是高中时期的味道——让人上瘾的垃圾食品味。
　　“以前是粉冲的，不健康，现在都用鲜奶了。”
　　“你怎么这么熟悉？常来吃？”孟湘看向宁远容。
　　对面的人镜片上光芒一闪，旋即低下头夹起一块炸饼塞进嘴里，含混不清地说：“那么大个鲜奶桶摆着呢！”
　　孟湘听出了她这话里的掩饰意味，也不再追问，笑嘻嘻地低头吃自己的串。
　　宁远容确实没少来这里。
　　但也只敢在外面走一走，走走她们俩当年走过的路，吹吹她们俩当年吹过的风。
　　有时也会点这里的外卖——她大学学医之后就很少吃垃圾食品，但思念孟湘的时候是例外。
　　吃点儿，能用回忆暂时压制住那些汹涌的想念。
　　外卖软件上明明白白写了，奶茶都是鲜奶制成的，欢迎监督。
　　大有种保护青少年健康，从校门口垃圾小吃店做起的意思。
　　另一桌两个女孩举着手机在自拍，手机显然是家里大人淘汰下来的那种，早就旧了，但在磨损了的地方却贴了些小钻石和贴纸，又让手机焕发出一点可爱的生机。
　　俩人拍了半天，又凑在一起开始P图，孟湘和宁远容的目光不约而同落在她们身上，看了一阵，宁远容也提议：“要不咱俩也拍一张？”
　　有什么不能拍的，她当网红当了好几年，最不怕拍照。
　　孟湘熟练地举起手机，摆出个很上镜的姿势。
　　这都是她参加一些线下活动时，毛茜茜教她的。
　　网红之间勾心斗角不少，面上喊好姐妹，背地里扎刀子，P图只P自己，拍照永远挑自己最好的姿势……
　　毛茜茜觉得孟湘这样太吃亏，抓着她有功夫就磨砺自拍的技能，磨砺到现在，孟湘一举起手机，下意识的动作就摆了出来。
　　“还是你长得好看，怎么拍都好看。”孟湘将照片发给宁远容，笑道。
　　照片上的宁远容确实好看，全靠颜值能打，没有一丁点拍照技巧。
　　宁远容满意地将照片放大又缩小，又戳了一阵手机，好像在打字。
　　孟湘看出她在打字，刚想难道宁远容还有分享日常的对象？转头就在朋友圈刷到了宁远容发的照片。
　　两张，一张是她俩高中时的自拍，另一张是刚刚拍的这张。
　　配文是：
　　八年。
　　作者有话说：


第13章姑婆
　　孟湘盯着她俩高中时的自拍，看了一阵后自嘲道：“那会儿真年轻啊。”
　　“你不一直十八岁么？”宁远容将炸蔬菜上的辣椒抖了抖，放到孟湘面前。
　　话说出口，宁远容又觉得自己说错了。
　　十八岁的孟湘都经历了些什么？她怎么敢说孟湘一直十八岁？
　　想了想，她又换了个话题：“怎么从来没听说过你的姑婆？”
　　孟湘抬眼：“她啊……”
　　张桂芳跟孟湘的血缘关系很淡。
　　她是孟湘爷爷的表妹，早些年随着丈夫工作住在省城，后来俩人退休，她就又和姑爷都回了繁城故乡养老。
　　孟湘第一次见她，是十岁那年的暑假。
　　那个暑假，在父母去世后抚养了她一年多的爷爷也因为丧子之痛过世，停灵三天，家里闹哄哄的。
　　爷爷的养子，孟湘的小叔在葬礼上提出收养孟湘，条件是老爷子的大部分遗产、乡下宅基地等一系列好处。
　　孟湘的大姑姑在省城，小姑姑刚怀上二胎，孟湘于她们而言是烫手的山芋，况且小叔还没孩子，抚养孟湘一个小姑娘应当算不上太吃力。
　　小叔没费什么力气就得到了不菲的收入和孟湘的抚养权，但十岁的孟湘总觉得小叔看她的眼神很讨厌。
　　爷爷下葬，送完客之后，小叔已经喝醉了。
　　他带着孟湘到堆放杂物的小屋里。
　　屋子里有爷爷生前编织的竹篮竹筐，还有些堆放在角落里的陈年中草药——孟湘爷爷年轻时是村里的赤脚医生，后来才进的城。
　　“以后我就是你老子，要孝顺我，知不知道？”小叔的大手按在她头上，狠狠揉了揉她黑亮亮的头发。
　　酒气自上而下喷在孟湘脸上，很难闻。
　　孟湘往后退了一步，她觉得小叔对待她的态度让她很不舒服。
　　“你躲什么？过来！”小叔厉声呵斥，一把将她扯到了面前。
　　“我……我肚子疼……”孟湘瘦弱，细小的胳膊被小叔攥在手里，根本无法挣脱。
　　“肚子疼？”小叔单手发力就将孟湘拽到了自己怀里，手伸进她薄薄的短袖：“这里疼还是这里疼？啊？你说啊？说清楚了老子好好给你治治！”
　　那只魔爪一样的手在衣服里梭巡一圈，又伸进了孟湘的裤子。
　　孟湘再也忍不住，放声大哭了起来。
　　她父母还没来得及教她怎么保护自己就去世，爷爷只能照顾好她的衣食起居，但十岁的她已经模模糊糊明白这是一种侵犯，一种令人作呕的恶行。
　　“哭什么！”小叔一巴掌抽在她脸上。
　　孟湘哭得越发响亮，双手双腿疯了一样又踢又打。
　　小叔还想用蛮力压制她，小屋的门却被敲响了。
　　“里面谁在哭？”门外是个女人的声音。
　　孟湘对这声音不大熟悉，但就像快淹死的人抓住救命稻草一样，疯狂嚎叫。
　　小叔又给了她一耳光：“出去什么都不许说，不然老子宰了你！”
　　小叔拉开门，跌跌撞撞走出去，门外的光照进来，孟湘透过满脸泪痕看到了那个被她叫做姑婆的人。
　　姑婆跑进来拉住孟湘：“怎么哭成这样？是谁惹了你？”
　　小叔闻言顿住脚，恶毒的双眼死死锁住孟湘的脸。
　　孟湘说不出话，缩在姑婆怀里哭个不住。
　　姑婆就多留了个心眼，葬礼结束后，将她带去省城度过了整个暑假。
　　孟湘也断断续续跟姑婆解释清楚了那天的事。
　　姑婆气得不轻，让当时还没退休的姑爷报案，几个公安上门调查，虽然没找到什么实质性的证据，但也将孟湘小叔吓了个半死，从此再也不敢染指孟湘。
　　孟湘后来被姑婆送去小姑家，直到小姑父南下做生意，她又被送去舅舅家……
　　姑婆一次次在电话里嘱咐，让她遇到类似的事一定要说出来，不用怕，姑爷在省城当个不大不小的官，能给她做主，能给她撑腰。
　　好在后来的孟湘只是被无视和区别对待，再没遇到过类似的事。
　　看孟湘脸色不大好，宁远容拉了拉她的手：“不开心就不想了，再吃两口，吃不完打包，咱再去吃下一家。”
　　孟湘笑了笑：“没什么不开心的，都过去了。”
　　又道：“小时候我被我小叔猥亵，她替我出的头，给我撑的腰，没有让我受到进一步伤害，我感谢她一辈子。”
　　宁远容一愣，随后眼圈倏地红了。
　　“那时我在就好了。”半晌，她终于开口说了一句。
　　声音闷闷的。
　　可我后来被诬陷和造谣的时候，你明明可以在的……
　　孟湘看向宁远容，随后有些失落地垂下眼。
　　二人之间的沉默被那两个逃课的少女打破，其中一个拿着手机小心地问她们：“姐姐好，能麻烦你们帮我们俩拍一张照片吗？全身的。”
　　宁远容看上去不好惹，女孩把手机往孟湘跟前递。
　　手机屏保是两个女孩的大头合影，底下P了一圈卡通字“一辈子的好朋友”。
　　孟湘接过手机，让两个女孩站在奶茶店那面最好看的背景墙前，按下了快门。
　　“祝你们永远是好朋友，不分开。”孟湘把拍好了照的手机还给女孩们。
　　她摄影技术很好，选择的光源和位置也不错，对两个女孩表情和情绪的捕捉也很到位，两个女孩看着照片开心极了，一叠声道谢。
　　“下次可不能逃课了啊，要好好学习。”宁远容也嘱咐了一句。
　　两个女孩对宁远容有点畏惧，孟湘正奇怪这种畏惧从何而来时，宁远容却笑了：“我不是你们学校老师，放心吧。”
　　女孩们明显松了口气。
　　“我是你们学姐，八年多前就毕业了。”
　　女孩们来了兴趣：“八年多前？那几年一中可辉煌呢，出了省理科状元，吹到现在！”
　　宁远容笑而不语。
　　老板娘端着个小果盘送到孟湘和宁远容面前：“学校荣誉墙上照片挂那么久，你们居然都没认出来那是她。”
　　说着，指了指笑而不语的宁远容。
　　孟湘也笑了。
　　两个女孩激动地抱在一起尖叫，非要再扯着宁远容和孟湘合影，还说要把宁远容的照片供在写字台前，保佑她们上重点大学。
　　宁远容：倒也不必……
　　吃了炸串，孟湘觉得似乎是药物里镇定的成分发挥了作用，感觉脑子渐渐有些发木，人也跟着昏昏欲睡起来。
　　“再逛会儿还是回去？”拎着打包好的炸串，宁远容瞥见孟湘打了个哈欠。
　　孟湘的本能反应是回去休息，但话到嘴边却成了：“再逛会儿吧，好多年没来了。”
　　俩人又顺着街道往下走。
　　前面是两家文具店和一家饰品店，门脸装修的花花绿绿，很热闹。
　　孟湘站住脚。
　　“要买啊？走。”宁远容拉着她走进了文具店。
　　学生时代的孟湘在心底里很喜欢那些设计精致漂亮的文具，然而她只能数十年如一日地用一个素色笔袋，里面永远装着那三五根漆都被磨没了的笔。
　　宁远容跟她在一起之后买了很多文具送她。
　　质量都很好，书写丝滑柔顺，像是从她手里生出来的器官一样自如。
　　她说要用这些笔考大学，跟宁远容考到一个城市去，俩人再接着厮混。
　　可惜那些笔没用多久，她就几乎用不到了。
　　孟湘开始挑笔，宁远容兴致勃勃地在旁边参谋。
　　“这根笔好看，我觉得适合抄卡夫卡。”宁远容拿起一支对孟湘说道。
　　孟湘脑子木得厉害，每支笔的花纹图案她都看在眼里，却一点都反应不出来哪一根是美的，哪一根是不好看的……
　　药物除了情绪之外，好像也剥夺了她的部分审美。
　　“好。”孟湘将那支笔收进小篮里：“你怎么知道我要用来抄书？”
　　“要不我教你画人体血管神经图？”宁远容笑嘻嘻地拿起第二支笔：“这个适合抄点古诗词。”
　　孟湘浑浑噩噩选了笔和本子，宁远容往她购物小篮里塞什么东西，她已经有些看不清了。
　　她不记得怎么付了钱，怎么上了车，只记得她直挺挺倒在宁远容的床上，合眼就睡。
　　中途好像是宁远容帮她擦了脸，漱了口……
　　“其实……也不用这样照顾我的……”孟湘心想。
　　但这话却像是梦呓一样，从她口中直接说了出来。
　　宁远容轻轻将她手握住：“能照顾你，我很开心。”
　　不吃药的时候，孟湘会间歇性失眠。
　　失眠总是令人烦躁，焦虑。
　　一点点声响，一丝丝身体不适仿佛都能抓住她的注意力，让她好不容易酝酿出的那寸缕睡意飘散。
　　后来去了冬阳传媒上班，晚上时常直播，倒能缓解几分她睡不着觉的焦虑。
　　但那些没来由的悲伤情绪却越来越多，孟湘逐渐感觉到，好像做很多事她都感觉不到快乐了。
　　从前涨一点工资她就能开心半个月，后来的工资就好像一串数字。
　　从前去风景美好的景点，她感觉自己心胸都能更开阔一些，后来无论再去哪里，她心里好像就是拿一潭死水，不起波澜。
　　怎么变成这样的，什么时候变成这样的，她也说不清。
　　只是在想起宁远容的时候，想起那一段爱得轰轰烈烈的高三岁月时，她会抑制不住地心痛。
　　于是她就用这些心痛反复刺激自己，直到后来对这些心痛也开始漠然。
　　时间不仅可以疗伤，也可以将那些痛苦的情绪发酵成一场病，将她敲骨吸髓，榨成不人不鬼的样子。
　　她终于意识到自己病了。
　　不是想不开，不是矫情，是真的病了。
　　她是想好好活着的。
　　父母临死前，在抢救室里写下的字条一直被她随身带着，上面是歪歪扭扭甚至有些抽象的字——快乐成长。
　　她长大了，成人了，却丢掉了快乐。
　　作者有话说：


第14章纪湄
　　宁远容这天值夜班。
　　孟湘最近因为吃药的关系，睡眠时间格外长，吃过晚饭随便翻两页书就困得睁不开眼，只好抱着书坐在床上看，看困了倒头就睡。
　　她不怎么玩手机，回来这两周也只跟张桂芳和宁远容联系，暂时隔绝了信息高速传播的互联网。
　　宁远容在时，总会在她睡前帮她把手机免打扰打开。今天值夜班，宁远容走得早，孟湘困了就睡，也忘了给手机静音这回事。
　　十点半，孟湘被手机铃声吵醒。
　　屏幕上来电显示是毛茜茜。
　　毛茜茜？
　　孟湘有些茫然地接起了电话。
　　还不等孟湘出声，电话那头气急败坏的声音就响起：“孟大网红，你他妈是有点那个大病吧！离职了还他妈看公司账号看个没完没了？真以为小九娘离了你转不开了是吧？我告诉你，这是第一次！我看在咱俩之前的情分上压下来了，再有下次你等着收法院传票吧你！”
　　“啊？”孟湘脑子里一片混沌，半天没反应过来毛茜茜在说什么。
　　“装装装，装你妈了个逼！”毛茜茜似乎是一脚踢倒了什么东西，发出“砰”一声巨响，随后又“嘶——”抽了一口冷气：“人在做天在看，我劝你别他妈太狂，多行不义必自毙这话听过没？就是跟你说的！”
　　“不是，我真不知道你在说什么，我最近在……回老家了。”孟湘一手举着手机，一手揉着太阳穴，努力跟毛茜茜解释。
　　“你不用跟我解释，自己做了什么心知肚明，我劝你别特么太自恋，老娘对你算仁义了，你也少给老娘惹麻烦！”毛茜茜恶狠狠撂下最后一句话，挂断了电话。
　　什么乱七八糟的？
　　孟湘坐在床上清醒了一阵，抱着手机又把曾经的几个短视频软件下了回来。
　　她自己的账号是个私密账号，大部分用处是给小九娘点赞和刷礼物——公司报销。
　　所以一点进短视频软件，时间线上全是小九娘的作品。
　　新小九娘是同公司新来的女孩子，跟她长得有一点神似，也挺符合小九娘日常受气包那个人设。视频还是老样子，婆媳矛盾、夫妻争执，男女朋友吵架，互相出轨……
　　孟湘看着评论区的图标上显示了1.3w，犹豫几次，终于还是点开了。
　　有几个账号挺眼熟的，好像是冬阳传媒的内部号。
　　为了小九娘换人，这几个内部号在视频下面可劲夸这个新九娘，说她长得漂亮，说她演戏毫无痕迹吊打一些整容小花……
　　夸得生硬到尴尬的地步，孟湘都觉得有些无语。
　　奇怪的是下面还有一百多条回复。
　　孟湘点进回复慢慢看。
　　有个叫“好眠”的账号跟这条评论杠上了，一五一十细说从前小九娘哪里哪里也好，捧新九娘用不着拉踩以前的九娘。
　　就这么吵了一百多条。
　　孟湘慢慢皱起了眉头。
　　她点开曾经自己的视频，手指飞快上滑，一目十行看评论。
　　除了“好眠”会跟那些恶臭评论对骂之外，还有个叫“繁城雪”的账号，头像、简介还有平时点赞视频都跟“好眠”大相径庭，也在跟“好眠”并肩作战。
　　孟湘继续深挖，挖出了四五个账号。
　　以“好眠”为首，“繁城雪”为头号大将，还有个叫“COPD”的左膀右臂，一个叫“可乐好喝”的封疆大吏。
　　这几个号战斗力很强，筛选出来那些人身攻击的、语言下流的、阴阳怪气的评论，轮番骂了回去。
　　COPD……
　　孟湘想了半天也没想明白这四个字母的意思，打开搜索软件一查，彻底笃定了这就是宁远容。
　　是慢性阻塞性肺气肿的意思。
　　她哪来这么多时间？
　　孟湘看了眼评论时间，时间也不太规则，她记忆比较模糊，已经记不太清在这些时间里，宁远容都在做什么了。
　　她一条条看着那些评论，忽然苦笑一下，眼泪慢慢落了下来。
　　她忽然好想宁远容，想现在就见到她，想与她说很多很多话，想跟她在床上耳鬓厮磨，想做很多很多事……
　　孟湘不知哪来的力气驱散了困意，起来洗手洗脸，跑进厨房精精细细给宁远容做了一顿饭。
　　那些突如其来的东西堵塞在她胸口，她将这些满到快要溢出的爱编织进那些食物里……宁远容能否感觉到已经不重要了，她只要在那里就够了。
　　繁城人民医院。
　　宁远容没什么睡意，坐在办公桌后面看书。
　　她从小在学习上就很有一套，别人花一小时看完的东西，她半小时就能看完，小时候她也懵懂，也爱玩，但长大之后，人与人的这种差异就逐渐拉开。
　　她做事的时候是专注的。
　　看一分钟书，就是吸收了一分钟知识，放下书就能去玩，拿起书就能一秒进入状态，这是她几乎在学习上没败过的制胜法宝。
　　曾经班上也有学习中上的学生拿着自己的笔记请她提建议。
　　那笔记本美观大方、笔记工工整整，用不同颜色的笔记录不同类型的知识点，再用马克笔一一涂上底色。
　　有些地方还画上边框，怕写不整齐的地方还要用铅笔和尺子打上格子，等干透了再擦掉……
　　宁远容有些无奈地看着一本不知是手账还是笔记的本子，不知该从何建议起。
　　“宁医生！宁医生！”门被敲响，外面是个焦急万分的声音。
　　宁远容听出来，那时金晓玲。
　　“金晓玲？”宁远容起身去开门：“有什么事？”
　　金晓玲跟她不在一个科室，跑过来怪远的。
　　“宁医生，我给你打电话你没接，只能过来找你。”金晓玲跑得肚子痛，捂着肚子喘粗气：“纪，纪湄女士是你母亲吗？”
　　“绞丝旁那个纪，三点水和一个眉毛的眉。”金晓玲说得更清楚了些。
　　“嗯。”宁远容慢慢皱起了眉头：“发生什么了？”
　　“救护车拉进来的，急诊给转……转妇产科去了……”金晓玲左右看了一眼，确认没有旁人才小声说道。
　　妇产科？
　　宁远容表情慢慢沉了下来。
　　“说是……怀……孕了，那个，签字的是宁宇成，我，我记得这是你父亲的名字，就……”金晓玲觉得太尴尬，有些说不下去了：“反正你快去瞧瞧吧，我先走了！”
　　“好。”宁远容面无表情地送走了金晓玲，胸部起伏了半晌才平静下来，迈开两条长腿朝外走去。
　　宁远容没在医院里交朋友，跟同事关系也仅限于同事，大家好像都能感觉出她家有钱，却不知道她父母正是繁城有名的企业家夫妇。
　　金晓玲在医院里加了好几个护士群，刚刚就看到里面有人说急救车送来个高龄孕妇，又有人说是宁老板的老婆，做餐饮的宁宇成，字就是他签的。
　　金晓玲因为弟弟的关系，弯弯绕绕知道宁远容的父亲，打了几个电话宁远容没接，只好专门跑了一趟。
　　是不是因为宁医生的关系，她父母才想要其他小孩的？
　　金晓玲忍不住想。
　　繁城人大都传统得很，宁医生父母应该很难接受这种事吧……
　　“爸。”
　　宁宇成将头从双手中抬起，穿着白大褂的宁远容就站在他面前。
　　出息了，穿白大褂有模有样。
　　宁宇成脑子里忽然闪过一个念头。
　　“怎么回事？”宁远容有些漠然地低头看着父亲，淡淡问道。
　　她语气里没有责备的意思，但也没有关心，仿佛只是医生在询问病人，怎么回事？哪里不好？
　　不肖子孙，倘若不是你，你妈能是现在这个样子？
　　宁宇成很想恶狠狠骂一句站在他面前的女儿，但商海沉浮几十年，他也练就一副喜怒不形于色的本事。
　　哪怕是在女儿面前。
　　这里是医院，闹出太大笑话不好。
　　“晚上我跟你妈陪朋友吃饭，你妈穿高跟鞋滑了一下。”宁宇成脸色灰败，眼里交织着恼怒与自责。
　　“孩子怎么要上的？”宁远容继续问道。
　　仿佛面前的不是父母，而是从不相识的病人。
　　“我跟你妈去帝都，高科技做的。”宁宇成声音不大，说这话时也没去看宁远容的脸。
　　“好。”宁远容点点头，抬步朝着妇产科办公室走去。
　　两个医生正在商量怎么解决这事，孕妇和家人想保孩子，但这孩子……
　　谁都觉得保不下来。
　　宁远容敲门进去，两位医生都有些错愕：“宁医生，你……”
　　又忽然想起签字的也姓宁，那位高龄孕妇的眉眼间又与宁远容有些相似，恍然道：“患者是……”
　　宁远容点点头：“我妈。”
　　宁远容了解了情况，大概也知道了一二。
　　纪湄都五十了，肚子里这胎四个多月，之前就有过先兆流产的病史，这次只怕更……
　　“宁医生，你说这，唉……”值班医生看宁远容的眼里带了点同情。
　　宁远容摆摆手：“我进去看看。”
　　纪湄此刻出血不算太严重，心里还想着再往省城转院保胎的事，准备了一肚子话想跟医生说，却见病房门一开，进来的是宁远容。
　　她赶紧闭上眼，装作自己已昏睡过去了。
　　“妈。”宁远容站在纪湄床头，双眼盯着点滴瓶上的药名看。
　　纪湄继续装睡。
　　宁远容到底是长大了。
　　她要学医，没人能拦着。
　　她不继承家业，不管宁家生意，没人敢强迫，她当医生，社会地位高，她在帝都的导师是全国首屈一指的专家。
　　人可以不当大官，可以不做大生意，但人会生病，人还会死。
　　任何人都会。
　　宁远容在话语权上已经有了与他们分庭抗礼的本事了。
　　“妈，我知道你没睡着。”宁远容伸手将点滴调慢了点，随后踱着步子，在一旁的椅子上坐下，颇有要与纪湄谈个痛快的意思。
　　作者有话说：


第15章无所谓
　　纪湄眼皮跳了跳，还是睁开了。
　　“容容值夜班啊。”她笑得很客气。
　　宁远容点点头，开口道：“孩子保不住，到哪里都保不住，高龄、身体状况不太好，强行受孕，又有先兆流产……妈，医生不是神仙，不是什么都能做的。”
　　纪湄一愣，眼圈当即就红了。
　　不等她开口，宁远容又道：“妈，我心疼你，你怀孕不容易，但没有更好的办法了。”
　　宁远容没用什么“一把年龄了折腾什么！”、“五十岁怀孕传出去让人家怎么看！”、“有没有考虑过我的感受？”等话压她，反而只是平静地通知了她病情，又摆出一副准备安慰她的架势。
　　纪湄心里不由得有些难过。
　　她跟老宁生意做到这样大，旁人是不敢直接在他们面前说三道四的，但背地里编排她老不正经、一把年纪瞎折腾的人不少。
　　她心理承受能力不弱，将这些话统统放在脑后，但今天女儿到她面前说了短短两句话，她却忽然难过起来。
　　纪湄没说话，只深深叹了口气，眼泪顺着眼角滑落，滴在了枕头上。
　　“肚子痛不痛？”宁远容走上前握住了纪湄的手，问道。
　　“痛，就像来例假。”纪湄哽咽着说道。
　　她是个女强人，强了一辈子，五十岁了身上还有股“没我做不成的事”的劲儿，此刻那股劲儿忽然散了，她就像个普通的患者、孕妇，拽着医生的手，泣不成声。
　　“我知道你怕我说什么，也怕我想什么。”宁远容拿出纸巾轻轻给纪湄拭去泪水：“生育是成年人的自由，我没什么可多想的。”
　　“容容，要是你，要是你……”纪湄握着宁远容的手，在床上一下下摇着头。
　　“要是我不是同性恋，要是我学个管理或者金融相关的专业，要是我早点结婚，现在有个丈夫和孩子，你就不必这样了。”宁远容脸色很平静，这些话她从各种渠道、各种人的口中听了八年，早就免疫了。
　　“可你……唉……你……”纪湄死死攥着宁远容的手，哽咽到一句完整的话也说不出来。
　　“妈。”宁远容蹲下身，慢慢拨开纪湄用力攥着自己的手：“小心针头变形。”
　　“我确实爱孟湘，自始至终只爱她一个人，你当年做了那么多伤害我和她的事都没能改变，现在伤害自己难道就能改变了吗？”
　　“可妈是因为你，妈现在是因为你才……”纪湄攥着拳头，恨恨地砸了一下床。
　　“你不是因为我，也不用以这个理由道德绑架我。”宁远容依旧很平静：“作为女儿，我很心疼很难过你现在的身体状况，我会尽力照顾你、关心你，这是出于亲情，出于我对你的爱，没有愧疚，没有赎罪，没有任何其他心态。”
　　“至于你现在的情况，是你和我爸两个人的选择所导致的，成年人要为自己的选择和决策付出代价，你做了那么多年生意，一定知道这个道理。”宁远容慢慢说道。
　　她声音不大，依旧没有责备的意思，甚至语调更温和了几分。
　　纪湄此刻忽然觉得，自己似乎真的无法改变女儿了。
　　宁远容不是个特别让人操心的孩子。
　　她从小就聪明，在幼儿园时，老师讲的故事她听一遍就能复述个八九不离十，上了学之后更是一路优秀到高考，高考更是长脸，省状元啊！繁城多少年没出过省状元了？
　　偏偏是她的容容！
　　这是多优秀的孩子？
　　容容小学开始，他们做生意早出晚归，甚至去外地一去好几天。但几乎不用担心小容容，因为只要给够钱，她自己就能将自己的生活打理得好好的。
　　她三餐会主动去自家餐馆吃饭，吃了饭就回家，要是天黑了还会主动请饭店里的大人陪她回家。
　　钱拿着也很少乱花在不该花的地方，有一次她在学校门口买了什么小吃，吃得上吐下泻之后，也对很多卫生不良的垃圾食品敬而远之了。
　　她会看电视，会看小说，也会玩电脑、玩手机，但没什么过火的，也没影响到成绩——学校每次考试的年级前十总有喜报发到父母单位，初中之后，他们两口子月月都能收到这喜报。
　　因此他们一家三口相处还挺和谐，直到横空杀出个孟湘。
　　容容是她亲女儿，她没法在心里将最大的罪过推到女儿头上，只能恨孟湘。
　　恨她毁了女儿本来应该有的家庭，恨她毁了他们一家三口的和谐……
　　她设法使孟湘退学之后，也没少在这件事上折腾女儿。
　　比如大学不给容容生活费，想让她知道忤逆父母的下场。
　　但容容一身本事，转头就拿着省状元的高考成绩找了好几份家教，帝都多少有钱人，投资子女教育用一句挥金如土都不为过，容容根本不愁生活费。
　　他们不忿，又开始给容容的老师、辅导员打电话。
　　得到的结果是要么没人搭理，要么被怼一句“没事找事”。
　　再后来容容读了研，更用不着他们了。
　　最后是读博。
　　容容的导师是全国闻名的大专家，有一次他们在省城打点政府关系，还是容容找了导师、找了医院给那位官员的母亲做了个近乎完美的手术……
　　他们再也无法控制这个女儿了，甚至……女儿都成了他们向上社交的一股人脉。
　　“妈，做手术你别怕，我跟爸都在，都陪着你。”宁远容露出了一个宽慰的笑：“从医生的角度说，我劝你跟爸以后不要再做这种尝试了，除了让你白白受苦之外，应该也没有任何结果。”
　　“都怪孟湘！全怪孟湘！要是没有她，要是没有她你就不会这样！”纪湄咬牙切齿地骂道。
　　宁远容在八年多之间听了上万次这种咒骂，早已见怪不怪到麻木的地步，她轻轻笑了两声：“妈，妆都花了，打电话叫人送点卸妆油来，我帮你擦干净吧。”
　　此刻，病房中的母女二人不知道，病房门口正站着提着餐盒，给宁远容来送夜宵的孟湘。
　　孟湘全身血液发凉，她没有再听下去，只将手里的餐盒放在病房门口，然后落荒而逃。
　　宁远容的母亲还在怪她，怪她毁了宁远容本该幸福的一生。
　　宁远容没有反驳，反而还关心母亲的妆花不花……
　　他们是幸福的一家人，说不定宁远容还会有弟弟妹妹出生，他们永远是一家人，而她……
　　她是那个万恶之源，是罪魁祸首。
　　是不该出现在宁远容生命中的人……
　　孟湘不记得自己是怎么回到宁远容家的。
　　刚出院宁远容就给她录了指纹，她进出随意。
　　无所谓了。
　　宁远容，都无所谓了。
　　孟湘冷笑一声，收拾起了自己的东西。
　　原本的东西。
　　宁远容后来给她购置的衣服和日用品她一样也没有带，她背起那个她从斐市背回来的书包，离开了宁远容的家。
　　张桂芳那里也不好去，她又找了个酒店住下。
　　反正她没什么消费，之前在斐市挣的钱也还够撑一阵子。
　　宁远容出门就看到了地上的饭盒，打眼觉得有些眼熟，提起来细细看，好像正是自己家那个。
　　问周围的人，周围的人也好像没注意到谁放在这里的。
　　宁远容皱着眉将饭盒带回了自己的科室。
　　刚走进普外，就有护士跟她说，有个自称是她朋友的女孩来送饭，见她不在科室，又跑去妇产找人了，末了看到宁远容手里的饭盒，惊喜道：“对对对，她当时就提了这个饭盒。”
　　确定是孟湘无疑了。
　　但她怎么先走了呢？
　　宁远容觉得有些奇怪。
　　她掀开饭盒，里头一共三层，最上面一层是山药排骨汤，下面一层一半是米饭，旁边盘着一圈蒜蓉炒空心菜，最底下一层是沙茶牛肉，上面还洒了葱花和芹菜碎，腾腾的香气直往宁远容鼻子里钻。
　　她掏出手机拍了个照片发给孟湘，又打字：
　　是谁拯救了世界，有女朋友亲手做的夜宵吃呀？
　　哦！原来是我~
　　香死了，其他人嫉妒的泪水都从嘴边流出来啦！
　　诶，但我一口都不分出去，撑死也要吃完！
　　跟方才在妇产病房里冷静理智到极点的宁远容判若两人。
　　对面并没有回她，宁远容捏着手机，思索要不要给孟湘打个电话。
　　她怕孟湘刚睡着，她一个电话打过去扰了她的好梦，又总觉得孟湘这个态度有些奇怪，还有她来过妇产病房前，会不会听到了里面她们的对话？
　　孟湘的胡思乱想还没出结果，妇产科那边就打电话给她：“麻醉师到了，可以准备手术。”
　　孟湘三两口扒完饭盒里的食物，又朝着妇产科快步而去。
　　“唉，宁医生，多劝劝你父母吧。”戴着口罩的女医生叹着气走进了手术室。
　　宁远容一面担心母亲，一面想着孟湘，虽然脸上不显，但还是焦虑地在手术室外踱步。
　　宁宇成把头埋进掌中许久，后来宁远容也听到了他十分克制的几声抽泣。
　　宁家夫妻的关系其实一直不错，俩人虽然是包办婚姻，但长久相处到底处出了感情，加上并肩作战多年，关系和感情早就超越了爱情和亲情，还像是并肩作战的战友一样亲密。
　　“容容啊……假如你能……你妈也不用……”宁宇成抽出纸巾擦眼角，哽咽着对宁远容说话。
　　宁远容摇摇头，但又十分耐心地将病房里对纪湄说过的话又对宁宇成说了一次。
　　“可我跟你妈都会老，咱们家，咱们家的店、食品加工厂……容容啊，你，你要让爸妈的心血付诸东流吗！”宁宇成拍着大腿说道。
　　宁远容笑笑：“自古以来多少朝代都亡了。”
　　作者有话说：


第16章诬陷
　　酒店里，孟湘站在窗前朝外看。
　　是不是真的就像宁远容母亲说的那样，如若不是她，所有的事情都不会变成今天这个样子？
　　宁远容会与父母相处融洽，接手家族企业，成为年轻的企业家？
　　或者是就像她自己在高考前所憧憬的那样，去经济最发达的地区，去最高档的写字楼上班，穿锥子一样的高跟鞋，在公司里与一帮国人用英文互相称呼？
　　那我呢？
　　孟湘想。
　　八年前，临近高考的那个春天。
　　“宁远容，到我办公室来一下，有事说。”
　　下课铃声响起，班主任收起桌上摊开的教材教案，对宁远容招招手。
　　估计又是评什么奖吧。
　　班里所有同学都见怪不怪了。
　　宁远容跟着班主任出了教室，临出门前瞧见孟湘看她，又对着孟湘挤了挤眼。
　　“有个国家级的生物竞赛，咱们省一共两个名额，学校给你争取了一个，你看有没有这个意愿？”班主任将一张打印出来的考试信息放宁远容面前，问道。
　　宁远容拿起考试信息，心里飞快地盘算着。
　　“这个竞赛时间紧，线上填了表之后十来天就要考，你自己好好想想再做决定。”班主任又说了一句。
　　生物也是宁远容的强项——她几乎没什么弱项。
　　但十天……是不是有点紧？
　　“这个如果获奖了会在报一些学校的一些专业时有加分奖励，也会优先录取，看看你想不想学相关专业。”班主任看着自己的王牌学生：“你拿个市理科状元应当是没有问题的，就看……”
　　就看你有没有心思冲击省状元。
　　宁远容一咬牙：“老师，我考。”
　　管他呢，先考了再说。
　　这个时间段的竞赛估计都一部分大神忙着准备高考，不会去参加，竞争能稍微小一些。
　　宁远容盘算。
　　“行，老师尊重你，祝你有个好成绩。”班主任起身把电脑给宁远容让出来：“在这里把这个表填了传上去吧，竞赛费交一百多，有钱吗？”
　　“有，老师。”宁远容摸出了手机。
　　学校在原则上不允许带手机，但宁远容这样的学生……
　　随便吧，反正是将来要上学校横幅的人，干嘛跟她过不去呢？
　　“我要去参加个竞赛，去帝都。”
　　自习课上，宁远容给孟湘写纸条。
　　“是什么竞赛？难吗？”
　　“生物，不知道什么情况，去了再说。”
　　“你一个人去？千万要注意安全啊！”
　　“有带队老师，家长也可以陪着，等我回来给你带礼物啊！”
　　……
　　俩人都没有想到，这一次分别，将她们分开了八年多的时光。
　　宁宇成罕见地有时间陪宁远容同去，说是曾经生意忙，现在一定要趁着女儿还没高考离家，多陪陪女儿。
　　宁远容欣然接受。
　　竞赛在一所学校里进行，高三学生们的通信设备被收缴，他们要在学校宿舍集中住宿三天，直到考试结束为止。
　　“要考试了，手机会被收上去，你等我回来啊。”宁远容给孟湘打电话。
　　“好，那边吃住怎么样？还习惯吗？”孟湘关心。
　　“不知道啊，才进这个学校，吃估计就是学校食堂，住就是宿舍。”宁远容压低了声音，觑了一圈周围，看到带队老师正在和宁宇成说话，这才又抓紧跟孟湘聊两句。
　　“你找两张纸，记你不会的题，等记满了我就回来给你讲。”宁远容笑着说道。
　　“我怕我不会的太多，攒多了你讲不过来呢。”孟湘也笑。
　　“放心吧，姐一节课就能给你讲完……想我不？”宁远容的声音更低了。
　　“嗯。”孟湘举着手机，红了脸。
　　“嗯是什么呀，想还是不想？”宁远容不依不饶。
　　“想，想，可想你了！”
　　“嘿嘿，别停啊，想到我回来为止……不敢说了，我爸过来了，先挂了。”宁远容仓促挂了电话。
　　孟湘此时用的手机还是宁远容送的。
　　怕直接买新的孟湘不收，宁远容给自己买了部新的，将自己用过的手机给了孟湘，这下她俩可以在晚上偷偷打语音或者视频、平时也可以互相发照片了。
　　自打上次黄子姣带着威胁的意思找孟湘聊过之后，孟湘也慢慢改变了自己的习惯。
　　宁远容送她的东西，只要是有用的、于学习或者她二人感情有帮助的，她都会欣然接受。
　　她真的很缺这些东西，而宁远容对物质付出又有极高的热情，二人都有好处的事，何乐而不为呢？
　　她也找宁远容聊过。
　　“容容，谢谢你，收到这些东西我很开心，你也不必怀着照顾我的心思考虑太多，我……我不会多想，也乐意接受，等以后我有条件为你付出了，我也会这么做的。”
　　那是她第一次坦坦荡荡将这些话说出口，也是她第一次正视自己的现状和面对自卑。
　　“所以你也不用总迁就我的面子。”
　　说完后，连孟湘自己都觉得轻松了不少。
　　那之后，她就收到了宁远容送她的许多东西——包括那部给她带来无数不幸的手机。
　　宁远容走后，孟湘的日子骤然间单调了下来。
　　她没什么其他朋友，每天何时吃饭、何时出去散步、何时讲题、何时练习……都曾是宁远容安排的——她极喜欢做这样的事，把时间排的整齐又满当，做什么都能从容不少。
　　第一日过得浑浑噩噩，晚自习，孟湘将自己不会的题目单独拿了张草稿纸记下来。
　　宁远容说的，写满两张，她就回来给她讲题。
　　可孟湘没有等到宁远容，等到的是一场灾难。
　　先是班主任叫她去谈话。
　　“孟湘啊，你是个老实认真的好孩子，老师们都看在眼里，但人难免也有犯糊涂的时候，你条件不好，渴望有些东西老师能理解，但……咱们也要用正当的手段去得到，不是吗？”班主任端着温和的笑脸，循循善诱道。
　　孟湘不傻，她听出了这话里有些其他味道，却不知道该怎么开口去问班主任，让他说出到底是怎么回事。
　　见孟湘不言语，班主任又道：“老师再给你一个机会，你好好想想，最近有没有在哪里拿不属于自己的东西？”
　　孟湘全身的血液都在瞬间涌进了脑袋里，她脸骤然红了：“刘老师，您……的意思是我偷东西？”
　　班主任刘老师看着她，目光里有肯定的成分。
　　“我没有！”孟湘下意识叫出了声——这是极大的诬陷，这是对它人格的侮辱，她不能认！
　　“老师理解你的心虚。”刘老师呵呵一笑，仿佛对付孟湘这样的“嘴硬”很有经验：“你是个乖孩子，平时不撒谎，一撒谎就脸红。”
　　孟湘脑子都炸了，她下意识摸摸自己的脸——果然是烫的。
　　“刘老师，不是的，这其中肯定有误会，是哪位同学丢了什么东西吗？是不是需要我帮他找出来？”孟湘不过是个内向了许多年的学生，哪里是当了二十来年老师的班主任的对手？
　　她语无伦次的表述更加重了班主任的怀疑。
　　“呵呵呵。”刘老师又笑了几声，端起桌上的茶杯呷了一口，缓缓开口道：“不急，孟湘，别着急，你坐下来慢慢说，这里没有别人，老师会替你保密的。”
　　孟湘哪里有坐的心情：“老师，我不坐，我也没有偷别人的东西，从来都没有过！”
　　她太激动，眼泪不自觉从眼眶里涌了出来。
　　班主任的耐心似乎被消耗了一些，他将杯子朝桌上一顿：“孟湘，老师这是给你一次机会，如果你拿出自己偷的东西还给人家，老师和丢东西的人都能既往不咎，你还能继续学习高考，假如你执意不承认……”
　　班主任将一本校规丢在孟湘面前：“学校要开除你，丢东西的人要报警，你刚满十八岁，是成年人了，要负法律责任的！”
　　“老师，我真的没有，我没有……”孟湘呼吸急促，一把抹掉脸上的泪：“是谁，到底丢了什么东西，为什么要说是我偷的？”
　　刘老师有些无奈地叹了口气：“孟湘啊，宁远容的妈妈都找到学校里来了，要是你不拿出来……”
　　“宁远容……的妈妈？”孟湘愣住了，腮边泪珠停了片刻，悻悻地落到了地上。
　　“你有没有去过宁远容家！”刘老师声音骤然大了些，吓得孟湘打了个激灵。
　　“去过。”她去过好几次，还住过一夜。
　　“算你承认得及时。”刘老师一拍桌子：“宁远容家的手机和钢笔是不是你拿的？”
　　手机……
　　手机是宁远容送她的，不是她偷的。
　　钢笔……也是宁远容送她的生日礼物，宁远容说她字写得好看，要她给她用这支笔写情书。
　　“孟湘，那个手机就算是用过的，卖二手也能卖一两千，钢笔更值钱，是牌子货，听说是别人送给宁远容爸爸的……宁远容爸爸是做生意的，来往都是大老板，你知道吧？”班主任看着孟湘，表情严肃。
　　“我……手机是宁远容送我的，钢笔，钢笔是生日礼物，我生日时她送我的！”孟湘涨红着脸解释，她确实在心里放下了自己不必要的自尊，但将这些话，这些宁远容给她的恩惠一五一十在旁人面前说出口时，无边的难堪就像无数污泥，恶心而难缠地贴在她身上。
　　“老师知道你跟宁远容关系还算不错，但宁远容为什么要给你花这么多钱？为什么要把这些东西给你？她自己用不上还是钱太多没处花？孟湘，你好好想想你的谎话，漏洞百出！”班主任已经生了气，面部肌肉一颤一颤的。
　　作者有话说：


第17章轻贱
　　宁远容的妈妈很快就出现在了孟湘面前。
　　她有着跟宁远容如出一辙的高个头和犀利的五官，宁远容看上去更活泼俏皮些，而面前的这个女人……
　　仿佛是骨子里就往外散发着尖锐的不好惹气息。
　　孟湘只是个刚成年的女孩，被宁远容母亲的目光一逼，心中就冒出些没来由的惶恐。
　　她怕宁远容的母亲已经知道了她们的事，知道了她与她那些超越友谊的感情，知道了那些他们这个年龄完全无法接受的爱。
　　“手机是我给宁远容买的，发票在这里。”纪湄高中毕业就在社会上摸爬滚打，心气高手段强，对付个把小姑娘根本不在话下。
　　发票被拍在孟湘面前，像是如山的铁证。
　　“手机呢？还不拿出来！”刘老师拍着桌子恐吓孟湘。
　　孟湘低头嗫喏：“在……在书包里。”
　　“回去拿，快去！”刘老师大手一挥，将孟湘赶出了办公室。
　　她到底知不知道？知道了的话我要怎么跟她说？容容有没有跟父母提过我？我要怎么说才能让她不被老师和家长刁难？
　　孟湘的脑子被这些问题搅成了一锅浆糊，想了一路也没想到办法。
　　此时正是中午饭时分，班里大部分同学都不在，只有少数几个住校生趴在桌上睡觉，因此倒也没人注意到她。
　　孟湘拿了手机和钢笔，走进了办公室。
　　纪湄看都不看她一眼，伸手翻捡了两下手机和钢笔，对着刘老师点了点头。
　　她的手指修长，还做了精致的法式美甲，手伸出来翻东西的时候还带出一阵香风。
　　只是那动作是嫌恶的，仿佛面前的不是手机和钢笔，而是什么令人作呕的垃圾一样。
　　孟湘的心被刺了一下。
　　这是宁远容的妈妈，是生她养她，给她花钱，把她变成现在这个样子的妈妈，我不可以恨她，不可以……
　　孟湘咬着牙在心里对自己说道。
　　“啪！”
　　毫无征兆地，那只手就落在了孟湘脸上。
　　巴掌声清脆响亮，纪湄用了十成十的力气，孟湘的脸登时就肿起一片来。
　　“纪女士！”刘老师赶紧上前拦住了纪湄，又将孟湘掩到了自己身后。
　　孟湘的泪再一次落了下来。
　　她在纪湄眼中看到了恨与厌恶——果然，她与宁远容的事，她妈妈知道了！
　　“有爹生没娘养的东西，脏爪子伸到我们家里来了！”纪湄一根指头戳到孟湘面前：“我们宁远容真是瞎了眼，整天跟你一道厮混！”
　　孟湘不知道刘老师知不知道她跟宁远容的事，不敢张口说话，只能在一旁任凭纪湄叫骂。
　　见孟湘如此，刘老师也笃定了孟湘偷了宁远容的东西，心中不由一凉：“孟湘啊，你赶紧跟阿姨好好道个歉，争取阿姨原谅你，不然报了案的话……”
　　报了案的话，兴许孟湘这辈子就完了。
　　“阿姨……”孟湘颤颤巍巍上前：“这，这是宁远容送给我的，不是我偷的。”
　　她和宁远容在一起时，二人最大的焦虑甚至不是学业和大学，而是如何面对家长。
　　宁远容说等高考过后她就慢慢告诉家人，一点点暴露出来，家人应该会好接受一些。
　　至于孟湘……
　　反正高考之后，她大概就与舅舅舅妈没什么太大关系了，不说也罢。
　　“不认是吧。”纪湄冷笑一声，摸出手机拨通了一个电话。
　　“喂，请问是孟湘的监护人吗？孟湘在学校偷了我女儿的东西，请你们来一趟。”纪湄语速很快，说完就挂了电话，一双锥子一样的眼睛死死盯着孟湘看。
　　孟湘有些绝望地闭上了眼。
　　她真的不知道该怎么办了。
　　要不就报警吧，警察应该会查出来的，电视剧上说还有测谎仪器，对，她没有说谎，科学仪器会证明的！
　　但……
　　但宁远容怎么办？
　　这些事如果公之于众，她的家人会不会不放过她？
　　可恨现在联系不到宁远容，否则两个人商量着来，也比她一个人在这里干熬好。
　　舅舅和舅妈很快就到了。
　　舅妈怒火中烧，上来也给了她一个力道不逊于纪湄的耳光。
　　“供你吃供你穿，供出个贼来！最好的同学的东西都敢偷，我看你是越混越大了！”舅妈双手叉腰，满头小卷抖来抖去：“我说最近我钱包里怎么老少钱，也是你拿的吧？”
　　舅舅似乎要点脸，伸手扯了一把舅妈，目光又有些不自然地朝着纪湄那边看了一眼。
　　纪湄抱着手臂，冷眼旁观着这一家子演闹剧。
　　“老师，这孩子能不能住校？我们是不能要她了，她弟弟还小，才上初中，这要是带坏了不知道怎么办……或者报警，报警把她抓起来，孟湘，你今年多大了？是不是够坐牢的年纪了？”舅妈在原地踱了两圈，问道。
　　刘老师有些尴尬地看向舅妈：“还有几十天就要高考了，作为老师我们也不建议这时候办住校。”
　　“哦，要高考了？这么快？”舅妈眼神里闪过一丝茫然，随后又恢复了刚才的凶狠：“就你这样能考几分啊？趁早别念了出去打工吧，我早就告诉过你了，你爸妈没留下那么多钱，我们都是贴钱养你的，将来你结婚，彩礼都要给我和你舅知道不？”
　　眼见舅妈越说越离谱，舅舅赶紧上前拉住了她，对着刘老师和纪湄道：“这个……孟湘偷的东西，大概值多少钱，有估算吗？”
　　“我没有偷，是宁远容送我的。”孟湘咬着牙一字字说道。
　　“什么时候送你的，证据呢？”纪湄看着她，一字字问道。
　　证据……
　　哪有什么证据？手机是当面送的，之后倒是用手机聊过天，可是聊天记录……
　　还好她有随时删聊天记录的习惯。
　　再有就是传的字条，可那些字条……
　　那些字条是决计不能拿出来的。
　　那些她与宁远容互相说过的情话，许下的诺言，对未来的憧憬……
　　不行，不能看，不能给任何人看。
　　这些人会觉得我是变态，也会觉得容容是变态。
　　容容是最好的学生，这些事不知道会不会影响她被录取……
　　孟湘越想心里越乱，一个字也说不出来。
　　“没证据是吧，我倒是有你盗窃的证据。”纪湄手一伸，一个小U盘就被扔到了刘老师的办公桌上。
　　“这里头拷了我们家监控里的东西，手机丢失前后，来过我们家的外人只有你一个。”
　　孟湘再无更好的办法，只好沉默。
　　刘老师赔着笑上前：“宁远容妈妈，既然手机和钢笔已经追回来了，孩子也要高考，咱们这件事能不能……”
　　他还是有点心疼孟湘的，一个小女孩，没了父母，可能是因为眼红别人的缘故犯了点错误，这辈子可不能就这么毁了……
　　“不能。”纪湄狭长的双眼一番：“她得退学。”
　　孟湘和刘老师齐齐看向她的脸。
　　“那就退学吧。”舅妈大手一挥：“退学去打工，以后你是死是活都跟我们没关系了，省得在家带坏你弟弟。”
　　“我没偷！”孟湘咬牙切齿为自己争辩。
　　“去，去找你的证据。”纪湄冷笑：“我们宁远容送你生日礼物是怎么送的？礼物赠言在哪里？还有你们的上课聊天传纸条发消息，聊天记录或者纸条，都算。”
　　“你……你还跟宁远容传纸条？”刘老师瞪了孟湘一眼：“什么时候了还想着玩！”
　　“好，我去找，我去找！”孟湘心中一半委屈一半愤怒，冲进教室就开始翻自己的书包。
　　这点事掰扯了一中午，马上就要下午上课了，教室里陆陆续续来了不少人，看着孟湘头一次搞出这么大动静，大家都停下手里的笔，朝着她这边看过来。
　　孟湘已经顾不得这些了。
　　她要上学，她要考大学！
　　“哎，黄子姣，你看孟湘。”白璐跑过来，用胳膊肘戳了戳黄子姣的胳膊。
　　黄子姣却没回头看，而是有些不自然地看向另一个方向：“别吵了，快上课了。”
　　“你咋了？这热闹都不看？你不是最讨厌孟湘吗？我看她脸都肿了，恐怕是倒霉了……”白璐兴致勃勃地说道。
　　黄子姣却只是点点头，始终没有回头看过孟湘一眼。
　　孟湘在自己书包里翻了一通，忽然想起她们传过的纸条、借着讲题的功夫在草稿纸上你一言我一语聊过的天，都被宁远容保存起来了。
　　宁远容说等她俩将来生活在一起了，就将这些东西做个纪念册，当□□情回忆。
　　孟湘从没有翻过宁远容的东西，此刻却也不得已了。
　　宁远容书包里有个活页笔记本，她好像见过几次，宁远容将她们传过的纸条按时间顺序夹在里面。
　　孟湘颤抖着手翻开笔记本，想找出证明自己清白的证据。
　　但笔记本上的东西却给了她始料未及的致命一击。
　　那是一本类似于日记的随笔。
　　“前面坐个书呆子，只会死读书那种，这么学习恐怕考不上大学吧，不知道她怎么进的一中。”
　　中间有些抱怨课业繁重和觉不够睡的内容，跳过这一段，孟湘又在这本随笔里看到了自己。
　　“书呆子像个傻逼，给她吃的她都不要。”
　　“笑死，她老转过来看着我笑，一讲题就脸红，该不会喜欢我吧。”
　　“女的也喜欢我，新鲜，想试试。”
　　“骗她玩玩，反正花不了几个钱。”
　　“在一起是不可能在一起的，她那样能上个本科就烧高香了，想跟我考一起去？”
　　“我照着爱情小说里面的内容泡妞，果然有结果诶！掌握了方法就是什么都好做！”
　　……
　　一笔一划，都是宁远容的字迹。
　　字条不见了，那些被她们传来传去的草稿纸也不翼而飞，只有这一本笔记，每一个字都在证明宁远容对她的轻贱。
　　作者有话说：


第18章喜欢她
　　孟湘后来看过一则新闻，新闻上说，有个禽兽不如的继父杀死了继子，他的口供里有一句说，继子力气很大，他一个人按不住，后来继子的亲妈来帮忙，他一下就不动了。
　　她觉得这个新闻中的继子很像是自己。
　　原来宁远容是这样看她的啊。
　　八年多前那样，八年多后的现在，她还跟她的母亲站在一起。
　　对，他们是一家人，是母女，为什么不站在一起呢？
　　家人啊……
　　孟湘从口袋里摸出手机。
　　卸开手机壳，里面夹着一张塑封的小卡片，上面是她父母在抢救室里写下的最后一句话。
　　快乐成长。
　　我也是有家人的，我也有……
　　孟湘紧紧握着卡片，好半天才慢慢松手，放回了手机壳里。
　　东边渐渐升起一线曙光，洒进酒店里，洒在孟湘身上。
　　再试一次，我会再试一次。
　　孟湘站起身，订下一张去省城的车票。
　　姑婆打来电话，问她最近怎么样，有没有去上课，什么时候准备考试。
　　孟湘笑着说已经报好了班，很快就能去上课了。
　　纪湄做完手术，宁远容陪到清晨才回去。
　　“湘湘，你起了没有？”宁远容将饭盒和顺路带回的早饭放在门口鞋柜上，一边换鞋一边问。
　　屋子里安安静静的，没有一点声响。
　　还没起？
　　宁远容洗了个手，推开卧室的房门。
　　床上空荡荡的，枕头和被子整理得清清爽爽，唯独不见孟湘。
　　“出去买东西了？”宁远容拉开窗帘，走到窗边拨通了孟湘的电话。
　　“对不起，您拨叫的用户暂时无法接通，请稍后再拨。”带点机械的女声掐断了宁远容在心里腻歪了一夜的情话。
　　宁远容皱起眉头——不对劲。
　　她在房子里环顾一圈，孟湘自己的东西都被带走了，书包，几件衣服，一双拖鞋。
　　她给孟湘买的东西都被归了位，老老实实放在原处。
　　宁远容一颗心被提得老高，她有些哆嗦着给孟湘发消息：“湘湘，你去哪里了？不回来吃早饭吗？”
　　“湘湘，昨晚上没给你打电话，我怕太晚了你休息，想着今早回来跟你说的……”
　　“湘湘？”
　　孟湘没有拉黑她，但也没有回复过。
　　宁远容赶紧给张桂芳打去电话。
　　她最怕的是孟湘想不开做出傻事，其次怕孟湘一别不归，就像八年前那样。
　　八年多前。
　　宁远容考了三天试，拿到手机的第一反应就是给孟湘打电话。
　　“对不起，您拨打的号码是空号，请查证后再拨。”
　　女声冷冰冰的。
　　“欠费了？不应该啊……我走之前还交了话费给她的……”宁远容嘟哝着给孟湘发过去一个视频。
　　孟湘的社交账号也注销了，头像灰灰的，像帝都的雾霾天。
　　“爸，咱们什么时候回去？”宁远容有些焦躁地收起手机——她感觉到了哪里似乎不太对劲。
　　“哦，不急不急，容容，爸爸在这边还要跟你几个叔叔吃饭谈点事，就两天时间，两天。”宁宇成语气很随意。
　　“不行，爸，我要回去！”宁远容脱口而出。
　　宁宇成眉头一皱：“你回去有什么事？”
　　“我……”宁远容眼神游移不定：“我学校里还有考试，马上也要高考了，我还想……”
　　“爸爸给你请假，没事，就在帝都多待两天，落不下什么功课的。”宁宇成对她摆摆手，直接拨通了班主任的电话。
　　“不是，爸，我回学校还有事，万一错过了……”宁远容急得直跺脚。
　　“你能错过什么！”宁宇成挂下电话，声音严厉了几分：“你急着回去到底要干嘛！”
　　能干嘛呢？她要去见孟湘。
　　但她也知道，这时候说出这种话来无异于将孟湘往火坑里推——她父母都是商场老狐狸，要是知道她跟孟湘谈恋爱，整得孟湘不能读书都是手拿把掐的事。
　　“爸在这边还有事，你能不能懂点事？”宁宇成语气缓和了几分。
　　“那我跟着带队老师先回去……”此时的宁远容还对父亲有些畏惧，不敢反抗地太大声。
　　“带队老师有爸爸靠谱？带队老师是亲人？”宁宇成叹了口气：“这次几个叔叔里面，还有大学教授，对你未来选择专业有帮助，容容，听话，跟爸爸一起去吃饭！”
　　行也得行，不行也得行。
　　宁远容身份证被宁宇成没收，她只好蔫头蔫脑地跟着宁宇成去吃饭。
　　饭局上确实有个大学教授——不知道哪个犄角旮旯大学的挂名讲师，一叠声让宁远容选择管理类型的专业，将来出来好继承家族企业。
　　宁远容没精打采地吃着饭，心想：我才不继承，我将来有我自己的事要做。
　　多出来的两天像是两年，路上又花了一天时间——宁远容一趟帝都足足走了一周时间，再回到教室，却发现面前的座位空了。
　　不是人没来，而是整个空了。
　　书本笔记、水杯试卷，一样都没有，像是这里不曾坐过一个做事规规矩矩，说话柔声细语的姑娘一样。
　　“孟湘呢？”宁远容抓住黄子姣问道：“孟湘去哪了？”
　　黄子姣目光有些躲闪：“不知道，前几天被老师叫走了，然后就收拾东西回家去了。”
　　“老师为什么叫走她？马上就要高考了她去哪里？”宁远容跺着脚问道。
　　“我哪知道……”黄子姣小声咕哝一句，依旧不敢直视宁远容的双眼：“她自己不念的，跟我有什么关系……”
　　“不念了？她不念书了？”宁远容听出了黄子姣话里的意思，抓着她使劲晃了几下：“不是，到底怎么回事啊，能不能跟我讲清楚点？”
　　“不知道，我跟她关系又不好。”黄子姣垂着双眼，推开宁远容的手：“马上高考了，我还要看书，你也好好学习吧，别想她了。”
　　“算了，你学你的吧。”宁远容见问不出个所以然，又赶紧将目光投向了白璐。
　　“你不知道啊？我以为你知道呢！”白璐显然比黄子姣知道的多更多，她拉着宁远容到座位上坐下：“孟湘看着老老实实，其实可坏了！”
　　“你放屁！”宁远容一拍桌子：“她哪里坏了？”
　　“你被她蒙蔽了！”白璐按下就要发飙的宁远容：“她偷了你们家东西，你妈妈都到学校里来了，她舅舅舅妈也来了，人赃俱获！”
　　“啊？”宁远容脑子转得再快也跟不上白璐的话了：“怎么可能？她什么时候偷的我家东西？”
　　“偷了啊，偷了你们家的旧手机，还偷了别人送给你爸爸的钢笔，很贵一支呢……还有还有，这都是学校的传言，孟湘是白眼狼，她小时候父母就去世了，她姑姑收养她，她想问她哥要零花钱，还脱裤子给她哥看呢……”白璐神秘兮兮说道。
　　“放他妈的屁！”宁远容罕见地生了气爆粗口：“孟湘根本不是这样的人！”
　　“假象，假象啊！”白璐拉住宁远容，苦口婆心劝道：“她怎么不跟别人玩就要跟你玩？还不是看你们家有钱，想借机在你这里吃白食，结果忍不住偷东西，暴露本性了，大家现在都这么说！”
　　宁远容气得脑子一片空白：“那手机是我送她的！想着我们联系更方便些，钢笔也是我买来送她的！她生日！”
　　“你妈妈有发票，你还替她遮掩。”白璐叹了口气：“你可长点心吧！你知不知道，你现在就像一块肥肉，谁来都能啃两口，孟湘个白眼狼，没把你吃干抹净都算是好的！”
　　宁远容听不下去了，她去找刘老师。
　　刘老师也不断叹气，说好好一个孩子就这么被一时的贪婪毁了，见宁远容还要给孟湘澄清，更是惋惜：“宁远容啊，你是个好孩子，待人真诚，但以后进了社会可要擦亮眼睛，学校里还有恩将仇报的人，更何况是外面？”
　　宁远容更听不下去，直接跑回家找父母对峙。
　　父母早就端坐高位，等着她来。
　　“这都是什么东西！”纪湄将调出来的聊天记录一一打印出来，一把扬在宁远容脸上。
　　其中还夹杂着她们上课和自习时传过的纸条，两个人一起用马克笔在纸上画的爱心涂鸦……
　　“我……”宁远容脑子一片空白，心里有些惶恐地想：被发现了，真的被发现了！
　　一道闪电刺破夜空，隆隆的春雷声响起，大雨倾泻而下，宁远容有些麻木地站在父母面前，任凭他们发泄着前所未有的怒火。
　　“父母供你吃供你穿，让你在学校养其他人了？谈恋爱！谈个屁！还是女人，变态！不要脸！”纪湄性格强势，在工作上说一不二，但在家中，这还是第一次跟女儿发这么大的火。
　　“谈恋爱”三个字拉回了宁远容的思绪，她抬起头直视纪湄的双眼：“孟湘去哪里了？”
　　下一刻，一个耳光就甩在了宁远容脸上。
　　纪湄打得手掌心发麻，宁远容的眼睛都被打出了红血丝。
　　“她去哪了？她去打工，去卖，去死了！”纪湄胸部起起伏伏，也跟着落下泪来：“宁宇成，你们宁家真是家门不幸，出了这种女儿！”
　　宁远容红着眼看向另一边，死死咬住牙，不让眼泪落下来。
　　“宁远容我告诉你，高考完之后我就带你去精神病院，让大夫好好给你治治你的脑子！”
　　“我没病！”宁远容忽然拔高了声音：“我喜欢孟湘，我们在谈恋爱，跟男女有关系吗？有关系的话我告诉你，我就是喜欢女人，我就喜欢她，我一辈子都要喜欢她！”


第19章省城
　　孟湘的事迹在繁城一中传到了高考前才截止，就连高一高二的老师都拿她给学生做反例：“高三有个女生……老师就不说是谁了，家里条件不好，高考前就行差踏错偷人东西，看看，这下连高考的机会都没有了，你们也要引以为戒！”
　　孟湘并不知道这些，也不敢回过头去面对。
　　离开舅舅家时是午饭时分，舅妈并没有做她的那一份，桌上摆着三碗饭六根筷子，明晃晃的送客态度。
　　倒是一直也不怎么在意她的舅舅追了出来，拉住了她的胳膊，往她衣兜里塞了几百块钱：“咳咳，湘啊，火车上吃点好的。”
　　孟湘漠然摇头，要将钱往地上丢，也被舅舅拉住了：“湘，血浓于水，舅舅是你亲舅舅，舅妈跟你没血缘，舅舅跟你亲，这是舅舅一片心意，你拿着，听话，咱们好聚好散，也是缘分一场……”
　　又道：“跟什么过不去也不能跟钱过不去，你还小，不懂这些，舅舅活了半辈子，比你懂得多，拿着吧。”
　　孟湘没坚持，只沉默着点点头，随后转头就走。
　　她不敢花钱打车，一路走到了火车站。
　　火车开动的时候正是半夜，天降暴雨，孟湘有些多情地想：这是老天爷也要为我哭一场。
　　宁远容的手机被没收，手机卡也被注销——反正手机卡是宁宇成的身份证办的，他说了算。
　　她第二日照旧去上学，带着有些肿的半张脸和两个黑眼圈。
　　她觉得这件事没那么简单。
　　纪湄和宁宇成都是忙得脚不沾地的人，因为她学习好的缘故，也从来没有翻她东西的习惯，为什么会突然发现那么多她们传过的纸条，还专门去拉了她们的聊天记录？
　　但她没想出结果，也不可能去质问纪湄和宁宇成俩人，高考却如期而至。
　　高考题不难。
　　她甚至都不怎么紧张，也没什么“人生在此走上不一样的道路”的感觉，只觉得是在答题，她只想把正确答案填上去。
　　人生的正确答案呢？
　　她的正确答案呢？
　　孟湘呢？
　　去哪里找解法？
　　放榜之后，宁远容看着自己的名字出现在大大小小的地方新闻里，毫无波澜地想：哦，第一啊。
　　宁家一夜之间歌舞升平，宁宇成和纪湄二人给她大办一场谢师宴，流水席吃了三天。
　　宁远容说身体不舒服，躲在屋子里不出门。
　　她找到了孟湘舅舅家，跑去打听孟湘的事。
　　孟湘舅妈笑着打趣她是状元，让她好好跟孟湘表弟传授学习方法，她懒得搭理，一口一句“孟湘去哪里了”，颇有一副不问出结果不罢休的架势。
　　最后还是孟湘舅舅松了口，告诉她，孟湘去了斐市，大概不会回来了。
　　是啊，怎么会回来呢？谁又愿意回来呢？
　　宁远容握着拳头，一步步往回走。
　　她要学一个父母永永远远都控制不到她的专业，她要为自己争取更好的条件和社会地位，她要打这场一辈子的仗，不管孟湘到底在不在她身边。
　　她在最后一天参加了那场盛大的谢师宴，宴会上，有人让她分享学习方法，宁远容大大方方地上台，举起了话筒：
　　“我不想分享我的学习方法，我想分享我的高中生活。”
　　“我有一个很好的同学，叫孟湘，她是我见过最坚强温柔的女孩子，但我却间接毁掉了她的一生。”
　　“我喜欢她，与她谈恋爱，被学校……”
　　话筒电源被掐断，宁远容丢下话筒，用自己的声音讲完了属于她和孟湘的故事。
　　台下寂静一片，所有人不知道是尴尬还是八卦，都只用奇怪的眼神互相交流，不肯开口说一个字。
　　“祝大家吃好喝好，也有光明的未来。”
　　宁远容潇洒下台，快步离开，对身后气急败坏的纪湄视若无物。
　　父母给她填报了最好的管理专业，但在截止前的一小时，她跑去网吧改变了自己的专业。
　　医学。
　　毕业之后如果还找不到孟湘，她就回到繁城，用一生说服所有人回心转意，也等一个孟湘的归来。
　　她遇到孟湘了……却再次弄丢了她。
　　孟湘在省城剪了个清爽的发型，发型师赞叹她头发是如此完美，又替她可惜剪掉这样长的头发不知还要养多久。
　　孟湘笑笑——总会长起来的。
　　她再次去做了心理咨询，买到了好多种药，一点点吃下去，努力让自己年久失修的情绪慢慢恢复过来。
　　她去报了英语班，准备成人自考。
　　这是最后一次了。
　　我要为自己尝试最后一次。
　　也为姑婆。
　　姑婆老了，姑婆疼我，我要好好活，不让她伤心。
　　还有宁远容。
　　你以为我是为了你才变成这样的……
　　不是，我还会有更好的生活，我再也，再也不愿意为你伤心了。
　　坐在英语班教室里，孟湘心想。
　　这是她八年多以来再次坐进课堂，本以为会有不适应，不想一上午的课结束，她居然有些意犹未尽。
　　一个个单词在她笔尖下流淌，默诵着单词和长句，孟湘感觉内心出奇地平静。
　　好像日子就该这么过。
　　一周之后，她还给自己找了份工作——就在租住的单间楼下，奶茶店员工。
　　奶茶店她熟悉得很，随随便便就能上手做起来，机械的劳动会让一些人感到乏味，孟湘却忽然觉得这种不动脑子的工作反倒有些治愈。
　　不用跟人打太多交道，不用想日报周报月报怎么写，怎么给公司总结，学习学累了在这里歇歇脑子还能赚钱，实在是很好的营生。
　　悲伤和痛苦还是会一遍遍袭来，猛烈地朝着她最软弱的地方刺去。
　　饶是有药物控制，一些时候，她还是会痛苦到想要彻底解脱。
　　“手打柠檬茶，七分甜加冰……诶，怎么是你？”面前正准备扫码付钱的女生抬头看到孟湘半遮的脸，微微一顿。
　　孟湘不记得与面前的人有什么交集，于是抱歉地笑笑：“请问您是？”
　　“咱俩一个英语班的啊。”女生一撩短发，手上手链手镯叮叮咣咣一阵响。
　　“哦……哦……”孟湘若有所思地点点头，但也没想起来面前的人到底是谁。
　　英语班七十多个人，很多互相认识结伴来学的，她时常孤零零坐在一二排靠边的位置，也不怎么与身边的人打招呼。
　　“哈哈哈哈，那重新认识一下，我叫韩颖，你叫孟湘是吧，我记得，你名字特别好听！”韩颖付了钱，拿了柠檬茶戳开喝了两口，没有要走的意思。
　　“你好，韩颖。”孟湘有些不自在地跟她打了个招呼。
　　韩颖一头短发，打扮中性，孟湘就算是再迟钝，大概也看出来了她的取向。
　　“加个好友？我就住那个公寓B栋，你也住这附近吗？”韩颖亮出了二维码。
　　孟湘只好掏出手机加好友。
　　好友刚加上，外头就来了一伙男女，叽叽喳喳点了十杯奶茶，孟湘手机一扔，戴上手套就开始做奶茶。
　　韩颖啜着手里的柠檬茶，坐在店铺角落的位置，一双眼幽幽地盯着孟湘瞧。
　　她的姬达一向很灵。
　　别人看不出，她看得出，孟湘铁定是。
　　漂亮，瘦，说话轻声细语很温柔，每一条都很戳韩颖。
　　送走了一拨人又来一拨，孟湘忙了差不多一节课的功夫才喘过一口气来，余光瞧见韩颖正在角落里捏着空杯子对她笑，孟湘突然感觉有些不好意思。
　　见孟湘看过来，韩颖丢下杯子朝她走去：“一起看电影吗？”
　　她太清楚孟湘这样的女生。
　　第一次找这样的女生约会，逛街、游乐场或者一起吃饭都不太适合，只有看电影、话剧或者音乐会适合。
　　孟湘很少接到这样的邀请，半天不知道该怎么拒绝。
　　“你先想着，到时候我给你发消息约时间啊，你觉得哪里不合适咱们再改时间都行。”韩颖对她挤挤眼睛，将空杯子丢经门口的垃圾桶里，转身离开了。
　　孟湘后知后觉地想：我是不是刚被小撩了一下？
　　韩颖是个海后，二十来岁的年纪，谈过的女朋友、暧昧过的对象、撩过的姐姐妹妹加起来能凑一个英语班。
　　本来她最近已经感觉有些乏味，准备好好考个自考再读两天书，没想到遇到个很合自己胃口的。
　　送到嘴边的菜，傻子才不吃。
　　……
　　张桂芳接到了宁远容的电话。
　　宁远容的喉咙有点哑，先是问了几句好，又旁敲侧击问她知不知道孟湘最近去了哪里。
　　孟湘不想告诉姑婆自己和宁远容的事，并没有让张桂芳对宁远容保密自己的行踪。
　　张桂芳呵呵一笑：“你也不知道？她去省城学习了，成人自考。”
　　张桂芳话里还带着股淡淡的自豪。
　　“我妈这两天病了，做了个手术。”宁远容苦笑着搪塞一句：“一直住在医院，也没回去，没跟孟湘说清楚，她可能生气了，没接我电话……行，知道她没事我就放心了，谢谢您啊。”
　　张桂芳笑着说不用谢，又问了几句病情，被宁远容编了几句应付过去。
　　省城，学习……
　　范围小了很多，宁远容有把握自己这次绝对能找到孟湘。
　　纪湄出了院，整个人憔悴了一圈，脸上的沟壑也重了几分，再好的粉底都难压住。
　　宁远容没告诉她孟湘的事——怕纪湄身体再出什么岔子。
　　纪湄深感自己已经到了折腾不动的年纪，于是跟宁宇成俩人合计了几天，准备让宁远容去相亲。
　　作者有话说：


第20章分别
　　从繁城到省城有三小时车程，宁远容看看手表，有把握在九点之前赶到。
　　要是再晚……
　　再晚的话，孟湘就要睡了，她就算找到了也不敢打扰她。
　　车在高速上飞驰，架在一旁导航的手机忽然响了两声。
　　宁远容用余光去瞟，一条是纪湄发来的消息，还有一条是好友请求。
　　她猜是纪湄要找人跟她相亲了。
　　宁远容嘴角扯出一个冷笑：相就相呗。
　　她腾出一只手点了接受申请。
　　纪湄发来的语音消息也被车内蓝牙放了出来：“容容啊，这是你吴伯伯家的儿子，小时候你们还见过的，一起吃过饭的，现在从国外留学回来，你们认识认识，工作上好有个照应。”
　　那个叫Mr.Wu的人马上也发来一条消息：Bonjour！
　　宁远容：……
　　想到了会是奇葩，没想到如此奇葩。
　　见宁远容半天没回消息，对面又发来一条：
　　哈哈哈，是不是没搞懂？Bonjour是法语，是你好的意思哦~
　　宁远容被这串字辣的眼睛生疼，连回他消息的欲望都没有。
　　但很快，纪湄就又发来了语音消息：“容容啊，强强说你没给他回消息呢？你在干嘛？”
　　宁远容这才想起“吴伯伯家的儿子”究竟是何许人也。
　　吴伯伯做瓷砖生意，儿子叫吴志强。
　　吴志强高中学习奇差，又爱打游戏，被学校劝退之后就去国外读野鸡大学，听说后来买了个什么水硕文凭，回来装了好大一通逼。
　　宁远容没理纪湄和吴志强，继续开车。
　　吴志强又发来消息：
　　是不是在查字典啊？不用查了，我在巴黎留学，说的就是最标准的法语。
　　宁远容一阵无语，索性直接开了免打扰，免得影响她开车。
　　到省城时正好九点，宁远容查过省城所有的成人英语培训机构，又找了一批跟成人高考合作的公司一一打听，终于锁定了最有可能的三家和次有可能的十家。
　　宁远容驱车到了第一家楼下——这个周末她打算把前三家先找一遍，假如没有，那就下个周末再开车过来一趟。
　　停好车，她在附近找了个酒店登记，打开手机付钱时才发现消息快要多到爆炸了。
　　大部分来自吴志强，小部分来自纪湄。
　　呵呵，是不是自惭形秽？没事，咱们从小就见过，哥不嫌弃你。
　　欲擒故纵是吧？笑死，哪年了还玩这套？
　　真拿自己当个人了？什么玩意儿！能跟你说两句话是你的福气，不要不识好歹！
　　……
　　越往后看越暴躁，粗口夹杂着羞辱，已经彻底没眼看了。
　　宁远容还是没回他消息，而是问纪湄要到了吴伯伯的联系方式，将聊天记录打包发了过去。
　　然后拉黑删除一条龙。
　　她向来有办法整治这样的人。
　　孟湘下班没多久就收到了韩颖的消息。
　　“下班了？”
　　“嗯，刚下。”
　　“这个电影你觉得咋样？”
　　韩颖发来一张截图，截图上用红笔圈出一个爱情喜剧，孟湘看看时间，是周日中午。
　　周日上午有课，下午晚上她要去做奶茶，好像正好空出个中午来，两个小时，看完电影还来得及上班。
　　见孟湘不回话，韩颖又发来消息：
　　“哪里不合适吗？”
　　孟湘想了想，答应了她。
　　上次看电影都记不清是什么时候了，这片子虽然她不感冒，但能去一趟电影院感受氛围也不错。
　　另外……
　　她觉得自己多交些朋友也许会有点好处。
　　电影是校园爱情喜剧，整个色调明快轻盈，像极了孟湘梦中的校园。
　　男女主互相暗恋，谁都不敢先开口，一次运动会上，男主将自己的水壶拿给女生喝水，二人算是间接接吻……
　　孟湘猛然回忆起，自己的高中也有过这么一段。
　　那时她与宁远容已经很要好了，但也许是不敢确定自己或者对方的心意，又或者是对这种从未有过参照物的情感感到迷茫，她们只是极好极好的朋友，谁都没有迈出那一步，给对方开口道明心意。
　　那天她有点儿感冒头痛，体育老师放她回教室休息，下课后，宁远容跟几个女生有说有笑地进了教室。
　　也许是生病总让人有些多愁善感，孟湘忽然觉得心里有些难受，一头趴倒在桌面上，不愿再抬头多看宁远容她们一眼。
　　宁远容不知怎么觉察到她那点淡淡的醋意的，三两步跑过来，问她：“孟湘，带水没有？”
　　孟湘鼻子堵得厉害，瓮声瓮气道：“带了，但喝过了。”
　　随后抬手指了指桌上的纯净水。
　　“容容，我有新的，你喝我的！”黄子姣递过来一瓶新的，是什么补充电解质的饮料，一瓶要花不少钱，孟湘连喝都没喝过。
　　“不要，我就喝孟湘的。”宁远容一把抄起孟湘桌上的水，咕嘟咕嘟灌下去一大半，然后顺手带走放在了自己桌上：“等下给你买新的啊。”
　　黄子姣吃瘪，直接将那瓶昂贵的电解质饮料扔进了垃圾桶。
　　不知那时宁远容是不是也存了这样的心思，故意喝她的水？
　　想到此处，孟湘眼眶一酸，两行泪不由地顺着眼角滑下来。
　　她觉得在韩颖面前流泪显得有些丢人，于是也不找纸巾，直接用手背抹去泪珠，接着看电影。
　　韩颖目不斜视，却不知道怎么发现她在偷偷抹泪的，伸手一举，一小包纸巾就递到了她面前。
　　“谢谢。”孟湘小声说道。
　　韩颖摇摇头，随后拍了拍自己的肩膀。
　　她本意是让孟湘靠过来，但孟湘会错了意，反而有些疑惑地将剩下的纸巾轻轻放在了韩颖肩头。
　　怕纸巾掉下来，还轻手轻脚地专门找了个平衡点放。
　　韩颖彻底忍不住了，笑出了声。
　　好在电影正好演到搞笑片段，电影院里嗤笑声一片，也能压住她的声音。
　　她是在笑我还是在笑电影？
　　孟湘看向那包纸，又小心翼翼地拿了下来，重新递给了韩颖。
　　“你怎么这么可爱，哈哈哈哈哈哈……”韩颖借着电影院的一阵嬉笑，凑近了孟湘笑道。
　　见韩颖的脸骤然贴过来，孟湘下意识闭眼朝后一躲，有些尴尬地笑道：“哈哈哈，我没搞懂，哈哈哈……”
　　看她躲开，韩颖也收敛了点主动，老老实实坐着看完了电影。
　　片尾曲响起，该散场了。
　　电影院众人还沉浸在男女主甜甜的恋爱里，三三两两讨论着剧情离开。
　　韩颖也拍拍孟湘的肩膀：“走了。”
　　孟湘跟在她身后，沉默着走出放映厅。
　　“孟湘，我有件事想问你。”韩颖正色面对孟湘，问道。
　　孟湘心中的韩颖总是嬉皮笑脸的，骤然如此正经倒让她有些不适应：“你问，我知道的一定回答你。”
　　“你……喜欢女孩子吗？”韩颖靠过来，在孟湘耳边问道。
　　她的呼吸擦着孟湘的汗毛掠过，孟湘起了一身鸡皮疙瘩，下意识退后了两步，随后又有些不好意思地解释：“太近了，有点不习惯。”
　　韩颖笑笑，点了根烟看着孟湘，似乎在等她回答。
　　孟湘点点头，目光飘得有些远。
　　她当然是喜欢的，喜欢了八年多了。
　　“行，证明我没看走眼。”韩颖叼住烟，一只手搭在孟湘肩膀上：“我也是。”
　　孟湘不知怎么回她，只好干笑了两声：“那挺好的。”
　　韩颖顿时觉得自己有些受挫。
　　一直到回去之后躺在床上，她都有些不明白，孟湘既然喜欢女孩子，为什么对她的接近那样大惊小怪？
　　她有女朋友？
　　不像，她有女朋友的话就不会跟我出来了。
　　装的？
　　也不像。
　　韩颖来了点兴趣，决定将孟湘当做个挑战，挑战到底。
　　找人的事情比宁远容想象中复杂。
　　有些机构一天有两拨人来上课，她花了整个周末的时间也就排除了一家培训结构，要是再这样耽误下去——
　　也不知道孟湘的课还会上多久，上完之后她又会去做什么……
　　再次回到繁城，宁远容买了点水果和牛奶去看张桂芳。
　　“哎呀，宁医生好……”张桂芳摘下老花镜，一叠声将宁远容让进了屋。
　　心里还不由地想：宁医生真是个有情谊的好人，孟湘这个朋友算是交对了，往后有宁医生关照，孟湘在繁城也算是有亲有故……
　　“孟湘给我发了条消息，问您身体怎么样，我想着最近一周多没来看您了，就来瞧瞧。”宁远容笑得很真诚：“恢复的还行吗？”
　　“好，好得很。”张桂芳呵呵笑着站起身原地踏步了一圈给宁远容瞧：“是吧？”
　　“挺好的。”宁远容点点头。
　　她对自己的手艺很有信心，张老太手术也没出什么岔子，是该恢复这么快。
　　“对了，我过几天要去省城开会，您有什么要给孟湘带的吗？”宁远容问道。
　　这话很自然，张桂芳也不会起疑。
　　“有有有。”张桂芳走进卧室，拖了个塑料箱子出来。
　　“这是暖宫腰带，这孩子有时候来例假肚子疼，围上这个好些，我在网上买的。”张桂芳一样样朝外拿。
　　“还有这个小音箱，我儿子寄了两个回来，我就用一个，这个给孟湘用，上头说明书有中文和英文的，叫她多看看英文，跟着上头的字母学。”
　　“还有这个，这个主要成分是蔓越莓……”
　　张桂芳收拾了一小箱子，又用保鲜膜裹了一层：“宁医生，辛苦你了。”
　　“对了，您知道孟湘在哪上课吗？上次打电话忘了问了，最近她好像太忙，我不好打扰她。”出门前，宁远容随口问道。
　　“这个啊……”张桂芳转身去茶几上拿手机。
　　“不知道就算了，我再给她打电话就是！”宁远容一位张桂芳要给孟湘打电话，赶紧出言制止。
　　“不是不是，她给我发过照片，你看这上面的字，这是他们学校不？我眼睛花看不清了，你能看清楚的话顺着这个找过去就行。”
　　作者有话说：


第21章黄子姣
　　韩颖最近有些烦躁。
　　她自认长得不错，遇上对胃口的也肯花钱，说起话来嘴巴还甜，谈了撩了那么多，没见过像孟湘这样的。
　　性子是柔柔软软的，看起来什么话都好说，但又总是感觉像是外面包了层棉花，靠不近，打不透。
　　她有心想放弃，又有点舍不得，就这么自己吊着自己，反而有点陷进去了。
　　“中午一起吃饭呗？”课后，韩颖溜达过来，坐在孟湘旁边看她的笔记。
　　“我……”
　　“别拒绝啊，我都找好地方了。”韩颖对着笔记啧了两声：“我去，你也太认真刻苦了，这劲儿放从前都能考上国内前二了，怎么会现在才考成人自考？”
　　“从前也考不上。”孟湘扯了扯嘴角，露出个有些无奈苦涩的笑：“高中退学了，毕业证都是后来补的。”
　　是了，去冬阳传媒上班之后，毛茜茜为了公司的要求，给她花钱弄了个高中学历。
　　“这么笃定？”韩颖看着笔记转着笔，有一搭没一搭跟孟湘聊天——她发现太正襟危坐跟孟湘说话反而会让对方不自在，就这么做着事说话才能聊得更顺些。
　　“我以前就不爱学习，抽烟、打群架、通宵上网……现在都有点后悔了。”韩颖一页页往后翻笔记：“你后不后悔？”
　　孟湘摇摇头，叹口气道：“我自己选择的路，没什么可后悔的。”
　　她曾经也后悔过、恨过，一遍遍在心里设想如果没有宁远容会怎样……
　　然而到最后，她顽疾的解药仍然是这一段爱。
　　韩颖听出了孟湘话里的绝望，赶紧岔开了话题：“你有什么忌口？唔……笔记什么时候借我抄一下？”
　　“都行，没忌口。”孟湘笑笑。
　　确实都行，十岁之后她就辗转在各个亲戚家，没有提要求的权力和资格，山珍海味也好，残羹冷炙也罢，有什么她就得吃什么。
　　“走呗？”韩颖合上笔记，自然地伸手去拉孟湘胳膊。
　　孟湘下意识躲了一下，又露出个有些抱歉的笑：“我……有点不太习惯，咱们各走各的。”
　　“去哪？”一个熟悉的声音自二人身后传来。
　　孟湘整个人一滞，没有转过身去看。
　　她知道是谁。
　　韩颖转过身，不动声色地打量了两眼来人：“你是……哪位同学？”
　　面前的女人高大漂亮，眉间眼角挂着股难以亲近的气质，整个人像是上了一层霜，饶是韩颖身上有股天不怕地不怕的劲儿，也不由得收敛了起来。
　　“我是她的同学，不是你的。”女人对着背对着她的孟湘抬了抬下巴。
　　韩颖拉了一把孟湘袖子：“你朋友？以前同学？怎么在这里碰上了？”
　　“不是碰上，是我自己找过来的。”宁远容盯着孟湘那个剪了短发的后脑勺，一字一句说道。
　　剪了短发也好看，不愧是我们孟湘。
　　宁远容脸上像是下了霜，心里却这样想。
　　“啊？”韩颖一愣，随后立马反应过来：“你俩不会是……”
　　“不是。”
　　“是。”
　　二人齐声答道。
　　韩颖顿时觉得自己大约是没戏了。
　　无论是气场还是长相，她都输面前这位姐姐一大截，怪不得孟湘对自己没什么意思，怎么撩都撩不动……
　　跟这种人比，她能有什么竞争性？
　　韩颖倒是性子豁达，觉得自己败在宁远容手上不亏，趁着现在放下孟湘回头也不晚，于是吊儿郎当地用胳膊肘碰了孟湘一下：“你家姐姐都找到这里了，你还不回头？”
　　回就回。
　　孟湘转过身，平静地看着面前的宁远容，淡淡开了口：“你找我有事吗？”
　　“有。”宁远容点点头，伸手拎起身旁放着的大包：“有这么多事要跟你说。”
　　孟湘皱皱眉——那一包看起来一点也不轻。
　　“别在这站着啊，一起吃饭还是你们聊你们的？”韩颖靠在窗边，叼起一根烟，但没点着。
　　“谢谢。”宁远容对韩颖礼貌点点头：“我们自己聊。”
　　“我不想跟你聊呢？”孟湘盯着那一大袋东西，慢慢开口说道。
　　“你会想聊的。”宁远容一把撕开大包的拉锁：“里面有你不知道的真相。”
　　包里有一大盒用保鲜膜裹着的东西，还有一个陈旧的笔记本。
　　孟湘一辈子都不会忘记的笔记本——那本她在宁远容桌子里找到的日记。
　　全身的血液一下子涌上了头，孟湘脑子“嗡”一声炸了：“你还敢带着这东西来……”
　　她气得浑身发抖：“来见我！”
　　“我几年前就气过了……比你还气。”宁远容拉上拉锁：“走着说。”
　　孟湘倒要看看她能说出什么花来，冷笑一声跟在她身后走了出去。
　　宁远容带她上了车，地下车库安静又阴森，车子开门关门的声音清晰可闻。
　　二人并排坐着，宁远容不开口，孟湘也不理她。
　　像是冷战，也像是僵持。
　　她俩从前倒是没有冷战过，就连小吵小闹都没有。
　　宁远容开朗大方但是心思缜密，孟湘温温柔柔，平时性子又格外好，实在没什么可以吵嘴的地方。
　　不吵嘴，但嘴也不能闲着。
　　宁远容总亲她。
　　有时蜻蜓点水似的在她嘴上一飘而过，有时又贴上来又抱又亲，勒得她都有些喘不过气。
　　她好像没主动吻过宁远容——她总觉得怪不好意思的，有时情绪上来了，也只会眼巴巴瞅着宁远容，期望她先对自己动手。
　　宁远容说过无数次要好好尝尝她的味道，可一直到八年多前她俩最后分开，宁远容都没碰过她再多一根手指头。
　　哪像前段时间她俩重逢，宁远容差点让她下不来床。
　　想远了。
　　都想到床上去了。
　　宁远容不知道，但孟湘自己在心里觉得尴尬，轻轻摸了摸鼻子，又往远离宁远容的地方挪了挪屁股。
　　耗着呗，反正她胃小，常年四季感觉不到饿，她就不信宁远容也能忍得住。
　　“你怎么从来不问我？”宁远容忽然在暗沉沉的阴影里开了口，声音有点儿哑，像是含了口沙子。
　　问什么？有什么好问的？自取其辱？
　　我不提倒也罢了，你居然还问到我面前来？
　　孟湘在所有事上都好性儿，只有这里，她想起来就觉得原谅不了宁远容。
　　宁远容一把将日记本扯出来，哗啦啦乱翻了几页：“这是我能写出来的东西吗？就算你信了里头的东西，也不想想我是什么人？我懒得连数学卷子都不想做，怎么会每天没事在这里伤春悲秋？”
　　“再者，这是什么好话吗？我写出来要干嘛？打自己的脸还是故意让你看见！”
　　宁远容罕见地也有些哽咽，随后摘下眼镜看向窗外……窗外乌漆嘛黑，只能看到画着黄线的墙。
　　“我不是对你发火，只是……”
　　宁远容伏在方向盘上，声音又闷又潮湿：“只是太难受了，这么多年都是……太难受了……”
　　孟湘拿过日记本，翻了几页。
　　字体很熟悉，就是宁远容的字，要说有谁能模仿，也不至于每个字都模仿到这么像的地步……
　　“是我父母。”宁远容抽了抽鼻子：“他们找人写的。”
　　宁远容花了很久才搞清楚这回事。
　　“找人写也不至于……”孟湘又翻了两页，将后面的话吞进肚子里——也不至于每个字都没有破绽。
　　“他们复印了我们传过的所有字条，交换日记……”宁远容抬起头，有些疲惫地从包里又扯出一个文件夹来，里面全是复印下来二人的对话。
　　“你看这个我字，跟这个我字是不是一模一样？”宁远容冷笑一声：“难为仿造日记的人，我自己都写不出两个完全一模一样的字来。”
　　诬陷孟湘偷东西是杀人，把这本日记放在孟湘必然会去找的地方，是诛心。
　　孟湘一字字对比下来，只觉得冷汗直冒。
　　“可……可这些东西，你不是说你父母从来不会……”孟湘双手有些发抖，她知道宁远容父母日理万机，平时回家只是睡觉，根本没功夫翻看宁远容的东西。
　　“黄子姣说的，后来她认了。”宁远容叹了口气：“认了有什么用？道歉又有什么用？你的八年她用命都补不回来。”
　　黄子姣……
　　孟湘都快忘了这个名字。
　　原来是她么？
　　青春期的黄子姣将身边人看得非常重，她跟宁远容关系好，就要宁远容只能跟她最好，她甚至在心中觉得自己可以为宁远容付出一切，但偏偏来了个孟湘。
　　跟白璐她们都不同，宁远容和孟湘俩人是双向的，二人之间像是有什么牢不可破的结界，所有人都融不进去。
　　黄子姣威胁过孟湘。
　　暗地里也给孟湘使过绊子，但得到的却是宁远容的警告，她反倒成了她们二人关系的试金石和磨刀石——她俩越来越好了，快好成一个人了。
　　黄子姣不能接受。
　　她从初中开始就是宁远容最好的朋友，俩人也说过要当一辈子的好朋友，凭什么到了高中就变？凭什么？这才多少年？
　　她要想办法毁了宁远容和孟湘的友谊。
　　但她不想毁了宁远容——她还等着踢走了孟湘，自己再坐回宁远容身边的第一把宝座……
　　于是她给纪湄打去电话。
　　说宁远容身边似乎有不好的同学，好像要带着宁远容学坏，宁远容有钱又单纯，千万不要被不好的同学骗了。
　　纪湄与黄子姣的父母熟识，黄子姣能这样说，自然是确有其事……
　　于是纪湄和宁宇成第一次翻了宁远容的东西。
　　就连黄子姣也不知道的交换日记和纸条，还有无数条情意绵绵的聊天记录。


第22章释然
　　直到孟湘被指偷窃，纪湄在刘老师的办公室对孟湘大打出手，黄子姣才觉得哪里有些不对。
　　她是想让宁远容的父母出面干涉，彻底掐断她俩的联系，没想到……
　　没想到纪湄居然愤怒到这个地步，不惜一切手段要毁了孟湘的未来。
　　她觉得事情闹大了，已经完全背离了她的初衷。
　　但她能怎样呢？去纪湄面前提意见？还是一五一十告诉宁远容自己做过的事？
　　都不可能。
　　宁远容一五一十讲完黄子姣的意图，孟湘静默了片刻，却开始放声大笑。
　　原来只因为一个青春期女孩的嫉妒，就能毁了另一个人的一生。
　　孟湘笑出了泪，她知道真相了，却无法释然。
　　她梦想的大学生活、她美好的未来，她憧憬过的与宁远容的一切……黄子姣要怎么补回来？她补得回来么？
　　“黄子姣呢？”孟湘咬牙切齿地问道。
　　“死了。”宁远容抬起头，双手扶着方向盘，一直笔挺的背脊有些疲惫的塌陷：“高考没考好，也不想复读，去上了个很差劲的学校——”
　　“在学校里交了挺多不三不四的朋友吧，她家也有钱，交朋友不难。”宁远容笑笑：“后来就出了车祸。”
　　孟湘一愣：“那……肇事司机找到了没？”
　　“有什么肇事司机？她自己就是，毒驾，自己开车翻下桥的。”宁远容说道。
　　死了……
　　孟湘的一颗心忽然又沉甸甸地落了下去。
　　不知道黄子姣是否因为这件事而大受影响，倘若她能好好考试，继续与宁远容她们做朋友，想来也许不会是这番下场。
　　这是自食其果么？
　　还是善恶终有报？
　　她没理由再去恨一个死了很久的人——恨也没有用了，一个死人补不回来她的后半生，也没法再任由她发泄怒火与委屈。
　　事实全摆在眼前，孟湘只觉得无力。
　　“还有什么我不知道的事么？”孟湘眼里的泪干了，声音也有些轻飘。
　　“你舅舅……收了我父母一些钱。”宁远容知道被亲人背叛的滋味很不好受，伸手轻轻拍了拍孟湘的胳膊，像是在安慰她。
　　“他从没有站在过我这边。”孟湘冷声道。
　　“嗯。”宁远容叹了口气：“你舅妈一直不知道……原本我也不知道的，但有一次听到我父母好像跟你舅舅在打电话，后来我想办法查了汇款记录，大概就猜到了原委。”
　　“我没有早些告诉你是怕你……怕你病不大好，想着等你停药了慢慢说，但既然事情已经到了这里，也没理由再藏着掖着了。”宁远容回过头看向孟湘，目光中有无限怜惜。
　　孟湘脸色变了又变，忽然有些凄然地转头与宁远容目光相接：“对不起啊，容容，我不该……不该错怪你这么多年。”
　　宁远容本以为孟湘要恨、要怨，要对整个世界发泄不满，却不想到头来只等到她一句对不起。
　　她心中那样多发酵了的情感就像是在一瓶高压罐中存着，此时罐口骤然被掀飞，便再也忍不住，侧身过去死死抱住孟湘，抵在她肩头嚎啕大哭一场。
　　*
　　“等你考过试，我们抽个时间去大点的地方再做做咨询？”宁远容开车载着孟湘去住处，有些小心翼翼地征询着孟湘的意见。
　　孟湘这次回来是有些讳疾忌医的，但从前吃过药，甚至把药方都记在了手机里，就说明她还是有过很长一段时间的挣扎……宁远容觉得自己应该能劝动孟湘一起去看病。
　　“嗯。”孟湘倒也没拒绝：“医院那么忙，你抽得开身么？”
　　“请几天假，再算上之前的调休，应该够时间。”宁远容停车熄火，又颠颠地跑下去主动给孟湘打开了副驾的门。
　　孟湘近几年少有情绪如此起伏的时候，此次大悲之后又是大喜——她知道了宁远容从未在心中那样想过她，也从未薄待过她俩之间的感情。
　　她心头总是横着的那点郁气去了一大半——她可以放心地、毫无后顾之忧地去爱宁远容了。
　　宁远容一手提着张桂芳带来的东西，一手握着孟湘的手：“湿冷湿冷的，回去先别开空调。”
　　孟湘笑笑：“坐不了多久的，我晚上还要去上班。”
　　“上班？”宁远容显然有些惊讶。
　　“对呀，怎么，你不晓得？”孟湘笑着看她一眼：“都找到我学校里了，怎么还不知道我在哪里上班？”
　　宁远容笑而不语，心里却觉得有些开心。
　　她有点预感，从前的孟湘快回来了。
　　“想考哪个学校的？看好了专业没有？”坐上电梯，宁远容又问道。
　　这个孟湘倒是没考虑过。
　　她因为生病与吃药的关系，她脑子时常处于发木的状态，抄写单词、听着听力默写包括做奶茶都是半机械的活，她做这些才轻松，非要让她现在研究和抉择专业的问题，实在有些强人所难。
　　见孟湘不语，宁远容也猜了个大概，她挡着电梯门让孟湘先出，随后道：“到时候我帮你分析优劣，你选，好不好？”
　　又说：“现在大部分都不提供教学场地了，只要完成网课时长和毕业论文就好。”
　　是啊，近些年学历贬值得厉害，冬阳传媒里来上班实习，做最简单和机械工作的毕业生都有重点大学的，一个月才拿最低标准工资，连孟湘都觉得可惜。
　　“学完就回繁城吧，我照顾你。”宁远容看着孟湘，目光灼灼。
　　孟湘对她眨眨眼，没有拒绝。
　　宁远容远道而来，孟湘特意跟奶茶店请了半天假在屋子里陪她，二人坐在阳台的塑料小垫上看着外头的星星，有一搭没一搭聊天。
　　“斐市就没有这么多星星，雾霾太重了，月亮有时都是糊的。”孟湘感慨道。
　　宁远容不知从哪里摸出一罐可乐，拉开递给孟湘：“你这个形容真有意思，月亮都是糊的，我没仔细看过斐市的月亮，却好像能想象到那个样子。”
　　说起斐市，孟湘就想到了冬阳传媒，想到冬阳传媒，孟湘就又想到了自己的短视频，想到了宁远容在底下维护她的那些评论。
　　“那天给你送饭……其实是想跟你说件事来着。”孟湘喝了口可乐，忽然开口说道。
　　“嗯？”宁远容侧过头去看她。
　　宁远容看别人的眼神总有些凌冽，但看向孟湘的目光却总是认真而专注的，孟湘被这目光看得心头一动，伸手上去搂住了宁远容的脖子，随后贴上了她的唇。
　　那双唇柔软细滑，带着点碳酸饮料的凉意，一下就点燃了宁远容心头的火。
　　宁远容觑着孟湘细弱的身体，只觉得自己对她读得还不够熟。
　　外科医生的手，果然很稳……
　　孟湘迷迷糊糊地想。
　　孟湘住处的床很小，躺下两个人之后显得很是局促。
　　但孟湘对这样的距离却很满意。
　　也许大学里的床就这样大，她去找宁远容或者宁远容来找她，她们就应该这样躺在床上，拉着手聊天。
　　宁远容有些意犹未尽，孟湘的体力却难再支持，二人平躺在小床上，十指交错，慢慢平复了呼吸。
　　“你做饭真好吃。”宁远容的大拇指腹轻轻摩挲在孟湘掌侧，像是一片羽毛在搔动她的心。
　　“是吗？”孟湘的声音有些慵懒，下一刻，这声音就贴近了宁远容耳畔：“我好吃还是饭好吃？”
　　“刚才没尝出味道，你让我再吃一次。”宁远容坏笑着搂住了孟湘。
　　搂归搂，她却再没做“坏事”，孟湘身体太虚了，得慢慢养着才行，养胖一些，这里、还有这里，再多一些肉……
　　宁远容的手若有所思地在孟湘身上游移，帮她规划出长肉的路线。
　　“说起来……”孟湘朝下缩了缩，窝在宁远容怀里，脸颊触碰之处柔软一片，心里觉得无比踏实。
　　“说起来……那些评论是你吧？”孟湘轻轻用脸蹭着宁远容的怀抱，轻声问道。
　　宁远容有些不好意思，轻轻咳了两声：“我不怎么玩这些东西……没给你添麻烦吧？”
　　想到毛茜茜那个电话，孟湘又有些遗憾。
　　她是真的拿毛茜茜当自己朋友的，想必对方曾经也是。
　　只是自她提离职开始，毛茜茜似乎对她就有很大的不满，她有心解释，脑子却又有些转不动，只好就将这段友谊搁置在那里，不上不下地放着。
　　但以毛茜茜的性格，解释了她也不会听——她只相信自己认定的事。
　　“没添麻烦，不要跟他们吵啦，我又不是钞票，怎么会人人都喜欢？”孟湘伸手摸到了一段宁远容的长发，绕在手里玩。
　　宁远容的长发是为她留的。
　　从前宁远容的头发只是堪堪及肩，勉勉强强能扎起来个寸许的小揪揪，她一般也不扎，只在学校检查的时候象征性地绑一下。
　　她玩孟湘头发有瘾，孟湘就半开玩笑说她也要玩回来才行。
　　于是宁远容就真的留了长发，一直留到腰际，等着孟湘来玩。
　　没想到真的等到了，还好她从未动过剪头发的心思。
　　宁远容觉察到孟湘在玩自己的头发，心想。
　　作者有话说：
　　之前有点儿超标，这下改过来啦。
　　很抱歉影响了大家的阅读体验，对不起。


第23章道歉
　　孟湘在省城待了一个多月，结课后，繁城的夏天也彻底到了。
　　宁远容穿件亚麻衬衣，袖子卷到肘部，整个人透着些松弛的舒适感，孟湘跟韩颖一起下楼，远远瞧见她，只觉得方才学得有些发酸的双眼都瞬间舒服了不少。
　　宁远容瞧见韩颖，脸色不怎么好。
　　韩颖笑着举起双手：“姐，我就是跟孟湘一起走惯了，没想到今天你来，抱歉，抱歉啊。”
　　说着又从裤兜里摸出烟盒来打开，往宁远容跟前递了递：“姐来一根不？”
　　孟湘拦住了韩颖的手：“她不抽烟的。”
　　“好，好，那我也不抽，跟美女玩不抽烟。”韩颖嬉笑着收起烟盒和打火机：“一起吃个散伙饭不？”
　　走两步路都摆脸色，一起吃饭还不吞了我？
　　孟湘心想。
　　她正要拒绝，“不”字还没出口，就被宁远容的话噎了回去。
　　“好啊，吃饭，我请客。”
　　韩颖眼睛一亮，马上来了精神：“好嘞！蹭漂亮姐姐一顿饭，开心。”
　　孟湘带着韩颖上了车，韩颖左右看了一圈：“豪车啊姐，你是做什么的？这么挣钱？”
　　“医生。”
　　“富二代。”
　　孟湘和宁远容异口不同声。
　　“大姐！”孟湘气笑了：“怎么这么喜欢跟人说你是富二代啊！”
　　“那我还是当医生吧，说你有病就有病。”宁远容也笑了。
　　“我有什么病？”孟湘看着窗外省城的风景，笑问道。
　　“八年慢性相思病，还得是我药到病除。”宁远容余光在孟湘身上一扫，一本正经地说道。
　　“姐姐，能考虑一下单身狗的感受吗？”韩颖颇有些不满地拍了拍后排的座位。
　　韩颖二十出头，一张脸奶帅奶帅，穿衣打扮也清爽有型，开玩笑有分寸，因此虽然油嘴滑舌，但到底也不让人觉得讨厌。
　　“到了。”宁远容下车，将钥匙扔给泊车小弟，带着孟湘和韩颖走进饭店。
　　“姐你都是富二代了，还当什么医生？我听人说劝人学医天打雷劈，是真的不？”韩颖大大咧咧往座位上一坐，拈起桌边装饰的鲜花凑在鼻尖闻。
　　宁远容嘴角一勾：“学医周期长，对普通家庭来说是不小的负担，医院晋升路窄，医患关系又紧张……所以大家都这么开玩笑说。”
　　韩颖没想到自己随口开句玩笑，宁远容居然肯认真给她解答，心里不由得生出些亲近宁远容的意思，点个菜的功夫，跟宁远容聊得居然比跟孟湘还多。
　　孟湘打趣她自来熟，韩颖却梗着脖子道：“没办法，色中饿鬼是这样的，见了漂亮姐姐总是忍不住想亲近。”
　　说着还对孟湘挤挤眼睛：“是吧，漂亮姐姐。”
　　孟湘跟宁远容对望一眼，无奈摇头——这孩子没救了，真的。
　　“姐，你家做什么的？我能来上班不？我在家待太久了，我妈都快咬人了。”韩颖吃了片鹅肝：“乖乖，这店就是不一样，比我在网上买的好吃多了。”
　　“大概不行。”宁远容抿了口酒，看韩颖也端起酒杯，就对她也举了举杯。
　　孟湘也能喝两杯，只是现在在吃药，不好喝酒，又觉得果汁不清爽，于是只能在一旁喝白水。
　　“我跟家里关系不好。”宁远容放下酒杯：“生意是他们的，与我无关。”
　　“哦……”韩颖有些失落地叹了口气：“我妈开茶楼的，让我去帮她，我不想去……漂亮姐姐哪有去茶楼的？要是她开迪厅就好了。”
　　又道：“姐，你是不是因为……”韩颖看孟湘一眼：“因为你俩的事跟家里关系不好的？”
　　宁远容又抿了口酒：“是。”
　　孟湘觑着她神色黯然，也有些闷闷的。
　　“鲁迅先生说那个什么来着……反正就是要先把他们的预期拉到最低，然后才能满足自己的愿望，姐，你要不就说自己不跟喜欢的人在一起就自杀，反正我闹了这么两次，我妈就不管我了，我带女朋友回家她也懒得理。”韩颖瞎出馊主意。
　　孟湘无奈：“哪那么简单，她要行医的，精神状态这么不稳定早就被告了……好好吃你的饭，别瞎想了。”
　　但就算韩颖不提，这件事也是横在二人中间的一道坎。
　　“那你们怎么办？”韩颖问道。
　　孟湘是有些逃避这个问题的。
　　她一向善于逃避。
　　“他们不允许与我无关，我不靠他们生活，他们也拿捏不了我。”宁远容放下餐具：“还要不要加菜？”
　　“我饱了。”孟湘小鸟胃，啄点别人吃剩的都能活。
　　韩颖也没有再吃的意思，她主要喜欢跟漂亮姐姐玩。
　　*
　　吴汉平正在家里斥责儿子。
　　“越大越没教养！送你上学，花那么多钱送你留学，你就学了个这玩意儿？”吴汉平越说越冒火，上前照着儿子屁股踹了一脚才解气。
　　吴志强吊儿郎当地站在父亲面前，一点认错的意思都没有。
　　“人家容容是帝都大学毕业的！帝都大学！省状元！你是个什么东西你敢跟人家这样说话！老子的脸都给你丢尽了！”吴汉平照着儿子摇摇晃晃的腿又是一脚：“你不准给我抖腿！”
　　“爸，那女人装什么啊？读两本书就了不起？我跟她说法语她不懂就算了，晾着我是几个意思？我伺候不动，你还是趁早死了撮合我们的心吧！”吴志强翻了个白眼，伸手拍了拍裤子上不存在的土，手腕上一串手链叮叮当当，在一条花臂上上下乱窜。
　　看到儿子这副打扮和这个口吻，吴汉平更是火冒三丈：“去给人家道歉！道歉！”
　　“我不。”吴志强翻了个白眼：“你那么喜欢，把她娶回来当你小老婆呗。”
　　“哎呀，哎呀！你们爷父俩又闹什么啊！”一个年近半百，保养极得体的贵妇人蹬蹬蹬走上楼，一把拉住了吴汉平：“儿子那么大了你还打，这么大男人不要面子吗？真是……”
　　说着，又抬手在儿子后脑摸了摸：“强强，你爸打哪了？疼不疼？”
　　“不疼。”吴志强往后退了一步，又转身背对着吴汉平。
　　“你给我转过来！”吴汉平厉声喝道。
　　“你吼他干嘛！”吴太太一跺脚：“能耐是吧，有能耐出去横啊，回家对老婆孩子撒什么火！”
　　“你……”吴汉平气得手抖：“就是你把他惯成今天这个样子的！”
　　“我惯的又怎么样？他是我儿子，我不惯着他惯着谁？惯大街上的叫花子吗？”吴太太一把将吴汉平推出了房间：“你出去！我跟儿子好好说话！”
　　面对着老妈，吴志强那玩世不恭的脸色又成了撒娇：“妈！是她不理我，我生气就跟她吵了几句嘴，你看我爸什么意思啊！胳膊肘向外拐！”
　　“没事没事啊，你爸就是脾气急……”吴太太拉着儿子坐下，看到他手臂上又添了新纹身，有些心疼地上手摸了摸：“又纹啊？疼不疼啊儿子？”
　　“不疼。”吴志强晃了晃手臂。
　　他生得人高马大又壮实，配上有些不太聪明的脸，十成十一个地主家傻儿子。
　　“你知道你爸的，读书不多，就喜欢学习好的，宁家就那一个姑娘，成绩又好，娘老子肯定也惯着的，你说话不好听，人家也不高兴呀。”吴太太轻轻摩挲着儿子的纹身：“你这是什么啊，妈看着怪害怕的。”
　　“这是艺术，妈你不懂。”吴志强从母亲手里抽回了手臂，嘟哝道：“就小时候见过，谁知道现在是个什么样子，书呆子都长得丑，她不愿跟我说话，我还看不上她呢！”
　　“哪能呢？”吴太太连连摆手，又取出个壳子花里胡哨的手机，一下下翻着相册：“妈有照片，是你纪阿姨发的。”
　　“你想想，你纪阿姨长得就漂亮，她女儿能差到哪里去？”吴太太手机相册里自拍太多，半天没找到宁远容的照片。
　　“说不准基因突变。”吴志强咕哝一句，不抱太大希望。
　　“喏，你瞧。”吴太太将照片递了过来，吴志强回头，差点撞上吴太太的手机。
　　那张照片也糊了他一脸。
　　漂亮是真漂亮。
　　吴志强在国外大小也见过点世面，但宁远容照片一亮出来，他也不由得一愣。
　　是一张合影，宁远容穿着博士服，跟另一个男生一左一右站在一个头发花白的白大褂教授身边，露出一点浅淡的微笑。
　　没化什么妆，博士服也不会对人长相身材作任何修饰，但宁远容愣是将照片拍出了跟其他人有次元壁的感觉。
　　“好看吧？”吴太太接着划手机：“喏，看这，还有这……”
　　全是跟别人的合影，没有一张崩坏的。
　　“她怎么没有自拍？”吴志强忍不住问。
　　“不知道啊，你纪阿姨说容容不爱拍照，这些都是从她们学校和医院的网站上找的。”吴太太息了屏：“跟人家道个歉，把人家加回来吧，爸妈给你相看了这么多姑娘，就觉得这个好。”
　　可不是么，只有这么才貌双全的才配得上我。
　　吴志强心想。
　　看儿子有些松动，吴太太趁热打铁：“儿子，爸妈不能害你啊，听话，给人打电话道歉，啊。”
　　吴志强最终还是败于照片中人的美貌之下，答应母亲给宁远容打电话道歉。


第24章未来事
　　韩颖单方面认为自己跟孟湘和宁远容极为投契，硬是蹭上宁远容的车一起去繁城，说是要玩两周再走。
　　“放心啊，我就住酒店，根本不会打扰你们，一切消费我也能自理，绝不占姐姐们便宜。”韩颖举着双手发誓：“如果我违反了，就一辈子没漂亮姐姐疼，没漂亮姐姐爱！”
　　“那你可真是发了重誓了。”宁远容瞥她一眼，揶揄道。
　　让韩颖来繁城倒也有好处，有她陪着逗乐子，孟湘估计心情都能好些。
　　宁远容心想。
　　“我前年来的繁城。”韩颖一个劲翻着自己朋友圈：“当时那个女朋友老家繁城的，我还陪她回来过。”
　　翻了半天也没找到那条朋友圈，只好叹气：“唉，肯定是被后面的女朋友看到，勒令我删了，没办法，姐姐妹妹们都爱为我吃醋。”
　　“我感觉八年前繁城就这个样子，没怎么变。”孟湘打开车窗，带点暖意的风吹在脸上，她觉得很舒服。
　　“跟我对你的心一样。”宁远容小声调戏了一句。
　　“宁姐，你看起来是那种一辈子都开不了三个玩笑的御姐，没想到还会说这种骚话。”韩颖啧了两声：“人不可貌相啊……”
　　宁远容懒得搭理她，倒是孟湘脸一红，看上去很不好意思。
　　虽说韩颖嚷嚷着要自己住酒店，但宁远容和孟湘都是谨慎的性子，看韩颖年龄不大，怕她在外面不安全，还是将她带回了宁远容家里。
　　横竖房子大屋子多隔音还好，韩颖就是嘴贫，做事却不怎么出格，让她在家里住几天也没什么问题。
　　韩颖进屋，照例又是一阵感慨，随后就溜进客房抱着手机打游戏撩妹，坚决不打扰其他俩人的二人世界。
　　“早就做了这个，一直没拿出来给你瞧，就是怕你想起不好的事，心情更差。”宁远容取出个笔记本，跟那本伪造的日记一模一样：“没想到这事儿是我想太多了。”
　　孟湘接过笔记本——她知道里面是什么，是宁远容保存下来她俩传过的纸条，还有在草稿纸上你一句我一句写下的情话。
　　那些青涩又纯粹的爱，差点无疾而终的爱，终于在八年之后又一次得见天日。
　　孟湘细长的手指一页页翻过，泪水不知道什么时候已经爬满了脸颊。
　　还好它们都在。
　　还好宁远容也在。
　　还好，还爱。
　　宁远容将孟湘搂进怀里，一下下轻轻抚着她剪短的头发：“不就是八年吗？后面还有一辈子呢，姐姐都给你补回来。”
　　孟湘拖着哭腔“嗯”一声，随后又颤着声音道：“容容，假如，我是说假如……我的病好不了怎么办？我害怕它好不了……我怕我也害了你……”
　　“一天好不了我就带你看一天，一个月好不了就带你看一个月，这里看不好就去那里。没有什么害不害的，我是医生，说了能治好就能治好。”宁远容声音不大，却很坚定，有抚慰人心的力量。
　　孟湘一边点头一边掉泪，随后又仰着头索吻，吻了一阵，又跟宁远容抱在一起滚上了床。
　　宁远容早被撩得心里发燥，但嘴上还是说：“你累不累？坐了一天车，腰痛不痛？”
　　“痛死我算了。”孟湘用鼻子哼着说话，又一口叼住宁远容的耳垂，放肆地吸吮着。
　　宁远容哪受得了这个？
　　二人搞了个昏天黑地，不知不觉睡过去之后，一觉醒来已是凌晨了。
　　“咱们先去帝都，我之前给一个师姐发了邮件咨询过你的情况，她说没问题的。”宁远容打开一个星空灯，在屋顶上投下一片璀璨的星光。
　　孟湘此刻镇定又清醒，一边数着头顶的星星，一边点头：“好，我听你的。”
　　“你先考试，考完了咱们就去……还有没有什么想做的？到时候我休假，一起做了。”宁远容问道。
　　“暂时还没有。”孟湘伸过一条腿蹭了蹭宁远容的腿：“想到了就跟你说，我高中那会儿好想弄个小本本，写上情侣间必做的100件事，一件件跟你打卡。”
　　“现在年龄大了，感觉有点幼稚，哈哈哈。”
　　“有什么幼稚的？你一辈子给我当小宝宝都行。”宁远容也蹭了回去：“明天就写，挑个好看的本子，咱们做个手账，等老掉牙了拿出来一样样回忆。”
　　小宝宝……
　　孟湘哼了一声：“谁要给你当宝宝，叫姐姐！”
　　“反了你了。”宁远容伸手挠孟湘的痒。
　　二人笑闹了一阵，又沉默着看头顶变幻的星空。
　　孟湘忽然有些忧虑地想：总不能一辈子这样下去吧。
　　一辈子不上班？不工作？躺着靠宁远容养？
　　的确，宁远容养得起，但她呢？她就要这样一辈子？
　　想到此处，她不由起了一身鸡皮疙瘩——太可怕了，她不能这样。
　　“冷啊？”宁远容摸了摸孟湘的手臂：“我把空调关了？”
　　“不是冷。”孟湘笑笑：“想起点事。”
　　“嗯？”宁远容看她。
　　“现在不知道怎么说，等我想好了再跟你开口。”孟湘对她眨眼：“我保证，不是影响感情的事。”
　　“我又不是担心这个。”宁远容摸了摸孟湘的头：“那就等你想好再说，有什么可以帮你参考的，我都可以给你意见，你自己做决定。”
　　孟湘点点头，又窝进了宁远容怀里。
　　宁远容特有的味道像温暖的海洋，沉沉包裹着她，让她觉得无比安心。
　　孟湘最终选择了新闻传媒专业，还拉着韩颖选了个市场营销。
　　“市场营销干嘛的啊？穿西装给人卖房？嗯……也不错，买得起房的大部分都是富婆姐姐。”韩颖饶有兴致地翻看着专业课程和考试科目：“我要找个比宁姐还漂亮还有钱的，省得天天被你俩喂狗粮。”
　　孟湘不想跟她贫：“回去好好看书学习，别天天想姐姐！”
　　“比我妈还啰嗦。”韩颖吐了吐舌头：“你漂亮，听你的。”
　　宁远容做完一台手术，累得脚酸，正回办公室打算喝两口水歇一阵，就看到手机上有个陌生来电。
　　繁城本地号码，她没见过。
　　“喂？”她试探着接起电话。
　　“咳咳，宁女士你好，我想我们应该重新认识一下。”电话对面传来一个男声。
　　“认错人了吧。”宁远容挂了电话。
　　片刻之后，同一个号码又打了过来：“别挂电话啊，我是吴梓轩……就是吴志强！”
　　吴志强出国前觉得自己名字太土，强行改成了梓轩。
　　“哦。”宁远容累得不想说话。
　　“咳咳，那个……宁女士，我对之前的言论感到抱歉，希望你能原谅我。”吴志强……吴梓轩说道。
　　“哦，好。”宁远容举着手机：“还有别的吗？没有我挂了。”
　　“你还生气呢啊？”吴志强问道。
　　“没有。”
　　不是生气，是觉得无聊，不想搭理。
　　“那咱们什么时候见一面？我请你吃饭，给你当面赔罪！”吴志强说道。
　　“不用了，我医院忙。”宁远容放下水杯，使劲向前挺了挺酸痛的腰。
　　“那我到医院接你下……”吴志强话还没说完，那边宁远容就挂了电话。
　　“真生气了？还是欲擒故纵？”吴志强放下手机，若有所思地摸着下巴自言自语。
　　很快他身边就有一群狐朋狗友给他提意见：“女人就是口是心非，你准备很多礼物给她一个惊喜，看她动不动心！”
　　“花，送花，别送那种一捧的，你就开车，给她送一后备箱花。”
　　“要送有心意的礼品，有意义的，她家里也有钱，你送贵的不一定能打动她……”
　　吴志强在一帮狐朋狗友的蛊惑下，在几天后开车去了人民医院。
　　他知道宁远容的科室，准备搞个突然袭击，给宁远容一个惊喜。
　　他专门去理发店做了造型，穿一身潮牌，又露出两条戴着手链的花臂，整个人叮叮咣咣走在医院里，颇有种街边饰品店成精的感觉。
　　韩颖正在跟宁远容道别：“姐我回了啊，我妈打电话催呢，过几天再来找你们玩。”
　　宁远容双眼在手上的病历上，看都懒得看她一眼：“你可给你妈省点心吧。”
　　身后金晓玲叫着“宁医生”追上来，红着脸道谢：“谢谢宁医生啊，我弟试用期过了，现在正式在那边干了，于叔对他还挺照顾的，谢谢谢谢。”
　　说着就要把手里的东西往宁远容手里塞：“都是我妈做的，这个是玫瑰腐乳，这个是甜酒，还有这个酱菜……我妈发酵食品做得好，宁医生你尝尝，喜欢的话我在给你带。”
　　金晓玲长得白净清秀，韩颖天天被宁远容和孟湘喂狗粮，这会儿看到个清秀姑娘就有些把持不住：“美女，你也是医生吗？”
　　宁远容瞪韩颖一眼，还是接过了金晓玲手里的东西：“好，也谢谢你妈妈费心了。”
　　“哪里哪里。”金晓玲送出了东西，心里开心不少：“宁医生以后有事就吱声啊，我一定帮你。”
　　“噢，原来你是护士啊。”韩颖看着金晓玲的胸牌：“我叫韩颖，咱们认识一下呗？”
　　金晓玲这才注意到宁远容身边的人。
　　韩颖日常作中性打扮，脸上五官又有些棱角，金晓玲听她说话不太像男人，有些为难地看向宁远容：“宁医生，这是……”
　　“我朋友。”宁远容看着韩颖叹了口气：“女的。”
　　糟糕，她不会也是……那个吧？
　　金晓玲瞪大了眼，跟着就红了脸。
　　作者有话说：


第25章医闹
　　我这张脸撩妹果然有用。
　　韩颖看着金晓玲绯红的双颊，有些得意地想。
　　“年龄小不懂事儿，你别在意。”宁远容带着点歉意对金晓玲笑笑，又扯了一把韩颖的袖子，让她别她过分。
　　韩颖根本不在乎宁远容的警告，像只急着开屏的孔雀一样，将一条胳膊搭在宁远容肩上，笑眯眯对金晓玲道：“加个微信呗？”
　　金晓玲正要拒绝，韩颖的胳膊就被宁远容一巴掌扇下来：“能不能正常点！”
　　对金晓玲道：“她脑子有问题，别理。”
　　金晓玲有些尴尬地笑笑：“呵呵，没事，没事……”
　　剩下的话还没出口，宁远容身后就传来一声吼：“宁远容！你在干嘛！”
　　三人有些错愕地回头，只见走廊尽头站着个花红柳绿的男人，手里还捏着一朵玫瑰。
　　繁城很少见打扮如此夸张的人，三人齐齐愣了一瞬，还是韩颖先开口打破了僵局：“宁姐，你熟人啊？”
　　“不……认识啊。”宁远容皱了皱眉，实在想不起到底在哪里见过这号人。
　　“我操，公然在我面前出轨是吧！跟别的男人拉拉扯扯，像什么样子！”年轻男人玫瑰花一扔，疾步朝着三人扑来。
　　身后有打扫卫生的保洁大叫：“小伙子，你怎么还乱扔垃圾呢！”
　　“你谁啊，有病吧？”韩颖挺身而出，挡在宁远容身前：“知道我们宁姐名字又咋样？”
　　看男人手臂上两条纹身，韩颖冷笑一声，也亮出了自己的手臂：“谁没有似的。”
　　“宁远容，你给我解释清楚，他是谁！”来人指着韩颖，朝着宁远容怒喝道。
　　宁远容这才后知后觉地想到，此人好像就是那个吴志强。
　　“韩颖。”宁远容扯开挡在她面前的韩颖：“快走吧，等会儿来不及赶车了。”
　　“我不。”韩颖还要往前冒头，被宁远容拦下后梗着脖子对吴志强叫：“我是谁？我是你爷！”
　　“吴志强。”宁远容上前一步：“你想干嘛？”
　　“呵。”吴志强冷笑一声：“我说怎么不回我消息呢，我以为大医生很忙，原来搁这私会小白脸啊！你们医院医生就这素质？要不要点脸啦！”
　　“正经事情上你一点脑子不长，搞起扩大化起来很有一套啊。”宁远容冷笑着嘲讽：“跳梁小丑。”
　　“什么扩大化，我声音大就是扩大？我声音就是大了，让你们同事都来看看你干的好事！”吴志强大声嚷嚷道。
　　此时走廊里已聚集了不少人，有病房门口看热闹的病人，还有低头假装做事，实际上眼睛一直往这边瞟的护士，另有几个医生站在办公室门前，等着上前拉架。
　　孟湘早上去办了社保，约好了在医院门口跟韩颖见面，送她去车站。
　　站在医院门前等了十来分钟也不见人，孟湘怕误了车，于是给韩颖打电话。
　　韩颖哪顾得上接电话？都快跟吴志强干起来了！
　　“你还是个男人呢？要点脸行不行！连我们宁姐的话都听不清楚就泼脏水，什么玩意儿！”韩颖大声吼道。
　　她声音骤然拔高，傻子都听得出来是个女孩儿。
　　吴志强傻了。
　　“她……她她……是女的？”吴志强瞪圆了眼，下巴都快落到地上了。
　　宁远容看都懒得看他，转身嘱咐金晓玲：“赶紧叫保安，这里有人医闹。”
　　“哎我不是医闹啊，我是来找你的，我来找你道歉！”吴志强赶紧双手合十拜了拜，手腕上的镯子手链叮咣作响。
　　宁远容冷笑一声，转头就走，金晓玲则是已经打通了保安的电话。
　　有过几起医闹事件之后，保安来得特别快，先是将吴志强制服在地，随后死死钳制住他，将他拖离了现场。
　　金晓玲看着骂骂咧咧的韩颖，忽然摸出了手机：“不是要加微信吗？”
　　“啊对对对……”韩颖加上了金晓玲好友：“你玩游戏不？咱俩晚上开黑啊？”
　　金晓玲笑笑：“玩得少，技术也不行的。”
　　韩颖“嗐”了一声：“我带你，我从来不骂……队友的！”
　　孟湘左右等不见韩颖，只好进医院来找，刚进住院部大楼就碰上几个保安押着吴志强出去，吴志强还在骂骂咧咧解释些什么“你们错怪我”之类的废话。
　　看热闹也要有个时间，孟湘瞥了他两眼，就上了电梯。
　　“你快走吧，等会儿真赶不上车了……孟湘呢？”宁远容左右一望：“她在哪等你？”
　　“哦……”韩颖如梦方醒：“医院门口，糟了！”
　　手机上有四个未接来电，韩颖正要拨回去，就看到孟湘满脸无奈地从电梯那一头走了过来。
　　“嘿嘿……”韩颖不好意思地挠挠头。
　　耳畔传来宁远容的低声警告：“不准把刚刚的事告诉她。”
　　韩颖比了个“OK”的手势，朝着孟湘的方向跑去。
　　孟湘边走边看手机念叨：“快些，不知道出去能不能打到车……”
　　韩颖还是有些好奇吴志强的身份，看宁姐的样子不像是跟他很熟，甚至半天才想起他的名字，但听他的口气……好像俩人早就有什么渊源？
　　于是旁敲侧击开口：“孟湘，宁姐之前有对象吗？在你之前。”
　　孟湘笑笑：“高中没有，之后你得问她啊，我俩中间隔了八年才见。”
　　韩颖大概了解点二人之间的分分合合，若有所思地点点头，又问：“男的有吗？”
　　孟湘瞪眼：“傻了吧？怎么可能？”
　　是啊，怎么可能……
　　韩颖咬着指甲想了一阵也没想出所以然，也不敢再追问下去，只好默默跟着孟湘上了出租车。
　　不过今天倒是有收获，加上了小姐姐好友。
　　韩颖摸出手机给金晓玲发了个表情包，那边半天没动静。
　　也是……护士上班都很忙，等她闲了自然会回自己的。
　　韩颖又收回手机：“孟湘你到底得什么病了？你俩总计划着去帝都看……也带上我呗，我还没去过帝都呢！”
　　“以后再告诉你。”孟湘送她下车：“回去可别瞎混了，赶紧弄个文凭要紧。”
　　“知道了！”韩颖背对着她甩甩胳膊，潇洒地走进车站。
　　孟湘则是一边念叨着“不省心”，一边坐上了回去的车。
　　“下午有没有手术？晚上想吃点啥？”她摸出手机给宁远容发消息。
　　那头宁远容也许正好闲着，很快就回了她：“有台切胃的，也不确定，你等我回来咱俩出去吃。”
　　孟湘想了想，又发：“我刚进来看到保安架着个男人往出走，是医闹不？你没事吧？”
　　宁远容就怕这个，赶紧回她：“没事啊，你上来不是还看到我了嘛。”
　　又道：“有家菌汤馆不错，云南那边的菌子下来了，冷鲜过来的，咱们去常常？”
　　孟湘自己对吃没什么要求，但跟着宁远容却尝了不少好东西，于是也欢欢喜喜答应了：“听我宁姐的！”
　　“跟着韩颖好的不学！”宁远容发了个“哼”的表情包。
　　孟湘笑出了声。
　　随后又觉得，她是该跟韩颖学学。
　　学学她大大咧咧，遇事从不往心里搁，学她不记仇，有什么仇当场就报了，学她心里一点不受力，精神内耗四个字跟她没半毛钱关系。
　　“唉，个人有个人缘法。”孟湘感慨一句，随手打开了一个短视频软件。
　　她将这些软件又一一下了回来，有点想试试曾经的路子。
　　以前公司给她的账号是剧情向，她在表演和剪辑上还有点小心得，现在立马学会什么能变现的技能不现实，倒不如还是干熟悉的东西。
　　视频脚本她也见过无数，自己大概知道怎么写……
　　孟湘心里有了个模模糊糊的计划。
　　她去下单买了点补光灯、手机支架等东西，又整了几顶假发，买了点颜色奇怪的口红……
　　之后又买了点可以商用的音乐、音效和字体等资源，然后就开始揣着手机走街串巷。
　　几天后，抱着好几箱快递回来的宁远容揉着手腕：“你买的？好重……”
　　孟湘笑着上来给她揉手腕：“辛苦辛苦。”
　　“我给你开了亲情卡，以后用我的付啊……”宁远容用小刀划开快递：“这……这都是什么？”
　　“我要用的。”孟湘抱出支架，一个个调试长度和位置。
　　“直播还是拍东西？”宁远容从书房里找了个相机出来：“我有个相机，你看看能不能用，不能咱就再买个新的。”
　　孟湘正要说自己不怎么会用相机拍，话到嘴边却又咽了回去：“行，我试试。”
　　以前不怎么会，以后也不会么？
　　不会的话学就是了呗。
　　她换了个支架头卡住相机，调试了几个位置，随后弄了个延迟摄影，拉着宁远容拍了一张。
　　二人端着一样的笑，一副小日子顺风顺水的气质。
　　“不错。”宁远容从后面抱着孟湘的腰看照片：“越来越有夫妻相了。”
　　孟湘放大局部看来看去：“我是不是胖了？”
　　回到繁城之后这么久，她都没称过体重。
　　宁远容顺势抱起孟湘，在空中转了一圈才放下：“嗯，好像是比以前好些了。”
　　“镜头会把人拉宽，我倒有点担心……”孟湘仔仔细细查看着照片细节：“你觉得我上镜咋样？”
　　宁远容低头在她颈窝狠狠亲了一口：“我女朋友在哪都好看。”
　　随后又小声在她耳边吹气：“床上最好看。”
　　“讨厌！”孟湘转过身去挠宁远容的痒，却被后者从腰间抱起，一路小跑进了卧室。
　　恋爱总是令人腰疼……
　　孟湘餍足地陷在枕头里，迷迷糊糊地想。
　　看着宁远容端水进来，又继续想：并且令人缺水。


第26章计划
　　吴志强快被气死了。
　　上次在医院闹过之后他就被送去了派出所，但因为的确没有动手且无人受伤，警察只训诫教育了一番，就打电话让他家人来派出所领人。
　　吴汉平黑着脸将他一路带回家，关上门就给了他俩耳光。
　　吴志强还在派出所被警察训诫教育的情绪里没缓过来，结结实实挨了两下，感觉嘴里都有股血腥味。
　　“出息了，我看你真的是出息了。”吴汉平气得双手发抖，指着吴志强道：“给你介绍对象，是让你去人家医院闹事？闹事闹到派出所去，还不嫌丢人？”
　　吴志强也觉得有些屈辱，眼眶红了一瞬：“你们不是都跟人家说好了吗？”
　　“说好个屁！”吴汉平一把抄起门口放着的花瓶摆件，恶狠狠砸碎在吴志强面前，瓷片渣子崩得满地都是，吴志强躲了一下，就又挨了吴汉平一脚。
　　“让你接触，接触，你倒好，上人家医院去骚扰人家，人家是医生，要给人看病的！人命关天的事，你胡闹也要有个限度！”吴汉平发了狠：“你的卡我都给你停掉，你就老老实实待在家里给我悔过！我腆着老脸去给人家宁家道歉！”
　　说完摔门而出。
　　吴志强越想越恨，一把抄起另一个花瓶，也恶狠狠砸在了地上。
　　砸了花瓶，他手机一响，是银行发来的消息，他的副卡已经被冻结，没有任何操作空间。
　　微信支付宝里凑吧凑吧有一万来块钱，几张留学时用过的银行卡里零零碎碎也有点，但吴志强大手大脚惯了，这点钱哪里是他看得上的？
　　钱不钱的都无所谓，主要是宁远容……
　　那个女人！都怪她！都怪她一早不说清楚身边站着的是个女人，都怪她给了他他们父母已经说定了的错觉，都怪她在医院上班，保安随叫随到……
　　吴志强米粒大小的脑子差点被这点小怨小恨烧了CPU，稍微冷静了一点，又马上给吴太太打电话。
　　得知儿子被打，吴太太心急火燎，麻将打到一半，一副十三面听的十三幺说丢下就丢下，恨不得脚踩风火轮飞回家看儿子。
　　吴家人学历都不怎么高，吴汉平之前有矿——是真的矿，一本万利的生意。
　　后来矿成为了国有资产，他一家也完全可以靠着发展和投资的其他产业红红火火过完一生。
　　吴太太只有小学文化，眼里就认得麻将牌，手机打个字都困难，有点事就要语音输入，又因为那不太标准的普通话而闹出许多笑话。
　　但她觉得宁远容能嫁到吴家来是实实在在的高攀。
　　宁家做餐饮，那都是辛苦生意，要管理、要调整、要改革的，哪里像他们，老本都能吃三代。
　　宁远容嫁过来就是纯享福，可以过上天天遛狗打麻将的日子——这不比当医生舒坦？
　　所以吴太太从来不觉得宁远容会拒绝，她年轻时跟吴汉平就是包办婚姻，还不是也过了一辈子？现在的小孩说什么自由恋爱，自由恋爱哪有成了的？
　　所以纪湄提出这件事时，她已经在心中种下了一个宁远容已经是吴家儿媳妇的种子。
　　跟吴志强也是这么说的。
　　在她眼中吴志强又帅又有才，还在国外留过学，宁远容是省状元又怎样？她去过国外吗？会说法语吗？懂吴志强手臂上都纹了什么艺术吗？
　　她还有什么好挑的？
　　吴太太一把推开门，就见一地碎瓷，她知道吴汉平有摔东西的习惯，晓得这父子俩定是刚刚吵了一架。
　　她心疼地搂住儿子的头：“强强，伤到哪里了没？”
　　“妈……”吴志强已经是二十多岁的小伙子，本不愿跟母亲腻歪，但想着父亲断了他经济，现在只能从母亲这边挖钱出来，只好又做出一副撒娇的态度。
　　吴太太心疼地掉眼泪：“怎么回事啊……”
　　她还不知道儿子进了派出所的事。
　　吴志强大概说了前因后果，那段认错人的事被他隐去了——实在太丢人，除了警察之外，他跟谁都不愿意再说第二次。
　　吴太太气得全身发抖，扬言要让宁家和宁远容遭报应。
　　说着就给认识的神婆打电话，要订制两个小人，用鞋底打完用针扎，上面就写纪湄和宁远容的名字。
　　吴志强眼见亲妈的报仇方式不靠谱，于是转头向着自己的好兄弟们征询起了意见。
　　群里你一言我一语各抒己见，比起粪坑来也不遑多让。
　　很快，吴志强的计划就慢慢成了形。
　　宁远容也接到了纪湄的电话。
　　他们一家三口大部分时间都分成两派，各自为营。
　　纪湄和宁宇成一派，忙生意、忙赚钱，忙着想办法将宁远容掰直。
　　宁远容自己一派，主要忙着学习和反抗父母试图将她掰直的行为。
　　宁远容大部分时间不理会纪湄和宁宇成的要求，但是最近纪湄流产，她怕纪湄再患上个产后抑郁之类的病症，态度就稍微和缓了几分。
　　“容容啊，这周五跟爸爸妈妈一起出去吃饭呗。”纪湄声音里带着点讨好的意思，像极了她在生意场上跟人谈条件的样子。
　　面具戴久了就跟脸面融为一体，她或许早已经忘了对待家人应该是什么样的态度了。
　　宁远容在电话这头带着几分嘲讽笑道：“又有什么事找我？”
　　上次纪湄这么客气，还是求宁远容帮忙找国家顶尖专家的时候了。
　　“就一起吃饭啊，妈妈身体好了，不该庆祝一下吗？”纪湄语气里甚至带上了几分哄小孩的意思。
　　小时候都没见你这样跟我说过话。
　　宁远容腹诽一句，翻了个白眼：“有事，不去。”
　　“那妈妈来你家找你，接你过去？”纪湄接着问道。
　　“不用！”宁远容脱口而出。
　　要是放在从前，她说不定会怼一句：“那你坐在门口等着好了，等到你看到我为止。”
　　但现在不行……
　　孟湘住在那里。
　　她父母带给孟湘的伤害是宁远容想一想都难以接受的地步，在这种情况下碰面……
　　她怕孟湘承受不住。
　　好容易才调整好一些，好容易才吃胖一些……
　　能不能让我俩过过好日子？
　　宁远容有些烦躁地在地上踱着步子：“几点，在哪？”
　　纪湄得逞，开心道：“时间和地点妈妈给你微信发过来啊。”
　　挂了电话，宁远容就收到了纪湄的消息，还有银行卡里一笔大额转账。
　　纪湄和宁宇成给她钱她就拿着，不给也从来不会要，逢年过节她会在网上买好东西直接寄过去，给这段内里千疮百孔的亲情表面蒙上一层锦缎。
　　从前父母还想用钱卡她脖子，但自打她读了博士，给父母介绍过几次看病的门路之后，那张银行卡里的钱就没断过。
　　商人是这样的，现实。
　　宁远容对自己说。
　　孟湘在家写了个脚本，怎么改都觉得哪里差点意思，她把脚本发给宁远容，想问问宁远容的意思。
　　宁远容为了父母的事心烦意乱，对着孟湘的脚本也说不出个所以然来，只好发去一条“我觉得挺好的”。
　　随后又怕孟湘觉得敷衍，又发了一句：“我不太懂短视频，需要我再帮你找专业的人瞧瞧吗？”
　　孟湘心里就闪过许多念头。
　　她知道宁远容一直迁就着她，一直努力照顾着她。
　　所以现在她说挺好的，是真的挺好还是为了照顾她的情绪？请专业的人来看看是真的会请？
　　果然她觉得自己的内容做得不够好，又不太好意思明说，就用“请人看看”这种方式暗示？
　　孟湘在胡思乱想中将脚本改了个四不像。
　　家事和一台手术使宁远容几乎脱了力，下手术台后她大汗淋漓，帽子包裹之下的头发被汗水湿漉漉地黏在额头和脖颈上，整个人有种狼狈的憔悴感。
　　赵芸看到宁远容脸色不好，赶紧上来扶了一把：“宁医生，没事吧？”
　　宁远容的各种事在科室里穿得乱七八糟，赵芸起初也觉得宁远容胡来，不愿与她多接触。
　　但暗中观察久了，她又很佩服宁医生的镇定——换做常人早就精神内耗耗死了，哪里还有宁医生这么心无旁骛？
　　再者，宁医生不就是喜欢女人么？
　　就算她喜欢一坨屎也是她自己的事，没碍着别人，别人为什么又要对她说三道四呢？
　　赵芸在心里已经慢慢倒向了宁远容这边。
　　宁远容不在意别人怎么看她，被赵芸扶了一把之后勉强挤出一个笑，说了声谢谢。
　　手术不是她主刀，但难度真的很大，主刀的副主任喝了几瓶葡萄糖才站住脚，做完手术之后连声说往后这样难的手术绝对要让患者转院去省城做，繁城小地方，庙小容不下大菩萨。
　　宁远容在心里叹了口气。
　　她觉得副主任的水平也就到这里了。
　　再有几年，她都能稳稳超过他。
　　患者还没说什么，病情也没有更恶化，他倒先败了自己的心气儿，永远钻在自己擅长的那一亩三分地里不愿出来，也不愿相信自己有会有更高的发展。
　　这不是什么人间清醒，只是惰性罢了。
　　想到惰性两个字，宁远容背后忽然又出了一层冷汗。
　　她这段时日对孟湘、对自己家，岂不也是懒惰？
　　不是身体上的，是思维方式。
　　孟湘在一点点好起来，她难道就不用调整相处模式么？
　　孟湘从一开始连话也完整说不出口，到现在能写完整脚本，难道她还要用看待病人的眼光和方式去对待她？
　　宁远容顾不得疲累，一骨碌翻起身去找手机——她要好好看看孟湘的脚本。
　　她觉得不好的地方，就算孟湘不爱听，她也会说出口的。
　　作者有话说：


第27章一顿饭
　　孟湘注册了个全新的账号，准备开始对着脚本拍视频。
　　“我总觉得还有哪里不太对，但……又不知道该怎么改了。”孟湘一边试着假发，一边对宁远容叹气。
　　宁远容用梳子帮她梳顺假发：“世界上哪有完美的东西？”
　　孟湘一怔，回过头去瞧宁远容。
　　自她们在繁城相遇以来，宁远容一直都太过于体贴她了。
　　怕她饿，怕她渴，怕她不高兴，怕她旧病复发……
　　处处察言观色，处处顺着她的心思说话。
　　这样的确很舒服，但……
　　但谁能让着谁一辈子呢？宁远容白天在医院上班，有时晚上还要值班，她也是人，也有情绪，也会累。
　　况且脚本就是不完美的，宁远容说出的话没有任何问题。
　　我们应该是平等的。
　　孟湘转过头去，对着镜子露出了一个微笑。
　　宁远容也看着镜子，对着孟湘笑。
　　“完成比完美更重要，咱们先拍着，拍多了才能发现问题。”宁远容拧开一管口红：“湘湘，你就买这种颜色啊？”
　　土色。
　　孟湘：“要不怎么在妆造上体现差异呢？”说着拿过口红，往嘴上涂了一圈。
　　宁远容凑上来要亲，被孟湘一本正经拒绝了：“不行，你的脸是我身边最完美的艺术品，不能被这种奇葩颜色玷污。”
　　顿了顿又正色道：“等会儿我会亲在你其他地方。”
　　宁远容微怔，随后才察觉自己被孟湘调戏了。
　　她坏笑着伸手点了点孟湘，比了个“拍完你就完了”的口型。
　　孟湘一人分饰多个角色，演了出大妈广场舞争地盘的戏。
　　这是她逛公园时看到的，这几天她天天在公园蹲点，就差上去跟着跳了，目的就是为了找素材。
　　皇天不负有心人。
　　大妈们生事的本事一等一，她这几天取到的素材都够拍十个库存了。
　　宁远容没想到文字和表演完全是两个概念。
　　原本觉得平平无奇的脚本被孟湘一演绎，直接变成了又搞笑又贴近生活的小品，结尾还留了点悬念，让人有些欲罢不能。
　　彻底演完出镜的四个角色后，孟湘有些脱力，情绪也还没完全从剧本里走出来，正摘了假发在原地发呆，就被宁远容的一阵掌声惊醒。
　　“湘湘，说真的，当你的第一位观众我可太荣幸了！”宁远容跑上来抱着她蹭两下：“你刚刚说，口红要亲在我哪里？”
　　她忘了关机，这一段正好也被录了下来。
　　一场酣战之后，孟湘和宁远容十指交叠靠在沙发上，宁远容随手按开一个风景短片，舒缓的音乐配上瑰丽的自然奇景，给二人甜蜜的氛围中加了点小浪漫。
　　“湘湘。”宁远容忽然想起自己还有话没跟孟湘说，此时终于开了口。
　　“嗯？”孟湘的声音很慵懒，这是她满足而疲惫的表现。
　　宁远容为自己能把女朋友弄到满足且疲惫的能耐得意了一瞬。
　　随后又试探着开了口：“湘湘，我父母……”
　　孟湘的呼吸似乎停了一瞬。
　　宁远容艰难地继续开口：“我周末……要跟他们一起吃个饭。”
　　“嗯，好。”孟湘的声音听不出什么波澜。
　　但宁远容心痛。
　　她知道孟湘恨纪湄和宁宇成。
　　换做谁谁都会恨。
　　毁了人家的高考和人生，让人家顽疾缠身，难道还要千恩万谢么？
　　她也知道，孟湘因着那二人是自己的父母，已经恨得很克制了。
　　“也是没办法的事。”宁远容叹了口气：“你乖乖等我，我吃了饭就回来，好不好？”
　　“嗯。”孟湘鼻音有点重：“我知道了。”
　　片刻之后又道：“我们只是恋爱，你不必要把什么事都告诉我的。”
　　她不想知道宁远容跟她的家人有什么事，她只想去想她和她的容容甜蜜的爱情。
　　就算是逃避吧，谁能说她这样的逃避有错呢？
　　孟湘保持着背对着她的姿势，一动未动。
　　宁远容在心里叹了口气，一下下轻轻抚着她的脊背，直到孟湘睡着。
　　周五宁远容值了夜班，周六上午回来时孟湘已经出了门，她一觉睡到了下午，起身去赴宴。
　　跟父母赴宴她一向穿得很敷衍。
　　随便抓了件t恤套着，下头配了条骑行裤，头发随意披散着就出门打了车。
　　孟湘还没回来，倒是给她发了条消息：
　　在外采风，你回来就能见到我了，不用担心。
　　宁远容想了半天也不知回她什么，孟湘显然是有点不高兴的。
　　“你怎么就穿这个来啊！”纪湄伸手推了一把宁远容的胳膊，表情颇有些不满。
　　宁远容看她一眼：“那我穿什么？”
　　“你头发收拾一下呀，眼镜不能戴个美瞳吗？妆也不化……还有这衣服裤子，唉，你啊你……”纪湄摇着头，拉着宁远容走进了自家饭店。
　　纪湄在前头领路，宁远容默不作声地跟在她身后。
　　纪湄穿一身真丝连衣裙，高跟鞋足有十公分，精致的发髻上用珍珠发卡做装饰，耳边也挂着两个珍珠坠子，脖子上的链子倒是细细一条泛着银光，大约是铂金的。
　　她一向这样，只要能下地走路，就不穿低于五公分的鞋子。
　　宁远容对着那双鞋跟翻了个白眼：穿这种鞋还要走上万步，你不流产谁流产？
　　“你吴伯伯今天也在啊，别不礼貌。”临进门前，纪湄对宁远容嘱咐道。
　　“哪个吴伯伯，不会是……”宁远容皱起了眉头。
　　不会是吴志强他爸吧！
　　“还能是哪个吴伯伯？人家今天专门来给你道歉的，你就给吴伯伯一个台阶下，咱们买卖不成仁义在，吴志强那孩子我看也不靠谱就算了，但以后还要跟你吴伯伯做生意，不能坏了关系，听懂没有？”纪湄用称得上语重心长的口气对宁远容教育道。
　　宁远容冷笑一声：“我跟他又不做什么生意，你们乐意做买卖是你们自己的事，我跟他们家早没什么仁义了。”
　　说着就要转头出门，又被纪湄一把拉住了：“听话！就这一次，这一次吃了，妈这半年都不给你介绍对象了。”
　　宁远容用胳膊挣了一下，随后又妥协了。
　　半年不介绍对象，她岂不是能跟孟湘安稳半年？唉，父母早晚都是要发现她和孟湘的事的，能安稳半年算半年吧。
　　她还是跟着纪湄进了屋。
　　纪湄还抓着她的手腕，她盯着那手瞧了一阵，问道：“你手怎么这么黄？”
　　“黄？”纪湄一脸茫然的转过头来。
　　宁远容看了一眼她的脸，脸上粉底厚，看不出具体颜色，她又盯着纪湄眼睛看，得，纪湄自己戴了美瞳。
　　宁远容一阵无语：“没事了，可能是灯光问题吧。”
　　纪湄打了她一下：“医院待多了吧，看谁都像病人，真是。”
　　宁远容落座，吴汉平主动举杯，说他要给宁远容赔礼。
　　吴伯伯在宁远容心中倒没有很坏的印象。
　　反正就是那种特别典型的暴发户，喜欢不起来，但也谈不上多讨厌罢了。
　　至于吴太太和吴志强么……
　　宁远容觉得自己是个文明人，但怎么都忍不住那句到嘴边的傻叉。
　　好在吴伯伯好像也知道那俩有多现眼，今天出门没带着。
　　宁远容笑笑：“没事，我知道吴伯伯是好人。”
　　言下之意自然是不会原谅吴志强了。
　　吴汉平一口干了酒，又对宁远容一顿好夸。
　　宁远容从小到大早就听惯了这些话，神游天外想着今晚怎么哄孟湘，时不时一点头，表示自己听到了。
　　吴汉平有些没趣，不过道歉也道了，他一个长辈在小辈面前做到这份儿上已经自认不错，于是就将宁远容撇到一旁，转而跟桌上其他人聊天。
　　一桌坐了十来个人，宁远容觉得个个眼熟，却都想不起来是谁。
　　“我觉得你最近瘦了，是减肥了吗？去健身房？”一个跟纪湄差不多年纪的女人拉着纪湄的手问道。
　　“有点吃不下饭，不知道怎么了，可能是胃病犯了吧，老毛病。”纪湄笑笑，说道。
　　宁远容撇撇嘴。
　　但她自己一瞧，也觉得纪湄有些瘦了。
　　她觉得可能是流产的缘故，但流产之后纪湄也是补了一个来月，吃的都是高蛋白高热量的东西，难道还能补瘦了？
　　“妈，你上次体检什么时候做的？”一直沉默的宁远容忽然开口问道。
　　“啊？”纪湄被问得一愣，手上酒杯晃了晃：“年前吧。”
　　“结果呢？我看看。”宁远容说道。
　　“在帝都做的，医院发我邮箱了。”纪湄看她一眼，又对身边的女人笑：“学医学魔怔了。”
　　“呀，这是好事呢，容容，能不能帮阿姨看看……”女人对着宁远容招招手。
　　宁远容皮笑肉不笑：“阿姨你怎么了？”
　　“你坐过来，坐过来阿姨跟你说。”女人脸上还飞起两团红晕，宁远容直觉不是好事。
　　但还是坐了过去。
　　……
　　女人对宁远容耳语一番，宁远容无奈——
　　好家伙，又是个想要老蚌含珠的。
　　纪湄把邮件给宁远容转发了过去，宁远容用手机看了半天，发现这体检报告做的全是排卵和子宫情况检查，后面还附带着有宁宇成的一些情况。
　　宁远容面无表情地关了邮件：“妈，我劝你还是好好再做个体检吧。”
　　纪湄忙着跟人推杯换盏，根本听不进女儿的建议，摆摆手道：“知道了，下次就去。”


第28章造谣
　　宁远容回来的时候孟湘还在剪视频。
　　她工作起来好像就忘了那些不愉快的事，见到宁远容回来还忍不住在心里欣赏：这种长度尴尬的骑行裤，非得是容容这种大长腿穿才好看。
　　见孟湘表情没什么异样，宁远容也献宝似得将手里的东西放在她面前：“吃了没？这是给你带的菜，我让后厨做的新的，不是剩的。”
　　“还给你买了这个小盲盒，这里有十个，剩下的九十个我拿不下了，明天会送上门。”
　　“啊？”饭菜孟湘倒是能理解——跟宁远容在一起，她常爱研究吃的，但盲盒……为什么买盲盒？
　　“你……买这个干嘛？”孟湘有些疑惑地问道。
　　“你喜欢啊。”宁远容拉开钥匙柜上的抽屉：“喏，这个不是你买的么？好几天都没拆封，是不是舍不得拆？姐姐给你买，管够，使劲儿拆吧！”
　　看孟湘呆坐着不懂，又道：“就按你这个牌子买的啊，没错吧！”
　　孟湘想起，这盲盒是她去商场采风时买的，那家店位置好，很多方位的摊位都能看到，她在里面向外观察了很久，后面有些不太好意思光逛不买，就随手拿了一个结了账。
　　回家就完全忘了这回事，没想到……
　　看宁远容兴致勃勃的样子，她心中爬上一阵细密的感动：“啊，对，就是我买的，我……我就是想买来看看能不能拍开箱视频，倒也不是真的喜欢，不过一百个应该可以拍很久了。”
　　宁远容看盲盒对她有用，也就放下了心：“开箱？就是那种一个快递对着镜头拆，然后给大家展示的视频？”
　　她不爱刷短视频，用来消遣的长视频基本上也只看电影或者异国风景，开箱这种视频都还是在孟湘评论区舌战群儒时不小心刷到的。
　　“对，就是那种。”孟湘点点头：“看看我剪的效果怎样？”
　　“边吃边看。”宁远容掀开带回来的食盒：“啊——张嘴，姐姐喂你。”
　　“哈哈哈哈哈，笑死了。”
　　经过剪辑的视频比孟湘演出来的更好笑，宁远容一边忍笑，一边问孟湘：“不过为什么字幕要打错别字啊，比如这个钱为什么会打成米？”
　　孟湘幽幽叹了口气：“怕审查呗。”
　　“这都不让？”宁远容瞪大了眼：“我还说什么时候你拍点咱俩的日常发着玩呢！”
　　“达咩！”孟湘双手在胸前比了个叉：“传播那个什么和涩情内容违法！”
　　“是吗？”宁远容吹了吹勺子里的排骨喂进孟湘嘴里，奸笑道：“那只好化悲愤为力量，好好生产些只有咱俩知道的日常了。”
　　孟湘给视频设置了定时发送，一把合上电脑，顺手挑起宁远容的下巴：“是吗？要不现在就去试试？”
　　自然又是洪水泛滥成灾的一夜。
　　周日，宁远容罕见地睡了个懒觉，孟湘却操心着自己的视频，早早就爬起来看数据。
　　嗯……比想象中好，但也没有特别出彩，毕竟是新号，流量有限……
　　孟湘一边看评论，一边用另一个手机刷着热门上的视频。
　　忽然有一条同城视频跳了出来。
　　视频毫无营养，是个长了人五官的长条西瓜，厚厚的嘴唇一开一合：“谁懂啊家人们，繁城女医生玩这么大的吗？真是离谱啊！”
　　繁城女医生？
　　什么意思？
　　孟湘看了眼视频定位，就在繁城。
　　点开这条视频评论区，里面全是求资源，视频制作者挨个在下面回“5r”。
　　孟湘知道，这是在传播一些不太好的非法资源，5r的意思是五块钱一份。
　　很多人靠着打这种擦边球也能挣不少钱。
　　但繁城女医生……
　　她回头看了一眼卧室的门，心想，不知道这个人跟容容认不认识，认识的话好歹提醒一声，被偷拍了。
　　评论区上还有一条“大家都在搜：繁城女医生”。
　　孟湘皱了皱眉，还是点了进去。
　　里面的第一条是繁城的街景，显然是随便找的视频，拿来配文案的。
　　孟湘点开文案。
　　“繁城N姓女医生与多人存在不正当关系，其中包括有妇之夫，廉耻何在？公德何在？资源何在？”
　　不要脸。
　　孟湘暗骂一句。
　　随后又像是想起什么似的，倒回去又看了一遍。
　　“N姓女医生”
　　容容姓宁！
　　孟湘感觉脑子要炸开了。
　　她顾不得恶心，赶紧继续向下看其他视频和评论。
　　“好像是外科医生。”
　　“挖槽，医生诶，对人体结构肯定很了解吧，怎么玩都玩不出事对不对！”
　　“不是，你们光说，资源在哪里啊，我想看！”
　　“人民医院还出这种败类？要是真的的话，职业生涯被毁了吧！”
　　“这种人不顾礼义廉耻，还当医生？早该被撤职了！”
　　……
　　外科，N姓，人民医院……
　　孟湘再也坐不住了，赶紧跑进卧室摇醒了宁远容。
　　宁远容坐起了身，但双眼还闭着：“嗯，乖，让姐姐再睡一阵……”
　　“不行，容容！你看看他们说的这个，是不是你？”孟湘急得恨不得掰开宁远容的双眼把视频往她眼皮下塞。
　　“你说是就是，我真太困了……”宁远容左右晃了几下，又倒了回去。
　　孟湘实在无法，只好趴在宁远容耳边大叫：“你看看这个是不是有人造谣你！”
　　“啊？”宁远容终于睁开了眼。
　　她以为的造谣是指有人说她非法行医或者手术台上操作有什么问题，还一本正经跟孟湘解释：“手术流程绝对规范的，当巡回护士是摆设吗？”
　　孟湘：要是真这么简单就好了。
　　一条条视频看下来，宁远容也傻了。
　　“什么有妇之夫？有夫之妇还特么差不多呢！”
　　最近爆粗口有点多，这不是什么好现象。
　　“是这个问题吗？”孟湘被气笑了：“你知不知道，一个人造谣，想压下这个谣言，一百个人澄清都不够！”
　　宁远容蜷起两条大长腿，接过手机陷入沉思。
　　看宁远容沉思，孟湘只道是她心里不舒服，便伸手搂了宁远容的头到怀里：“没事，我也有粉丝，我马上帮你发澄清视频。”
　　“N姓一定是宁吗？”宁远容沉吟。
　　“你们外科还有别的N吗？年轻女医生。”孟湘反问。
　　那倒是真没有。
　　“现在不是澄清，得想想是谁干的……视频这个资源5r是什么意思啊？”宁远容好像并不是非常激动。
　　“五块钱一份。”孟湘说道。
　　“那我找个人帮我买一份。”宁远容摸出自己的手机开始发消息。
　　消息才发出去，宁宇成的电话就打了过来。
　　自然是一顿劈头盖脸的责问，随后又质问她到底是不是真的。
　　当然不是。
　　纪湄愤怒的声音在一旁响起：“什么真的假的！她这么多年不就只喜欢过那个孟湘吗！”
　　孟湘面无表情——难为纪湄女士还记得我。
　　“报警，没事，报警能解决。”宁远容不是很生气的样子：“你们要嫌丢脸可以跟人说我是同性恋，不可能有那种视频。”
　　宁宇成气得直接挂了电话。
　　视频很快就发了过来。
　　AI换脸，把视频女主的脸换成了宁远容的。
　　“这都不是我现在的样子啊。”宁远容截了张图又放大：“你瞧，我现在的眼镜跟上面这个都不是同一个款式。”
　　孟湘觉得太恶心，不想看。
　　宁远容还是报了警，随后又回了一趟宁家。
　　她找到一盘录像带，是当年自己在高中毕业谢师宴上的录像存档。
　　宁宇成和纪湄喜欢搞这种，二人每年结婚纪念日也要拍一份，都存在家中大柜子里，按时间排列整齐，找起来很方便。
　　随后她又开始翻找自己近几年留下的照片，孟湘也帮着找。
　　几年里她没拍什么照片，几乎都是合照。
　　“现在AI换脸真的很强大，好像可以分析面部结构然后做出动态。”孟湘对这个了解多些：“我前公司都在搞虚拟女主播了。”
　　“那他们这个技术还不算很先进啊，连我的眼镜都换不掉……你看看是不是这几张？”
　　宁远容发了几张照片给孟湘。
　　孟湘怕手机看不清，特意打开PS仔细对比。
　　大概能判断，眼镜就是同一个款式。
　　二人刚对比出点眉目，医院行政就给宁远容打来了电话。
　　电话里声音很客气，但是字字句句都是命令。
　　让宁远容最近停职，好好在家等调查报告，等调查报告出来之后再考虑要不要进行进一步处理。
　　宁远容反问：“凭什么觉得那就是我？”
　　电话那头的行政很疑惑：“不是都有视频了吗？难道还是假的？”
　　宁远容直接挂了电话。
　　人与人的差距总是那样大，比人与草履虫的差距还大。
　　“容容，你……”孟湘见宁远容脸色不好，凑上前拉了她的手：“你别怕，事情会澄清的，到时候哪怕花十倍、百倍的力气，也要还你清白。”
　　宁远容摆摆手：“不太难受，只是被傻叉蠢到了。”
　　怎么会不难受呢？
　　孟湘想起自己第一次被网爆。
　　就是竞争对手造谣她当小三，用一张疑似她背影的照片诬陷她，当然最后这件事被证实造谣，但对她名誉的损害却是不可估量的。
　　韩颖的电话很快也打了过来：“宁姐！你就说是谁干的吧！我认识道上的……”
　　“别添乱了别添乱了。”宁远容打断韩颖：“你怎么也知道了？”
　　“金……”韩颖顿了片刻：“今天我刷短视频看到的，给我气够呛！”
　　“没事，等警察调查吧，结果出来咱们再说话。”宁远容冷冷一笑：“我有个猜测，不知道是不是真的。”
　　作者有话说：


第29章调查
　　宁远容翻出来吴志强的电话，二话不说拨了过去。
　　都下午四点了，电话那头的吴志强好像还在睡觉，嗓音又沙又涩，还带着股子没睡醒的傻气。
　　“吴志强，我已经报警了，咱们法庭见吧。”宁远容冷笑道。
　　她想诈一诈吴志强。
　　毕竟身边这么多看她不顺眼的人里，只有吴志强最可疑。
　　繁城地方小，很多人家中都有国家机关干部，不光懂法还有软肋，轻易不敢干这种造谣的蠢事。
　　吴志强就不同。
　　他家没这些后顾之忧，他也可以不用工作——反正他父母有钱，他这块烂泥就是踹也要给他踹上墙去。
　　至于医院里那些看她不顺眼的人……
　　一是不至于用这种下作的方式报复，二是大家都很忙，没工夫看那种片。
　　吴志强确实刚醒，智商还没从坑里出来，立马反驳道：“你凭什么说是我干的？你有什么证据？”
　　“哈哈哈。”宁远容冷笑三声：“我还没说是什么事，你这么着急干嘛？”
　　吴志强那头有了短暂的空白，随后道：“是啊，什么事？”
　　宁远容开着免提，孟湘也能听得清清楚楚。
　　此刻也不禁扶额——世界上还真有这种人？
　　“你心知肚明，没什么好说的了，咱们法庭见吧。”宁远容挂断电话，反手将那个号码丢进了黑名单。
　　“所以……这人谁啊？”孟湘犹犹豫豫开口问道。
　　宁远容此刻才想起，她跟吴志强的事孟湘并不知道。
　　上次吴志强来医闹，她还嘱咐韩颖别告诉孟湘。
　　没想到这姑娘嘴还真挺严实的。
　　“额……”宁远容想了想：“你上次来我们医院，那个医闹的人还记得吗？”
　　孟湘想了半天才记起个模模糊糊的影子：“噢，那个人……”
　　打扮得花红柳绿的，想不起来脸，倒能想到那一身打扮。
　　随后又有些惊讶道：“那是来找你的？！”
　　“嗯。”宁远容颇悲愤地点点头：“相亲对象。”
　　不用说孟湘也知道，那是宁远容父母的意思。
　　“走，再去趟派出所，反映一下这个情况，让警方缩小范围，说不定就能一下查出来了。”孟湘建议道。
　　她被网暴的次数多，很有这方面的经验。
　　从派出所回家的路上，宁远容一直很沉默。
　　孟湘以为是为造谣的事心情不好，也沉默着坐在一旁，思考晚上怎么安慰宁远容。
　　一路无话进了家，宁远容忽然抱住了孟湘。
　　“容容，别怕，我经历过这些，有我陪着你，什么都能过去的！”孟湘以为是宁远容情绪开始爆发，马上将自己准备好的话说了出来。
　　“不是。”宁远容把头埋进孟湘的颈窝里：“你是不是经历过很多这种事？比这还严重，还难以澄清？”
　　孟湘一愣。
　　是虽然是，但是当网红嘛，这是再正常不过的事了。
　　她拍拍宁远容的手：“我都习惯了。”
　　“这种事怎么能习惯？人怎么能习惯伤害？”宁远容抱得更紧了：“你的病肯定也跟这个有关系。”
　　孟湘一时低头不语，眼泪却不自觉流了出来。
　　一直以来所有人都告诉她，宁愿黑红，不能透明，热度一旦下来了，再想翻红可太难了。
　　也有人跟她说，无论怎么样，人家骂你就是在给你送流量，谢这些人都来不及呢。
　　可她其实也只是个给公司拍段子拿工资的演员而已，平时的生活就那一亩三分地，又何至于承受这些呢？
　　那些说黑红和关注度的，也不过只是自己和他人在无能解决问题的情况下安慰自己的话而已。
　　只有宁远容会说，这就是伤害，这就是造成她生病的原因之一。
　　“往后你拍视频拍段子，底下有人故意伤害、人身攻击、造谣……我是一个都不会放过的。”宁远容继续说道。
　　“嗯。”孟湘抹干眼泪，挤出一个笑：“我还打算安慰你来着，没想到又是你在这里哄我。”
　　“吴志强？”宁远容瞪了瞪眼：“他也配？”
　　说着又如珍似宝地捧起孟湘的手：“生活里能让我生气的只有你和关于咱俩感情的事，其他的……我是真不怎么放在心上的。”
　　“想哭就哭啦。”宁远容绕到孟湘面前，将她的头搂进了怀里。
　　孟湘个头不矮，但宁远容还比她高出一头。
　　在宁远容怀里闻着她特有的香味，孟湘忍不住撒娇：“你怎么这么高啊？以后天要是塌了，咱俩都不能一起死。”
　　“一米八几吧。”宁远容啧了一声：“天塌了，给我湘湘妹妹能多撑一秒算一秒。”
　　二人缱绻一阵，派出所就又打来了电话。
　　说是根据初步调查，最早开始传播视频的地址在国外，很显然是为了绕开侦查故意的。
　　宁远容又一声冷笑——吴志强还有这脑子？八成是哪个狐朋狗友干的吧。
　　“是不是法国？吴志强之前在法国留学。”宁远容说道。
　　电话那头倒是没给她说具体地点，只说要作为重要线索调查。
　　“我也录个视频吧。”宁远容看着孟湘：“你帮我拍一个？”
　　孟湘架起灯和相机，又上手给宁远容化了个淡妆：“镜头和光线都吃妆，不化一下看着气色很差，显得好像你真的憔悴了一样。”
　　拍摄键按下，宁远容开始了自己的陈述。
　　她说自己就是繁城人民医院N姓女医生，外科。
　　随后又说出了自己之前的一段经历。
　　她与W姓男子相亲，该男子相亲不成恼羞成怒，破口大骂，随后又想对她道歉，道歉不成，打闹医院，随后又做出这种令人不齿的事。
　　最后则陈述了目前AI换脸的技术有多先进，提醒大家不要上当受骗，也不要用这样的技术去做违法乱纪的事。
　　陈述结束，孟湘都不禁要为她的思路清晰调理明确口齿流利鼓掌了。
　　随后，宁远容自己注册了个账号，就叫“繁城N姓女医生”，然后将这段视频全平台投放了出去，然后挨个给自己买了热度。
　　“又不上班，闲着也是闲着。”宁远容说道。
　　孟湘也用自己的账号转发。
　　“你的关注度怎么样？要不要顺便帮你买个热度？”宁远容卸了妆，顺手打开了孟湘的视频。
　　孟湘这个账号的评论区和谐多了。
　　互联网的记忆比鱼还短暂，她脱离小九娘已有几个月功夫，大家都已经适应了新的小九娘，几乎快不记得她了。
　　另外她也换了新的妆造和拍摄方式，很难再从外观上将她和那个受气包小九娘联系在一起了。
　　评论区氛围沙雕又欢脱，看了让人忍不住想笑。
　　“哈哈哈哈，仿佛看到了我妈！”
　　“救命，我喜欢这个李老太怎么办啊，我将来会不会也成这样的大妈？”
　　“该死，明天开始练广场舞来得及吗？”
　　还有关于剧情的讨论，虽然有些小争执，但都是基于孟湘的创作进行讨论，没有人喷粪了。
　　宁远容松了口气。
　　还好。
　　很快，宁远容的视频也在网络上掀起了轩然大波。
　　“卧槽！N姓女医生真人出镜！不是我说，比视频里看起来还漂亮！”
　　“一对比才发现视频里面面部不太和谐啊，真假不知道，先观望一下。”
　　“支持小姐姐！造谣必死！”
　　“不是我说，你们有没有一种感觉……这个姐姐……嗯……真的直吗？”
　　那条质疑宁远容到底直不直的评论被宁远容精选出来，高高挂在热评第一的位置。
　　“好家伙！姐真的！拉子们还不快冲啊！”
　　……
　　很快，评论区画风就歪到了另一边，一部分人忙着用各种错别字绕过审查，直接对宁远容远程求爱，另一部分人忙着告诉这部分人想得美，姐是我的。
　　孟湘：未曾设想的道路……
　　事情闹得满城风雨，张桂芳的电话都打了过来。
　　张桂芳对宁远容印象很好，做手术又是被她主刀，遇上这种事恨不得找遍自己在繁城所有的关系，力求为宁远容平凡。
　　听她义愤填膺的叫骂，宁远容对孟湘笑道：“姑婆身体真好，还中气十足。”
　　这件事一度飙升到了当地热点top1的位置，警方非常重视，很快就给出了初步调查结果。
　　发布视频的IP在国外，但是根据受害人自己的线索，已经锁定了幕后主谋，至于视频内容，完全是无稽之谈，取材于一部国外动作电影，将电影女主的脸换成了受害人的脸，之后又通过特殊剪辑，不现实视频中男性演员的面部，这才导致一部分人的误会。
　　蓝底白字一出，宁远容反手又给警方官方号买了个热点。
　　然后祭出了自己的第二个视频。
　　她先是晒出了自己的学历证明，随后又是高考成绩和录取通知，最后放出了那一年谢师宴的视频。
　　视频里的她大方承认自己是同性恋并且高调对抗父母等一切镇压她感情的人，都被一五一十地刻录进了录像带里。
　　还好纪湄和宁宇成只有刻录光碟的习惯，没有时不时拿出来播放欣赏的爱好，不然这张光盘很可能活不过三小时。
　　评论区又一次炸了锅。
　　“我的天，省状元，姐我现在就弯，你能看看我吗？”
　　“谁懂啊家人们，这就是我的梦中情姐啊！”
　　“姐有女朋友吗？介意多一个吗？”
　　“姐我也想当你第13584个女朋友呜呜呜……”
　　繁城警方也很无奈。
　　他们想着办法给宁远容取化名，想办法降低对她的伤害。
　　她自己倒好，直接真人出镜，连证件都晒出来了！
　　孟湘看着评论区逐渐有演变成发情区的危险，忽然有些小小的得意。
　　就像那一年在数学课上，宁远容对着一道没做的题现场说出了解法，被同学和老师夸奖时，她的心情一样。
　　还有……
　　她在谢师宴上，居然真的说过那样的话！
　　原来她在很多很多年前，就站在了自己这一边，站在了其他所有人的对面。


第30章女朋友
　　吴志强很快就被警方控制抓捕。
　　届时，吴汉平和吴太太都还被蒙在鼓里。
　　吴汉平去了外地收租，吴太太则是醉心大字牌，一点也不关注繁城当地大事。
　　抓走吴志强时，吴太太觉得撒泼有用，准备上去辱骂殴打民警，被吴汉平一把推进卧室反锁了门。
　　吴汉平自己也没好到哪里去，他觉得给钱有用。
　　难为民警耐着性子给这一家子法盲解释半天这事情现在有多严重，甚至还要连累到吴志强在法国留学的同学。
　　吴汉平这才慌慌张张给宁家打电话，请宁远容原谅吴志强，说不定能从轻处理。
　　宁远容直接连吴汉平的电话也拉黑了。
　　医院那边还是没通知她回去继续上班，宁远容就打算带着孟湘上帝都去看病。
　　还没出发，宁远容的导师居然也打了电话来问。
　　还是关于“繁城N姓女医生”的事。
　　知道了宁远容的情况，导师一声叹气，随后向她抛出了橄榄枝。
　　导师要做个全国医学高校和附属大学的巡回讲学，希望能带上宁远容一起。
　　他从事医学教学多年，桃李满天下，也惜才爱才，遇上这种事，想到的永远是自己最拔尖的那几个学生。
　　当初宁远容要回故乡，导师就扼腕良久，现在说起来，也是满腹殷切希望。
　　宁远容想了想，没有拒绝。
　　她有个其他想法。
　　接下来的一段时日，宁远容都在家押着孟湘拍视频剪视频，二人将客厅弄得像个摄影棚，光线布景越来越复杂多样，视频要表达的故事也徐徐展开，活脱脱一副小城市生活画卷。
　　“小时候总向往大城市。”宁远容帮着孟湘打字幕，忽然心生感慨：“那会儿总觉得要跟你去个没人认识的地方，只有咱俩，想做什么就做什么。”
　　“现在呢？”孟湘看她一眼，腾出一只手来撩起宁远容额前挡住了眼睛的一绺刘海。
　　“我就要待在所有人都认识我的地方，继续跟你想做什么就做什么。”宁远容看向孟湘：“要是你还想去其他地方也行，其实还是看你。”
　　“繁城就挺好的。”孟湘将剪好的一堆视频连在一起播放看效果：“在斐市那么久，我还是想着回来……”
　　她把剩下的话吞进了肚子里，没有说出来。
　　在斐市那么久，她还是想着落叶归根的。
　　现在叶子最终没有落下来，还被宁远容死死绑回了树上，有种要继续向上生长的希望了。
　　痛苦与煎熬不是没有。
　　但那些再也不是她生活的全部了。
　　真好。
　　“想着回来见我。”宁远容补全了她剩下的半句话：“我真的以为要到我年龄都很大了才能再见到你，没想到比我想象的快一些。”
　　随后又很自然地岔开了话题：“这些视频大概能发多久？咱们穿插着来，中间再请几次假，跟粉丝好好说说你确实有一些身体不适，相信没有太大问题的。”
　　“一次弄了这么多，一周发两条，发两三个月是没问题的。”孟湘一个个给视频排序存档：“我们真要去看这么久的病么？”
　　“先去呗。”宁远容笑着搂了孟湘的肩膀：“我正好也去看看老师同学什么的，自从毕业了就没见过他们了。”
　　孟湘点点头，心中划过一丝黯然。
　　她没有上过大学，也几乎要忘了同学老师的相处模式。
　　宁远容没有把巡回的事告诉孟湘，她想给她一个惊喜。
　　吴汉平亲自登门道歉，站在宁远容家门外一个劲对着监控摄像头鞠躬。
　　“容容啊，叔叔知道强强犯了大错，但是叔叔一家就一个儿子，强强假如有个什么三长两短，那叔叔跟阿姨就……”
　　吴汉平七尺男儿，做了一辈子生意，头发也花白了，此时站在宁远容家门前老泪纵横，看得孟湘都一阵心酸。
　　“儿子坑爹，真是没救。”宁远容对孟湘撇撇嘴。
　　虽然孟湘心酸，但她还是不愿意宁远容谅解吴志强。
　　宁远容当然也跟她想得一样。
　　她站在门前对着外头喊：“吴伯伯，咱们两家是故交，我给你个面子，不打电话报警告你扰民，请你快点带着东西离开。”
　　吴汉平听到里面的声音，作势就要给摄像头下跪。
　　宁远容顶上阻门器，将门开了条小缝：“建议您跟阿姨再要一个吧，我爸妈在帝都都做成了试管，虽然最后流掉了，不过吴志强那个样子，还不如当年就流掉。”
　　吴汉平年过半百的老头被如此奚落，也不敢露出半点不满，反而更恭敬地求宁远容：“容容啊，你要是生气，就多骂伯伯两句，强强这孩子糊涂啊……”
　　宁远容直接关上了门：“再不走我真要报警了，到时候你也跟着进去作伴吧。”
　　知道宁远容说到做到的性子，吴汉平悻悻地带着礼品回去了。
　　宁远容摇摇头，带着些怅然说道：“你知不知道，白璐大学一毕业就嫁人了。”
　　“我记得白璐。”孟湘说道。
　　白璐爱漂亮，是班上第一个戴美瞳涂睫毛膏的人。
　　“小孩都出生了，感觉也不太像从前，好像没那么爱美了，整个人一直围着家庭转。”宁远容继续说道。
　　白璐在孟湘的记忆里都模糊了，她有点想象不出那么一个时尚漂亮的女孩在家带孩子是什么情景。
　　“还有一起玩过的挺多人……都不怎么联系了。”宁远容看了一眼入户门：“吴志强也是，小时候跟他玩过，就是人笨了点，不像现在这样又蠢又坏。”
　　“以前我看着她们，就还想活在八年前，那个最爱你的时候。”宁远容忽然看向孟湘：“现在也很好，我也最爱你。”
　　随后又低头小声道：“这是我们跟他们不一样的地方。”
　　“是。”孟湘的目光也有些悠远：“可以懵懂一件事、两件事……但不能每件事都懵懂，一定要有一件事是清醒的，是坚定的。”
　　“爱或者梦想，随便什么都行。”
　　“咦，那我的爱正好就是孟湘诶。”宁远容笑道。
　　“谐音烂梗，罚你学狗叫！”孟湘锤了宁远容一下。
　　*
　　约定的时间很紧，宁远容等不及法院审判就带着孟湘去了帝都。
　　孟湘还从没来过。
　　她的一生好像就去过三个地方。
　　繁城、省城、斐市。
　　帝都的城市气质与斐市大不相同。
　　孟湘职业病发作，拍了一堆素材，准备回去剪成旅行日记用。
　　宁远容导师帮着联系了精神科专家，又有些疑惑地问宁远容：“不到三十岁，女性……是不是你？”
　　“不是。”宁远容呵呵一笑。
　　“嗯。”导师放心地点点头：“你抗压能力强，心里也不受力，适合学医。”
　　只是不打在软肋上就不痛罢了。
　　宁远容心想。
　　她和孟湘那件事，当年不知道心痛了多久才走出来一点点。
　　“你的朋友？同学？亲戚？”导师又问。
　　“女朋友。”宁远容笑了。
　　笑容幸福甜蜜。
　　导师一愣：“女？朋友？”
　　宁远容点头：“嗯，很久之前在一起的，后来因为一些事没有联系，今年又重新恢复关系，感情蛮稳定的。”
　　导师有时也会关心一下学生的感情状况，恋爱结婚或者离婚，对于有些人而言很影响做学术。
　　导师低了低头，从眼镜上面盯着宁远容看了片刻，才道：“你很勇敢。”
　　“谢谢导师。”宁远容又笑了。
　　“见你笑两次不容易，可见是真爱。”导师给她写了字条，让她带着去看精神科医生，又嘱咐道：“感情好固然很好，但也不要影响了工作，你是个聪明孩子，我也就说这么多。”
　　宁远容郑重道了谢，又马不停蹄带着孟湘去看医生。
　　开了新药，确定了新的治疗方案后，宁远容又带着孟湘去了帝都的几所高校。
　　“假如当时没有那些事，说不定你也在其中哪所里面上学，咱俩每周见面，出去吃烤串麻辣烫。”宁远容拉着孟湘的手，二人走在学校里，用畅想弥补遗憾。
　　“大学真好啊。”孟湘感慨地看着穿梭往来的学生。
　　“这次导师要在全国很多大学做巡讲，我跟他一起，你跟我一起。”宁远容拉着孟湘坐在一颗大树下，说道。
　　“怪不得！”孟湘瞪大双眼：“怪不得你要让我把库存都拍好！”
　　“是啊，咱们挨个走个遍，多少能弥补一些过往的遗憾。”宁远容笑着看孟湘：“要是以后还有机会，咱们全国高校都走一遍！”
　　孟湘在斐市度过了八年。
　　这八年间，她也曾坐上公交和地铁，去大学城门口站一站。
　　但总没有勇气踏足其中。
　　她怕看到那些朝气蓬勃的脸，怕自己想到自己也本可以是其中的一员。
　　也怕自己的行为举止露馅，怕保安不让她进入其中，怕那些学生奇怪的目光……
　　在学业上，她永远都是自卑的。
　　“过几年你的自考本科也能拿证了，咱们还可以找个学校进修，学电影啊，编导啊，传媒啊，都行。”宁远容摸着孟湘的头发：“你这么聪明努力，一定行。”
　　此时正值傍晚，几位端着相机的大学生来来回回穿梭在校园里，想捕捉一些最美的风景。
　　有人看到了树下的孟湘与宁远容，走过来询问她们是否可以拍张照片。
　　二人爽快同意了。
　　“你们是一对吗？”拍好了照片的女孩把照片拿给她俩看，好奇地问道。
　　“是啊。”宁远容搂住孟湘的肩膀：“高中就在一起了，一直到现在，八年啦。”
　　八年间她们分隔两地，不曾联系。
　　这段感情却一直都在。
　　“真好啊，你们肯定很幸福。”女孩喃喃。
　　作者有话说：


第31章回家
　　持续不间断的治疗之下，孟湘终于在帝都下起第一场雪时，彻底停了药。
　　这半年时间里，她们走了许多地方，在上百所大学校园里留下了足迹，最后又回到了帝都。
　　繁城人民医院一个副院长亲自打电话给宁远容，请她回去继续上班。
　　“不调查了？”宁远容笑着揶揄了一句。
　　“咳。”副院长咳了一声：“小宁啊，法院都判了，那个人那是造谣，还传播个什么违法视频，咱们医院当然也是站在你这边的啊。”
　　“哦。”宁远容声音淡淡的：“不是你们说视频怎么会有假的吗？”
　　副院长更尴尬了，恨不得穿越回几个月前，将那个打电话通知宁远容的行政拉出来臭骂一顿。
　　“都是科技，科技。”赋予按照笑呵呵的：“再说，怎么可能是你，你不是小时候就……”
　　“就喜欢女孩子。”宁远容笑了一声，补全了副院长没说完的话，顺手将孟湘扯进怀里，捏了两下她冻得有些发红的小脸。
　　“呵呵呵……”副院长笑得不情不愿。
　　繁城地方小，经济发展水平低，医院设备也相对来说落后一些，许多优秀的医学生都不愿意来这种地方。
　　可宁远容是什么人才？那是国家级大佬都另眼相看的学生，那是跟着大佬全国巡回演讲的，去到其他地方性医院，她跟大佬一起做一台手术，那可是全院外科都要跟着学习的对象。
　　这种人引进了繁城人民医院，医院口碑各方面也会上个档次，当然对领导的职称也有好处……
　　副院长一定是要厚着脸皮再请回来的。
　　毕竟宁远容走了，处处都有留她的地方，他们医院要想再找这么个高材生嘛……那就太难了。
　　“想回去吗？”宁远容挂了电话，帮孟湘紧了紧脖子上的围巾，又将她的手揣进自己怀里，一如多年前那样。
　　“嗯。”孟湘点点头：“你呢？”
　　“听你的。”宁远容也笑了。
　　导师自然是不舍得宁远容走的，那是他倾注了无数心血培养出来的得意门生，是他这么多年医学教学过程中少见的天才。
　　可最终也尊重了宁远容的意见，嘱咐她要好好对待病人，就算是在小地方也要继续成长。
　　宁远容郑重地答应了，在离开前最后陪着导师在校园中散步。
　　“宁远容啊，我看了你这么几年，你性格越来越好了。”导师不再只谈道理和学术，罕见地跟宁远容聊起了人生。
　　宁远容笑笑：“谢谢导师，可能是我成长了。”
　　导师点点头：“成长也没有改变你身上很好的特质，这很宝贵。”
　　宁远容看向导师，眼中有泪光闪烁。
　　导师拍拍她的肩膀：“好好保持，跟小孟也好好生活。”
　　导师花白的头发一丝不苟地向后背着，宁远容望着教授的背影，只觉得他的背似乎又弯了一些，但身形依旧那么高大。
　　他一生救过无数人，对学生严厉而苛刻，多少人挤破头想要在他门下求学，又有多少人深更半夜被他刻薄的话骂哭过。
　　宁远容却从没有哭过。
　　导师一直很欣赏她这一点，不会为了无聊的情绪和自己的无能而落泪，甚至连情绪波动都可以不起。
　　宁远容很早就学会这样管理自己的情绪了，也许这也是造成她能一直专注并且考上全国顶尖医学专业的原因。
　　俩人坐飞机回省城，韩颖来接她们。
　　“宁姐，孟湘。”韩颖瘦了一点，戴着棉帽，看上去愈发雌雄不辨了。
　　“学习学咋样啦？是不是一天天光顾着玩了。”孟湘笑着从包里拿出个盒子：“给你带的礼物。”
　　“我聪明得很，随便学学就考上了。”韩颖笑着打了个响指：“我这是跟宁姐学的，宁姐传染的我。”
　　“得了吧。”宁远容看她一眼：“我没放着好好的书不念出去混社会啊。”
　　“我也想去繁城，咱们一起呗。”韩颖很狗腿地帮二人拿行李，摩拳擦掌预备着蹭车去繁城。
　　宁远容和孟湘二人嘴上损着韩颖，实际心里倒是怪想她的，便带着她一起开车往繁城去了。
　　“姐，判那个吴志强——吴梓轩的时候你不在，我可是去旁听了，好家伙，我才知道法院宣判还可以旁听啊！”韩颖一上车就开始叽叽喳喳，孟湘塞了几样零食都堵不住她的嘴。
　　“有好几种罪，什么造谣，什么寻衅滋事，还有传播色情，算下来判了几年呢！人家还没判结束，吴志强就哭个没完没了，像个脑瘫。”韩颖继续说道。
　　孟湘笑出了声。
　　“诶，孟湘，我感觉你长胖了一些，更好看了，真的。”韩颖坐在后排中间的位置，扒着前面两个座位，兴致勃勃地说道。
　　“也不看看谁滋润的。”宁远容得意地笑了一声。
　　孟湘也觉得自己胖了，从前胸前肋骨根根凸起，现在已经没有那么可怖了。
　　“就是胖点好，你以前也太瘦了，胳膊腿露在外面，细得都有点吓人。”说着，韩颖无奈地叹了口气：“这样甜甜的恋爱什么时候才能轮到我呢？”
　　“干嘛？你还缺女朋友？不是号称没有拿不下来的姐姐吗？”孟湘笑道。
　　韩颖似乎是有些尴尬，摸了摸鼻子，轻轻咳了一声：“也有拿不下来的。”
　　宁远容以为她还是在开孟湘的玩笑，就跟着笑：“惦记谁也不能惦记别人女朋友啊，用点心谈，别伤害别的女孩子。”
　　韩颖目光有些黯然：“没想着伤害，可就是……”
　　孟湘对着宁远容比口型：听见没，有情况！
　　宁远容对孟湘挤挤眼，示意她接着问。
　　没想到被韩颖察觉：“哎哎哎，没想到你俩人默契还是足啊，拿我寻开心这么能配合？我可不说，等我成了再请你们吃饭。”
　　“改邪归正了？”宁远容笑问。
　　“真爱，真爱。”韩颖说道。
　　到了繁城的韩颖似乎还和上次一样，过着昼夜颠倒，白天睡觉晚上玩手机的日子，不多久就被宁远容勒令回省城上课，考不出个成绩不许瞎混了。
　　孟湘的账号已经积累起来了几十万粉丝，虽然没有从前小九娘那样大的粉丝群体，但对于一个个人账号而言，已经很了不起了。
　　评论区也有人怀疑过她就是以前冬阳传媒的小九娘，但孟湘从没有正面回应过，这样的话被人提了几次之后也就搁置了。
　　毕竟她现在演的是一人分饰多角的剧情账号，跟小九娘不能说一模一样，只能说毫不相干。
　　不少公司联系上她，想要做广告或者带货，孟湘暂时都推掉了——她向粉丝承诺过，一百万粉丝之前，她不会带货或者直播，也不会在内容之中插入广告。
　　想不到粉丝倒先心疼起她了。
　　“姐妹你接个广子吧！我们不介意的！”
　　“带货有什么？只要东西好，大家分分钟都能冲！”
　　“精神可嘉！”
　　另一边，宁远容那个早就停更了的账号却一直有人在活跃。
　　“姐你真的不出来再看看我们吗？”
　　“想姐的第96天。”
　　“姐是医生，应该在治病救人吧，可是能不能也来看看我们啊，我得了病，姐也救救我吧！”
　　甚至有人早就扒出了她在谢师宴那个视频里面说出的人就是同班同学孟湘。
　　底下一片妒忌之声泛滥。
　　孟湘一回繁城就开始采风，毕竟之前的素材和库存都发完了，一段时间只能发自己在各种大学的游历视频。
　　但是这个账号的受众大部分都是冲着她的连续剧情来的，对游历大学的内容肯定很快就腻了。
　　宁远容给她开了一堆亲属卡，又非给她卡里也转了一笔钱，让她毫无后顾之忧地花钱。
　　“容容，你猜我看到谁了？”孟湘坐在奶茶店里，嘴里叼着吸管给宁远容发消息。
　　“谁？”宁远容正好得闲，刚摸出手机就看到了孟湘的消息。
　　片刻之后，孟湘发来一张照片。
　　照片因为远距离拍摄的缘故，显得异常模糊，但宁远容还是一眼认出，其中那个中性打扮的人是韩颖。
　　“好小子，居然偷偷来繁城不告诉咱们！”宁远容一边吃饭一边跟孟湘聊天。
　　“是啊，身边那个女孩看起来跟她是一对的，刚才韩颖脸上不知蹭到了什么，她很自然地就上手帮着擦了。”孟湘回道。
　　宁远容皱了皱眉，随后又放大了那张照片。
　　另一个人……她好像也有些眼熟？
　　片刻之后，忽然反应过来的宁远容马上冲出了办公室。
　　这就是在医院人缘不好的坏处了。
　　她没加几个聊八卦的群，别的科室甚至也很难找到一个说话的人。
　　一路冲到内科，宁远容逮住一个护士问：“金晓玲人呢？”
　　“金……”被抓的护士有点茫然，回头朝护士站看一眼，才忽然想起来什么似的：“她今天请假了！说家里有事。”
　　有个鬼事！
　　宁远容心中波涛起伏，脸上却很平静：“哦……知道了。”
　　一边朝普外走，宁远容一边给金晓玲发消息：“你今天去哪了？”
　　金晓玲半晌都没回她。
　　宁远容摇头叹气，随后给孟湘发去消息：“我好像知道她在跟谁……”
　　“啊？你认识？”孟湘回消息速度飞快。
　　“嗯……我真服了这个韩颖！！！”宁远容连着按下了三个感叹号。
　　作者有话说：


第32章当下
　　“不是，韩颖怎么勾搭上你们医院护士的？”孟湘一百万个想不明白。
　　“唉……”宁远容坐在孟湘对面，拿过孟湘吃剩下的半个松饼往嘴里送：“那个护士让我帮她弟照过工作，之后就常来找我通风报信什么的。”
　　孟湘听得想笑：“意思满医院加起来，你就有这一个关系好的？”
　　宁远容不以为然地点点头。
　　“秦桧还有三个朋友呢！”孟湘惊异于宁远容的孤僻，难以置信地说道。
　　“我又不爱跟男的玩，跟女生交朋友……”她抬起眼看了看孟湘：“总觉得你会吃醋。”
　　“可我之前不是一直在斐市么？”孟湘连连摆手：“别赖我啊，我没有。”
　　“又从没说过分手，只是平时不见面罢了，我这么洁身自好的人，怎么会做一点点让女朋友不高兴的事呢？”宁远容笑了。
　　孟湘望着她热烈的笑容，有些脸红。
　　她何德何能，能得到如此纯粹又猛烈的爱？
　　父母离开之后，真的很久没有过了。
　　“你九岁就没有父母，日子肯定过得苦死了。”宁远容叹了口气：“后半辈子我来补吧，补不全，就只好下辈子了。”
　　此时，金晓玲的消息才回复过来。
　　“宁医生，今天有点事出去了，是医院有事吗？”
　　孟湘按住宁远容要回消息的手：“别急，我问问韩颖。”
　　她一个电话打给了韩颖。
　　但那边没人接。
　　电话自动挂断之后，韩颖才发来消息：“咋啦？我正看电影呢，不好接电话。”
　　“在繁城看？”孟湘回她。
　　“？？？不是，你特么监视我是吧！”
　　宁远容到底也没戳穿金晓玲的话，而是把韩颖叫到了家里。
　　恋爱中的韩颖并没有想象中的滋润，反而唉声叹气，眼下也罕见地出现了两片乌青。
　　“丑话说前头啊，别霍霍我们医院的护士，这医院我看就金晓玲一个正常人，你别再给我整走了！”宁远容威胁韩颖。
　　韩颖无精打采地摇摇头：“宁姐，我倒是想从来都没跟她认识。”
　　宁远容与孟湘对视一眼——这话说出口，问题就大了去了。
　　“那天之后我加了她好友，是不是聊两句天，一起打打游戏。”韩颖的手无意识地一下下抠着桌角，神情也沮丧极了。
　　“真的，也没发生什么很动人的事情，她长得也不是我撩过的人里最漂亮的，但不知道为什么……我好像就再也浪不起来了，只想跟她一起。”韩颖咬着下嘴唇，没有抬头看面前坐着的两位。
　　“然后呢？”宁远容问道。
　　孟湘想起自己小时候看过的一出戏，好像叫三堂会审。
　　与现在这个情况挺像的。
　　“我也不敢跟她说这些，毕竟，毕竟她之前也谈过男朋友……”韩颖吞吞吐吐的：“看着也像吧，像个乖乖女。”
　　“家里应该挺重男轻女的吧。”宁远容说道。
　　孟湘知道，宁远容说是，那必然就是了。
　　她在某些方面的洞察力无人能及。
　　“我去，宁姐你怎么知道，她也跟你讲过？你也撩过她？”韩颖瞪着宁远容，目光里竟有一丝不易察觉的愤怒。
　　“什么玩意儿！”宁远容一拍桌子：“胡说八道！”
　　“她帮她弟找了个工作，就在我爸妈开的饭店里。”宁远容瞪了一眼韩颖。
　　韩颖这才将一颗心放回肚子里：“啊……啊这样啊……”
　　“所以……”孟湘看着韩颖：“你掰弯了她？”
　　“我不知道，但我感觉她之前那男朋友也挺不靠谱的，家里介绍的，谈了几个月就吹了，她就一直单到现在。”
　　“但是她可能还是要嫁人吧……她爸妈肯定不允许她这样。”韩颖嘴角弯了下去，似有无限委屈。
　　孟湘看一眼宁远容。
　　不是谁都有宁远容这样的魄力和能力与家里抗衡的。
　　乖乖女性格的女孩子，恐怕最终还是会回归家庭。
　　“她家条件也一般，她弟还买不起房子，她弟要结婚的话，她肯定要搬出去……她父母想的也是让她先出嫁，她弟媳来了正好住下，以后再有个孩子……”韩颖说着话，声音慢慢哽咽，最后直接趴在桌上抽泣了起来。
　　她们三个人的情况永远都是少数。
　　那些像金晓玲一样的女生才是这个城市中大部分女生的样子。
　　“那她喜不喜欢你？”孟湘问道。
　　“不知道。”韩颖声音颤巍巍的：“有时候觉得喜欢，有时候又觉得不喜欢。”
　　“那就是喜欢，但挣扎。”孟湘说道。
　　她刚开始喜欢宁远容时，也是这个样子的。
　　宁远容看她一眼，似乎与她想到了一处去。
　　“我想表白，但又怕害了她。”韩颖抱着头：“要是真的是误会就好了，我不怕丢脸，可……可我也越来越觉得是真的……”
　　爱与不爱都很难瞒过别人。
　　和自己。
　　沉默片刻之后，韩颖又抬起头，茫然地看向宁远容：“宁姐，有什么建议吗？”
　　“别想太多。”宁远容很少见地正色与韩颖说话。
　　“什么意思？”韩颖有些不解。
　　“与她聊天就开开心心聊天，逛街就开开心心逛街，什么都不想，做自己最想做的事就够了。”
　　“要是哪天见不到了……”
　　“也不会多遗憾。”
　　韩颖半张着嘴看向宁远容，好半天之后才默默点了点头。
　　孟湘和宁远容也终于知道了，她那些整夜整夜不睡觉的时间里，有一大半都是在等值夜班的金晓玲回消息。
　　哪怕只有个表情包。
　　宁远容还没来得及打探金晓玲的口风，那边就自己送上了门。
　　以往，金晓玲是内科最勤快能吃苦的人，从不找借口溜号，也没见她拈轻怕重不干活过。
　　最近护士长却发现她总往普外跑。
　　听说还总找宁远容。
　　“宁医生……那个，我就想问问你，你，你跟孟湘……还，还好不好？”金晓玲吞吞吐吐问道。
　　“挺好的。”宁远容看她一眼，金晓玲目光躲躲闪闪，好像来跟她说句话就已经下定了极大的决心。
　　“你们……你们是怎么在一起的？”金晓玲忽然有开口问道。
　　“啊？”宁远容也被这问题弄得有些惊讶。
　　“啊不是……我，我就随便问问，好奇，哈哈哈好奇，那个没什么事我先走了啊，拜拜宁医生……”金晓玲像见了鬼一样匆匆逃离了普外，只留下一个原地摇头叹息的宁远容。
　　“宁医生，她这……”刘馨看到仓皇逃窜的金晓玲，还以为是金晓玲与宁远容之间有点什么——毕竟宁远容喜欢女人的事全院皆知……不，只怕现在全繁城人都知道了。
　　“啊？”宁远容大概知道刘馨什么意思，但依旧装作不明白的样子。
　　“她是不是看上你了啊？”刘馨不放过任何一个可以八卦的机会，上来就对宁远容咬耳朵。
　　宁远容闪躲了一下：“那不可能的，金晓玲她弟学厨师的，我家正好有饭店。”
　　前段时间大家也都知道了宁远容的家庭，刘馨觉得合情合理，又毫无边界感地开口问道：“那她弟进你家饭店了吗？能不能给我老公他外甥也相看个工作？他也是学管理的，正经学校的专科毕业……”
　　宁远容头都不回地离开了。
　　时间再一晃就到了年关。
　　是繁城最冷的日子。
　　孟湘的账号终于突破了百万粉丝大关，各路粉丝纷纷打赌，看能够跟孟湘合作的第一个品牌是什么。
　　但孟湘却发了一条翻车视频。
　　翻车视频并非是视频内容翻车，而是在拍摄过程中翻车的小片段，不慎被记录下来的剪辑。
　　翻车视频中频频出现另一位女子。
　　有拍完视频后二人嘻嘻哈哈的，有拍摄过程中忍不住笑场二人抱在一起的，还有拍完忘了关镜头吻在一起的……
　　配文只有简简单单三个字“我爱你”。
　　视频发出来就炸了锅，甚至直接冲上了当天的热搜。
　　上热搜之后不到一分钟，就有人发现，跟孟湘卿卿我我的女人不就是前段时间被造谣的“繁城N姓女医生”吗？
　　热搜再次爆炸，各路粉丝都用“神仙眷侣”四个字描述这二人的感情。
　　的确，自从与宁远容在一起，她们好像从来没吵过架。
　　“繁城N姓女医生”也罕见地登上了仿佛是忘了密码的账号，没有别的操作，只是转发了孟湘的作品。
　　毛茜茜盯着炸了锅的热搜，惊讶地将半个包子掉在了地上。
　　孟湘……也有今天？
　　她有些诧异地从头到尾看了一遍孟湘账号的视频，又将宁远容的账号看了一遍，随后匆匆买了张去繁城的票。
　　她一秒钟都等不了。
　　孟湘的账号在一夜之间涨粉百万，如此现象级的场面，上一次发生在什么时候几乎都没有人记得了。
　　“恭喜啊。”宁远容摸着孟湘的头：“你终于去到你该去的地方了。”
　　“还得多谢宁医生成全。”孟湘笑着抱住了宁远容的腰：“不敢相信，一年以前的这个时候，其实我是想自杀的。”
　　“也是一种人生体验。”宁远容反手抱住了孟湘，下巴在她头顶蹭来蹭去：“比如我就没有这样的体验。”
　　“还是不要的好。”孟湘笑了：“我打算先给自己放个假，等到来年开春，热度降下来一些的时候再想变现的事。”
　　现在粉丝正是激动的时候，按道理来说需要趁热打铁，在最有曝光度的时候报最高的价，带最多的货。
　　但是登高跌重的道理孟湘再懂不过了。
　　在冬阳传媒数年的起起落落已经让她对这样的节奏再熟悉不过。
　　等冷一些的时候，大家才更理智，那些真正会喜欢她的人才会继续陪在她身边。
　　而且宁远容是医生，总是在风口浪尖上走对她的职业无益。
　　作者有话说：


第33章新一年
　　宁远容还有个年过八旬的祖母，每年过年都要过去陪她几天。
　　孟湘倒也不介意，但她也不会跟着宁远容去拜访，只百无聊赖在家中等着宁远容归来。
　　倚着暖气正在回复粉丝拜年私信的孟湘忽然听到一阵敲门声。
　　容容这么早就回来了么？
　　不对，门锁指纹有容容的，她回自己家还要敲门么？
　　孟湘带着几分警惕打开监控，只自上而下看到一个精致的发髻与一身皮草。
　　她大概知道是谁了。
　　正当孟湘发呆之时，门外的人说话了：
　　“孟湘，我知道你在里面，怎么？我们家花钱买的房，我们倒不能进来看一眼了？”
　　是纪湄。
　　孟湘冷笑一声，上前打开了门。
　　纪湄身材高大，一双高跟鞋一年四季焊在脚上，站在门口双手抱臂居高临下看着孟湘，像是审视着什么橱窗中的商品一样。
　　二人站在门口僵持，还是纪湄开口打破了沉默：“好手段啊，孟湘。”
　　“比您差点。”孟湘面无表情看着纪湄。
　　她知道会有这么一天的。
　　这一天拖这么久才到来，也许只是因为纪湄日理万机，太忙罢了。
　　“这么多年过去，你还是阴魂不散啊。”纪湄说这话，越过孟湘，一步跨进了屋子里。
　　屋子里四处都是两个人生活的痕迹。
　　各种情侣用品、拍摄道具、灯架、相机……
　　饶是已经过去了这么多年，纪湄瞧见这些仍然是咬牙切齿的。
　　孟湘冷笑一声：“怕容容伤心，不敢散。”
　　“你——”纪湄骤然转过头来，死死瞪住孟湘：“你不会以为这次回来就真有什么好下场吧？宁远容跟我们是一家人，跟你呢？你算个什么东西！”
　　“您急啦？”孟湘悠悠然抱住双臂：“怎么，又想上来抽我耳光？还是找个机会诬陷我偷你们家东西？”
　　纪湄到底是历经风雨多年的商场老狐狸，不至于被孟湘这点话唬住。
　　“孟湘，你也是成年人了，在斐市那么多年，怎么还不长进呢？”纪湄叹了口气，坐在沙发上翘起了二郎腿。
　　她保养得极好，一张脸看上去与四十出头的人别无两样，又因为一身奢华的皮草，给整个人平添了几分贵气。
　　孟湘漫无目的地想，是不是容容老了以后也会是这样？
　　单论长相的话，其实还不错。
　　见孟湘站着发呆，纪湄继续道：“说吧，你要怎样才能离开我女儿。”
　　孟湘笑出了声：“这时候不应该拿出一张支票让我填吗？怎么？怕我填了你们给不起？”
　　“所以，说到底，你还是想要钱，对不对？”纪湄笑了，看向孟湘的眼里充满着鄙夷。
　　“您能这么想很正常，毕竟在您眼里，只有钱最重要了。”孟湘毫不畏惧地坐在了纪湄对面，一字一句道：“无论怎样，我都不会再离开了。”
　　纪湄笑了笑，站起了身，细长的鞋跟戳在地面上，发出哒哒的声响。
　　令人有些烦躁。
　　“如果不是你，我们容容应该会有更好的未来吧。”她站在窗前，眺望着窗外的一切。
　　每年过年繁城都会下雪，今年格外大。
　　从这个窗子往外望去，白茫茫的屋顶有一瞬间像是童话世界里棉花糖做成的城堡一样漂亮。
　　“如果不是你，我们都会有更好的未来。”孟湘丝毫不会再被这种话术绑架了。
　　“结果呢？现在呢？你知不知道外面的人都怎么说容容？你知不知道因为你们俩的事，她在医院里被多少人排挤？”
　　“噗……”
　　孟湘笑出了声：“那是她自己不想交朋友吧。”
　　纪湄冷冷看着她：“如果不是你，她怎么会不想交朋友？怎么会不结婚？你现在吃的用的，难道没有她给你的？我们不给她，她拿什么给你？”
　　纪湄转身朝外走：“等着赔偿吧，你们……这些钱，终究是要让你还回来的。”
　　“好啊。”孟湘看着纪湄的背影：“要快一点哦。”
　　纪湄离开没多久，宁远容就火急火燎地杀了回来。
　　看到孟湘全须全尾站在面前，她才心有余悸地一把抱住孟湘：“吓死我了。”
　　“没事。”孟湘笑笑：“习惯了。”
　　“习惯什么？”宁远容俯下身，用侧脸贴住孟湘的头：“你最应该习惯的是我。”
　　孟湘笑笑。
　　“我妈说什么了？你没吃亏吧？”宁远容又问。
　　“没。”孟湘摇头：“她说要断了你的经济来源，还要起诉我。”
　　“每次都这套，无聊。”宁远容翻了个白眼：“今天乡下的社火队要上来，晚上指定有烟花，要去看看吗？”
　　“不想去，我在跟几个品牌方谈，你看，这是邮件。”孟湘将手机递到了宁远容面前。
　　“好家伙，原来当网红这样赚钱啊！”宁远容瞪大了眼：“广告费用报价这么高！”
　　“嗯。”孟湘笑笑：“以前都是公司拿大头，我们拿点死工资，现在自己做就是有这个好处，钱都是自己的。”
　　“但也得自己做得好才行吧。”宁远容翻了一遍邮件：“只有我女朋友这么优秀的人才配得上。”
　　孟湘点了几家邮件：“这几家年后快递就会到了，到时候咱们一起看着选品啊？”
　　“嗯。”宁远容点点头，一个个看下去。
　　“这个预制菜……”宁远容挠了挠头：“我听我爸说，现在他们也在做。”
　　“哦。”孟湘态度淡淡的——的确，跟她没什么关系。
　　“就是渠道不太好，销售给饭店吧，人家也有自己的研发，凭什么买你的，小店铺加盟的话也一时半会儿做不起来，零售又不现实……啧，我看他们都快烦死了。”宁远容说道。
　　孟湘还是没什么反应。
　　“要不……你们合作一下？”话一出口，宁远容也被自己吓了一跳。
　　“啊？”孟湘一时没反应过来。
　　“啊不是，我随便说说的，随便说说。”宁远容笑得有些尴尬：“你别在意。”
　　孟湘却若有所思：“都是成年人了，其实只要给够钱，没什么不能合作的。”
　　宁远容张大了嘴。
　　“干嘛？我是网红，要吃饭的，恨他们归恨他们，不妨碍我挣他们的钱。”孟湘笑了一声：“要是他们态度诚恳的话。”
　　诚恳？怎么可能诚恳，纪湄还想着告她们俩并且拿回来曾经花出去的钱呢。
　　二人话还没谈完，孟湘就接到了一个电话。
　　号码显示是繁城，她却从来没见过。
　　“送快递的？”孟湘嘀咕着，接起了电话。
　　“啊，湘湘啊，我是舅舅，哈哈哈。”电话那头传来一个有些谄媚的男声。
　　“哦。”孟湘面无表情地打开免提。
　　宁远容有些诧异地看她一眼。
　　“听说你回繁城了？这些年你过得怎么样？舅舅跟舅妈一直在忙，没有时间问你，现在趁着过年，要不咱们一家聚一聚？”舅舅的声音听上去苍老了些许，油滑的气质却丝毫不减。
　　“不聚，没空。”孟湘淡淡说道。
　　“啊……过年也没空吗？”舅舅问道。
　　“你们前面八年过年不也没空给我打个电话吗？怎么？许你们没空不许我没空？”孟湘冷冷道。
　　宁远容对她举起了大拇指，比了个口型：颇有我的风范。
　　的确，刻薄人这方面，孟湘还都是跟宁远容学的。
　　舅舅干笑两声：“之前你不在，现在回来了……”
　　“没空。”孟湘挂断了电话。
　　看孟湘脸色不好，宁远容上前安慰：“我妈当年给你舅不少钱，让他帮着把你弄走，后面他炒股赔了钱，好像又在赌博，这几年过得不太好应该。”
　　“他应得的。”孟湘将手机丢到了一边：“管我屁事。”
　　一下午时间，二人挑选了几样报价适中，看起来也很适合孟湘风格的产品，预备着在视频中植入广告。
　　孟湘还特意发了条动态，表示自己即将开始恰饭，恰饭视频都会有特定标识，避免粉丝疑惑。
　　大部分粉丝都表示支持并可以理解，只有少部分粉丝嚷嚷着什么“恰饭就取关”、“呵，原来每个博主都会忘记初心”之类的屁话。
　　宁远容翻了个白眼：“笑死人了，他们要是能拍视频赚钱，恐怕恨不得第一个视频就开始塞五个广告吧！”
　　孟湘感觉又回到了熟悉的从前。
　　有人夸，有人骂，有人质疑。
　　只是这次的构成健康多了，质疑和骂她的都是少数，还很有可能是相同品类竞争对手雇来的水军。
　　她不怕。
　　也有信心面对。
　　宁远容放完假的那天，孟湘接到了一个熟悉的电话。
　　毛茜茜。
　　她有些惊讶。
　　毛茜茜在她离职之后仿佛与她产生了什么误会，除了打过一次电话骂她之外没有别的任何交流。
　　有时过节她给毛茜茜发去祝贺消息，那头也是一个字都不回，现在怎么……
　　她犹豫着接起了电话。
　　“孟湘，我是茜茜。”电话那头的毛茜茜听起来很正常，语气里似乎还有一丝……歉意？
　　“嗯，怎么了？”孟湘问道。
　　“那个……我们能聊聊吗？当面。”毛茜茜说道。
　　当面？一个在繁城一个在斐市，怎么当面？
　　不等孟湘说话，毛茜茜又道：“我到繁城来找你了，前几天过年，怕你没空，就一直等到了今天……繁城真冷啊，比斐市冷多了。”
　　孟湘笑笑，她也不知道毛茜茜葫芦里到底卖什么药，也不知道她这次来是善是恶。
　　但这里总归是繁城，是她的地盘。
　　“好啊。”孟湘答应道。
　　作者有话说：


第34章开始
　　再见到孟湘时，毛茜茜有一瞬愣怔。
　　这还是那个满脸阴郁，做事小心翼翼的孟湘么？
　　她看起来胖了些——总算是胖了，脸上泛着健康的红晕，一双眼炯炯有神，嘴角微微向上翘，带着点似有若无的笑意。
　　其实她本来就该这样漂亮的。
　　毛茜茜心想。
　　“茜茜。”孟湘大大方方地对她一摆手：“欢迎来繁城啊。”
　　爽利又大方，与从前说一句话恨不得掐成三段的孟湘判若两人。
　　倒让毛茜茜有些无所适从。
　　她站起身与孟湘握了握手，随后二人一起落座，孟湘叫来服务生，给她们二人一人要了杯咖啡。
　　“咦，你能喝咖啡了？”毛茜茜惊讶地问道。
　　从前在冬阳传媒，所有带□□的饮料孟湘碰都不碰，就这样还时不时失眠，一周只有二十多小时的睡眠时间。
　　“嗯。”孟湘点点头：“早就能喝了。”
　　“睡眠呢？不影响么？”毛茜茜关心道。
　　睡眠？
　　不在生理期的时候她能跟宁远容夜夜折腾到半夜，觉都差点不够睡，还会失眠？
　　“已经不影响了。”孟湘露出了一个高深莫测的微笑。
　　毛茜茜点点头：“那挺好的。”
　　服务生端上了咖啡，繁城冷，她们都喝热拿铁，毛茜茜那杯要了多糖。
　　“有什么事？你直接告诉我就行。”孟湘端起咖啡杯抿了一口，一线热气顺着她喉咙滑下去，一路落到胃里，很踏实。
　　“我……”毛茜茜双手捧着咖啡杯，有些窘迫地低下了头：“我想给你道个歉。”
　　道歉？
　　是为曾经骂她的事？
　　孟湘微微一笑：“怎么说？”
　　“我……我被人骗了。”毛茜茜声音弱了几分，听上去十分不好意思。
　　“之前有其他的公司想挖你走……你的邮箱那些都是我在管理，有家公司发来好几次通知，一次比一次真，就好像真的收到了你的简历，你还真的去面试过一样。”毛茜茜盯着杯子里的咖啡，头一次这么吞吞吐吐地说话。
　　“你就信了？”孟湘问她。
　　“刚开始当然是不信的。”毛茜茜沮丧地用勺子搅了两下：“后面越来越多，越看越真，你提出离职的时候他们连offer都发邮箱里了……时间太巧合，我真的以为……”
　　孟湘忽然能理解毛茜茜了。
　　如果是什么身边不重要的人背叛自己，她可能一笑而过，但是被真正当做朋友、背靠背并肩作战过来的人背叛……
　　她是知道那种滋味的。
　　她以前也被纪湄那样骗过。
　　“对不起。”毛茜茜抬起双眼看向她：“我也不知道怎么才能补偿你，这几天我想过给你转账，给你买礼物或者其他的……但，但我都不知道你真正喜欢什么。”
　　“只要你能原谅我，怎么样都行。”毛茜茜坚定地说道。
　　“是吗？”孟湘身后传来一个熟悉的声音：“那你离她远点。”
　　“容容？”孟湘回头：“你怎么来了？”
　　“谁啊？”宁远容对着面前的毛茜茜一抬下巴。
　　她生得冷峻，若是不笑，全身气势能压死人。
　　“我是孟湘的前同事，我叫毛茜茜。”毛茜茜笑着站起身，对着宁远容伸出了手：“你就是那位繁城N姓女医生吧！我看过你的视频，学霸！好强！”
　　“嗯。”宁远容重重握了一下毛茜茜的手：“所以你来干嘛的？看我们孟湘账号坐起来了，又想合作了是吧？”
　　毛茜茜听出了宁远容话里的误会，连连摆手：“姐，姐你先坐，事情不是你想的那个样子。”
　　宁远容账号下面许多人管她叫姐，哪怕有些人年龄比她还大。
　　姐这个字更像是一种属于她的气质。
　　听完了毛茜茜的解释与道歉，宁远容脸色缓和了几分，孟湘倒是已经不计较了——毛茜茜也是人，也有弱点，判断失误是正常的。
　　她道歉态度诚恳，更何况……在斐市时，她是真的只有毛茜茜一个朋友了。
　　她多少陪着她度过了一些难熬的时光。
　　“你跑这么远，就来给她道个歉？”宁远容要了杯冰美式，单手提着杯口，一侧肩膀靠着椅背，吊儿郎当地问道。
　　“姐帅死了。”毛茜茜摸出手机，对着宁远容咔咔咔拍了一堆照片：“姐你放心，我就留着自己欣赏，绝不外传，传了我这辈子发不了财，挣不着一分钱！”
　　“毒誓啊。”孟湘笑道。
　　“发了也没关系，我就说是AI换脸换的。”宁远容笑了笑：“所以你到底是来干嘛的？”
　　“一方面是为了道歉。”毛茜茜收起了手机：“还有一方面……我想还跟孟湘合作。”
　　“还合作？”宁远容冷笑一声：“你们上次把人合作出了抑郁症知不知道？孟湘为什么辞职你不知道？你们那破公司PUA员工，推波助澜鼓励人家网暴员工以此博取流量，还指望孟湘跟你们合作呢？没门！”
　　“不不……”毛茜茜又连连摆手。
　　她长得有些胖，说难听点是“满脸横肉”的面向，寻常人见了她都要怵三分，没想到在宁远容跟前……
　　她倒像个胖胖的小白兔了。
　　“我也辞职了，现在出来单干，手上有几个网红，但账号内容都做得一般，吃喝不愁，但想挣钱也有点难。”毛茜茜叹了口气，又掏出手机给孟湘和宁远容看她做的账号。
　　毛茜茜在推广和市场方面都有很足的经验，但弱点是不会做内容。
　　这倒也不能怪她，冬阳传媒不可能培养个全能人才出来，那样人人都出去带自己的网红了，谁还给公司打工？
　　宁远容看了几条内容：“搞不懂，看孟湘怎么选择。”
　　孟湘倒是认认真真在心里分析了好几条视频，若有所思地将手机还给了毛茜茜：“我想再想想。”
　　“好，你随便想，我这里大门随时为你敞开，你任何时候想来都可以来……只要我还做这行的话。”
　　孟湘做东，请远道而来的毛茜茜吃饭。
　　隔着火锅，毛茜茜活泼又话痨的个性回来了。
　　“你俩真八年多没见面啊？咋忍住的？”毛茜茜挥舞着筷子，一边涮毛肚一边八卦。
　　“不用忍。”宁远容恨恨地吞下一块山药：“联系都联系不上。”
　　“唉，主要你也不看短视频啊，看的话肯定会刷到小九娘的，她当年真的……很火！”毛茜茜给孟湘比了个大拇指。
　　“嗯，都是被人骂出来的。”孟湘自嘲地笑了一声。
　　“说起来那些骂喷子的账号都是哪来的？你的死忠狂热粉？”毛茜茜被辣到了，脸蛋通红。
　　宁远容笑了。
　　孟湘看着宁远容，也笑了。
　　“妈呀，原来狗粮在这呢！”毛茜茜秒懂，连连摇头。
　　一顿饭吃完，孟湘和宁远容开车回家。
　　“你说我要不要去？其实我还挺喜欢毛茜茜的。”孟湘坐在副驾驶，手指一下下拨弄着车上的小摆件。
　　“嗯？哪种喜欢？”宁远容笑问道。
　　“嗨呀！”孟湘趁着红灯停车，凑上去亲了她一口：“肯定不是这种喜欢啊！”
　　“当时我还在奶茶店打工，她来店里买奶茶，店里还有个猥琐男骚扰女顾客，只有她站出来了，还报了警。”孟湘目光悠远。
　　“后来呢？”宁远容问道。
　　“后来我们都去了派出所，做完笔录，在门口她就拉住了我，她说我长得漂亮，可以做网红。”孟湘继续说道。
　　“确实不是什么坏人。”宁远容点点头：“看她也挺敢作敢当的。”
　　“嗯。”孟湘看着窗外闪过的万家灯火：“跟她打交道，其实不用怕自己会吃亏。”
　　“那就去吧。”宁远容将车开进地下车库：“姐给你兜底。”
　　年后，孟湘发出了自己的第一个广告视频。
　　市场、推广方向等都是毛茜茜一手打造的，她只负责输出内容。
　　这也让她更没有后顾之忧，可以专心打磨自己的内容了。
　　一条广告视频都火了起来，孟湘的账号又一次涨了不少粉丝。
　　“第一次广告居然都熬过去了，咱们发大财指日可待了！”电话那头，毛茜茜的声音像是坐上了火箭，快飞到天外去了。
　　孟湘笑而不语。
　　这其实也是她意料之中的事。
　　这今年网红输出的内容越来越浮夸浮躁，真正沉下心做内容的许多人要么寒了心转行，要么也开始跟风随大流。
　　她虽然是做内容的那一批，但托宁远容的福，她的账号曝光度一直不错。
　　用户也不傻，知道什么好看，什么好玩。
　　她的视频越做越长，每一集都像浓缩的电视剧，制作粗糙但节奏快，小城市的风情与特色、市井小民的嬉笑怒骂也跟着她的视频一起飞到了全国各地。
　　有些人怀念，有些人猎奇，还有些人像是在照镜子。
　　各有所需。
　　很快又有不少人模仿孟湘的内容，也做起了类似的视频。
　　全网还刮起了一小股模仿热潮。
　　开春，孟湘已经到了不戴口罩不能出门的地步了。
　　就连张桂芳也时不时拿一堆笔记本过来求她签字，说是一起玩的老姊妹们要的。
　　孟湘哭笑不得签了。
　　张桂芳又拿出一批，让宁远容签。
　　说这一批是希望拿着她签名保佑自家孩子考TOP2的。
　　宁远容：……
　　她的功能好像一直都是保佑学生考好大学……
　　作者有话说：


第35章合作
　　繁城是小地方，有几个风景不错的景点，也有些特色小吃，物价不高，民风淳朴。
　　但没什么支柱产业，每年财政收入捉襟见肘，政府想了好多办法促进经济发展，引进外来人才，但效果都不好。
　　谁知被孟湘带火了。
　　繁城宣传口也找到了孟湘，希望跟她合作，一起宣传繁城，让更多的人来繁城玩，发展旅游业。
　　孟湘欣然接受，甚至还受邀去省城出席旅游相关会议。
　　“还是我有眼光，一早抱上我们大网红的大腿，后半辈子吃喝不愁咯！”宁远容帮着孟湘收拾去省城的东西，笑着说道。
　　她本是想陪着孟湘一起去的，但无奈那几天都有手术，错不开时间。
　　“唉，只是个小网红，宁医生治病救人才是功德无量。”孟湘对宁远容挑挑眉，又将一条连衣裙在身上比了比：“穿这条上去发言咋样？”
　　“你穿什么都好看。”宁远容隔空抛了个吻过去：“不穿最好看。”
　　“讨厌！”孟湘扔了裙子扑过去，将宁远容按在身下揩油。
　　二人再气喘吁吁从床上起来已经是下午的事了。
　　宁远容手机一震，是宁宇成的电话。
　　知道孟湘不乐意与自己家人接触，宁远容摸摸她的头以示安慰，转头去外面接电话。
　　“容容，你妈妈身体最近不好，我们准备去帝都看病。”宁宇成嗓音有些沙哑，情绪也略显低迷。
　　“你们又在想二胎？”宁远容眼一瞪：“对身体影响太大了，我建议最好不要！”
　　“不是。”宁宇成叹了口气：“可能是癌症。”
　　宁远容一愣。
　　“有检查报告吗？在哪里做的？”宁远容深吸一口气：“发过来让我看看？”
　　“你妈不让说，我就跟你讲两句，等到帝都做了再说吧。”宁宇成匆匆挂了电话。
　　宁远容皱着眉头回了房间，坐在床沿上默然不语。
　　看出宁远容脸色不对，孟湘主动搭话：“怎么了？”
　　“我妈身体出问题了，可能是癌症。”宁远容眉头紧皱，像是在回忆着什么。
　　“可……过年时见她状态还挺好……”孟湘也有些惊讶——她虽然永远都不可能原谅纪湄和宁宇成，但那毕竟是宁远容的父母，她倒也不至于因为这种事幸灾乐祸。
　　“她就是那种人。”宁远容摇摇头：“我小时候见她穿高跟鞋，脚侧面都磨破了，血肉模糊的，都不会脱下来。”
　　“在人前她一点怯都不露。”
　　孟湘点点头——该说不说，纪湄女士看起来的确是这种人。
　　“你去省城吧，我可能要去帝都陪她看看。”宁远容叹了口气：“但愿是虚惊一场。”
　　孟湘在省城参加了省级宣传口的会议，成为了学习和表彰的对象，就连毛茜茜也受邀参加了——毛茜茜专程从斐市赶来，开心地说自己这么多年，居然也混上政府待遇了。
　　“姐呢？姐没陪你？”毛茜茜问道。
　　孟湘摇摇头：“她妈妈身体不好，她可能最近要去趟帝都。”
　　中老年人身体不好是常事，毛茜茜倒也没太在意。
　　孟湘拍了照片和视频发给宁远容，顺便问了一句纪湄的病情。
　　“可能是肝癌，情况不太好。”宁远容发过来一条语音。
　　孟湘握着手机，一时间心绪纷纷，说不上自己到底是什么感觉。
　　“傻啦？”毛茜茜伸手在孟湘面前晃了晃：“姐说什么了？”
　　“她妈妈可能是肝癌。”孟湘说道。
　　“啊？”
　　毛茜茜叫出了声：“那你是不是……”
　　孟湘低下头苦笑一下：“她家人都不喜欢我，我上不了大学就是她妈妈害的……属于相看两厌烦那种，我跟她妈。”
　　毛茜茜也沉沉叹了口气：“我爷爷就是肝癌走的……肝病都是最后发现晚，就那么没救了。”
　　孟湘“嗯”了一声，忽然觉得自己也许该跟纪湄女士见个面。
　　还得见缝插针跟韩颖吃个饭。
　　几个月不见，韩颖好像瘦了些，眼眶有点凹陷，颧骨跟着突出来，眼里也没什么光。
　　“还在为爱受苦呢？”孟湘拍了一把韩颖的胳膊，笑道。
　　韩颖苦笑着摇摇头：“别笑话我了。”
　　“所以你俩到底怎么回事？”孟湘看出韩颖最近日子大约过得不太好，问道。
　　“她可能要结婚了，就在今年。”韩颖低着头，声音有些发涩。
　　想想应该也是吧。
　　金晓玲是不可能忤逆家庭意见的。
　　她有个弟弟，她早点结婚能解放父母的房子，弟弟也能更早结婚。
　　她父母忙了一辈子，就想看着儿子结婚生子，看金晓玲能嫁个合适的人。
　　这些话韩颖从前都对她们说过。
　　每个人都有自己的难处，不是所有人都有宁远容的魄力。
　　“你有什么想法？”孟湘问道。
　　“祝她幸福。”韩颖低头笑笑：“我跟她从头到尾都是朋友，我能有什么想法呢？”
　　朋友啊。
　　的确是朋友。
　　“希望你早点走出来，也能遇到自己真正的另一半。”孟湘真诚地建议道。
　　韩颖是玩票渣女，万花丛中过，仿佛是头一次栽这么大跟头。
　　还是心甘情愿的。
　　“大概不会了。”韩颖笑得苦涩：“最起码这几年都不会了，太难受了……”
　　她眼圈一红，随后笑了笑：“你跟宁姐怎么忍住的，真的太难熬了……”
　　“忍不住还能怎样呢？去死吗？”孟湘笑笑：“我真的想过去死，好在还是……还是跟她重逢了。”
　　“挺好的。”韩颖憋着泪叹了口气，忍不住抽了下鼻子：“我觉得真是报应，我以前不该那样对其他女孩子的，但……嗨，现在说这些都晚了。”
　　说再多也只是发泄与安慰，于现实毫无帮助。
　　孟湘和韩颖都懂。
　　韩颖送孟湘到车站：“我最近应该不会去繁城了……这几年。”
　　“没事，我跟容容会来省城看你，咱们随时可以聚。”孟湘拍拍韩颖的肩：“好好生活，别沉浸在那段情绪里面，多出来做些其他事，会有帮助的。”
　　韩颖没说话，压低了帽子，对孟湘挥了挥手。
　　宁远容一去帝都就是两周，再回来时，已经是暮春季节了。
　　孟湘去车站接人，她想见见纪湄。
　　纪湄依旧穿着连衣裙，外面罩了件风衣，脚上的鞋子终于换成了粗跟，可以看出为了病情做出了很大让步。
　　“纪女士。”孟湘微笑着对纪湄打了个招呼。
　　纪湄素面朝天，鱼尾纹和法令纹就那样暴露在所有人面前，让人惊觉她居然也老成了这样。
　　纪湄盯着她看了片刻，嘴角微微抽了两下。
　　“我不是来气你的，也不是想看你的笑话。”孟湘上前，象征性地拎起了一袋行李。
　　纪湄从前去任何地方都是前呼后拥的，如今可能不想被人看到狼狈的样子，只跟丈夫和女儿同行，一路低调。
　　宁远容也满脸疲惫，见到孟湘眼中多少有些光亮：“你怎么来了？”
　　“来看看阿姨，自作主张的，你不会怪我吧？”孟湘笑了笑。
　　“怎么会？”宁远容也许久没看到孟湘，到底还是很想她：“你最近怎么样？我忙着跑医院，冷落你了。”
　　随后又对纪湄道：“妈，都这样了，谁都没有恶意，你不生气了，好不好？”
　　纪湄别过脸，不愿意看到宁远容与孟湘亲昵的样子。
　　孟湘与宁远容二人对视一眼，都对彼此摇了摇头。
　　宁宇成叹了口气，拉着行李箱沉默地走在纪湄身边。
　　一直到上了车，孟湘才又开口道：“纪女士，我真的很想感谢你。”
　　“感谢你把宁远容带到这个世界上，给她聪明的大脑和漂亮的外貌。”孟湘看着平视前方的纪湄：“没有你就没有她。”
　　“呵。”纪湄冷笑一声：“有什么用？”
　　“我不知道你对有用的定义是什么。”孟湘拧开一瓶矿泉水递了过去：“宁远容对我好，我也在间接受着你的恩惠，这是无可辩驳的，我要感谢你。”
　　“用不着。”纪湄瞥向窗外，但双眼有些微红。
　　“但我也的确没办法原谅你。”孟湘笑笑：“如果不是你，我现在应该不是这个样子。”
　　“听说你网红当得风生水起，也算是因祸得福了。”纪湄冷嘲热讽。
　　“妈！”宁远容轻轻推了推纪湄：“不要生气好不好？大家和和气气说一会儿话，对你的病也有好处。”
　　“化疗手术都治不好，说两句话就能治好了？”纪湄瞪女儿一眼：“一个个都是盼着我死了是吧，死了你们都好过逍遥日子！”
　　宁远容和宁宇成二人双双语塞。
　　纪湄自从知道自己生了重病，在不顺心的时候就用这种方式拒绝沟通交流，整个人就像一只巨大的刺猬，等闲没人能近身。
　　“我刚得病的时候也是这样，纪女士。”孟湘却慢慢开了口：“我像你一样恨这个世界，恨为什么是我得了病，恨我见不到想见的人，没法做想做的事。”
　　“习惯就好了，习惯就会麻木，有时候会一直麻木下去，有时候则会接受，看你选择哪条路了。”
　　宁远容瞪大了眼看向孟湘，她几乎有些不相信自己的耳朵——这些话居然是孟湘说出来的？
　　“你说几句话就想我松口？告诉你，我死也不会同意，一辈子也不会给你进我门的机会！”纪湄恶狠狠地说道。
　　说完这话，她额头浮出一层虚汗，宁远容赶紧摸出纸巾帮她擦干。
　　“我也不需要。”孟湘嘴角噙着嘲讽的微笑：“我一则是以过来人的态度劝劝你，二则是想与你合作。”
　　作者有话说：


第36章大成功
　　宁远容等人一齐望向孟湘，目光讶异。
　　孟湘似乎早料到了会如此，轻轻一笑道：“你们旗下预制菜的渠道商务找到了我，我试过品，确实还不错。”
　　的确，宁家一只在做餐饮，对于餐饮而言，最重要的莫过于口味，宁家能在繁城甚至省城屹立不倒这些年，自然是有绝技傍身的。
　　纪湄撇开目光，不再言语。
　　做生意、谈工作的习惯似乎早已融入了她的骨血，她没有纯粹的休息时间，任何时候脑子里好像总有这些事在徘徊，甚至在化疗到浑身难受呕吐不止的时候都在想：有没有面向化疗病人的市场？能否为他们提□□品？
　　孟湘这话一出，她眼前似乎就只有一个网红身份的孟湘，而非是宁远容的女朋友身份的孟湘了。
　　“合作方式是什么？对赌怎么签？”纪湄目光锐利起来。
　　宁远容叫了一声“妈”，被纪湄按了回去。
　　孟湘拿出手机上毛茜茜拟好的合同模板给她看：“一些条款还可以再谈，具体看我们的合作了。”
　　孟湘的价值毋庸置疑。
　　她是繁城政府都认可的文化传播典范，现在也风头正盛，在这个时期合作，的确是风险和回报都很高的。
　　“不急，可以慢慢决定。”孟湘收起了手机。
　　“没想到你也有今天。”纪湄缓缓吐出一口气，感慨道。
　　“您不也有今天么？”孟湘笑笑：“这个世界上没什么死理，没有男人必须跟女人在一起，女人必须结婚生子的道理，没有打破就没有成长，纪女士，您做生意那么多年，难道是靠着认死理到今天的？”
　　纪湄不再搭话，转头看着前面的路，对宁宇成道：“快到了。”
　　反倒是宁远容在所有人都看不到的地方，给她递了个“天哪”的眼神。
　　纪湄坚持回公司看一圈，宁远容只好和孟湘一起回了家。
　　“情况咋样？”孟湘帮着宁远容取出箱子里的衣物，随口问道。
　　宁远容摇摇头：“不太好，她之前为了工作熬大夜、喝大酒……你知道的，生意场上有些人特别喜欢看女人喝酒。”
　　孟湘“嗯”一声。
　　的确如此，她也参加过一些商务宴会，一些有点社会地位的人总喜欢用灌女人酒来获得满足感。
　　“我妈知道人家喜欢这个，就使劲表现……说实话，没她喝下去那些酒，他们现在规模肯定没有这么大。”宁远容叹了口气：“有因有果啊。”
　　“能做手术吗？预后怎样？”孟湘继续问道。
　　宁远容看她一眼：“你也不像是看她笑话的……怎么这么关心她？”
　　“没有她就没有你啊。”孟湘笑着挑起一撮宁远容的头发，绕在指尖玩——她自从剪了短发就没有再留起来，她俩之间与高中时期仿佛颠倒了一下。
　　“可……”宁远容看着她的双眼，没有继续说下去。
　　“没有她也没有现在的我。”孟湘笑笑：“我是不打算原谅她，永远都不会，但我的确因为她的操作因祸得福，如果没经历那么多挫折，可能我也不会像现在这样坚强……当然，重来一次的话我还是希望不要再这样了。”
　　“还是光芒万丈。”宁远容看向孟湘，笑道。
　　很快，孟湘就迎来了自己拍新账号以来的第一个直播。
　　直播预计四小时，带产品三十多样。
　　这不算多，只是试试水。
　　繁城宁氏旗下的预制菜和一些速食产品作为最初带的几样品，成功掀起了一波购买热潮。
　　“我实实在在尝过近十样菜，几乎没有踩雷。”孟湘将热好的料理包倒进盘子里，举在镜头前给观众瞧，随后取出筷子尝了一口：“也许因为我是繁城人的缘故，反正这个口味我觉得是预制菜里面的天花板了，除了技术革新之外，很难再有突破。”
　　底下弹幕也很捧场的聊起了繁城美食。
　　“谁懂啊，离家的游子真的很想这一口，上大学之后在外地就没吃过了！”
　　“宁家饭店！该说不说，应该算是繁城天花板了吧，品控稳定又好吃，每年还有新菜，每年年夜饭都要订他们家的！”
　　“来个姐妹说说，不太能吃辣的可以冲吗？能冲哪几样？”
　　宁家做餐饮多年，有成熟的产品线和稳定的生产力，但充足的货源还是被直播间好奇的观众“一网打尽”了。
　　四个小时下来，托预制菜的福，其他几样小吃和零食也卖得不错，反倒是几样日用品和化妆品销量一般，让孟湘有些哭笑不得。
　　她粉丝以年轻女性为主，女性粉丝占了百分之七十多的分量，居然大部分都是吃货？
　　还真让人意外。
　　纪湄也捧着手机看直播。
　　她是不会去直播现场的，最近一段时间因为身体的原因，在工作上花费的时间也不是特别多，但这四个小时她却是实实在在看了下来。
　　孟湘业务能力算不上强悍，但的确是娴熟。
　　从前一定做过直播，否则不可能第一天就如此轻车熟路，调动观众情绪、拉起购买热潮……这都不是新人主播能够控好的场。
　　看到自家预制菜卖爆时，纪湄居然不自觉地落下了眼泪。
　　一般是因为生意太好的激动，另一半是伤心。
　　她年轻时因为生意，东奔西走，彻夜与其他合作伙伴或者大客户聊天喝酒，甚至不惜用健康为代价，这才有了今天。
　　而现在居然也可以坐在镜头前，开开心心与面前的观众聊天，就能将产品送到各个地方……
　　人能选择的路果然越来越多了。
　　纪湄心想。
　　宁远容非要走这条路，她也是挡不住了吧。
　　纪湄苦笑着擦干了眼泪，决意不再去过问宁远容与孟湘的事。
　　她不可能承认，也不会对孟湘笑脸相迎，但也不再会去反对和有意拆散了。
　　任凭她们去吧，都是缘分。
　　而宁氏预制菜也趁机做起了自己的账号，由宁宇成这个老板亲自拍摄视频，几乎完全一样的话术和台词，不一样的产品展示，十分洗脑。
　　孟湘成为了一些品牌的座上宾，但她却再很少出席一些商务宴会，在选品方面，除了品牌方寄过来的东西，她也会用其他身份匿名购买一些来做真实试用。
　　仅靠她自己是忙不过来的，毛茜茜给她找了助理，还在她这边也成立了分公司——孟湘现在就是她手下最值钱的台柱子，是大梁，给孟湘单独开分公司一点也不为过。
　　“这个社会的真相确实还挺残忍的。”孟湘与宁远容手挽着手：“你看之前在高中的时候，我甚至没什么直接与你父母对话的权力，现在就不同了，他们甚至还要客客气气与我说话。”
　　“嗯。”宁远容点点头：“他们是商人，大部分时候都是逐利的，我也早就认识到了。”
　　“还好是我们。”孟湘叹了口气：“要是你弱一点或者我没挺过来……”
　　“不说这个了。”宁远容按住孟湘的嘴：“纪女士可能快不行了，你要不要……”
　　“好。”孟湘点了点头。
　　纪湄的情况一直在持续恶化，已经没有了太大治疗的必要，目前所做的都是临终关怀。
　　宁远容学医，在医院上班，见惯了生死，但是轮到至亲还是难以接受，一个人哭了无数次，但又努力在所有人面前表现出积极乐观并坚强的样子。
　　化疗和病痛带走了纪湄的大半头发与光彩照人的容颜。
　　看宁远容的样子就知道，纪湄年轻时一定也是个美人。
　　她一开始订做了无数假发，长的短的，各种颜色各种发型的，一一戴过一次之后却又放弃了。
　　她不再戴帽子，也剃光了头发，只有稀疏的短茬。
　　她也终于脱下了焊在脚上半辈子的高跟鞋，甚至在人前也开始穿拖鞋和寻常的短褂长裤了。
　　她待人不再谄媚或者咄咄逼人，嬉笑怒骂里多了几分真诚。
　　宁远容也对孟湘说：“总觉得她只有现在才活得像一个有滋有味的人了。”
　　“可惜有些晚。”
　　可是再早，她又哪里有那个心境呢？
　　孟湘终于又一次出现在了她面前。
　　“还是看你不顺眼。”纪湄坐在一张宽大的椅子里，椅子里堆着厚厚的垫子，她整个人又瘦又干，已经快要被垫子吞没了。
　　“不过我都快死了，你也别太介意。”纪湄笑着，努力伸了伸手：“坐，别站着。”
　　宁远容看到纪湄这个样子就心酸，借口去洗手间，半天都没有出来。
　　屋里就剩孟湘与纪湄二人，对坐居然也不尴尬。
　　“阿姨。”孟湘终于又一次开口叫了纪湄一声：“你放心吧，我会跟宁远容好好的。”
　　“我肯定放心。”纪湄笑了一声，干瘪的嘴唇抿了抿：“她是聪明孩子，永远不会过得不好的。”
　　随后又上下打量了一下孟湘：“你能不能别在视频里扮那么丑？明明人长得还可以。”
　　孟湘微微一怔——许多人夸过她好看，但这话从纪湄口中出来，却又有不同的味道了。
　　“剧情需要，习惯了。”孟湘给纪湄倒了杯温水，端到她面前放下：“人不是只有好看才有价值的。”
　　“唉，时代不一样了，想的东西也不一样了。”纪湄盯着孟湘，一下下慢慢地眨着双眼：“可能真的是我们错了。”
　　作者有话说：


第37章余生
　　一年后。
　　“宁医生，宁医生！”金晓玲三两步跑来，将一个精致的小包递到了宁远容手中：“我……要结婚了，如果你有空的话可以来。”
　　宁远容盯着金晓玲手中的小包看了片刻，忽然开口问道：“是你喜欢的人吗？”
　　金晓玲低头笑笑，那笑容里似乎有无奈、有苦涩，还有些淡淡的嘲讽意味，唯独缺了作为新娘的羞涩与赧然。
　　“家里催，没办法。”金晓玲叹了口气：“大家不都是这么过来的么？”
　　又看了眼站在面前的宁远容：“宁医生你很优秀，可以逃离这个框架。”
　　“我不行的。”
　　说着，金晓玲将小纸包塞进宁远容手中，匆匆而去。
　　纸包里有一张请柬、一包喜糖，还有一个双喜剪纸，算得上用心了。
　　宁远容将纸包收进办公桌抽屉里，继续低头看病历。
　　纪湄去世有半年时间了，宁远容偶尔还会恍惚一下，觉得她会忽然从哪里冲出来，劈头盖脸给她一顿骂，然后再风风火火走掉。
　　她确实因此悲伤了很长一段时间。
　　因为孟湘与纪湄至死没怎么和解的缘故，她也不愿在孟湘面前过多提及纪湄，只是在一些生活中的间隙里，纪湄的死就像一根刺，冷不防扎在她心中最不设防的地方，令她痛到难以自持。
　　在那些恍惚的时间里，孟湘总是恰到好处地与她一起出门，又“凑巧”要去人民医院附近办事，二人一起坐车到医院门口，一起吃顿早餐，这才分头去做各自的事。
　　宁远容也不记得多久没有给冰箱里添过东西了。
　　但一拉开冰箱门，里面总是满满当当的。
　　牛奶、水果，蔬菜分类摆着，还有面包等速食。
　　任何时候，都能在里面找到吃的。
　　她也不太记得自己多久没有叫过保洁了。
　　但屋子一直维持着平静的整洁，似乎每一天的场景都是相似的。
　　孟湘也若无其事地忙着自己的事——写稿子、拍视频、聊合作……
　　电脑一开坐一天，与从前也一样。
　　看病做手术的时候她好像会换一个人，工作结束之后又换回来。
　　她就这样浑浑噩噩过到现在。
　　“金晓玲要结婚了。”宁远容将请柬和纸包拿给孟湘瞧：“好突然啊。”
　　孟湘也叹了口气：“我们去看看吧？”
　　“嗯。”宁远容指尖把玩着那枚双喜剪纸：“从前我觉得自己特别不幸。”
　　“后来呢？”
　　“后来……”宁远容看向孟湘，忽然站起身将她拥在怀里：“后来我觉得我错了。”
　　“谢谢你。”
　　宁远容终于伏在孟湘肩头嚎啕大哭起来。
　　她人生中少有这样的失控时刻。
　　孟湘一下下抚着她的背，脸上却露出了一个有些欣慰的微笑。
　　宁远容哭得昏天暗地，倒在床上一觉睡到了大天亮。
　　再起来时，她也发现那种沉重的、浑浑噩噩的状态似乎随着泪水一起流出了自己的身体，整个人都跟着清爽了不少。
　　“对了，我跟韩颖的考试成绩都下来了，过了。”孟湘笑着将自己和韩颖的成绩指给宁远容看：“没给咱们省状元丢人吧？”
　　宁远容退了她一把：“好汉不提当年勇呢？”
　　“拜托了，我能勇这么一次，我一辈子都乐意提！”孟湘说笑着与宁远容一同出门。
　　她俩会一起坐车到医院门口，然后一起吃早饭。
　　出租车上，宁远容忽然道：“谢谢。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你陪我上班。”她伸过手去，握住了孟湘的手。
　　孟湘笑着亲一口她的脸：“哪有，只是你们医院门口的早餐好吃，我喜欢看着喜欢的人吃喜欢的早餐而已。”
　　医院门口，二人却遇到了失魂落魄的韩颖。
　　“行啊你小子，考过了，等着拿毕业证吧。”孟湘拍一把韩颖的肩膀，笑道。
　　“多谢宁姐保佑啊。”韩颖也笑了。
　　她在省城也做上了正经事——帮着母亲管茶楼，已经开了家分店了。
　　人也成熟稳重了许多，再也不是当年那个一言不合就要跟人动手的愣头青了。
　　“别误会啊。”韩颖摆摆手：“我就是来看看宁姐，我早放下了。”
　　“挺好的。”宁远容看她一眼：“一起吃个早饭？”
　　“不了，怕碰上人……嗯……晚饭一起？”韩颖问道。
　　“行。”孟湘笑着在手机上定饭店：“我请你，祝你顺利拿证。”
　　韩颖还笑着摸出手机给二人看屏保：“这我新女朋友，好看吧？”
　　屏保上的女孩看起来比韩颖还张扬，二人凑在一起张着嘴傻笑，看上去更像是损友。
　　宁远容与孟湘对视一眼，心照不宣。
　　及至吃完晚饭，宁远容又邀请韩颖回家住，被拒绝了。
　　“酒店都订好了，就不去打扰你们小两口了。”韩颖一摆手：“快回去吧。”
　　“是来看婚礼的吧。”电梯上行中，孟湘忽然开口说道。
　　“肯定是。”宁远容盯着一层层上升的数字：“她后来找的女朋友要不跟金晓玲很像，要不跟金晓玲截然相反，半年多换了四五十个……都不知道她是在谈恋爱还是在买什么情感服务。”
　　“走出来就好了。”孟湘叹息。
　　“走不出来也有好处。”
　　电梯门开了，宁远容自然而然地伸手牵着孟湘踏出电梯。
　　那手干燥而温暖，像是晴天晒过的棉被一样让人踏实。
　　一枚戒指悄无声息地套在了那只手的无名指上，严丝合缝地套住了那根纤长的手指。
　　孟湘一愣。
　　宁远容走在前面，伸手打开了家门，忽然回头对孟湘嫣然一笑：“我就从来没有走出来过。”
　　屋子里飘了满屋顶的氢气球，气球下缀着一张张小纸片。
　　孟湘一步步上前，一张张看过去。
　　纸片上是她们二人所有的回忆。
　　传过的纸条、深夜聊过的天，一起写的交换日记、拍过的照片……
　　宁远容站在她身后：“孟湘女士，我郑重地、诚恳地邀请你，与我共度余生。”
　　作者有话说：


第38章番外
　　宁远容当上副主任那年，孟湘也从台前转了幕后。
　　俩人都多了点职业病，比如孟湘的腰肌劳损和宁远容的静脉曲张。
　　“岁月还是不饶人。”宁远容坐在镜子前梳头，撩起一撮给孟湘看：“看，有一根白头发。”
　　孟湘找了剪刀给她将白发齐根剪下来：“快了，咱俩离相守到白头还差……诶，你上次跟我说人有多少根头发来着？”
　　宁远容笑着从她手里捏过那根白发：“十万根，说不定哪天一夜都白了呢？”
　　“我死的时候有没有这待遇？”孟湘笑道。
　　“胡说八道！”宁远容一巴掌拍在孟湘手背上：“呸呸呸，你也呸。”
　　孟湘只好跟着呸。
　　随后又拿过梳妆台上的眉笔，一下下帮宁远容描眉：“唉，我们容容哪都好，就是化妆手笨。”
　　“干坏事手不笨就行了。”宁远容坏笑着环住孟湘的腰，极其暧昧地上下摩挲了一下。
　　“化歪了啊，你就顶着毛毛虫去吧！”孟湘被摸得笑个不停，一把丢下眉笔也上手欺负宁远容。
　　明明在一起都生活十来年了，感觉有些事总是做不腻。
　　“行了行了。”孟湘用残存的理智推开宁远容：“再不抓紧就真迟到了。”
　　“怕什么，这会四点，晚上七点才开始呢。”宁远容看一眼梳妆镜上自带的报时：“韩颖也是，一把年纪了搞这个，幼稚，哼。”
　　“那还是你更成熟些。”孟湘将手上明晃晃的戒指往宁远容面前凑：“这是天上掉下来的是吧？”
　　“你是天上掉下来的。”
　　孟湘一伸出手，宁远容就抓住机会舔了一口：“姐哪里都好，就差个你，有了你就生命大圆满。”
　　这种骚话她说了十来年也不烦，孟湘也听不腻。
　　二人驱车来到饭店。
　　孟湘后来也考了驾照，她本以为会很难，没想到所有科目都一把过，让她很是骄傲了一阵子。
　　“听说心心奶茶店换人经营了？”这次换宁远容坐在副驾驶，望着窗外不断掠过的风景有一搭没一搭与孟湘聊天。
　　“是啊，我听人说换成了她女儿，从前的老板娘也在拍短视频，都是烘焙相关的，现在好多粉丝了都。”孟湘说道。
　　“她还做私房吗？我记得你爱吃那个慕斯，还有芝士蛋糕。”宁远容笑问道。
　　“做的，同城可以下订单。”孟湘将车稳稳停进车位里：“走，看看韩颖今天到底闹什么幺蛾子。”
　　二人走进酒店，上了电梯。
　　酒店也是宁远容家的，要房也一早就打过了招呼。
　　“孟湘，宁姐，快来快来。”韩颖对着二人疯狂摆手：“看看我这些百合，咋样？都是从滇省发货的，整整一千三百一十四朵！”
　　“做房阿姨估计想杀人。”宁远容拉着孟湘，笑着从花海里穿过：“喜欢吗？喜欢我给你也整一个。”
　　“别。”孟湘连连摆手：“我怕过敏。”
　　“老夫老妻一点情趣都没有，等会儿可不准说这么煞风景的话了啊！”韩颖将一个大首饰盒塞进宁远容怀里：“宁姐个高，就抱着这个值钱的。”
　　宁远容：……
　　“我个矮，有啥不值钱的给我抱不？”孟湘笑道。
　　“你也不能闲着，到时候你就在投影上放这个片子。”韩颖将遥控器交到了孟湘手中：“我单膝下跪的时候记得打开啊，一定要掐点。”
　　孟湘与宁远容二人对视一眼，无可奈何地摇摇头。
　　“报告韩总管，电话响了，能放下东西接电话不？”宁远容问道。
　　“接，接。”韩颖大手一挥，自己则在门口苦练背了一万遍的台词。
　　“哎，晓玲啊……”
　　“对对对，就这里，嗯，上来就行。”
　　宁远容挂了电话，韩颖一脸紧张地望向她：“来了？”
　　“嗯，来了。”
　　金晓玲去年离了婚，一个人带着五岁的女儿过。
　　她父母都劝她将孩子送给亲戚，自己再嫁个好的，金晓玲拒绝了。
　　父母年龄渐长，金晓玲在家中掌握了一定话语权，不再对父母唯唯诺诺、言听计从了。
　　金晓玲离婚的原因还是在孩子上。
　　她生女儿时大出血，为了保命切除了子宫，不能再生育了。
　　丈夫家里觉得二胎已经开放，拼不出个儿子来不行，两家闹了几年矛盾，终于分了财产离了婚。
　　金晓玲带着女儿，经济压力算不上大，但整个人的精气神都在离婚后好了起来。
　　韩颖决定再莽一次，于是叫宁远容将金晓玲骗过来，她打算求婚。
　　宁远容实在想不到找什么借口才能把金晓玲骗进酒店，还是孟湘想了办法，说打麻将三缺一，让金晓玲来凑一个人。
　　“全院大概就我不会打麻将……”宁远容被这种谎话弄得想笑：“真不知道金晓玲疯了还是傻了才能信我。”
　　但宁副主任的面子在全院都很值钱，况且宁副主任如此聪明，学打麻将不就是几下的事？
　　金晓玲倒也没怎么怀疑，就进了酒店。
　　工作人员领路，下电梯时还笑着对她说：“祝您幸福。”
　　打麻将也能扯上幸福？
　　金晓玲有些搞不懂。
　　房门半掩着，金晓玲的心跳忽然很快，她一点点将门推开，看到了站在百合花中的韩颖。
　　韩颖还跟十年前一个样子，一点也没有变。
　　她手里捧着花和小戒指盒，缓缓单膝跪地：“金晓玲，我等这一天已经十年了。”
　　作者有话说：
　　感谢每一位读者的陪伴，我们下一本见。
　　（全书完）



