


　　搅乱男主后宫[穿书]
　　作者：情绯得已

　　文案：
　　上官璇的赛车在冲过终点线的一瞬间打滑，造成了严重车祸，醒来时，发现自己穿越到一本玛丽苏小说的女配身上了。
　　女配阴险狡诈，不但冒名顶替抢了女主身份，还要抢她男人，最后害死女主的孩子。
　　女主回来复仇，女配的下场令人闻之色变，此处省略几十字……总之极惨。
　　为了阻止这一切，上官璇决定不让女主怀上男主的孩子。于是，某酒店3026号房的房号变成了3029，而本该出现在房中的男主变成了……女配？
　　——————
　　女主看似清冷孱弱，实则是一颗小辣椒。男主为了得到她，处处给她使绊子，上官璇便做起了女主的福星，为她驱邪避灾，避开男主这颗灾星。
　　渐渐的，女主芳心暗许。
　　正当上官璇纠结于如何赶走女主身边的四个备胎时，一向温婉的女主将她恶狠狠地按在墙上，半眯着眼睛，眼神不明。
　　“听说你要和叶深结婚？”

　　纯情妖孽vs清冷小辣椒
　　HE，甜文

　　内容标签： 情有独钟 穿越时空 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：上官璇，林绯 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：女配把女主拐走了
　　立意： 生活中处处充满着温情，我们要积极向上的面对生活。


第1章 穿越时空
　　F1方程式锦标赛的赛道上，十几辆赛车如同脱了弦的箭一般飞快地掠过。
　　在众人的惊呼声下，赛场上出现了一名女车手，她是永恒车队的唯一一名女车手。
　　观众席上，一群人高高举着车队的旗帜，高声呐喊着：“永恒！Deer！永恒！Deer！”
　　Deer的赛车在一片呐喊声下，风驰电掣般朝终点线冲去。
　　所有人都屏住了呼吸，目不斜视地盯着。
　　就在赛车即将冲过终点线的一瞬间，突然打滑，与随之而来的一辆车狠狠撞在了一起，由于速度太快，整个车身在地面上连续翻转了几周后，方才停下。
　　呐喊声骤然停止，紧接着是一群工作人员一拥而上，车手已陷入昏迷，没有了知觉。
　　Deer耳边依稀听到救护车的警笛声，接着是心脏检测仪的“滴滴”声。
　　不知过了多久，心脏检测仪忽然发出长长的“滴”声。
　　病房里瞬时哭声一片。
　　上官璇觉得自己的身体一直处于一种失重的状态，她很费力的睁开眼睛，看到的却是一圈圈刺眼的光晕，她不得不再次闭上眼。
　　直到失重感消失了，耳边的哭泣声也消失了，她这才缓缓睁开眼。可印入眼帘的，却是一个非常陌生的地方。
　　——————
　　这是一幢装潢奢华的别墅，两个女人站在餐桌前，似乎在争执着什么。
　　上官璇就在一旁，离她们很近，可她却奇迹般的听不到任何声音，眼前的画面完全是无声的。
　　紧接着她看到左边那个女人忽然捏住另一个女人的下巴，端起桌上事先准备好的一杯水，强硬地往她嘴里灌。
　　上官璇惊讶地看着这一幕，令她惊讶的并不是她们的举动，而是此时占据上风的那个女人，她竟然长着一张与自己一模一样的脸。
　　与此同时，一股强大的吸力将她吸了过去，她的身体仿佛被一只无形的大手所束缚住，逐渐变得扭曲起来。头顶再次出现了一束刺眼的光，光芒过后，呈现在眼前的，是一张苍白羸弱的小脸，及一双令她没由来感到心悸的眼神。
　　身下的女人用一种愤恨的目光瞪着她，她的眉头用力攒着，牙关紧咬，目光冰冷，却也掩盖不住骨子里透出的冷艳，她双手用力扣住上官璇的手腕，浑身抑制不住的颤抖。
　　上官璇有片刻的失神，捏着她下巴的手松了松，女人就在这时奋力拉开她的手，一巴掌拍开她手中的杯子，杯子应声摔在地上，玻璃碎片碎了一地。
　　耳边传来两道稀稀疏疏的脚步声，上官璇还来不及偏头去看，只听“啪”的一声，她的脸上便挨了一记耳光，被打的微微侧过头去。
　　上官璇捂着火辣辣的脸颊，错愕地看向她，怔愣道，“你打我？”
　　女人的眼里弥漫着一层氤氲水雾，还有说不尽的恨意，“你可以杀我，但不能用这种方式来侮辱我！”
　　上官璇的保镖阿城见主子挨打了，气愤地三两步赶了过来，抡起铁拳就要往女人身上砸。
　　那女人本能地偏开头闭上了眼睛，上官璇抬手制止住了阿城。
　　“你们在干什么？”身后传来了低沉而有磁性的嗓音。
　　上官璇回头看着来人，试探地喃喃了一句，“叶深？”
　　叶深淡然的扫了她一眼，后将视线移到她身后的女人身上，眼底闪过一抹了然，却故作不解的问，“发生什么事了？”
　　上官璇没有回答他，视线来回地扫视着眼前的几人，记忆突然如潮水般涌上脑海。
　　他是叶深，而她身边的女人叫林绯！可是自己为什么会知道他们的名字？她可以很确定自己从前并没有见过这两人，可脑子里的记忆……
　　等等！她不是死了吗？死于车祸？
　　上官璇忽然伸手摸了摸自己的脸，好好的，身体也没觉得有什么异常！
　　她的思绪有些混乱。叶深见她半晌不答话，不耐地重复，“小璇？”
　　上官璇还是没有答话，豁然抬起眼帘，她明白了！这是另一个平行世界，她、她穿越了！
　　这种情况她先前在小说里也看过，应是她穿越到某一部小说里，顶替了小说里某个角色的位置。
　　而就目前来看，叶深、林绯，这两人不就是她前几年看过的一部玛丽苏小说男女主角的名字吗？
　　她记得这部小说她没有看完，只看了头和尾，因为实在太玛丽苏了，女主光备胎就有四五个，且个个来头都不小，男二还是某个国家的继承人。
　　男二对她痴情的呀，就连女主最后怀了男主的孩子，他还是不肯放手，还能说出买一送一很划算这样的话来。
　　女二实在是蔫儿坏，表面上和女主交朋友，暗地里却抢了女主的身份。明明俩人从小一起在孤儿院生活，却打心眼儿里瞧不起女主，一度认为自己高高在上。
　　最后不但抢了男主，还害死女主肚子里的孩子，女主小产后从医院跑出来，浑身是血的找上男主，男主却说她的孩子是野种，说什么也不相信她。
　　女主心灰意冷，跟男二离开了。五年后当上律师回来复仇，不但想办法将女二弄进监狱，还要找人去里面做掉她。
　　结果是女二被一个神秘人给救出来了，那人也没安好心，救女二是为治他妹妹的病。
　　他妹妹有怪病，身上经常会无端端长出可怕的纹路来，需要经常更换皮肤。可怜的女二就成了他妹妹提供皮肤的工具。
　　最可怕的，还是不麻醉，直接活体取皮，等没有了利用价值之后，还要被他妹妹一刀捅死，死状极惨。
　　上官璇冷不丁打了个寒颤，忆起这些只觉得头皮发麻。一想到这一切将来极有可能会发生在自己身上，她就浑身战栗，心慌不已。
　　上官璇低头瞧着脚边的玻璃碎片，这杯水里是被下了药的。
　　按照书中原主的计划，她是想趁男主不在，偷偷在女主的杯子里下药，让女主与别人发生关系，她好带男主去捉奸，没想到事先被女主察觉，两人就这么争执了起来。
　　只是她万万没想到，自己竟然会穿到这样一个恶毒的角色身上。
　　上官璇看了眼林绯，她的侧脸下方出现了几道深红色的指痕。
　　上官璇有些愧疚，不禁放柔了嗓音，问，“你没事吧？”
　　林绯先是茫然地看了她一眼，后又看她身后的叶深一眼，愤愤道，“你们是一丘之貉，都不是什么好东西，我恨你们！”
　　她说完奋力推开上官璇，起身就朝门口跑。
　　“站住！”叶深在身后不紧不慢地叫住她。
　　林绯止住步伐。
　　叶深道：“你可要想清楚，高岚一家的命运还掌握在你手里，一旦踏出这扇门半步……”
　　林绯豁然回过头来，她仰头笑了一声，白皙的脸颊上滑下两行泪来，一步步走近叶深，压低了声音道，“你不就想要我的身子吗？好，我满足你，希望你能遵守诺言，放过高岚，也放过我。”
　　叶深冷笑着上下打量了她一番，最后将目光锁定在她胸前，“坦白说，就你这条件，很难让我找你第二次。”
　　“你……”林绯恼极，咬牙瞪了他一眼，转身上楼了。
　　上官璇远远地看着两人，她并不能听清两人在说些什么，单凭脑海里的记忆来看，这个时候应该是男主用女主好朋友一家的仕途来威胁女主，逼她跟自己上床。
　　就在不久之后，叶深会发信息告诉林绯某酒店的房间号，至于具体时间，上官璇倒是记不清了。
　　上官璇不禁在心中嗤道：这么卑鄙无耻的男主，女主最后竟然还会爱他爱的死去活来的，她真不明白这个林绯是不是脑子有问题！
　　不行，她绝不能让叶深得逞，万一女主怀孕了，那离她的死期也就不远了。
　　上官璇忽然侧头看向身边的阿城，她依稀记得最后弄死女主肚里孩子的，就是他。
　　上官璇踩着拖鞋，“蹬蹬蹬”地跑上了二楼自己的房间，她现在必须找个地方冷静一下，将之后会发生的事情好好捋一捋。
　　凭借原主的记忆，她摸索到林绯正对面的那间房。这原主也是够恶趣味的，特意将林绯安排到自己眼皮底下，好时刻能够找机会羞辱她。
　　上官璇的手才摸到门把手，耳边传来低低的抽泣声，是自林绯的房中发出来的。
　　上官璇的脑海里很快地闪过一张苍白的小脸，几不可查地皱了皱眉，然后转身轻手轻脚地推开那扇门。
　　房门是虚掩着的，上官璇进去第一眼没见到林绯，四下找了一圈之后，才在落地窗后面的阳台上找到她。
　　林绯双手抱膝坐在落地窗前，哭的双肩不时颤抖两下。哭泣声只传入上官璇的耳朵里，上官璇的心不经意轻轻揪了一下。
　　她蹑手蹑脚地走到林绯身边，蹲下身与她平视。
　　林绯这才听到动静，泪眼婆娑中，她看到眼前蹲着一个人影。
　　她的眼眶通红，眼里还积攒着一些泪水，鼻子也哭的红红的，模样楚楚可怜，可看向上官璇的眼神却是冷冷的，还带着些怨恨，“你是来看我笑话的吗？”


第2章 命运之轮
　　上官璇不语，而是望着她下颌上的几道指印出神，以伤痕及力道来看，原主的力气应该不小，且对林绯的恨意也极强。
　　上官璇下意识伸手去抚林绯脸上的指痕，林绯却像是受了惊，身子往后缩了缩，然后猛地拉过她的手臂，张嘴狠狠地咬了下去。
　　“啊……”上官璇惊呼了一声，本能的想要收回手，林绯却死死咬住她不放，上官璇只觉得手臂上的一块肉都快要被她咬下来了。
　　林绯一边咬一边愤愤地瞪着她。
　　上官璇铆足了劲一把推开她，看着小臂上两排带血的齿印，声音竟带着哽咽，“你……你属狗的啊？”
　　林绯趔趄地跪坐在一旁，望着上官璇，也是愣上一愣。
　　上官璇捂着小臂，疼的快要哭出来了，气鼓鼓的冲林绯“哼”了一声，扭头就走。
　　林绯看着她的背影，错愕在原地。
　　就这样走了？
　　上官璇回到房里，熟门熟路地找到柜子里的医疗箱，给自己消毒上药缠绷带。
　　在用酒精消毒的那一瞬，她几乎疼的倒吸一口凉气，同时心中暗自咒骂林绯这个泼妇。这个女人外表柔弱不堪，惹人怜惜，内里绝对是个不好惹的泼皮。
　　也难怪，这也奠定了日后女主回来复仇的心，她若真像外表看起来那般，也没有那个本事将原主送进牢里，还要找人做掉她。
　　就在此时，上官璇像是忽然想起了什么，忽然抬眸，眸子里有一丝震惊。
　　方才那个场景，不就是原主计划落空不甘心，又跑到女主房间准备欺负她，结果两人又扭打在一起，女主歇斯底里地拿着打碎了的花瓶脆片划伤了她的手臂，原主一时被她吓到了，这才仓皇而逃的吗？
　　原来自己无形中正在按照小说里的内容去走。
　　上官璇越想越惊，也越是后怕。不行！她一定要改变自己的命运。
　　上官璇重重地躺在床上，抓耳挠腮地开始回忆接下来的内容。
　　这部小说是她在高中的时候看的，算起来也是四五年前了，记忆还真是有些模糊，只能忆起大概的情节。她现在真是后悔当初为什么不看全了，好好的上帝视角就这么没了。
　　上官璇静静躺了一会儿，忽然坐了起来，她想起来了！
　　就是今晚！今晚就是叶深约林绯去酒店的日子，而今晚过后，叶深并没有遵守承诺放过林绯，而是更加变本加厉地缠上了她。并且利用自己的权势，处处威胁她，当然之后也给了她不少甜头，你来我往之后，两人渐生情愫，不久之后，林绯便怀孕了！
　　上官璇的脸色变得煞白，她几乎是颤抖地从兜里掏出手机，定了定神，给叶深发了条信息。
　　【我有些不舒服，你今晚早点回来！】
　　叶深没有立马回复。
　　上官璇走到门口，将房门悄悄拉开一条缝，让门虚掩着，好随时能够听到林绯的动静。
　　她就这么等啊等，一直等到黄昏，不知不觉呼呼大睡去了。
　　醒来时是下午四点半左右，她是忽然惊醒的，也不知怎么的，睡梦中身体忽然抽搐了一下，就醒了。
　　上官璇打开手机一看，只有一条叶深发来的消息，是在一个小时前回复的。
　　【让阿城带你去医院看看，我今晚有应酬回不去。】
　　上官璇冷笑了一声，心中嗤道：玩女人就玩女人，还应酬，呸！
　　她的视线不经意瞥到状态栏上显示的时间，心中大惊！
　　都这个点了？
　　这“人命关天”的事她也能睡得这么死，真是心大。
　　上官璇急忙三步并做两步冲到门口，与此同时，对面也传来了开门声。
　　她下意识放轻了脚步，趴在门缝往外看。她看到林绯站在门口犹豫了会儿，然后伸手抹了把脸，才关门离开了。
　　离开时，上官璇看到她的眼睛是红的。
　　上官璇忙不迭将电话拨给了阿城，那边很快就接通了。
　　“小姐。”
　　上官璇沉声道：“林绯就要下去了，不论用什么方法，你别让她离开。”
　　阿城没有片刻犹豫，道，“是。”
　　挂了电话，上官璇随后跟了出去。
　　出了别墅，上官璇并没有看到林绯，不远处的车库旁站着阿城。
　　她上前道，“林绯呢？”
　　阿城指了指身侧的一辆奥迪A6，随手拉开了车门，道，“在这里面。”
　　上官璇看了他一眼，低头往车内瞟，林绯无知无觉地躺在车子的后座上，看样子像是被打晕了。
　　她矮身爬了进去，双手在林绯身上摸索着。林绯的身体很是消瘦，像是长期营养不良，不该有肉的地方没肉，该有肉的地方……也没什么肉。
　　“咳……”
　　上官璇清了清嗓子，将手从某处移开，准确无误地在林绯身上找到了她的手机。她的手机是几年前的老款了，虽然没有设密码，但是操作卡顿，上官璇花了好一会儿才能点进信息页面。
　　最新一条果然是叶深发来的，言简意赅的一句。
　　【xx酒店，3026号房。】
　　上官璇撇了撇嘴，将手机塞回林绯的兜里。
　　林绯捂着酸疼的后颈，悠悠转醒，醒来时见到的却是上官璇，她的手竟在自己身下“乱摸”。
　　林绯大惊失色，急忙支起了身子，往后躲了躲，目光警惕地看着她，“你……你干什么？”
　　上官璇被她吓了一跳，随后淡定道，“没什么……”
　　林绯左右看了看，恼怒地看向上官璇，“我怎么在这？是你打晕我的？”
　　上官璇面不改色地扯着谎，“拜托大姐，方才有人袭击你，是我救了你啊。”
　　林绯狐疑地看了她一眼，不语，转身欲要下车。
　　上官璇抓住她的手，林绯回头看她。
　　上官璇意味不明地说，“为什么要强迫自己做不愿做的事呢？”
　　林绯轻轻颤了一下，讶异地睨着上官璇，她似乎话中有话。
　　上官璇望着她的眼睛，缓缓道，“不愿意……就不要去了吧。”
　　林绯惊讶的看着她，她怎么知道……
　　上官璇：“你一定在想我是怎么知道这件事的。”
　　林绯诧异的一双眼瞪得更大了。
　　只听上官璇又说，“你别去了，至于你朋友那边，我会帮你想办法的。”
　　林绯眸底有一瞬间的怔愣，倏忽急逝，片刻后，她倏地冷笑了一声，“上官璇，你真是可笑，与其在这阻拦我的去路，不如管住你的叶深。”她的眼角有一丝晶莹，“你们两之间的事，为何要扯上我呢？因为我没权没势，就要受你们的欺辱、玩弄吗？”
　　上官璇张了张嘴，哑口无言。
　　林绯愤愤地抽回手，转身离开了。
　　上官璇望着右手小臂上的绷带出神，良久后，她下了车，对阿城说，“阿城，你帮我办件事……”
　　林绯在酒店门口，抬头看了许久，这才伸手抹了把脸，踱步进去了。
　　3026号房门前，林绯握着门把的手有些颤抖，心中却自嘲了一番。
　　事已至此，她已经没有退路了，再犹豫又能改变什么吗？
　　她深吸一口气，微微仰起脸，将鼻尖的酸涩感逼了回去，一咬牙，拧动了门把手——
　　房间里的灯很亮，偌大的套房里却空无一人。许是抱有侥幸心理，没见到叶深，林绯竟下意识松了口气。
　　浴室里倏然传出漱漱的水声，这让林绯的一颗心在瞬间沉到了谷底，垂在身侧的双手陡然收紧，骨节僵硬地捏着，脸色渐白。
　　不多时，浴室的门被人打开，耳边传来拖鞋拖地的声音。
　　林绯微微垂着头，唇色越渐发白。
　　上官璇裹着浴巾，包着湿漉漉的头发从浴室里走出来，看到站在沙发旁的林绯，见怪不怪。
　　她擦了擦头发，将毛巾随手丢在一边，再回头看去时，林绯依旧是直挺挺地站在那，一动不动。
　　上官璇挑了挑眉，咋回事？
　　转念一想，她好像由始至终都没有抬起头来，该不会是将自己当成叶深了吧？
　　上官璇想着，忽然掩唇无声地笑了起来，盯着林绯局促又彷徨的身影，顿时玩心大起。
　　她大步走到她面前，伸手去抚摸她的脸颊。
　　鼻息间传入一阵好闻的沐浴清香，林绯却紧张地闭上了双眼。
　　还不抬头？
　　上官璇不由的低头去看，差点没笑出声来。
　　忍不住想再逗逗她，便伸出另一只手，两手在她脸上摸了个遍，然后曲指捏住她的脸颊，左右晃荡。
　　林绯被玩的恼了，豁然睁开眼睛，看到的却是上官璇近在咫尺的含笑的脸。
　　她一惊，急忙后退着，不料被身边的沙发绊倒，整个身体往后载。
　　千钧一发之际，林绯下意识地伸手抓住面前的人，上官璇脚下一滑，惊呼一声，两人双双倒在了沙发里，她的身子重重地压在了林绯身上，浴巾也半解不解，松松垮垮地挂在身上。
　　上官璇的浴巾几乎完全散开，露出里面的大片春光，林绯怔怔的看了一会儿，慢慢扭过头，局促地别开眼，双颊染上一抹可疑的红晕。
　　上官璇却淡然自若地支起身，背对着她不紧不慢地重新裹好浴巾。完事后，还低头看了一眼，又回忆起林绯的，嗯……自信多了。


第3章 共处一室
　　林绯踉跄地从沙发上爬了起来，脸上的红晕退去，疑惑地看向上官璇，道，“你怎么在这？”
　　上官璇优哉游哉地给自己倒了杯水，喝了一口，才说，“这里是我的房间啊，我还没问你怎么在这呢。”
　　林绯讶异了一下，“可这里分明是……”
　　上官璇扭过头，玩味地看了她一眼，“是什么？”
　　林绯微微垂着眸不语，须臾，她忽然朝门口跑去。
　　“哎……”上官璇没拉住她，连忙跟了上去。
　　林绯打开房门，站在门口反复看了几遍，确认眼前的房号的确是3026，又取出兜里的手机核对了一遍，并没错！
　　上官璇看着她一系列的举动，忍俊不禁。
　　正当林绯满头雾水之时，走廊上传来一阵脚步声，上官璇心神一凛，急忙将林绯从门口拉了回来，“砰”的一声关上了门。
　　林绯低头搅着手里的手机，又抬眸看向上官璇，张了张嘴，似乎想问什么，又觉得难为情，两人相对沉默了好一会儿。
　　就在这时，耳边传来门铃声，林绯的心又开始悬了起来，攥着手机的手紧了紧，莫非是叶深？
　　“小姐……”
　　外面却是阿城的声音。
　　林绯暗自松了一口气。
　　上官璇打开门，伸出去一只手，又将门关上了。
　　林绯眼睁睁地看着她从门外取了一份外卖进来，香味源源不断传过来，她的肚子也很应景地叫了一声。
　　上官璇拎着装有小龙虾的外卖盒，抬头看了林绯一眼。
　　林绯红着脸看向别处。
　　不等上官璇开口，她又握住门把手，说，“我走了。”
　　上官璇急忙拉住她，道，“走什么呀，来陪我一起吃。”
　　林绯甩开手，眼神不明地瞧着她，“你又在打什么主意？”
　　上官璇悠然自得地将小龙虾放到茶几上，说，“没打什么注意，只想帮你填饱肚子而已，我看你午饭也没吃，难道不饿吗？”
　　林绯闻言，一声不吭地准备往外走。
　　上官璇忙道，“叶深现在正与人‘打得火热’呢，你还是别去打扰他了！”
　　林绯没明白她的意思，一双漂亮的杏眼狐疑地盯着她。
　　上官璇笑了笑，才说，“他不是喜欢玩吗，我给他找了个专业的，保证他今晚‘欲罢不能’。”
　　林绯震惊地看着上官璇，她总觉得上官璇今日变了许多，变得令她捉摸不透了。
　　怔愣之余，上官璇早已扳过她的身子，将她按到沙发上，然后解开面前的外卖盒，几盒芳香四溢的麻辣小龙虾呈现在眼前，她将外卖盒往林绯跟前推了推。
　　林绯看了她一眼，犹豫着。
　　上官璇道，“还不吃？难道要我剥给你吃不成？”
　　林绯还是静默着，不动。
　　上官璇在心里叹了口气，心想：这原主先前是造了什么孽啊，才让她对自己这么警惕。
　　她无法，一屁.股坐在林绯身侧，带上一次性手套，当真取出一只小龙虾给她剥了起来。
　　当一只去了壳的虾肉递到嘴边时，林绯不知该怎么形容自己此刻的心情，她今天的心情大起大落的，当真是有些承受不住。
　　她呆呆地看着上官璇，心中在想她是不是吃错药了。
　　上官璇也对自己的行为微微愣了一下，她还从来没给人剥过小龙虾吃呢，林绯是第一个。
　　两人的目光在空中对上了，上官璇的睫羽几不可查地轻颤了颤，她清了清嗓子，说，“还不吃？”
　　林绯鬼使神差的，愣愣地凑过去将虾肉咬了下来，放在嘴里细细地咀嚼着。
　　味道不错，她想。
　　上官璇的嘴角浅浅的勾了勾，索性坐在地毯上，背靠着沙发，又取出几只小龙虾仔细地剥了起来，剥好的虾肉放在盖子上，又推给了林绯。
　　林绯一开始还有些不适应，渐渐的，她也坐到了地毯上，两人并肩而坐，安静地解决着桌上的小龙虾。
　　她一边吃，时不时偏头去看上官璇一眼，她从没想过有朝一日自己能与她如此和谐地坐在一起吃饭，这是她始料未及的。
　　然而上官璇如此讨好林绯，并不是因为别的什么，而是为保自己的命。
　　彼时林绯并不知道她的身份，也不知原来上官璇就是她小时候在孤儿院唯一的朋友蒋衣衣，更是不知原来她才是上官胜真正的孙女，也是宏安集团未来的继承人。
　　上官璇不是上官璇，只是一个冒牌货罢了。
　　上官璇想，她对林绯好一点，待日后真相大白，她该是会放她一马的吧？
　　她承认她怂了。
　　等吃的差不多，上官璇说：“你放心吧，我以后不会让叶深欺负你了，他再怎么一手遮天，宏安也是压过叶氏一头的，有我在，他不能拿你怎样。”
　　林绯手上的动作一顿，歪头错愕的看向上官璇，鼻尖微微泛酸。
　　上官璇并没有注意到她的眼神，自顾自地吃着手上的小龙虾，不时用手腕推了推散落下来的长发。
　　她的头发是栗棕色的，做了个卷发，此时头发半干不干，披散在脸颊上，有一种说清道不明的韵味。
　　林绯从没真正看清过上官璇的脸，其实上官璇也生的一副好皮囊，鼻翼小巧，鼻梁高挺，属于小翘鼻，侧面看去很漂亮。许是被小龙虾的辣味给刺激到了，她此时的唇是朱红色的，像是涂了口红，樱红欲滴。
　　林绯不自在地别开眼，摘掉手上的一次性手套，起身道，“很晚了，我回去了。”
　　上官璇也摘掉手套，抽了张纸巾擦了擦嘴，忙说，“你去哪？”
　　林绯的脚步顿了顿。
　　上官璇道：“我听说因为叶深，你的房东不租你房子了，早已将你赶了出来，你现在能去哪？”
　　林绯没有回头，只说，“这个不需要你操心，我自己会想办法。”
　　“你现在身无分文，能想什么办法？不如你……”
　　林绯豁然回头看她，目光冷冷的。
　　上官璇怔了一下。
　　林绯道：“你今天管的未免太多了，我不知道你出于什么原因转了性，也不知道你到底想玩什么花样，但我绝不会相信你是为我好。至于叶深……我从没想过要和你抢他，你若能让他别再纠缠我，我对你感激不尽，我也不想再与你们这类人有任何交集了。”
　　她说完就走了，上官璇想追上去，走到门口时，才惊觉自己还裹着浴巾呢，连忙退回房里换了身衣服。
　　出了酒店时，早已不见了林绯的踪影。
　　阿城远远地跟了过来，上官璇问，“看到林绯了吗？”
　　阿城：“十分钟前，往那边去了。”
　　上官璇顺着他所指的方向看去，远远看到一个公交站牌。
　　她走近了，这才看到站在站牌前左右徘徊的林绯，只见她来回踱了一会儿，便离开了公交站牌，双手插在上衣口袋里，沿着人行道有一步没一步地往前走。
　　上官璇悄悄跟在她身后，她搜过林绯的兜，她恐怕是连坐公交的钱都没有了。
　　她在心里轻轻叹了口气，又暗自咒骂了叶深一番，不是因为他，林绯根本不至于丢了工作，又没了住的地方，一个人在大马路上漫无目的的走。
　　她想，一个女孩子，无依无靠地在这个城市里，又身无分文，内心该有多恐慌啊。
　　林绯在前面走，上官璇便不紧不慢地跟在她身后。
　　过了一会儿，上官璇看到她掏出手机打了个电话，然后来到路边，挥手招了辆出租，上车了。
　　上官璇看着那辆车，下一秒忽然瞪大了眼睛，“那车子……”她豁然回头朝阿城说，“快去把车开出来！”
　　阿城不知她为何突然变得这么激动，却还是大步跑着回了酒店旁的停车场，将车开了出来。
　　上官璇等了半天也等不到阿城，她死死盯着林绯上的那辆出租，直到红灯显示的时间已不足十秒，她只能随手拦了后来的一辆出租，然后给阿城发去了自己的实时定位。
　　“去哪？”司机问。
　　上官璇眼睛看着前面，说，“跟着那辆车。”
　　司机不由分说发动了引擎。
　　上官璇又从包里取出手机，拨通了报警电话。
　　“110吗？长兴中路疑似有辆凶车，车牌号是xx.0520x，是一辆绿色的丰田出租，目前正在往景阳路驶去，请马上派人来，车上还有一名年轻女乘客……”
　　上官璇挂了电话。
　　司机却猛地踩一脚刹车。
　　上官璇的身子整个往前倾，不等她开口，司机惶恐地说，“姑娘，你还是下车吧，这凶车我可不敢追啊，我可不想为了这点钱把命都搭上。”
　　眼看那辆车越走越远，最后消失在街头拐角，上官璇开始急了，忙说，“人命关天，快点跟上，再晚就来不及了！”
　　司机置若罔闻，伸手替她打开了副驾驶的门，说，“我载不了，你还是再去拦一辆车子吧。”
　　上官璇恼了，她往后看了看，阿城还是没来，她们方才离开酒店已有一大段路，确实也没那么快。
　　上官璇咬牙从包里取出一叠现金，丢给了司机，说，“把车给我，你下车，之后我会让人把车给你开回去的。”
　　司机手里捧着现金，犹豫着，“这……这怎么行……”
　　上官璇不耐烦地朝他喝了一声，“下车！”
　　司机被吓了一跳，上官璇一把将他推了下去，自己爬上了驾驶位，双手握着方向盘，望着那辆出租远去的方向，将油门踩到底，车子在人烟稀少的马路上疾驰而去。
　　越往前开，道路就越荒芜。
　　上官璇看着前方好像是一个工业区，空旷的道路上空无一人，周边也是黑压压的，隔着近百米才有一盏昏暗的路灯。
　　这让上官璇更加深信那辆车必有可疑，否则林绯一个女人大晚上跑这种地方来干什么？
　　车子缓缓驶进工业区，上官璇将车停在了离工业区几十米开外的地方。
　　这附近许是在施工中，铁皮铁锹遍地都是。
　　上官璇随手从地上操起一根铁棍，小跑着走了进去。
　　载有林绯的出租车被停在一幢工业楼的楼下，周边没有一盏灯，暗沉沉的一片，车内却亮着昏暗的灯光。
　　车窗贴的并不是防偷窥膜，上官璇借着微弱的灯光，可以清晰的看到车内的一切。
　　她看到后座上，一个身形健硕的男人伏在林绯身上，正在撕扯她的衣服。
　　林绯却没什么动静，看样子像是昏迷了。
　　上官璇心下一惊，连忙三步并作两步上前，用铁棍大力撬开了车门，一棍子用力打在男人的背上。
　　男人痛的低嚎了一声，捂着后背回过头来。
　　上官璇对上男人如厉鹰般嗜血的眼眸时，怔愣了一下，不由的后退一步。


第4章 连环杀手
　　男人盯着她，缓缓走下了车。
　　上官璇扫了他一眼，发现他手上不知何时也拿着一根撬棍，应是先前早已在车上准备着的。
　　男人一步步向她逼近，她的脚步连连后退。
　　倏地，只见男人高高扬起撬棍，当头就往她脑袋上挥。
　　上官璇不慌不忙，侧身躲开，同时手中的铁棍往男人后颈一挥。
　　男人顺势弯腰躲过。
　　上官璇微微诧异了一下，没想到对方的身手也不赖，不过她却也不奇怪。
　　前段时间她关注过一则新闻，s市东城区发生几起连环凶杀案，凶手是一位约莫三十多岁的男性，开着套.牌出租车，经常在夜间搭载年轻女乘客，将她们带到偏僻的地方将其杀害。
　　上官璇本是个赛车手，对车子的性能及改装十分熟悉，是否是假牌照她一眼就能看出来，且他车内的挂饰与肇事车辆里的挂饰一模一样，后备箱的缝隙处隐约还有干枯了的红色液体，像极了血迹。
　　由此她可以断定，眼前这个男人十有八.九就是警方追查了两个多月的连环杀手。他既是连环杀手，若没有那么两下子，也不会有那么多人遭他的毒手。
　　上官璇也开始庆幸原主这副身子并不像林绯那么孱弱，她从小跟着身边的保镖阿城也练过几招，否则今天她还真不知该怎么办。
　　男人在这时举着撬棍再次向她挥来，五六十厘米长的撬棍刮破静谧的空气，发出一道诡异的声响，那尖锐的勾子一旦划到上官璇的身上，势必会勾住一大片血肉来。
　　上官璇不再轻敌，而是用手里的铁棍去挡。只听“噹”一声巨响，铁棍被震得发出嗡鸣声，她的手也被震得微微有些发颤。
　　男人则是后退了几步才站稳。
　　上官璇迈步上前，一个扫堂腿攻向他的下盘，男人抬腿躲开，同时手里的撬棍朝她的左脸挥了过来。
　　上官璇再次用铁棍去挡，顺势用棍子卡住撬棍上的勾子，用力一拉，生生将撬棍从男人手中脱开，撬棍“咣当”一声落到地上。
　　男人讶异了一下，没等他反应过来，上官璇侧身一个肘击击向他的腹部。
　　男人痛的闷哼了一声，弯下了腰。
　　上官璇再次曲肘击向他的后背，男人被打趴在地，上官璇顺势扬起棍子，用力朝他打去，一下，两下，三下。
　　棍子打在身上，发出一声声闷响，男人被打的抱头蜷缩在地上。
　　上官璇边打边唾了他一口，嘴里骂道，“畜生，留你这种人在世上不知还要祸害多少人，我索性就打死你。”
　　她最后一下是朝他的太阳穴打去的。
　　男人见势不妙，忽然伸手抱住了她的右腿，上官璇重心不稳，身体往后倾，“砰”的一声摔在了地上。
　　男人趁机踉跄地爬起身，拔腿就跑。
　　就在这时，工业区外警铃大作，几辆警车缓缓驶了进来，刺眼的车灯照在男人身上，男人下意识抬手遮住了眼睛。
　　几名刑警上前将男人彻底制服。
　　上官璇爬起身，揉了揉摔疼的后背，往身后的车里走去。
　　林绯还在昏迷当中，上官璇坐在后座上，吸了吸车内的空气，发觉车内有一股怪味，像是迷药的味道。
　　林绯上半身的衣服已被撕扯的零零碎碎的，内衣也被扯落了一大半，露出胸前的半片春.光。
　　上官璇不自在地别开眼，伸手拍了拍她的脸颊，“喂，醒醒！”
　　林绯迷迷糊糊中发出一声嘤咛，然后缓缓睁开眼。
　　上官璇眼睛看着别处，不时用余光瞟她一眼。
　　林绯醒来只觉得胸口凉凉的，低头一看，登时涨红了脸，连忙支起身子，用手臂遮了遮。再抬眸看向面前的上官璇，见对方“贼眉鼠眼”的模样，她想也不想，伸出手结结实实给了她一记耳光。
　　“啪”的一声，格外刺耳。
　　上官璇被打的微微偏过头去，她捂着脸颊，似乎还没反应过来，片刻后，才愕然地瞪着林绯，怒道，“你发什么疯啊，我救了你，你还打我？”
　　这才是穿越的第一天，就被这女人打了两个耳光，又被她咬，她怎么就这么倒霉，遇上这么个泼皮！
　　林绯狐疑地看着她，“你救了我？你有这么好心？”
　　上官璇气结，恼道，“你爱信不信，哼！”她说罢，扭头就走。
　　阿城远远地朝这边跑来，他的身后还跟着几名警察，几只高强光手电筒将这边的工业楼照的巨亮。
　　上官璇才迈开步伐，顿下脚步，想了想，脱下身上的皮外套，丢给了林绯。
　　林绯接着外套，抬眸看了她一眼，也不做多想，忙不迭穿了起来。
　　“小姐……”
　　阿城上下检查着上官璇。
　　上官璇说：“我没事。”
　　男人被拷上了警车。
　　两名警察随后走了上来，问道，“谁是受害人？”
　　上官璇回头朝身后看了一眼。
　　林绯趔趄地从车里下来，几人看了过去。
　　警察走到林绯身前，说，“小姐，你没事吧？”
　　林绯摇了摇头。
　　警察说，“那麻烦随我们回去做个笔录吧。”回头看了眼上官璇，道，“还有你，你协助警方捉到这个凶杀犯，这边会给予你一定的奖励，还有作为目击证人，也需要您随我们回去做个笔录。”
　　上官璇道：“好，没问题。”
　　林绯跟在上官璇身后，看着她的背影，下意识紧了紧身上的外套。
　　两人被安排到另一辆警车上，阿城开车跟在警车后面。
　　上官璇与林绯一左一右坐在警车的后座上，两人隔的远远的，中间生生挤出了两个人的位置。
　　上官璇从包里取出化妆镜照了照自己的左脸，白皙的脸颊上留下了几道深深的指痕，还有几道浅色的，重叠在一块。她不由的咬牙恼怒的瞪了眼身边的林绯。
　　林绯抱着身子，偏头看向窗外，并没有发现她的目光。
　　上官璇收起化妆镜，心中是越想越不忿，她活了二十多年，从没被打过脸，却凭什么要一而再再而三地挨这个女人的打，且她打完之后，还一点愧疚感都没有，还能一脸悠闲地坐在她身边。
　　上官璇目光搅着林绯，暗自磨了磨后槽牙，余光瞥见她身上的外套，忽然道，“你把衣服还我！”
　　林绯怔愣了一下，一只手攥着领口，觑着她，脸颊微红。
　　上官璇丝毫没有“君子”风范，上去就动手扯她的外套。
　　林绯挣扎着，羞恼道，“放手你……你流氓啊……”
　　“我拿我的衣服，怎么是流氓？”
　　“我回去会还给你的。”
　　上官璇不依不饶，“不行，我现在就要！”
　　外套的拉链被拉下一大半来，林绯红着脸奋力推搡着她，心中诧异这个女人的力气怎么就这么大。
　　上官璇将林绯压在后座上，整个人伏在她身上，还在她身上上下其手。
　　这个姿势倒是像极了……方才那男人对林绯所做之事……
　　上官璇脑子懵了一下，表情有一瞬间的空白，再看看身下的人涨红了脸，恨恨的瞪着自己的模样，不禁有些尴尬。
　　天地良心，她真的只是想逗她玩玩而已，并不是想做什么。
　　林绯一只手被她捏着，一只手紧紧揪着外套不放，扬声道，“起开！”
　　上官璇后知后觉的举起手，正欲起身。
　　怎料这时突然一个急刹车，由于惯性，两人重重地滚到了座椅下。
　　上官璇瞪大了眼睛，只觉得右手触及到什么软软的东西，她的嘴唇也贴上了一个软软的东西。
　　林绯一双眼瞪得比她还要大，忙挣扎着从她身上爬起来，手忙脚乱地找着外套上的拉链，一拉拉到顶。
　　驾驶室上的人回头看了两人一眼，关切地问，“没事吧？这边路面太暗了，没发现前面有一个大坑，真是不好意思啊。”
　　上官璇说，“没事。”
　　旋即也爬了起来，紧挨着车窗坐下了，脑子里却不由自主地回味了一下。
　　嗯……手感还不错……
　　味道也不错……
　　就是可惜了她的初吻，就这么没有了！
　　上官璇在心里懊恼。
　　林绯双颊绯红，歪头愤愤地瞪着她。
　　上官璇佯装没看见，眼睛看向窗外。
　　气消了！
　　做完笔录已是凌晨一点了，上官璇拿着一面警方颁发的旗帜，及奖励的一沓现金，她将现金放进了包里。
　　林绯打开手机，上面有几十个未接电话，都是高岚打来的。她偏头看了眼上官璇，然后走到一边，这才给高岚回了个电话。
　　上官璇悄悄伸长了耳朵。
　　那边响了几声才接通，一接通，耳边就传来高岚劈头盖脸的谩骂，“姓林的，你终于舍得回我了？你知不知道我给你打了一晚上的电话？我等了你一晚上，你到底什么时候过来？”
　　林绯微微皱着眉，将手机拿远了些，等她说完，才压低了声音说，“我这边出了点事儿，我这就过去。”
　　高岚立马道，“出什么事了？”
　　“说来话长，我回去再告诉你吧，我手机快没电了，我现在打车去你家，到时你帮我付一下计程车费。”
　　“你……”那边愣了一下，片刻后，焦急地说，“你怎么会连坐计程车的钱都没有？你告诉我，是不是叶深又对你做什么了？这几天你都去哪儿了？我去你公司都找不到你，你同事说你早就离职了，你一直瞒着我是不是？你……”
　　听着这些话，林绯只觉得鼻尖不住地泛酸，眼眶也渐渐红了，那些一直以来压抑在心底的委屈，就好似要用眼泪来宣泄。
　　她仰起脸深深吸了一口气，却忽然笑了，起码在这个世上，还有一个关心她的人，这个人就是高岚。


第5章 四处碰壁
　　那边忽然没了声音，高岚顿了顿，也不再说什么，下意识放轻了语气，道，“早点回来，我在小区门口等你。”
　　林绯吸了吸鼻子，说，“嗯……”
　　挂了电话，她就站在路边等出租，这周边的道路较为偏僻，加之大晚上的，也很难等到车，等了有二十分钟，别说车了，就是一个人影都没见着。
　　上官璇的车停在一旁，她就坐在车里看着林绯，可对方却对她视若无睹，无论如何也不肯开口求她帮忙。
　　一小时过去了，林绯依然保持着原先的姿势，站在马路边等车。
　　上官璇发现自己真是闲的慌，她居然有耐心盯着她看了一个多小时，这大半夜的，她又与人搏斗了一场，早就又累又困，只想回去好好睡一觉，可这女人偏偏不识好歹，又倔的要命。
　　上官璇耐心耗尽，打开车门下了车，迈步朝她走去。
　　林绯余光瞥见她，暗自定了定神。
　　上官璇走到她跟前，说，“上车，你要去哪？我送你。“
　　林绯看了她一眼，说，“不用了，我自己打车……”
　　话音未落，上官璇便接过话，“打什么车？你是要在这里等一晚上吗？”
　　林绯低着头，小声说了句，“这是我的事……”
　　上官璇无奈，道，“帮人帮到底，送佛送到西，走吧，我送你回去！”
　　林绯没吭声。
　　上官璇轻轻叹了口气，道，“你就不怕再遇上方才那样的人？我告诉你，这地方人烟稀少，要是出现什么流氓啊，强.奸犯啊，你就算喊破喉咙也没人来救你！”
　　林绯的身形轻轻颤了一下，垂在身侧的双手紧了紧。
　　上官璇看着她既害怕又扭捏的样子，心想：倔驴！
　　林绯思衬半日，心中却还是不愿接受上官璇的好意，这个女人阴晴不定的，先前对她做过的事，也不比那杀人犯好多少，她实在是没法信任她，也没办法不对她生出警惕心来。
　　可不等她开口拒绝，上官璇却已不由分说拉过她的手，将她往车上带。
　　“你放开我。”林绯挣扎了一下，没挣脱。
　　等她再次反应过来的时候，整个人已经被塞进后座了。上官璇也随后坐了上来，顺手带上了车门。
　　林绯挪了挪身子，坐的离她远远地，好半晌缄默不语。
　　上官璇侧身看着她说，“大姐，我好歹也救了你一命，你就是这么对待你救命恩人的？”
　　林绯还是不语。
　　上官璇无法，只好道，“你要去哪？”
　　林绯默了会儿，终于开口了，“颐和小区。”
　　上官璇朝前面说，“阿城，开车。”
　　阿城坐在驾驶位上，发动了引擎。
　　空气又陷入了寂静。
　　导航上显示车程有四十分钟左右，上官璇闭着眼睛，靠在后座上假寐，不知过了多久，耳边忽然传来一声低低的，“谢谢。”
　　上官璇愣了一下，忽然睁开眼睛去看林绯。
　　林绯在她的视线转向自己时，倏然偏过头去。
　　她的目光还是有些冷淡，可上官璇却觉得她已不像先前那样仇视自己了，起码此时她看不到她眼中对自己的敌意。
　　汽车即将驶入小区，林绯远远就看到小区门口的水池旁，坐着的一道人影，她认出那是高岚，她的嘴角不自觉漾起笑来。
　　这是上官璇第一次见她笑，她笑的很美，一双杏眼轻轻弯着，嘴角勾着一抹浅浅的弧度，便如同晨风拂过一般，清清软软，芳香馥郁。
　　上官璇一时看呆了眼，直到阿城踩下刹车，她的身子由于惯性，微微朝前倾了倾，这才回了神。
　　阿城下了车，绕过来替林绯拉开车门，林绯下了车。
　　高岚见到林绯，迎上前去，却发觉眼前的车子有些熟悉，一时也没想起来，直到上官璇摇下车窗，两人四目相对，她这火气一下子就上来了。
　　“小贱人，你怎么也在这？”
　　上官璇淡然道，“我送林绯回来的。”
　　高岚没好脸地说，“你送她回来的？你安的什么心思？”说着，将林绯拉到面前，上下检查着她的身子，结果发现她手臂上有一大块淤青，颧骨还有擦伤，登时炸开了，质问林绯，“这是怎么回事？是不是她弄的？”
　　不等林绯开口解释，高岚忽然伸手就要去抓上官璇的脸，口里叫嚣着，“你这个贱人，我跟你拼了！”
　　上官璇吓了一跳，急忙缩回脑袋，顺便关上车窗。
　　车窗缓缓升起，高岚无奈只下，只得收手，继而大力拍车窗，“有种就下车，老娘跟你单挑！”
　　林绯上前欲拉住她，却被一把推开。
　　上官璇看着外头状似泼妇的高岚，撇了撇嘴，吩咐阿城开车了。
　　车子扬尘而去，高岚一个趔趄，险些被车身带走，这让她更是咒骂了上官璇几番。
　　等她骂舒坦了，林绯才道，“不是她做的！”
　　高岚“啊”了一声，“那你这是怎么回事？”
　　林绯将晚上发生的事情告诉了她，高岚更是诧异了，险些惊掉了下巴，“不是吧，她有这么好心？她巴不得你被那人杀了呢。”
　　林绯摇了摇头，“我也不知道，我只觉得她今天变了许多……变得和以前不同了。”
　　高岚却摆摆手，一边往小区里走，一边说，“得了吧，江山易改本性难移，她们这类人啊，最擅长做戏，指不定又在挖坑让你自个往里跳呢。”
　　林绯抿了抿唇，没再说话。
　　电梯一路升到六楼，高岚取出钥匙时，特地回头压低了声音朝林绯说，“我爸妈都睡了，小声点别吵醒他们，否则又要唠唠叨叨了。”
　　林绯：“嗯。”
　　开了灯，高岚随手将钥匙丢在沙发上，给林绯倒了杯水，说，“要不你今晚和我睡吧，客房有点乱，还没整理出来。”
　　林绯点了点头，接过杯子喝了口水。
　　高岚又问，“饿不饿？冰箱里好像还有点吃的，我去给你拿。”
　　林绯拦住她，说，“我吃过了。”
　　高岚说，“那你去我房里的浴室洗个澡，今晚凑合凑合，明天我给你把客房整出来，你暂时先住我家，等找到工作再说。”
　　林绯却道，“我只在你这住一个晚上，明天我就走。”
　　高岚讶异道，“为什么？”
　　林绯犹豫片刻，道，“我不想连累你。”
　　高岚的父亲高生在叶氏旗下的一家器械公司上班，任职部门主管，官不大，却是个铁饭碗。前些日子因为林绯，高生险些丢了这份工作。高岚的母亲身体不好，便只能在家做个全职主妇，若高生也丢了工作，靠着刚毕业的高岚那点微薄的薪水，必然是很难在s市生活下去的。
　　高岚已经帮了她够多了，她不想再因为自己给她造成困扰，她很珍惜同高岚的这份友情。
　　高岚却说，“什么连不连累的，你现在工作也丢了，你还能去哪？除了我，你现在还能指望谁？”
　　林绯将杯子放回茶几上，道，“你别说了，总之我不会留下的。”
　　她说完就转身回了卧室。
　　高岚望着她消瘦而又倔强的背影，轻轻叹了口气。
　　林绯才脱了外套，耳边传来一阵手机铃声，她掏出手机看了看，已经没电关机了。
　　声音只响了一声就停了，像是信息铃声，还是从那件外套里传出来的。
　　林绯疑惑了一下，拉开那件皮外套的口袋拉链，里面有一支手机，手机屏幕亮着，上面有一则新闻。
　　是关于破获连环凶杀案的新闻，而协助警方抓到凶手的，是一位不知名的女性。
　　林绯怔怔地盯着微亮的手机屏幕看，看了好一会儿，直到屏幕自动黑屏。
　　让她怔愣的并不是那则新闻，而是手机上的锁屏页面，页面上是一男一女两人的合影，女人是上官璇，男人是叶深，他们依偎在一起，形容很是亲密。
　　上官璇笑的眉眼弯弯，举头投足之间满是一副幸福小女人的模样，而叶深的神情却有些寡淡，面无表情地看向镜头，仔细看去，那双浓密的眉宇似乎还微微蹙着。
　　从这张照片上看，叶深似乎并不爱上官璇，而上官璇却是深爱着叶深的，因为爱一个人时，眼里自然而然流露出的柔情是很难遮掩住的。
　　她便是从上官璇的眼中看到那抹不加掩饰的情愫。
　　林绯盯着黑漆漆的手机屏幕，失神了好一会儿，直到耳边传来一阵脚步声。
　　她淡然自若地将手机重新揣回到外套口袋里，将外套叠好，放在一边，自己走进了浴室。
　　高岚进了房，在衣柜里翻找了一会儿，找到一套新的睡衣，备在一旁。
　　深夜，林绯躺在床上，脑子里却不经意回忆起上官璇来，那个傲慢刁钻，却又令她看不透的女人。
　　以及在警车里的……
　　林绯不由的抬手抚上自己的双唇，一抹烦躁慢慢爬上眉头。
　　夜深人静里，她忽然伸手抓住身上的被子盖到头顶，不多时，沉沉睡去了。
　　翌日，林绯问高岚借了点钱，便离开了高家，不论高岚怎么挽留，她都不肯留下，高岚拗不过她，只好作罢，只嘱咐找到工作告诉她一声。
　　一天下来，林绯四处碰壁，一些知名企业，乃至不入流的小公司都不愿要她，至于原因，她心中再明白不过。在s市，除了宏安，还没有任何一家公司敢公然和叶氏对抗。
　　林绯在道上漫无目的地走着，不知不觉来到了一座天桥，她双手撑在栏杆上，俯瞰着天桥下的车水马龙，两行清泪无声地从眼角滑落。
　　从小到大，为了离开孤儿院，她不知吃了多少苦，可好不容易读完了大学，她有了一份自己喜爱的工作，一切都在往她所期望的方向发展，却偏偏在这时遇上了叶深。
　　他不痛不痒的一句话就足以改变她的人生。
　　手机铃声再次响了起来，林绯摸了摸口袋，却是上官璇昨晚落在她那的手机。
　　来电显示的是阿城的名字，她不假思索的接了起来。
　　话筒传来的是一道女声，宛转悠扬，很是好听。
　　“林绯，你在哪？”


第6章 浑身带刺
　　林绯握着手机没吭声。
　　“林绯？”
　　还是无人应答。
　　上官璇狐疑地看了眼手机屏幕，显示还在通话中。
　　当上官璇将手机重新贴上耳朵，准备开口时，话筒里却忽然传来嘟嘟声。
　　随后一条短信挤了进来，是一串陌生号码。
　　【你的东西我放在xx超市的寄存柜里了，你派人过来取吧，我不想见到你！】
　　下面还有寄存柜的号码。
　　上官璇盯着这条短信看了一会儿，觉得有些哭笑不得。
　　不但是个小辣椒，还浑身带刺。
　　也难怪叶深那样执着于她，叶深这个人一向我行我素惯了，征服欲也强，林绯越是反抗，自尊心越是强，他便越要打垮她的自尊，非要让她臣服在自己脚下不可。
　　这是一种变.态型心理疾病！
　　上官璇先是记下了这串号码，然后将手机还给阿城，说，“你去一趟。”
　　阿城：“是。”
　　***
　　林绯在一家酒吧找了个售酒的工作，风气虽不好，可却也是无奈之举。领班是一个三十来岁的女人，人很随和，待她也不错。
　　就在她以为自己终于能够安定下来时，叶深竟在短短第二天的时间便找上门来，浑似幽灵一般，不管她躲到哪，最终都逃脱不了他的手掌心。
　　一场混乱之后，林绯被两个身着黑色西装的男人带进了一辆七座商务车里。
　　前排坐着叶深，只见他双手抱胸，闭着眼睛靠在座椅上，由始至终不看她一眼。
　　林绯挣扎着想要下车，却被西装男人堵在门口下不去，车子一路驶进叶家别墅。
　　叶深一声不吭地径自下了车，一路往别墅里走。林绯则是一左一右被人架着，被迫跟在他身后。
　　“放开我！”她怒瞪着叶深的背影，在他身后道，“叶深，你到底想干什么？”
　　回答她的，是一声巨大的关门声。
　　与此同时，一路无声的叶深豁然回过头来，一双深邃如墨的眼眸闪着阴鸷的光芒，一步步逼近她。
　　林绯一滞，下意识后退着，连连退到了门板上，她面上表现的镇定，内心却无比恐慌。
　　她一边退，一边暗暗将手摸到门把手上，忽然转身想要开门逃走，只听“咔哒”一声。
　　门被反锁了。
　　下一刻，她的手腕被人攥住，如同铁钳般，一股巨大的疼痛从腕上袭来，紧接着，一声振聋发聩的掌掴声响彻整个客厅，也惊动了在厨房忙活的李姐。
　　林绯被打的跌在地上，脑袋嗡嗡作响，当下找不着北，嘴角也溢出一丝血来。
　　不等她反应过来，她的手腕又被人攫住，叶深几乎是咬牙切齿地冲她厉声说，“你好大的胆子，竟敢拿妓.女来搪塞我？”
　　林绯还是晕晕乎乎的，叶深伸手捏住她的下颌，强迫她仰起脸来。
　　“你不是自命清高，不愿委身与我吗？怎么又去那种地方卖了？”
　　林绯的眼眶布上一层迷雾，咬牙恨恨地瞪着他，一言不发。
　　叶深却不停地用最狠毒的话来羞辱她，“你卖给他们和卖给我有什么区别？我出的价还高一些，何乐而不为呢？”
　　林绯看了他一会儿，却忽然笑了，“你知不知道你这副嘴脸有多令人作呕？我就是在路上随便拉一个乞丐也比你看着顺眼！”
　　叶深的眸愈深邃了，眼底的寒意也渐深，他高高扬起手，又是一个耳光打在她脸上，出手狠戾，丝毫不留情。
　　林绯再次跌倒在地，她踉跄地直起身，领口却又被他一把揪住。
　　叶深望进她清冷不掺半点尘杂的目光，冷笑着说，“你放心，用不了多久，我会让你求着我上你，我倒要看看，你在床上是不是也这么清高！”
　　他说罢，着手将她往地上狠狠一丢。
　　林绯只觉得脑袋晕晕乎乎的，浑身无力。
　　叶深居高临下地睨了她一眼，冷哼一声，愤愤然上楼了，临走时还朝李姐丢了句话，“将她赶出去！”
　　李姐看着地上的林绯，无奈地摇头叹了口气。
　　林绯不知自己是怎么走出叶家别墅的，她当下只觉得头脑发晕，还恶心，整个人昏昏沉沉的，仿佛下一秒就要倒地不起。
　　然而她真的晕倒了，却不是晕倒在地，而是倒在一个人的怀中。
　　她迷迷糊糊中看不清对方的脸，只觉得对方的怀抱很是温暖，在彻底失去意识之前，鼻尖窜进一股淡淡的香水味……很好闻。
　　上官璇低头望着怀中昏迷不醒的女人，一时间云里雾里的，怔愣了好半晌。
　　“小姐？”身后的阿城提醒着她。
　　上官璇将林绯打横抱了起来，阿城快步上前打开了车门。
　　她说，“不回去了，先去医院！”
　　“是。”阿城驾车往反方向驶去。
　　上官璇单手搂着林绯的肩膀，让她靠在自己怀中，目光却不经意瞥见她脸上的伤，她脸上有好几道指痕，且伤的很重，半边脸颊高高肿起，她的手腕处也有一大块淤青，手掌也蹭破了皮，模样极是狼狈。
　　上官璇瞧着她的脸颊，不知为何，没由来感到一阵烦躁。
　　她也不知这股烦躁是从何而来的，只觉得自己顿时对许多事都没了耐心。下一秒，她不耐烦地朝阿城说，“还有多远？”
　　阿城看了眼车内的后视镜，说，“二十分钟左右。”
　　上官璇不着痕迹地拧了拧眉，“开快点。”
　　“是。”
　　十分钟后，抵达了医院。
　　林绯醒来时已到晚上了，病房里静悄悄的空无一人。她动了动身子，这才发觉左手手背上插着吊针，还有大半瓶左右才能输完。
　　周边充斥着一股淡淡的消毒水的味道。
　　她抬起另一只手揉了揉发胀的脑袋，却发现手掌也被缠上一层厚厚的纱布，
　　而原先那种浑身无力的不适感好了许多。
　　这是怎么回事？她记得自己出了叶家之后……好像晕倒了，是谁将她送到医院来的？
　　病房的门在这时被人打开，上官璇拎着外卖走了进来。
　　林绯见到来人，讶异了一下，刚想问她怎么在这，可转念一想，自己晕倒前见到的人，好像就是她！
　　林绯无力扶额，看来她终究逃不过这两人的魔掌。
　　上官璇见到她的反应，轻笑了一声，道，“怎么？见到我很失望？”
　　林绯心想：何止是失望，简直是绝望！
　　她问，“是你送我来医院的？”
　　上官璇将外卖放在床边，笑说，“我也不想的，可有些人差点晕倒在我车前，看着像碰瓷儿的，我没办法，只好认栽了。”
　　“我……”林绯双颊微红，张了张嘴，哑口无言。
　　她才不是碰瓷……
　　上官璇笑着将外卖盒打开，是一份皮蛋瘦肉粥，老字号的牌子，听说他们家的粥熬得很好喝。
　　她伸手将林绯扶了起来，林绯有些不自在，却也没有拒绝她。
　　上官璇取出一只勺子搭在塑料碗上，放在她面前的床桌上，说，“吃吧！”
　　林绯看着她，犹豫了一下。
　　上官璇说，“医生说你长期营养不良，还低血糖，你现在必须吃点东西，不然身体不会好的。”
　　林绯默了会儿，低低地说了声，“谢谢。”然后拿起勺子，小口小口地吃了起来。
　　她一天都没吃东西，这会儿也是饿极了，一大碗的粥，很快吃掉了半碗。
　　上官璇见她吃的正香，肚子也开始犯嘀咕，只见她不紧不慢地打开另一份外卖，源源不断的香味传了出来，也传到林绯的鼻子里。
　　她就坐在床边的桌子前，面前摆着丰盛的菜式，有鱼有肉有海鲜，还有一份乌鸡汤。上官璇从容不迫地取出一次性筷子，就着米饭吃了起来，吃的那个香。
　　与之相比，林绯手中的那碗粥简直寒酸的不能再寒酸。
　　上官璇大快朵颐，吃了好一会儿，蓦然发觉身侧投来一道视线。她扭头去看，对上了林绯微妙的目光，对方也不喝粥了，就那么静静地注视着她。
　　上官璇的嘴唇吃的油滋滋的，忙咽下嘴里的东西，对她说，“我也没吃饭，折腾了一下午，饿死我了。”
　　她说罢又开始埋头苦吃。
　　林绯敛了敛眸，手上有一下没一下搅着剩余的半碗粥。
　　上官璇吃着吃着，忽然回过头来。
　　林绯眼前一亮，余光几不可查地瞟一眼她面前的饭菜，然后直勾勾的看着上官璇。
　　只听上官璇说，“你那够吗？不够的话我再帮你叫一碗。”
　　林绯嘴角微微僵了僵，淡道，“够了。”
　　上官璇“哦”了一声，又回头继续。
　　林绯就这么眼睁睁的看着她在自己面前吃完一整桌菜，病房里充斥着饭菜的香味。
　　上官璇吃完了，收拾了桌面，回头去看她头顶的葡萄糖水，已经不剩多少了。
　　她道，“挂完这瓶就可以出院了，你以后就住我那吧。”
　　林绯面色微微一沉，道，“我住你那？”
　　“嗯。”上官璇道，“我想和你交朋友，行不行？”
　　林绯怔了一下，看了对方良久，轻笑一声，道，“我们交朋友？你在说笑吗？”
　　上官璇却道，“我认真的，我为我先前对你所做的事道歉，你当就给我个忏悔的机会。”


第7章 胆颤心惊
　　林绯深深地看了她一会儿，道，“还是不必了，我们本就不是一路人，如何能交上朋友？我只求你们不要再来打扰我的生活。”
　　上官璇看着她脸上的伤，意有所指道，“有我在，叶深才不敢动你。”
　　林绯紧抿着唇，她的眼眶有一圈不明显的红，“你和他分明是一伙的。”
　　上官璇：“那是以前，现在不是了。”
　　林绯别开脸，“我不信。”
　　上官璇好脾气道，“是真的，我不爱他了。”
　　林绯回头瞧着她，盯着她的眼睛看，试图从里面看到撒谎的痕迹，上官璇镇定地与她对视，只差在眼睛里刻上“老实人”这三个大字。
　　林绯看不出什么，却觉得是对方演技太深。她忽然摊开手，说，“把你的手机给我。”
　　“干什么？”上官璇虽不解，却还是乖乖地交出了手机。
　　林绯没好气地接过，打开屏幕举给她看，愤愤道，“你这还敢说不爱他？”
　　上官璇挑了挑眉，有些不明所以，又不以为然，“这能说明什么？”
　　林绯讶异了一下，“这还不能说明什么？这……”她将手机收回来看了一眼，微微睁大了眼睛，锁屏页面被换成了一只小猫咪的图片。
　　上官璇睨着她的神情，似乎明白了什么，“你说的是先前那张合照吗？那不是我拍的，那是……”她说着，对上林绯疑惑的眸，及时纠正，“那是……我以前拍的……”
　　林绯微微蹙眉，“有什么区别吗？”
　　“区别大了，以前的我爱他，现在的我对他是一点感觉都没有，甚至还有些反感。”
　　林绯狐疑地望着她，将信将疑。
　　护士来为林绯拔除手上的吊针，两人出了病房，林绯看到上官璇在柜台前为自己办出院手续，然后一路小跑向自己这边，她的心绪有些复杂。
　　等她走近了，林绯说，“一共多少钱？我转给你。”
　　上官璇大咧咧地说，“不用，没多少钱。”
　　反正是羊毛出在羊身上，她现在所用的，本该是林绯的。
　　林绯却执拗地夺过她手中的缴费单，看了眼上面的数字，然后掏出手机准备转账，“把你的账号给我。”
　　上官璇无奈，“说了不用了。”
　　林绯却又准备去随身的包里取出现金来，上官璇按住她的手，道，“你真要还？”
　　“当然，我们非亲非故，我没有理由欠你的。”
　　上官璇眉梢一挑，说，“既然如此，那我们先算算账。”
　　林绯一惊，“算什么账？”
　　“算什么账？你现在清醒了就不认账了吗？我抱你进来的时候，你吐了我一身，我那件裙子是前几天专柜刚买的，三万八，就这么报废了，这个钱你也应该出吧？”
　　林绯愕然，令她惊讶的不止是那个三万八，而是……她抱的她？
　　上官璇却没有发觉到她脸上忽然泛起的微红，而是抬手指向右上角的摄像头，说，“你不信的话，咱们可以调监控，还有这里的医生护士也可以作证。”
　　林绯默不作声，着手准备掏钱，上官璇双手环胸，好整以暇地盯着她。
　　林绯手上的动作倏而一顿，神情有些尴尬。
　　她向高岚借的那点钱根本不够，怎么办？
　　林绯难为情地低垂着头，上官璇偷偷掩唇无声地笑开。
　　半晌后，只听她说，“可不可以先……”
　　“不可以！”上官璇不给面子地拒绝，“我还等着这笔钱买新衣服呢，不能拖欠。”
　　林绯自知理亏，无言以对，明知对方有意为难自己，她也不能说什么。
　　上官璇却不依不饶，“怎么不说话？你以为你不说话就不用还钱了吗？”
　　林绯抬眸看了她一眼，不满道，“我会还你的，我现在就去找钱。”
　　她说罢就拂袖走了。
　　“哎……”上官璇忙大步上前拉住她，“我开玩笑的，你还当真了？”
　　林绯气鼓鼓地别开脸。
　　上官璇看着她，看着她左脸上还微微有些红肿的伤痕，竟鬼使神差的伸出手去戳上一戳——
　　“嘶……”
　　林绯疼的倒吸一口凉气，连连后退了几步躲开她，想捂着脸又不敢捂，怒的朝她喝了一声，“上官璇！”
　　上官璇立马表现出一副很抱歉的模样，“不好意思啊，我想看看你好了没有……”
　　有这么看的吗？
　　林绯不想理会她了，扭头就走。
　　上官璇屁颠屁颠地跟在她身后，“停车场在后面呢……”
　　林绯不理。
　　上官璇又说，“要不你来我家给我做饭吃？嗯……按市场价来算，每个月五千，抹去零头，你帮我做半年的饭，那三万八就算抵了，怎么样？还包吃包住！”
　　林绯豁然止住脚步，回头看她，戏谑道，“原来这就是你的目的？你费尽心思做这么多，就是想让我对你卑躬屈膝，每日任你差遣？”
　　“啊？”上官璇一时没转过来，这哪跟哪啊？
　　这人怎么把她想的这么坏？她是真想帮她避开叶深啊！
　　“我没这么想，你只要一天帮我做两顿饭就成，别的都不需要你做。”
　　林绯狐疑地瞧着她，“你不会刁难我？”
　　上官璇立马说，“我发誓，绝对不会。”
　　林绯警惕地上下打量着她，上官璇冲她露出一个纯真无害的笑来。
　　林绯的睫羽微微颤了一下。
　　此时天空已是黑压压的一片，医院的地下停车场格外的阴森，周围寂静的落针可闻，稍微抬高声音便会有回声过来。
　　林绯紧张地贴着上官璇身侧走，小手揪着她的衣摆，手心不知不觉攥出了一层薄薄的汗。
　　上官璇看了看身侧的人，不觉有些好笑，“原来你这么胆小啊？”
　　林绯瞪了她一眼，继而又缩着脖子开始环顾四周。
　　“到了没有？”
　　上官璇一边找一边说，“应该是这了，就是不知道阿城把车停到哪个车位了。”
　　林绯紧紧跟着她，又下意识往头顶上看。
　　听说医院的停尸房都是在负一楼，而她们此时是在负二楼的停车场，那么，头顶不就是……
　　林绯不由的哆嗦了一下，只觉得浑身毛骨悚然。
　　上官璇拿着车钥匙到处去试，回头看了眼林绯，不解道，“你抖什么？”
　　“没什么……”
　　这时，脚下飞快地窜过一团黑色的不明物，林绯惊呼了一声，吓得回头紧紧抱住上官璇。
　　温香软玉扑满怀，上官璇愣了一下，下意识也伸手去搂对方的腰。
　　良久之后，林绯哆嗦地说，“什……什么东西啊……”
　　“吱吱……吱……”
　　不知从哪辆车的车底传来的声音，上官璇绷直了身子，愣愣地说，“应该是……老鼠吧……”
　　林绯松了一口气，反应过来才发觉两人当下的姿势实在是暧.昧，忙推开身上的人，垂着头，支吾道，“那个……还没找到吗？”
　　上官璇后知后觉地指着左侧那辆白色轿车，说，“找到了……”
　　林绯默不作声地快步走了上去，她的脚步略显匆忙，始终垂着头，脸颊在灯光下浮现出一抹淡淡的红晕。
　　原主上官璇车技并不好，堪称马路杀手，逢开车上路必撞，即使开到40码的龟速，回来也免不了有剐蹭。所以阿城这个保镖慢慢也兼职当上了她的专用司机。
　　而如今的上官璇早已不似当年，她在络绎不绝的街道上将车速飚到了120码，如游龙一般灵巧地避开身侧的车子，超了一辆又一辆。
　　林绯坐在副驾上，紧紧地抓着扶手，一双眼睛一瞬不瞬地盯着前方，额头上冒出冷汗来，她这一路都是提心吊胆的。
　　反观上官璇，她则是满脸悠闲，一副不以为然的样子。她当真是习惯了这么开车，这对她来说是再正常不过的时速。
　　车子驶到一幢别墅前停下，林绯久久悬着的一颗心才落下，当她下了车时，才发现双腿早已软的不成样子，只能倚靠在车门上缓和着。
　　上官璇下车绕了过来，不解地问，“你怎么了？”
　　林绯不满地说，“你就不能开慢点？”
　　上官璇笑着说，“不好意思啊，我习惯了，我生前都是那样开的。”
　　林绯趔趄了一下，背贴着车门，又往后缩了缩，“你你、你生前？”
　　上官璇的眼里快速闪过一丝窘迫，眼神闪烁了一下，灿灿地说，“不……不是，我的意思是……以前，口误、口误！”
　　林绯抬手抹了一把额头，她今晚当真是被吓得够呛。
　　不等两人走进别墅，阿城远远地迎了上来，上官璇随手将车钥匙扔给了他，问，“车提回来了？”
　　阿城点了点头，“在车库里，我带您去。”
　　上官璇回头看了林绯一眼，发现对方还怔愣着，便上前自然地拉起她的手，笑着说，“走啦！”
　　林绯僵了一下，被迫跟着她，目光却呆呆地望着她握着自己的手，一时间也忘了动作。
　　等阿城将二人带进车库，上官璇这才松开她的手，连忙迎上了眼前停在车位上的一辆大红色的跑车。
　　林绯微垂着眸，绻了绻手指，悄悄将那只手掩在身后。
　　上官璇半蹲在车头，抚摸着车身，表现的爱不释手。
　　这款车的型号是法拉利F430，是Ferrari的入门级跑车，于2004年巴黎车展首次亮相，是上一代入门跑车Ferrari360的后继车型，也是Ferrari最“平民化”的一款跑车。
　　虽说是入门级，但F430的性能仍然很卓越，外形也是相当的有震撼力，其中纪念Ferrari16次F1夺冠的车型就是F430的改款①。
　　上官璇乐呵呵地跑到林绯面前，说，“你觉得这车怎么样？好看吗？”
　　林绯这才抬眸睨了她一眼，又很快地别开眼去，看向那辆车，说，“我觉得……粉色的更好看……”
　　————————
　　①引用百度百科


第8章 贤妻良母
　　上官璇“扑哧”一声笑了出来，“没想到你还有一颗少女心呢？可是粉色也太骚了吧？这要让我以前的队友看见，非得笑话我不可。”
　　林绯也抿唇浅笑了一番，说，“可是……你不觉得粉色很可爱吗？”
　　上官璇敛了笑，定定地望着她的笑颜，片刻后，才扬起嘴角呢喃了一句，“是很可爱……”
　　**
　　翌日中午，林绯早早就准备好了一桌丰盛的午饭，都是按照上官璇的口味做的。
　　她摘掉围裙，看着眼前满满一桌子的菜，心中是越想越不对劲。她不过是昏迷了一天，一觉醒来，怎么就糊里糊涂成了上官璇的佣人了？这是什么说法？
　　上官璇这会儿正在车库里捣鼓她的新车，说是要做个改装，这下可苦了阿城，他一上午跑了二百多公里，却只给她弄到了一些常见的配件。
　　上官璇一手环胸一手支着下颚，看着桌上摆放的整整齐齐的一些配件，对阿城说，“你再去给我弄两个东西来，一个是德国zf自动变速箱，还有一个涡轮增压器，我今天就要。”
　　阿城不知她什么时候对车子如此感兴趣了，且看样子像极了一个老手，可却也没多想，只道了声“是”，便又出去想办法去了。
　　管家陈姐大老远赶来车库，叫她吃饭。
　　上官璇这才发觉原来不知不觉已到了饭点，一想起这顿饭是林绯做的，她倒是隐约有些期待，不知道她手艺如何？
　　她摘下手套，喜滋滋的一路快步往屋子里走。
　　“哇……”上官璇看到面前的饭菜，眼前一亮，肚子立马开始“咕咕咕”叫起来了。
　　她不由分说，拉开椅子坐下，提起筷子就准备开吃，俨然没发觉一旁的林绯朝她投来的微妙的眼神。
　　当上官璇正要伸手去夹面前那道红烧肉时，被一筷子打在手背上。
　　她“嘶”了一声缩回手，捂着发红的手背，委屈的看向林绯，道，“你干什么？”
　　林绯放下筷子，没好气地说，“去洗手！”
　　上官璇这才发现自己的手上也沾了一些油污，稍微凑近点闻，那味道都有些上头。她不好意思地朝林绯“嘿嘿”笑两声，起身去洗漱了。
　　林绯看着她仓皇离开的背影，嘴角不自觉缓缓上翘。
　　上官璇很快便回来了，林绯也不知她洗干净没，不过她身上已没了先前那股浓重的汽油味，反而多了一股茉莉清香，好闻多了。
　　上官璇急不可耐地上桌开始大吃特吃，一边吃一边竖大拇指赞赏林绯的厨艺，“没想到你这么贤惠，你这厨艺堪比五星级大厨了，我这钱不算白花。”
　　林绯谦虚地说，“大厨不敢当，我也只会做一些家常便饭而已。”
　　上官璇说：“谦虚了，就你这厨艺，将来谁要是娶了你，可就有口福了。”
　　林绯夹菜的手一顿，偏头看了她一眼，又回过头默默吃着饭。
　　不多时，她便放下筷子准备起身。
　　上官璇看着她，不解道，“你就吃这么点？”
　　林绯点了点头，“嗯，我吃饱了。”
　　上官璇有些不满，她放下筷子起身将林绯重新按回到椅子上，“医生说你长期营养不良，这才导致的昏迷，你现在就吃这么点，怎么养好身体？”
　　她一边说，一边重新往她碗里舔了一些饭，又替她夹了一些菜，堆得高高的。
　　林绯瞧着面前堆积如山的食物，微微拧了拧眉，“可我吃不下了。”
　　“吃不下也得吃，否则我不会让你走的！”
　　上官璇说罢，将椅子挪到她身边，侧着身子，一手抓着她的衣摆，一手撑着下颌盯着她看。
　　林绯微微怔了一下，旋即重新提起筷子慢慢吃着，心中不自觉涌上一股暖流。
　　从小到大，从来没人对她说过这种关切的话，高岚与她再要好，她也有自己的生活，自然也顾不上这些琐事。
　　但上官璇，从她昨晚住进别墅里来之后，她便为她做了许多事，小到牙刷毛巾这类东西，也要亲自为她备齐，甚至连床单都换成了她喜欢的颜色。她想，上官璇真的变了许多，她恐怕要重新开始认识眼前这个人了。
　　等林绯将她添上的满满一碗饭吃干净后，上官璇这才满意的回到了车库。
　　林绯却是撑的不得已跑到院子里遛弯，来回走了几圈才能消食。
　　晚饭后，林绯趁上官璇正在鼓弄她的车子，便悄悄离开了别墅，回到了先前的酒吧去做兼职。
　　沈艺文见到林绯，上前问道，“小绯，你昨天怎么回事？怎么忽然离开也不说一声？”
　　沈艺文便是林绯的领班，她的语气平淡，并没有责怪的意思，反倒多了一丝担忧的意味，林绯却急忙道歉，说，“对不起文姐，我昨天生病住院了，到了晚上才醒过来，回去时已经很晚了，一时忘了给您回电话。”
　　沈艺文关切地问，“生的什么病？严重吗？现在怎么样了？”
　　林绯微笑着说，“只是低血糖，现在已经好多了，谢谢文姐关心。”
　　沈艺文这才放心地说，“那好，去工作吧。”
　　林绯颔首，正欲离开，沈艺文又忽然喊住她，“等等！”
　　林绯回头，“文姐，怎么了？”
　　沈艺文看着她，欲言又止，片刻后才说，“听说你……昨天带走你的是叶氏集团的总裁叶深，你和他……是什么关系？”
　　林绯怔了一下，心中蓦然有些忐忑，良久后才说，“没有关系……”
　　沈艺文却只是静静注视着她，没有说话。
　　林绯望着她的目光，心中更加局促不安了，该不会因为叶深，她连这份兼职都保不住了吧？
　　良久之后，只听对方又问，“真的？他不是你男朋友？”
　　林绯惊了一下，急忙摆摆手，摇头道，“当然不是！我跟他一点关系都没有。”
　　沈艺文没吭声，林绯又说，“叶总那样的人，找女朋友也定是找门当户对的，怎么可能会找我这样的小角色。”
　　沈艺文道：“你说的没错，咱们这家酒吧属于宏安集团旗下，听说宏安的大小姐上官璇一直爱慕叶总，过段时间就打算订婚了，若你与叶总有什么牵扯，到时上头怪罪下来，我就麻烦了，所以先给你提个醒。”
　　林绯半晌没有说话，沈艺文伸手在她面前晃了晃，道，“小绯？”
　　林绯这才回神。
　　沈艺文盯着她的眼睛，狐疑地说，“你在想什么？你该不会真的对叶总有什么想法吧？”
　　林绯摇了摇头，“没有……”抬眸说，“文姐，没什么事的话，我去工作了。”
　　沈艺文定定地看了她一会儿，点了点头。
　　**
　　晚上12点，林绯坐在公交车靠窗的位置上，眼睛看向窗外，开始出神。
　　她这一路上都是心不在焉的，脑子里不断回忆起沈艺文对她说过的一句话。
　　——听说宏安的大小姐上官璇一直爱慕叶总，过段时间就打算订婚了。
　　与此同时，她的脑海里总是猝不及防的闪过上官璇那张笑意盈盈的脸，她不知道自己为何总是想起她来，许是这段时间与她呆久了的原因吧！
　　下了公交，还需步行很长的一段路才能抵达别墅，她就这么一路走一路发呆。
　　当林绯垂头搨翼，神情寡淡地走进别墅，眼前的一幕却令她的心脏猛然重重地一跳。
　　院子里大大方方地停着一辆粉红色的跑车，像极了上官璇昨晚刚提回来的那辆，只是换了个颜色，还加了个尾翼，整个车身都被重新喷上了粉色的车漆。
　　就外观来看，的确如上官璇所说……骚极了！
　　车底下咣咣铛铛的好像有动静，林绯不禁弯腰去看，只见上官璇忽然从车底探出个脑袋来，先是冲她笑了笑，然后问，“你晚上去哪了？陈姐说一晚上都没看到你。”
　　林绯眼神闪烁，随口撒了个谎，“我……出去散步了。”
　　上官璇也没多想，从车底爬了出来，她的脸上、身上、手上都沾满了黑色的油污，看样子邋遢极了。
　　林绯瞧着她，忍不住掩唇低低地笑了起来。
　　上官璇见状走到车窗前看了看自己，果真是一脸花，俨然像是一只小花猫。
　　林绯嘴角含笑，去一旁抽出几张纸来，上前去给她轻轻擦拭着脸颊，上官璇乖乖地站着不动，眼睛盯着她看。
　　林绯擦着擦着，忽然顿住了，手上僵了一下。
　　她这是在干什么？
　　她她她……她为什么要帮她擦脸？
　　林绯忽然收回手，目光局促，登时有些不知所措，好半晌才没话找话地问了句，“那个……车子怎么换颜色了？”
　　上官璇用袖子抹了把脸，道，“你不是说喜欢粉色的吗？”
　　林绯心中最柔软的那处轻轻颤了一下，她低着头盯着自己的高跟鞋鞋尖看，嘴角在旁人看不见的角度，扬起了一道浅浅的弧度。
　　晚上房间里没有开灯，窗户敞开着，林绯就站在窗前往下看。车库里常亮着几盏灯，一辆粉色的跑车静静地停在车库外，灯光照在车身上泛起一道耀眼光泽。
　　此时已夜深人静，上官璇早已回房睡了，林绯看着那辆车，嘴角时不时上扬，直到桌上的钟表指向凌晨两点，她这才关上窗躺回去歇下了。


第9章 同床共枕
　　一连几天，晚饭后都见不到林绯的身影，起初上官璇在忙着改装跑车，并没有察觉到。
　　直到一天夜里，隔壁房传来一声不轻不重的关门声，恰好从浴室里出来的上官璇不禁感到困惑，她偏头看了眼床头柜上摆放的时钟，上面显示0点50分。
　　床上整齐摆放着一件雪白色的浴袍，上官璇解开浴巾，随手套上浴袍，在系上浴袍的腰带时，她的动作微微一顿。
　　这几天林绯到底干什么去了？为何每天晚上出去大半夜才回来？说是出去散步，可哪有每天都散步到这个点的道理？这大晚上的，也不安全吧。
　　她是越想越觉得纳闷，便三两步出了卧室，迈步到隔壁敲响了林绯的房门。
　　林绯此时侧身躺在床上，两只脚悬空挂在床边，听到敲门声，冷不丁一个激灵，从睡梦中惊醒。
　　她不假思索地从床上爬了起来，脚步踉跄，身形晃晃荡荡地摸到门口去开门。
　　房门刚一打开，一阵浓浓的酒味扑面而来，上官璇不着痕迹地拧了拧眉，紧接着是林绯的身子也重重的朝她压了过来，她下意识伸手搂住了对方。
　　“你喝酒了？”上官璇抱着对方，语气里有一丝不悦。
　　林绯始终闭着眼睛，嘴里含糊地嘀咕了两句。
　　上官璇听不清她在说什么，只好半搂半抱地将她往床上带。
　　经过这段时间上官璇的强制喂养，林绯已不似当初那般瘦的皮包骨，身上也能捏到几两肉了，不过分量也重不到哪去。
　　上官璇将她平放到床上，替她脱了鞋，脱了外套，盖上被子。本想开口质问，可见对方满面酡红，神志不清的模样，心知也问不出什么，便准备熄灯离开。
　　熟睡中的林绯却在这时呜咽了一声，眼角毫无预兆地滚下两颗泪来。
　　上官璇只觉得心脏被轻轻揉了一下，不由的俯下身，半蹲在床边，柔声问，“怎么了？”
　　林绯没什么反应，只是不断哭泣着，满脸泪痕。
　　上官璇起身走进卫生间，拿了一条湿毛巾出来，动作轻柔地给她擦了把脸，还擦了擦脖子和手臂。
　　林绯不再哭了，却紧紧攥着她的手不肯松开。上官璇不知她是睡着了还是没睡着，若说睡着了，力气怎么会这么大，掰也掰不开。掰的重了，她仿佛又要开始呜咽的哭出来。
　　上官璇没法，只好将毛巾甩在一边，由着她牵着自己的手。
　　翌日，天际露出一线白，林绯迷迷糊糊的醒来，当下只觉头疼欲裂，宿醉之后整个人都昏昏然的。
　　当她想要舒展舒展身子时，只觉得后颈和腰细处被什么东西禁锢住了，动弹不得。
　　林绯不由的缓缓睁开眼睛，印入眼帘的，却是一大片雪白的肌肤，还有浴袍领口大敞下，那团雪白莹润的丰盈……
　　她心下一惊，呆呆地看了一会儿，这才后知后觉的反应过来，她床上怎么会有个人？
　　直到鼻息间传来一阵熟悉的茉莉清香，林绯几乎是僵硬着脖子，轻悄悄昂起脸，才能对上上官璇熟睡的容颜。
　　上官璇双眸紧闭，密而卷曲的睫毛轻阖，淡粉色的樱唇自然地抿着，呼吸均匀绵长。
　　林绯只觉得对方鼻息间的热气一下下扑洒到自己脸上，每一下都令她的心口轻轻颤上一颤，直到她的心跳越来越快，心跳声几乎是震着她的耳膜，通过胸膛传到了外界。
　　她的脑袋还枕在上官璇的胳膊上，上官璇一只手揽着她的背，一只手揽着她的腰，两人的身体贴的严丝合缝。
　　她们昨晚……就是这么相拥而眠的吗？
　　林绯此刻脑子里乱成一团，来不及细想，耳边却传来一阵脚步声。
　　这个别墅里除了她和上官璇，便只有阿城与陈姐，阿城不经上官璇的允许，绝不会上来二楼，那么这个人就只能是陈姐，陈姐每天一早都要叫她们起床吃早饭。
　　脚步声愈来愈近，林绯下意识微微侧头看向门口，这一看，她整个人都急了。
　　房门大大方方地敞着，陈姐就算是不进来，站在门口也能看到卧室里这张床。
　　林绯情急之下，想要推开上官璇，可又怕将对方弄醒，耳边的脚步声已到达了门口。
　　她是又心慌又心虚，不知所措。直到陈姐进门的那一瞬，她连忙低下头，保持着刚睡醒的姿势，想要装睡，没成想这一低头，又看到不该看的。
　　林绯面上大臊，双颊以肉眼可见的速度迅速涨红，然后猛地闭上眼睛，脑袋一歪，继续睡去了。
　　陈姐看到床上抱在一起的两人，也是诧异了一下，片刻后，她的眼底闪过一抹了然，然后不动声色地收回了准备敲门的手，悄然离开了。
　　林绯这一装就真睡去了。放在半个月前，她是打死也想不到，自己会在上官璇这个所谓的“情敌”怀中睡的这样踏实，一觉睡到大天亮，再由天亮睡到日上三竿。
　　林绯再次揉开眼醒来时，身边已不见了上官璇，她下意识伸手摸了摸她躺过的那处——是凉的。
　　她许是很早就离开了，可是……她昨晚为什么会在自己的房间呢？
　　林绯躺在床上，伸手揉了揉太阳穴，努力想要回忆起昨晚发生的事，可却一丁点儿都想不起来了。
　　只记得快下班时，她向一个包厢的客人推荐最近新调制的鸡尾酒，那几位客人有意刁难，非要她喝干一整瓶才许走，她酒量并不好，那酒的后劲又大，回来时还没察觉，等回了别墅，整个人几乎是昏昏沉沉的，眼前一片模糊，险些看不清道，她是强撑着最后一点意识才没爬错床……
　　不对，林绯猛地意识到，她昨晚该不会走错房间爬到上官璇的床上了吧？
　　这么想着，她一下就清醒了，几乎是“腾”的一下从床上支了起来，急忙左右环顾着，直到看到床头柜上摆放着的一个相框时，才稍稍松了口气。
　　这里的确是她的房间没错。
　　相框是她和高岚的合照，背景是一片海滩。
　　她将视线转移到相框前的电子时钟上，猛地又是一个激灵。
　　已经11点了，她还没做午饭呢！
　　林绯急忙掀开被子下床，简单的洗漱过后，更是“蹬蹬蹬”的大步跑下了楼。
　　上官璇正坐在沙发上看一本有关F1赛事的杂志，闻声回过头来。只见林绯穿着睡衣，踩着拖鞋，一路风风火火地冲进了厨房。
　　过了一会儿，她又一脸惊讶地大步走了出来
　　因为饭桌上已摆好了满满一桌子的丰盛的午饭。
　　林绯讷讷地走到上官璇面前，悄悄抬眸看了她一眼，又迅速低下头，道，“那个……对不起啊，我起晚了……”
　　上官璇无所谓地摆摆手，说，“没关系，你没来的时候也是陈姐在下厨。”
　　林绯嗫嚅了片刻，又问，“你……怎么不叫醒我啊？”
　　上官璇忽然清了清嗓子，眼神飘忽了一下，“额……我看你睡得挺沉的……反正陈姐做也一样，正好换换口味。”
　　林绯却用一双漂亮的杏眼瞧着她，说，“你这么快就吃腻了我做的东西吗？”
　　上官璇急忙摆手解释，“不是不是，我喜欢吃你做的东西，就是……就是……”她忽然有些紧张，这会儿也是急的满脸通红，支吾半晌也没个所以然。
　　林绯瞧着她的模样，不禁掩唇低低地笑了一声，说，“我开玩笑的。”
　　说罢，她低下头，掩去了少女怀春般的娇笑，转身又朝洗手间跑去了。
　　上官璇见她离开，这才丢掉手里的杂志，迅速抓起面前茶几上的一杯水，咕噜噜一口灌了下去，然后长长地吐出一口气，渐渐的，她的耳根也染上绯意。
　　吃饭时，上官璇状似不经意地问，“你昨晚喝酒了？”
　　林绯吃着饭，微微一顿，嘴里嚼着东西，片刻后才轻轻“嗯”了一声。
　　上官璇又道，“为什么喝酒？还有你这几天晚上都不着家，你去哪了？”
　　林绯咽下嘴里的东西，看着她的眼睛说，“这是我的私事。”
　　上官璇凤眉轻攒，道，“我是在关心你，你一个女孩子，那么晚回来不安全，何况还喝的那样醉，万一出了什么事……”
　　“我有分寸！”
　　她的语气淡淡的，上官璇却在她的口吻里听出了一丝丝的不悦来。
　　不等她开口，只听林绯又说，“我只要做好现在分内的事，至于其他事……你就不要管我了。”
　　她说完就闷声不吭地埋头吃着饭。
　　上官璇也没再说话，饭桌上一片寂静，只有筷子不经意碰撞到碗碟的细微声响。
　　午饭后，林绯便踱步回了自己的房间，期间没跟她说过一句话。
　　上官璇看着林绯的背影消失在楼梯拐角，转身对阿城说，“你帮我查查林绯这几天晚上都出去做什么了，还有接触什么人，都查清楚告诉我。”
　　阿城点了点头，说，“好的。”
　　晚饭后，林绯再次回到了那家名为“绝色”的酒吧，酒吧内依然是灯红酒绿，歌舞升平，觥筹交错。
　　林绯踩着高跟鞋，径直走向了坐在吧台边上的调酒师面前，笑着朝她打了声招呼。
　　与此同时，一辆白色的奥迪随后停在了酒吧门口，阿城率先下了车，绕到后座打开车门，车内先是探出一条白皙修长的腿来，接着是上官璇容姿绰约的身影。
　　上官璇着手戴上一副硕大的墨镜，那副墨镜足以遮住她大半张脸，她抬头看了一眼，红唇轻启，偏头道，“她每天就是来这里？”
　　阿城：“对。”


第10章 万众瞩目
　　上官璇踩着优雅的步伐，施施然走了进去。她今晚打扮的很是妖艳，一身大红色长裙，后背是深v开叉，栗棕色的卷发披散在脑后，举手投足之间尽是慵懒迷人的气息。
　　自她进入酒吧的那一刻开始，周边便不约而同响起欢呼声，口哨声。许多人都忍不住将目光锁定在上官璇身上，而她却只是踩着万众瞩目的步伐，径直走向吧台，摘下墨镜，朝调酒师眨了眨眼。
　　年轻的调酒师当下被迷得神魂颠倒，一时间忘了动作，呆呆地看着上官璇。
　　上官璇朝他微笑着，说，“麻烦给我一杯威士忌。”
　　“……哦……好的……”调酒师反应慢了好几拍，片刻后才动作利索地倒了杯酒推了出来。
　　上官璇笑着接过，轻轻抿了一口。
　　调酒师看向她身后的阿城，道，“这位帅哥需要什么？”
　　阿城没有答话，上官璇说，“他开车，不能喝酒，你就给他一杯果汁吧。”
　　调酒师：“好嘞！”
　　上官璇举着高脚杯，坐在吧椅上抿着酒，眼睛环顾着四周，豁然发现林绯穿着工作服，从一个角落里走了出来，正朝她这边走来。
　　她登时一个激灵，连忙放下酒杯，手忙脚乱地拾起吧台上那副墨镜重新戴了起来，然后重新拿起酒杯，起身强装镇定地背着她走了，走时还不忘将阿城拉走。
　　林绯忙着手上的事，倒也没注意到她。服务员递给了她一打酒，方才那个调酒师笑着对她说，“小绯，刚才出现了个和你一样漂亮的美女，你想不想见见？”
　　林绯却没什么兴趣，她说，“我这正忙着给客人送酒去呢。”她说罢，拿起桌上的就转身就要走。
　　调酒师拉住她，“急什么，看看嘛。”他指着不远处上官璇的背影，说，“你看，光背影就能迷死人，看起来也是个有钱的主，你去跟人家打声招呼，说不定能买你几打酒。”
　　林绯微妙地看了他一眼，笑道，“我看是你想要打招呼吧？”
　　调酒师不羞不臊，道，“你既然看出来了，你就帮帮我，去帮我要个微信，我请你喝酒。”
　　林绯轻“哼”了一声，转身就走。
　　调酒师再次拉住她。
　　林绯不满道，“你干什么呀，我真来不及了！”
　　调酒师拉着她的袖子，眼睛看着上官璇，说，“你看，她转过来了，她是不是在朝我笑？”
　　林绯闻言“扑哧”一声笑了出来，心中只觉得是他太过自作多情。她顺着调酒师的视线看去，一个身着红裙的女子在人群中极为突出，属于不在C位也能非常引人注目的类型。
　　她脸上戴着一张半脸狐狸面具，正在人群中随着音乐的节拍摆动身体，灯光忽强忽弱，忽明忽暗，那女人又时不时只露出一个侧脸，林绯并没有认出她，只是望着她的侧颜，视线忍不住多停留了一瞬。
　　的确很漂亮，即使戴着面具，也遮挡不住那种与生俱来的气质。
　　调酒师看着她说，“怎么样，漂亮吧？”
　　林绯收回视线，说，“是漂亮，可我认识一个人比她漂亮多了。”
　　调酒师眼前一亮，道，“真的吗？那你把她微信给我。”
　　林绯立刻说，“不给，我没有！”
　　调酒师哭丧着脸说，“不带这么小气的吧？好歹咱们也认识这么多天了，你不让我追，还不让我追别人了？”
　　林绯：“谁不让你追别人了？”她看了眼四周围，说，“这不都是人吗？男的女的随你挑。”
　　调酒师将抹布往桌上一甩，不满道，“没劲！”
　　林绯抱着酒往包厢里走了。
　　上官璇在人群里翩翩起舞，却不时用余光瞟向吧台那边，直到林绯往里面走，她这才拨开人群，鬼鬼祟祟地大步跟了上去。
　　调酒师的目光一路追随着她，等她到了自己面前，他这才扬起自以为最迷人的笑容，朝她打了声招呼，“美女！”
　　上官璇似乎没有听到，直接越过他，头也不回地走了。
　　调酒师有些尴尬，自讨没趣，他身侧的服务员在一旁偷偷笑。
　　林绯走进包厢时，动作微微僵了僵。包厢里的画面很是……难以描述！
　　三五人围着茶几在掷骰子吹酒，台上两个女人在跳辣舞，衣服脱的只剩下内衣裤，而沙发上则有一男一女在激吻，男人衣裳整齐，女人却被扒的差不多了，男人的手正伸进女人的小背心里乱摸。
　　林绯几乎是强忍着不适，硬着头皮将手里的酒送了进去。
　　旁边有人见到她，指了指桌面，说，“放这吧。”
　　林绯默不作声地将酒放下，转身欲走，却被身后的人一把攫住手腕。她重心不稳，脚下一歪，跌落在一个人的怀抱里。
　　是方才在沙发上与人纠缠的男人。那是个中年男人，西装革履，有轻微的啤酒肚，穿的倒是人模狗样的。
　　林绯吓了一跳，连忙踉跄着从他身上起来，恼道，“你干什么？”
　　男人却强硬的将她按在沙发上坐下，不让她走，问话还有些不悦，“怎么这么久才送来？”
　　他问着话，目光却贪婪地锁定在林绯的脸上，还不时咽着口水，他身边那个衣衫半解的女人早被他丢到一边晾着了，那女人也不恼，淡定地捡起身边散落的衣服，慢条斯理地穿了起来。
　　林绯只觉得男人的身子不停地在往她身上靠，一股浓重的烟酒味扑面而来，她只觉得胃里一阵翻滚，几乎是强忍住掩住口鼻的冲动，稍稍别开脸，说，“不好意思，客人比较多，就耽搁了一下。”
　　她说完就起身准备离开，那男人却强行拽着她不让她走，脸上露出猥.琐的笑来。
　　“干嘛急着走啊，一起玩玩吧，你这酒送晚了，总得自罚一杯。”
　　其实她送的并不晚，他们下了单之后，林绯几乎是马上就去取酒了，中间与调酒师聊了几句，至多5分钟的时间，这个男人显然是有意刁难。
　　林绯心中隐约有种不好的预感。
　　沈艺文也劝过她，让她不要再做这份工作，以她的长相，很难不出事，一旦出事就真的晚了。
　　可是林绯别无他法，赚不到钱，她根本无法在这个城市里存活下去，她不能总靠着别人，欠高岚的钱，也总是要还的。
　　但连着两天出了这种事，昨天只是一瓶酒，她侥幸逃脱了，今天她该面对的，又是什么呢？
　　旁边几个看热闹的在一旁起哄，男人从她送来的酒里取出一瓶，倒满了一杯，说，“喝了这杯，我就让你走。”
　　林绯看着那男人，犹豫了一会儿，端起那杯酒喝了。
　　那男人却趁机绕到她身后，一把抱住了林绯。
　　林绯心下一急，也或许是早有准备，只见她抬起脚，用高跟鞋的鞋跟往男人的脚面上用力一踩——
　　“哎呦！”那男人痛的当下就松开手，抱着脚跌在沙发上。
　　他身边的同伴立马站了起来，合起伙来怒指她。
　　“你这贱人，竟敢对我们王哥动手，我看你是不想活了。”
　　“又想当婊.子又想立牌坊，你都做这个了，还装什么清高啊？”
　　……
　　此起彼伏的怒骂声只传入林绯的耳朵里，一个比一个骂的难听，甚至还有几个想要动手，被一旁的同伴拦了下来。
　　不等她开口说话，只见方才那男人忽然从桌子上捞过一杯水，狠狠的泼在她脸上，还朝地上唾了一口，说，“真扫兴，滚！”
　　门外，上官璇定定地站在包厢门口，垂在身侧的拳头紧了紧。
　　林绯抬手抹了把脸，在众多谩骂声下，转身退了出去。
　　上官璇急忙背过身子，躲进了就近的一个包厢里。
　　林绯一路抹着脸，往洗手间去了。
　　身后传来一道陌生的男音，“你谁啊？”
　　上官璇回头看了来人一眼，淡淡道，“走错了。”然后拉开门退了出去，悄悄跟进了洗手间。
　　林绯走进工作人员专用的洗手间里，此时洗手间里并没有别人，她站在洗手池的镜子前，看着自己狼藉的模样，呆呆地看了好一会儿，然后慢慢蹲下身子，将脸埋进膝盖里。
　　上官璇站在洗手间门口，透过门缝朝里面看去，地上蹲着一个消瘦的人影，耳边传来女人强自压制的哭泣声。
　　上官璇只是静静地在门外看着她，一股难明的情绪积压在心底，那双明亮的眼眸，如同细碎的浮萍浮在井口，割裂出暗影。
　　眼前的这个女人，倔强的令她感到心疼，她宁愿每天在这种鱼龙混杂的地方，做着低三下四的工作，也不肯找她帮忙，她甚至不愿告诉自己她每天都在做些什么。
　　林绯，林绯，你究竟是个什么样的女人？
　　林绯发泄似的哭过之后，便重新站起来洗了把脸，对着镜子补了妆，又若无其事地出来了。
　　一整个晚上，上官璇都躲在角落里瞧着林绯看，看着她或忙碌或悠闲，一时发呆，又一时强迫自己笑脸迎人的模样。她这心里就像是被什么堵住了，堵得那里喘不过气来，只觉得胸口闷疼。


第11章 以眼还眼
　　临近下班点，上官璇坐在高脚椅上，手上举着一杯果汁，面前的桌子上还放着一副墨镜。她将脸上的面具摘下，戴上墨镜，偏头对身边的阿城说，“稍后林绯下班你跟着她，我要办点事。”
　　阿城：“是。”
　　上官璇盯着在人群中来回穿梭的一道倩影，又凑过去说，“别让她发现了。”
　　“明白。”
　　半小时后，阿城尾随林绯离开了酒吧。
　　上官璇微仰起头喝了口手里的果汁，然后放了回去，杯子与桌面磕碰出不轻不重的一声响。
　　这个点的客人似乎比先前还要多，所有包厢都被订满了，上官璇就着包厢号一间一间地数过去，最后锁定在其中一间。
　　这时从包厢里走出来一个女人，这是刚才那个中年男人的同伴，也是其中骂林绯骂的最狠的那个。
　　上官璇抬起手顶了顶脸上的墨镜，微微仰起脸看着那女人的背影，若无其事地跟了上去。
　　女人走进了洗手间，刚要关上门，一只脚抵在了门框上，女人疑惑地抬起头，见到的却是一张带着墨镜的脸。
　　上官璇身姿敏捷地钻了进去，不等女人的尖叫声从喉咙里传出来，她的嘴便被人堵住，只能发出细微的呜咽声。
　　上官璇站在女人身后，一手捂着她的嘴，一只手牢牢地禁锢住她，贴在她耳边轻声说，“是王嫂让我来对付你的，你要怪，就怪她去吧！”
　　女人微微睁大了双眼，不等她有所反应，上官璇一个手刀劈在她的后颈，女人晕了过去。
　　上官璇居高临下地看着趴在马桶盖上不省人事的女人，嘴角轻蔑地挑了挑。她扒光了女人的衣服，拿了她的手机，用她的指纹解了锁，大致翻了翻通讯录及相册，果然发现里面有不可告人的东西。
　　这女人是方才那中年男人，也就是被称为王哥的那个男人的情人。
　　这间酒吧的男女卫生间用的是同一个洗手台，上官璇就站在洗手台前慢悠悠地洗着手，一边守株待兔。
　　大概过了二十分钟左右，那个中年男人也走进了卫生间。
　　上官璇悄悄侧头往里瞟了一眼，里面包括男人在内只有三个人。
　　其中两人上完厕所之后很快就出来了，那中年男人上完厕所，着手点了一支烟抽了起来。
　　上官璇大摇大摆地走了进去，在男人错愕的注视下，迅速绕到他身后，用手臂扼住了他的喉咙，将他往隔间里带。
　　进去之后，她反手锁上了门，然后打开马桶盖，按下了冲水键，随即将男人的头就往马桶里按，动作一气呵成。
　　那男人刚想破口大骂，一张嘴就正好被按在马桶里，咕噜噜呛了好几口，双手不停挣扎着。
　　上官璇用力按住他的脑袋，冷笑着说，“你很喜欢泼人水是吗？”
　　男人整张脸都被浸泡在马桶水中，根本听不清她在说什么，只能手脚并用，剧烈地挣扎着。
　　等水冲完了，上官璇迅速一掌劈晕了他，男人半个身子几乎悬在马桶上，上官璇顺手盖上盖子。
　　她从男人的裤兜里掏出了他的手机，解了锁，找到通讯录里备注为“老婆”的电话，再用刚才那女人的手机找到里面的几张亲密照，给他老婆发了过去。
　　之后删除发送记录，将手机放回了男人的裤兜里，又回到女卫生间，将女人的手机也从底下的缝隙里给她塞了回去。
　　做完这些，上官璇心情舒畅地回到了洗手台洗了把手，一路哼着小调走出了酒吧。
　　路边的停车位上还停着她的车，阿城并没有将车开走。
　　上官璇坐上驾驶位，取出手机，准备给阿城打电话，即将按下拨打键时，动作顿了顿，手指往上翻，翻到了一个没有备注的电话号码，打了过去。
　　她的左手手指轻轻敲着方向盘，等待对方接听。
　　那边很快就接通了，话筒里传来女人轻微的喘息声。
　　上官璇当下警觉起来，连忙问，“林绯，你怎么了？”
　　那边也是微微怔了一下，然后是刻意压低了的声音，“上官，是你吗？我现在正在回去的路上，我觉得好像有人跟踪我，是一个男人！”
　　上官璇心中轻轻地“咯噔”了一下，怎么会？她分明让阿城跟着她了，怎么还会出事？
　　不等她说话，那边又说，“你还在吗？”声音有一丝微不可查的颤抖，上官璇听得出她很害怕。
　　上官璇说，“别怕，我现在马上过去，你看到那人的模样了吗？”
　　她说着话，发动了引擎，单手执方向盘，往别墅方向开了回去。
　　林绯说，“没看清脸，他带着一副墨镜，好像是穿黑色西装……现在还在！”
　　上官璇皱着眉，静默了一会儿，她说的这个人怎么像是阿城？
　　她说：“你等会儿，我打个电话。”
　　不等林绯开口，上官璇挂断了电话，趁着等红灯的间隙，将电话拨给了阿城。
　　“小姐。”
　　上官璇：“你现在在哪？”
　　阿城说：“在回去的路上了。”
　　“你跟着林绯吗？”
　　“是的。”
　　“你看下她身后还有没有别人。”
　　阿城左右环顾了一圈，说，“没有啊。”这边别墅区深更半夜路上基本不会有什么人在走动。
　　上官璇闻言险些没笑出声来，她道，“你被她发现了，她拿你当流氓了！”
　　阿城惊讶的“啊”了一声。
　　上官璇道，“你离她远点，别吓着她，我现在开车过去，你听到我的车声就跑。”
　　阿城，“……好。”
　　看来他这个“流氓”是要当到底了。
　　这边电话刚挂断，林绯的电话毫无间隙地就拨了进来。
　　上官璇按下接听键，只听对面立马说，“上官，你……你可不可以不要挂电话，我……我……”
　　我害怕！
　　上官璇下意识放柔了嗓音，道，“好，我不挂。”
　　那边没了声音。
　　上官璇又说，“你别怕，我马上就到了。”
　　林绯紧紧攥着手机，听着对面上官璇的声音，悬着的一颗心渐渐放松了下来，不知怎的，她此时已不像先前那样恐慌了。
　　上官璇一路都在说着话安抚她，聊的都是一些琐事，有的没的统统说一遍，她甚至没有发觉自己不但话多了，语气也变得异常温柔。
　　林绯捧着手机听她说，时不时回应一句，嘴角渐渐展颜出笑来，几乎忘了自己身后还跟着一个人。
　　耳边传来汽车的鸣笛声，同时电话里的上官璇也笑着说，“我到啦。”
　　林绯心中一喜，挂了电话，抬头就看见一辆白色的奥迪停在路边。
　　上官璇伸手推开了副驾驶的门，林绯抓着车门，下意识回头看一眼，只见不远处的拐角里，迅速隐没了一个黑影。
　　她一个激灵，连忙拉开车门坐了进去。
　　上官璇看着她惊魂未定的模样，心中可谓是啼笑皆非。
　　胆子还真是小，这么胆小居然还敢天天走夜路。
　　上官璇在心中暗自嘲笑了她一番，林绯却忽然倾身过来抱住了她。
　　上官璇一愣，有些不知所措。
　　林绯勾着她的颈子，将下巴抵在她肩上，轻声说，“上官，谢谢你，谢谢你能来。”
　　她的语气里有一丝不易察觉的哽咽，上官璇明白，她今晚定是怕极了。
　　上官璇安慰的轻轻拍着她的背，说，“没关系。”
　　林绯忽然放开她，低着头坐回到了副驾驶，上官璇看不清她的表情，两人一时静默着。
　　过了一会儿，上官璇说，“饿了吗？我带你去吃宵夜，我知道有条小吃街一整个晚上都在营业，越到晚上越热闹，要不要去逛逛？”
　　林绯抬眸看了她一眼，连连点头。
　　上官璇笑着俯身替她系上了安全带。
　　一股好闻的香水味袭了过来，林绯的身子僵了僵，眼睛微微睁大了些，注视着前方，不时眨巴两下。
　　上官璇回头安静的开着车，林绯一颗心却变得七上八下的。
　　一路上，她三不五时地偏头悄悄去看上官璇，这条街的街道比较热闹，人流量较大，上官璇认真开着车，并没有注意到她的视线。
　　由此，林绯便更加频繁地将目光落在她的侧脸上，每每等到上官璇将方向盘打到她那边时，她便快速别开眼，若无其事地看向别处。
　　上官璇花了半个多小时才找到停车的地方，险些耐心耗尽，破口大骂。林绯却始终嘴角含笑，看着上官璇满脸不耐，骂骂咧咧的模样，心中居然升腾起“她很可爱”的想法来。
　　两人下了车，上官璇发泄似的“砰”的一声摔上车门，恼道，“这个破地方，人居然这么多，下回来可要早点占个位置！”
　　林绯依然笑着没有说话。
　　上官璇看着眼前熙熙攘攘的人群，及各式各样的小吃，回过头对上了林绯，眼神便下意识柔和了些，语气也温柔了许多，与方才怒骂声不断的样子，简直是两副面孔。
　　她问，“你想吃什么？”
　　林绯指着不远处的烧烤摊说，“那个。”
　　上官璇伸长了脖子看了一眼，笑说，“好。”说罢，上前自自然然地牵起她的手，将她往前面带。
　　林绯跟着她的步伐，低头看了眼被她握着的手，嘴角也忍不住缓缓上翘。


第12章 情愫暗生
　　两人点了几样东西，就在一旁排队等着老板做出来。这条小吃街都是一些很平民化的东西，林绯与高岚也经常来过，只是令她意外的是，上官璇这样身份的人居然也会走在这种人挤人的街道上，顶着油烟吃着街边小吃。
　　在她心中，上官璇是只会坐在西餐厅里，拿着刀叉优雅地吃着盘子里那种分量不多的高档食品的人。
　　原主上官璇的确是这样，她厌恶这种嘈杂喧闹的环境，更加厌恶这些所谓的“垃圾食品”，还会趾高气昂地看不起任何人，特别是林绯。
　　林绯接过上官璇给她递来的两串烤肉，烤的香喷喷的，隔着几米都能传过味儿来。
　　她看着上官璇动作熟稔地吃着手里的烤串，笑着说，“真没想到你也会喜欢吃这些。”
　　上官璇来时特地在道上换了一身休闲的运动服，那身红裙在这条街上逛，不但不便，还扎眼。她闻言卷起袖子，更是吃的不顾形象，“你不知道，我以前在车队的时候，经常练车练到大半夜，饿了就和队友们去街头撸串，可得劲了。”
　　林绯疑惑地挑了挑眉，“什么车队？”
　　上官璇不假思索道，“F1赛车队啊，我们队还拿过两次锦标赛的冠军呢。”
　　林绯看了她一眼，说，“可是……我怎么听说你的车技并不好，还有个‘马路杀手’的称号？”
　　上官璇的眼神闪烁了一下，摆手说，“暧……那都是谣言，我车技可好了，改天带你兜风。”
　　林绯缩了缩脖子，说，“我不要……”她心脏不好，可受不了这刺激。
　　两人并肩走在街上，一边吃着烧烤一边闲逛，上官璇扭头看了眼林绯手里的鱿鱼串，说，“你那个给我吃一口。”
　　林绯低头看了一眼，想要将那串没吃过的递给她，上官璇却凑过来，在她吃过的上面咬了一口。
　　林绯讶异地微微睁大了双眼，同时心脏不期然重重跳了一下。
　　上官璇尝过之后，说，“味道不错。”然后伸手准备去拿。
　　林绯下意识手一缩，躲了开。
　　上官璇不满道，“干嘛？这么小气，你还有一串呢！”
　　林绯踌躇片刻，给了她一串新的。
　　上官璇道，“我要我吃过的那串就好。”
　　林绯不语，佯装看向别处。
　　上官璇也没当回事，一边吃一边往前走了。
　　林绯偏头回来，见她被不远处店里的小玩意儿吸引，便悄悄拿起了方才那串鱿鱼，上面还沾着上官璇的口红印。她的嘴角细微地挑了挑，正准备举起来吃，哪知上官璇却在这时忽然回过头来。
　　林绯吓得一个激灵，手一抖，那串鱿鱼就这样掉在地上。
　　上官璇疑惑地看了她一眼，道，“你一惊一乍的做什么？”她一边说着，一边若无其事地将那串鱿鱼捡起来，扔进一旁的垃圾桶里。
　　林绯张了张嘴，哑口无言，似嗔似恼地瞪了她一眼。
　　上官璇一阵莫名。
　　两人在一家古玩店逛了一会儿，又往前走。
　　前面冰激凌店大排长龙，第二份半价，上官璇排队买了两支，一支给了林绯。
　　林绯拿着冰激凌吃了一口，忽然指着不远处的一家店，说，“那家猪蹄特别好吃，我和岚岚每回来都要吃上一次。”
　　上官璇惊讶地看着她，“你还没吃饱啊？我看你平常的饭量挺小的，怎么今晚这么能吃？”
　　林绯嗔道，“我哪有很能吃？”
　　“我们这都吃了一路了，我都撑了……”她说着，忽然顿了顿，笑着凑上林绯面前，戏谑道，“你平常的饭量该不会是装的吧？我听说很多女孩子在别人面前都装的很矜持，结果背地里是能吃五大碗饭的那种。”
　　林绯额角青筋抽了抽，咬牙道，“你才装，你爱吃不吃，我自己去买！”
　　她说完扭头就走。
　　“哎……”上官璇赶忙追了上去。
　　不多时，林绯捧着一份香喷喷的卤猪蹄走在前面，上官璇屁颠屁颠跟在后头。
　　“你生气了？”上官璇追上她，问。
　　林绯轻哼了一声，别开脸去。
　　上官璇又巴巴地来到另一边，殷勤地笑说，“分我一块吧。”
　　林绯高贵冷艳地微仰着脸，道，“你不是吃撑了吗？”
　　上官璇说：“是啊，可刚刚走了一会儿，又饿了。”
　　林绯用一次性筷子夹了一块，在上官璇的注视下，放进自己嘴里，后道，“就不给。”
　　上官璇不满地瘪起嘴。
　　就在林绯又夹起一块准备吃时，她看准时机，快速凑过去一口咬了过来。
　　林绯瞧着她的模样，“扑哧”一声笑了出来。
　　两人一路从街头吃到了街尾，又一路吃了回去。
　　上官璇“砰”的一声坐回车里，躺了好一阵子还没缓过来。
　　林绯将她从后座上拉起来，“走啦，回去了，天都快要亮了。”
　　上官璇不动如山，嘴里埋怨道，“都怪你，你吃不了还买那么多，自己又不吃，现在还不让我歇会啊！”
　　林绯面色赧然，红着脸小声说，“不能浪费嘛……”
　　上官璇抽回手说，“我不起，我还要躺会儿。”
　　林绯自知理亏，也不再说什么，只好兀自坐回副驾驶等她。
　　她从包里翻出一个小物件，是刚才在小店里精心挑选了许久的一个挂件，一个毛茸茸的小娃娃，穿着粉色的纱裙，做工很是精致。
　　林绯回头看了眼躺在后座上闭着眼假寐的上官璇，笑着回过头，将手上的挂件小心翼翼地又放了回去。
　　回到别墅时已近凌晨五点，一夜未眠，上官璇实在是困极了，当她想要关门睡觉时，却看见林绯站在自己房间门口踌躇着，欲言又止。
　　她不解的问，“怎么了？”
　　林绯扭捏了一会儿，说，“上官，我今晚很开心，谢谢你。”
　　上官璇想说不用谢，不等她开口，又见林绯将别在身后的手伸了出来，她的掌心静静地躺着一个小娃娃样式的挂件。
　　上官璇抬起眸，疑惑地看着她，“这……”
　　林绯脸颊微红，拉过她的手，将小娃娃强硬地塞给了她，留下一句，“送给你的。”便匆匆回了房，“砰”的一声关上了房门。
　　上官璇呆呆地站在原地，看着手中的小娃娃，不久后，她的嘴角翘起了一丝弧度。
　　房间里，林绯背贴着门板，做了好几个深呼吸，才让自己的脸颊不再持续发烫。她先是进浴室洗了个澡，然后熄了灯躺在床上，看着手机通话记录里的一串陌生号码，一边看一边笑，不知不觉就睡去了。
　　第二天，两人都不约而同睡到了下午两点，林绯却是被一阵烦躁的铃声吵醒的。
　　屏幕上显示的是高岚的电话，可话筒里传来的却是男音。
　　“小绯，岚岚出事了！”
　　林绯登时睡意全无，“腾”的一下从床上坐起来。
　　打电话来的是高岚的父亲高生。
　　林绯抓紧了手机，问，“她怎么了？”
　　高生的声音有些颤抖，“她……她涉及一桩杀人案，被警方带走了。”
　　林绯一惊：“什么？”
　　……
　　上官璇躺在床上把玩着那个小娃娃，耳边传来一阵急促的脚步声，脚步声是往楼下去的，一路未曾停歇。
　　她好奇地打开门出去看，到了走廊时，却只见到林绯匆匆离去的背影。
　　上官璇回房将电话拨给了林绯，那边响了好久才接通。
　　不等她开口，那边就急匆匆地说，“我有点事，今晚不能给你做饭了。”
　　上官璇说：“发什么什么事了？”
　　电话里却只传来“嘟嘟嘟”的忙音。
　　上官璇在家里枯等了一天，等到晚上也不见林绯回来，她歪头看了眼床头柜上那只小娃娃的挂件，心中不免有些烦躁。
　　下一刻，她愤愤地起身穿起了拖鞋，在房间里来回踱步。
　　书桌上摆放的一叠资料被窗户吹进来的风掀了起来，飘落到地面上，上官璇弯腰去捡。
　　资料的右上角是一张蓝底的一寸照，照片上是学生打扮的林绯，与现在相比，少了一份成熟女性的魅力。
　　这是一份详细的简历，底下是上官璇让阿城找到的关于林绯的所有资料。
　　林绯自从离开那家孤儿院，便开始勤工俭学，供自己上完了大学，她的成绩优异，基本每年都能拿到奖学金。主修的是服装设计专业，之前也学过金融，可中途却放弃了，改学服装设计。
　　她毕业后，只用了短短一年的时间，便在S市一家有名的时装企业（ja）坐上了主设计师的位置，并且很快将要升上设计主管，若非遇到叶深，她的前途一片光明。
　　Ja是家上市公司，也是个知名的时装品牌，是集服装设计、生产、销售为一体的公司，每个季度的订货会订货量庞大，请的也都是一些国际超模。
　　上官璇又往下翻了翻，目光不自觉被夹在资料里的一张照片给吸引住了。
　　照片里是林绯挽着一侧的头发，认真地坐在办公桌前画设计稿的画面。她容颜姣好，衣着光鲜亮丽，穿的是ja品牌去年夏季最新发布的一款时装。


第13章 过失杀人
　　其实这些资料原主也早就看过，原主在见到这些资料的第一反应是不可置信，紧接着是轻蔑、愤怒、嫉妒。
　　她不明白都是孤儿院出来的，为何林绯的命运与她就能如此不同，凭什么她会是上官老爷子的孙女，而自己却是一个连亲生父母是谁都不得而知的野种。
　　凭什么以她那样的出生，却依然可以混的这么好，而她却处处要受老爷子的教训，还要被骂不成器。
　　上官璇拉开左边床头柜的一个抽屉，里面放着一个宝蓝色丝绒锦盒，打开锦盒，里面躺着一块圆形的白玉，玉佩上刻有一些奇怪的纹路，通体温润，富有光泽。
　　当年就是因为这块玉佩，才让上官胜错认了自己的亲孙女，找了她这个冒牌货。而她却只用了路边一支野花，便与林绯做了交换，换到了这块能改变双方命运的玉佩。
　　上官璇不禁苦笑了一声，林绯那个傻丫头，她全心全意对待的一个好朋友，殊不知对方其实一直在算计她，从没将她当成朋友看待，甚至见不得她好。
　　上官璇粗略回忆了一下，似乎原主这辈子做的唯一一件对得起林绯的事，就是为她挡了致命的一刀。
　　这本书原本的结局女二的下场是被女三囚.禁，日日忍受活体取皮的折磨，最后被女三一刀捅死。
　　女三也是喜欢男主叶深的，因为嫉妒，女三抓了林绯，打算弄死她，林绯却在那时发现了模样凄惨，生不如死的上官璇，在那一刻，往日的恩恩怨怨仿佛已经消散，林绯打算救出上官璇，却被女三发现，争执打斗之间，女三掏出匕首朝林绯捅了过去。
　　也许是想要解脱，也有可能是良心发现，原主在最后一刻冲出来替林绯挡了那一刀。
　　至于女三的结局倒是不明确，没有了原主的皮肤，她便要成为一个彻头彻尾的“怪物”，因为这种病，能够找到一个与自己配对，且皮肤不排斥的人，简直是百万里挑一。
　　原主死后，女三也消失在男主的世界里，她的结局很模糊，没有一个明确的生死。
　　上官璇盖上锦盒，关上抽屉，曲着一条腿靠坐在床上发呆，心中蓦然觉得有些发堵。
　　如果有一天林绯知道了真相，她会怎么做？她会……恨她吗？
　　想起这些，上官璇只觉更加烦躁了。她将电话拨给了林绯，许久都没人接听，不厌其烦打了好几个，还是没人接。
　　上官璇的神情变得严肃起来，想了想，转而又打给了叶深，奇怪的是，叶深那边居然也没动静。这不应该，叶深身为叶氏总裁，经常要与客户交际往来，他的手机没有理由打不通。
　　上官璇开始急了，她在房间里来回踱步，一边打着电话，索性最后一个电话打通了，这是叶家别墅的座机号，接电话的人是李姐。
　　刚一接通，上官璇就迫不及待地问，“李姐，叶深呢？”
　　那边支支吾吾，“少爷他……他……”
　　上官璇的心忽然悬了起来，不知怎的，她这心里忽然变得七上八下的，总觉得有什么事要发生。她一边往外走，一边厉声问，“说实话，他在哪？他现在在做什么？”
　　李姐犹豫了一会儿，道，“少爷在房里，和……林小姐……”
　　“什么？”上官璇一个趔趄，手上扶着栏杆，险些没从楼梯滚下去，“你说的可是林绯？她现在在叶家？”
　　她忽然拔高的嗓音吓住了李姐，李姐颤颤巍巍道，“是……是……”
　　上官璇一时只觉得胸闷的想吐血，原来林绯急急忙忙的离开，是去找叶深去了，可她又为什么会忽然送羊入虎口？
　　上官璇不做多想，她用一种警告的语气，疾言厉色地对李姐道，“你快去拦着叶深，不论用什么方法，我告诉你，他要是敢对林绯做什么，我扒了他的皮，你也甭想在叶家混了！”
　　李姐闻言一阵胆颤心惊。上官璇却不想与她多做废话，她收了手机，几乎是拔足狂奔，奔向车库。
　　阿城在身后大步跟着，问道，“小姐，怎么了？”
　　上官璇疾步如风，大步跨进了驾驶座，“去叶家！”
　　上官璇紧抿着唇，目视前方，握着方向盘的手微微有些颤抖，在绿灯亮起的一刹那，她猛地踩下油门，汽车以一种高速的状态下，在马路上飞驰而去。
　　她怎么能忘了这本书中最重要的一段。书中酒店开房事件之后，女主黯然神伤，跑去图书馆坐了一天，并且在那里遇到了男二，也是女主所有备胎中最痴情的一个。
　　这个男二极会撩，他在女主心情最低落的时候安慰她，自此两人成了朋友，并且经常有往来，这件事被男主叶深发现了，叶深醋意大发，更是变本加厉的折磨女主。
　　那是在叶家别墅的卧室里，叶深强.暴女主，当时上官璇就在门外，管家李姐在外面阻拦，为他们二人周旋。一次过后，叶深还逼女主主动取.悦她，否则就要打开门让上官璇进来参观。
　　女主心如死灰，最终还是应了他的要求。上官璇最终也没走进那间卧室，也看不到里面的人在做些什么，可她不是白痴，她心里明白的很。也因此，上官璇对女主的恨意更深了，这也是她第一次动了想要杀死女主的念头。
　　前面还在堵车，上官璇烦躁的一拳砸向方向盘，只觉得这几分钟有如一个世纪那样久。
　　是她疏忽了，她以为破坏了两人的第一次，他们就顺理成章的不会有第二次，可她没想到，在未遇到男二的情况下，书中该有的桥段还是会发生，难道她当真不能改变自己和林绯的命运吗？
　　**
　　几个小时前，林绯在接到高生的电话时，第一时间赶到了高岚现在所在的警察局。
　　高岚的情绪有些激动，一来就紧紧攥着她的手，“小绯，我真的不是故意杀他的，是他……是他想要侵犯我，他还拿刀恐吓我，我是不小心才……才……”
　　她一边说一边流泪，显然是怕极了。
　　林绯安慰道，“你别紧张，慢慢说给我听，将事情的始末一字不落的告诉我。”
　　高生夫妇在外头等的焦急，高母站在一旁直抹眼泪。她们俩只有这么一个女儿，高岚如今正是事业上升期，一旦留了案底，她将来可就完了。
　　这件案子发生在昨晚凌晨一点左右，应该是林绯与上官璇出发去小吃街的时候。
　　死者王某是一名男性，年龄35岁，目前正在一家广告公司任财务主管。死者当晚下班时，与几名同伴去绝色酒吧狂欢了一夜，直到后半夜才离开。
　　王某单独开车回家，而高岚昨晚做了个设计方案，临时加班到半夜才能回家，两人就这样碰上了。
　　那条街道很寂静，路上几乎没什么行人。高岚告诉林绯，她步行回去时，后面有辆车总跟着她，还不时朝她打双闪，高岚的胆子相对于林绯，算蛮大的，她并没去理会，而是继续自顾自的走。
　　可那男人不知何时早已从车上下来了，他一下车就猛地朝高岚扑了过去，将她拖进右侧的小巷子里，意图实施强.奸。高岚拼命挣扎，那男人似乎喝了酒，没什么理智，嘴里还叫嚣着，“奶奶的，老子就不信今晚一个都搞不到！”
　　高岚的力气很大，制服一个普通的成年男人没什么问题，王某见无法得手，不知从哪掏出一把水果刀，架在高岚的脖子上，逼她就犯。
　　两人就这样纠缠殴打起来，结果是那男人被一刀刺中腹部，当场死亡。
　　那条街上没有监控，也没什么人。
　　可当高岚吓得扔了水果刀，战战兢兢地从巷子里跑出来时，巷子口却站着一个穿黑衣的男人。
　　男人不知道什么时候出现的，也不知看了多久，他的模样很是平静，直到高岚发现他时，他才豁然往后跑，一路跑一路喊着，“杀人了！杀人了！”
　　高岚并不认识他，他却一口咬定是高岚意图杀害王某。
　　林绯看到死者的照片时，微微惊讶了一下，死者正是当晚在酒吧里对她动手动脚的那个男人。
　　没想到一晚上的时间他就死了。
　　若高岚所说属实，那么那个黑衣男人就必定有问题，他为何要无端端诬陷高岚？两人先前并不认识，更别谈有什么过节。
　　警方与黑衣男人交涉了许久，那男人却始终矢口不移，坚称自己没有看错，高岚不是自卫杀人，而是防卫过当。
　　林绯实在不知该如何为高岚脱罪，直到她接到了来自叶深的电话。
　　这一刻，谜底似乎全部揭晓了。
　　她万万没想到，叶深为了得到她，居然顺水推舟，借此冤枉高岚，给她打了个措手不及。
　　林绯猛然想起叶深在之前对她说过的一句话。
　　——你放心，用不了多久，我会让你求着我上你，我倒要看看，你在床上是不是也这么清高！
　　原来叶深并不是说说而已，她这段时间短暂的安宁，也只是叶深在等待着一个机会。
　　林绯颤抖地打开手机，上面有十几个属于上官璇的未接来电。她呆呆地看了好一会儿，鼻尖蓦然开始泛酸。
　　林绯看着屏幕上上官璇的名字，微红的眼眶里泛起一丝柔光，嘴里喃喃着，“上官……”


第14章 英雄救美
　　她的指尖在上官璇的名字上面停留了许久，最终还是没能将电话回拨过去。
　　因高岚所犯的是杀人案，所以无法保释，高母急的直哭，高生在一旁打电话托关系联系人。
　　林绯心中无比内疚，是她连累了高岚，若不是因为她，高岚不至于被冤枉。
　　林绯走到高母面前，望着此时对方泪眼婆娑的模样，不免有些动容。如果她出了事，也有人像这般关心她，该有多好。
　　她递给高母一包纸巾，说，“阿姨，我会想办法救岚岚的，您不要伤心了。”
　　高母抬眸看向她，哽咽地说，“你有什么办法？”
　　林绯的眸底快速闪过一抹锋芒，自语道，“我会有办法的……”
　　出租车在叶家别墅前停下，林绯下了车，怔怔的站在别墅门前看了良久。
　　二楼的一间落地窗前，叶深左手插着西裤，右手举着一杯红酒，居高临下地望着她。
　　林绯抬起头来，定定地与他对视，两人的目光在空中交错，她心中有种说不清道不明的意味。
　　不需等她敲门，管家李姐便开门将她迎了进去。
　　李姐对她并不友善，丢给她一句冷冰冰的话，“少爷在你之前住过的那间房等你。”
　　说完便走了。
　　林绯定了定神，一步步上了二楼。
　　叶深依然是背对着房门站立着，保持着方才的姿势站在落地窗前，直到身后传来了关门声，他这才施施然回过身来。
　　林绯看向他的目光很是平静。
　　叶深朝她举了举手里的红酒杯，勾唇一笑，“我说过，你会主动来找我的。”
　　林绯平淡地说，“没想到你会这么卑鄙，不惜陷害高岚来威胁我。”
　　叶深嘴角的笑意更深了，他仰头将手里的酒喝干，将酒杯搁在桌面上，然后缓缓朝她走来，边走边说，“是我做的又如何？实话告诉你吧，现场唯一一个目击证人，是我派去的，我原本想先控制住高岚，可没想到半路杀出个程咬金，竟然帮了我一把。”
　　林绯一只手掩在身后，下意识后退了一步，说，“你想怎么样？”
　　叶深走到她面前的单人沙发上坐下，两条手臂懒懒地搭在沙发扶手上，翘起二郎腿，道，“你知道的，我一直想要什么。”
　　林绯掩在身后的那只手紧了紧。
　　叶深说：“你做我的女人，我就让证人翻供，高岚立马就能放出来。”
　　林绯紧抿着唇，她的眼底有暗哑的火苗，透出明亮的光来，片刻后，冷冷道，“我说不呢？”
　　叶深有一瞬间的讶异，而后笑道，“难道你忍心看着你最好的朋友毁在你手里？”
　　“分明是你害了她，怎么说是毁在我手里？”
　　叶深觑着她咬牙切齿的模样，淡笑自若道，“别生气，再怎么说，这件事也是因你而起，你是有责任的。再者说，做我的女人有什么不好？你可知有多少人费尽心思想上我的床，我都没能给她们机会？”
　　林绯不屑地说，“那你把机会留给她们好了。”
　　她说罢，转身就走。
　　叶深微微怔了一下，却没有第一时间追出去，因为他觉得林绯马上会回来求自己。
　　林绯并没有回头，脚步反而更加匆忙了。
　　叶深疑惑地跟了出去，正欲下楼的林绯迎面撞见了匆匆上来的李姐，林绯下意识将手掩在身后，她的手上握着一支手机。
　　叶深远远地看着她，忽然眯了眯眼眸，疾步上前将她拖了回来。
　　李姐连忙跟了上来，却被一声巨大的关门声阻隔在门外，接着是房门落锁的声音。
　　叶深牢牢箍着林绯的手腕，夺过林绯的手机，一把将她扔到床上。
　　林绯大惊失色，急忙从床上跳了起来，就要去抢，“还给我！”
　　叶深只用一只手就将她低在身前，另一只手高高举起，打开手机。手机上显示的是录音界面，打开录音，话筒里传出两人方才的对话来。
　　“没想到你会这么卑鄙，不惜陷害高岚来威胁我。”
　　“是我做的又如何？实话告诉你吧，现场唯一一个目击证人，是我派去的，我原本想先控制住高岚，可没想到半路杀出个程咬金，竟然帮了我一把。”
　　……
　　林绯看到叶深的脸色变得越来越阴鸷，她本能地往后倾了倾身子。
　　叶深紧紧握着手机，骨节捏的泛白，下一刻，他用力将手机往地上一摔，“啪”的一声，那支手机被摔的支离破碎。
　　林绯惊的低低地吸了一口凉气，目光警觉地盯着叶深，脚步一步步往后退。
　　叶深冷冷地勾着唇，逼近她，他的眼底却殊无笑意，眸子里露出冷峻的神色，一字一顿道，“你好大的胆子，居然敢录音？”
　　林绯绕开他就要往门口跑，却被叶深一把揪住头发，拽了回来。
　　不等她反应过来，整个人便再一次被扔回到床上，她登时只觉得头晕目眩。
　　下一秒，叶深的身子重重地覆了上来，怒吼道，“你不愿意，我就偏要毁了你，迄今为止，还没有我叶深得不到的女人。”他说罢，俯首吻上她的颈子，大手胡乱撕扯着她的衣服。
　　林绯开始慌了，她几乎是用尽了全身的力气拼命挣扎着，扭动着身体。
　　不想这让叶深更是兴奋，他只用一只手就牢牢钳住她的双手，高高制于头顶。
　　他此刻的样子就像是在困境中的野兽，双目充血，模样骇人的紧。
　　就在他即将揭开林绯身上最后一层束缚时，林绯忽然放弃了挣扎，直挺挺地躺着，语气平静地说，“是不是我答应你，你就能遵守承诺。”
　　叶深动作一顿，抬起头看向她。
　　林绯闭上双眼，眼角滑下一颗泪。
　　叶深没有理会，又俯身吻了上去。
　　外面李姐在用力拍门，“少爷！少爷你开门啊，上官小姐要来了……”
　　叶深置之不理，林绯的心头却颤上一颤。
　　她要来了。
　　林绯豁然睁开眼帘，低头看着埋首在自己胸前的男人，不知哪来的力气，一把就推开了身上的叶深。
　　叶深一时怔仲，看向她的眼神带着不可思议。
　　林绯却趁机抱起桌上的一只花瓶，用力朝他砸了过去。
　　叶深偏头躲开，花瓶被砸在墙上，稀里哗啦碎了一地，碎片却飞溅到他的脸上，留下了一道三公分长的血痕。
　　叶深“嘶”了一声。
　　林绯又抓起另一只花瓶用力朝他砸去，叶深这回没躲开，只用手肘挡了挡，那花瓶“砰”的一声砸在他手肘上，又落在地上碎了。
　　林绯抱起边上所有能扔的东西通通朝叶深砸了过去，然后迅速捡起地上被摔碎的手机，往房门口跑，一边跑一边整理身上凌乱的衣物。
　　房门忽然被打开，李姐错愕地看着面前形容狼狈的林绯，一时没反应过来。
　　她身后的叶深忙喝道，“拦住她！”
　　林绯却迅疾推开李姐，一路蹬蹬蹬往楼下跑。
　　叶深的拖鞋在方才挣扎之间早已甩飞，他这会儿也是下意识就要追上去，却一脚踩在花瓶碎片上，碎片扎进脚底，他疼地跌坐回床上，闷哼了一声。
　　李姐惊呼，“少爷，你没事吧？”
　　叶深愤怒地抓起手边的枕头往她身上扔，怒道，“快去将她追回来！”
　　林绯跑下楼，慌乱之下，一时打不开别墅的大门，身后的李姐也已经追下来了，李姐身后还跟着一瘸一拐的叶深。
　　叶深指着她说，“你给我站住！”
　　林绯慌乱不已，摆弄门锁的手一个劲的在发颤，好不容易才打开锁，她板动门把手，拉开门跑了出去。
　　李姐见她跑出门，暗自松了一口气，她方才刻意放慢了脚步，叶深此时已先她一步，追出门去。
　　当林绯跑到铁栅栏门口时，脚步忽然顿住了。门口站着两个穿黑色西装的男人，正看着她。
　　林绯回头一看，叶深已走近了她，她这会儿当真是无路可逃了。
　　叶深的左脚用脚跟点地，他的脚下赫然是一滩血迹，他瞧着林绯，咬牙切齿道，“你跑啊，怎么不跑了？”
　　林绯盯着他的左脚看，他看样子伤的不轻。她做了一个短暂的思想斗争，决定和叶深拼了！
　　正当她握紧拳头，准备动手时，外面响起了汽车鸣笛声，一辆白色的奥迪车缓缓驶了进来。
　　几人下意识扭头看过去。
　　林绯认出车子以及车牌号，她的心头猛然一颤。当上官璇的身影出现在视野里时，林绯的眼底很慢很慢地染上了水样的光亮，她几乎是想也不想地就往上官璇那边跑去。
　　跑着跑着，她的眼前变得一片模糊。
　　上官璇看着眼前模样狼狈的林绯，眉头轻攒，下意识朝她张开手臂。
　　林绯扑进她怀里，蓦然觉得有些委屈。
　　上官璇轻轻拍着她的背脊，柔声说，“别怕。”
　　林绯哽咽着抽泣了一下。
　　叶深惊讶地看向不远处相拥的两人，不可置信道，“小璇？”
　　那两名保镖朝林绯大步走了过去，上官璇抱着林绯，冷声道，“你们想干什么？”


第15章 醋海生波
　　两名保镖当即站定，面面相觑。他们囿于上官璇和叶深的关系，一时不敢动手。
　　林绯哭的梨花带雨，上官璇的心就像是被一双手重重的揉过似的，堵的那里喘不过气来。
　　她用指腹轻轻替她拭去脸上的泪，林绯望着她，轻轻抽泣着。
　　忽然，上官璇的手在林绯脸上顿住，她的视线也长久地停留在一处。林绯不解地睨着上官璇，却发觉她的眼底有一抹复杂的神色，还有一丝令人难以察觉的——怒火。
　　半晌后，林绯才蓦然反应过来，她急忙伸手捂住自己的锁骨，在上官璇的注视下，心慌地别开眼，脚步也不由的后退一步。
　　上官璇伸手抓住她的手腕，强硬地拉开她的手，她的锁骨上赫然留下了一块不深不浅的吻痕，林绯就算不用看也知道了什么。
　　“他对你做了什么？”上官璇的语气很平淡，林绯却从她握住自己手腕的力度上，感觉到对方隐隐压制的怒意。
　　她为什么会生气？是因为……在乎她吗？
　　这些已容不得林绯多想，她几乎是不做任何停顿的连忙解释，“没有，他没得逞！”
　　上官璇对上她的眼睛，看了她许久，平静地说，“回车里等我。”
　　林绯还想说什么，可又无从开口，只好悻悻地坐进车里。
　　不知为何，她不想上官璇误会自己，非常不想。至于原因，她不知道。
　　那两名保镖见林绯坐进车里，这会儿也顾不得上官璇，大步上前想要拦阻，却被阿城一拳打倒在地。
　　另一名保镖见状，朝阿城扑了上去，却很快也被他制服。
　　叶深诧异了一下，看着面前款款而来的上官璇，不悦道，“小璇，你干什么？”
　　上官璇二话不说，扬起手就给了他一记响亮的耳光，抽的她的手掌火辣辣的疼。
　　空气在这一瞬间寂静了，李姐大惊失色，连忙掩唇，睁大了眼睛看向上官璇。
　　叶深捂着脸，也是不可思议地望着她。
　　他不明白这个从前永远跟在他身后，一切都以他为中心的女人怎么会突然变了样，竟然敢打他！
　　叶深甚至有些不敢相信刚才那一巴掌是上官璇动手打的。
　　直到他的另一边脸颊又挨了重重的一巴掌。
　　这回上官璇是反手用手背抽的，抽的她手背上的指骨生疼，她不由的甩了甩手，在叶深面前活络着手指的筋骨。
　　这两巴掌一下就令叶深清醒了，他当即怒不可遏，抬起手就要扇回去。
　　上官璇早有准备，“啪”的一下抓住他的手腕，然后转身一个过肩摔，将他狠狠摔在地上。
　　李姐忙不迭上前搀扶，叶深怒喝道，“上官璇，你这疯女人，好端端的发什么疯啊？”
　　上官璇拍了拍手，说，“这两巴掌是替林绯还给你的，你再敢找她麻烦，休怪我对你不客气。”
　　叶深趔趄地起身，说，“你和她几时这么要好了？你以前可不是这样的！”
　　上官璇玩味地勾着唇，“哦？那我以前是怎样的？”
　　叶深居高临下地睨了她一会儿，忽然挑了挑唇，说，“你该不会是吃醋吧？我们不是说好了，结婚前不能干涉对方的私生活？”
　　“哈！”上官璇仿佛听到一个极好笑的笑话，仰头笑了一声，忍俊不禁道，“叶深，你自我感觉未免太良好了，你当真以为所有女人都该喜欢你吗？”
　　叶深提着一条腿，好整以暇道，“别的女人我不清楚，但是你……是肯定的。”
　　上官璇险些笑的合不拢嘴，等她笑完了，才伸手抹去眼角笑出来的泪水，上前拍了拍他的肩，说，“那你就继续想着吧，想着我还是从前那个上官璇，那个一心将你当成宝的傻女人。”
　　叶深微微皱眉，“我不明白你的意思。”
　　上官璇清了清嗓子，认真的说，“我不爱你了，你现在明白了吗？”
　　叶深先是错愕了一瞬，然后狐疑地瞧着他，显然是不尽信。
　　上官璇又说：“等爷爷从美国回来，我会告诉他，我不会和你订婚的，你想怎么玩就怎么玩，都不关我的事，但是林绯，你不许动。”
　　叶深愕然道，“你想反悔？”
　　上官璇道：“没错。”
　　叶深的眸底有一抹慌乱，倏忽急逝。他对上上官璇面无表情的脸，眼底的那抹慌乱逐渐变成了深情的目光，压低了声音，柔柔地说，“小璇……”
　　“打住！”上官璇连忙制止住他，继而抹了抹手臂上的鸡皮疙瘩，道，“你可千万别用这种语气和我说话，我觉得反胃！”
　　叶深沉默了一会儿，马上换了副面孔，眼底那抹深情即刻消失殆尽，若非上官璇早知道他是个什么样的人，还真是会掉落到他的温柔陷阱里。
　　他冷笑道，“你想反悔，可没那么容易，我们两家是世交，就算我同意了，你爷爷也不会同意。你宏安再怎么强盛，可也得仰仗着叶氏。否则，单凭你爷爷一人，会有如今的宏安集团？”
　　上官璇：“没错，宏安是少不了叶氏，可叶氏同样也离不开宏安，都是互惠互利，谁也威胁不了谁。我是绝对不会嫁给你的，你就死了这条心吧！”
　　一想到将来会嫁给这样的人，上官璇浑身就一阵毛骨悚然。叶深根本不爱她，为何非要娶她不可？还不是为了宏安这块肥肉。
　　原来的上官璇是个蠢材，朽木不可雕，满脑子只有男人。即便有上官胜这样的商业鬼才对她百般调.教，也架不住她的心根本不在公司。
　　叶深本以为娶了上官璇，再等上官胜百年之后，他便可彻底吞并宏安集团。可如今看来，眼前这个上官璇倒真同以前大不相同了。起码，她看起来没那么蠢了。
　　上官璇留下满脸错愕的叶深，转身回到了车上。
　　林绯见她回来了，嘴角扬起一抹笑，诺诺的喊了一声，“上官……”
　　上官璇没有理会她，而是靠在后座上，闭上眼睛假寐。
　　阿城坐进驾驶室，发动了车子。
　　林绯咬了咬下唇，凑近她又喊了句，“上官？”
　　上官璇还是不理。
　　林绯满脸失落地回到了自己的座位，摆弄着手里的手机碎片。
　　手机摔成这样，不知道里面的录音还能不能复原，若不能，那她今天的一切可就白费了。
　　可当下令林绯心中难过的，并不是这个手机，而是上官璇忽然对她冷淡下来的态度。
　　对上官璇，她本就患得患失。明明从前是那样将她视为眼中钉的人，却突然有一日换了副面孔，变成了另一个人。如果有一天，上官璇又忽然变回以前了，她该怎么办？
　　她会不会等自己到了离不开她的那一天，又变成从前的上官璇？如果是那样，她一定会接受不了的，她会奔溃。
　　林绯紧紧咬着牙，蓦然红了眼眶，却努力不让眼里的泪水掉落下来。
　　回到了别墅已经很晚了，上官璇甩掉拖鞋，换上一双干净的，就径直上了楼，回了自己的房间。她傍晚出去时，急的连鞋都没换，穿的还是卧室里的拖鞋。
　　林绯站在楼梯口，呆呆地望着她的背影，脸上又无声地落下两行泪来。
　　晚上，上官璇坐在落地窗前的沙发里，举着一杯红酒且斟且饮着，房门被人敲响。
　　敲门的力道很轻，若房里稍微有点声音，便很难被人察觉。
　　上官璇将酒杯搁置在茶几上，起身去开门。
　　林绯半垂着头，讷讷地站在门口，上官璇本不想理会她，可一见到她，却又忍不住软下心来，语气也不由的放轻了，“怎么了？”
　　林绯犹疑了片刻，说，“我……我想请你帮个忙……”
　　上官璇的气瞬间不打一处来，她不满道，“这会儿知道找我帮忙了？之前干嘛去了？”
　　林绯低头摆弄着手里的手机，没吭声。
　　上官璇在心里叹了口气，无奈地将她拉了进来，转身关上房门，说，“要我帮你什么？”
　　林绯将摔坏了的手机举到她面前，说，“你有办法将它修好吗？里面有很重要的资料。”
　　上官璇接过那支早已摔的不成样子的手机，翻看了几下，道，“摔成这样了，还怎么修？”
　　林绯抬眸看了她一眼。
　　不等她的眼里露出失望的神情，上官璇立马又说，“我会找人帮你修好的。”
　　林绯眨巴了下眼睛。
　　上官璇说，“下午发生什么事了？你为什么要去找叶深？”
　　林绯默了会儿，说，“高岚出事了，她被叶深冤枉杀了人，我去警局看她，之后……就去了叶家……”
　　上官璇冷淡道，“那你为什么不告诉我？”
　　林绯默不作声。
　　上官璇又道，“你有事为什么不第一时间找我帮忙，而是去找叶深？你不拿我当朋友？还是……你觉得我会站在叶深那边？”
　　“不是不是！”林绯急忙说，“我没有这么觉得，我是怕……怕……怕我会连累你……”顿了顿，又说，“我不想你受到伤害……”
　　上官璇怔了怔，旋即别开脸，佯装生气地说，“你就是拿我当外人，不信任我。”


第16章 身材火辣
　　林绯果然慌了，有些不知所措，“没有！我没拿你当外人，你是除高岚之外，对我最好的人了，我绝对相信你！”
　　上官璇的眸心快速闪过一抹不悦，她说，“为什么要除去高岚？”
　　林绯的眼神飘忽了一下。
　　上官璇看了她许久，耸了耸肩，说，“好吧，我明白，毕竟在我之前，高岚是你唯一的朋友，不过……”她对上她的眼睛，郑重其事地说，“从今天开始，我就要做那个对你最好的人，她对你好一分，我就对你好十分。”
　　林绯睁大了眼睛看着她，垂在身侧的手抑制不住地微微颤抖，心里有种说不尽的喜悦和紧张。
　　这话虽然听着怪怪的，但是她好受用啊。
　　上官璇轻轻抓住她的手，忽然凑近了她。
　　林绯心中轻轻的“咯噔”一声，僵直了身子，盯着上官璇慢慢放大的脸，一颗心小鹿乱撞。
　　一股淡淡的香水味扑面而来，林绯看了眼近在咫尺的那双樱红欲滴的唇，缓缓闭上了眼睛，微微仰起脸，红唇轻启。
　　上官璇却伸出手探了探她的额头，说，“你的脸怎么这么红？手也凉的很，是不是发烧了？”
　　林绯一阵窘迫，一张脸从里红到外，连忙抽回手，既羞且脑，“没有发烧！”
　　“真的吗？”上官璇将信将疑，又抬起手准备去探她的额温。
　　林绯退开了一些，红着脸说，“我要睡觉了！”
　　上官璇在后面喊着，“晚上别着凉了。”
　　林绯趔趄了一下，脚步更加匆忙了。
　　上官璇瞧着她离开了自己的房间，低头看了眼手里被摔坏的手机，给阿城打了个电话。
　　林绯一路匆匆地回了房，关上房门，进了浴室，打开莲蓬头就往自己头上浇，动作一气呵成。
　　浴室里弥漫着一层薄薄的水雾，林绯看向墙上的一面镜子，镜中的女人形销骨立，瘦的犹可见骨，比起上官璇，她的身材当真算不上好。
　　这些年她一个人生活，对吃的并不讲究，也常常饥一顿饱一顿，用上官璇的话来说，她就是营养不良。
　　林绯呆呆地看着镜子，那只骨节分明的手指抚上自己的锁骨，停留在锁骨上的一块红痕上面，她的眼神暗了暗，随即用力搓揉着那块肌肤，用水冲了许久，险些搓掉了一层皮。
　　翌日
　　林绯起了个大早，匆匆下了楼，准备吃了早饭就去警局看望高岚，没想到与迎面上来的上官璇撞了个正着。
　　她一脚踩空，惊呼了一声，上官璇眼疾手快地伸手搂住她的腰，另一只手紧紧攥着栏杆，轻而易举就将她稳稳兜了住。
　　不等林绯松一口气，就听上官璇道，“你好轻啊，我一只手就能把你拎起来。”
　　说着，上官璇松开那只搂在林绯腰上的手臂，抓住她的后领，还真举手往上拎了拎。
　　林绯的脚跟离地，她伸手拍了拍上官璇，嗔恼道，“你放开我！”
　　上官璇放开她，不由的打趣道，“你这么瘦，抱着我都硌得慌。”
　　林绯双颊一红，半晌后，试探地问，“你喜欢胖的啊？”
　　上官璇说，“不喜欢太胖的，可也不能太瘦啊，特别是……”她捏着下巴上下打量着林绯，最后将目光停留在她胸前，眸底快速掠过一丝玩味。
　　林绯下意识低头看了一眼。
　　上官璇忍俊不禁地别开脸。
　　林绯立马就意识到什么，脸颊涨的通红。
　　只听上官璇悠悠地说，“有些地方不能太瘦！”
　　林绯羞极恼极，最后恼羞成怒，就要动手打她。
　　上官璇拔腿就跑。
　　两人在一楼的沙发及饭桌旁你追我赶。
　　陈姐端着一锅才熬好的粥出来，被上官璇撞得一个踉跄，往前栽了几步才站稳，那锅粥险些没溢出来。
　　林绯抓着一个抱枕，扬声道，“你站住！”
　　上官璇躲在沙发的另一头，笑嘻嘻地说，“我开玩笑的，你前凸后翘，身材很火辣！”
　　林绯更加恼了，只觉得对方在嘲笑她，手中的抱枕用力朝她一丢。
　　上官璇蹲下躲开。
　　林绯趁机朝她扑了过去，将她扑倒在身后的沙发上，跨坐在她身上，两只手用力按住她的手，道，“还说不说了？”
　　上官璇立马投降，“不说了不说了！”
　　陈姐上前看着两人的举动，眸子里露出奇怪的神色。
　　两人还在玩闹，没有注意到她。
　　陈姐清了清嗓子，严肃地说，“大小姐，该吃早饭了。”
　　上官璇被林绯压着，却笑着回头说，“知道了。”
　　陈姐特地等了一会儿，两人还是没动静，她又出声提醒，“大小姐，老爷很快就要回来了，让他看见你这样，免不了又是一顿责怪。”
　　上官璇闻言微微敛了笑。
　　林绯也察觉到气氛不对，便从她身上起来。
　　上官璇坐起身，看着陈姐，问，“我哪样了？”
　　陈姐看了眼林绯，意有所指道，“你这段时间从没去过公司，只知道与人玩闹。老爷不止一次打电话回来问，我都替你圆过去了，你再一味的只知道玩闹，下回老爷来电话，我也只能实话实说。”
　　上官璇不以为意，拉着林绯往饭桌上走，道，“那你说就是了，我被爷爷骂也是家常便饭，早就习惯了。”
　　陈姐眯着眼睛看着两人，跟上前，“老爷去美国前让你暂住在叶总家，跟他学习经商之道，你就算不愿学也得做做样子啊！还有这位林小姐，我听说她与叶总的关系匪浅，你又让她住在家里，这算是怎么回事？”
　　林绯握着筷子的手一顿。
　　上官璇的脸色骤变，她不悦地将筷子“啪”的一声拍在桌上，起身睨着陈姐，说，“陈姐，我是看在你对我们上官家有恩，平常也很尊敬你，你可以训我，也可以骂我，但我决不允许你说她的不是，她与叶深没有任何关系，她只是我的朋友。”
　　陈姐淡漠地说，“大小姐不应该交这种来路不明的朋友！”
　　“陈姐！”上官璇怒斥一声，正欲发作。
　　林绯在一旁拉了拉她的衣摆，上官璇低头去，林绯朝她轻轻摇了摇头。
　　陈姐看了眼两人，转身走了。
　　上官璇气的重重地坐了回去。
　　林绯平静地喝着碗里的粥，面色如常。
　　上官璇说，“你别把她的话放在心上，这个家还是我说了算的。”
　　林绯回头看着她，粲然一笑，说，“别人说什么我不在乎，我只在乎你怎么看我。”
　　上官璇说，“我当你是我最好的朋友。”
　　林绯挑眉看向她，意味不明地说，“你……只把我当朋友吗？”
　　上官璇想了想，说，“还有好姐妹。”
　　林绯的眼神暗了下来，淡淡地“哦”了一声，回头继续喝粥。
　　上官璇没有察觉到她低落下来的情绪，在一旁乐呵呵地给她夹菜，她夹多少林绯全都吃了，一点不剩。
　　那支带有录音的手机被阿城送到一个搞科研的朋友手里，对方说可以修好，不过要花费一段时间，最迟一个礼拜。
　　林绯去警局看完高岚之后，回来时还是早晨九点，时间还早，她便躲在房里投简历。
　　这段时间她一直没有放弃给自己找一份正当的工作。当最后一份简历投出去后，她想了想，在浏览器的输入栏里输入了一串文字，点击搜索——
　　这时房门被敲响，外面传来了上官璇的声音。
　　“林绯？”
　　林绯听到她的声音心情便大好，忙不迭起身去开门，在路过试衣镜前时，还特意停下来理了理衣服和头发，方才打开门。
　　上官璇背着手朝她微笑。
　　林绯的视线不由自主地在她脸上多停留了几秒，才不自在地别开眼，说，“进来吧。”
　　上官璇俏皮地跨步进来，林绯垂眸浅笑。
　　上官璇走到床边，忽然转身回来，从身后拿出一样东西。
　　是一部崭新的手机，去年九月份发布的最新款，包装盒还没拆开。
　　林绯看着面前的手机，愣了一下。
　　上官璇笑着说，“送给你的，你的手机坏了，我得能联系的到你才行。”
　　林绯说，“这个……多少钱？”
　　上官璇将手机塞到她手里，说，“不用钱，是我送给你的。”
　　林绯正色道，“不行，我不能白拿你的东西。”
　　上官璇不满道，“什么叫白拿？我这是礼尚往来。”
　　林绯不解地挑了挑眉，上官璇从口袋里掏出一个小娃娃的挂件，说，“你送了我这个，我当然也要回送你礼物啊。”
　　林绯无奈地笑道，“这个又不值钱，怎么能比。”
　　上官璇道：“谁说的？它在我心里是无价的。”
　　林绯将手机放在桌上，道，“总之，这个我不能收。”
　　上官璇皱起眉头，不悦道，“为什么你可以送我礼物，我却不能送你？”
　　林绯平静地说，“你可以送，但不能送太贵重的。”
　　上官璇说：“这个哪里贵重了？”
　　林绯没吭声。
　　上官璇只好说，“好了，大不了你以后挣钱了，再还我就是。你要是执意不收，我可就生气了。”
　　林绯无奈扶额，心中烦恼不已。她这工作还没个着落，就先欠了一屁.股债，不但欠了高岚的，还欠上官璇的。
　　手机刚一激活，上面就显示了几个未接来电，其中最频繁的是沈艺文的电话。
　　林绯懊恼的一拍额头，赶忙到走廊外给沈艺文回了个电话。
　　上官璇无聊地坐在她的电脑桌前，摆弄着她的电脑。
　　浏览器上面显示的一页搜索结果吸引了她的眼球。
　　上官璇定睛一看，那是笑开了怀，笑的前仰后合，好一会儿没能缓过来。
　　只见搜索栏上赫然显示几个大字。
　　“吃什么能丰胸？”


第17章 意图不轨
　　林绯回来见到上官璇笑的合不拢嘴，又看见自己的笔记本还亮着，反应过来之后，气急败坏。
　　上官璇见林绯气势汹汹地朝自己走来，连忙摆手说，“我没看见，我什么都没看见！”
　　林绯瞪了她一眼，上前将手机搁在桌面上，忙不迭关掉了网页。
　　上官璇悄悄探头看她，说，“原来你也会在意这个啊？”
　　林绯耳根微红，面上却若无其事，侧头瞧着她，“你不是说没看见吗？”
　　上官璇干巴巴地笑着，含糊其辞。
　　林绯看着她的眼睛说，“我以前是不在意这些，可现在不一样了。”
　　上官璇不假思索道，“有什么不一样？”
　　林绯不语，只是抿唇看着她，看了许久。
　　上官璇挑了挑眉，朝她露出一个疑惑的表情。
　　林绯无奈地别开脸，“……没什么。”
　　晚饭时，林绯不放心的问，“那个手机真能修好吗？里面有能够指证叶深的录音，可能是能救高岚唯一的证据了。”
　　上官璇往她碗里夹了一些菜，说，“你放心吧，阿城以前在道上混过，他认识的人都是有来头的，本事也不小，他说能修好就一定能修好，咱们等着就是了。”
　　林绯余光瞥见她的小动作，心中涌起一阵暖意，同时也开始好奇起上官璇的过去来。
　　她问，“那他怎么会成为你的保镖呢？”
　　上官璇说，“那些做混混的其实都不是自己的本意，都是生活所迫，阿城不想一辈子都过着提心吊胆的生活，挣了点钱之后，就想歇下来，安安稳稳的过日子。但那些人肯定不会轻易放过他。”
　　她想了想，又说，“好像是我十岁那年，他被人追杀，爷爷在关键时刻拉了他一把，并帮他解决了一连串的麻烦事。阿城这个人也忠心，又讲义气，爷爷便将他安排在我身边保护我。”
　　林绯不解道，“我看你身手也不错，怎么还需要保护啊？”
　　上官璇脱口而出，“我出生的时候我父母出了车祸，都死了……我就在那时失踪了，爷爷认回我之后就特别不放心……”
　　她说着话，忽然顿住了，扭头心虚地看了眼林绯。
　　林绯眼底露出落寂的神情，“原来你的父母也……对不起啊。”
　　上官璇更加惭愧了，简直要无地自容，虽说这些破事儿都是原主干的，可她现在在堂而皇之的享受着原主的“犯罪成果”，这是不争的事实，她于情于理都对不起林绯。
　　她微微低着头说，“你不要说对不起，该说对不起的是我才对。”
　　“啊？”林绯讶异道，“你有什么可对不起我的？”
　　上官璇支支吾吾，“我……那个……”
　　林绯却道，“你是说之前的事吗？我已经不在意了，你不必自责。况且……你不是说……你要做那个对我最好的人吗？”
　　上官璇含糊地应了声。
　　林绯板下脸，“你该不会反悔吧？我可是当真了。”
　　“怎么会呢，我认真的。”
　　林绯半眯着眼睛看她，“那你有给别人许过这样的承诺吗？”
　　上官璇思衬半日，说，“倒是有一个，不过那也不算是我……”
　　“是谁？”林绯连忙接话，一双眼紧巴巴地盯着上官璇，给她吓了一跳。
　　她说：“是……叶深的妹妹叶浅，从小和我玩的比较好，这小丫头调皮可爱的，与她那个混蛋哥哥完全不一样，改天我让你们见见，你一定会喜欢她的。”
　　上官璇说着说着，嘴角漾起笑来。
　　林绯面无表情地注视着她。
　　上官璇挑眉道，“怎么了？”
　　林绯回头扒拉着碗里的米饭，面目索然，道，“你很喜欢她？”
　　上官璇：“还行吧，就是与她比较合得来。”
　　叶浅与原主的八字的确挺和的，原主一向嚣张跋扈，所以没什么朋友，叶浅也算是她这些年里唯一的真心朋友了，虽然她对叶浅也存在着利用的心思，利用她接近叶深，可原小说里一开始叶浅却是个心思单纯的小女孩，至于后面她的性格有没有改变，上官璇就没往下看了。
　　林绯淡淡地“哦”了一声，放下筷子，着手开始收拾碗筷。
　　上官璇奇怪地问，“你吃完了？”
　　依旧面无表情，“嗯。”
　　“今晚怎么就吃这么点？你这几天不是吃的挺多的吗？”
　　林绯默不作声，把碗筷拿到厨房开始洗。
　　上官璇跟进来说，“这些给陈姐做就好了。”
　　林绯动作娴熟地洗着碗，说，“不用了，我在你家总不能光吃饭不干活，总得做些什么。”
　　上官璇说，“那放洗碗机里洗吧？”
　　林绯执拗，“不用。”
　　上官璇只好撸起袖子，说，“那我帮你。”
　　她言罢就要上手。
　　林绯忽然回头看她，眼神里带着一丝不满。
　　上官璇无辜地朝她眨眨眼。
　　林绯擦了擦手，扳过她的身子，将她往外推，边推边说，“出去，不要影响我干活。”
　　上官璇被她推着，一边说，“好好好，我自己走，我自己走！”
　　林绯回到了水池旁，抓着手里的一只盘子在发呆。
　　上官璇坐在客厅的沙发上看杂志，时不时回头朝厨房看一眼。
　　良久后，林绯从厨房出来，解下围裙，就要往楼上走。
　　上官璇连忙回头笑着朝她摆摆手，还来不及打招呼，对方就上楼了。
　　她一阵莫名，总觉得林绯忽然变得怪怪的，但怎么回事又说不上来。
　　不多时林绯又从楼上下来了，换了身衣服，还拎着一个包，像是要出门。
　　这个点了，她还能去哪？
　　上官璇拦在她面前说，“你还要去那种地方上班啊？那种工作辞了吧。”
　　林绯闻言诧异地抬眸看她，“你怎么知道？”
　　上官璇从容不迫道，“你每天晚出晚归，我不放心，就让阿城查你了。”
　　林绯微微皱眉，越过她走向门口，一边换鞋一边说，“不能辞，我好不容易才找到的这份工作。”
　　“工作的事你不用担心，我会帮你的。”
　　林绯穿上鞋，起身看向她，“你已经帮了我很多了，我不想事事都依赖你。”
　　她说完就拉开门出去了。
　　“哎……”上官璇赶紧换了鞋跟出去，跟在她身后，不快道，“你怎么就这么倔强呢？这份工作不适合你。再说了，你就不怕再次遇上跟踪狂吗？”
　　跟踪狂·阿城，“阿嚏！”
　　林绯闷声不吭地往外走。
　　上官璇无可奈何，只好打电话让阿城将车库里的车开出来。
　　到了酒吧，林绯照常走到吧台前，向调酒师打了个招呼。
　　调酒师抬眸看了她一眼，却看到她身后的上官璇，眼前一亮。
　　上官璇摘下脸上的墨镜，又朝他眨了眨眼。
　　调酒师腿肚子一软，连忙扶着吧台，笑着说，“美女，你又来了？”
　　正朝工作间走去的林绯闻言顿住脚步，回头看着两人，“你们认识？”
　　调酒师说，“对啊，她不就是上次……”
　　上官璇急忙接过话，“对啊，我以前也常来这家酒吧玩，我们见过几次！”说着话，不停地朝调酒师使眼色。
　　调酒师一头雾水，在林绯狐疑的目光投来时，下意识地应和着，“对啊，这位美女是我们这的常客了。”
　　林绯盯着调酒师看，眼神逐渐变得警觉起来。随后，她将上官璇拉到一边，俯在她耳边说，“他很色的，你离他远点。”
　　上官璇闻言“噗”地笑出声来，“真的吗？”
　　林绯郑重其事地点点头。
　　一整个晚上，上官璇都坐在吧台前与调酒师闲聊，聊的基本都是林绯在工作期间的事，两人还聊的挺投机。
　　这下可把林绯给愁死了，她一边工作，还得时不时跑出来盯着上官璇，一晚上跑出来不下几十回。
　　当上官璇将手机里微信的二维码调出来让调酒师扫时，林绯忙不迭将手中的一打酒放到一边，迅疾跑上前，将上官璇拉了过来，看着她的手机，说，“你干嘛？”
　　不等上官璇开头，一旁的调酒师说，“就加个好友而已，小绯，你那么紧张做什么？”
　　林绯不满地斥了他一声，“加什么加？”
　　上官璇却笑着说，“没关系，这位帅哥人很随和，我们聊得来。”
　　林绯静静地注视着她，一双明亮的杏眼里泛出一丝丝寒气。
　　上官璇被她看的莫名有些发毛。
　　许久后，林绯说，“他意图不轨，你别加他，我不是让你离他远点吗？”
　　调酒师远远听着就不满了，“喂，小绯，你这是什么意思？我怎么就意图不轨了？交个朋友而已，瞧你这小气劲的，你上回说的很漂亮的朋友是不是就是这个美女啊？”
　　上官璇闻言一阵喜悦，她看向林绯，“你夸我漂亮啊？”
　　林绯不自在地别开眼，朝她指了指不远处的一张桌子，岔开话题，“那什么……你坐那等我吧。”
　　上官璇听话地坐过去，林绯临走还不放心地嘱咐道，“人家向你搭讪你别理他们，这里的人绝大部分都图谋不轨。还有……你的联系方式不许给刚刚那家伙。”
　　上官璇笑着说，“姐姐，你当我是第一次来这种地方啊？”
　　看起来林绯才像是那种纯洁无害，容易被骗的清纯小白兔类型吧？


第18章 趁人之危
　　一声姐姐叫的林绯耳根绯红，她不自然地撩了撩耳发，“我……我去工作了。”
　　上官璇叫住她，“等等！”
　　林绯回头，“怎么了？”
　　上官璇单手撑着下颌看着她，说，“我要买你的酒。”
　　林绯愣了一下，说，“别胡闹。”
　　上官璇拉住她，“胡闹什么？别人能买，我就不能买吗？来了这，我也是客人。”
　　林绯道：“你家酒柜里不都是酒吗？来这买什么酒？”
　　“你早点卖完陪我回家啊。”
　　林绯哭笑不得，“都让你买了，我这份工作还有什么意义？再说也要到点才能下班的。”
　　“我不管，我就要买。”
　　“我不卖给你。”
　　“你不卖我找你老板投诉你！”
　　林绯咬牙道，“上官璇，你存心来找茬是不是？”
　　“你卖不卖？”
　　林绯没理会她，转身就走。
　　上官璇在后面冲一个路过的服务员嚷嚷，“把你们老板找来，我要投诉。”
　　林绯急忙转身回来。
　　服务员：“请问您要投诉什么？”
　　林绯忙道，“没什么，你去忙吧……”
　　服务员看向上官璇。
　　上官璇朝他笑着说，“帮我拿杯柠檬汁，谢谢。”
　　服务员：“好的。”
　　服务员走后，林绯没好气地瞪着上官璇。
　　上官璇视若无睹，催促道，“快点去啊，当心我投诉你。”
　　林绯气冲冲地回头取了一瓶酒过来，“啪”的一声放在她面前。
　　上官璇的身子本能地往后躲了躲，色厉内荏道，“什么态度……”
　　服务员不多时也送来了一杯柠檬汁，“请用！”
　　上官璇眉眼弯弯，“谢谢。”言罢，偏头看了眼林绯，说，“你看人家多有礼貌。”
　　林绯暗自磨了磨后槽牙。
　　上官璇还不适可而止，左手撑着下颚，右手手指敲击着桌面，一双漂亮的大眼睛瞧着林绯，说，“帮我把酒打开。”
　　林绯从工作服的口袋里取出开瓶器，替她将酒打开了。
　　上官璇又朝面前的高脚杯努了努下巴，“倒上！”
　　林绯强压心头火，一个指令一个动作地照办。
　　上官璇动作优雅地捏起高脚杯，潋滟红唇微启，轻轻抿了一口，杯口留下了一个淡淡的口红印。
　　林绯瞟了眼她的唇，不自在地别开眼，下意识做了个吞咽的动作。
　　上官璇放下酒杯，砸吧两下嘴，说，“真难喝！”
　　林绯：“……”
　　上官璇说：“有没有好一点的酒？拿几瓶过来，你陪我喝。”
　　“上官！”林绯不悦道，“我真要忙去了，没空陪你玩笑。”
　　“你忙你的啊，我不正是你的客人吗？你今晚伺候我一个就够了。”
　　上官璇从包里取出一张卡，放在桌上推给了她，说，“没有密码，价钱你随便开。”
　　林绯是既无奈又觉得好笑，“你到底要干什么啊？你再这样，我下回不让你跟来了。”
　　上官璇面不改色地说，“腿长在我身上，你还能管得了我去哪？你不辞了这份工作，我就天天来。”
　　“你……”林绯恨恨地指着她，“你有种！”
　　……
　　十分钟后
　　桌子上摆着几瓶各式各样的酒，上官璇手里端着一杯，一边喝一边欣赏着舞池里的人跳舞。
　　林绯坐在她身边，拿着一杯柠檬汁，在一旁无聊地刷微博。
　　这时舞池里走进两人女人，女人似乎喝的有点醉，她们随着音乐摆动着身体，纤细的腰肢扭动像是美女蛇一般。
　　她们的舞姿狂热，在众人的围观下，跳起了火辣辣的贴身热舞，舞池里许多男女都停了下来，站着看她们表演。
　　其中一个女人的手从另一个女人的腰间慢慢滑下，落到她的臀部，轻轻摩挲，举止很是暧.昧。
　　上官璇并没有过多的惊奇，似乎对这些见怪不怪。
　　直到那个身材较为瘦小的女人在另一个女人的怀里转了个身，双手捧着对方的脸，忽然吻了上去。上官璇这才微微睁大了眼睛，目光惊诧地望着她们。
　　四周围响起了一片此起彼伏的尖叫声和口哨声。
　　林绯闻声也好奇地抬起头来，一抬头就见到舞池里两个女人在激吻，吻得难舍难分，形容很是开放。
　　她抿着柠檬汁，猛地呛了一口，剧烈地咳嗽起来。
　　“咳咳……咳……”
　　上官璇慢了半拍才回头看她，急忙拍着她的背，说，“慢点喝。”
　　林绯呛的满脸通红，下意识又往舞池看了一眼，那两人还在继续。她不自在地别开脸，看了眼上官璇，脸颊涨的通红。
　　那两个女人吻了有十多分钟，之后牵着手往酒吧内的包厢通道里走了，不用想也知道她们去干嘛。
　　林绯只觉得心里有团火在烧，烧的她的脸颊通红，口干舌燥，好一会儿没能缓过来。
　　手里的柠檬汁已经被她喝完了，她便去拿手边的一瓶红酒。
　　上官璇按住她的手，说，“你会喝酒吗？”
　　林绯清了清嗓子，“这有什么不会的？”
　　上官璇却说，“你喝果汁就好了。”说着，又给她叫了杯橙汁。
　　林绯无语道，“你不是让我陪你喝吗？”
　　“是啊，可我说的又不是酒。”
　　上官璇将服务员送来的橙汁又推给了她。
　　林绯一时凝噎。
　　到了下班点，上官璇满脸醉意，脚步踉跄地往车里走。
　　阿城正倚靠在车旁抽烟，见状熄灭了手里的烟，准备上前扶她。
　　林绯急忙将上官璇拉到自己怀里，架着她的手臂，对阿城说，“我来就好。”
　　阿城替他们拉开后座的车门。
　　林绯动作轻柔地将上官璇扶了进去，上官璇迷迷糊糊地靠在了她的肩上。
　　阿城关上车门，回到驾驶位去开车。
　　车内没有开灯，光线有些昏暗，林绯用余光瞟了眼身边的人，左手摸着上官璇的手，轻轻握住了她。
　　上官璇无意识地呢喃了一声。
　　林绯缓缓卡入她的指缝，与她十指相扣，她的嘴角向上挑了挑。
　　车子在别墅门口停下，林绯这才悄悄松开她的手，轻声说，“上官，到了。”
　　上官璇动了两下，眼睛撑开了一条缝，贴着她的耳畔说，“我有点晕……”
　　林绯的心脏重重地跳了一下，脑子里不期然闪过舞池里的画面。
　　“那……就回房睡吧……”
　　上官璇双手勾着她的脖颈，整个人挂在她身上，闭着眼“嗯”了一声。
　　林绯暗暗做了几个深呼吸，平复着紊乱的心跳，这才趔趄地将上官璇扶了出去。
　　阿城想要上前帮忙，却又被她拒绝了，阿城无法，只好将车开回了车库。
　　林绯一路跌跌撞撞地将上官璇带进了卧室，之后已是累得满头大汗。
　　她站在床前看着睡的不省人事的上官璇，一只手叉着腰，一只手擦着额头上的汗，心中想着，究竟是她太虚还是上官璇太重？不过是一层楼梯，就将她累成这样！
　　上官璇在床上翻了个身，四仰八叉地躺着，模样大咧咧的，简直要崩坏她平日里完美女神的形象。
　　林绯在一旁看的莫名有些好笑，同时脸颊也止不住发烫。
　　因为上官璇此时衣裳凌乱，香肩半露，裙摆高高地掀了起来，裙底春光若隐若现。
　　林绯心慌地别开眼，摸索着上前将她的裙摆往下捋。
　　不知是否因为今晚看到的画面太过震撼，她此刻脑海里不断闪现出两个女人抱在一起亲吻的画面，挥之不去。
　　林绯定了定神，暗暗吸了一口气，眼睛盯着上官璇自然抿着的朱唇，缓缓俯身下去。
　　当冰凉的唇贴上上官璇温热的嘴唇上时，她的心跳也快的想要从胸膛里炸裂出来似的。
　　林绯的目光有一闪即逝的迷离，呼吸也逐渐变得急促。
　　上官璇的睫羽轻轻颤了一下，林绯吓得以最快的速度离开她的唇，脚步连连后退了几步，是又惊又慌。
　　然而上官璇却没什么动静。
　　林绯做贼心虚，暗自松了一口气。却又忍不住舔了舔唇瓣，感觉……好像还不错。
　　她手指搅着衣摆，再次悄悄上前，望着上官璇，闭上眼睛又俯首吻住了她。
　　温软湿濡的舌尖轻轻探进上官璇的口中，浓烈的酒香味弥漫在两人的唇齿间，林绯的眼底布上了一层迷醉。
　　林绯抱着她吻了一会儿之后，缓缓睁开眼，却对上了上官璇迷离的目光。
　　她豁然抬起头，当下急的面红耳赤，慌忙道，“对……对不起……我我……”
　　话音未落，上官璇忽然抱着她翻了个身，压在她身上，主动吻了下去。
　　“唔……”林绯震惊地瞪大了双眼，脑子里有一瞬间的空白。她看到上官璇的目光依然是迷离的，瞳孔没有焦距，她不会是还没清醒吧？
　　这些已容不得她多想。
　　她的身子很快便软了下来，眼神迷乱，双手揽着上官璇的腰肢，开始回应起来。
　　……
　　夜色浓重，窗外下起了绵绵细雨，接着雨声渐大，啪嗒啪嗒地打在窗台上。
　　林绯轻轻推开身上的人，替她盖好了被子，悄然离开了卧室。
　　翌日
　　林绯穿着睡衣下了楼，脸上布满了疲倦。
　　她昨晚洗了澡之后，兴奋的一晚上没睡着。
　　上官璇坐在沙发上玩手机，林绯见了她，心虚的扭头就走。
　　上官璇却扬声叫住了她。
　　“林绯！”


第19章 我想你了
　　林绯僵直了身子回过头来。
　　上官璇笑着朝她招手，“过来啊！”
　　林绯单手扶额，用手掌遮住自己的脸，脚步沉重地朝她走去，心中不断祈祷着：她不记得了！她不记得了！
　　看她这样子，应该是不记得了吧？
　　上官璇将她拉到身边坐下，拿起手边的杂志翻给她看，说，“我打算加入这个车队，你觉得怎么样？”
　　林绯看着她手中的杂志，愣了一下，暗自松了口气的同时，又隐约有些失落，她当真记不起来了。
　　她发了好一会儿的愣。
　　上官璇见她半晌不答话，便再次问，“怎么样？”
　　林绯抬眸看了她一眼，她的嘴唇还有些微红肿，林绯的神色飘忽了一下，然后将视线落在她手中的杂志上。
　　这是一本关于F1最新赛事的杂志，页面上显示的是最近一段时间才崭露头角的一支名为“雷神”的车队。
　　林绯惊了一下，“你……你要去做赛车手？”
　　上官璇笑着说，“是啊，能成为一名优秀的赛车手，是我一直以来的梦想。”
　　林绯不假思索道，“不行，我不同意！”
　　上官璇也愣了一下，随即好笑道，“你有什么可不同意的？”
　　林绯闻言一怔，微微敛了敛眸，复又重新抬眸看向她，说，“我知道我没有立场插手你的事，可赛车是一项高危险的职业，随时都有丧命的可能。就算是作为……朋友，我也不希望你去做这么危险的事。”
　　上官璇自然知道这项职业的危险性，要不是因为这点，她也不会穿越到这本书里，更不会遇见林绯。
　　她从小就酷爱赛车，她母亲也不同意她将赛车当成自己的爱好。有一次试车中出了意外，她的右腿摔骨折，在病床上躺了好几个月才复原。自那时候开始，她母亲便成日一哭二闹三上吊，就是不同意她再碰赛车。
　　可即使如此，也阻挡不住上官璇对赛车的狂爱，她对赛车的执着甚至到了那种痴迷的程度。
　　再者说，她都已经是死过一次的人了，更不能害怕什么。她在这个书中的世界里无亲无故，无牵无挂，又有什么可怕的？
　　保不齐哪天原主的灵魂回来了，又占回了她的思想，那她是不是会从此消失？这些于她来说都是不可知的，她想在所要做的，就是充分利用这副身体，去做任何她想做的事，免得最后还要留下遗憾。
　　上官璇看上去有些失落，她将杂志放在一边，说，“我以为你会支持我呢……”
　　林绯坚定地说，“这件事我无论如何也不会支持你的。”
　　如果可能的话，她还想彻底打消上官璇对赛车的念想。
　　上官璇看了她一会儿，起身道，“好吧，既然你是这样的想法，那我以后大可不必和你商量。”
　　林绯在她身后叫住了她，“上官……”
　　上官璇背对着她，却并未回头。
　　林绯说：“你去哪？”
　　“去准备F3和GP2的驾照，我要参加明年巴西二月份举办的一场排位赛。”
　　林绯咬着下唇，眉头轻攒，许久后才说，“你非去不可吗？真的不能放弃吗？”
　　上官璇回头望着她，目光坚定，一字一顿道，“不可能，没有人可以改变我的想法。因为没有了赛车，我的人生将不会有任何意义。”
　　我也不行吗？
　　林绯强行压下心头的不适，对上她的目光，说，“你的人生不只有赛车，还有你的亲人、朋友，还有……爱人，怎么会没有意义呢？”
　　上官璇轻轻叹了口气，只说，“你不会明白的。”
　　言罢，她离开了别墅。
　　林绯站在窗台上，听着车库里传来汽车引擎发动的声音，接着是一辆白色的轿车缓缓驶了出去。
　　接下来的几天，林绯都没在别墅里见到上官璇，她整个人都变得落寞下来。
　　上官璇没有带走阿城，而是交代阿城让他时刻跟着林绯。
　　陈姐这几天有事回老家了，整个别墅一下子变得空落落的，她的心也变得空落落的。
　　林绯给自己下了碗清汤面当做午饭，她坐在饭桌前，一边吃着面一边盯着微亮的手机屏幕看，手机屏幕是在通讯录的页面。她迟迟没有拨通这个号码，上官璇这几天也没给她打过电话。
　　她咽下嘴里的面，调整了下呼吸，将电话拨了出去。
　　那边响了几声才接通。
　　林绯连忙开口，“上官，你在哪？”
　　“我在公司呢，爷爷还有半个月就要回来了，我得赶紧交接一下，应付那老头子，这几天又要忙着驾照考试的事，一时忘了告诉你，抱歉啊。”
　　林绯心中瞬即雀跃了一番，原来她是忙忘了，她还以为上官璇在生她的气，才故意不联系她，原来不是。
　　“那……你什么时候回来？我……”我想你了。
　　她咬着唇，右手食指有一下没一下地蹭着桌面。
　　“你什么？”上官璇问。
　　林绯将那句憋了回去，说：“我……我一个住有点害怕……”
　　上官璇轻笑了一声，说，“你以前不都是一个人住吗？”
　　林绯抿了抿唇，说，“以前是以前，总之……你什么时候回来？”
　　“嗯……明天吧，快的话明天早上。”
　　“好，我等你。”
　　偌大的会议室里，十几个人的目光都不约而同的看向主位上的上官璇，上官璇却不以为然，依旧握着手机，眼角含笑，对电话那头的林绯说，“还有什么事吗？”
　　那边沉默了一会儿，说，“你吃饭了吗？”
　　“吃了。”
　　林绯嘴角上翘，又问，“吃了什么呀？”
　　上官璇温柔耐心地回答，“吃了……红烧肉，番茄炒蛋，蒜香小龙虾，还有清蒸鱼……”
　　林绯低低地笑出声。
　　上官璇疑惑，“你笑什么？”
　　“笑你还是这么能吃。”
　　上官璇说：“我力气大啊，饭量自然就大，那你呢？你中午吃了什么？”
　　林绯正要回答，上官璇身边的男人实在是忍不住了，忽然拍案而起，“混账！”
　　上官璇吃了一惊，手上一滑，手机从指间滑落，“啪嗒”一声掉在桌上。
　　上官伟指着会议室的人，朝她怒道，“这里十几号人等着你发话，你却跟人聊什么清蒸鱼小龙虾？上官，再这样下去，我看你这总经理的位置也不要做了！”
　　上官璇不紧不慢地拾起手机，悠悠地说，“二叔，这位置做不做，不是由我决定的，等爷爷回来，你和他说去吧。”
　　上官伟冷笑着说，“我真不相信大哥那样的人，会生出你这么个女儿。”
　　上官璇没理会他，而是将手机重新贴到耳边。
　　话筒里立马传来林绯焦急的嗓音，“上官！上官？你怎么样？你没事吧？”
　　“我没事。”上官璇弯着眼角，又放轻了语气说，“刚才手机掉了。”
　　“刚才我听到有别人的声音，你那边很忙吗？”
　　“有点……我在开会。”
　　“啊？”林绯讶异了一下，随即道，“那……那我不打扰你了。”
　　上官璇笑着说，“嗯，晚上早点休息，别去酒吧了，我明天回来。”
　　林绯眼含秋水，心中漾起一丝丝甜蜜，片刻才答，“……好。”
　　上官璇挂了手机，眼角依旧含笑，她笑着对上官伟说，“二叔，继续吧！”
　　上官伟看了她一会儿，坐了回去，拿起手中的资料，说的却是题外话。
　　他问，“看来你和叶深的关系发展的不错。”
　　上官璇愣了会儿才反应过来，好笑的说，“谁说我是在和叶深打电话？”
　　“不是叶深？”上官伟似乎有些惊讶，“那是谁？”
　　上官璇挑眉道，“这和我们现在讨论的方案有关系吗？”
　　上官伟眯了眯眼眸，神情复杂地看着她。
　　……
　　林绯在与上官璇聊过之后，心情大好，几乎是三两下地解决了剩余的面条。吃完饭，她收拾了碗筷，然后拿了本书，坐在一楼沙发上上官璇平常习惯坐的位置上看书。
　　看着看着，她的目光不自觉锁定在书中的某几个字上。
　　上善若水的“上”，地上天官的“官”，她的眼角泛起一丝柔光，盯着那两个字看了好一会儿。须臾，又在整本书上翻看查找着最后一个璇字，可找了许久，都找不到这个字，多是同音不同字。
　　她略微有些失望，只好在心中默念着。
　　璇……璇！
　　小璇。
　　***
　　第二天，上官璇还没回来，阿城却带回来了一个好消息。
　　那支带有录音的手机被修复了。
　　阿城并没有向对方透露上官家别墅的地址，因为他的朋友多多少少也有一些背景，他不想将上官家牵扯上来，所以那支手机并没有直接寄回到上官家，而是暂放在就近一家超市的地下停车场里。
　　那支手机事关高岚，林绯自是着急着想要去取，可上官璇说半小时后就要回来了。
　　她想了想，打了个电话给上官璇。
　　那边很快就接通了。
　　林绯说：“上官，我的手机修好了，我现在要跟阿城去取。”
　　上官璇：“你还是等我回去吧，叶深这个人阴险狡诈，他发现你将手机带走了，自然也能猜到我们能将手机修好，你一个人去很危险。”
　　“不会的，有阿城在呢。”
　　上官璇说：“我还是不放心，你告诉我你们在哪取手机？”
　　林绯说：“美华超市的地下停车场，离你家很近，你要是实在不放心，可以直接去那里，我在那等你。”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     芳心暗许
　　“好。”上官璇应声，挂了电话。
　　上官家离美华超市只有十分钟的路程，林绯很快便抵达了超市的地下停车场。
　　由于别墅建在相对比较僻静的地方，非闹市，人流量较少，偌大的停车场也只停了寥寥无几的十余辆车。
　　手机被放在停车场一个不起眼的角落的电箱里，阿城取了手机，交给了林绯。
　　林绯坐在副驾上，给上官璇发了条信息。
　　【手机我拿到了，我们现在回去，你到了吗？】
　　她一边等待着上官璇的回信，一边打开旧手机里的录音，录音里的对话清晰地传入耳中。
　　阿城这才将车子从停车位挪出去，四面八方忽然涌上来十几个人，他们正慢慢朝这边靠拢。
　　其中有两人已经走到车头，两人嘴里叼着烟，手中分别拿着一根棒球棍，搭在肩头，俨然一副地痞流氓的模样。
　　阿城的面色很是平淡，不慌不忙，偏头对林绯说，“坐稳了。”
　　林绯急忙系上安全带。
　　阿城猛地一脚踩下油门，车头那两人一惊，踉跄了几步，侧开了身子，汽车贴着那两人驶了出去，紧接着后座的车窗被人敲了一棍子，却没有被敲碎。
　　林绯紧张地看向车头的后视镜，发现身后七八个人追着车跑，嘴里还叫嚣着什么。
　　就在车子即将冲出停车场时，面前忽然横出来一辆黑色的轿车，伴随着一阵急促的刹车声，林绯的身体猛地往前倾了倾。
　　黑色轿车的车门被人打开，里面走出两三个人，他们手中同样拿着家伙。只见其中一人走到车头，高高举着手中的撬棍，往车子的挡风玻璃上连砸了五六下。
　　那坚固的车窗被一下一下地砸出了蜘蛛网的裂痕，附在车窗上。
　　驾驶位上的车玻璃也被砸坏了，外面的人还在试图用撬棍去撬门把手。
　　阿城凝了凝眸，对林绯说，“你待在车里，别出来！”
　　林绯此时已经吓得脸色煞白，连连点头。
　　阿城回头打开车门，猛地一踹，车窗外的人被车门弹开，被弹飞了几米远。
　　阿城下了车，顺手关上车门。迎面一个人扬起手里的棒球棍就要朝他脑袋上打去。阿城一个侧身，一只手扣住了那人的手腕，另一只手曲肘一个肘击撞向他的胸口，那人闷哼一声，被撞到了方型石柱上，弹了回来，倒在地上痛吟着。
　　阿城下手狠戾，那一下至少是撞断了对方的两根肋骨。与此同时，身后又有几人朝他攻了上来，他顺手操起方才从那人手里夺过来的棒球棍，反手狠狠打在其中一人的右脸上，一个人又被打倒。
　　林绯坐在车里，紧张地抓着手里的两支手机，她本能地想将电话拨给上官璇，电光火石之间，却又想起了上官璇说过的话。
　　——叶深这个人阴险狡诈，他发现你将手机带走了，自然也能猜到我们能将手机修好，你一个人去很危险。
　　所以这些人是叶深派来的？目的是想要她的录音。
　　林绯连忙关闭通讯录，强行让自己镇定下来，然后手忙脚乱地打开那支旧手机上的录音，准备复制到另一支手机上。
　　正当她调出页面，准备按下发送时，副驾上的车门豁然被人撬开。
　　林绯惊呼一声，没等她反应过来，她的手机被人一把夺走。
　　那人抢了手机就跑，头也不回。
　　林绯急忙解开安全带，也跟着下了车，她朝在人群中打斗的阿城扬声喊道，“阿城，录音被他们抢走了。”
　　她说完也不等阿城回话，拔腿就朝抢手机的人追去。
　　这边阿城被七八个人围攻着，根本脱不开身。
　　那人跑到了停车场的入口，却忽然回头，他的手中也拿着一根棒球棍。林绯就站在离他五六米开外的地方，她心下一慌。
　　完了，她一心只顾着录音，完全没意识到自己当下的立场，就算她追上了对方，能打得过他吗？
　　对方举着棒球棍，朝她一步步走来。
　　林绯本能地后退着，双目盯着那人壮硕的身材，不禁咽了一下。瞧他那样子，似乎一只胳膊就能将她举起来。
　　她抬手指着那人，战兢却又不失厉色道，“你……你别过来，把东西还给我！”
　　那人上下扫了她一眼，将手机放在墙壁的钢管上，然后后退了几步，对她说，“好啊，你过来拿啊！”
　　林绯当下气不打一处来，明知对方在挑衅她，却又无可奈何。
　　这时她的左右两侧也缓缓走近两个人，他们右手拿着棒球棍，不时拍打着左手的手心，悠哉悠哉地朝她看过来。
　　过了一会儿，其中一人将钢管上的手机拿走了，另一个人开口说，“老板说最好连人也带回去。”
　　一下子被三个人包围，林绯属实慌了，她下意识看向阿城那边，发现阿城还在与人搏斗中。
　　就在这时，停车场入口处蓦地驶进来一辆黑色的机车，机车上是一个穿着军绿色连帽风衣，下身一条黑色紧身皮裤，加高筒靴的女人。
　　女人带着头盔，手上也戴着皮手套，林绯看不清对方的面容，却见到她在减速带上驶过来时，猛然拧动油门把手。
　　寂静的地下停车场轰然响起了机车的引擎发动声，还有“砰”的一声巨响，随着响声过后，站在停车场入口的男人被撞飞。
　　接着她再次拧动把手，朝林绯左侧的那人撞过来。
　　那人连连后退。
　　女人将速度提到最快，在到达那人面前时，忽然一个急速漂移，男人被机车甩尾撞飞了五六米远，并且在地上连续翻滚了好几周后，才停下来。
　　林绯惊的抬手捂住了嘴。
　　最后一个人有些后怕，提着棍子警觉地看向机车上的女人，下意识后退了几步。
　　女人将车停在了一边，长腿点地，摘下了头盔。
　　一头栗棕色的卷发披散下来，凌乱又不失美艳地散在脑后。
　　“上官！”林绯心中一喜，怦然心动，朝她奔了过去。
　　上官璇将头盔挂在机车的后视镜上，修长的腿一跨，翻身下了车。
　　林绯上来就勾住她的脖颈，紧紧抱住了她，耳鬓贴着她的耳鬓，微微磨蹭着。
　　上官璇被她扑的后退了一步，这才稳稳兜住她。
　　林绯闭上眼睛深深地嗅着她身上的香水味，方才的惊恐、彷徨，仿佛在这一刻都消失殆尽，心中只觉得从未有过的踏实。
　　一辆七人车里又挤出了几个人来，眼前出现的人是越来越多，阿城那边一个人根本招架不住，体力透支，他身上也挂了彩。
　　这边五六个人朝两人包围过来。
　　林绯松开了上官璇，这会儿却也没那么害怕了，她道，“录音被他们抢走了。”
　　上官璇似乎早就料到了，并不意外，她看向林绯，似乎很自信，“你去找个地方躲着，看好了！”她说罢还朝林绯眨了眨右眼，媚眼如丝。
　　林绯心下重重一跳，微红着脸说，“好……”
　　那几个人也能感觉到上官璇不是省油的灯，也顾不得以多欺少，一窝蜂朝上官璇扑了上来。
　　林绯躲在一辆车后面，提心吊胆地看着在人群中打斗的上官璇，一边拿出手机偷偷报了警。
　　这些人看起来像是某个有组织的帮派，摆脱不了身上那种地痞流氓的气质，看起来大部分的人比起普通人身手好不了多少，但胜在他们人多，且手中又有武器，上官璇也占不了多大的便宜。
　　而且其中一人身手还不错，比起上官璇不相上下。
　　那个人像是这群人领头的，只见他赤手空拳地朝上官璇袭了上来，铁拳在空中扬起一道拳风，打在上官璇的胸口上。
　　上官璇一个转身反腿踢飞身边一个人手中的棒球棍，顺势躲开了领头男人那一拳。
　　男人手指如勾，扣住她一侧的肩膀，上官璇向后滑开，矮身一个摆腿扫向他的下盘，男人抬腿躲开。
　　这时，身侧一个人又提起棍子击打在上官璇的背部，上官璇顺势往地上一趴，躲了开。
　　男人趁此机会高高抬起腿，用力朝她踩了下去。
　　上官璇往右侧一滚，男人踩了个空，他接连追上去连踩了好几脚，上官璇再次往右侧滚开，紧接着她单手撑地，双腿绞向他的小腿。
　　男人屈膝顶开她的腿。
　　上官璇就在这时一个鲤鱼打挺起身，紧接着冲向一侧的柱子，纵身一跃，借力飞跃了起来，矫健的身姿跃上男人的头顶，一个剪刀脚夹住男人的脖子。
　　男人呼吸困难，却用力扣住她的小腿，猛力转动身子，想要将她甩开。
　　上官璇的身子绕着他在空中旋转了一周，然后用力转动身子，将男人绞着扑倒在地。
　　上官璇又扣住他的手腕，将他的双手反扭到身后，用力一拧，直接拧断了他的胳膊。
　　男人发出一声嚎叫，接着瘫倒在地上，双手无力地垂在地面。
　　林绯在一旁看的直发愣，不禁发起了花痴，眼神痴迷地望着上官璇，心道：好帅！
　　剩下的几个人面面相觑，眼神在空中飞快地交流了一瞬，五六根棒球棍忽然高扬了起来，朝地上的上官璇用力挥了过去。


第21章 面慈心狠
　　“上官！”林绯大惊失色，不管不顾地从车后面冲了出来，用尽全身的力气冲向那群人，生生撞开了两个人。
　　上官璇乘此机会往身侧一滚，滚到了车底下。
　　林绯却撞得脑袋发晕，站在原地，脚步不住地趔趄。
　　那几人随即将矛头指向了林绯，回头一棍子就朝她抡了过去。
　　上官璇暗道不好，又迅速从车底滚出来，分别抱住两个人的一只脚。
　　那两人没防备，由于惯性，摔了个大马趴，其中一人手中的棒球棍也掉落在林绯的脚边。
　　林绯毫不犹豫地拾起来，上前对准其中一人的后颈，用力的打下去。
　　那人一下没被打晕，她两只手抱着棍子，又一下下朝他打去。那人被打的抱头蜷缩在地上，奄奄一息。
　　上官璇见状连忙将林绯拉开，夺过她手中的棒球棍，说，“好了好了，再打要打死他了！”
　　林绯上下检查着上官璇的身体，将她翻来覆去地查看，焦急地问，“你怎么样？受伤没有？”
　　上官璇没被那群人伤到，倒是险些被她转晕了。
　　她无奈地扶住她的手臂，说，“我没事。”
　　那边阿城的手臂被划了一个大口子，正在往外渗血，他的嘴角也有轻微的淤青，而他身边的一群人也被打的趴在地上嗷嗷叫。
　　剩余的几个人吓得瑟瑟发抖，怯生生地看着上官璇，已不敢再动手。
　　旁边有人将领头的男人扶起来。
　　上官璇将手中的棒球棍抵在身侧的车头上，支着手腕，厉声说，“把录音交出来！”
　　那领头的男人此时脸色煞白，右手臂错位，疼的直冒冷汗，却又不敢懈怠，立马回答，“被……被叶总的人拿走了。”
　　“什么？”
　　上官璇一咬牙，那人趔趄了一下，又畏缩道，“你和我们交手时，他们就乘机溜走了！”
　　男人看样子不像是在撒谎，林绯在身边拉了拉她的衣角，上官璇回头看她。
　　林绯说：“刚才最后一个拿走手机的人是穿西装的。”
　　上官璇左右扫了一圈，并没有发现她所说的穿西装的男人，他果然跑了。
　　上官璇奋力丢掉手中的棒球棍，恼道，“可恶，叶深这个老狐狸！”
　　小说中男主虽然小心眼，却也是个城府及深的人，他运筹帷幄，设计陷害他大哥叶坤，害得他终生残疾，余生只能在轮椅上度过，从而顺理成章地成为了叶氏集团的继承人。
　　与女主在一起后，又给女二下迷.药，意图找人强.奸她，女二被迫签下了与他的离婚协议。
　　他大哥和他是同父异母的关系，也就罢了。可对原主，一个如此深爱自己的女人，他都能下此毒手，用对女人来说最残忍的手段对付她，叶深此人真是不可谓不歹毒。
　　若非他后期对女主一心一意，宠爱有加，上官璇都要怀疑叶深到底是不是男主了。
　　上官璇看向林绯，眸底掠过一抹复杂的神色。
　　即便叶深真爱林绯，后面对她再怎么好又能怎样？对自己心爱的女人都能使出如此下作的手段，他还有什么是做不出来的？
　　可小说里后期他们却又能相敬如宾，从此幸福的过完一生，这显然是不现实的。打一巴掌再给颗糖吃，吃完了他可能会再给你一巴掌，这样的爱未免太可怕。
　　几名警察从停车场入口冲了进来，那些原本奄奄一息的小混混几乎是熟练的从地上爬起来就跑，有些实在跑不动的则被逮捕了。
　　从警察局出来后，林绯一直默不作声，上官璇以为她是因为录音的事情在难过，心中也不免有些沉闷，她到底还是没能帮到她。
　　她想要开口安慰，林绯却忽然抬头说，“看来只能从当日那个证人身上下手了。”
　　“啊？”上官璇一时怔愣，疑惑地偏头看她。
　　林绯对上她的视线，却发现她脸上有一处脏东西，应是方才打架时蹭到的灰尘，便伸出手用指腹给她轻轻擦拭着。
　　上官璇的身体僵了僵，感受着她拇指指腹传来的温度，眼珠四处乱转，就是不去直视她。
　　林绯擦完了，手指也没有离开她的脸颊，假意在别处擦拭着，借机抚摸着她的脸颊。
　　上官璇只觉得心脏跳得很是不稳定，又有些不自在，屏息凝神地开口，“怎……怎么了？”
　　林绯的眼神飞快地闪烁了一下，淡定地说，“你脸上有脏东西。”
　　上官璇呆呆的，“……哦。”
　　林绯清了清嗓子，退开了一些，说，“我的意思是，你可不可以帮我查查高岚出事当天，现场那位证人的资料？他是被叶深买通了，才作伪证陷害高岚，我想能否想办法抓住他的把柄，让他改口供？”
　　上官璇想了想，说，“没问题，我这就找人去查。”
　　林绯看着她的眼睛，笑着说，“你真好。”
　　上官璇见她笑了，也跟着开心起来，弯了弯眼角。
　　过了一会儿，她又试探地问，“那……如果以后你发现我做错了一些事，你能不能原谅我？”
　　林绯眉梢微挑，疑惑道，“你做错了什么事？”
　　上官璇眼神飘忽，含糊地说，“嗯……一些……一些小事……”
　　林绯看了她一会儿，掩唇温婉一笑，说，“既然是小事，又已经过去了，我还怪你做什么？”顿了顿，又认真地说，“只要你一直是现在的上官璇，你做什么我都不会怪你的。”
　　“真的吗？”上官璇将信将疑，“那如果……是大事呢？”
　　林绯瞧着她小心翼翼的模样，好笑的说，“什么大事啊？那你先说来听听。”
　　上官璇却满脸警惕地盯着她看，心中反复思量，现在绝对不是告诉她自己身份的时候，否则这个女人必然会翻脸无情，就凭她刚才对那个小混混下手狠辣的程度来看，她绝对是个面慈心狠的主，到时候她连同整个上官家来对付她，她就没有好果子吃了。
　　上官璇不由的哆嗦了一下，“没……没什么事，我就是做个假设。”
　　林绯笑着说，“你的假设好无聊啊。”
　　上官璇干巴巴一笑。
　　晚上，外面雷雨交加，一道闪电穿过窗帘，快速闪了进来，接着是重重的雷鸣声，天空似是轰然炸开了一条裂缝。
　　林绯惊呼了一声，急忙掀开被子下了床，躲进了床里侧的角落里，双手抱膝，吓得浑身颤抖。
　　紧接着又是一道闪电，之后是更加巨大的雷声，林绯的心弦跟着颤了颤，额头上冒出一层冷汗来。
　　在第三道闪电来临之前，她猛然拉开房门，蹿了出去。
　　上官璇睡梦中也被雷声吵醒，可困极了也懒得睁开眼去看，只是翻了个身，调整了一个舒服的姿势，又沉沉睡去了。
　　雷声再次响起，接着是一声刺耳的女人的尖叫声。
　　“啊！”
　　上官璇几乎是被吓得从床上跳了起来，她惊魂未定，站在床上指着不知何时出现在自己床沿边的林绯，颤颤巍巍说，“你你你、你什么时候来的？”
　　林绯双手抱着胳膊，战栗地说，“来几分钟了……我……我害怕打雷……”
　　上官璇松了一口气，瘫坐在床上，抬手抹了把额头，道，“那你来怎么不告诉我啊，吓我一跳。”
　　林绯诺诺地说，“我怕吵醒你……”
　　上官璇哭笑不得，“姑奶奶，你还不如吵醒我呢，你差点吓死我！”
　　林绯抱歉地说，“对不起……”
　　上官璇不禁道，“我说你这么大人了，胆子怎么这么小啊？什么都怕，连打雷也怕，你以前一个人的时候……”话音未落，又是一道雷声。
　　“轰隆隆！”
　　林绯再次一声惊呼，埋首钻进了她怀里。
　　上官璇浑身一滞，两只手僵在半空中，大气儿都不敢喘。
　　许久后，耳边传来一道低低的嗓音，“你可不可以搂着我？”
　　上官璇僵硬地说，“……好。”
　　她的双手缓缓下垂，落到林绯纤细的腰间，及轻及轻地搂着她。
　　林绯收紧了双臂，将脸贴在她的胸口，听着她越来越快的心跳声。
　　她说：“你的心跳得好快。”
　　上官璇呆呆地说，“被你吓的……”
　　外面的雷声不断，并且一声比一声响，一声比一声振聋发聩，林绯却觉得没那么害怕了。
　　她微微勾着嘴角，说，“你能不能唱歌给我听？”
　　上官璇“啊”了一声，道，“我不会唱歌，我唱的很难听的。”
　　林绯说：“没关系……”
　　她的声音这么好听，再难听能难听到哪去。
　　“那我唱了？”
　　林绯闭着眼睛，“嗯。”
　　“你想听什么？”
　　“随便唱一首。”
　　上官璇酝酿了一会儿，“小么小儿郎，背着那书包上学堂，不怕太阳晒，也不怕那风雨狂，只怕先生骂我懒呀，没有学问喽，无颜见爹娘……”
　　林绯皱了皱眉。
　　“朗里格朗里呀朗格里格朗……”
　　林绯及时出声打住，“好了……”
　　上官璇说：“我还没唱完呢。”
　　林绯说：“我怕吵到陈姐睡觉，你还是让我安静的抱一会儿吧，过会儿我就不怕了。”
　　上官璇：“那好吧。”


第22章 春梦无痕（倒V开始）
　　过了一会儿, 上官璇说，“陈姐不是回老家了吗？”
　　林绯：“那你也不许唱了。”
　　上官璇悻悻地闭上了嘴。
　　不知过了多久，外面的雷声渐渐停了, 只剩下淅淅沥沥的雨声。
　　上官璇倚靠在床头, 林绯靠在她身上，双臂紧紧缠着她的腰肢。
　　上官璇轻轻推了推林绯, 轻声说，“不打雷了, 该回去睡了。”
　　林绯却没什么动静。
　　上官璇又推了她一下，“林绯？”
　　林绯还是没动静。
　　上官璇低下头去看她, 发现她已经睡去了, 便伸手捏了捏她的脸, “醒醒？”
　　林绯睡的无知无觉。
　　上官璇困极了，无奈之下只好挪了挪身体，将她抱着放平在床上, 自己躺在她身边, 也睡去了。
　　窗口照进来一些微弱的冷光。
　　等身侧传来均匀的呼吸声, 林绯缓缓睁开眼睛，悄悄支起身子, 侧身看着上官璇。
　　上官璇睡的规规矩矩的，偌大的一张床只坚守在自己三分之一的领地上，直挺挺地躺着，双手自然地放在肚子上。
　　林绯蹑手蹑脚地朝她平移了过去，同时慢慢俯下身去，樱唇对准她的脸颊，凑了上去。
　　上官璇像是有所警觉，豁然睁开了眼睛。
　　林绯身子一软, “砰”的一下快速躺了回去。
　　上官璇揉了揉眼睛，看了看身侧挨着自己“熟睡”的林绯，又看了眼四周围，迷惑地眨眨眼。
　　是她看错了吗？刚才好像有什么东西从眼前窜过去了。
　　上官璇再次偏头看了眼林绯，对方睡的很安静。
　　她便也没在意，翻了个身准备继续睡，却没成想，自己不知何时竟然被逼到床沿边，这一翻身正好滚下床去，得亏她身手敏捷，本能地伸出手往地上一撑，借力翻了回来，却又重重地压在了林绯身上。
　　装睡的林绯登时一个激灵，下意识睁开眼睛，正好对上了上官璇近在咫尺的脸。
　　林绯脸颊开始升温，低低地说，“你……干什么？”
　　上官璇连忙翻到了另一侧躺下，说，“你的睡相怎么比我还差？差点把我挤下去。”
　　林绯耳根一红，别过头看向窗外。
　　上官璇又闭上眼睛开始酝酿睡意，临睡前提醒道，“睡吧，别再挤我了。”
　　“……哦。”
　　第二天一早，上官璇不出意外又被挤到了床角，林绯的四肢像是八爪鱼一般缠在她身上，令上官璇是既无奈又觉得意外。
　　这个女人平日里清清冷冷的，长的一副拒人于千里之外的高冷模样，没想到背地里是这样的缠人。
　　上官璇伸出手想要拉开她搭在自己腰上的手臂，可在将要触碰到她的手腕上时，顿了顿，又鬼使神差地收回了手，任由她搂着自己。
　　她在林绯的怀抱下，慢慢转过身子，静静地注视着她。
　　林绯睡着了的样子一点都不温和，乍一看眉宇之间还有一丝若有若无的寒意。上官璇有些惊讶，第一眼见到林绯时，她分明是那样的柔弱，惹人怜惜，可有时又能不经意看到她的另一幅面孔。
　　究竟是她太能伪装了，还是有些人本身就有两副面孔，可以随意切换？
　　她在书中的性子怎么说呢？前期还有一些人情味，时常待人以笑置之，但后期她腹中的孩子被害死以后，加之五年时间的改造，就像是彻底变了一个人，变的冰冷冷的，令人望而生畏，就连男主叶深有时也会畏她三分。
　　五年时间真的可以使人变化这么大吗？可能会，但也有可能是林绯本身天性使然。
　　只要她稍加板起脸来，那双杏眼里便会本能的附上一层寒气，这让上官璇联想到某些电影里杀人不眨眼的冷艳女特工。
　　小说里后期的林绯就有这一特性。上官璇想，若她去演这样的电影，定然是本色出演，毫不费力。
　　且小说原本叙述的便是女主林绯从一个灰姑娘蜕变成女王的过程，但过程并不坎坷，因为有男二强大的背景帮衬。
　　抛开这些，林绯也的确是原小说作者笔下的一个尤物，她的皮肤白皙细嫩，就是凑近了也看不出什么杂质，五官也让人挑不出毛病。
　　上官璇是越看越觉得叶深那个渣男配不上林绯，如果她是男人，或者她喜欢的是女人，那么林绯必然是她的首选。
　　上官璇被自己的想法惊了一下，她怎么可能会喜欢女人呢？
　　她猛地摇了摇头，在心里一遍遍重复着：不可能不可能，她是超级无敌大直女，她喜欢帅哥！
　　她喜欢帅哥！
　　她喜欢帅哥！
　　上官璇在心里默念了第N遍之后，身旁的林绯忽然动了动身子，无意识地发出一声嘤咛。
　　这一声在上官璇听来，真是好听极了，同时心中倏然觉得痒痒的，惹得她不由自主地咽了一下。
　　“上官……”林绯在梦里嘟囔了一句，然后又倾身往她那边压了压。
　　她的脸颊几乎是贴在上官璇的耳畔，均匀的呼吸声似是不断在往她耳朵里吹气。
　　上官璇登时心如鹿撞，心中止不住漾起一圈圈涟漪，她屏住呼吸，悄然往外挪了挪，现在她半边身子几乎是悬空着的。
　　林绯却又跟着凑了上来。
　　上官璇再往外挪。
　　现在她总算知道自己是怎么被挤到床角的了。
　　于是……
　　“砰……啊……”
　　林绯被这一巨大的响声给惊醒了，她醒来后闭着眼睛摸了摸身边，没人，喃喃了一句，“是梦啊……”
　　“什么梦啊？”上官璇揉着摔疼的手臂，从地上爬了起来。
　　林绯一惊，彻底清醒了，“你你、你怎么……”
　　话没说完，她自己就回忆起来了，这里是她的房间。
　　她的脸颊涨的通红，细看之下还有一丝丝窘迫，及难以言喻。
　　上官璇又问，“你做了什么梦啊？”
　　林绯一时局促，忙别开眼，作势打了个哈欠，转移话题道，“好困啊……那个证人的资料今天会有消息吗？”
　　上官璇果然被忽悠过去了，“晚饭前应该会有消息的。”
　　林绯悄悄松了一口气，连忙催促，“你快去洗漱，我去做早饭。”
　　“哦……”
　　早餐依旧做了两碗简单的面条，不过配料倒是挺丰盛的，看起来很是可口。
　　两人对立而坐，上官璇埋头吃着面，一副心事重重的模样。
　　林绯的手边放着一杯水，她借着喝水的空闲，抬头看着上官璇，心中思量着对方在想些什么。
　　不成想，上官璇忽然抬头问了句石破天惊的话来。
　　“你喜欢女人吗？”
　　“噗……”
　　林绯一口水直接喷到了上官璇脸上，上官璇眼神幽怨的看着她。
　　林绯急忙抽了一张纸掩住唇，心虚地别开眼。
　　上官璇抽出纸巾擦着脸，不满地说，“你干什么呀？至于这么大反应吗？”
　　林绯不自然地勾起长发掩住了耳朵，眼睛看向别处，说，“对不起啊……你怎……怎么会突然问这个……”
　　“我就随便问问。”
　　“……哦。”林绯心不在焉地拿起水杯抿了一口。
　　上官璇往前倾了倾，看着她道，“你还没回答我呢。”
　　林绯强装镇定地说，“不喜欢……”
　　“这样啊……”上官璇看上去似乎有些失落。
　　林绯悄悄瞥了她一眼，埋头默不作声地吃着面。
　　过了一会儿，她又问，“你早上做了什么梦啊？我好像听到你叫了我的名字。”
　　林绯呛了一下，连忙又抽了张纸掩住嘴唇。不知道是呛的还是什么别的原因，她此刻的双颊红的像是蒸蟹。
　　躲得了和尚躲不了庙，没想到上官璇如此执着这个问题。
　　她只好含糊地说，“没什么……就是梦到……我们一起看节目。”
　　上官璇好奇地问：“看什么节目？”
　　“就是你平常爱看的那什么F的比赛。”
　　“哦。”上官璇点了点头，“就这样吗？”
　　林绯低垂着头，眼珠快速转了一下，“……嗯。”
　　上官璇笑着说，“你平时不是特烦这个的吗？梦里居然会陪我一起看比赛。”
　　“所以说是梦嘛……”
　　其实重点不是比赛。
　　她们看完比赛之后，上官璇给她递了一盒洗干净的草莓，还亲手……喂她吃了，吃着吃着……就吃到沙发上了，然后就……
　　嗯，反正很激烈。
　　最重要的是，她在上。
　　林绯用一只手抵在额头上，不经意地挡住上官璇投来的视线。
　　晚上，上官璇坐在书房里用电脑上微信和叶浅聊天，叶浅这些年在英国留学，眼看就要回来了。
　　她还给她发了几组照片，一张是她与同学们的合影，照片中的叶浅身着学士服，对着镜头笑的很甜。
　　还有她蹲在地上撸猫的照片，及她半蹲在花田里，凑近了闻着花香的一张侧颜照。
　　上官璇来回打量着这几张照片，着手开始给她回消息。
　　【一年不见，又漂亮多了，交男朋友了吗？】
　　叶浅给她发来一个“白眼”的表情，附带一句话：【你怎么跟爷爷似的，上来就问这个？】
　　【我是在替你的终生大事操心。】
　　叶浅：【你还是先操心操心你自己吧。】
　　上官璇在对话框里打了几个字，电脑的右下角出现了一个新邮件提醒。
　　打开邮件来看，是一个署名为“X”的人给她发来的一个文件夹。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-02 21:14:34~2020-07-05 15:33:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：君子如兰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 我没生气
　　X是她前两年在逛论坛帖子的时候, 无意中结识的一个网友，上官璇不知道对方姓甚名谁，也不知他是男是女, 只知道对方是个电脑高手, 且他由始至终都只用“X”这个名字来与她联系。
　　上官璇打开文件夹，里面还有两个子文件夹, 第一个被命名为许磊，另一个是未命名的。
　　她点开文件夹, 里面是一个名为许磊的人的资料，而另一个文件夹则是一张银行的汇款记录单, 收款人是许磊, 汇款人是一个陌生账户, 金额不小。
　　书房的门被人敲响，上官璇眼睛盯着电脑，对外面说, “进来。”
　　林绯端着一盘洗净切好的水果走了进来, 上官璇正利落地敲击着键盘, 给X回邮件。
　　【这汇款单是？】
　　林绯见她似乎在忙些什么，动作自然地坐到她身边, 用叉子叉起一块切好的哈密瓜送到她嘴边。
　　上官璇微微偏头叼了过来，等吃完了，她才后知后觉地发现林绯。
　　林绯朝她温温柔柔一笑。
　　上官璇怔了一下，连忙别开眼，说，“资料发过来了，你看看。”
　　林绯面上一喜，上官璇将页面切回到许磊的资料上。
　　许磊原本是M市人, 后为躲避仇家，定居在s市。今年33岁，父母离异，自小跟着奶奶生活，学历也不高，初中毕业后就当起了混混，但为人很孝顺。
　　27岁那年伤了人，将人打的进了重症室，最后虽然抢救过来了，但成了植物人。由此他蹲了五年牢，家里的积蓄也赔了个干净。去年出狱时，发现老婆早就跟人跑了，还留下一个五岁的儿子，及年近八十的奶奶。
　　“这就是当天那个目击证人吗？”
　　上官璇随手抓起两颗提子吃了起来，点头道，“嗯。”
　　右下角又出现了邮件提醒，上官璇顺势点了进去。
　　X：【是叶深用一个无头账户给许磊汇去的款项，被我顺藤摸瓜找到的。到时候或许可以作为呈堂的证据，但是作用不大，除非你可以证明这个账户是叶深所有，可他做事谨慎，所有的登陆IP都被清除了。】
　　上官璇：【我知道了，谢谢。】
　　林绯看着他们的聊天页面，说，“我想亲自去找这个许磊。”
　　上官璇说：“我派人去他家找过他，他的邻居说他很早就没回去过了，推算时间，应该是高岚出事的第二天，我想应该是叶深给了他一笔钱，让他跑路了。”
　　林绯想了想，说，“那我去M市他的老家找找看。”
　　“也行。”上官璇点了点头，“高岚的律师说，只要证人愿意指出幕后主使，这件案子就好办多了，这样……我陪你一起去。”
　　林绯抬眸看着她，嘴角微微扬着，眸子里有水光波动，“好。”
　　上官璇将邮件拷贝了一份到手机上，说，“对了，酒吧的工作你辞了没有？”
　　“还没有……”
　　上官璇侧头瞧着她，不满道，“为什么还不辞？你不适合这份工作。”
　　林绯垂着眸说，“辞了它，我拿什么还你钱。”
　　“我不是说了，工作的事我会帮你想办法，你不用担心。实在不行，我养着你。”
　　“你能养我一辈子吗？”
　　上官璇脱口而出，“怎么不能？”
　　林绯怔了一下。
　　片刻后，上官璇才意识到自己说了什么，她不自在地抓了抓头发，“那个……我的意思是……我会尽量帮衬着你的。”
　　林绯没说话，默了半晌后才道，“你为什么这么帮我？为什么这些日子突然对我这么好？是因为……可怜我吗？”
　　她的视线一瞬不瞬地望着上官璇，生怕错漏了一丝一毫。
　　上官璇似乎也有些意外，是啊，她为什么要对她那么好呢？仅仅只是为了巴结她，为日后真相大白之后，林绯能够念在往日的情分，对她手下留情？
　　或许有这方面的原因，可这其中的占比有多少，只有她自己最清楚。
　　上官璇凝噎了好一会儿，道，“我不知道，我只是不想你受欺负，就是……想对你好。”
　　林绯的眼眶红了，嘴角却漾起笑来。
　　上官璇见她眼角含泪，溘然欲滴，一下就慌了，“你……你怎么了？是我说错什么了吗？我……”
　　林绯忽然倾身在她脸颊上轻轻吻了一下。
　　上官璇愣住了，捂着脸，有些发傻，呆呆地看着她。
　　林绯回以她一个灿烂的微笑。
　　上官璇的心跳变得紊乱，发了好一会儿的呆，也不知该说些什么，该做些什么。
　　直到电脑上的页面弹出一个语音消息，突如其来的铃声拉回了她的思绪，两人都不约而同往屏幕上看。
　　电脑上是叶浅发来的语音，上官璇想也不想就点了接听。
　　刚一接通，对面就传来了一声娇滴滴的嗓音，“璇姐姐~~”
　　声音清亮，还有些许稚嫩，听上去对方的年纪似乎很小。
　　林绯的脸色细微的变了变。
　　上官璇却跟对方有说有笑地聊了起来。
　　“怎么了？”
　　那边叶浅不满地说，“你刚才干嘛去了？怎么不回我消息？”
　　上官璇抱歉的说，“有点事给忘了，今天没课吗？”
　　“今天礼拜六啊，我正准备和朋友出去逛街呢。”
　　“哦，准备什么时候回国？”
　　“快了，半个月左右吧，回去给你带礼物，你记得来机场接我。”
　　上官璇笑着说，“好，到时候有空就去，不过我这段时间得出趟远门，如果那天回不去的话，你就让你哥去接你吧。”
　　“他啊……”叶浅不满地说，“他成天只顾着工作，哪有时间管我，肯定会随便派个人来敷衍我。我不管……你那天一定要来。”
　　“可是……”上官璇犹豫了一下，偏头看向林绯。
　　林绯正抿唇注视着她，神色喜怒难辩。
　　“那……我尽量吧。”
　　“不是尽量，是必须，你那天要敢不来，我就向你爷爷告状，说你欺负我。”
　　上官璇无奈失笑，“好了，我知道了。”
　　叶浅这才高兴地说，“那我出门了，璇姐姐再见。”
　　“再见。”
　　上官璇关了语音，拿起手边的叉子，准备去吃边上的水果，水果盘却被林绯拉开，拉到她自己面前。
　　上官璇看了她一眼，又要伸手去拿，林绯再次拉开一些，并且用手去挡。
　　上官璇不明就里地看着她，眼里还有一丝无辜。
　　“怎么了？”
　　林绯将果盘整个抱了起来，没好气地说，“要吃自己洗去。”说罢，头也不回地走了。
　　上官璇哑然地看着她的背影，这……怎么说翻脸就翻脸？
　　第二天早上八点的飞机，飞往M市。
　　候机室里，上官璇依旧带着她那副大墨镜，她身边坐着林绯，林绯神情自若地坐在一边。
　　上官璇藏在墨镜底下的眼珠时不时瞟她一眼，好几次欲言又止想同她说话，但都被对方冷冰冰的眼神给制止住了。
　　阿城买了一袋零食送了过来，上官璇赶忙接过，从里面抽出一个面包及饮料，满脸殷勤地给林绯递了过去，“早上没吃饭，先吃点东西吧。”
　　林绯斜眸睨了她一眼，默不作声地接过来开始吃。
　　上官璇一喜，又拆开一包薯片凑近了她，说，“这个也好吃。”
　　林绯瞧着她谨小慎微，生怕开罪自己的模样，心中有些好笑，指着购物袋里的一袋开心果，说，“我要吃那个。”
　　上官璇马上去拿，又拆好递了过去。
　　林绯这才扬唇笑了起来。
　　上官璇却暗自松了口气，看时机差不多了，便小心翼翼的问，“你昨晚是不是生我气了？你在生什么气啊？”
　　林绯咬了口面包，微妙地看了她一眼，“谁说我生气了？”
　　上官璇诧异了一下，“你没生气？那你怎么一路上都不理我？”
　　林绯板着脸说，“我不想说话，不行吗？”
　　上官璇见她脸色突变，心中又隐约开始发毛，颤颤地说，“你这还不是生气？”
　　林绯一字一顿道，“没有！我没生气！”言罢，还白了她一眼。
　　上官璇懵了，哑口无言。
　　林绯又闷声不吭地坐在一边吃东西了。
　　上官璇悄悄探头，压低了声音问阿城，“你看她就是生气了吧？”
　　阿城挠挠头，“小姐，我也不知道。”
　　上官璇抬眸瞟着他，上下打量了一会儿，戏谑道，“怪不得你没有女朋友。”
　　阿城却一本正色地说，“小姐，对我来说，有女朋友是种负担。”
　　上官璇再一次闭口无言。
　　飞机缓缓起飞，上官璇躺在椅子上就准备睡大觉，等她酝酿好睡意，就快要睡去时，耳边传来了激烈的枪.战声。
　　上官璇被吵得睡意全无，她烦躁的摘下脸上的墨镜，正欲开口大骂，却发现林绯正拿着手机在播放一部电影。
　　这是一部悬疑剧，讲的是剧中的主人公如何使目睹母亲惨死的证人主动出庭作证的故事，这部电影有和高岚一案的共通点，或许林绯想要学习电影中主人公的手段，诱使证人说明真相，她此时正看得津津有味。
　　上官璇见是她，一下就蔫了下来，生生将脱口的重话咽了回去，祈求似的对她说，“你可不可以……带上耳机看啊，不然放小声点也行……”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-05 15:33:37~2020-07-09 12:56:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：45345979 50瓶；谌言 18瓶；星雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 香烛冥纸
　　林绯偏头睨了她一眼, 上官璇立马双手合十，对她做出恳求的动作，一双大眼睛眨巴眨巴的, 可怜兮兮极了。
　　林绯从包里翻出耳机戴上了。
　　上官璇重新戴上墨镜, 双手环胸歪在座椅上准备睡觉，可闭上眼好一会儿也不能入睡, 心里只惦记着林绯正在看的电影。
　　她又一把扯掉墨镜，主动往林绯跟前凑了凑, 说，“看的什么呀？”
　　林绯看了她一眼, 摘掉一边的耳机。
　　上官璇连忙接了过来, 塞进耳朵里。
　　林绯说：“这个男主的母亲是被他的仇家杀害, 当日的目击证人是一个街头混混，那个仇家以强权压他，再加之金钱的诱惑, 他便不肯出庭为男主作证, 男主软硬皆施, 使了许多手段，也没能说服他。”
　　上官璇问, “那后来呢？”
　　“还没看完。”
　　“哦。”
　　上官璇往她那边挪了挪，两人安静地看着接下来的剧情。
　　结果是，最后证人也死在男主仇家的手里，男主万念俱灰，打算绕过法律的途经，与仇家同归于尽，可在最后一刻，男主却在证人家的电脑里发现了一段录像, 正是仇家指使证人做伪证的画面，视频拍的很模糊，但却依然能辨别出画面中人的身份。
　　拍摄的角度是一个很不起眼的角落，可以看出证人自己也是留有一手的。
　　电影演到这就没有了，结局很明朗，男主的仇家最终还是落网了。
　　屏幕上不停滚动着一些字幕，林绯扭动了一下僵硬的脖子，却发觉上官璇不知何时正靠在自己肩上，昏昏欲睡。
　　她不动声色地将进度条拉回到了起点。
　　上官璇不解地抬起头，“前面你不是看过了吗？”
　　林绯若无其事地说，“你不是没看过吗？前面更有趣。”
　　上官璇“哦”了一声，又靠了回去。
　　林绯的嘴角上挑，偏头往她那边靠了靠。
　　两个半小时的飞机，两人硬是将这部一个多小时的电影连着看了两遍。
　　***
　　许磊的老家是一片较为老旧的小区，看样子很快就要拆迁。小区最高只有五层楼，且楼道较宅，勉强只能容纳两人上下。
　　上官璇走的很是不习惯，楼梯扶手上厚厚一层灰让她万分嫌弃。林绯却显得很淡然，熟稔地一步步爬着楼梯，她初入社会的那段时间，住的地方比这儿好不了多少。
　　到达许磊所住的那层楼时，顿时觉得周边被一股阴森森的寒气所笼罩。
　　上官璇根据地址找到了许磊家的门牌号——404。
　　这并不是一个吉利的数字。
　　简陋的木板门虚掩着，里面灯光昏暗，凑近了还能闻到一股浓浓的香烛味。
　　阿城敲了几声，里面没人响应，他回头看了上官璇一眼，上官璇说，“进去看看。”
　　阿城慢慢推开门，木门敞开的一瞬间，一支棍子迎面挥了过来，他迅疾侧身躲开，并且快速扣住对方的手腕，将其反扭到身后，制止住了来人。
　　这一切只在电光火石之间，阿城身手快的令人咋舌。
　　林绯靠在上官璇的怀里，微微垂着眸，她身上好闻的香水味与这间房中浓的刺鼻的香烛味形成了一个鲜明的对比。
　　方才那一瞬，上官璇几乎是本能地用自己的身体挡住了林绯，将她护在自己怀中。
　　“放开我！”许磊面目狰狞，朝三人厉声大喝着。
　　上官璇走到他面前，上下打量了一会儿，忍不住用手掩住鼻子，嫌恶地皱了皱眉。
　　此时的许磊满面胡渣，浑身散发着酒气，头发也邋里邋遢的，像是几天没打理过，仿似街头的流浪汉一般。
　　“你就是许磊？”上官璇问。
　　许磊挣扎了一番，说，“你们是谁？”
　　林绯上前道，“你还记得高岚吗？”
　　许磊愣了一下，神色变得清醒了一些，“你……你们是叶总的人？”
　　林绯与上官璇对视了一眼。
　　不等两人开口，许磊又自发地摇摇头，“不……你们不是叶总的人，你们出去，马上给我出去！”
　　林绯微微眯起眸，说，“你这个反应，是已经知道我们来找你所为何事？既然如此，我希望你能跟我们回去说明真相，否则，你可知作伪证是什么罪名？”
　　“我不知道！我不知道你在说什么，你们给我出去，这是我家，给我滚出去！”他不知哪来的力气，一下从阿城的手里挣脱，将面前的林绯用力一推。
　　所有人都没来得及反应，林绯踉跄地往后退了几步，栽在了地上，倒地的那一刻，她下意识抓住了一块布料，一块白色的布帛被她不经意扯了下来。
　　上官璇见状，怒的一脚踹向许磊的小腹，“你找死！”
　　许磊被踹的重重撞到门框上，又弹了回来，跌在地上。
　　只见他捂着小腹，疼的在地上抽搐了几下之后，跪着爬到了屋子中央的那张木塌旁。
　　上官璇上前将林绯扶了起来，满脸担忧地上下检查着她。
　　林绯说：“我没事。”然后偏头看向面前的木塌。
　　榻上躺着一位老人，老人满头白发，脸色发青，还伴随有一阵腐臭味，应该死了有几天了。
　　许磊像是闻不到味儿似的，只抓着老人的手，嘴里发出压抑的哭声。
　　林绯这才发现屋子里被设成灵堂，一旁的柜子正中央摆放着老人的黑白相框，相框前摆着香烛冥纸之属。
　　这位老人应是将许磊一手拉扯大的奶奶，没想到在这个节骨眼上逝去了。
　　林绯弯腰拾起地上的白布，重新盖在老人身上，并且走到灵堂前给老人上了三炷香。
　　根据许磊的资料来看，他应该还有个五岁的儿子才对，可这间狭小的几十平米的房子里，却看不到那孩子的身影。
　　林绯强忍着窜入鼻息间的异味，上前两步，说，“老人家已经去世了，为什么不让她入土为安呢？”
　　许磊没有说话，依旧神情木然地跪在塌前。
　　林绯又道，“你儿子呢？”
　　话音刚落，上官璇看到许磊的情绪忽然变得有些激动，便赶忙上前将林绯拉到自己身后，目光警惕地盯着许磊。
　　但许磊这回却没做出什么骇人的举动来，只是抱着老人的手，哭的更加伤心了。
　　都说男儿有泪不轻弹，看他如今这副样子，在她们来之前必然是发生了什么。
　　林绯回头看了眼上官璇，说，“我们走吧。”
　　上官璇朝她露出一个疑惑的眼神。
　　林绯暗自拉了拉她的手。
　　上官璇只好顺着她离开了。
　　等三人下了楼，正准备往外走时，却发现小区门口气势汹汹地涌上来一批人，大概五六个这样，打扮的流里流气的。
　　林绯当下就有种预感，这些人必然和许磊脱不了干系，她眼疾手快地将上官璇拉到隔壁楼的楼下躲了进去，阿城颇有眼力劲地也跟着躲进去。
　　直到一群人的脚步声消失在楼道口，三人才偷偷摸摸地跟了上去。
　　那群人先是一窝蜂涌进了屋子里，不一会儿，又骂骂咧咧地退了出来，堵在门口叫嚣着，显然是被屋内的气味给熏到了。
　　三人躲在三楼与四楼中间的楼道上，伸长了脖子抬头往上看。
　　其中有一个人说，“这都多少天了，还没凑到钱，你不想要你儿子了？”
　　耳边传来了许磊恳求似的声音，“求求你们，放了辰辰吧，我真的没钱了。”
　　“没钱？我看你前段时间不是挺潇洒的吗？又是看车又是看房的？怎么这会儿就没钱了？你害的我们龙哥的侄子现在还在病床上躺着，这笔账你以为坐五年牢就能算清吗？这一百万你要是凑不齐，你儿子也别想活！”
　　许磊跪在地上，几近奔溃地嘶吼着，“你们已经害死了我奶奶，还想怎么样？难道要我把命给你才甘心吗？”
　　那人轻蔑地笑了一声，“你这条贱命能值多少钱？弄死你，我还怕惹得一身骚！”
　　许磊双拳紧握，牙关紧咬，双目猩红地瞪着眼前的人，下一秒，他疯了似的朝他们撞了过去，“我跟你们拼了！”
　　那人一惊，随即恼道，“我看你是活得不耐烦了！”
　　楼道顿时变得一片混乱，对面那户人家悄悄关上了虚掩着的房门。
　　紧接着是一些拳脚打在肉.体上的闷声。
　　上官璇实在看不过眼，想要上前阻拦，却被林绯拦了下来。
　　林绯神色平静地瞧着她，压低了声音说，“别打草惊蛇，他们不会对他怎样的。”
　　上官璇听话地不再动作。
　　果然，那群人打了几下之后就停手了。
　　许磊蜷缩着四肢，抱头卧在地上。
　　一个男人从兜里掏出一个布包，扔给了他，说，“我再给你一些时间，再凑不齐钱，下次见到的就是你儿子的手指！”
　　许磊颤颤巍巍地打开布包，里面是一撮断发，是许一辰的头发。
　　“走！”
　　一众脚步声此起彼伏地响了起来，躲在楼道口的三人急忙往楼下跑。
　　直到那群人消失在小区门口，三人才从另一幢楼里走了出来。
　　她们再次回到了许磊家，许磊还保持着原来的姿势，侧躺在门口的地上，手上抱着一个小布包，一边流泪一边喃喃着，“辰辰……辰辰……爸爸对不住你……”
　　作者有话要说：　　我看大家似乎对叶深这个角色很反感，但他是推动剧情发展，及令上官与林感情升华的关键人物之一，是必不可少的，没办法太早下线。
　　但是这里面所有的恶人做了坏事都会得到报应。而且叶深马上要有第一重危机，大家别急。
　　————————
　　感谢在2020-07-09 12:56:31~2020-07-12 23:50:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：哎呦，阿汤 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 以身相许
　　上官璇蹲下.身看着地上的许磊, 说，“真觉得对不住你儿子，就跟我们回去作证, 作为交换, 我会帮你救出他的。”
　　许磊拖着身子从地上爬了起来，犹豫着没有开口。
　　林绯说：“难道你不想让老人家在入土前最后看一眼她的重孙子吗？”
　　许磊沉思了片刻, 说，“好, 但你们得保证绝对不能伤到我儿子。”
　　上官璇：“我尽量。”
　　许磊低头抹了把脸。
　　林绯看了眼木塌，对他说, “你现在要做的, 是先把你奶奶的遗体火化, 安排好她的身后事，你就让她这么躺在这儿，是对逝者的不尊重。”
　　许磊又抹了把眼泪, 说, “我没有钱……”
　　上官璇微微眯着眼睛, 觑着他道，“我没记错的话, 叶深曾经给了你一笔不小的封口费，你可别告诉我你连你奶奶的丧葬费都拿不出来？”
　　许磊似乎有些无地自容，将头垂的更低了，“那笔钱……拿去做投资，被人骗光了。”
　　上官璇哭笑不得，戏谑道，“想不到你蹲了五年的牢，还是没能定性, 带着你儿子好好过日子比什么不强？这么能折腾，要我说你就是活该！”
　　许磊惭愧的无言以对。
　　上官璇又道：“要不是为了救人，我还真懒得管你这种人，你奶奶为你操劳了一辈子，临了还得替你养儿子，你现在连她的丧葬费都出不起，你还算是个男人吗？”
　　许磊没有胆量抬头直视她，低低地说，“你别说了……”
　　上官璇：“好，我不说，我才懒得说你。这次我看在老人家的份上帮你一把，希望你能遵守诺言，说出高岚出事那晚你看到的真相，别让你儿子都瞧不起你！”
　　许磊没有说话，默默点了点头。
　　***
　　两天后的殡仪馆，许磊抱着一个骨灰盒缓缓走了出来。
　　不远处的马路旁，阿城倚靠在一辆轿车上，见上官璇远远走来，为她打开后座的车门。
　　身后的许磊大声喊着，“璇姐，林姐……”
　　二人闻声回过头。
　　许磊加快脚步追了上来。
　　上官璇嗤笑道，“喂，你都多大年纪了，管我们叫姐，你好意思吗？”
　　许磊不好意思地抓了抓头，他脸上的胡渣已被刮干净，也换了一身得体的衣服，头发也稍作梳理了一下，模样阳光多了，乍一看还有几分帅气。
　　人靠衣装果真是不假的。
　　他道：“五年前我在道上混的时候，遇到很有本事，或是值得尊敬的人，大家都会管对方叫哥，或是姐，与年龄无关。”
　　上官璇挑了挑眉，看了眼林绯，说，“这话还挺受用的。”
　　林绯的眼瞳里只倒映出上官璇的脸，她的目光不经意在她脸上多停留了一秒，这才移开。
　　最后许磊给两人深深地鞠了个躬，说，“谢谢你们，我儿子……就拜托了。”
　　林绯将视线转向许磊，眼神变得一片漠然，她道，“请记住答应过我们的事。”
　　许磊满口答应，“一定！一定！”
　　上了车后，上官璇性惯性地伸了个懒腰。
　　林绯歪头看着她，说，“这下我欠你的更多了。”
　　上官璇疑惑地说，“你欠我什么了？”
　　林绯轻轻叹了口气，说，“许磊这件事，一定很麻烦。”
　　“不麻烦啊，小事一桩，而且我这个人不怕麻烦的，我还愁没事做闲得慌呢。”
　　林绯被她逗笑了。
　　上官璇又凑近了她，打趣道，“你要实在觉得不好意思，那以身相许怎么样？”
　　林绯微微瞪大了眼睛看她，同时心跳倏然漏了一拍，半晌没有答话。
　　上官璇笑着说，“我开玩笑的。”
　　林绯的眼底快速闪过一抹失落，倏忽急逝。片刻后，她道，“你怎么这么喜欢说笑？”
　　“搞搞气氛嘛。”
　　林绯没理会她，扭过头看向窗外，心中却是百味呈杂。
　　天色渐晚，几人就近找了家酒店住下了，只开了两间房，一间是双人床，因为今晚乌云密布，大有山雨欲来风满楼的架势，鉴于林绯对雷雨天的恐惧，上官璇主动要求开一间双人房。
　　林绯沐浴完，穿着一件雪白睡袍坐在电脑桌前查资料，上官璇躺在床上，高高翘着一条腿，在和阿城讲电话。
　　阿城在离开许家之后，没有直接回到酒店，而是去抓走许一辰那帮人的窝里“踩点”去了。
　　听说那几个人是本市有名的一群混混，领头人叫龙德邦，人称龙哥，手底下有几十号人，此人最大的优点就是不要脸，没脸没皮，干啥都吃得开。
　　缺点是过于怕老婆，对他老婆的话言听计从，也因此经常被手下的人耻笑，不过他倒是挺讲义气。
　　五年前许磊所在的帮派是M市街头混混中势力最强的，却在短短五年的时间逐渐被龙德邦吞并瓦解，五年后彻底将其干翻，其中有不少人陆陆续续都进去了，其中也包括许磊。
　　上官璇把玩着手上刚做好的指甲，对阿城说，“查的怎么样了？”
　　阿城道：“许一辰现在在龙德邦的老婆身边，他老婆好像很疼他，目前没什么危险。”
　　“那就好，你再打听打听，这方面你比我熟。”
　　“明白。”
　　林绯盯着电脑右下角弹出的一个邮件，回头对上官璇说，“你朋友给你发过来了。”
　　上官璇挂了电话，从床上跳了下来，踩着拖鞋就迎了上去，她一只手撑在桌面，一只手扶在座椅的扶手上，将林绯半圈在身前，并且凑近了屏幕，两人不经意间耳鬓贴着耳鬓，却都没有察觉到。
　　“打开看看。”她说。
　　林绯点开X发来的邮件，上面只有一小段话。
　　“龙德邦的老婆明晚会去参加一个酒宴，她会带上许一辰，你们可以借机混进去，至于邀请函，自己搞定！”
　　林绯看完这段话，惊讶地说，“你这个朋友好神啊，他怎么知道的这么清楚？难道他现在就在M市？”
　　上官璇摇了摇头，“我认识他快两年了，连他叫什么都不知道，更别提他本人在什么地方了。”
　　林绯侧头说，“那他为什么这么帮你……”
　　她的唇不经意擦过上官璇的嘴角，整个人僵了僵。
　　上官璇也有些讶异，眼神不自然地盯着电脑屏幕，白皙的脸颊上微微泛着红霞，低低地说，“你怎么……又亲我啊……”
　　又？
　　林绯的脑海里蓦然闪过那晚，不由自主地开始心虚，猛地从椅子上站起来，离了她好几步远，“你你……是你自己靠的太近了……”
　　上官璇笑着说，“你这么紧张做什么？我又没怪你。”
　　林绯面色一囧，既羞且脑道，“怪我什么？分明是你自己凑过来的！”
　　上官璇忍俊不禁地说，“好好好，是我自己凑过去的，不过……”她忽然挑着唇角，坏笑道，“你的嘴巴好软啊！”
　　林绯的脸上迅速冒起热气来，整张脸涨的像是一个熟透了的西红柿。她咬牙看着上官璇，有些恼羞成怒，上官璇却依然低低的笑着。
　　林绯听着她戏谑的笑声，更加羞恼了，索性大步跨了过去，跨坐在她腿上，勾着她的颈子，面色微沉着，说，“是吗？那你想尝尝看吗？”
　　上官璇的眼底有一闪即逝的局促，却强装镇定地看着林绯，这突然的反转令她有些始料未及。
　　想她上官璇生前虽然没谈过恋爱，可在她们车队里也是一号响当当的人物，那些个五大三粗的汉子都能时常被她撩的脸红心跳，更何况区区一个小姑娘。
　　可当下的局势似乎有些不对劲，因为她很紧张，紧张的手心直冒冷汗。
　　林绯用食指挑起她的下巴，一双秋水眼眸深深地凝望着她，再次问道，“嗯？”
　　上官璇呆呆地对上她的视线，最后将目光移到那张娇艳欲滴的红唇上，本能的咽了咽口水。
　　她的目光有些迷离。
　　那神情像是默认了，林绯也接受到她眼神里的讯号。
　　两人几乎是同时俯身缓缓朝对方凑了过去。
　　上官璇垂在身侧的双手慢慢揽上林绯纤细的不盈一握的腰肢，越靠近她，她的心跳就越紊乱，到最后难以自制。
　　林绯的气息也有点乱，上官璇抱着她，便能感觉到她的身体在渐渐发僵，她也紧张的很，只是两人谁也不愿服输，面上都还在强撑着。
　　两人的唇距离不过一公分，上官璇只觉得对方鼻息间的热气不断喷洒在她脸上，她开始变得口干舌燥。可在这一瞬间，她却后悔了，因为她难以接受在这之后所带来的后果，她……怂了！
　　嘴唇轻轻碰触到一双同样柔软的唇瓣，林绯缓缓闭上了眼睛，上官璇却猛地一把推开她，大口大口的呼吸着。
　　林绯的后腰不轻不重地嗑到桌子的边缘，她微微皱了皱眉，然后抬眸看向上官璇。
　　那是一个掺杂了许多情绪的眼神，带着几分受伤，几分失落，还有几分愕然。
　　上官璇不敢直视她的眼眸，低着头匆匆的说了句，“对不起……”后迅速起身抓起桌上的手机就往外跑。
　　形容狼狈，落荒而逃。
　　林绯定定地望着紧闭的房门，看了许久，垂下眸，动作僵硬的重新坐回椅子上，开始出神。


第26章 交际晚会
　　到了后半夜, 上官璇才施施然回到了房中。
　　房间没有开灯，却不是很暗，因为窗帘大敞着, 即使是深夜, 外头的建筑依旧是灯火辉煌。灯光柔柔的扑洒进来，照映在被子里一道凸起的身影上。
　　林绯背对着上官璇, 侧身躺着，一头乌发散落在枕头上, 像是疾风吹乱的涡云。
　　上官璇蹑手蹑脚地走上前，沿着两张床中间的走道上慢慢靠近她。
　　床榻塌陷了一块, 上官璇坐在床头, 侧着身子瞧着林绯的侧脸看。她睡的无知无觉, 寂静的夜里仿佛能听到细微的呼吸声。
　　上官璇看了一会儿，忍不住伸手去撩开林绯散在脸上的一缕碎发，姣好的面容被月光照的朦朦胧胧。
　　过了一会儿, 她摸黑回到了自己的床上, 掀开被子钻了进去。
　　林绯缓缓睁开眼睛, 她的视线落在窗外一座建筑前偌大的广告牌上，开始发呆。慢慢的, 清晰的广告牌逐渐变得模糊起来，最后变成了几束光晕。
　　第二天，上官璇很早就起床了，她还是像往常一样热情的跟林绯打招呼。两人洗漱过后，她又将林绯带到酒店三楼去吃早饭。
　　上官璇由始至终都表现的很自若，好似将昨晚发生的事忘得一干二净，又好似从未发生过。
　　林绯咬着筷子，望着面前一盘盘丰盛的食物, 却觉得食之无味。
　　反观上官璇，她倒是吃的有滋有味，这让林绯心中难免生出不平衡。
　　凭什么她的一句话，甚至一个举动，就能让她揪心一晚上，甚至影响她一整天的心情，而她却可以这样若无其事。
　　林绯不再动面前的食物，而是单手撑着下颌盯着上官璇看，越看她就越觉得不顺眼，却又忍不住想看她。
　　上官璇自然能察觉到头顶那道灼热的目光，她却将脸埋更低了，都快要埋进碗里。林绯盯着她看，她就加快速度，三两下解决了面前的食物，然后起身说，“走吧，去准备准备，今晚行动。”
　　说话间，她还刻意避开了林绯的目光，林绯无奈的同时，心中不觉涌起一阵无名火。但这股火在接下来上官璇的几句话下，又消散了。
　　宴会在一家五星级酒店举行，酒店门口停着一辆黑色的轿车，车旁站着一个三十来岁的妇女，她身边跟着一个五六岁大的小男孩，妇女似乎在和旁边一个男人争执些什么。两人都打扮的很高调，男人脖子上还戴着一条手指粗的大金链子，像极了暴发户。
　　上官璇拿着手机上许一辰的照片与那个小男孩做了个比对，肯定的说，“就是他了。”
　　身后，阿城从西装口袋里掏出两张请柬，交给了上官璇。
　　上官璇道，“阿城，你在外头守着，我和林绯进去就行，太多人容易引人注目，有事我给你消息。”
　　“是。”
　　上官璇牵着林绯往酒店里走，耳边传来龙德邦与他老婆争吵的声音，两人都不约而同放慢了脚步。
　　龙德邦的老婆叫容娇娇。
　　上官璇心道：这龙德邦不是传闻怕老婆怕的要命吗？怎么这会儿敢和他老婆吵架了？还这么大嗓门？
　　只见那个戴金链子的男人一手插着腰，一手指着妇女身边的小男孩，说，“我说你带着他干嘛？让人知道我龙哥的老婆成天带着别人的儿子，还以为你跟人跑了呢，你让我这面子往哪搁？”
　　妇女反驳道，“我就爱带他怎么了？我就喜欢这孩子，别人爱怎么说怎么说去。”
　　“你还有理了？你跟了我这么多年，我好吃好喝的供着你，你倒好，蛋也不下一个，现在带起别人的儿子这么起劲，这孩子我还有用呢！”
　　那妇女一下子被激怒了，“姓龙的，你拉不出屎你还怪茅坑啊你！要不是你缺德事干多了，老娘能生不出儿子？你抓这孩子做什么？还不是干你那点缺德事？”
　　龙德邦连忙伸手掩住妇女的嘴，左右看了看，压低了声音说，“你小点声，生怕别人听不见是不是？”
　　妇女一巴掌拍向他发量不多的后脑勺，恼道，“你给老娘松开！”
　　龙德邦松开她了，却听到车里传来一阵低低的笑声，便弯下腰看向驾驶座。
　　坐在驾驶座上的小弟连忙掩住笑，一本正色的看向别处。
　　上官璇站在不远处，也掩着唇低低地笑开。
　　后来那姓龙的不知和那妇女说了什么，彻底将她给激怒了，只见那妇女绕着那辆轿车追着姓龙的打，姓龙的躲进了车里，不一会儿开车跑了。
　　上官璇险些笑的合不拢嘴，看来传言真是不假。
　　林绯推了推她的手臂，上官璇笑着回头看她，林绯朝她使了个眼色，示意她看向容娇娇那边。
　　容娇娇带着许一辰已经进了酒店。
　　上官璇忙敛住笑，两人跟了上去。
　　这是一个交际会，来的人大多数是一些社会名媛，像容娇娇这般高调的，打扮的像是贵妇般的女人也不少，她很快就融入进去了。
　　容娇娇坐在位置上与几名年龄相仿的妇人在聊天，许一辰坐在一旁安静地吃着蛋糕，水果之类。
　　上官璇从路过的服务员盘子里拿起两杯果汁，一杯递给了林绯，顺势靠近了她，说，“一会儿我去吸引那女人的注意力，你想办法带许一辰走。”
　　“好。”林绯点了点头，然后离开了。
　　上官璇看着容娇娇，抿了口手里的果汁，然后动作潇洒地甩了一下头发，从兜里掏出手机，贴在耳朵上，一边朝那边走一边对着手机说话。
　　“对啊……没有，我那晚没出去……你不信？那好吧好吧，我说实话……”
　　上官璇走到容娇娇右侧的一张桌子上坐下，翘着二郎腿，对着没拨通的电话自顾自地说着。
　　容娇娇偏头看了她一眼，没太在意，继续和面前的妇人说笑了。
　　这时上官璇好似刻意压低了声音，却又抬高了声线，确保身边的人都能听到她讲话，她的神情还略带几分羞涩，演的入木三分，“那个……我那晚其实……其实是在龙哥那过的夜……”
　　果不其然，容娇娇的脸色立马变了变，她这时还没什么太大的动静。
　　一旁的太太见自己问话对方没答，便叫了她一声，“容女士？”
　　容娇娇回过神来，不好意思地朝对方笑了笑，“你继续说。”她状似还在与旁人闲聊，另一只耳朵却伸长了留意着上官璇那边，神经高度紧绷着。
　　只听上官璇又娇笑了一声，道，“哪个龙哥？你说是哪个龙哥？咱们这片区最有名的，不就那一个吗？”
　　容娇娇开始坐不住了，捏着酒杯的手有些发颤，心中揣测着对方口中的“龙哥”到底是谁。
　　旁边的人不解地问，“你很冷吗？”
　　容娇娇摇了摇头，端起酒杯猛地灌了一口。
　　上官璇的余光往那边瞟了一眼，嘴角上挑，继续添油加醋，“他呀……他坏死了，弄得人家腰都直不起来，他还说要我给他生儿子呢！”
　　“他老婆？你可别提她了，龙哥说他早就烦透了那个母老虎，成天对他动手动脚的，这么多年了，肚子也没个动静，他早就想和她离婚了……嗯，等他离婚了，我就搬过去……”
　　容娇娇忍无可忍，“啪”的一声将酒杯搁在桌上，那只高脚杯被摔的断了腿。
　　旁边的几个女人均被吓了一跳。
　　这片区最有名的龙哥！动手动脚！生不出儿子！这不是她那个死鬼老公还能是谁？
　　容娇娇愤怒的起身朝上官璇那边走去。
　　上官璇捏着手机，暗道鱼上钩了，却还在假模假样对着手机说话。
　　容娇娇怒气冲冲地走到她面前，质问道，“你口中的龙哥是不是龙德邦？”
　　上官璇对电话道了声再见，然后笑着看向容娇娇，挑眉问，“怎么？你也认识龙哥？”
　　果然是他！
　　容娇娇的脸色瞬间黑了下来，目眦欲裂，“你个小狐狸精，骚货，真不要脸！”她说着，一把夺过上官璇手中的一杯果汁，就准备往她脸上泼。
　　上官璇早料到对方有这一手，从容不迫地偏头躲开。
　　另一边，林绯不知从哪弄来一身服务员的装扮，她正端着一盘精致的小蛋糕，将许一辰引诱了过去。
　　这边容娇娇正和上官璇骂的面红耳赤，边上许多人的注意力都集中到那边，根本无人顾及到许一辰。
　　“你这个狐狸精，竟然勾引我老公，我要你好看！”
　　容娇娇能跟着龙德邦，显然也是个粗鲁的女人，二话不说就开始动手。
　　上官璇一边躲还一边煽风点火，“原来你就是那个母老虎？这么粗鲁，怪不得龙哥不要你，做女人还是要温柔点！”
　　“贱人，你给我闭嘴！”容娇娇顺手操起一旁路过的服务员手中的盘子，盘子里放着一些水果，她连盘带水果朝上官璇丢了过去。
　　上官璇转身躲开，水果被砸到她身后的一个男人身上。
　　紧接着容娇娇又朝上官璇扑了过去，上官璇转身就跑，还不时回头挑衅一句。
　　整个宴会厅被搅的鸡飞狗跳，乱成一团。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-14 16:55:09~2020-07-15 20:46:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：把门关了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 双双被擒
　　上官璇宛如幽灵一般, 身姿敏捷地躲开重重人群，往一个角落里躲了进去。容娇娇拨开挡在面前的两人，已看不到上官璇的身影。
　　身后出现了几名维持秩序的工作人员, 容娇娇回头一看, 旁边有几个人头上、身上都沾满了奶油，有的人还被泼了一身的饮料, 模样狼狈极了。
　　上官璇从角落里探出半个头来，看着人群中被指责的容娇娇, 掩唇偷偷笑开。
　　正当她看的起劲时，她的左边肩膀忽然被人不轻不重地拍了一下。
　　上官璇一个激灵, 下意识回过头, 她的嘴巴被人用手捂住, 接着后背贴到冰凉的墙上，一个柔软的身子贴了上来。
　　“是我！”林绯压低了声音说。
　　上官璇眨了眨眼，“唔唔唔……”
　　林绯立马松开手, 说, “我们走吧。”
　　上官璇揉了揉鼻子, 看了眼她身后，问, “许一辰呢？”
　　“我把他交给阿城了。”
　　上官璇“哦”了一声，上下打量着她，惊讶的说，“你还换了身衣服？”记得刚刚她还是服务员的装扮。
　　林绯点了点头，“嗯。”
　　上官璇不满地说，“我刚刚被人追着打，差点被那母老虎抓到了，你居然还有闲情逸致去换衣服？”
　　林绯有些局促, 不自然地摸了摸额头，说，“我不换衣服咱们怎么出去？”
　　“那你动作就不能快点吗？你看我被那母老虎抓的！”她说着话，歪头亮出脖子上的几道抓痕。
　　抓痕并不严重，有的也只破了一点点皮，但是上官璇的皮肤白皙，所以看起来尤为显眼。
　　林绯的眼里快速闪过一抹心疼，她的手指在伤口旁轻轻抚摸了一下，说，“对不起啦，回去我给你上药。”
　　上官璇噘着嘴，“这还差不多！”
　　这时宴会厅里突然传出一声，“她在那！”
　　所有人的目光瞬时往这边看来。
　　上官璇一惊，“快跑！”
　　忙不迭拉着林绯的手，拔腿就跑。
　　容娇娇提着裙摆追了上来，在她身后还跟着几名工作人员。
　　上官璇拉着林绯跑的飞快，一瞬间又没影了。
　　容娇娇找不到人，气的跺脚，一度要求查看监控录像。而在这时，她才猛然发觉，许一辰……不见了！
　　***
　　上官璇拉着林绯跑出了酒店，沿着人行道一路跑出了几百米远。
　　林绯实在是跑不动了，双手撑在膝盖上，弯着腰大喘气，“不……不行……我跑……跑不动了……”
　　上官璇脸不红气不喘，绕着她走了一圈，说，“你好差劲啊，这才多远？我看你以后也要跟着我锻炼锻炼。”
　　林绯开始干呕起来，上官璇紧张地说，“你……你怎么了？”
　　“我……恶心……”
　　她再抬起头来时，脸色煞白，嘴唇也是毫无血色。
　　上官璇吓得赶忙将她送进了附近的医院。
　　……
　　医生放下了听诊器，说，“没什么大问题，就是平时缺乏锻炼，补充点淡盐水，缓一缓就没事了。”
　　“谢谢医生。”林绯挽下了袖子。
　　上官璇却说，“怎么会没问题，她刚刚脸色都发青了，你再看看。”
　　医生头也不抬，笔下写了一行行云流水的字体，说，“我说没问题就没问题，下一位……”
　　上官璇恼道，“什么下一位，这边还没看完呢，她刚刚分明很难受，你这都没怎么看就说没问题，要出了事你负责吗？”
　　她的声音拔高，引的诊室外的人好奇地往里看。
　　林绯见她大有一副要和医生干架的架势，急忙起身拦住她，说，“我真的没事了，我们走吧。”
　　上官璇见她脸上恢复了血色，表面上是看不出什么，却还是担忧地问，“你真的没事？”
　　医生无奈地说，“要是不放心，就去吊个瓶，再住院观察几天。”
　　林绯说，“不用了，谢谢医生。”
　　上官璇还有些不情愿，林绯拿起桌上医生开好的单子，将上官璇拉了出去。
　　走出医院时，林绯的心情大好，一路上嘴角都挂着一抹似有若无的浅笑。
　　上官璇疑惑地问，“你笑什么？”
　　林绯扬着唇说，“我笑了吗？”
　　“你笑了。”
　　“好吧。”林绯微微垂了垂眸，不好意思地说，“我就是……挺高兴的，原来你这么关心我……”
　　上官璇不假思索，“我当然关心你了，我不是答应过要好好照顾你，做对你最好的那个人吗。”
　　“那……你能一直对我好吗？一辈子……”
　　上官璇怔了一下，半晌没有回答。
　　林绯刚一问出口就有些后悔了，紧张地攥着手指，心中有些忐忑，同时也有些懊恼，她问这个做什么？
　　一辈子，这个承诺不是轻易就能许下的，一旦说出口，那将意味着什么？上官璇不是傻子，她心里明白。
　　良久之后，还是等不到她的答复，林绯却已经知晓答案了。她咬了咬唇，调整好情绪，才抬起头，嘴角扯出一抹笑，说，“没关系，你想好了……再告诉我。”
　　上官璇木木地点头，“那……我给阿城打个电话。”
　　林绯温柔地笑着，说，“去吧。”
　　上官璇背过身去，给阿城打了个电话。
　　林绯在她转身的瞬间，脸上的笑容逐渐消失，取而代之的，是一阵落寞。
　　“好，你先带他们父子俩回去，不能回许家了，相信龙德邦很快就会找过去……嗯……就给他们安排一个隐蔽的地方，开庭前尽量别让他露面……好，就这样。”
　　上官璇挂了电话，回头对她说，“我们得尽早回去，这片区是姓龙的地盘，被他找到我们就麻烦了。”
　　林绯说：“好，听你的。”
　　两人在路边招了辆出租，地址报了机场。
　　司机是个约莫三十来岁的男人，戴着黑色墨镜，从始至终没有说过一句话，高冷得很。
　　上官璇偏头看向窗外，越看越觉得不对劲，M市只有一个机场，她们来时走的分明不是这条路，而且这道路看起来也不像是往机场去的。
　　上官璇脑子里警铃大作，忽然回头看向林绯，林绯的神情与她一样，两人同时将目光移到司机身上。
　　林绯悄悄拿出手机准备报警，却发现左上角显示无服务。
　　上官璇也取出手机看了看，同样也是无服务，想来是这辆车上装了信号干扰器。
　　上官璇将手机收了起来，对司机道，“你是谁？”
　　司机静默不语。
　　她又道：“停车！”
　　司机终于回话了，“这里不能停车。”
　　上官璇倾身上前揪住司机的领口，厉声说，“马上给我停车！”
　　司机还是不理，上官璇准备伸手去夺他的方向盘，司机就在这时猛地踩一脚刹车，上官璇没防备，身子向前一倾。
　　司机不知从哪取出一瓶喷雾，对准上官璇的脸喷了上去。
　　上官璇挣扎着坐回了后座，却被呛的脑袋发晕，意识也逐渐模糊了起来。
　　林绯大吃一惊，晃了晃她的身体，“上官？你怎么样？”
　　上官璇看了她一眼，最后晕倒在她怀中。
　　司机下了车，绕到后座上拉开车门。
　　林绯愤愤地瞪着他，咬牙道，“你对她做了什么？”
　　司机取下墨镜，从后腰掏出一把匕首，伸了进来。
　　林绯急忙抱着上官璇，侧身挡在了她身上。
　　司机并没有对她们做什么，而是用匕首低着她的侧颈，警告了一句，“老实点，否则要你好看！”
　　他说完又回到驾驶位上启动了车子。
　　林绯紧紧抱着上官璇，心中害怕极了，却不忘警惕地盯着司机看，又暗自记下了行车路线。
　　车子驾驶到一些普通的居民楼前停下，林绯被赶下了车，路边站着一个穿黑衣服的男人，似乎等候了许久。
　　他们一左一右将昏迷的上官璇架了起来，往电梯里走，没有理会林绯，似乎笃定了她自己会跟上来。
　　林绯的确乖乖地跟在身后了。
　　电梯升到了11楼，两人被带进了一间约莫三四十平米大的屋子里，这间屋子布置的很简陋，但该有的家具基本都有，像是先前有人居住过。
　　两人架着上官璇，举止粗鲁地将她往地上一丢，没有半点怜香惜玉。
　　林绯急忙蹲下.身扶住了上官璇，才没让她的头磕到地面。
　　林绯抬起头，目光冰冷地睨着两人，问，“你们到底是什么人？为什么抓我们？”
　　那两人没有答话，转身离开了。
　　外面响起了铁链锁门的声音。
　　林绯吃力地将上官璇扶到沙发上躺下，然后握着她的手坐在沙发前守着她。
　　麻醉剂的药效持续不了多久，上官璇很快就醒来了。
　　林绯见她醒过来，心中一喜，紧紧抱住了她的脖子，眼眶涌上了一圈红。
　　“吓死我了，你吓死我了……”
　　上官璇揉了揉太阳穴，视线落向四周，说，“这里是什么地方？”
　　林绯松开手，吸了吸鼻子，说，“我也不知道，是刚刚那个司机和他的同伴将我们带到这儿的。”
　　“那他们人呢？”
　　“他们已经走了。”顿了顿，又补充，“手机也被他们收走了。”
　　上官璇想了想，说，“难道是姓龙的？”不等林绯回答，她又说，“不应该啊，他不过是个混混头子，哪有这么大的本事，这么快就能找到我们的行踪？”


第28章 择偶标准
　　“难道是叶深？”林绯忽然说。
　　上官璇看了她一眼, “不排除这个可能，但可能性并不大，因为他这些日子在忙着跟踪一个项目, 是和外企合作, 目前人在美国，可能无暇顾及到我们这边。”
　　林绯轻“哼”了一声, 道，“他这个人有什么是做不出来的, 他完全可以雇人来对付我们，根本不用亲自动手。”
　　上官璇笑了笑, 说, “你对他的意见很大啊。”
　　“当然了。”林绯说, “我讨厌他。”
　　上官璇好笑地看着她，心中腹诽：要不是有我在，你以后可是会爱死他了。
　　她说：“其实这件事成事与否, 对叶深都影响不大, 即使证人真能指出他, 他也不过是进警察局喝杯茶，立马就能出来了。至于高岚怎样, 根本与他无关，他不过是想借此来要挟你罢了，没了这个机会，还有别的一万种方法。”
　　“况且，他这次的项目先前就准备了整整一年的时间，一旦分心出了差错，那对叶氏的损失可就大了，孰轻孰重, 他还是能掂量的。”
　　林绯半眯着眼睛觑着上官璇，说，“你怎么这么替他说话，你不是说你不爱他了吗？”
　　“我没有替他说话啊，我只是在陈述事实。”
　　林绯恼道，“事实就是，他是个衣冠禽兽，我从来没见过比他还要无耻的人。”
　　她的模样凶巴巴的，上官璇不由的缩了缩脑袋，聪明的附和道，“你说得对，他就是王八蛋，活该娶不到老婆！”
　　林绯这才满意地别开脸。
　　上官璇轻轻笑了一声，起身走向门口。
　　林绯说：“你干嘛？”
　　“我看看这门能不能撞开。”
　　上官璇侧身用力撞了两下，没撞开，反倒将自己的手臂撞疼了。
　　林绯笑着说，“你傻不傻啊，这是铁门，你能撞得开吗？”
　　“总得要试一试嘛。”上官璇在屋子里四处溜达着，最后将目光锁定在窗户上，拉开窗帘一看，吓得立马缩了回来。
　　这得有十几楼了吧？她还想从窗户逃跑呢。
　　这还不是最可气的，最可气的是这附近的居民楼居然也没什么人，上官璇趴在窗户上看了近半个小时，也不见有一个人从下面经过，根本无法找人求救，她沮丧地回到了沙发上。
　　她歪在沙发里，将手枕在后脑，看向林绯，说，“阿城太久联系不上我，会察觉到不对劲的，反正现在也没事做，不如我们聊聊天吧。”
　　林绯去倒了两杯水，坐在她身边，说，“聊什么？”
　　上官璇思衬片刻，问，“你……有没有谈过恋爱？”
　　林绯抬眸瞟了她一眼，摇了摇头。
　　上官璇又问，“那有没有人追过你？”
　　像林绯这样级别的美女，不可能没人追她，上官璇记得那本书中第一个出现的备胎，就是她的学长，是一个校草级别的人物，经常对林绯死缠烂打，也因此害她招了学校不少女生的妒忌。
　　后来在发现林绯与叶深不清不楚的关系之后，便不问青红皂白，怒指她是个拜金女，将她羞辱了一番之后就离开了，此后再也没出现过，他的戏份就只有开头两章。
　　他的本事不如叶深，家境也没他好，隧自尊心便开始作祟。在追了林绯两年无果之后，又发现林绯与叶深扯上了关系，便一度认为林绯一直不肯接受自己，是因为他不够有钱。如果他有叶深那样的家境，她怎么可能会不接受自己？
　　林绯点了点头，却没有说什么，上官璇知道她必然是想起了这个学长，只问，“那人是不是姓苏？”那个学长就是姓苏。
　　林绯又点了点头，片刻后，又惊讶地抬眸道，“你怎么知道？”
　　上官璇脱口而出，“我看过。”
　　“你看过？”
　　上官璇眼神飘忽了一下，“我的意思是……我看过你的资料，我之前找人查过你。”
　　林绯嘟囔着，“你都知道了，还问……”
　　“这不是聊天吗。”
　　林绯说：“那你呢？你有没有谈过恋爱？有没有……追你的人？”
　　上官璇想了想，她本人的确从来没谈过，至于原主，她除了叶深倒也没喜欢过其他人，也算是一个痴情的女子。但她对叶深也只是一厢情愿，人家从没正眼瞧过她，也根本不能算是谈过。
　　追她的人倒是不少。
　　上官璇说：“没谈过恋爱，但以前在学校的时候有很多人追我，可我觉得他们太幼稚了，我喜欢成熟一点的。”
　　林绯心中一喜，“你喜欢成熟的啊？”她就很成熟。
　　“嗯。”上官璇点了点头。
　　林绯在脑子里翻开小本子记下了：成熟的、丰满的！
　　她似乎有些激动，又问，“还有呢？”
　　上官璇古怪地看了她一眼，说，“还要年纪比我大，比我高，比我聪明，比我能打……”
　　只见林绯的眼睛越来越亮，直到听到最后一项要求时，整个人立马蔫了下来。
　　前面几项她都符合。
　　大几个月也算大，高两厘米也算高，至于智商，她有时候真心觉得上官璇够木讷的。
　　林绯不满地说，“你要那么能打的做什么？不怕将来被家暴吗？”
　　上官璇：“他倒是敢！”
　　林绯一本正经地说，“逼急了他真敢，你难道没看过那些新闻吗？这种事每年有多少受害者？”
　　上官璇说：“这倒是。”
　　林绯悄悄观察她的表情，乘胜追击，“所以说，还是找个不能打的，最好是手无缚鸡之力的，将来你们要是吵架了，你也不会被欺负不是？”
　　“你说的有道理。”顿了会儿，又说，“那你呢？”
　　“我啊……”林绯看了她一眼，忽然抿唇笑了笑，说，“我喜欢能打的！”
　　上官璇诧异地张了张嘴，道，“你不是说会被家暴吗？”
　　林绯依然笑着说，“我不怕。”
　　上官璇：“……”
　　这人，东一套西一套的。
　　林绯望着她凝噎无语的模样，粲然一笑，又说，“我还喜欢年纪比我小的，比我矮的，比我笨的……”
　　上官璇错愕地看着她，怔愣了一下，林绯却倾身靠进她怀里，双手揽上她的腰肢。
　　“林绯……”上官璇僵直了身子不敢动。
　　林绯闭着眼睛，将脸贴在她的胸口上，说，“让我抱一会儿，我从没觉得这样踏实过……”
　　上官璇情不自禁地伸手搂住了她，她对林绯似乎总是难以抗拒。
　　我喜欢年纪比我小的，比我矮的，比我笨的，最好还是个女人，最好还叫上官璇……
　　我可能是耗尽了一生中所有的运气，才能遇见你，我不想错过。
　　……
　　第二天一早，门外就响起了开锁的咣咣铛铛的声音，林绯迷迷糊糊地从上官璇身上爬了起来，上官璇躺在沙发上睡的正沉。
　　门外先是响起了铁链落在地上的声音，接着是“咔哒”一声的开锁声。林绯顿时睡意全无，警惕地盯着门口，伸手推了推上官璇。
　　“上官，他们来了！”
　　上官璇揉着眼睛，立马坐了起来。
　　来人是龙德邦和他的老婆，及他的两名手下。
　　容娇娇一进门就发现了上官璇，情绪激动地指着她，对龙德邦说，“就是她，你这死鬼，竟敢背着我在外面养女人，我看你是不想活了！”她边说边拍打着龙德邦。
　　龙德邦一边躲一边说，“够了够了，你别激动，我根本不认识她，不信你问她……”
　　上官璇见龙德邦手臂上全是抓痕，又见他左眼还有一处淤青，忍不住“噗”的一声笑了出来，她可见识过这母老虎的鹰爪手。
　　两人退到沙发后面，林绯压低了声音问上官璇，“怎么回事啊？”
　　上官璇幸灾乐祸地瞧着挨打的龙德邦，对她说，“没事。”然后又抬高了声音，在一旁煽风点火，娇滴滴的说，“我说龙哥，你可真无情，怎么这么快就忘了人家~~”
　　容娇娇和林绯的脸同时黑了下来。
　　龙德邦惊讶地看着上官璇，没等他开口，一个耳光如期而至，打在他的右脸上。
　　容娇娇气愤地快要哭出来了，颤抖地指着龙德邦，怒骂声不断，“你个挨千刀的，可真没良心，我当初是瞎了眼才会嫁给你，你娶我的时候是怎么说的？说绝不会出去搞女人，枉我还信了你，你这个混蛋……”
　　“老婆，我真不认识她……”龙德邦有些无措，最后无计可施，瞪着上官璇说，“你这疯女人，我和你无冤无仇的你冤枉我干什么？你们俩给我教训她。”
　　两位小弟摩拳擦掌欲上前。
　　容娇娇却说，“别，可别伤了她，你不还指望她给你生儿子吗？你跟她过去好了。”
　　龙德邦无奈地说，“你不是要我和她对质吗？现在又不给我解释的机会？”
　　“那你解释啊！”
　　……
　　“噗哈哈哈……”上官璇在一旁笑的合不拢嘴，这女人生起气来果然毫无理智可言，不相信自己的丈夫，居然相信一个从没见过面的陌生人。
　　可当她笑的正欢时，林绯豁然扯过她的手臂，让她面对着自己，没好气地说，“有什么好笑的？”


第29章 生子秘方
　　“怎……怎么了？”上官璇见她冷着脸, 有些不明所以。
　　林绯自然知道那是上官璇的计谋，可她就是不乐意上官璇用那样的语气跟龙德邦说话，她从来都没有那样和她说过话。
　　林绯没说话, 只是瞪着她, 看起来很不满。
　　上官璇捏捏她的脸，又问, “怎么了？”
　　林绯还是没说话，那边龙氏夫妇俩险些闹翻了天, 容娇娇拿着一只扫把追着龙德邦打，路上遇见上官璇, 想连她也一起打。
　　“狐狸精, 小贱人, 我打死你！”
　　上官璇原地跳了一下，扭头就跑。
　　林绯一把拽住容娇娇，夺过她手中的扫把丢到地上, 冷声道, “她与你老公没有任何关系, 你最好别乱叫！”
　　容娇娇扯着嗓子，“关你什么事！”
　　“你骂她, 就关我的事。”
　　容娇娇不理会她，扯过她的肩膀往一侧推开，又往上官璇那边追去。
　　上官璇本着不打女人的原则，被追的围着沙发跑了一圈，猫着身子躲到林绯身后。
　　林绯张开一条手臂，母鸡护崽似的将她护在身后。
　　“小贱人，你别跑！”容娇娇不依不饶地又扑了上来。
　　林绯此时也不知哪来的力气，一把扣住对方劈下来的手腕, 将她往沙发上用力一丢。
　　一向养尊处优的容娇娇看起来彪悍，其实虚有其表，这一下就踉跄地跌到沙发上，“哎呦！”
　　龙德邦见状就不乐意了，用力一拍沙发背，怒道，“你敢打我老婆？”
　　上官璇见他气势汹汹地想要动手，立马从林绯身后探出个脑袋来，说，“喂，姓龙的，既然你心里没鬼，干嘛抓我们来这？不就是想金屋藏娇吗？”
　　容娇娇回头瞪了他一眼，龙德邦立马说，“我可没抓你们，是有人告诉我你们在这儿，我才带我老婆来的。”
　　不是他？
　　林绯下意识回头与上官璇对视一眼。难道真是叶深干的？
　　“我看过酒店的监控，你们把那孩子带哪儿去了？识相的，把孩子交出来。”
　　上官璇说：“喂，人家有爹，你自己生不出孩子，就要死皮赖脸的将别人的孩子拐在身边吗？”
　　容娇娇：“你才生不出孩子！”
　　上官璇撇撇嘴，没理她。
　　龙德邦扬声说，“你懂个屁，我告诉你，你要是不将那孩子交出来，我饿死你们两个！”
　　上官璇丝毫不惧，双手环胸趾高气昂地说，“你知道我是谁吗？”
　　“我管你是谁？”
　　上官璇动作潇洒地撩了撩头发，说，“我爷爷是宏安集团最大的股东，上官胜这个名字你应该不陌生吧？”
　　S市相邻的几个市里，没有不认识上官胜的。上官胜年轻时是黑白通杀的一代枭雄，后来年纪大了，才逐渐退隐，只做正道生意。他在道上混的时候，龙德邦还在穿开裆裤，与之相比，他实在是渺小的如同微尘。
　　龙德邦大吃一惊，明显被这个名号给吓到了，“你……你是上官胜的孙女？”
　　“没错。”
　　龙德邦有些不尽信，狐疑地来回打量着她，不确信地再次问，“你真是上官老爷子的孙女？”
　　上官璇说：“不信的话你可以看看我的手机，里面有我跟爷爷的合照。”
　　龙德邦看了眼身边的两名小弟，小弟连忙埋头在包里翻找着。
　　上官璇见那两人真翻出了自己的手机，便道，“还说不是你抓的我们，这手机怎么解释？”
　　龙德邦接过手机，说，“是昨天报信的人交给我手下的。”
　　上官璇姑且信了他。
　　只见龙德邦在手机的相册里滑动查找了几下，眉头渐渐锁了起来，盯着上官璇说，“哪有老爷子的照片？你还想骗我！”
　　“怎么可能？”上官璇连忙上前查看。
　　她在相册里翻看了会儿，的确找不到她与上官胜合影的照片，只是令她纳闷的是，相册里有她自己的照片，可她却想不起来自己是什么时候拍的。
　　上官璇将手机退回了主屏幕，皱着眉说，“这不是我的手机。”
　　一旁的林绯豁然一惊。
　　龙德邦说：“你少装蒜，这不是有你照片吗？”
　　上官璇正要说话，林绯忽然上前一把夺过那支手机，掩在身后，“这是我的……”
　　小弟又从包里翻出了另一支，两支手机是同款，一下子给搞错了。
　　龙德邦在翻看上官璇手机里的相册，上官璇盯着林绯看，林绯似乎有些尴尬，被她看的脸色越发红了。
　　那些照片是她趁上官璇躺在沙发上午睡时偷偷拍的，一时忘了隐藏，如今居然被当众揭发，她难免有些心虚。
　　这边龙德邦瞧着相册里上官胜的照片，陷入了沉思。
　　上官璇回头夺过手机，揣进了兜里，说，“这回信了吧？”
　　龙德邦不语，上下打量着她，不知在打什么主意。
　　上官璇像是猜到他的想法，风轻云淡地说，“我知道你在想什么，你是不是在想，反正天高皇帝远，你现在就算把我怎么样，爷爷也不会知道？你这么想就错了，酒店的监控早就录下了我和你老婆起冲突的全过程，我要是在这个节骨眼上出事，你们夫妇俩就是第一嫌疑人，爷爷不会放过你们的。”
　　上官璇掐着下巴，理智地分析着，“还有，我听说这片区的出租八成以上都是你的人在出车，如果抓我们的人不是你，那就是有人想借你的手来除掉我，你就好好想想，别傻到让人当了刀使。”
　　龙德邦像是被猜中了心思，表情有些局促，可就这么放过上官璇，又觉得很没面子……
　　容娇娇闻言，也不再撒泼了，她既然是上官胜的孙女，便不可能去勾引自己老公，自己老公有多大的魅力，她心中还是有数的。
　　龙德邦犹豫不决的同时，又很不理解上官璇的做法，他问，“既然这样，你不在S市好好呆着，跑到我这来撒什么野？那孩子跟你有什么关系？”
　　“那孩子跟我是没关系，但孩子的父亲跟我朋友的一个案件有重大关系，等案子结束了，你与许磊爱怎样怎样，我都不会插手，但现在我绝不会将孩子交给你。”
　　“不行，那小子害了我侄子，我不能就这么轻易放过他。”
　　上官璇嗤道，“人家家底儿都赔了个干净，还蹲了五年牢，老婆也跑了，奶奶也被你们害死了，你还想怎样？你们在道上混的不是常说……生死有命富贵在天，出来混，总是要还的。我劝你一句，得饶人处且饶人，兔子被逼急了还咬人呢，你这么逼他，就不怕他跟你玩命？”
　　龙德邦不屑地说，“他奶奶是自己心脏病突发去世的，可不是我害了她，况且那小子就是个孬货，我会怕他？”
　　“你是不怕，可你老婆呢？你能时时刻刻防着他吗？老人家就算不是你直接害死的，但她的死也与你的行为脱不了干系。”
　　龙德邦看了眼容娇娇，默了一下。
　　上官璇扭头对容娇娇说，“我看你们夫妇俩很想要个孩子，这样……我这里有个祖传的生子秘方，灵得很，就用它来换许一辰怎样？”
　　容娇娇眼前一亮，“你说的是真的？”
　　“……嗯。”
　　容娇娇立马看向龙德邦，“老公……”
　　龙德邦看起来也有些动容，却死要面子地说，“我回去考虑一下。”
　　**
　　龙德邦回去考虑了没多久，很快就放了两人，上官璇知道他不是去考虑，而是纯粹给自己找个台阶下，毕竟上官胜他惹不起。
　　林绯坐在车上，忽然“扑哧”笑了出来。
　　上官璇疑惑地说，“怎么了？”
　　“这个年代居然还有人相信生子秘方这种东西？也太迷信了吧？”
　　上官璇说：“他们混这行的的确很迷信，会经常拜关二爷，及去寺庙给自己的妻儿祈福，因为缺德事干多了，便想要去求神灵保佑，也算是给自己一个心理安慰。”
　　“那你那个生子秘方……”
　　上官璇哈哈笑了出来，说，“假的，我瞎写的，可能会让姓龙的闹两天肚子。”
　　林绯笑着说，“你也不笨嘛，刚才还挺能说道的。”
　　上官璇不禁道：“谁说我笨了？”
　　林绯意味不明地说，“你要是不笨，为什么有时候偏偏那么迟钝呢？”
　　上官璇：“我哪里迟钝了？”
　　林绯看着她的眼睛，看了一会儿，无奈的抿唇笑了笑，然后抱着她的胳膊，将头枕在她的肩上，喃喃道，“你就是笨，你就是迟钝……”
　　她若不是迟钝，就是故意装不明白。
　　林绯倒希望是前者，因为一个人对另一个人装傻充愣，那便等同于婉拒，林绯不希望上官璇拒绝她。
　　上官璇定定的盯着前方的道路，胳膊一动也不敢动，雪白耳根悄悄染上一丝丝薄红。
　　回到了S市，上官璇如释重负一般，将鞋子左右一甩，换上了拖鞋，“砰”的一声倒进了沙发里。
　　林绯摇头失笑，弯腰替她将鞋子摆正，放进了鞋柜里。
　　上官璇伸了个懒腰，重新懒懒地窝进沙发里。
　　手机铃声响了起来，林绯一边取出手机一边换鞋，等换好了鞋，才看到来电显示的是一个陌生号码。
　　她没多想，滑动屏幕接听。
　　“请问是林绯小姐吗？这边是JA人力资源部，听说您最近在找工作是吗？我们公司设计部正好有一个岗位空缺，请问您有兴趣了解一下吗？”


第30章 别有用心
　　林绯遽然一惊, 有些不敢相信自己所听到的，JA居然主动向她抛来了橄榄枝？
　　那边见她半晌没答话，又道, “林小姐？”
　　林绯立马说, “我是，我有兴趣。”
　　“那请问您什么时候有空能来公司面试呢？”
　　林绯抬头看了眼墙上的时钟, 现在已经不早了，便道, “明天一早我有空。”
　　“那好的，给您约在明早九点, 请准时到公司哦。”
　　“好的。”
　　林绯挂了电话, 站在原地怔愣了良久, 她不知道自己现在是什么想法，重新回到先前离职的公司，她的心情一半是复杂的, 另一半却也是窃喜的。
　　因为在S市, JA是许多年轻的设计师挤破头都想进去的地方, 机会可能只有一次，她不想失去。
　　可是, JA不是囿于叶氏，不敢再用她了吗？怎么突然……
　　林绯忽然将视线移向沙发上躺的极是懒散的上官璇，迈步走了过去。
　　上官璇见林绯面无表情地朝自己走来，心里“咯噔”了一下，本能地开始发憷，修长的双腿从长沙发上缩了回来，“怎么了……”
　　林绯蹲在她面前，视线与她平齐, 问，“是你吗？”
　　上官璇又微微缩了缩身子，“什么……”
　　林绯说：“刚才JA给我打电话了，是你安排的吗？”
　　上官璇长长松了一口气，埋怨的说，“你说话就说话，干嘛用那种眼神看我？”冷的快要结冰了，吓得她这一统冒冷汗，还以为自己做错了什么事呢！
　　林绯调整了一下面部表情，眼神温和了许多。
　　上官璇对上她艳丽的眸，脑子又开始胡思乱想起来，别开眼说，“我不是说过……会帮你的吗。”
　　“所以……你一切都安排好了是吗？从叶深到高岚，还有我的住处，我的工作，所有的一切你都帮我安排好了。你帮我做了这么多，我若无法回报你呢？”
　　上官璇说：“我心甘情愿的，不需要你的回报。”
　　“为什么心甘情愿？你为什么不帮别人，偏偏只帮我？”
　　“我……”上官璇一时语塞。
　　林绯捧着她的脸，忽然吻住了她的唇。
　　上官璇睁大了眼睛，双颊以肉眼可见的速度涨红了，她觉得惊讶极了，可又不想推开林绯，由着她的嘴唇摩擦着自己的唇。
　　林绯吻了她一会儿，尝试着将舌尖探了一点进去，上官璇只觉得心跳一下比一下快，一下比一下重，呼吸也开始变得急促。
　　她从没跟人接过吻，殊不知原来这种滋味是这样美妙。
　　上官璇闭上了眼睛，双手揽住林绯的腰，贴着她的身体，反客为主，开始回吻着她。
　　林绯得到她的回应，越发大胆起来，更加深入地探索着，与她的唇舌纠缠。
　　正当两人吻得难舍难分时，耳边传来一声突兀的，“咕噜噜~~”
　　林绯的动作顿住了，睁开眼睛看着上官璇。
　　上官璇推开她，轻轻喘息着，红着脸说，“我饿了……”
　　林绯似乎也很紧张，慌乱地起身，说，“那那……我去……我去做饭。”她说完逃也似的跑了。
　　上官璇目送她进了厨房，这才用手捂着脸，大口大口地喘息着，脑子晕成了一团浆糊。
　　陈姐用钥匙打开了别墅的门，一走进客厅，就看见上官璇捧着脸躺在沙发上傻笑，也不知在笑什么。
　　她也才刚从老家回来，回来时顺便去超市买了一些菜，及上官璇平时爱吃的零食。
　　陈姐将几大袋东西搁在茶几上，回过头时，上官璇还在傻笑，完全看不到她这个大活人。
　　“大小姐！”陈姐板着脸，严肃地喊了她一声。
　　陈姐非常不喜欢上官璇表现的傻里傻气的，以及她不务正业的性子，她完全没有遗传到上官胜的优点。
　　倒是陈姐这几年在上官家待久了，她的性子不免也随了上官胜，变得极为严肃，不苟言笑，也时常会开口教育上官璇，但不管好的坏的，上官璇从没将她的话放在心上。
　　上官璇后知后觉地发现了陈姐，连忙敛住了笑，端正地坐了起来。倒不是因为她怕了陈姐，而是不想听她唠叨，每回她只要坐姿稍微懒散一点，她总会像爷爷一样唠叨个没完，她耳朵都快要起茧了。
　　“陈姐，回来了。”上官璇又笑盈盈地问，刚才过后，她的心情似乎很好。
　　“嗯，刚刚回来，听说小姐前段时间去了趟公司？”陈姐的脸上有几分安慰，就好像自己一向不思进取的孩子忽然间懂得上进了，殊不知上官璇其实只是为应付上官胜的电话查岗。
　　“是啊，陈姐不是不喜欢我成天在家闲着吗，总得要找些事做。”上官璇面不改色。
　　陈姐点了点头，面色温和了些，“你能这样想，我很高兴，等叶总从美国回来，你就跟他好好学习学习，他也大不了你几岁，却可以独自撑起整个叶氏了，你与他相比，还是差了一大截。”
　　上官璇暗自翻了个白眼，她才不要和叶深比，论经商自己是不如他，那是因为她对这方面完全没有兴趣，可在赛车领域，叶深给她提鞋都不配。
　　凭什么要以彼之长攻己之短，上官璇突然觉得这个陈姐是不是叶深派来的奸细，否则怎么成天在自己面前夸赞他，反而老指责自己的不是。
　　上官璇吐槽归吐槽，但她对陈姐的这番指责仍然不以为然，就在她以为陈姐又要开始对她长篇大论，唠叨个不停时，陈姐居然拎起茶几上的几袋购物袋，往厨房去了。
　　她这回出奇的只训了她一句，真是太阳打西边出来了。
　　不过上官璇倒是乐的清净。
　　陈姐将鱼肉菜和零食分类放进冰箱里，一转身，见到林绯站在案板前，一只手握着菜刀，另一只手摸着自己的嘴唇，嘴角含笑，眼波如水。
　　案板上摆着一个切好的西红柿，另一个切了一半。
　　陈姐蹙了蹙眉，走上前，林绯还未发现她，依然笑着发着呆。那笑容同方才上官璇的如出一撤。
　　这俩人什么毛病？
　　合着她进来这统忙活，发出这么大动静，她还是没能发现自己？
　　陈姐在一旁看了她一会儿，用力清了清嗓子。
　　林绯恍然回神过来，见到陈姐，笑的眉眼弯弯，“陈姐，你回来了？”
　　“嗯。”陈姐非常冷淡的嗯了一声，因为叶深与上官璇的关系，她对林绯没什么好感，只觉得她接近上官璇是看中上官家的钱势，是别有用心，上官璇一定是被蒙在鼓里，所以这会儿对她自是没什么好脸色。
　　但林绯却对陈姐很尊敬，因为她对上官璇有恩，爱屋及乌，无论陈姐怎么给她脸色，她都对她笑脸相迎。
　　陈姐也因此挑不到她的刺，只好由着她在自己眼前晃悠，想着等上官胜回来，让他做决断。
　　林绯见她从购物袋里拿出菜来准备洗，自发地上前道，“陈姐，我来吧。”
　　陈姐挽起两边的袖子，将菜放进水池里，没理会她。
　　林绯撇撇嘴，也不气恼，默了一会儿后，回去切自己的西红柿了。因为上官璇爱吃番茄炒蛋，所以饭桌上每顿都少不了这道菜。
　　偌大的厨房很安静，只有漱漱的水流声及案板的切菜声。
　　过了一会儿，陈姐率先打破了沉寂。
　　“我不知道你接近大小姐有什么企图，如果是因为叶总，那你打错算盘了。大小姐与叶总的婚约老爷在他们出生前就定下来了，不但关系到他们两人，还关系到宏安与叶氏，你是插不进去的，我劝你打消这个念头。”
　　林绯的动作顿了顿，心头微微一颤，声音似乎没什么底气，“可是……上官她不爱叶深，怎么可以强迫她……”
　　“不可能！”陈姐笃定地说，“我是看着小姐长大的，她从小有多爱慕叶总，我是看在眼里的，再者说，就算她不爱叶总，也轮不到你。”
　　林绯轻轻咬着唇，没说话。
　　陈姐又说：“我事先提醒你一句，你也别怪我话说重了，你当真只把小姐当成朋友，没有别的心思，我很欢迎，但你若存了不该有的心思，虽然我不能对你做什么，但是老爷很快就回来了，他必然不会放过你。”
　　林绯攥着刀柄的指节微微泛白。陈姐的话突然点醒了她，以上官家这样的家室，怎么会同意上官璇和一个女人在一起，更何况她们还门不当户不对，不止身份地位悬殊，就连性别也是一道坎。
　　最重要的事，她根本不能确定上官璇对她是怎样的感情，她方才也只是没有拒绝她，却从未承认过喜欢她，那她那么做，是不是太冲动了……
　　陈姐说完话就没再理会她，林绯心中却被搅的五味杂陈，变得心不在焉起来，这不，切着菜就把食指给切了一道口子。
　　林绯“嘶”了一声，将手放在水龙头下面冲洗。
　　陈姐淡漠地瞟了一眼，丢下一句不轻不重的话，“客厅的电视柜下面有药和创可贴。”
　　林绯扯了扯嘴角，笑着说，“谢谢。”
　　陈姐不再说什么。
　　晚饭时，上官璇眼尖的看到林绯手上的伤口，其实伤的并不重，只是因为没有刻意去处理的缘故，此时伤口微微渗着血。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-18 10:35:21~2020-07-24 13:56:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Y神、过气梗爱好者 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 因噎废食
　　林绯也察觉到指尖传来的刺痛感, 随意从餐桌上抽了张纸出来按住伤口。
　　上官璇紧张地抓过她的手，皱着眉问，“这是怎么回事？”
　　林绯看着上官璇, 瞧着她关心自己的模样, 心里觉得暖暖的，“不小心切了一下, 不碍事的。”
　　“怎么这么不小心？”上官璇眉头拧的更深了，起身跑到电视柜那儿拿了药来。
　　林绯见她远远地跑过来, 重新拉过自己的手，仔细地替她处理着伤口, 心中不免有些感触, 她极少见到上官璇认真地去做某件事, 但只要与自己有关的事，她似乎都很上心。
　　上官璇替她上完药，贴上了医用创可贴, 又仔细检查了一遍, 说, “你以后别做饭了，你不是马上要回去上班了吗, 钱的事等你发了工资再说。”
　　林绯觉得她有点小题大做了，刚想开口说没关系，只听一旁的陈姐不悦道，“就这么点伤，小姐你未免也太过小题大做了，以前老爷生病住院，也不见你这么上心过。”
　　上官璇着实冤枉了，以前这副身体的灵魂还是原主, 原主一直清楚自己非上官家的人，对老爷子没什么感情，自然也就不上心，可她又无从解释，便说，“陈姐，我不是说过林绯是我的朋友，你别处处针对她。”
　　“我哪有针对她？是她自己不留心，在厨房有点小磕碰不是很正常吗？至于这么大惊小怪吗？要是吃饭噎着了，以后就不吃饭了？”
　　上官璇也不高兴了，语气明显加重了一些，“她又不是上官家的佣人，本来就没义务天天做饭，大不了明天再去请一个佣人来就是。”
　　陈姐放下筷子，说，“小姐，只要你喜欢，请几个佣人都行，但我希望你以后对老爷也能这么上心，毕竟他才是这世上最疼爱你的人。”
　　“好了好了，我知道了。”上官璇有些不耐烦。
　　陈姐微微怔了一下，似乎有些讶异，上官璇平日里虽然不怎么听她的话，可对她还是敬重的，极少用这种语气跟她说话，她默了半晌，将视线转向林绯，眼底的敌意更明显了。
　　林绯有些尴尬，没想到这两人会为这点小事吵起来，可她这时又插不上话。
　　这顿饭吃的安静无声，谁也没再说一句话。吃完饭，陈姐收拾了碗筷，进了厨房。
　　上官璇坐在沙发上看电视，还有些闷闷不乐。
　　林绯坐到她身边，犹豫了会儿，说，“其实……你没必要为了我顶撞陈姐，我看得出来，她很在意你。”
　　上官璇叹了口气，“我知道她在意我，从小到大，她一直把我当成她自己的孩子看待，可我就是看不惯她对你的态度，她老是针对你，我不高兴。”
　　“我对你……就这么重要吗？”林绯试探地问。
　　“当然了！”上官璇想也不想地回答，就好像在说一件再平常不过的事，没什么好考虑的。
　　然而她的回答给林绯带去喜悦的同时，却也不可避免地令她的心情沉重了许多。今天以前，她若能听到上官璇这样说，她心中除了喜悦便还是喜悦，可现在，她有些犹疑了。
　　其实陈姐对她说的那些话并不算什么，她自小就是孤儿，期间听过多少冷言冷语，她自己也算不清了，别人对她说过的话，任何一句都要比陈姐来的重，她根本不在意，上官璇未免把她想的太脆弱了。
　　“还疼不疼？”上官璇抓起她受伤的手，往上面吹了吹，问。
　　林绯目光柔柔地看向她，“早就不疼了。”
　　上官璇从茶几上拈起一颗洗干净的草莓，递到她嘴边。那草莓又大又红，看起来很诱人。
　　林绯凑过去咬了一口，很香甜。
　　上官璇将剩下的一半塞进自己嘴里，根处的叶子随手扔进垃圾桶，动作不知道有多自然。
　　“哎……”林绯心中一紧，惊讶地张了张嘴，想要阻止她，已经来不及了。
　　上官璇不以为意地说，“干嘛？亲都亲过了，吃你个草莓怎么了？”
　　林绯咬着唇，低头爆红了脸。
　　上官璇又去抓了一颗，一边吃一边嘀咕，“那可是我的初吻呢……”
　　你的初吻早就没有了，林绯心想。
　　翌日早晨，上官璇自己开车送林绯去了公司，没有带上阿城。
　　到了JA公司门口，林绯解下安全带，转身下车。
　　“等等。”上官璇忽然叫住她。
　　林绯茫然地回过头，“怎么了？”
　　上官璇解开了自己的安全带，又说，“你过来一点。”
　　林绯以为她要说什么要紧事，便关上车门，又坐了回去。
　　上官璇左右看了看，在林绯不解的注视下，飞快地凑过去在她脸上亲了一口，然后坐回驾驶室盯着前面看，其实心里紧张的要命。
　　林绯呆呆地看了她一会儿，心中高兴的同时，又有些压抑，她觉得自己即将陷进上官璇的温柔陷阱里，快要难以自拔了。一种不知名的恐惧感正逐渐包围着她，她甩不掉，也逃不掉。
　　林绯心思复杂地推开车门，走进了公司，一路上都有人用异样的眼光看着她，她并不在意，这些人许是奇怪她为什么又重新回到了公司，直到她在电梯里遇到曾经一个比较熟的同事……
　　上官璇的目光一直追随着林绯，等到她的背影彻底消失在公司大厅里，她才依依不舍地收回目光，泄了气地趴在方向盘上，着手从包里取出那只随身携带的小娃娃挂件，放在眼前端详。
　　林绯在电梯里遇到的是柳曼曼，是她以前带过的新人，当初柳曼曼刚毕业没多久，现在也不知怎么样了。
　　林绯刚想问起她的近况，柳曼曼突然凑近了她，神情微妙的盯着她的脸看。
　　林绯几不可查地蹙了蹙眉，下意识后退了一些，她很不习惯除上官璇以外的人这么亲近自己。
　　“林姐，你的脸怎么了？”柳曼曼目光促狭地瞧着她，嘴角还挂着一抹笑，笑的意味深长。
　　“我的脸？”林绯疑惑地从包里翻出化妆镜，这一看，她险些惊掉了下巴，恨不得找个地缝钻进去。
　　这该死的上官璇，让她顶着个这么大一个口红印进公司，她方才还大摇大摆地走进来，难怪那些人这么盯着她看，这下可真是要无地自容了。
　　柳曼曼体贴地翻出一包湿纸巾递给了她，笑的暧.昧极了，“我说林姐以前怎么待人那么冷淡，有男同事追求，你也爱答不理的，原来……”
　　原来是好这口啊！
　　“谢谢。”林绯接过湿纸巾，三两下擦干净脸。她并不想向柳曼曼解释什么，只道，“你误会了。”
　　“怎么误会呢？莫非林姐的男朋友也涂口红？”
　　林绯没答话，镇定地岔开话题，道，“你最近怎么样了？”
　　柳曼曼见她不想回答，便也识趣地不再问，她无所谓的耸了耸肩，“就那样啊，一个礼拜前刚升上了小设，还没缓过来，觉得压力有点大。不过还好林姐你要回来了，我不懂的也可以问你。”
　　电梯“叮”的一声到达了设计部的楼层，两人前后出了电梯。
　　林绯边走边对她说，“我还没正式入职，能不能帮到你还说不准呢。”
　　柳曼曼笑道：“迟早的事，林姐你不知道，总监为了你的离开还惋惜过好一阵子呢，可上头的命令她又实在没办法，你现在能回来，她肯定很高兴。”
　　林绯笑了笑没说话。
　　人事小刘将她领到了会议室。
　　柳曼曼说的没错，顾从容见了她果然表现的很愧疚，也为她能重新回来而感到愉悦。
　　顾从容以前很照顾她，从她第一天进公司开始，便手把手带她。林绯是不幸的，却也是幸运的，因为其他人少有这样的运气，能够得到顾总监的亲自指导。
　　顾从容说她是个好苗子，只要稍加提点，日后前途不可限量。
　　林绯也确实没有辜负她厚望，在一届女装设计大赛中，以“共享”为设计主题，休闲时尚风格为设计方向的比赛中，用自己独创的设计作品“格调”入围获得了金奖，为公司带来了荣誉。
　　顾从容没有问过多的话，而是直接切入主题，“什么时候能来上班？”
　　林绯报了高岚那件案子开庭后的第二天，也就是一个礼拜以后，顾从容同意了。
　　就在林绯准备离开时，顾从容从身后叫住了她，“小绯！”
　　“顾总？”林绯回头。
　　顾从容看着她，欲言又止。
　　林绯说：“顾总还有什么事吗？”
　　顾从容踌躇了片刻，还是将心中的疑团问了出来，“你是不是……交上了有背景的朋友？”
　　其实顾从容的问话还是很婉转迂回的，现在公司都在传林绯必然是攀高枝了，这才让公司高层亲自开口求她回来，也有更难听的卖身求荣之类。
　　但顾从容了解林绯，她相信林绯不是那样的人，可毕竟这么长时间不见了，一个人在走投无路之时，真的不会做出一些违背自己心意的事吗？
　　若不是林绯攀上了比叶深还要强大的势力，顾从容实在想象不出有什么方法能让上头改变主意，重新请她回来。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-24 13:56:29~2020-07-25 16:05:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：取名废呢QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 霸道总攻
　　可林绯又凭什么能让那样的人帮她呢？顾从容不愿再继续想下去。
　　林绯想起上官璇, 点了点头，“算是吧。”
　　顾从容没再问下去。
　　离开公司的路上，旁边一直有人窃窃私语, 林绯知道她们在讨论自己, 不予理会，但听到对方谈论的内容时, 她的脚步顿了一顿。
　　旁侧的人见她有所反应，连忙止住话头, 加快脚步离开了。
　　林绯自嘲一笑，她现在总算明白顾从容为何会那样问了, 原来如此。但她们说的也没什么错, 她虽然还没来得及献身, 可她也的确是因为攀上了上官璇这个高枝才挽回了这份工作。
　　只是她们猜错了一点，她的金主对象并不是满肚肥油顶着地中海头的老男人，而是年轻漂亮又性感, 身材火辣且温柔体贴的小妖精。
　　林绯若有所思地走出了公司。
　　上官璇见她出来, 立马收起小娃娃, 调过车内的后视镜照了照自己的头发，还端正了坐姿。
　　林绯上了车, 看到上官璇就莫名来气。
　　上官璇笑嘻嘻地凑了过去，一个女士手提包甩了过来，她下意识接住，有些茫然。
　　“上官璇！”林绯扬声喊了她一句。
　　“啊？”上官璇脸上尽是茫然不解。
　　只见林绯憋了半天的火气，蹦出一句，“你讨厌死了！”
　　“怎么了嘛……”上官璇将她的包放在一边，对上她的怒容，有些无辜。
　　林绯欲语还羞, 指着自己的脸颊，支支吾吾，“你……你刚才……害得我被人笑话！”
　　“怎么笑话了？又没人看见……”
　　“看见了！”
　　上官璇愣了一会儿才反应过来，立马道歉，“哦，你是说……对不起啊，我忘了我今早出门还涂了口红……”
　　林绯不满地瞪着她看。
　　上官璇抱歉地说，“别气了，要不……我让你亲回去，也出去走一圈，不擦！”
　　“你想得美！”林绯羞红了脸，恼道。
　　还出去走一圈？她不嫌丢脸，她还嫌丢脸呢。
　　上官璇小声嘟囔，“怎么就想得美了，你昨天还亲我嘴了呢……”
　　“你说什么？”林绯没听清她在嘀咕什么。
　　“没什么。”上官璇聪明的岔开了话题，“那个……你面试的怎么样了？”
　　林绯忽略了路上听到的闲言闲语，只说，“挺顺利的，等高岚的事完了之后我就去上班。”
　　“那你酒吧那份工作可以辞了吧？”
　　“你怎么老惦记着我那份工作？”
　　“我就是不喜欢你去那种地方上班。”上官璇直言道。
　　“我今晚再去顶最后一班，这几天请了太多天假了，我怕……”
　　“不行！”上官璇毫不客气的打断她，语气带上几分孩子气般的无赖，“我忍你很久了，现在、立刻、马上就去辞，不然我打电话让你老板开了你。”
　　要不是怕林绯跟她生气，她早想这么做了，找什么工作不好，非得找这种抛头露面的工作，也不想想自己是这块料吗？
　　林绯哑然片刻，上官璇此时霸道的模样让人觉得有些……油腻，旋即忍不住哈哈大笑了起来，“你真是……哈哈哈……”
　　林绯平时是个极为压抑自己的人，上官璇头一回见到她这样放肆的笑出声。
　　“你笑什么你笑什么……”上官璇伸手去抓她的痒痒肉。
　　林绯笑的更欢了，断断续续的求饶，“我……哈哈……不笑了……你停手……”
　　上官璇停手了，却移到她的腰上轻轻掐了一把，感慨道，“好像长点肉了，这段日子没白养活。”
　　怎么说的跟养猪似的？
　　林绯不满地拍开她的手，用手背擦拭着眼角笑出来的眼泪。
　　只听上官璇又悠悠地说：“但是有些地方还是不足，得再开发一下。”
　　林绯茫然地抬起头，对上她的视线，才知她说的是哪处，连忙双手环胸，嗔道，“你流氓！”
　　上官璇收回揶揄的目光，傲然地挺了挺胸，向林绯炫耀着自己的资本。
　　林绯无语凝噎，心中嗤道：小妖精！
　　**
　　绝色白天一般不营业，晚上八点才开门，现在还不到午饭时间，林绯试探性给沈艺文打了个电话，没想到她今天出奇地一早就来到了酒吧，并且现在还没离开。
　　上官璇将车子停在了酒吧门口，两人进了酒吧，此时酒吧内安安静静的，一个客人都没有。
　　林绯回头对上官璇说，“我自己去找文姐，你在这里等我。”
　　上官璇乖巧的“嗯”了一声，自己找了张椅子坐下。
　　林绯摸摸她的头发，将手提包放在她面前的桌上，自己往里面走去了。
　　她走后没多久，放在包里的手机却响了起来。
　　上官璇翻出她的手机，准备给她送进去时，却意外发现打电话来的人是叶深。
　　叶深居然会在这个时候给林绯打电话？他不是还在美国谈生意吗？
　　电话铃声不厌其烦的响个不停，上官璇滑动屏幕接了起来。
　　她接通了没有说话，那边叶深也没有马上开口，两人相对沉默了一会儿。
　　片刻后，叶深低低地喊了一声，“小绯……”
　　他的声音有些无力，像是喝醉了酒，上官璇握着手机，皱了皱眉。
　　“你最近……怎么样了？”
　　叶深的语气中带着几分关切，与先前那副咄咄逼人的模样大相径庭，这绝不是他平时能说出来的话，所以上官璇肯定，他的确是喝醉了。
　　只是上官璇想不到，叶深喝醉了酒居然会给林绯打电话，看来他是喜欢林绯的，只是他习惯了巧取豪夺，一开始就用错了方法。
　　上官璇半阖眼帘，一缕烦躁渐渐爬上眉头。
　　叶深见对方没有答话，自嘲地笑了笑，自顾自地说，“你为什么就是不肯正眼看我一眼呢……”
　　若不是亲耳听到，上官璇绝不相信这种话会从叶深的嘴里说出来，他居然可以如此放低姿态，该不会是喝了假酒，把脑袋给喝坏了吧？
　　“我过几天就回国了……想见你一面……”
　　上官璇果断挂了电话，“啪”的一声将手机拍在桌上。
　　见见见，见你妹啊！
　　一股无名火从心底慢慢窜上来，直窜上头顶，侵袭着上官璇的脑神经。
　　叶深这个老狐狸果真有手段，硬的不行就来软的，以为三言两语就能把人骗走了？想的倒挺美，也不问问她答不答应！
　　会客室
　　沈艺文不解的问，“你要辞职？怎么这么突然？”
　　“实不相瞒，我是走投无路之下才来的这里，文姐你不也说了我不适合留在这种环境吗？”
　　“可是……你之前说请假的时间到昨天为止，我招到兼职的女孩子做到昨天就走了，这一时也找不到人，你可以先顶两天吗？”沈艺文为难地说。
　　林绯有些难为情，“抱歉文姐，我再留下的话有人会生气的，可能顶不了了。”
　　“一天也不行吗？”
　　林绯抱歉地摇了摇头。
　　沈艺文笑了一声，说，“看来那个人对你很重要。”
　　林绯没答话，微微敛下眸，嘴角含笑。
　　“我能冒昧地问一句，是喜欢的人吗？”
　　“嗯……”林绯羞涩地弯了弯嘴角，又点了点头。
　　沈艺文笑着说：“你看起来很幸福。”
　　“幸福……”林绯喃喃了一句。以前她从不知道什么是幸福，但在遇到上官璇之后，她好像有点明白了。
　　“是啊。”沈艺文说：“能有一个时常在心里惦记的人，做什么决定都会事先考虑到他，这何尝不是一种幸福呢？”
　　林绯说：“你说得对，我现在很幸福。”只要能天天见到上官璇，她就已经觉得很幸福了。
　　“那我就放心了，你之前有事请了假，现在又突然要离职，我还以为是出了什么事，但你现在好像过的不错，至少你的笑容比刚来的时候多多了，其实应聘的这么多女孩儿里，我最喜欢的就是你了。”
　　林绯不禁有些疑惑，“为什么呢？”她不觉得自己与别人有什么不同。
　　沈艺文眼里流露出一抹亲和的笑来，她说，“因为你很倔，骨子里有种不服输的傲气，虽然外表看起来很弱，内心却比谁都要坚强，我一直很欣赏你的这种傲气，也相信如果有一天你能脱胎换骨的话，我将会认识到一个全新不一样的你。”
　　林绯不好意思地笑了笑，“文姐你太抬举我了，我其实没有你说的那么好。”
　　沈艺文却说：“我也不是全然在夸你，你的性格有利有弊，只是以你目前的境况来看，这种性格对你有好处，还有……我看人很少出错。”
　　……
　　林绯从会客室出来时，上官璇正趴在桌子上生闷气，她也不知道自己在气什么，总之就是生气。
　　见到上官璇，林绯又不经意想起沈艺文的话，能有一个时常在心里惦记的人，何尝不是一种幸福？
　　林绯往上官璇那张桌子上走去，眼角眉梢都弯了起来。
　　“上官！”林绯轻轻拍了一下她的背脊，背着手站立在一侧。
　　上官璇懒懒地抬头看她一眼，又趴了回去。
　　嗯？
　　林绯困惑地挑眉，又伸手推了推她的肩，“怎么了？”
　　上官璇忽然伸出手臂，情绪低落地说，“背我！”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-25 16:05:07~2020-07-26 14:58:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：过气梗爱好者 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 你好差劲
　　“啊？”林绯怔了一下, 以为自己听错了。
　　上官璇又伸出另一条手臂，重复了一句，“我不想走了, 你背我出去。”
　　“可是……我……”背不动啊！林绯沮丧的想。
　　上官璇“哼”了一声, 赌气说，“你不背我, 我就不走了。”
　　林绯眨了眨眼睛，内心愉悦了一番, 她是在撒娇吗？
　　上官璇还趴在桌上装死，林绯压下上挑的嘴角, 背对着她蹲下.身, 说, “上来吧。”
　　上官璇抬起头，看着林绯纤瘦的背脊，毫不客气地跳了上去。
　　林绯到底是高估了自己的臂力, 在上官璇扑上来的一瞬间, 她一个没站稳, 踉跄了几下，两人双双倒在地上, 狼狈极了。
　　上官璇支起身子，不满地说，“你真的好差劲啊！”
　　一次次被她说差劲，林绯当真是有些窘，却又不甘示弱，“是你太急了，你就不能慢慢上来，让我缓冲一下吗？”
　　“好, 那重来一次。”上官璇从后面搂住她的颈子，整个人挂了上去。
　　林绯搂住她的大腿，铆足了劲使劲掂了一下，又没站稳后退了两步。
　　上官璇抱紧了她的脖子，隐约有种不好的预感。
　　可这回林绯却站住了，她行动艰难地走到桌前，倾身下去，说，“把包拿上。”
　　上官璇长臂一勾，将包拎在手里，林绯的身形晃了一下。
　　上官璇搂的她很紧，脸颊贴着林绯的脸颊，觉得气消了许多。
　　林绯步履缓慢地走到酒吧门口，已是气喘吁吁。
　　上官璇见还有几步才到停车的位置，便出声给她打气，“加油！加油！加油！”
　　旁边有几个路人时不时看她们一眼，林绯一阵羞赧。
　　上官璇忽然说：“你和叶深还有联系吗？”
　　林绯将她放到了车旁，喘息着说，“怎么突然提起他了？”
　　上官璇没说话，拉开车门坐进了驾驶座，林绯一头雾水地跟着坐了进去。
　　上官璇倾身替她系上了安全带，动作熟稔，好似重复做过许多遍一样。
　　“他刚刚给你打电话了，说想你了，回来想见你一面。”
　　林绯惊讶地看着她，从包里取出手机，说：“他吃错药了吧？”
　　上官璇看了她一眼，没说话。
　　林绯解开手机，通话记录里果然有叶深的来电，她果断将那个号码加入了黑名单。
　　上官璇斜着眼睛悄悄睨着她的操作，唇角微扬，又快速压了下来，阴阳怪气的说，“那你去吗？他回国也就两三天了，你去的话我可以开车送你……”
　　“去什么去啊？”林绯忽然看着她，不快地说，“他回国关我什么事？你不知道我一向讨厌他吗？”
　　上官璇心中暗喜，脸上表现的镇定自若，“真的？你一点都不喜欢他？”
　　“当然不……”林绯倏地止住话头，半阖眼帘瞧着上官璇，意味不明地反问道，“你很想我喜欢他吗？”
　　“怎么可能……”上官璇回头看她，却发现林绯不知何时解开了安全带，倾身朝自己这边压来。
　　望着眼前近在咫尺的绝美的脸，上官璇的目光有那么一瞬间的痴迷，然后快速别开眼，漫不经心地说，“你说了讨厌他，说了……可不许反悔……”
　　可别像书里那样，三言两语就又心软了，到头来还是跟人家跑了。
　　林绯观察着她的神情，却没看出个所以然来，一时想不通上官璇此话到底何意。
　　“我干嘛要反悔？”怎么个反悔法？难道她日后还会反悔爱上叶深不成？简直笑话！
　　“那说定了，你以后也不许喜欢他。”
　　除去那四个备胎不说，叶深毕竟是男主，实在是让上官璇太有危机感了，她现在必须……哎，不对，她为什么要有危机感？
　　上官璇还在走神，林绯却扳过她的脸，让她对上自己的目光，勾着唇说，“我为什么不能喜欢他？”
　　上官璇眸光一闪，极力贬低叶深，说：“因为他卑鄙无耻，他哥哥叶坤你知道吧？叶氏集团前任总裁，现在瘫了，就是他害的。还有他的继母，说是病死的，但我觉得肯定也跟他有关，还有他这个人可花心了，在认识你之前一个月换好几个女人，身边莺莺燕燕都快赶上古代皇帝后宫了，最重要的是他还有暴力倾向，可能会喜欢打女人，还有……”
　　林绯觉得她巴拉巴拉讲了一堆没有一句是自己想听的，无奈地打断她，“好了好了，我一点都不想知道他的事，我不会喜欢他的，你放心好了。”
　　上官璇眼前一亮，一颗心才稍稍放下来，不一会儿又提了上去。除了叶深和姓苏的，还有三个备胎呢！
　　特别是男二，男二的温柔攻势可比男主可怕多了，也不知道他什么时候会出现。
　　想到这，上官璇懊恼不已，沮丧地趴在方向盘上，整张脸都耷拉下来了。
　　林绯诧异地盯着上官璇，眼里闪过一丝不快，“你这是什么表情？”难道真想她喜欢叶深不成？
　　上官璇缓缓抬起头，整张脸写满了凄怆，林绯见她眼眶居然红了。
　　“你……”林绯惊讶的吐出一个字。
　　上官璇忽然抱住她，吸了吸鼻子。
　　“怎么了？”林绯软下声来。
　　上官璇哽咽地说：“你薪水结了吧？请我吃饭。”
　　林绯：“……”
　　吃饭就吃饭，干嘛弄得一副要哭出来的样子？还怕自己不肯请她吃饭吗？别说吃饭，就是吃……都行！
　　**
　　林绯觉得这段时间上官璇似乎变了许多，变得不像以前那样木了，时常会主动对她做出一些亲昵的举动，但至多只亲吻她的脸颊，不会太过越矩。
　　林绯高兴的同时，依然猜不出她对自己究竟是怎样的感情。
　　三天后，叶深如期回到了叶氏，与他一起回国的还有他生意上的合作伙伴，卡尔·罗德里格斯。
　　卡尔在生意上是个很小心谨慎的人，对生意伙伴的人品及诚信度尤其看重。可在来到叶氏考察的第二天，叶氏集团的会议室上，卡尔眼睁睁看着叶深被几名中国警察带走了。
　　卡尔身边的翻译告诉他，叶深涉嫌教唆证人作伪证，冤枉他人杀人，案子还在进一步调查中。
　　叶深被带走后，卡尔坐在会议室里一直很安静，可他的眉头却紧紧锁着。
　　叶深的助理李阳一直在观察着卡尔的表情，心中七上八下的，卡尔的脾气他背地里调查过，现在合同还没签，不做这个项目对卡尔来说损失不了什么，可对叶氏损失就大了，李阳真怕他一时改变主意，拒绝和叶氏合作。
　　果然不出李阳所料，卡尔在下一秒忽然坐了起来，对他的翻译说了几句话。
　　李阳是听得懂英语的，大致也能明白卡尔说了什么话。心想：完了！
　　那名中国翻译整理了两下手头的资料，起身抱歉的对李阳说：“不好意思，卡尔先生说关于这个项目，他还得再考虑考虑，他现在有事得回国一趟，等下次来中国，再和叶先生合作。”
　　他们说完就预备要离开，李阳大步追了上去，拦在卡尔面前，用一口流利的美式英语说，“卡尔先生，您误会叶先生了，案子还没定下来，结果都还很难说，我们叶总和您谈了将近一个月，如果因为这点小事让您误会了他，这对您和叶氏都将是一个遗憾。”
　　卡尔闻言眉头却皱的更深了，质问道，“小事？对你们来说冤枉别人杀人只是小事？我小时候曾经被冤枉过偷别人的钱，所以我知道被人冤枉的滋味，那种滋味很不好受。我不知道你们叶总与受害人是什么关系，但是连自己的同胞都能陷害，我想我无法与这样的人合作。”
　　“卡尔先生！”李阳再次拦住了他的去路。
　　卡尔似乎有些不耐烦了，“请你让开。”
　　李阳哭丧着脸说：“卡尔先生，叶总绝不是那样的人，这件事一定是个误会，您要走，也得等叶总回来，给他个解释的机会啊。”
　　“我想没有这个必要。”
　　李阳说：“如果真是您误会了叶总呢？您不是说过，被人误会的滋味不好受吗？”
　　卡尔犹豫了片刻。
　　李阳忐忑地看着他。
　　过了一会儿，卡尔说，“那好吧，我就再多逗留几天，等叶先生回来，你让他好好跟我解释这件事。”
　　李阳松了一口气，微笑着说，“一定！一定！叶总定会给您个合理的解释。”
　　**
　　晚上，上官璇顶着个口红印从林绯房里走出来，迎面撞上了陈姐。
　　上官璇想也不想，一溜烟窜进了隔壁自己的房里，一鼓作气冲进了卫生间，用湿毛巾抹了把脸。
　　陈姐随后跟上来，对着她就是一通数落。
　　自从上次过后，上官璇再也没去过公司，这让陈姐明白她上回根本就是为了应付，而不是突然长进了。
　　陈姐不出意外地又将她训了半个多小时，大致是骂她不思进取，没出息之类。
　　上官璇却庆幸她没发现刚才的口红印，否则让老爷子知道，自己可就完了。
　　只是可惜了了，她今晚原本打算不洗脸来着。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-26 14:58:41~2020-07-27 17:08:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：微末 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 不许骂她
　　陈姐训完她又往林绯房里去了, 上官璇急忙追上去，紧张的问，“陈姐, 你干嘛？”
　　陈姐回头看了她一眼, 说，“我有话要和林小姐谈, 你别跟来。”
　　上官璇不高兴地说，“你要骂她是不是？你不许骂她, 你骂我可以，不许骂她。”
　　陈姐皱了皱眉, “我骂她做什么？小姐, 我平时只是对你严厉了点, 可从没骂过你。”
　　“那你也不能说她。”
　　陈姐没理她，转身就要敲林绯的房门。
　　上官璇拉住她的衣袖，道, “陈姐, 你还是回来训我吧, 我听着。”
　　陈姐抽出袖子，“你一向拿我的话当耳旁风, 我对你没什么可说的了。”
　　“陈姐……”
　　房门突然被人打开，林绯穿着睡衣站在门口，她的头上还包着湿毛巾，茭白的双颊像是被热气熏的蒙上了一层淡粉色，她的左脸上还粘着一缕乌发，水珠顺着脸颊滑落至脖颈，然后是锁骨，最后淹没在睡衣领口下。
　　上官璇顺着水珠一路往下看, 目光被迫锁定在睡衣凸起的地方上，她……好像没穿内衣……
　　“林小姐，我想和你谈谈。”
　　这一声打断了上官璇脑子里的臆想，在林绯的视线投来之时，上官璇迅速扭过头，若无其事的看向别处，耳根却微微红了。
　　林绯收回视线，侧了侧身子，微笑着说，“请进。”
　　陈姐微微颔首，走了进去，上官璇紧随其后，也准备进去。陈姐进门之后直接回头将房门关上，再落锁，将上官璇硬生生阻隔在门外。
　　林绯不明所以地看向陈姐，陈姐说，“我想单独和你谈谈。”
　　……
　　上官璇在门口来回踱步，时不时趴在门上，将耳朵贴上去，奈何房间隔音太好，她只能隐约听见一些细碎的交流声，却听不清两人的谈话内容。
　　大概过了二十来分钟，房门终于被打开了，陈姐瞟了眼守在门口的上官璇，无奈地摇了摇头，离开了。
　　陈姐前脚刚走，上官璇后脚就冲进房里，四处寻找着林绯的身影，最后在阳台上发现了她。
　　上官璇急忙上前关切的问，“陈姐和你说了什么？她没欺负你吧？”
　　林绯茫然地看她一眼，“噗”的笑出声，“她欺负我做什么？”
　　“那她骂你了吗？她都骂你什么了？你告诉我我帮你骂回去。”
　　林绯笑着说，“没有，她没骂我，也没对我说重话，只是问了我的身世，以及日后有什么打算之类，其实陈姐这个人很好的，她的心一直向着你。”
　　“哦……那就好。”上官璇这才放心。
　　“不过……”林绯顿了顿，说，“她还跟我说了你的事。”
　　“说我什么了？”上官璇忐忑地看向林绯，生怕自己这段时间在林绯面前树立的完美形象被陈姐三言两语给贬低了。
　　林绯收敛起笑容，肃正神色的说，“你明天去上班吧。”
　　上官璇微微诧异了一下。
　　林绯说：“你还有个叔叔是不是？陈姐说，他是你爷爷在外的私生子，自从……你爸爸去世之后才接回来的，如果你一直不思进取，令你爷爷失望，将来他极有可能将宏安交给你二叔打理，上官，我不希望结果是这样，我想你好。”
　　“你希望我继承宏安？”上官璇问。
　　林绯点了点头，“我认为，本该属于你的东西，你就要牢牢攥在手中，毕竟它还有别人在惦记着，你如果自己都不去争取，它迟早会属于别人。”
　　“可如果……它本身就不属于我呢？”上官璇看着林绯的眼睛说。
　　林绯没想到她会这么问，迟疑了一会儿才说，“可至少现在是属于你的啊。”
　　上官璇沉默了会儿，还是丧了气，一屁.股坐在身后的卧榻上，说，“可我不懂这些，要是爷爷真将公司交给我，我看没多久就要破产了。”
　　林绯皱着眉说，“你这说的什么丧气话？你分明是不肯学，你要是将研究你那赛车的心思放到一半在公司上，结果肯定会大不相同，你和叶深从小受到的教育分明是一样的，为什么他可以你就不可以呢？”
　　上官璇瞪大了眼睛看向她，豁然从卧榻上坐了起来，恼道，“你也拿我和姓叶的比？”
　　“我的意思是你……”
　　“你也太没良心了吧！”上官璇不满地打断她，“当初是谁将你从那混蛋的魔爪里拯救出来的？你现在居然觉得他比我好？他有什么了不起的？不就是会做几个生意吗？”
　　上官璇越说越火大，完全没意识到自己的语气有多酸。
　　林绯哑然失笑，“我没说他比你好……”
　　上官璇“哼”了一声，抱着胸，气鼓鼓的转过身去。
　　林绯伸手戳了戳她的背脊。
　　上官璇用力甩了一下肩膀。
　　林绯掩唇无声的笑开，过了一会儿，绕到她面前，说，“你生气了？”
　　上官璇大大方方的承认，“对！”
　　林绯勾过她的手指，软声道，“别生气了……”
　　上官璇噘着嘴，别开脸。
　　林绯想了想，倾身在她嘴角上轻轻吻了一下，蜻蜓点水。
　　上官璇一怔，僵硬地扭过头看她。
　　林绯朝她展颜一笑，那笑容似乎很有感染力。上官璇一时被迷的七荤八素的，呆呆的说了句，“我还要……”
　　林绯愣了一下，嘴角的笑容更深了。上官璇深深地望着林绯，林绯单手捧着她的脸，将唇印在她的唇上，停留了一会儿才离开。
　　上官璇被她吻得有些迷醉，意犹未尽地舔了舔嘴唇，做了个吞咽的动作。
　　正当她得寸进尺的想说还要时，隔壁响起了敲门声，“小姐，老爷来电话了。”
　　上官璇懊恼地朝声音来源瞪了一眼。
　　林绯松开她的手，柔声说，“去吧。”
　　上官璇看了眼门口，又看了看林绯，觉得不甘心，便快速在她脸上偷了个香，扭头就跑。
　　林绯摸着自己的脸，瞧着敞开的房门，笑着喃喃道，“傻瓜，这世上没人比你更好。”
　　第二天林绯起了个大早，起来时发现上官璇的房门是虚掩着的，林绯探头看了看，房间里并没有人。
　　这么早就起床了吗？平常这个点她应该还在赖床才对。
　　林绯下了楼，陈姐准备好了早饭从厨房里端了出来，却只有两人份。
　　她四下看了看，还是没发现上官璇的身影，便忍不住问陈姐，“陈姐，上官她……”
　　“她去公司了！”陈姐冷冷的开口，语气有点重，似乎憋着一团火气。
　　林绯不解的睨着陈姐，上官去公司了，她不应该开心才对吗？怎么看她的脸色还是有点阴沉沉的？
　　一顿饭下来，陈姐的脸色都不好，林绯极少看见她这样，再加上陈姐的情绪变化几乎都与上官璇有关，林绯便开始担忧起来。
　　陈姐将碗筷收进厨房，林绯起身跟了进去，担忧地问，“陈姐，上官真的去公司了吗？”
　　陈姐回头打量了她一番，似乎在纳闷她为什么会问这样的问题，“一大早就去了，我骗你干什么？”
　　“那您……怎么好像不高兴啊？”
　　陈姐没答话，反问道，“你昨天都跟她说了什么？”
　　林绯思衬片刻，说，“没什么啊，就是劝她去上班，她昨天没答应我，没想到今天一早就去了。”她说着说着，脸上漾起欣慰的笑来。
　　陈姐又问，“没用什么特殊的方法？”
　　“没有吧……”林绯不明白陈姐为什么会这么问。
　　只见陈姐忽然将手里的碗筷重重往水池里一丢，没好气的说，“这个丫头，我和老爷平日里对她好说歹说，说了十多年了，从来没见她放在心上，你对她说了一次她就起了个大早去公司，她可真没良心！”
　　林绯总算明白了，原来陈姐是吃她醋了。
　　其实上官璇也不想起这么大早的，只是林绯那一句：为什么叶深可以你不可以！这句话触碰到她底线了。
　　她绝对不能容忍自己在林绯心中的位置不如那个渣男叶深！
　　林绯这半天都没有联系上官璇，怕打扰到她工作，但她在午饭前就准备好了一顿丰盛的饭菜，打包好出发去宏安。
　　出租车在宏安集团前停下，林绯付了车费，抬头仰望着面前这幢高大的建筑，微微愣神了片刻。
　　宏安不愧是S市的龙头企业，就连JA这种在时尚界颇有些名气的时装品牌，与之相比，都是小巫见大巫。
　　林绯走进了公司，被门口的保安拦了下来。
　　“小姐，请问您找谁？”
　　“我找上官璇，我是她朋友。”
　　保安上下打量了她一番，似乎不太确信，他以前从没见过林绯，“您找我们总经理，请问有预约吗？”
　　林绯摇了摇头，“没有。”
　　保安：“那不好意思，没有预约我们不能让您进去。”
　　林绯从包里取出手机，拨给了上官璇。
　　电话响了一声就被接通了，就好像是刻意在等她的电话一般。
　　“上官，我在你公司门口，我现在进不去。”
　　“啊？你来公司了？怎么不提前告诉我。”
　　不等林绯答话，那边响起了内线电话的免提声，上官璇正在吩咐前台将自己带上去。
　　林绯弯了弯眼角，说，“你午饭吃了吗？我做了你爱吃的菜。”
　　“还没呢……不是不让你做饭了吗？你怎么……”
　　“我的手早就好了，没关系的。”
　　上官璇的鼻腔重重哼出一口气，有些不快，“你上来再说吧。”
　　作者有话要说：　　现在稳定更新啦
　　————————
　　感谢在2020-07-27 17:08:21~2020-07-31 19:46:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Y神 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 天赋异禀
　　前台毕恭毕敬地将林绯带上了公司顶层上官璇的办公室。
　　办公室的门才刚刚敲响, 就突然被人拉开，女前台的手还保持着敲门的动作，面对风一样出现在自己面前的上官璇, 吓了一跳。
　　“老……老大, 人我带上来了……”
　　“嗯，你下去吧！”上官璇的目光始终不离林绯。
　　“好的。”
　　前台才一离开, 上官璇便将林绯拉了进来，“砰”的一声关上了办公室的门。
　　“嗯……上官？”
　　林绯微微错愕了一下, 展开手臂，将手上装有食盒的袋子拎得远远的, 生怕被弄撒了。
　　上官璇紧紧抱着林绯, 将脸埋进她的颈窝里, 深深嗅了两口。明目张胆地吃完豆腐之后，才放开她，若无其事的说, “你身上好香啊, 来之前是不是洗过澡？”
　　“嗯……”林绯点了点头。
　　上官璇凑到她跟前, 笑的痞痞的，“为什么洗澡？”
　　林绯没明白她话中的含义, 只说，“洗澡也需要理由吗？”
　　上官璇见她将食盒从手提袋里拿出来，一盒一盒摆在茶几上，跟上前说，“下回不要做了，我叫外卖就行。”
　　“自己做的比较卫生。”林绯递给她一双筷子。
　　上官璇瞧着面前色香味俱全的菜式，说不想吃是假的，接过筷子, 就着饭开始吃了起来。
　　林绯坐到她身边，笑着说，“慢点吃，没人跟你抢。”
　　上官璇立马端正了坐姿，装模作样的表现的极为优雅。
　　林绯掩唇失笑。她觉得上官璇的性格与她的长相恰好是相反的，她长着一张御姐脸，举手投足似乎都有种能勾魂摄魄的魅力，可性子有时却幼稚的像个孩子。
　　吃完饭，收拾了茶几，上官璇重新回到办公桌上办公。不得不说，她认真起来倒是挺像回事的。
　　林绯站在上官璇身边看她工作，目光不经意落在办公桌角落一份不起眼的资料上。
　　“《新能源开发与推广计划书》”林绯照着资料念出标题上的文字。
　　上官璇从一推文件上抬起头，顺着林绯的视线看去，抽出了被积压了一段时间的那份资料。
　　“你对这个有兴趣？”上官璇问。
　　林绯随意翻了几页，说，“以前看过类似这方面的书籍，了解过一些。”
　　上官璇说：“这是公司以前市场部一个职员提出来的，但是爷爷并没有采纳他的意见。”
　　“为什么呢？”林绯有些不解，又仔细看了看计划书中的内容，说，“这个提议分明很好啊。”
　　上官璇手上夹着一支钢笔，靠在身后的老板椅上，捏着下巴说，“怎么说呢……爷爷向来是个墨守成规的人，不喜欢标新立异，他还是个很现实主义的商人，对于投资，就一定要有回报。”
　　她用钢笔的另一头点了点计划书中的部分内容，道，“你看他这上面的提议，投资巨大，可对未来的盈利却是不可知的。且爷爷的侧重点并不在此，他目前想做的，是将宏安集团原有的产业扩大化，并且逐渐对外推动，这也是为什么宏安能在这么多年里一直稳居龙头，稳稳压过叶氏的原因所在。”
　　“叶深的想法与这位职员一样，太爱折腾了，他才来宏安不过两年，便急功近利，一心想要出头，爷爷驳回了他的提议，他一气之下就跳了槽，现在转到叶氏去了。”
　　林绯将资料翻到最下面，策划人的落款是周向东。
　　“周向东？”上官璇也看到了这个名字，喃喃道，“这个名字好熟悉啊。”
　　林绯不禁笑道，“他曾经是你爷爷公司的员工，你自然熟悉。”
　　“不是。”上官璇摇了摇头，“一年前我还没进公司呢，我的确不认识他。”
　　林绯又看了眼左下角的落款，道，“向东……这个名字很大众化，你听过也实属正常。”
　　上官璇琢磨了一会儿，实在是想不起来，便不太在意，“可能吧。”
　　片刻后，她又道，“对了，叶深最近在忙的项目就是这个周向东提出来的策划案，他一年前就采纳了他的建议，好像是和美国的一家科研公司合作，美国那边的项目负责人叫什么……卡尔先生，但是因为高岚这件案子，卡尔先生似乎想要拒绝叶深。”
　　林绯感慨道，“想不到叶深还挺慧眼识人的，这个方案虽然还不够完善，有许多漏洞，但仔细修改一番的话……”她说着话，发现上官璇用一种异样的目光注视着自己，双唇抿成一条直线，看样子有些不满。
　　“你这么看着我做什么？”林绯不解的问。
　　“他慧眼识人？爷爷纵横商场几十年，已然是老江湖了，难道他的眼界还比不上一个毛头小子？”
　　林绯心中啼笑皆非，自己多大年纪叫人家毛头小子？
　　她道：“可正是因为你爷爷他年纪大了，他的思想不够新颖，你不也说了，他不喜标新立异，这个方案虽然现在看起来不靠谱，但未来几十年内呢？现在机器人也可以取代部分的劳动力了，未来的趋势如此，用传统的管理方式在未来必定是不可行的。”
　　上官璇豁然从椅子上坐了起来，眯着眼睛一步步逼近林绯，“我发现你在拐着弯儿的夸姓叶的，你老实说，你是不是看上他了？”
　　她的气势过于强大，林绯下意识后退着，说，“没有，你胡说什么呢。”
　　上官璇突然发现林绯对叶深的态度像是忽然来了个大转弯，几天前在M市的时候，她还一个劲的骂叶深是个衣冠禽兽，怎么这会儿这么夸他？难道他的男主光环还没失效吗？
　　上官璇很不满，非常不满！
　　林绯不出意外的被逼到了墙角，上官璇双手撑在两侧，将她牢牢禁锢在身前，“你再在我面前提他，再夸他，我就找人揍他！”
　　林绯失笑出声，说，“是你先提他的好不好。”
　　“我不管！”
　　林绯伸出手臂勾住她的颈子，目光柔柔地望着她，“傻瓜。”
　　上官璇瞪大了眼睛，不悦道，“你还骂我？你夸他也就算了，你还……唔……”
　　她话音未落，唇就被封住了，上官璇还没从唇上传来的酥麻感回过味来，一种软软的东西就探了进来。
　　上官璇这次的反应没上回那么惊讶了，她在一秒钟内反应过来，也不甘示弱的回吻过去。一回生二回熟，她这回似乎表现的很熟稔。
　　林绯的头脑一再发涨，明明是她主动，却被对方的攻势压得毫无反击之力，就快要招架不住。
　　上官璇一只手搂着她的腰，一只手扣住她的后脑勺，加深了这个吻。
　　“嗯……”林绯轻轻哼出一声，双腿发软，被吻得上气不接下气，身子往前一倾，瘫倒在上官璇怀中。
　　上官璇稳稳接住了她。
　　林绯靠在她胸前喘了一会儿，等缓过来之后，嗔道，“你怎么……这么熟练？”
　　上官璇嘴角扬起得意的笑，说，“我天赋异禀，无师自通。”
　　林绯面色一囧，有些不甘。
　　过了一会儿，她倏然抬起头，双手捧着上官璇的脸，说，“再来一次！”
　　……
　　结果是，林绯勾着上官璇的脖颈，整个人都挂在她身上，被抱到沙发上休息。
　　“还来吗？”头顶传来这么一句。
　　林绯闭着眼睛靠在上官璇的胸口，脸颊通红，一路红到了耳根，却没作答。
　　上官璇笑着收紧了手臂，知道她脸皮薄，也不逗她了。
　　整个下午两人几乎都是在沙发上度过的，自从林绯来了之后，上官璇便再无心工作。有句话怎么说来着？春宵苦短日高起，从此君王不早朝，用来形容现在的她很贴切。
　　**
　　几天后，高岚的案子开庭了，根据证人的口供，及案发现场搜集来的证据，高岚被判无罪释放。因为她与受害人并不相识，没有杀害对方的动机，且凶案现场那把刀是受害人自己的，这也更加能确定高岚的确是自卫杀人。
　　经过这件事林绯倒是有些佩服阿城的手段，他这段时间不知将许磊父子俩藏匿到什么地方，叶深暗地里出动了许多人力，愣是没能找到许磊，气得他火冒三丈。
　　高岚被放出来时，整个人可见消瘦了一圈，高氏夫妇俩哭的是老泪纵横。
　　林绯皱着眉睨着此刻抱头痛哭的三人，默默递过去一包纸巾。
　　高岚接过纸巾，转身又抱住了林绯。
　　上官璇却上前不动声色地拉开两人。
　　高岚有些不明所以，没好气的说，“喂，你怎么也来了？”
　　林绯说：“这回证人能改口，全是上官的功劳，是她救你出来的。”
　　“是吗？她会有这么好心？”高岚狐疑地盯着上官璇，有些不尽信。
　　高氏夫妇擦了眼泪，止住了泪水，本想道谢，可一见对象是上官璇，也犹豫了。上官璇先前跑去高家找茬，害的高母摔下楼摔断了一条腿，这件事还历历在目，短时间内不可能会忘。
　　气氛变得有些僵。


第36章 本性难移
　　林绯开口打破僵局：“要不叔叔阿姨你们先回去吧, 回去做一顿丰盛的给岚岚去去晦气，午饭我们带她出去吃。”
　　高母犹豫了一会儿，点了点头。
　　上官璇开车将后座的两个女人带到附近一家西餐厅里, 期间高岚对上官璇打量的眼神未曾停歇过, 那眼神就好像在看自己的仇人一般，带着浓浓的警惕性。
　　直到林绯在车上跟她讲述了这段时间发生的事, 高岚大吃一惊，实在不敢相信林绯口中的人是她以前认识的上官璇。
　　面对高岚震惊的目光, 上官璇也只能回头冲她尴尬地笑了笑。
　　下了车，上官璇先行一步进了餐厅订位置, 高岚在身后拉住林绯, 小声说, “哎，你刚刚说的是真的？她真的转性了？”
　　林绯笑道：“我骗你做什么？你连我的话也不信吗？”
　　高岚说：“那倒不是，就是有些难以置信, 毕竟江山易改本性难移, 这句话还是有根据的, 要说她被人魂穿了，那我还信。”
　　关于这点, 林绯也无从解释，上官璇的确是毫无征兆的突然就换了副面孔，也难怪高岚有所猜忌，若非她亲眼所见，她也很难相信从前将自己视为眼中钉的人，如今却对自己呵护备至，温柔的令她心悸。
　　林绯说：“我也不知道该怎么说，总之, 你和她相处几天就知道了。再者，她这回也算是帮了你个大忙，一句谢总归要有的吧？”
　　高岚有些不情愿，说，“知道了……”
　　餐桌上，服务员将菜单送了过来，点了菜之后，高岚瞥了眼坐在对面的上官璇，快速的说，“谢谢你帮我。”
　　“你说什么？”上官璇没听清。
　　高岚很不乐意地大声重复了一遍，“我说，谢谢你！”
　　上官璇揉了揉耳朵，说，“不用谢。”
　　高岚：“你可别以为这回帮了我我就会对你改观，你之前害我妈摔断了腿，在床上躺了好几个月，这笔账我还记着呢！”
　　上官璇正色道：“这件事的确是我不对，改日我一定登门向阿姨道歉。”
　　高岚张了张嘴，哑口无言，话都说到这个份上了，她还能说什么，再追究下去，未免显得她太咄咄逼人了。
　　上了菜之后，高岚只专注面前的食物，丝毫没注意到身边眉来眼去的两人。
　　吃饱喝足，高岚接了个电话回来，诧异的发现林绯正拿着湿纸巾仔细地为上官璇擦拭嘴角，上官璇也“含情脉脉”地望着对方。
　　这、这怎么回事？怎么感觉怪怪的？
　　“你们在干什么？”
　　两人闻声同时转了过来，林绯迅速收回手，表情有一丝局促。
　　上官璇倒是表现的极为淡定。
　　高岚的目光在两人身上来回打转，最后移到林绯身上，道，“小绯，我妈让我早点回去，也让你跟我一块回去。”
　　林绯没答话，而是看了眼上官璇。
　　上官璇说：“你去吧，我回趟公司，晚上我去接你。”
　　林绯点了点头，对高岚说，“好。”
　　回去的路上，高岚一直都不做声，似乎有心事，林绯也看出她有话要和自己说，只是碍于上官璇在场，她也大致能猜出高岚想对自己说什么。
　　汽车在颐和小区门前停下，上官璇顺手拿起副驾上的包包，下车递给了林绯，说，“我晚上下了班就过来，有什么事第一时间给我打电话。”
　　“嗯。”
　　高岚将林绯带进了小区，直到两人消失在小区门口，上官璇才驾车离开。
　　二人沿着小区公园的鹅卵石小道上走，高岚忽然偏头问，“她刚才说晚上来接你是什么意思？你现在和她住一起？”
　　林绯面色淡然的“嗯”了一声。
　　高岚微微有些诧异，又觉得很费解，“你怎么会和她住在一起？还有你们的关系怎么变得这么好了？”
　　就算上官璇当真转性了，她和林绯的关系也不至于来个这么大的转变吧？和自己的情敌住在一起，朝夕相处，这是什么操作？
　　林绯忽然站定，转过身肃正神色地看向她，道，“有件事……我觉得没必要瞒着你。”
　　“什么事？”高岚对上她的眸，心中隐约有种预感。
　　林绯说：“我喜欢上她了。”
　　“……谁？”高岚微微睁大了眼睛。
　　“上官璇。”
　　高岚险些惊掉了下巴，惊诧的好一会儿说不出话来。
　　“你你……你认真的？”
　　“我什么时候和你开过玩笑？”
　　高岚似乎没能消化这个消息，愣了好半晌才说，“可是她……她是个女人啊！”
　　“我知道！”林绯镇定地说。
　　旁边有个人走了过来，高岚将林绯拉到不远处的石凳上坐下，四下看了看，确定没人，才说，“你什么时候开始喜欢女孩子了？我怎么不知道？”
　　林绯叹了口气，说，“我不是喜欢女孩子，我只是喜欢她而已，除了她，我不会喜欢上别的女孩。”
　　“可是……你怎么会喜欢她呢？”高岚实在有些想不通。
　　林绯扬了扬嘴角，说，“我也不知道，可喜欢了就是喜欢了，我无法忽略这份感情。”
　　“那她是什么想法？”
　　林绯摇了摇头。
　　“摇头是什么意思？”
　　“我不知道。”她说：“这段时间她对我真的很好，事事都为我考虑到了，好到我认为……其实她对我也是有感情的，可我又不敢确定……”
　　高岚思虑片刻，道，“不管她喜不喜欢你，你们在一起也不合适。你别忘了，上官与叶家两家是世交，迟早是要联姻的，宏安大小姐抛弃叶家投入一个女子的怀抱，这要是传出去，外人会怎么想？上官老爷子会让这种事发生吗？更何况，豪门一入深似海，他们那样的人，他们的想法和算计，城府至深远远超出你的想象，我不想你去摊这趟浑水。”
　　林绯沉默不语。
　　高岚说：“其实你也想过这些的对不对？你不是那样容易冲动的人，你做任何事一向都有周全的考虑。”
　　林绯缓缓抬起头，道，“但这件事我想冲动一回，我想为自己争取一把，不管结果如何，起码我争取过了，也不会有遗憾。”
　　高岚看着她的眼睛，看了许久，还是泄了气，“好吧，既然你坚持，我也无话可说。”
　　“你会支持我吗？”
　　“支持啊，难道我不支持你就会放弃吗？”
　　林绯坚定地说：“不会。”
　　高岚翻了个白眼，“这不就结了，以后要是受了伤，可别找我哭泣。”
　　林绯不语，起身沿着小道往小区楼里走。
　　高岚追上去说：“我开玩笑的，我的肩膀随时都为你留着。”
　　……
　　晚上，高母做了一桌丰盛的晚饭来招待林绯，女儿这才免了牢狱之灾，他们的情绪难免有些激动，一个劲的给两人夹菜。
　　林绯不是第一次来高家吃饭，所以并不会觉得不自在。
　　高母笑着说：“小绯啊，客房我刚才收拾出来了，晚上就住下吧。”
　　林绯正欲开口拒绝，高生在一旁应和，“对啊，岚岚才回来，你就放心住下，也好有个照应。”
　　林绯为难地看了眼高岚，高岚说：“爸妈，她有住处，就不牢你俩操心了。”
　　高母：“小绯现在住在什么地方？”
　　高岚夹起一块肉吃了起来，吃完了才说，“她和她对象住一起。”
　　“什么时候谈的？怎么没带来看看？”高母一脸欣喜。
　　林绯一顿尴尬，暗暗瞪了眼高岚，笑说，“没有的事，您听她瞎说。”
　　高母了然一笑，道：“那就是还没确定关系。”
　　林绯笑笑没说话，暗地里又踩了高岚一脚。
　　“嘶……”高岚那边吃的正嗨，冷不丁一个激灵，缩了缩腿。
　　“你怎么了？”高母问。
　　“烫……烫着了……”
　　“慢点吃，你看人家小绯，吃东西的样子多好看？哪像你，跟三天没吃饭似的。”
　　高岚没当回事，继续吃，她这段时间本来就没吃好！
　　高母将视线转向林绯，脸上露出慈爱的笑，“什么时候方便带来让阿姨见见，阿姨帮你物色物色。”
　　“谢谢阿姨。”林绯觉得尴尬极了，像高氏这样观念传统的家庭，是绝对接受不了同性恋，只怕到时还会让高岚远离自己。
　　高岚洗了澡从浴室出来，林绯放在床头充电的手机正好响了，上官璇三个大字出现在手机屏幕上。
　　林绯正要去接，高岚却拦住了她，“等等！”
　　“怎么了？”
　　高岚勾着嘴角说：“你不是想知道她喜不喜欢你吗？”
　　“什么意思？”
　　高岚拿过她的手机，说：“看我的。”
　　林绯见她接了电话，打开免提，上官璇的声音从话筒里传了出来。
　　“我下班了，现在就过来。”
　　林绯听到她的声音，嘴角情不自禁地提了提，想要回答，高岚却抬手制止了她。
　　林绯看了眼高岚，不明白她到底想玩什么花样。
　　高岚说：“你找小绯吗？她在洗澡呢。”
　　林绯惊讶地盯着她看，什么洗澡？
　　高岚向她做了个噤声的手势。
　　上官璇一边拿着电话一边在找自己的车钥匙，闻言动作一顿，皱眉说，“她在你那洗澡？”
　　“对啊，小绯今晚在我这睡，你不用来接她了，明天我直接送她去公司。”
　　正当高岚想听上官璇会说什么时，电话却毫无预兆地被挂断了。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-01 17:06:37~2020-08-02 17:40:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：穆ccr 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：44248358 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 泥足深陷
　　林绯和高岚同样诧异, 高岚还检查了一遍手机，确认是对方挂断的而不是自己误触。
　　高岚在林绯垂下眼帘之前，看到她眼底那抹一闪即逝的失落, 她有些懊恼, 旋即扬了扬手机，说：“要不我再给她打回去？”
　　林绯夺过手机, 放在桌面上，转身进了浴室。
　　高岚在身后喊, “你干嘛去？”
　　“洗澡！”
　　真去洗澡了？
　　高岚看了看紧闭的浴室门，又看了眼桌上的那支手机, 若有所思。
　　十几分钟后, 门外传来了一阵急促的门铃声。高岚坐在客厅看电视, 高母在厨房忙活，听到门铃声，高母探出头说, “岚岚, 去看看谁来了？”
　　高岚正看到精彩的部分, 有些不情愿地往玄关走，期间视线不离电视机。
　　一打开门, 上官璇就风尘仆仆地出现在门口。
　　“你怎么来了？”高岚讶异地问。
　　上官璇二话不说就往里走，边走边说：“林绯呢？我来接她回去的。”
　　“喂，你不脱鞋就进来！”高岚不满地跟上去。
　　上官璇熟门熟路地找到高岚的房间，径直推开门进去。
　　高母围着围裙从厨房里出来，问，“这是怎么回事？”
　　高岚看着自己房间紧闭的房门，没说话。
　　上官璇进去后，房内传来一声惊呼, 林绯迅速抓过床边的衣物掩住自己赤.露的身躯，不可思议地望着突然出现在面前的上官璇，“你……你怎么……”
　　宏安距离高家至少有四十分钟的车程，这才不过多久？难道打电话的时候她就已经在路上了吗？还是她又飙车了？
　　林绯更倾向于后者，因为那才像是上官璇一贯的作风。
　　上官璇也没想到她正好在换衣服，睁大眼睛看了足足有半分钟，还不打算移开视线。
　　林绯努力将自己掩在床榻后面，红着脸斥了一声，“你还不转过去！”
　　“哦……”上官璇转过去了，转身之前还伸长了脑袋又看了一眼，用事实证明女人流氓起来比起男人是有过之而无不及。
　　林绯又羞又恼地狠狠瞪了眼她的后脑勺，快速抓起衣服胡乱穿了起来。
　　上官璇听着身后传来稀稀疏疏的响声，开始想入非非，其实……她看着消瘦，身材还不错……那个……小是小了点，但看起来还挺饱满的……手感的话……
　　“咳……”上官璇清了清嗓子，及时打住。
　　林绯穿好了衣服，愤愤地上前扳过她的身子，说，“你看到了什么？”
　　上官璇嬉皮笑脸地说：“你说的是该看的还是不该看的？”
　　“不该看的！”
　　“看了……”
　　“上官璇！”
　　“都是女孩子有什么关系嘛，大不了我也脱了让你看……”
　　林绯咬牙瞪着她，她还是嬉皮笑脸的，明摆着得了便宜还卖乖，她越看越不忿，索性对着她的颈子一口咬了下去。
　　“啊！”上官璇叫了一声，却没觉得有多疼，反而觉得酥酥麻麻的，还有点……舒服！
　　因为林绯没舍得用力，只是象征性地咬了她一口。
　　她抬起头时，发现房门不知何时微微敞开着，门口站着目瞪口呆的高岚。
　　高岚惊愕了一会儿，说了句，“下回记得锁门！”后默默地退了出去，还体贴地带上了房门。
　　林绯的脸是一阵红一阵白。上官璇却低低地笑出声，“你看，被误会了吧！”
　　“都怪你！”林绯嗔道，“你不是不来了吗？”
　　“我什么时候说不来了？”
　　林绯张了张嘴，哑口无言，她的确没说过。
　　上官璇：“高岚说你今晚要留下来？”她偏头看了看房间的布置，又道，“你该不会准备和她一起睡吧？你不知道女女授受不亲吗？”
　　林绯笑了一声，“不知道，我没听说过。”
　　“那你现在知道了？”
　　林绯嘴角含笑，对上上官璇的眸子，意味不明道：“那我们呢？我们不也很亲密吗？”
　　“我们不一样。”上官璇理所当然地说。
　　“哦？有什么不一样的？”林绯饶有兴致地问。
　　上官璇摆正她的脸，认真地说，“有些事，只能对一个人做，别人都不可以。”
　　林绯的嘴角依然挂着笑，笑意更深了，她睨着上官璇，两人的目光在空中交错，始终不离彼此。良久后，意味深长道，“我知道了。”
　　过了一阵子，房间的门终于被打开，高岚向两人投去一个暧.昧的眼神。
　　林绯被她看的有些局促，不自在地别开眼看别处。
　　高母道：“小绯，这是……”
　　林绯微笑着说：“阿姨，我得回去了，谢谢您的招待。”
　　上官璇上前向她鞠了个躬，道，“对不起，先前伤了您确是无心的，过几天我让人送来一些补身的药品，给您道歉。”
　　高母惊讶地来回来着两人，“这……”
　　高岚说：“你知道错就好了，东西就不必了，看在小绯的份上原谅你。”
　　上官璇笑着望着高岚，说：“要的，这是我的心意，一来是道歉，二来是道谢，谢谢你以前帮助林绯，她欠你的钱我也会还你的。”
　　这哪里是道谢？分明是在宣示主权啊！
　　高岚不满道：“她是我的朋友，我帮她是我的事，用得着你道谢吗？”
　　“不管你接不接受，这都是我应该做的。”她说完就拉着林绯走了，林绯跟在她身边，一脸幸福小女人的模样。
　　高岚无语地翻了个白眼。
　　真是“嫁出去的女儿泼出去的水”！
　　林绯上了车，左右看了看，奇怪的说，“最近怎么都不见阿城？”
　　上官璇将车子调了个头，说，“我放他假了，许磊不是要关两个月吗，我让他去照顾许一辰，免得叶深又在背后搞小动作。”
　　其实还有一点最重要的，阿城这个电灯泡实在是太亮了，她不得不将他支走。
　　林绯离开后不久，高岚收到了一条她发来的微信。
　　【她喜欢我！】
　　后面还附带一个羞涩的表情。
　　高岚盯着这条信息看了许久，神情有些复杂。这个结果是她意料之中的，可她却高兴不起来。林绯与任何人在一起高岚都替她高兴，可这个人是谁不好，偏偏是上官璇。
　　站在朋友的角度，高岚是无比担心林绯日后的处境，如果只是她单相思也就罢了，得不到对方的回应，久而久之，她自然就会放弃，可如今上官璇也有那方面的意思，看来林绯很快就要泥足深陷了。
　　但林绯看起来的确很开心，高岚从没见到她脸上能绽放出那样发自内心的笑来，甚至她看上官璇的眼神都是不同的，高岚除了祝福她，也别无他法了。
　　翌日
　　照常是上官璇开车将林绯送到JA，车子停下之后，林绯用随身的化妆镜检查了妆容，后将镜子塞进包里，准备下车。
　　上官璇自身后拉住她的手。
　　林绯回头看了她一眼，“要迟到了。”
　　上官璇没说话，而是将自己的右脸凑了过去。
　　林绯看出她的意图，抿唇笑了笑，倾身在她脸颊上印上一个吻。
　　上官璇这才满意地坐回去，说，“下次不用我提醒了吧？”
　　林绯笑而不语，转身快速下了车。
　　上官璇掏出手机，调出自拍，选好角度拍了几张自拍照，删删改改挑了一张最满意的给林绯发了过去，底下加上一行字，【下回直接光明正大地拍，不用偷偷摸摸的，这是你的权力！[眨眼].jpg】
　　拍完照片，上官璇才依依不舍地将脸上淡淡的口红印擦掉，发动车子离开了。
　　林绯刚坐上电梯就收到了这条信息，她点开照片，两指开合放大看清了每一处细节，看着看着，嘴角情不自禁漾起笑来。过了一会儿，她将图片长按保存，接着又点进相册，想要将那张照片设为壁纸，转念一想，有些招摇，便作罢了。
　　“林姐，什么事笑的这么开心？”柳曼曼抱着一本面料色卡迎面走了过来。
　　林绯不动声色地将手机退回主屏幕，说，“没什么，顾总呢？”
　　“总监还没到，她一般十点钟左右才会来……”柳曼曼话音未落，扭头就见顾从容后脚就从电梯间走出来了，“顾总！”她连忙打招呼。
　　顾总今天居然来的这么早？柳曼曼微微讶异了一下。
　　顾从容微笑颔首，她的视线很快就落到林绯身上，“小绯。”
　　林绯：“顾总。”
　　“你跟我来。”
　　林绯跟她进了办公室，顾从容进门将包包挂在架子上，走到办公桌前坐下，说：“这个季度的订货会刚过，最近不怎么忙，你还是做以前的位置，先看看公司新发布的款式，熟悉熟悉。”
　　“公司最新的那场秀我看过，总体来说和以前的风格没什么变化，我想我很快就能熟悉。”
　　顾从容笑着点了点头，片刻后，她道：“你今天化妆了？”
　　“嗯，画了个淡妆。”
　　顾从容忽然起身凑近了她，一股好闻的香水味扑面而来，味道比上官璇使用的香水还要淡，是一种很清新的香味，闻着很舒服。
　　林绯下意识后退了一步，不着痕迹地拉开了两人的距离。
　　顾从容观察了她一会儿，说，“妆画的不错，口红色号也很好看。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-02 17:40:21~2020-08-05 16:43:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Y神 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 欢迎回来
　　“谢谢顾总, 没什么事的话，我就先走了。”
　　“去吧！”顾从容笑着说。
　　林绯微微颔首，转身离开, 走到门口时, 顾从容在身后喊了一句，“林绯！”
　　林绯回头。
　　顾从容的嘴角挂着一抹温和的笑, “欢迎回来！”
　　林绯微笑着点点头，离开了办公室。
　　晚上下班时, 上官璇一早就守在公司门口候着，也不知等了多久。林绯走出JA大门, 见到那辆熟悉的白色奥迪, 心中一喜, 加快脚步迎了上去。
　　走在她身后的女同事见状，开始窃窃私语起来。
　　“哎，你们看呐, 刚刚进那辆车里的人是不是林绯？”
　　“没错, 就是她, 我看着她进去的。”
　　“那车里的人该不会就是……”
　　“有可能，但是就开这车啊, 看起来也不是很有钱嘛，我还以为至少也得是大G小跑之类的呢。”
　　“得了吧，她不过是有几分姿色，或许人家只是图一时之快，还不想下这么大血本呢！”
　　“车里的人看清了吗？”
　　“没看清……”
　　“哎哎……开走了……”
　　几人讨论的不亦乐乎，身后传来一声，“顾总监！”
　　顾从容施施然从大厅里走了出来，迎面撞见围在一起的几人, 微微蹙眉，说，“好不容易能清闲几天，还不快走，等着加班吗？”
　　那几位女同事急忙散了开，干巴巴地笑说，“顾总好……我们这就走！”
　　“等等！”
　　几人止住了脚步。
　　顾从容不悦道：“公司不是谈论是非的地方，我不希望下回再听到这些话！”
　　“是……是……”
　　那几位女同事颤颤巍巍地回了一句，忙不迭逃开了。
　　顾从容跨出大门，盯着不远处即将消失在拐角的车子，看着后头的车牌号，默了一会儿。
　　上官璇每天都亲自开车接送林绯上下班，然后再回到自己的公司，不厌其烦，直到礼拜五最后一天，林绯下了班，却意外没有见到上官璇的车。
　　林绯疑惑地将手机拨给了上官璇。
　　“上官，你……”
　　“绯绯，我现在正赶去机场，爷爷和小浅一起回来了，我去接机。你今天自己打车回去吧，晚饭不用等我了，我们可能在外面吃。”
　　“是叶浅吗？”林绯平静的问。
　　“是啊，我之前不是答应过等她回来去接她，正想打电话告诉你呢，你就打来了。”
　　“……哦。”
　　“那我先挂了？”
　　林绯一时没说话，沉默了片刻才问，“你今晚什么时候回来？”
　　“还说不准，不过我会提前给你发消息的。”
　　“……嗯。”
　　“那我去啦？”
　　“嗯，路上小心……慢点开。”
　　上官璇闻言默默收回了准备将油门踩到底的那只脚，将车速控制在80码左右，“知道了。”
　　林绯收起手机，轻轻叹了口气，原来习惯是这么可怕的一件事，她这几天早就习惯了每天上班下班第一眼见到的人是上官璇，习惯了上官璇每天的接送，上官璇只一次没有来，她便觉得有些失落。
　　她可能真的中了上官璇的毒了。
　　“小绯。”身后传来一道喊声拉回了林绯的思绪。
　　“顾总。”
　　顾从容笑着朝她走了过来，顾从容一向是个很稳重的人，就连笑起来的模样都是一丝不苟，让人看不穿情绪。
　　“你等的人今天没来吗？”
　　林绯说：“嗯，她今天有事来不了。”
　　“那我送你？”
　　林绯推脱道：“不用了顾总，我自己打车回去就好。”
　　顾从容没有坚持，而是说：“之前让你离开公司，我一直都挺愧疚的，如果你今晚有空，我想请你吃个饭，可以吗？”
　　“顾总不用觉得愧疚，这件事也不是你能做主的，况且现在我不也回来了吗？”
　　顾从容展颜一笑，说：“下了班不要叫顾总，怪生疏的，你可以叫我的名字，或者叫我姐，都可以。”
　　林绯觉得除顾总之外，别的称呼都有些怪异，但又多不上来哪里怪，便只是笑着没说话。
　　顾从容又说：“怎么样？想好接受我的邀请没有？”
　　林绯犹豫了一会儿，还是答应了。
　　反正上官璇今晚不回去吃饭，她一个人也没什么事做，再说上司请客，也不好拂了她的面子。
　　顾从容开车很稳，不像上官璇那样喜欢横冲直撞，到处超别人的车，以此来炫耀自己的车技。可林绯却觉得她这种行为可爱极了，不！应该是不管上官璇做什么，在林绯眼里都会自动蒙上一层三丈厚的滤镜。
　　“在想什么？这么开心？”耳边冷不丁传来这么一声。
　　林绯回过神来，压下嘴角的浅笑，神情有些局促。她当真是疯了，连坐个车都能想到她。
　　林绯下意识看了眼手机，说：“没什么。”
　　她上车不过五分钟，期间看手机的次数不少于十次了，顾从容看出她应该是在等谁的消息，却没说什么，只问，“想吃什么？中餐还是西餐？”
　　“随便，我对吃的向来不挑的。”
　　顾从容说：“嗯……那西餐吧，我经常去的一家牛排味道还不错，离这儿也不远。”
　　“好的。”
　　来到餐厅门口，林绯抬头看了一眼，微微皱了皱眉，这家牛排餐厅上官璇带她来过两次，价格不菲，虽然上官璇刷卡刷的很是豪迈，可也架不住她现在想起来还是有些肉疼。
　　林绯回头道：“顾总，我们还是换家店吧，这……也太破费了。”
　　顾从容却笑着说：“你不用想那么多，一顿饭我还是请得起的。”
　　林绯知道这对顾从容来说当然不算什么，可她不想欠别人的。
　　顾从容见她还在犹豫，便道：“来都来了，你总不至于要回去吧？”
　　“那好吧。”再拒绝显得她太过矫情了。
　　顾从容回头关上车门，余光却瞥见不远处那辆白色的奥迪车，她的视线淡淡的扫过一眼车牌号，又不着痕迹地收了回去。
　　林绯也发现了这辆车，顾从容看到她的眼眸亮了起来。
　　下一刻，林绯快速往餐厅里走。
　　顾从容跟在身后，问，“你在找你的朋友吗？”
　　林绯观察着四周，说，“嗯，我看到她的车了。”
　　林绯找了一会儿，终于在前面的走道里找到那抹熟悉的身影，她想迈步上前，脚步却不由自主地顿住了。
　　上官璇身边跟着一个女孩儿，女孩模样清秀，长着一张娃娃脸，乍一看像极了未成年，可仔细看去，又不似那么小，总之是让人猜不透年龄的一张脸。
　　女孩正亲昵地挽着上官璇的手臂，她们身边还站着一个老人，和一个年轻男人。
　　林绯的笑容微微僵在脸上，垂在身侧的双手轻轻揪住衣摆，望着上官璇的背影出神。
　　顾从容顺着她的视线看去，也发现了上官璇几人，上官家的人她是认得的，只是上官璇身边那个小女孩顾从容倒是没见过，顾从容惊讶的说：“她就是你说的朋友？”
　　以林绯方才一系列的举动来看，她们之间似乎并不只是朋友那么简单。
　　林绯怔怔地点了点头。
　　顾从容说：“不去打个招呼？”
　　林绯收回视线，微笑道：“不了，今天是顾总请吃饭，不应该被别人打扰才对。”
　　顾从容睨了她一眼，“也好。”
　　**
　　上官璇抽回手臂，无奈道：“大庭广众，别拉拉扯扯的！”
　　叶浅不满地再次抱住她的手臂，噘着嘴说：“有什么关系嘛？我们以前不也经常这样？这才多久不见，你就嫌我烦了是不是？”
　　上官璇再次抽回手，“你吃饭不吃饭？”
　　叶浅“哼”了一声，扭头转向一旁的上官胜，“爷爷，你看她欺负我。”
　　上官胜对自己孙女很严厉，倒是挺喜欢叶深这个古灵精怪的妹妹，他对叶浅露出慈爱的笑容，说，“那你别理她。”
　　叶浅冲上官璇说，“哼，不理你。”
　　上官璇挑了挑眉，切了块牛排放进嘴里，心道：不理就不理。
　　上官胜问：“阿城呢？怎么没跟着你？”
　　上官璇漫不经心地说：“安排他去办一些事了。”
　　上官胜放下刀叉，望着上官璇，肃正神色道：“我不是说过，要让他24小时跟着你吗，你……”
　　“哎呀爷爷！”上官璇说：“连阿进都未必是我的对手，你就不用操心那么多了。”
　　上官胜扭头看了身边的保镖阿进，道：“年龄不大，口气倒不小，阿进从小就跟着我，当年被两百多个人围攻，也能杀出一条血路来，会不是你这小女娃的对手？”
　　上官璇摸了摸鼻子，低头切着牛排，不吭声了。她的确吹牛了来着，真动起手来，别说阿进，就连阿城她也不是对手，平常切磋时，不是阿进让着她，她根本近不了他的身。
　　叶浅在一旁哈哈大笑，“说大话也不脸红！”
　　上官璇一脚踩在她的脚背上。
　　叶浅“啊”了一声，连忙告状，“爷爷，她踩我脚……”
　　上官胜板起脸，斥责道：“上官！”
　　上官璇不满道：“爷爷，我才是您孙女，你怎么老向着她？”
　　上官胜说：“你稍微给我争点气，我就向着你。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-05 16:43:20~2020-08-07 14:03:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一本正经的二哈 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 初次见面
　　上官璇吃瘪, 默默切着手上的牛排。
　　叶浅趁她切好了一块，立马叉了过来送进自己嘴里，临了还朝她露出一个得意的表情。
　　“臭丫头！”上官璇伸手捏住她的脸, 将她的脸颊捏在手里使劲蹂.躏。
　　“爷……爷……”叶浅只能发出一些含糊的声音, 向上官胜求救。
　　上官胜一板一眼道：“别胡闹了。”
　　上官璇松开手，看见叶浅的脸颊被揉的红彤彤的, “噗”的一声笑了出来。
　　**
　　“小绯？”
　　林绯将目光从那边玩闹的两人身上收了回来。
　　顾从容抿了口杯中的红酒，说, “你怎么好像心不在焉的？”又顺着上官璇的方向看了一眼，说, “真的不去打个招呼吗？”
　　林绯摇了摇头, “不用了, 我想去躺洗手间。”
　　顾从容看了她一会儿，说，“去吧。”
　　林绯进洗手间洗了把手, 兜里的手机响了起来。她打开来看, 是上官璇发来的一条信息。
　　【在吃饭了吗？】
　　林绯一喜, 连忙将手放在衣摆上蹭干了，点开对话框准备回复, 刚打完几个字，没来得及发送，耳边就传来了脚步声，及两人交谈的声音。
　　“我从美国给你带回来一条水晶项链，可漂亮了，在我的箱子里，回去我拿给你看。”
　　女孩的声音清脆婉转，很是动听。
　　“我上厕所你也要跟着？”这道声音无比熟悉。
　　林绯一滞, 在脚步声逼近门口时，连忙拉开其中一间隔间的门，悄无声息地躲了进去。
　　“谁跟着你了？我也要上厕所好不好！”叶浅不悦地说。
　　上官璇无奈道：“随便你，你就会在爷爷面前撒娇欺负我。”
　　“我欺负你怎么了？小时候都是你欺负我，我现在要报仇。”
　　“你还挺记仇！”
　　“我当然记仇了，以前你弄坏你爷爷的古董，嫁祸给我的那件事，我现在还记着呢。”
　　上官璇哭笑不得，摸摸她的脑袋，说：“你不傻嘛，我以为你一直不知道是我干的呢。”
　　叶浅嘟囔说：“早就知道了，只是不想让你挨骂而已……”
　　上官璇笑道：“知道你对我好，你还去不去了？”
　　“去啦！”叶浅转身进了隔间。
　　上官璇上完厕所洗了手，烘干了之后，拿起手机看了看，上一条信息林绯还没有回复。她想也不想地将电话拨了出去。
　　其中一间隔间突然响起了电话铃声，上官璇下意识偏头看去。
　　林绯慌乱地将电话调成了静音，盯着屏幕上上官璇的来电，沉默着。
　　上官璇打了几个电话都没人接，便有些焦急了，又发了好几条短信。
　　【怎么没接电话？】
　　【你在哪？到家了吗？】
　　……
　　林绯盯着手机屏幕里跳出来的一行行信息，轻轻咬着下唇，却不敢给上官璇回复，生怕她又一个电话Call过来。
　　上官璇在发完最后一条信息之后，又打给了陈姐。
　　“陈姐，绯绯在家吗？……还没回去？”上官璇看了看腕表，平常这个点她早该到家了才对。
　　林绯贴在门上，听上官璇着急地来回踱步，有些于心不忍，便摸到了门把手。正当她准备从隔间出来时，叶浅从隔壁走了出来，见上官璇焦急地打电话，不解的问，“璇姐姐，怎么了？”
　　“您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨，sorry……”上官璇烦躁地挂断了电话，转身就往洗手间外走。
　　“璇姐姐！”叶浅快步跟了上去。
　　林绯听外头没了动静，这才从隔间出来。
　　上官璇刚走出餐厅，电话便响了起来，她拿出手机，见是林绯打来的，忙不迭接了起来。
　　“绯绯，你在哪？怎么不接我电话？”
　　林绯握着手机，守在卫生间门口，生怕上官璇折返回来，“我和同事在外面吃饭，刚才去洗手间了，没带手机……”
　　上官璇松了一口气，又转身回到了餐厅，“你们在哪吃饭？我这边快结束了，顺道去接你。”
　　那边轻轻笑了一声，“你都不知道我在哪，怎么会顺道？”
　　上官璇说：“就是顺道。”
　　林绯从洗手间出来，沿着角落的走道一路往顾从容那边走，目光却停留在餐厅门口的上官璇身上，“我马上就回去了，你不用担心。”
　　“那你到家了告诉我。”
　　“嗯。”
　　“路上小心。”
　　“嗯。”
　　……
　　东一句西一句聊了好一会儿，才挂了电话。
　　顾从容往椅背上靠了靠，道：“你看起来心情好多了。”
　　林绯朝她扬了扬唇角，不置可否。她收起电话时，嘴角还挂着一抹笑，胃口也变好了，方才没怎么动的一块牛排很快就被解决了。
　　顾从容是个拥有良好教养的人，不喜欢打探别人的隐私，饶是她看出来林绯与上官璇的关系非同寻常，也没有出口询问。
　　饭局将要结束，顾从容笑着说：“下季度的款式陆续可以开始开发了，你有一周的准备时间，一周后将方案交给我，我希望你在工作上也能有这么好的心情。”
　　“嗯，我会的，谢谢顾总。”
　　最后又点了一些甜点，半小时后才准备离开。离开时，上官璇那边还没有结束。
　　林绯坚持自己打车回去，顾从容无法，只好先行离开了。
　　林绯回到别墅后不久，上官璇便也回来了。
　　而今晚也是林绯与上官胜第一次见面的日子，这一天将刻画进她的脑海里，陪伴着她的后半生，永世都不能遗忘。
　　林绯听到车库里汽车的引擎声，便知上官璇回来了，连忙踩着拖鞋下了楼。
　　“上官……”林绯拉开门，见到的却是一张陌生的脸。
　　上官胜无疑是一名杰出的企业家，林绯以前常在一些商务杂志的封面上见到他，如今见到真人，感觉是迥然不同。
　　方才在餐厅上官胜一直背对着她，她倒是没看清，现在看来，他的确是上官璇口中那个崖岸高峻的爷爷，有不怒自威的气势，怪不得上官璇那样的性子，也会怕了他。
　　上官胜的目光不经意在林绯身上多停留了两秒，这双眼睛倒是令他有种莫名的熟悉感。
　　林绯被上官胜打量的有些不自在，避开了他的目光，冲他礼貌地颔首微笑。
　　上官胜却越过她，径直走了进去，管家陈姐上前迎接。
　　不知是错觉还是什么，林绯在他的眼神里看到了一丝不屑，及一种没来由的反感。她能感觉到上官胜并不喜欢她。
　　外面叽叽喳喳全是叶浅的嗓音，正如上官璇所说，这是个很活泼可爱的小女孩，但林绯对她无感。
　　“绯绯！”上官璇一进门就给她来了个大熊抱，林绯经不住，趔趄地后退两步才站稳。
　　叶浅从身边走过，上下打量了会儿林绯，说：“大庭广众搂搂抱抱的，真不像话。”
　　上官璇歪着头说：“你管我？”
　　叶浅对她扮了个鬼脸，往上官胜那边去了。
　　上官璇换了鞋，将林绯拉到客厅，说：“他就是我爷爷上官胜，你往后也叫他爷爷。”
　　林绯抬头看了上官胜一眼，上官胜也向她投来一道视线，那道目光依旧不怎么友好。
　　上官璇指了指上官胜身边的叶浅，“她是叶浅，叶深的妹妹。”
　　林绯朝她轻轻点了点头，叶浅也对她露出一个笑容。
　　上官璇又说：“爷爷，她是我朋友，她叫……”
　　上官胜突然打断了她，“她姓林，你以前不是提到过吗？”
　　上官璇疑惑地挑了挑眉，她什么时候提到过的？她自己怎么不知道？
　　上官胜端坐在沙发上，陈姐端来了几杯茶，放在茶几上，一杯递给了他，上官胜举着茶杯，睨了林绯一眼，说：“林小姐，我有话要对上官说，请你回避一下。”
　　上官璇说：“爷爷，有什么话你说就是，干嘛要让她回避啊？”
　　上官胜不语，林绯轻声说：“没关系，我先回房了，你们聊。”
　　林绯一个人上了楼，上官璇不满地瞪了眼上官胜，一屁.股坐在身后的沙发上。
　　上官胜喝了口茶，道：“你这是什么态度？”
　　上官璇扭过头去，不说话。
　　“你先前不是说，有个姓林的狐狸精在外面勾引阿深，让爷爷给你做主吗？我派人查过，你说的那个女人不就是……”
　　上官璇豁然起身，说：“什么狐狸精？爷爷你说话未免也太难听了，她不是狐狸精，那个叶深才是，是叶深勾引的她！”
　　她说完愤愤然上楼了，留下上官胜与叶浅面面相觑。
　　上官璇一路走到了林绯的房前，径直推门而入，毫不客气地闯了进去，“砰”的一声躺倒在卧室那张大床上。
　　正在做PPT的林绯听到动静回头去看，上官璇已四仰八叉地躺在自己床上了，甚至连鞋也没脱。
　　林绯皱了皱眉，起身说：“你拖鞋！”
　　她一向爱干净，实在难以忍受有人不脱鞋就上自己的床，就是上官璇也不行。
　　上官璇翻了个身，说：“我心情不好，今晚要睡在这里。”
　　这是什么理由？
　　林绯说：“你爷爷才刚回来，你还是回自己房间睡吧。”
　　上官璇甩掉脚上的拖鞋，“我不要，我就要睡这里。”
　　作者有话要说：　　顾这个角色我以后可能会专门给她开一本，所以先埋个伏笔。
　　————————
　　感谢在2020-08-07 14:03:30~2020-08-08 17:18:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：空白7、lavender 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星雨 5瓶；空白7 2瓶；炀杨啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 风雨欲来  林绯无奈地说：“那你先去洗澡。”
　　“好嘛。”上官璇只好又爬了起来, 费力地找到拖鞋，准备往浴室里去。
　　在经过林绯身边的时候，突然被拉住袖子。
　　上官璇茫然地看她一眼, “怎么了？”
　　林绯抓着她的手臂, 凑上去嗅了两口，脸色慢慢沉了下来。
　　上官璇不明所以, 又问，“怎么了？”
　　林绯盯了她一会儿, 忽然扳过她的身子，将她往外推, 说：“出去, 去你自己房里洗去。”
　　“怎么回事啊？绯绯, 到底怎么……砰！”
　　林绯将房门落了锁，后背贴着门板，脸色阴沉沉的。
　　上官璇拍着门, 喊道：“绯绯, 你开门啊, 到底怎么了？”
　　林绯沉着脸回到电脑桌前，打开笔记本重新开始做企划方案。
　　上官璇满头雾水地盯着紧闭的房门, 然后看了看自己的袖子，疑惑地抬起手臂闻了闻，后惊讶地睁大眼睛，这……这分明是叶浅常用的那款香水的味道，和自己用的味道完全不一样，定是她刚才抱着自己的手不放，这才留下的。
　　上官璇冤枉极了，用力着拍门, 说：“你误会了，林绯，你开门听我解释。”
　　“解释什么？”叶浅鬼鬼祟祟地出现在身后。
　　上官璇吓了一跳，“你怎么还不回去？”
　　叶浅不悦道：“这都几点了，你还赶我走啊？”
　　上官璇随口说：“那让陈姐给你开间客房，明天我让人送你回叶家。”
　　叶浅贴着她说：“我和你一起睡好不好？”
　　“不行！”上官璇连忙道。
　　“有什么不行的，我们以前不也……唔唔唔……”
　　上官璇急忙捂住她的嘴，将她往自己房里带。
　　“唔唔……”叶浅奋力拉下她的手，说：“你干嘛？”
　　上官璇指着她道：“我警告你，你可别乱说话害我！”
　　叶浅愕然道：“我哪有乱说话？以前你来我家，不是经常和我一起睡的吗？”
　　上官璇恼道：“以前是以前，以后不许提这茬。”
　　“为什么不能提？”
　　“哪有那么多为什么，回去睡觉。”
　　叶浅不情不愿地离开，过了一阵子又回来了，手上还拿着一个长方形的首饰盒。
　　上官璇在浴室沐浴，水流声淅淅沥沥地传出来。
　　叶浅敲了敲浴室的门，上官璇关上了花洒，“谁啊？”
　　“璇姐姐，是我。”
　　“不是让你回去睡吗？”
　　叶浅摆弄着手里的首饰盒，说：“你的礼物我还没给你呢。”
　　“放桌上吧，我一会儿看。”
　　浴室里重新响起了水声。
　　叶浅犹豫片刻，“……那好吧。”
　　良久后，水声停了，上官璇裹着浴袍从浴室里出来，一边系腰带一边往外走，抬头就看见叶浅肆无忌惮地趴在自己床上玩手机。
　　上官璇立马紧了紧微微敞开的领口，上前道：“你怎么还不回房啊？”
　　叶浅从床上跳了下来，抓起桌上的首饰盒，“这是我特地从拍卖会上拍来的，我要看你戴上再走。”
　　“好好好，那你快点的。”
　　再不将这个小祖宗请走，等会儿要是被林绯看见就更说不清了。
　　叶浅小心翼翼地取出那条水晶项链，就要往她脖子上套，上官璇直接劈手接过，自己戴了起来。
　　她戴上之后，对着试衣镜照了照，满意地说：“挺漂亮的，眼光不错嘛。”
　　叶浅无不自豪地说：“那当然。”又问，“你喜欢吗？”
　　“喜欢啊。”上官璇又照了照，得意道：“不过重点还是因为姐姐我天生丽质。”
　　叶浅与有荣焉道：“你要是不漂亮，怎么会有机会成为我的嫂子？”
　　“谁是你嫂子？你可别瞎说。”
　　叶浅眨了眨眼，“谁瞎说了？你不是马上要和我哥订婚了吗？”
　　“关于这件事，我还没来得及告诉爷爷，这婚我不订了，你明天回去转告叶深，我不会嫁给他的，叫他别妄想了。”
　　“你不嫁了？”叶浅豁然抬起头，诧异地说：“为什么啊？你不是一向很喜欢我哥的吗？是不是他哪里惹你不高兴了？你告诉我，我去帮你出气。”
　　上官璇坐到了床上，说：“他确实惹到我了，不过不是因为这点，总之我不会嫁他的，你以后别这么叫我了。”
　　叶浅莫名有些急了，“不行，你怎么能不讲信用，说不嫁就不嫁了？我都帮你把房间装修好了，你一定要嫁过来。”
　　上官璇哭笑不得，上下打量着她，戏谑道，“我是嫁你哥又不是嫁你，你着什么急啊？你哥那样的人，你还怕他娶不上媳妇儿吗？”
　　叶浅急的快要哭出来了，眼眶有一圈不明显的红，“我不要，我不要别人做我嫂子。”
　　“哎你……”上官璇惊诧地瞧着她泪光莹然的眼眸，起身从床头柜抽了张纸巾递了过去，“你不是吧？这么点事至于哭吗？我不做你嫂子，我们不也是好朋友吗？”
　　叶浅推开她的手，自己用手背抹了一把，“那不一样！”
　　上官璇不解，“有什么不一样的？你以后照样可以来我家，随时来随时去。”
　　“我说不一样就不一样。”
　　她说完就转身走了，留下一头雾水的上官璇。
　　上官璇回到床上，拿着手机给林绯打了个电话。
　　电话响了两声后被接通。
　　“干什么？”
　　上官璇：“我洗完澡了，你快开门。”
　　“不开！”
　　上官璇料到她会这么说，“我数三声，你不开门我就去找陈姐要备用钥匙了，1……2……”
　　话音犹未落，话筒里传来几声脚步声，上官璇连忙下了床，三两步跑到林绯的房门口。
　　林绯拉开门，双手环胸倚在门框上看她，没有要让她进来的意思。
　　上官璇说：“叶浅她从小就爱粘我，也就和我玩的比较好了。”
　　林绯没说话，懒懒地扫了眼她颈子上的项链，然后视线上移，盯着她看。
　　上官璇见她没说话，试探地问，“你不生气了吧？”
　　“我几时说过我生气了？”
　　上官璇松了一口气，“那就好，我还以为你吃醋了呢，没想到你还挺大度的。”她一边说，一边准备往里走。
　　林绯将她堵在门口，笑说：“时候不早了，回去休息吧，明天还上班呢。”
　　“可是……”上官璇进不去，便伸长脑袋往里面看看，又看看她，欲言又止。一副很想进去，又不好意思开口的模样。
　　林绯后退一步，道：“就这样，晚安。”
　　房门再次被关上，上官璇试图打开，发现被上了锁。
　　她又拿起手机，手机显示还在通话中，上官璇回到房间，关上房门，对着手机大声说：“林绯，你就是吃醋了！”
　　林绯将视线从电脑屏幕移到桌上摆着的手机上，点开了免提，没答话。
　　上官璇说：“我再数三声，你把门打开，不然我真去拿钥匙了！”
　　林绯不理，回过头，十指快速敲击着键盘。
　　上官璇：“1……2……”
　　林绯点开时装网站，在里面浏览着最新发布的款式。
　　十分钟后，话筒里传出上官璇恹恹的声音。
　　“368……369……370……”
　　林绯停下了手里的工作，哭笑不得，“好了，你还睡不睡了？”
　　上官璇听到她回话，眼前一亮，却还是不可避免地打了个哈欠，“我好困啊……”
　　“那你睡啊。”
　　上官璇将脸埋进枕头里，闭着眼睛说，“我怕你生我的气，我睡不着……”
　　林绯怔了怔，望着昏暗的台灯下，静静躺在桌上的手机，良久后，无声地笑开来。
　　“那……我不生气了，你睡吧。”
　　那边过了好一阵子也没反应，林绯等了一会儿，将耳朵贴上听筒，听筒里只传来一些细微的鼾声。
　　林绯：“……”
　　她无奈地挂了电话，想了想，又觉得有些好笑。
　　**
　　一辆黑色的轿车驶到警察局，李阳下了车，一路小跑进了警局。
　　半小时后，叶深从警局出来，拉开后座的门坐了进去。
　　李阳坐进了驾驶室，回头递给了他一瓶水。叶深拧开喝了半瓶，闭上眼靠在了椅背上，神色有些疲惫。仔细看去，下巴还有新生的胡渣，原本帅气的一张脸增添了几分憔悴。
　　李阳说：“卡尔先生约您今晚在咖啡厅见面。”
　　叶深闭着眼说：“嗯。”
　　“那您现在是准备去公司还是……”
　　叶深没回答，而是问，“公司最近怎么样了？”
　　李阳犹豫了会儿，说：“不知道是谁透露了消息，说……说高岚那件案子是您主使的，还爆出了卡尔不愿与叶氏合作这件事……”
　　叶深倏地睁开眼睛，“接着说。”
　　“叶氏的股价现在持续下跌，那些股东们一开始还站得住脚，但这几天似乎已经很不耐烦了，想让您给他们一个说法。”
　　叶深紧抿着唇，眼眸黝黑深邃，让人看不透。片刻后，他道：“去公司看看。”
　　“是。”李阳发动了车子，往叶氏集团大楼开去。
　　半小时后抵达了叶氏，会议室里坐着几名公司的股东，正急得焦头烂额。投影仪将一整列的大数据映射在幕布上，上头的数据在不断下跌，形成了阶梯式。
　　叶深一进会议室，围在会议桌上的几人纷纷看了过来。
　　“阿深！”叶鑫从主位上站起身。
　　叶深的视线落在幕布上，不可思议地说，“怎么会这样？”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-08 17:18:24~2020-08-09 19:27:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：44248358 38瓶；轻风吹过 10瓶；空白7 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 天之娇女（倒V结束）
　　叶鑫道：“阿深, 你到底做了什么？你知不知道为了准备这个项目，公司花费了多少时间和心血？外面传的到底是不是真的？”
　　叶深没有答话，在众人的注视下, 缓缓坐上了主位, “这个数据一定有问题，叶氏的股价不可能因为这一个项目, 有如此大的波动，给我点时间, 我会将这件事彻底查个清楚。”
　　其中一个股东有些激动，拍案而起, 连声质问, “查清楚？你要查到什么时候去？卡尔先生马上就要回美国了, 你还有多少时间可以查？再说，你又凭什么笃定一定是数据出错？”
　　“一开始我们就不赞成你下这个决定，你非要固执己见。那个姓周的原本是被宏安踢出来的, 能有多大能耐？你就听他的？”
　　叶深平静地说：“大家稍安勿躁, 这件事我会处理好的, 即便不和卡尔合作，我也可以另外再找别人。”
　　“你说得倒轻巧！”右侧的一个人豁然站立, 斥道：“这是叶氏近几年来投入最大的一个项目，我连棺材本都赔进去了，一旦有个闪失，你让我这一家老小怎么办？是，你叶家家大业大，这点钱对叶氏来说不过是九牛一毛，可却是我们大半辈子的积蓄啊。”
　　这个话头一开，剩余的几人也开始接话。整个会议室一时间议论声, 埋怨声此起彼伏，不绝于耳。
　　叶深始终安静地坐在座位上，一声不吭，但助理李阳却从他凝重的神色上看出一丝不耐烦来。
　　一直沉默着的叶鑫终于开口了，“阿深，这件事你打算怎么处理？”
　　叶深睨了他一眼，豁然起身，众人见状一时安静了下来。
　　他在偌大的会议室扫视了一圈，缓缓启唇，“今晚我会和卡尔先生见一面，尽力争取，回来再给大家一个交代。”
　　众人静默了一会儿。
　　叶深说：“如果你们无法信任我，无法信任叶氏，大可交出你们手里现有的股份，我会按照市场原先的价格收购，你们也可全身而退。但也请恕叶氏无法再留你们了。”
　　方才闹得最厉害的几人闻言，都不约而同地惊了一下。
　　叶深拉开椅子，迈步走到他们面前，“如何？”
　　“我……我们不是这个意思……”那个带头的当下就怂了。他们闹归闹，却也从没想过要离开叶氏，这些年他们在叶氏也确实赚了不少钱，这是不争的事实。
　　事已至此，他们除了等叶深那边的消息，也别无他法了。
　　叶深道：“既然不是这个意思，就回去等消息吧。”
　　几人面面相觑，犹豫了半晌，还是离开了会议室。
　　众人离开后，叶鑫上前道：“你老实告诉我，外面传的那件案子到底是不是你做的？”
　　叶深看了他一眼，没说话，眼神却逐渐变得阴鸷。
　　**
　　李阳开车将叶深送回叶家别墅，车子在红路灯路口停下。
　　叶深靠在椅背上，伸手捏了捏眉心，脸上布满了疲倦。
　　绿灯亮起，车子重新往前开，叶深睁开眼睛看向窗外，一抹熟悉的身影出现在不远处的便利店里。
　　“停车！”他忽然说。
　　李阳回头看了一眼，将车停在了路边。
　　叶深下了车，大步朝便利店走去。
　　现在是公司午休时间，林绯中午没什么胃口，就去公司附近的便利店买了面包及饮料，想简单的解决午餐。
　　她付了钱，提着购物袋走出便利店时，迎面就撞见了许久未见的叶深。
　　林绯有些出乎意料，她以为叶深还在被拘留的期间，没想到会突然出现在这里。且看他的模样，好像是早早发现自己，特地在此等她的。
　　林绯选择无视，绕过他就准备回公司。
　　叶深长腿一迈，大步追上去想要抓住她的手腕。
　　林绯余光瞥见他的动作，在他的手掌即将触碰到自己之前，猛地侧身退了一下，像躲避瘟神一样大大拉开了两人的距离。
　　叶深微微错愕了一下，眼底染上了一层愠怒，“你这是什么意思？这么久没见了，不想和你的老朋友聊聊？”
　　林绯瞧着他满脸胡渣，神情憔悴的模样，内心深处蔓延起一种厌恶感，不加掩饰地展现在眉头，“请你让开！”
　　“不让又如何？”
　　林绯厌恶地说：“你真是很让人讨厌，麻烦你可不可以离我远一点？”
　　叶深一怔，旋即冷笑着说：“没想到你还能回到JA，看来我还得加把劲才行。”
　　林绯冷着脸道：“你又想怎样？”顿了顿，又说：“你这回的教训难道还不够吗？我奉劝你一句，多行不义必自毙。”
　　“这么说外面的传言与你有关？”
　　林绯愣了一下，“我不知道你在说什么。”越过他就要走。
　　叶深伸手拽住她，林绯吃了一惊，用力甩着手腕，“你放开我！”
　　“我告诉你，你想和我作对，还不够格。别以为你找了上官做靠山，就可以高枕无忧了，她迟早也是我叶家的人。”
　　林绯倏然抽回手，用力一巴掌打在他脸上。叶深没想到她会突然来这么一下，当下没防备，被打的微微偏过头去。
　　林绯打的自己的掌心火辣辣的疼，却满脸嫌恶地看着他，“你真恶心！”
　　口口声声说上官璇是叶家的人，背地里却不停地来纠缠自己，林绯真是为上官璇感到心寒，毕竟上官璇以前是实实在在喜欢过叶深的，可她又为什么会喜欢上这样一个人？
　　叶深有些不可思议，她竟然敢对自己动手。
　　“你好大的胆子！”
　　林绯只觉得耳边扬起一道掌风，她连连后退几步，轻轻松松地躲了过去。她在打了人之后就有所防备，深知叶深这个暴躁狂加小心眼肯定不会白白挨打。
　　叶深这一下没扇到她，又上前两步准备动手。
　　李阳坐在车里一直看着那边，见两人打起来了，准备上前拉架。不等他拉开车门下车，就看到林绯用力一脚踩在叶深的皮鞋上，然后屈膝往他胯.下一顶——
　　结果惨不忍睹……
　　李阳顿时慌了，急急忙忙迎上去，叶深疼的面目扭曲，弯下了腰。
　　林绯见有人来了，转身就跑，一口气跑到公司才松了口气。
　　刚才那招是上官璇前段时间教她的，说万一遇到流氓百试百灵，想不到今天就派上了用场。
　　“叶总……你……你没事吧？”
　　叶深弯着腰，好一会儿没能缓过来，咬牙切齿说：“这个贱人，去给我抓住她！”
　　李阳为难地说：“她已经没影了……”
　　**
　　今天叶国平从国外旅游回来，上官璇没去公司，而是送叶浅回到叶家，想顺便提一嘴订婚的事。叶国平是叶浅的爷爷，他儿子死的早，也是白发人送黑发人。
　　他儿子，也就是叶深的父亲，当年和林绯的父亲上官宏交情甚好。可因为上官胜年轻时得罪的人太多，害的上官宏被人绑架，对方拿了赎金后还打算撕票，叶深的父亲为救上官宏意外被害。
　　上官宏对此事一直很愧疚，当年也帮叶家做了不少事，他借助上官胜多年来的人脉，一路扶持叶家，也因此才有了今日的叶氏。
　　几年后，上官宏同妻子有了一个女儿，他想将这个刚出世不久的女儿许给叶家其中一个孩子。可万万没想到，林绯出生后不久，他们俩夫妻双双出车祸死亡，当年尚在襁褓中的林绯也失踪了，多年来音讯全无。
　　上官宏死后，上官胜悲痛不已，他在这个儿子身上倾注了太多，几乎将全部的心血都花费在他身上，他却出车祸去世了。
　　此后，上官胜动用了所有能动用的人力和物力，花了七年的时间，才在A市一家孤儿院找到了一些线索，可到头来却阴差阳错认回了上官璇。
　　多年来，他几乎将对上官宏的爱全部都转移到了上官璇的身上，只是行事过于严苛，也是恨铁不成钢。
　　上官宏原本看中的未来女婿是叶坤，原主却爱上了叶深。原主先前隔三差五地去看叶国平，也是为了叶深。
　　林绯的一生可谓是命运多舛，本应是天之娇女的她，却因为识人不淑，与自己的亲人生生分离了二十多年，至今还未相认。
　　当年她选择到S市发展，或许也是冥冥之中自有天意，兜兜转转了转了一大圈，她还是回到了上官家。
　　上官璇也不止一次想向林绯道明真相，却迟迟找不到机会，另一方面，也是欠缺了胆量，她怕林绯知道真相后会恨她，毕竟她的到来是多么匪夷所思的一件事，实在是令人难以置信。
　　叶国平的性子与上官胜相反，他看起来是个和蔼慈祥的老人，因为年纪大了，便早早退位，将叶氏交给了大孙子叶坤，后来叶坤出了事，叶深才接手了公司。
　　叶国平闲来无事喜欢下象棋，此时便拉着上官璇围在桌子上下棋，叶浅在一旁观战。祺下到一半，叶深灰头土脸的就回来了。
　　叶国平见到叶深，将棋子搁了回去，说：“阿深，你过来！”
　　叶深犹豫了一会儿，一瘸一拐地走过去，他的脸上还隐约可见一道掌印。
　　叶国平问：“脚怎么了？”
　　叶深见上官璇也在此，忆起方才在林绯那吃了亏，心想她们俩现在是一伙的，便恨恨地瞪了眼上官璇，然后回头说：“没事，不小心摔了一下。”
　　叶浅忽然开口，“哥，你的脸怎么了？”
　　几人看了过去，叶国平的眼神不好，倒是看不出那道即将消失的指痕。
　　上官璇是看的清清楚楚，且看他的样子像是被人打了，想不到叶深还有这么狼狈的时候。上官璇憋着笑，在心里窃喜，暗道：活该！
　　不知道是哪位正义之士下的手，她知道了一定好好感谢“他”！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-09 19:27:20~2020-08-10 20:00:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：43051187 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：空白7 3瓶；华疋疋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 不识好歹
　　叶国平说：“脸怎么了？过来让我看看。”
　　叶深没动弹, 说：“真的没事，爷爷，我晚点还要去见一个客户, 就先回房了。”
　　“等等！”叶国平叫住他, “我听说公司这边出了点问题，出什么问题了？”
　　“爷爷, 公司的事我会处理好的，您就不要操心了。”
　　叶国平看了眼上官璇, 道：“公司既然已经交给了你，我就不会再插手。今天正好小璇也在, 你们俩什么时候有空挑个日子, 把婚给订了。”
　　上官璇呛了一下, 急忙说：“爷爷，我今天来就是要和你谈这件事的，这婚我不订了, 您另外再挑个孙媳妇吧！”
　　叶国平惊讶地说：“你说什么？”
　　上官璇欲开口解释, 叶深率先抢过话头, “爷爷，没有的事, 你别听她瞎说，我看就下月初八好了，那天是个好日子。”
　　“喂！”上官璇厉声道：“我说你也太不要脸了吧？谁要和你订婚？”
　　叶国平来回看着两人，“小璇，发生什么事了？是不是阿深欺负你了？”
　　叶深睨着上官璇，笑说：“前几天我们吵了一下，她在跟我闹别扭呢。”
　　“谁跟你闹别扭？”上官璇望着叶国平，坚定地说, “爷爷，我不喜欢叶深，我不会嫁他的。”
　　**
　　上官璇离开叶家后，回到了上官家别墅。
　　一进门就见到上官胜板着脸坐在沙发上，似乎是在等她。
　　上官璇也预料到了，叶国平定会将刚才的事告诉上官胜。
　　“爷爷……”
　　上官胜指了指沙发，“坐。”
　　上官璇暗自咽了咽口水，战战兢兢地坐了过去。通常上官胜这么平静地跟她谈话时，准没好事，就像是暴风雨前片刻的宁静。
　　“刚才叶老打电话告诉我，说你不愿意订婚？”
　　上官璇端坐在沙发上，鼓足了勇气说：“没错，我不愿嫁给叶深。”
　　上官胜说：“他不是你自己挑的吗？要嫁的是你，说不嫁的也是你，婚姻大事，可由不得你这样胡来！”
　　“这不是还没订婚吗？八字都没有一撇，我怎么就胡来了？就算是我以前瞎了眼，以前说过的话，爷爷你别作数就好了。”
　　上官胜沉默了一会儿，说：“这是你爸临终的遗愿，叶家的两个孩子，你必须挑一个，现在叶坤已经那样了，你不选阿深选谁？”
　　上官璇无语道：“我干嘛非得在叶家选啊？爷爷，当年那件事只是个意外，况且爸爸已经为叶家做了很多了，我不觉得我们还欠叶家什么，即便真的欠他们的，也可以用别的方式偿还，为什么要搭上我一生的幸福？”
　　上官胜皱眉道：“你从小到大都是一样任性，阿深那孩子有什么不好？年轻有为，又是我看着长大的，我比较放心。”
　　上官璇冷笑着说：“他哪里好了？他除了会做点生意，其他方面一塌糊涂，我才不要跟那样的人过日子。”
　　上官胜怔愣了一下，疑惑道：“你以前通常只在我面前夸赞他，怎么这会儿又这么说了？”
　　上官璇哑然片刻，后嘀咕道：“反正我不喜欢他，我不嫁，要嫁你嫁。”
　　“你这是胡闹！”上官胜说着，忽然想起了什么，盯着她问，“你是不是看上别人了？”
　　除了这点，上官胜实在想不通，上官璇怎么忽然像变了个人似的，从前的她可不准别人说叶深半点不是，活将他当成个宝。
　　上官璇的眼神飞快地闪烁了一下，没答话。
　　上官胜捕捉到她微变的神色，饶有兴致地说：“告诉爷爷，他是谁？如果他足够优秀的话，我倒是可以考虑。”
　　上官璇却撇撇嘴，心道：告诉你，你不去找她麻烦才怪！
　　上官胜这个老谋深算的，经常嘴上一套背后一套，她可了解得很。
　　她说：“我没喜欢别人，就是单纯讨厌姓叶的。”
　　上官胜觑着她看了一会儿，没看出什么端倪来。
　　到了晚上，他也没再提起这件事。
　　就在上官璇以为上官胜同意了她的说法，此时就这么告一段落时，才发现今天的谈话只是个开始，她与林绯还有很长的一段路要走。
　　**
　　晚上临近下班时，林绯忙完了今天的事，准备关电脑，右下角却弹出一则消息来。
　　这是一则八卦新闻，林绯没仔细看，随手关闭了浏览器，浏览器才刚关闭，她却忽然掀起眼皮，又快速重新打开。
　　浏览器首页的精选页面还是显示着那则新闻。
　　“叶氏总裁叶深与宏安集团大小姐将与下月初八订婚！”
　　林绯直愣愣地看了一会儿，怀着忐忑的心情点了进去。
　　消息首页放了几张上官璇与叶深以前的亲密照，其中一张是林绯曾经在上官璇的手机上见过的，上官璇当初将它设成壁纸。
　　消息不像是假的，因为没有任何一家媒体敢公然造叶氏和宏安的谣，后果他们承担不起。
　　林绯有些不可置信。这怎么可能呢？上官璇明明答应过她不会订婚的，她明明答应过的……
　　林绯僵硬地点开了那几张图片，一张一张看了过去，还自虐似的放大了看清每一处细节，特别是上官璇向叶深投去的充满爱意的眼神。
　　林绯屏息凝神，呆坐了好一会儿，才关掉了电脑，一把抓起桌上的包包，冷着脸走出办公室。
　　上官璇在二楼书房处理上官胜新给她的一堆资料，等处理完看看时间，已经过了林绯的下班点了。
　　她惊了一下，急忙抓起桌上的手机，准备出门。
　　书房的门就在这时被人敲响，上官璇随手拉开房门，却见到林绯面无表情地站在门外。
　　上官璇微微怔了一下，旋即笑了开，“你回来了？我正想去接你呢，一天没见想死我了，让我抱抱！”
　　林绯伸手抵住她凑上来的身子，将她往里一推，自己也跟进去，背着身关上了书房的门。
　　上官璇有些不解，却依然笑着问，“怎么了？”
　　林绯阴沉着脸，一步步逼近她，忽然将她恶狠狠地按在墙上，半眯着眼睛，眼神不明。
　　上官璇后背紧贴着冰凉的墙面，整个人微微哆嗦了一下，诚惶诚恐，“绯……绯绯……”
　　林绯抿着唇看了她一会儿，冷声说：“听说你要和叶深结婚？”
　　上官璇微微睁大了眼睛，“谁说的？”
　　林绯从口袋里掏出手机，打开方才保存下来的页面，拿给她看。
　　上官璇看到那则消息，险些惊掉了下巴，“这这这、这谁造的谣？我看他是不想活了吧！”
　　林绯冷笑着说：“谁敢造你上官家的谣？”
　　“对啊，谁敢造上官家的……”上官璇说着，忽然抬起头看她，不悦道：“你该不会以为我答应了吧？”
　　林绯没说话。
　　上官璇眉心微蹙，道：“你不相信我？”
　　林绯还是没说话，但内心却有些动摇了。她方才是伤心难过加气昏了头，才没去细想，以上官璇对叶深的态度，她怎么可能会同意和他订婚，那这件事就有可能……
　　“林绯！”上官璇忽然拔高了嗓音喊了一声，打断了她的思路。
　　林绯被她吓了一跳，“你这么大声做什么？”
　　上官璇咬牙道：“你是不是还认为我喜欢叶深？你觉得我在骗你？”
　　林绯的眼神有一瞬间的躲闪，倏忽急逝，却被上官璇准确无误地捕捉到了。
　　上官璇气极，将手里的车钥匙及手机丢到一旁，忽然握住她的双肩，凑过去用力吻住了她的唇。
　　“唔……”林绯下意识挣扎了一下。
　　上官璇却更加用力地抱住她。
　　林绯挣不脱，只好半推半就地迎合上去，两人跌跌撞撞地倒在了沙发上。
　　上官璇五指扣着她的手，与她十指相扣，压在一侧，另一只手摸索到她的衣摆，伸了进去。
　　林绯忽然睁开眼睛，望着近在咫尺的上官璇，轻轻推了推她，喘息着说，“你干什么？”
　　上官璇离开她的唇，“你说我干什么？”
　　林绯红着脸抓住她不规矩的手，低低地说：“不行……”
　　“为什么不行？我偏要！”她说罢，俯身又吻了下去。
　　林绯轻轻推搡着她，在唇分开的间隙，断断续续道：“下……下次，我还……没准备好……”
　　上官璇又吻了她两下，才意犹未尽地爬起来。
　　林绯起身理了理衣服，凑过去观察她的表情，上官璇傲慢地别开脸不让她看。
　　林绯知道她生气了，拉了拉她的衣袖，“对不起……”
　　上官璇傲娇地抽回袖子，起身大步走出书房。
　　林绯捡起掉在沙发缝里的手机，打开刚才的页面，看到面对镜头的叶深，狠狠剜了一眼，然后点击删除。
　　晚饭时，上官璇远远地坐在林绯的斜对面，看也不看她一眼。
　　林绯想了想，绕了一圈坐到她身边，上官璇又起身走开了。
　　陈姐见状有些不明所以，这两人今天怎么回事？平常不是恨不得黏在一块吗？
　　林绯暗自咬牙，只觉得上官璇不识好歹。
　　她歉也道过了，便宜也被她占过了，她还想怎样？如果这件事发生在她身上，指不定上官璇要发什么脾气呢。
　　作者有话要说：　　第一天入v，赶稿赶死我了，啊，终于赶出来了！！！
　　等我研究一下，晚点也搞个抽奖，给大家玩一玩。
　　————————
　　感谢在2020-08-10 20:00:58~2020-08-13 21:15:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：阿酒啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：迪丽热巴男朋友 10瓶；祈珂 3瓶；空白7、山川 2瓶；宁言许 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 东窗事发
　　上官璇吃完饭跑到客厅去看F1赛事。
　　林绯端了一盘水果过来, 放在茶几上，又拿了个苹果坐在她身边，对着垃圾桶开始削皮。
　　上官璇余光瞟了一眼, 装作若无其事地看电视。
　　其中一支车队率先冲到了终点线, 林绯手中的苹果削到一半，突然兴奋地指着电视屏幕说：“哇, 这个车队好厉害啊，是不是你上次说的那个‘火神’？你的眼光真不错！”
　　上官璇歪着头, 似笑非笑地睨着她，“是雷神不是火神, 而且第一名不是雷神, 倒数第二名才是！”
　　“……那可能是我记错了……”顿了顿, 又说：“倒数第二名也不错啊，至少不是倒数第一……”
　　这话怎么听着满满的讽刺意味？
　　上官璇拿起遥控器换了个台，换到了一个动画片。
　　林绯又说：“这个我也喜欢看。”
　　上官璇立马切了个台。
　　林绯：“……”
　　她忍！
　　上官璇悠哉悠哉地靠在沙发上看综艺。
　　林绯将苹果切成块装在盘子里, 插上叉子, 讨好似的给她送过去。
　　上官璇也不动手, 朝她张了张嘴。
　　林绯自知理亏，只好拿起一块喂给她。
　　上官璇吃完了还要。
　　林绯又给她喂了一块, 直到全部喂完了，上官璇这才满意。
　　林绯见她心满意足地翘着一条腿倚在沙发上，看样子应该已经消气了。
　　她暗暗松了口气，将空盘子拿进厨房。
　　上官璇悄悄跟在她身后，趁她在水池前洗盘子，从身后搂住她的腰。
　　林绯惊了一下，回头一看来人，道：“干什么？”
　　上官璇耷拉下脸说：“你什么态度？以为一个苹果就能哄好我吗？”
　　林绯哭笑不得, 软下声说：“那你还想怎么样？”
　　上官璇将脸埋进她的颈间，深深嗅了一口，说：“你刚才说还没准备好，那你什么时候才能准备好？”
　　林绯愣了一秒才反应过来，微红了脸，说：“至少……也得等你爷爷同意我们……”
　　“同意什么？”她饶有兴致地问。
　　林绯将盘子搁在一旁，擦干净手，转过身反问她，“你说呢？”
　　上官璇吊了她一会儿，弯了弯嘴角，道：“同意你做我女朋友？”
　　林绯神情微怔，四肢僵了僵。
　　上官璇拨开她额前的发，在她额头上轻轻吻了一下，说：“林绯，我喜欢你，以后不许你再胡思乱想了。”
　　林绯的脑袋“轰”的一声炸开了，僵直了身子半晌说不出话来。
　　上官璇伸手在她眼前晃了晃，沮丧的说：“怎么了？给点反应好不好？”
　　她可是第一次告白呢！
　　林绯心里其实已经掀起惊涛骇浪了。
　　她激动地抓住上官璇的手臂，“你……你刚才说什么？”
　　“我说……以后不许你再胡思乱想了！”
　　“不是，是前面那句！”
　　“林绯？”
　　林绯嗔道：“不是！”用力晃了晃她的身子，说：“中间那句，四个字的！”
　　上官璇挑了挑眉，调皮地说：“哪有四个字的？你听错了吧？”
　　“上官璇！”
　　上官璇收起那副玩世不恭，正色道：“林绯，我喜欢你，很喜欢很喜欢！”
　　林绯蓦然觉得鼻尖泛酸，她的脸上却漾起笑来，倾身扑进了她怀里。
　　我也喜欢你，她想。
　　陈姐从房间出来，发现厨房的灯亮着，玻璃门也大敞着，便上前看了看。
　　这不看不打紧，一看，简直要令她惊掉下巴。
　　厨房里上官璇和林绯抱在一起吻得难舍难分。
　　陈姐大惊失色，匆匆忙忙离开厨房，急的在房间里来回踱步，不知所措。
　　怪不得！怪不得！她一开始就觉得这两人的关系好的不寻常，只是想着两个女孩子亲密一点也无可厚非，实在没往这方面想。
　　可她万万没想到，大小姐拒绝和叶深订婚的原因，竟然是因为她喜欢上了一个女人！
　　这可怎么办？要是老爷知道了，非得打断她的腿不可！
　　陈姐就像是无头苍蝇一般在房里乱撞，心中焦虑极了。她究竟是替上官璇瞒着，还是如实禀告上官胜？
　　林绯软软地靠在上官璇的肩上，把玩着她的一缕长卷发。
　　上官璇说：“如果爷爷不同意怎么办？”
　　林绯手上的动作一顿。
　　上官璇将她往前推了推，对上她的眼眸，道：“如果是那样，你会放弃我吗？”
　　林绯有片刻的犹豫。
　　不等她开口，上官璇说：“你可不可以答应我，不管将来发生什么事，你都要牢牢抓住我的手，不能放开，绝对不能放开！”
　　她的目光沉甸甸的，似有千斤重，就像是在林绯的心口上压了块巨石，压得她喘不过气来。
　　林绯愕然片刻，终还是点了点头。
　　上官璇还是不放心，又重复道：“说定了，你答应我了，就不能反悔。假如有一天你放开我了，我就……再也不回来了！”她赌气地说。
　　林绯闻言慌了神，忙道：“不会的，上官，我……我永远不会放开你的。”
　　上官璇展颜笑开。
　　**
　　晚上，上官胜从公司回来后不久，上官璇气冲冲地推开他书房的门，将手机里的那则订婚的消息拍在他面前。
　　“爷爷，这是不是你做的！”
　　上官胜先是不悦地斥了她一声，“做什么事都冒冒失失的。”然后从拿起桌上的老花镜，看了看那则消息。
　　看到后面，他的脸色越发黑了下来。
　　上官璇站在身边观察着他的表情，看他的反应，又好像这件事与他无关。
　　“这消息是谁放出来的？”上官胜将手机放回去，问。
　　上官璇诧异了一下，“不是您吗？”
　　她以为是上官胜为了撮合她和叶深，故意先斩后奏来着，他不是没干过这种事。
　　上官胜摘下眼镜：“你都说了不愿意，我还能绑着你去结婚吗？你打个电话给阿深，我问问他。”
　　是啊，她怎么把叶深这个混蛋给忘了，他可是为达目的，什么事都能做出来的。如今叶氏出了问题，他更是恨不得将他自己和宏安绑在一起，好借助宏安来扯大旗，敲山震虎，解决眼前的危机。
　　这个王八蛋！
　　上官璇愤愤然拿起上官胜面前的座机，将电话拨给了叶深。
　　电话在嘟声后被接通。
　　上官璇扬声道：“叶深，你到底想干什么？”
　　“小璇？我不明白你在说什么。”
　　上官璇说：“我以前一直觉得你卑鄙，没想到你不但卑鄙，还无耻，你以为这么做我就会跟你订婚吗？你死了这条心吧。”
　　上官胜将电话接了过来，说：“阿深，这件事真是你做的吗？”
　　叶深说：“爷爷，我也是才知道这件事，没有您的同意，我不会自作主张的。”
　　上官胜的眸中闪过一抹锐利，似警告地说：“这样最好，那你就尽快解决这件事，以后我不想再看到类似的事情发生。”
　　叶深顿了会儿，意有所指道：“爷爷，你这话何意？”
　　上官胜道：“既然上官不愿意，订婚这件事就暂且搁置，你不用心急，叶老那边我跟他谈。”
　　“爷爷，难不成你也想反悔？您可别忘了当年我爸是怎么死的。”
　　上官胜似乎有些惊讶，他没想到叶深会这么说。
　　片刻后，他沉声道：“连婚都没订上，哪来的反悔？阿深，当年的事我不想再提，你要是还觉得上官家欠了你叶家的，你这次项目的所有损失我帮你补上。至于订婚的事，我看也没必要搁置了，就这么算了吧！”
　　上官胜说完便挂了电话，叶深听着话筒里传来“嘟嘟嘟”的声音，气的一把将手机扔在面前的沙发上，又随手拿起桌上的酒抿了一口，愤恨道：“老家伙！”
　　上官璇欣喜若狂，激动地说：“爷爷，你是说真的？真的不逼我了？”
　　上官胜看了她一眼，说：“婚姻是大事，自然要好好斟酌。”
　　这则无头消息让上官胜对叶深有所改观，叶深虽然没有承认，但上官胜知道这件事必定与他脱不了干系。
　　上官胜在不久前收到消息，卡尔先生早在高岚那件案子定案后就离开了中国，叶深今晚的赴约落了个空。而他很有可能为了挽回叶氏此次的损失，做出一些小动作来。上官璇就恰好在此时向叶老提起了这件事，他便顺水推舟，借机爆出宏安与叶氏联姻，而这其中最大的受益者就是叶氏。
　　上官胜不否认叶深是个很有能力，且有担当的男人，但他的某些手段他实在不敢恭维。
　　他现在还活生生的在这，叶深就敢在他的眼皮底下利用上官璇，将来他百年之后，叶深指不定会做出什么。
　　上官胜实在不放心将自己唯一的孙女嫁给这样的男人。
　　陈姐准备了一些水果及两杯水送进来。
　　上官璇连忙拿起来大口喝了一口，看样子有些紧张。
　　她踌躇了半晌，说：“那……那我喜欢谁爷爷都不会反对吗？”
　　陈姐闻言一惊，手上一个没端稳，一盘子切好的水果“砰”的一声摔在地上。
　　在上官璇的目光投来之前，她立马蹲下身去收拾，上官璇也蹲下来帮她一起收拾。
　　上官胜扫了眼蹲在地上的两人，道：“这么说你当真有中意的人？”
　　上官璇的动作顿了顿，说：“……不是，我的意思是……将来，将来我喜欢谁，爷爷都不会反对的吧？”


第44章 腻腻歪歪
　　上官胜眯着眼睛打量了她一会儿, 那眼神像是看透了一切，却没说什么。
　　上官璇收拾完就离开了上官胜的书房。
　　陈姐端着一盘弄脏了的水果，想要离开, 却又犹豫了一下, 脚步停滞不前。
　　上官胜道，“阿芳, 你是不是有什么话要跟我说？”
　　陈姐内心纠葛了大半晌，说：“没……没什么, 老爷，没什么事的话我先下去了。”
　　上官胜沉默了片刻, “去吧。”
　　陈姐带上书房的门, 站在门口长长地叹了口气。
　　两人走后, 上官胜再次拿起座机打了个电话。
　　“阿城，你告诉我，我不在的那段时间, 上官都跟什么人走的比较近？”
　　……
　　上官胜的房间和书房都在一楼, 陈姐从书房出来, 将手里的东西收拾了一下，便蹑手蹑脚地上了二楼。
　　不出陈姐所料, 上官璇的房间没人，她又悄悄来到林绯的房门口，房门是虚掩着的，房内传出上官璇娇滴滴的嗓音。
　　“绯绯，你不要画了好不好，早点陪我睡觉嘛，人家好困啊~~”
　　陈姐只觉得浑身上下的鸡皮疙瘩都起来了，不由自主地捋了捋胳膊。
　　林绯握在手里的自动铅笔的笔芯“啪嗒”一声断在画稿上, 也不免打了个哆嗦。
　　“你困了……就先去睡嘛……”
　　上官璇“腾”的一下从床上爬起来，来到她身边，指着她的画稿说：“你怎么成天不是工作就是工作？在公司做还不够，还要搬到家里来做？你上司这么压榨你吗？”
　　“不是，顾总对我挺好的，只是设计这种东西，什么时候有灵感都是说不准的。我想设计一些款式做公司下个季度的发布会用，时间比较紧张。”
　　“我不管你那么多！”上官璇撒泼地说：“好你个林绯，到手了你就不当回事了是不是？成天就知道工作工作，我还是不是你女朋友了？”
　　门外的陈姐大惊失色，怔愣了一会儿，慌忙逃开了。
　　林绯哑然片刻，心想：好像还没真正到手吧？
　　上官璇盖上她的手提电脑，抽出她手中的笔，说：“你到底睡不睡？”
　　林绯无奈地看了她一眼，将笔拿了回来，“我画完这张就睡。”
　　“好，你画你画，哼！”上官璇气冲冲地夺门而出，回到房间“砰”的一声甩上了门。
　　林绯愣愣地盯着大敞的房门，看了一会儿，重新提起画笔，画了一会儿，却怎么也无法集中精神了，脑子里全是上官璇负气离开的画面。
　　她撇下画笔，起身施施然走到阳台上，半倚在阳台那把藤椅上，抬头望着漆黑的夜空开始出神。
　　不知过了多久，手机微信弹出一条消息来。
　　高岚：【明天周末陪我逛街。】
　　不等她回复，又跳了一条出来，【不许拒绝，咱俩已经很久没一起逛过街了！】
　　林绯回了个“好”。
　　想来自从认识上官璇之后，她就少有时间陪高岚，的确是太过“重色轻友”了。
　　林绯关了手机，又在藤椅上坐了一会儿，才走进浴室梳洗。
　　上官璇躺在床上盯着天花板看，眉心微微拧着，她是当真不打算过来哄她了。
　　正当上官璇压抑着的满腔怒火即将爆发出来时，房间的门把手轻轻动了一下，在黑夜里声音及轻，几乎微不入耳。
　　上官璇一喜，不多时又板下脸来，听着由远及近的脚步声，快速闭上了眼睛。
　　房间里没有开灯，林绯透过落地窗的一点光亮，摸索着走到床边。
　　上官璇的呼吸平缓均匀，像是已经睡着了。
　　林绯半蹲在床边看了一会儿，伸出手轻轻抚摸着她的脸颊，将唇印在她的额头上，停留了一会儿。
　　上官璇没什么反应。
　　林绯掀开被子，蹑手蹑脚地躺了进去。
　　上官璇忽然一个翻身将她压在了身下。
　　林绯一惊，“你没睡着？”
　　上官璇两只手肘支撑在她两侧，说：“气的睡不着。”
　　林绯对上她黝黑的眼眸，看了许久，最后叹了口气，说：“别生气了，你不喜欢我以后不在家画就是。”
　　“真的？”上官璇不确定的问。
　　“嗯。”林绯点点头。
　　**
　　翌日
　　上官璇和上官胜一同去了公司，林绯就借这个机会出门赴了高岚的约。
　　两人在逛了十几家店铺之后，提着大包小包找了家店解决午餐，顺便休息。
　　十几包东西大部分都是高岚的，有衣服鞋子包包化妆品等等，高岚是个购物狂，每次出来都必须满载而归。林绯什么都没买，却只给上官璇挑了两条裙子，她觉得那两条裙子很适合她，她穿起来一定很好看。
　　林绯并不喜欢逛街，她嫌累。但由于她的工作性质，有时也不得不出来逛逛各个品牌的服装，了解市场行情，及流行趋势。如此又能顺便陪高岚，也算是一举两得。
　　高岚将一堆袋子搁到一旁的沙发座上，点了一些吃的，说：“你今天怎么这么爽快就出来了？”
　　林绯垂着眸盯着桌子上的菜单看，但又不像是在点菜。
　　高岚看了她一会儿，道：“怎么，有心事？我刚刚就发现你心不在焉的。”
　　林绯摇了摇头。
　　高岚问，“你和上官……怎么样了？”
　　“她……昨天亲口向我表白了……”
　　高岚不觉得惊讶，见怪不怪地说，“那你们在一起了？”
　　林绯犹豫了会儿，点点头，“算是吧。”
　　高岚不解道：“是就是，不是就不是，什么叫算是？而且我怎么看你好像不是很高兴啊？你可别告诉我你又不喜欢她了？”
　　林绯沉默片刻，道：“不是喜欢，是爱！岚岚，我爱她。”
　　高岚微微讶异了一下，服务员将菜端了上来。
　　服务员走后，林绯说：“其实我一直觉得我们之间有一种很强的距离感，我对她的感情越深，这种感觉就越强烈。她家世显赫，是一个很优秀的人，我不明白她为什么会喜欢我。”
　　昨天在看到上官璇与叶深订婚的消息后，她的内心深处除了愤怒，还有一种深深的无力感。她和叶深看起来真的很般配，不论是家世还是外貌，起码在外人看来是这样的。
　　倘若昨天的消息是真的，她也根本什么都做不了。她唯一能做的，就是尽量让自己变优秀，直到能与她并肩站在一起的那天。
　　高岚却说：“你说她家世显赫我认同，但是优秀……”
　　林绯抬起眸，静静注视着她，等待她的下文。
　　高岚在她眼里看到了一丝丝不悦，好像她说一句上官璇的不是，她就能把自己怎么了似的。话到嘴边，她连忙改口，“是……是……她的确挺优秀的。”
　　林绯这才收回目光。
　　高岚无语地翻了个白眼，道：“所以你今天一整天都魂不守舍的，就是因为这个？”
　　林绯咬着唇，点了点头。
　　“那她是怎么想的？”高岚问。
　　“她自然不在意，她只会气我因为工作没时间陪她。”
　　高岚笑道：“那她对你还不错，我可以放心了。”
　　林绯沉默不语。
　　上官璇是对她好，可她不想拿她对她的好当做理所当然，她有时也想为她做些什么。
　　高岚自然明白她的顾虑，寻常人要有林绯这样的身世，也很难不自卑，且容易妄自菲薄。其实她比许多同龄人都要优秀，高岚自诩自己根本比不上她。
　　可同时她也为林绯的反应感到意外，因为她以前从未见过林绯如此不自信过，这足以证明上官璇在她心中的重要程度。想到这，高岚不免心生妒忌，自己与林绯交好这么多年，竟然比不上她与上官璇认识几个月的时间。
　　高岚是越想越不忿，最后直接一把夺过林绯面前的一杯饮料，自己插上吸管喝了。那是她刚才特地按照她的口味给她点的，现在想来，给她喝太不值了！
　　林绯看着高岚的举动，以及她忽然沉下来的脸色，有些莫名。
　　就在这时，她放在桌上的手机响了起来。
　　高岚斜眸瞟了一眼，不屑地撇了撇嘴。
　　林绯接了电话，眼神立马变得柔柔的，声音也不自觉柔了下来。
　　“绯绯，你怎么不在家啊？你今天不是不上班吗？”电话那头的上官璇说。
　　“我在外面，在陪高岚逛商场，晚点就回去。”
　　“你们在哪个商场？我现在过去。”
　　林绯微微讶异了一下，“你不是在公司吗？”
　　“我到家了，今天没什么事，就提前回来了。”
　　高岚听林绯报了这边的地址，然后春风含笑地和对面聊了起来，腻腻歪歪的。
　　她忍不住又翻了个白眼，心中一统鄙夷。
　　“那你路上当心点，不许开太快……不行，最多60码……你想吃什么？我帮你点。”林绯捧着手机听上官璇报菜名，嘴角的弧度越来越大，“好，我知道了。”
　　“那我挂了？”
　　“等等！”上官璇带上蓝牙耳机，坐上汽车驾驶座，说：“你们早上都逛了什么啊？”
　　林绯笑着说：“很多啊，有衣服、包包、化妆品之类的，还去吃了冰激凌……”
　　高岚额角的青筋暴跳。
　　林绯又说：“你也想吃？那你来了我带你去……傻瓜，现在买等会儿会化了的……”
　　高岚忍无可忍，用力一拍桌面，“你到底挂不挂了？”


第45章 时空之门
　　林绯惊了一下, 抬起头发现高岚黑着个脸瞪着她。
　　上官璇：“什么声音？”
　　林绯柔声道：“没什么，你说你的。”
　　上官璇又开始叽叽呱呱地说了起来，从早上出门吃了什么, 早上做了什么, 以及工作内容都一一交代，总共二十来分钟的车程, 就足足说了二十分钟，期间高岚的白眼不断。
　　不多时, 新点的菜也上了上来，高岚的目光锁定在那道大闸蟹上, 预备伸手去抓, 却被林绯拦了下来。
　　林绯挂了电话, 不好意思地冲她一笑，“等会儿，她马上就到了。”
　　高岚微微睁大了眼睛, 道：“喂, 你什么意思啊？她不来我不能吃了？”
　　“……我不是这个意思……”林绯指了指旁边的一道菜, 说：“你不是爱吃这个吗？你先吃这个。”
　　“嘿！”高岚不可置信地说：“姓林的，我以前怎么没发现你还有这一面啊？我就吃个螃蟹, 还吃不得了？”
　　“不是……”
　　“什么不是？”高岚一筷子拍在桌案上，怒斥道：“你就是重色轻友，色令智昏，简直没人性，谈恋爱了不起啊？谁没谈过？我以前谈恋爱的时候没亏待过你吧？你现在这么对我？一个螃蟹都不让我吃，你@#￥%……&*”
　　她一口气骂了有一分多钟，句句不带重样的，引的旁桌的人都纷纷看了过来。
　　林绯尴尬极了, 忙起身将她按回到座位上，道：“好好好，我错了还不行吗？”她挑了只最大最肥的螃蟹，剥了壳放到高岚的碗里，说：“你多吃点。”
　　高岚冷冷的“哼”了一声，不理会她，兀自埋首开吃，吃了一会儿也不解气，便报复性地狂吃面前的菜式，一点也没给她留的意思，还专挑她刚才给上官璇点的那几道菜吃，特别是那道大闸蟹。
　　等上官璇赶到时，整盘大闸蟹被霍霍的只剩一只了。
　　林绯无奈又点了一盘。
　　上官璇走进餐厅，扫视了一周，很快就找到了林绯，她的嘴角不自觉上挑，撩了撩散在额前的发，迎了上去。
　　高岚从一顿食物面前抬起头，远远看到上官璇朝这边走来，她朝林绯使了个眼色。
　　林绯转身向后看。
　　上官璇大步走了两步，本想从身后蒙住林绯的眼睛，没想到林绯忽然转身过来，就这样顺势挨到了她怀里，上官璇的双手也搭在了她的后颈上。
　　高岚摇摇头，心中连连啧声。
　　一股熟悉的香水味扑面而来，林绯耳根微烫，轻轻推了推她，“到了怎么不先给我发个信息？”
　　上官璇的指尖在她后颈上微微摩挲了几下，占过便宜之后才放开她，说：“我想给你个惊喜啊！”
　　她们天天见面，哪有什么惊喜。
　　林绯看着她笑了笑，没说话。那眼神在高岚看来，是怎么看怎么不顺眼，果然看情人的眼神和看别人的就是不一样。
　　“高岚。”上官璇笑着和高岚打了声招呼，高岚扯了扯嘴角，回了她一个“友善”的微笑。
　　上官璇自发地拉开椅子坐下，扫了眼高岚面前的一堆吃剩的螃蟹壳，笑道：“原来你也爱吃螃蟹啊？”
　　高岚对海鲜类的食物虽然说不上讨厌，但也并不那么钟爱，她刚才吃的那堆螃蟹几乎要将平常半年的量都吃了，现在看见螃蟹都有些后怕。
　　林绯瞧着高岚吃瘪的表情，忍不住弯了弯嘴角。
　　高岚“强颜欢笑”的说，“喜欢，我特别喜欢吃这个……”
　　上官璇道：“那正好，我经常光顾的那家的螃蟹还不错，改天让人送几箱到你家。对了，他们家还有其他海鲜，都很不错，我多买些给你送去。”
　　“不用了！”高岚忙道。
　　上官璇：“你不用跟我客气，你是绯绯的朋友，就是我的朋友，以后还指望你多关照我呢。”
　　高岚干巴巴地笑了两声，斜眸对上林绯的眼眸，对方朝她投来一个微妙的眼神。她的神色微窘，这么一对比，好像她方才有多小肚鸡肠似的。
　　吃饭时，这两人更是变本加厉，丝毫不懂得收敛。不过高岚也能理解，毕竟是热恋中的小年轻，久而久之，她也逐渐习惯了，无视二人暗送秋波，饱含深意的眼神，一心只顾着眼前的食物。
　　林绯中途去了趟洗手间，高岚原以为上官璇也会跟着去，但她并没有。
　　上官璇见林绯走远了，放下手里的螃蟹，用湿纸巾擦了擦手，拿出手机对高岚说：“我们加个好友吧！”
　　高岚下意识看了眼林绯离去的方向，讶异道：“你想干嘛？”
　　上官璇理所当然地说：“让你关照我啊，你以为那些礼物是白拿的啊？”
　　高岚微微睁大了眼睛，这难道不是句客套话吗？
　　上官璇说：“我有时候觉得绯绯似乎有心事，但她不愿意告诉我，你跟她走的比较近，以后有什么不懂的我问你就成。”
　　高岚道：“那你还是别送那些东西了！”林绯的心事就是上官璇，她可解决不了。
　　“那不行。”上官璇说：“我都在绯绯面前允诺了，不送我多没面子啊！”
　　高岚嫌弃地说：“你能不能别一口一个绯绯的？”恶不恶心。
　　“不叫绯绯叫什么？”叫老婆？会不会太早了？上官璇歪头想着。
　　高岚没好气地说：“我管你叫什么！”她发誓，以后绝不和这两人一起出来了。
　　上官璇有些无辜。
　　高岚拿起桌上的手机，调出微信好友的页面让她加了。过了一会儿，她嗤道：“你们俩可真般配！”
　　上官璇微微一愣，继而笑道：“你都知道了？”
　　高岚撇撇嘴，不置可否。
　　上官璇不好意思地笑着说：“我也觉得我们挺般配的，还好我那时来得早！”
　　那天她要是再晚来一步，林绯就要被原主给害了，现在想想还真是后怕。
　　“什么来得早？”高岚不解地问。
　　“……没什么……”
　　上官璇将高岚的微信做了个备注，看到她朋友圈里有相册，就点了进去。
　　高岚看起来很喜欢发朋友圈，隔三差五就发一条，里面还有一些她与林绯的合照。上官璇翻了许久才翻到只有林绯一人的单独照，是她以前在学生时代的照片，很青涩。
　　她看着看着，不自觉就看入了迷。
　　高岚在一旁推了推她，提醒着，“本人回来了，就不必看照片了吧？”
　　上官璇从臆想中回神过来，抬头便见到林绯不明所以地站在餐桌前，来回望着两人。
　　“你们在聊什么呢？”她总觉得高岚看自己的眼神有些不正常。
　　上官璇偷偷将那张照片保存了下来，关上手机，说，“没什么，快吃吧，吃完我们出去玩。”
　　“去哪玩？”林绯眼前一亮。
　　上官璇摸着下巴想了想，“嗯……先去看电影怎么样？”
　　逛街吃饭看电影，这好像就是约会的一整套流程，可惜的是前两样都被高岚给占去了。
　　“好啊。”林绯说。
　　上官璇扭头问高岚，“你去吗？”
　　不等高岚回答，林绯也歪头睨着她，神情微妙，“岚岚，一起去吗？”
　　高岚来回打量着同时盯过来的两双眼睛，两人表面上一腔热忱，其实心中都不愿自己跟去，还装模作样，真不愧是一对。
　　高岚恼极，一字一顿道：“我不去！”
　　她说完暗暗观察林绯的表情，果真见到她悄悄松了口气。
　　高岚心中冷笑。
　　吃完饭，将高岚送回家之后，上官璇将林绯拉到副驾上，问：“你想看什么电影？”
　　林绯笑着说：“都可以。”
　　上官璇拿出手机翻了翻，新出的电影里有一部是关于赛车的，她说：“要不看这个吧？”
　　林绯好奇地凑过去看一眼，笑容逐渐凝固在脸上，“……”
　　上官璇等了一会儿不见她回答，回头问，“你不喜欢吗？”
　　林绯面无表情地注视着她。
　　她以为上官璇再不济也知道挑一部爱情片的，谁知道她满脑子就只有赛车。
　　上官璇读懂她的意思，只好作罢，翻来覆去又找了最近特火的一部科幻片。
　　她小心翼翼地将手机递给林绯，忐忑地问，“那这个呢？”
　　林绯满怀期待地又凑过去看，看了半晌，眉头紧蹙。
　　这个木头！
　　她没答话，上官璇又问，“嗯？”
　　林绯无奈道：“我来挑，你去开车。”
　　“……好。”
　　到了电影院，上官璇去买了点零食及饮料，又抱着一大桶爆米花回来，林绯拿着两张电影票坐在等候区等她。
　　上官璇将爆米花递给她，问，“你选了什么电影？”
　　林绯给了她一张票，又将手机上的简介亮出来，说，“你看。”
　　上官璇接过手机。
　　这是一部关于穿越时空的玄幻爱情电影，讲述的是女主人公不甘爱人惨死，通过科技手段打开时空之门，不断穿越到爱人临死前的第三个小时。
　　她想利用这三个小时来改变爱人的命运，可却因为各种波折，一次次亲眼目睹爱人死在自己面前，如此反复经历了四次，最后终于成功揪出幕后黑手，和爱人幸福地在一起了。
　　结局还算圆满。
　　上官璇捧着手机陷入了沉思，这世上果真会有时空之门吗？
　　林绯伸手在她眼前晃了晃，“你在想什么？”
　　作者有话要说：　　先甜几章。
　　————————
　　感谢在2020-08-13 21:20:48~2020-08-15 20:36:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小幸*^_^*福 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：曳言 20瓶；小幸*^_^*福 10瓶；七染受 5瓶；寄云间 2瓶；——星昀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 逆天改命
　　上官璇摇了摇头, “我们进去吧。”
　　两人在检票口检了票，林绯抱着一大桶爆米花走在前面，上官璇拎着一袋零食跟在她身后, 她的双眸锁定在林绯纤瘦的背脊上。
　　如果真的有时空之门, 她也回不去了，她在那个世界或许已是个死人, 抑或许早已长埋黄土。而现在的身份才是她最终的归属。更可况，她已经有了割舍不下的人, 就算真的可以回去，她也很难再离开了。
　　这部片子出了有半个多月, 过了高峰期, 现在看的人并不多, 林绯挑了个最后排的位置，前面三三两两的人大部分都是情侣。
　　落座之后，影厅内的灯光缓缓暗了下来。
　　上官璇拆了一袋牛肉干, 又将袋子里的饮料提出来, 放到林绯的座椅把手上。
　　电影即将开始, 林绯捧着爆米花，聚精会神地盯着银幕上看。
　　上官璇侧着身子睨了她一眼, 撕下一块牛肉干放在她嘴边，林绯微微偏头叼了过来。
　　电影一开始是由女主人公的爱人身上开始的。他是物理研究所一名高级研究员，彼时研究所正在研发一种能够打开黑洞，使生物在另一个平行时空里来回穿梭，令时空交错的新技术。
　　整个研究所花费了长达二十年的时间，才让这个技术有了突破性的进展。
　　为了庆祝这个技术的诞生，小组人员当晚开了个隆重的欢庆会。然而第二天一早，研究所副所长在打开工作室的门时, 大惊失色。
　　整个小组二十四名组员，包括女主人公爱人在内，全部离奇死亡，且死因不明。
　　女主人公抱着爱人已经冰冷的尸体，哭的撕心裂肺，他们本来打算下个月就结婚的，戒指都已经准备好了。
　　她的哭声很有感染力，下面几排有几个泪点低的女生也跟着抽泣起来，她们的男朋友在一旁轻声安慰。
　　上官璇见状，悄悄将目光移向身旁的林绯，只见她一边啃爆米花一边看，那双漂亮的杏眼正一眨不眨地盯着银幕，看得津津有味。
　　在警方几天下来的调查都无果之后。研究所内一名成员提出可以想办法打开时空之门，派一个人进入黑洞，去查询三天前小组成员的死因。
　　可黑洞才刚刚被研发出来，技术还未成熟，尚在试验阶段，贸然进入黑洞，其危险性可想而知。
　　女主人公决定以身犯险，进入黑洞寻找真相。
　　在签下免责条款之后，女主走进实验室密闭的透明容器里，由副所长和所长一同操作控制台，打开黑洞的入口。
　　时间回到了事发当日下午。
　　实验室里，研发小组的一名研究员将一只小白鼠放在实验室中央的圆柱形透明容器里，女主的爱人在输入了一大串数据之后，走到控制台中央，在玻璃盖板上进行了指纹识别、虹膜识别，以及细胞识别之后，启动了开关。
　　轰然的响声过后，透明容器里的小白鼠奇迹般的消失了。实验室里足足沉默了三秒钟，继而传出一声惊呼。
　　“成功了！”
　　众人欣喜若狂，都纷纷激动地拥抱在一起。
　　女主伪装成研究所的工作人员，用副所长给她的指纹模板及密码，打开了实验室的门，悄悄潜进了实验室中。
　　一名戴着口罩的工作人员送来了一些饮料，在经过控制台边上时，不小心撞了一下，索性很快又站稳了，实验室里的人没人注意过来，而镜头却在他的下半张脸以及下半身来了个特写。
　　上官璇从林绯那抓了一把爆米花，塞了几颗进嘴里，偏头道：“你觉得他是谁？”
　　林绯摇了摇头，“应该不是实验室里的人，因为看他的反应，似乎对实验室里的布局并不熟悉。”
　　女主混进了人群中，她的注意力一直放在这个工作人员身上，她看见对方在一个角落取出一支试管，将里面的液体倒进了饮料里，之后将饮料放在女主爱人附近的桌子上。
　　从这一举动来看，对方的目标是谁，似乎并不明确。但细看之下，其实他的目标就是男主，也就是女主的爱人。
　　因为男主时常要去控制台操作，必定会经过那里。
　　女主还来不及分析，下一秒就见到男主随手拿起工作人员送来的其中一杯饮料，仰头喝下。
　　女主大惊，此时已顾不得许多，急忙冲上前将男主手中的饮料拍落。
　　那名戴口罩的工作人员眼见事情败露，竟然从衣服里掏出一把手.枪，直接对准男主开了一枪。
　　那一枪直接击中男主的眉心，男主当场死亡。
　　女主尖叫了一声，偌大的实验室里瞬时发生动荡，十几名研究人员吓得四处逃窜，有的躲进了操控台后面。
　　那人杀了人之后，以最快的速度离开了实验室，身手敏捷的像是受过专业训练。
　　实验室里的警报被人拉响，整个研究所都发出了警铃声。
　　女主将视线从男主身上移开，双目充血，满怀恨意地追了出去。
　　最终还是没追上。
　　奔溃之余，女主找到了这个时间段的副所长，将事情的原委告知了他，女主再次通过黑洞，打开了时空之门，又回到事发的三个小时前。
　　然而男主又因为另一种意外，再次被人杀害。
　　女主开始变得癫狂，但她的情绪相对之前，已经冷静了许多，这回她没再去追那位神秘人，而是直接找到了副所长，请求再次穿梭时空。
　　这一次，她让副所长做好全方面的警惕，派了十几个人盯着监控室里每一个监控，还报了警，只要那位神秘人在监控里出现，便会立即被警方及研究所里的安保人员逮捕。
　　神秘人按时出现在监控里，三五名刑警一拥而上，准备将其逮捕。那神秘人开始似乎有些震惊，但很快便从震惊中反应过来，如游龙般躲开了刑警的追捕，在研究所的各个角落里来回穿梭躲藏。
　　神秘人来到了监控室，见到了躲在监控室里的女主与男主，几人再次火拼了起来，男主为了保护女主，为她裆下了致命的一枪，被击中心脏而死。
　　女主抱着男主，却忽然笑了，笑的毛骨悚然。那神秘人见了微微一愣，只见女主豁然抬起头望着他，眼底是一片阴森诡谲。
　　神秘人连连后退，转身离开了监控室。
　　女主的情绪就在这一刻产生了多样的变化，她歇斯底里的像是个疯子，任何人都不敢靠近她，让人惊叹演技之高，有如身临其境。
　　一次次面临爱人惨死在自己面前，那种撕心裂肺的感觉，被她演绎地淋漓尽致。
　　下面几排观众有些哭的泣不成声，大多是女性。
　　林绯看到这，心中也不免有些感触。
　　正当她伸手准备抓爆米花时，手掌却忽然被人握住。
　　上官璇的脸色微微有些发白，握着林绯的手紧了紧。
　　林绯扭过头来，不明所以地望着她，压低了声音说：“怎么了？”
　　上官璇不语，五指滑入她的指缝，用力扣住了她的手指。
　　林绯见她的脸色不对，便凑近了她，担忧地问，“你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　上官璇吸了吸鼻子，将头靠在她的肩上，说：“没什么。”
　　林绯看了看她，又看了看下面的人，有些哭的涕泪横流，正拿着纸巾擦鼻涕，她心下就明白了。这家伙该不会是感动的要哭吧？
　　她的一只手被她扣着，动弹不得，便将爆米花放在膝盖上，腾出一只手来摸摸她的头，安慰着。
　　电影里的女主在最后一次穿梭时空时，做足了功夫。她连同男主身边的两名比较要好的组员，找到了研究所里的陆教授，由此发现了一个惊天大秘密。
　　在这个平行世界里，原本能得知事情前后发展的人只有女主一个，可那位神秘人就像是事先知道了一般，一次次都能躲过研究所及警方的追捕，从而顺利杀死男主，然后逃脱。
　　这其中必定不寻常。
　　而陆教授告诉她，这座研究所的所长准备将现任副所长撤职，提升男主为研究所新任副所长。
　　女主恍然大悟，在经过一系列的分析之后，发觉原来这一切的始作俑者就是副所长，那个神秘人也是他派去的，一切根本就是他在自导自演。
　　但他的目的并不单单只是保住自己职位这么简单，他还想独吞时空之门这项研究成果，使自己名扬整个物理界，得到所有人的崇拜与敬仰。
　　在第四次进入黑洞后，女主连同男主及小组人员，揪出了副所长，在第四个平行时空里改变了男主了命运。
　　最后阖家欢乐，幸福美满。
　　电影播放完毕，一行行字幕跳了出来。
　　影厅里的人陆陆续续都离开了，林绯动了动肩膀，说：“走啦。”
　　两人离开了电影院，来到了地下停车场，这一路上上官璇都沉默不语。等走到车子前，林绯忽然扳过她的身子，问，“你怎么了？从刚才开始就闷闷不乐的。”
　　上官璇睨了她一会儿，轻轻抱住了她，说：“如果有一天……我不在了，你是不是会很难过？”
　　林绯皱了皱眉，推开她，不悦道：“什么不在了？你胡说八道些什么呢？”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-15 20:36:45~2020-08-16 21:32:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：曳言 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我是一朵黄花花 29瓶；曳言 20瓶；洛白 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 食髓知味
　　“我是说如果。”
　　林绯对上她的眼眸, 片刻后，忽然冷笑了一声，“那样我会马上忘了你。”
　　上官璇微微睁大了眼睛, 诧异道：“不会吧, 这么绝情？你不打算等等我吗？”
　　“不打算！”林绯毫不犹豫地说。
　　她的眼神坚定又决绝，不像是在开玩笑, 上官璇好半晌哑口无言。
　　这只是个小插曲，两人很快就将这件事忘了。开车的路上, 上官璇想了许久，决定不再纠结过往的事。既然上天将她安排在这个位置上, 她顺其自然就是。将来的事情谁能预料, 或许她能一直在这个世界生活, 直到老去，也说不定呢。
　　林绯从刚才上车后就默不作声，上官璇将车停在路边, 解开了安全带。
　　林绯茫然地看了她一眼。
　　不是说要去游乐场吗？
　　上官璇指了指对面一家便利店, 说：“我去买点东西。”
　　林绯：“去吧。”
　　上官璇下了车, 三步并做两步跑到便利店里，不一会儿, 拎着个黑色的塑料袋出来了。
　　林绯摇下车窗，远远地望着她，心中百味呈杂。
　　上官璇从便利店出来后，又去隔壁的冷饮店买了支冰激凌回来。
　　她将冰激凌递给了林绯，笑着说：“听说吃甜食能让心情变好，你试试。”
　　林绯挑了挑眉，“谁说我心情不好了？”
　　上官璇关上车门，将那个黑色的袋子放进车内的储物盒里, 回头看着她，说：“你心情好怎么一路上都不说话？”
　　林绯瞥了她一眼，嗔道：“知道我心情不好，还老是胡说八道气我？”
　　上官璇一怔，片刻后，她的嘴角缓缓上挑，凑近了她，眨了眨眼，眼波如水，“我错了。”
　　林绯的心弦微微一颤，别开眼，抿了口手上的冰激凌，没说话。
　　上官璇又靠近她几分，“什么味道啊？给我尝尝。”
　　林绯伸手递给了她，上官璇却抓住她的手腕，忽然倾身过来，毫无预兆地吻住了她。
　　林绯被压回到座椅上，整个身子往后倾。唇上传来阵阵的酥麻感令她心醉神迷，在彻底沦陷之前，她胡乱摸索到车门上的按钮，关上了车窗。
　　上官璇一边吻着她，又将座椅往后放了些。林绯察觉到她覆上来的身子，陡然睁开了双眼，一阵心慌气短，她该不会是想……
　　这个想法还来不及定型，她便能感觉到上官璇的手伸进她的上衣里，在里面胡乱摸索着，又拉下她的领口，埋首上去。
　　直到胸口传来些微刺痛感，又麻又痒的。林绯的脑子有一瞬间的空白，可还尚存一丝理智。
　　她忽然伸手推开上官璇，双眼瞪着她，微微喘息着，既羞且恼，“你干什么？”
　　这青天白日的，又是在大马路上，边上都是人，再怎么急不可耐，也得等回去再说吧！
　　上官璇双手支撑在她身体两侧，意犹未尽地舔了舔唇，灿灿地笑，“我就尝尝味道，原来是香草味的。”
　　林绯瞪大了眼睛，涨红了脸。
　　这……这……未免尝过了头！
　　“你……”她气的说不出话来。
　　上官璇痞笑着说：“是你同意让我尝的。”
　　她的表情很是欠揍，林绯攥着冰激凌，直想一把糊在她脸上。
　　上官璇像是察觉到她的想法，立马抓住她的手腕，牢牢地禁锢在跟前，又凑上去咬了一口她手中的冰激凌。
　　“味道没有刚才的好……”
　　林绯耳根微红，恼羞成怒，“你流氓啊你，给我起开！”
　　上官璇低头快速在她唇上吻了一下，才施施然爬了起来。
　　林绯将冰激凌塞给了她，动手理了理被她弄乱的衣服……及内衣，将座椅调了回来，偏头瞪了她一眼。
　　上官璇表现的不以为然，又好似有些无辜，“干嘛？你都是我女朋友了，这是我的权力！”
　　林绯无言以对。
　　上官璇又咬了一口冰激凌，将剩下的递到她面前，问，“你还吃吗？”
　　林绯接了过来，侧着身子看向车窗外，小口慢慢吃着，给她留了个背影。
　　上官璇强硬地将她的身子板了回来，在林绯惊慌的注视下，给她系上了安全带。
　　林绯暗暗松了口气，上官璇见状，目光促狭道，“干嘛，你在想什么？”
　　林绯局促地再次红了脸。
　　上官璇捏捏她的脸颊，觉得她每回被自己逗的红了脸的样子可爱极了，加之指尖上的肌肤细腻滑嫩，更加爱不释手，便又情不自禁地凑过去亲了亲她的脸颊。
　　便宜占得没完没了。
　　林绯是又气又觉得好笑，又无可奈何，然后她真的笑了。
　　上官璇见她笑了，也跟着开心起来。
　　两人来到了游乐场，面前是琳琅满目的游乐设施，林绯见海盗船上传来一声高过一声的尖叫声，有些后怕。
　　其实她有一点恐高。
　　上官璇牵着她的手，将她往前面带。
　　林绯突然站定，战兢道：“要不……我们还是玩别的吧……”
　　上官璇说：“先玩这个，这个没那么可怕。”
　　“可是……”林绯抬头看了一眼，有些犹豫。
　　“来嘛。”上官璇直接将她往那边拉。
　　排了十来分钟的队之后，才轮到她们。
　　林绯本来还有些迟疑，但是见上官璇兴高采烈的模样，也不想令她扫兴，把心一横，坐了上去。
　　工作人员启动了开关，海盗船开始慢慢摇晃起来。
　　一开始的高度林绯还能接受，只是晃到了最高点再往下落时，林绯只觉得心脏像是忽然从高处狠狠地往下坠，她绷直了身子，双手死死地扣着护栏，猛地闭上了眼睛，脸色煞白。
　　耳边是上官璇的欢呼声，过了一会儿，她的手背覆上了一层温暖。
　　林绯不由地睁开眼帘，侧头看去。
　　上官璇握着她的手，大声说：“别害怕，有我在你不用怕。”
　　林绯胸口最柔软的一处被狠狠地触动了一下，呆呆地看着上官璇，看了许久。
　　当她将目光重新移回到地面上时，吓得再次闭上了眼睛。
　　她还是怕！
　　不过此刻内心深处却没方才那么恐惧了，只是轻微的恐高令她的身体本能地排斥。
　　从海盗船上下来时，林绯双腿发软，直勾着上官璇的脖颈，整个人都挂在她身上，这回也顾不得被别人看见。
　　上官璇虽然有些心疼，但心里还是美滋滋的，又借机在她腰上摸了几把，才将她扶到公共长椅上坐下。
　　林绯坐在椅子上休息了一会儿，上官璇跑去买了杯奶茶回来给她压惊。
　　林绯喝了一口，不解地问道：“你为什么总喜欢玩这些刺激的东西？”
　　上官璇耸了耸肩，道：“没办法，天生的，我从小就爱玩车，记得很小的时候还偷我爸的车去马路上开，结果回来被暴打一顿。”
　　林绯愣了一下，“你见过你爸爸？”
　　上官璇也愣了一下，意识到说错话了，连忙道：“额……我说的是……他的车，爷爷一直留着他用过的东西，打我的……也是爷爷，我没见过他……”
　　林绯狐疑地看了她一眼，将信将疑，又觉得她的话有些怪异。
　　上官璇心虚地看向别处，转移话题说：“你休息好了吗？好了就去玩别的吧……”
　　“还要玩什么？”林绯后怕地说。
　　上官璇指了指不远处的鬼屋，试探地问，“要不那个？”
　　“我不要！”林绯拔高了嗓音立刻否决。
　　这要是进去一趟她可能连心脏病都能吓出来！
　　上官璇“扑哧”笑了一声，她原本也只想吓唬吓唬她，没想到她还真是胆小。
　　二十分钟后，上官璇无聊地坐在咖啡杯里，任由林绯拉着她拍两人的合照。
　　周围有许多妈妈带着自家的孩子坐在一旁，玩这个的多数是小孩子。
　　林绯一口气拍了几十张，挑挑拣拣又删了几张角度不好的。
　　上官璇打开手机说：“快发给我。”
　　林绯挑了几张最满意地给她发了过去，无意中瞥见她手机的壁纸，惊了一下，“这个……你怎么有的？”
　　上官璇手机里的壁纸是她在高岚朋友圈里找到的那张林绯的学生照，照片里她穿着学士服，看向镜头，脸上没什么表情，很是清冷，与上官璇第一次见她时的模样相仿。
　　上官璇不紧不慢地将她传来的照片点了保存，又将其中一张设成了微信聊天背景，说：“从高岚那拿的。”
　　林绯睨着她的举动，又不经意瞥见她在微信里给自己的备注，备注是“老婆”。她又惊又喜，同时又有些心慌，这也……太高调了吧，真不怕被人发现吗？
　　上官璇咧着嘴反复翻看那几张照片，看起来很高兴。
　　林绯凝望着她的侧脸，眼里逐渐泛起了柔光。
　　坐完咖啡杯，她们在路上逛了一圈，又去玩了碰碰车。
　　上官璇仗着她引以为傲的车技，将林绯欺负的毫无反击之力，直被她撞的头晕目眩，又无力反抗。
　　从游乐场出来已经很晚了，上官璇狗腿似的大步跟上林绯，可怜兮兮地说：“绯绯，我错了，你原谅我吧……”
　　林绯“哼”了一声，抽身甩开她的手。
　　“只是玩玩嘛，何必这么认真呢……”
　　林绯气极，回头瞪了她一眼，更加大步地往前走。
　　“绯绯！”上官璇加快脚步追了上去。
　　作者有话要说：　　今天发现一件事，晋江有10-3的优惠券，就在wap的充值界面里，还有20-3的，可以叠加，大家快去薅羊毛！！！
　　————————
　　感谢在2020-08-16 21:32:27~2020-08-17 22:07:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：42434174 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42434174 60瓶；曳言 10瓶；文似看山不喜平、寄云间 2瓶；团宝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 人生坎坷
　　回到别墅, 上官璇从浴室出来，拉开床头柜的抽屉，取出了那个宝蓝色的丝绒锦盒, 换成了一只粉色的包装盒。
　　她打开锦盒, 那块玉佩还静悄悄地躺在里面。上官璇左右环顾了几圈，最后将玉佩藏到了床头挂着的一副艺术画后面。
　　才将盒子放好, 房门就突然被敲响，上官璇惊了一下, 急忙跳下床，“谁？”
　　林绯推门进来, 手里拿着一份牛皮纸装着的资料。
　　上官璇笑盈盈地迎上去, “你不生我气了？”
　　林绯微微仰着脸看别处, 将牛皮纸袋交给她，语气淡漠，“陈姐让我给你的, 说是明天开会要用的资料。”
　　上官璇“哦”了一声, 接了过来。
　　林绯扭头准备走。
　　上官璇急忙拉住她, “明天公司有要紧事，我要很晚才能回来, 你今晚留下陪我好不好。”
　　林绯迟疑了一下，陪她……倒也不是不可以……
　　上官璇见她迟疑了，乘胜追击，“大不了下回再去游乐场，我不还手光让你撞。”
　　“你说的！”林绯忙道。
　　“嗯嗯！”上官璇连连点头，模样有些滑稽。
　　林绯轻轻挑着嘴角，似乎想笑，又强忍着憋回去了。
　　上官璇乐不可支, 将手中的牛皮纸袋往沙发上一丢，三步并做两步走到门口，关上了房门，又落了锁。
　　回来时，兴高采烈地说：“那我们睡觉吧！”
　　林绯见她的神情有些古怪，没来得及细想，回头便见到床头柜打开的抽屉里，那只扎眼的粉红色包装盒！
　　她大步上前拿起来一看，双颊“腾”的一下红了。豁然回头，红着脸瞪着上官璇。
　　上官璇心虚的看向别处，一只手支着额头，半遮住眼睛，透过指缝瞟她一眼。
　　“这是什么？”她问。
　　上官璇清了清嗓子，说：“是……一次性手套，我给陈姐买的……她经常下厨房容易伤手……”她越说越小声。
　　“哦？”林绯勾了勾唇，忍俊不禁，道：“那我给她送去！”
　　“别！”上官璇追上去拦住她。
　　“怎么？”
　　上官璇劈手将盒子抢了过来，宝贝似的掩在身后。
　　林绯暗自磨了磨后槽牙，上下打量着她，“你早有预谋是不是？”她刚才听到落锁声，上官璇连门都锁了，又早早洗完了澡，这个家伙！
　　上官璇的脸颊也浮上两团不明显的红晕，低着头，讷讷道：“什么早有预谋这么难听，你都是我女朋友了，有什么不可以的……”
　　林绯的眸色微微暗了暗，静默了片刻，“不是说好了等你爷爷同意我们……”
　　上官璇抬起头，眼底有几分失落，“爷爷他不会同意的，他是个很古板的人，我太了解他了。”
　　以上官胜的性子，若真发现了两人的关系，是宁愿打断她的腿，也不会同意这件事的。
　　林绯的双唇蠕动了几下，喉咙里像是卡了什么东西，哽咽的说不出话来。
　　上官璇握住她的手，说：“你放心，爷爷他左右不了我的决定的。”
　　林绯担心的并不是这点，上官璇是个非常有主见的人，不会任由别人摆布。她担心的是，上官璇因为自己与上官胜起冲突之后，会被有心人乘虚而入，从而夺走本该属于她的一切。
　　她如今不得不为她着想。
　　陈姐说过，上官伟是个心思深沉的人，他不会甘愿自己父亲将公司拱手送给别人。而他却只能顶着私生子的名号，守着那一亩三分地，安安分分地过完下半辈子。
　　上官胜那样野心勃勃的人，也是断然生不出这么安分守己的儿子的。
　　林绯忽然有些后悔了，或许她从一开始就不该放纵自己的感情，她应要早早地克制自己，倘若日后真的有变数，也可及时抽身离去，也不会连累上官璇。
　　可现在说什么都晚了。
　　林绯微微仰起脸，将眼中的温热逼了回去。为什么她的一生总是这么坎坷，人生如此，感情也是如此。
　　上官璇见她眼眶红了，当下慌了神，“你……你怎么了？你千万别哭啊，你不愿意我不会硬来的……”
　　林绯轻轻叹了口气，摇了摇头，“我没事。”说罢，又盯着她手里的包装盒看了一眼，耳根不可避免地又红了一些，偏偏上官璇还那么大大方方地将盒子拿在手里。
　　林绯不着痕迹地别开眼，转身回到床上，掀开被子躺了进去，将被子拉到头顶。
　　上官璇只好回到床头，重新将盒子放了回去，又摊开抽屉上方的黑色塑料袋，将里面剩余的一盒一盒摆了进去——
　　林绯听到身后传来稀稀疏疏的响声，拉开被子回头看了看，面上大臊，又吓了一跳，急忙坐了起来。
　　“你……你到底买了多少？”
　　“没多少……”上官璇有些尴尬，快速地将剩余的放进去，几乎塞满了整个抽屉，又说：“有备无患嘛……”
　　林绯的表情逐渐变得难以言喻起来。
　　上官璇熄灯上了床，动作自然地将她搂在怀里，说：“这次就先欠着，下回记得还我。”
　　林绯没说话，闭着眼睛，将脸埋进她的胸口，微微蹭了蹭，面颊绯红。
　　上官璇晃了晃她，“听到没有？”
　　林绯还是没答话，反而将脸埋的更深了。
　　过了一会儿，耳边一声细若蚊蝇的，“……嗯。”
　　上官璇嘴角上挑，满意地闭上了眼睛。
　　**
　　夜深人静，周边都静悄悄的，只隐约传来一些细微的呼吸声。
　　林绯缓缓睁开眼睛，慢慢抬起头，对上了上官璇熟睡的容颜。
　　她睡的很熟，呼吸均匀绵长，面颊红润，双唇自然地抿着。
　　林绯悄悄伸出手，抚摸着她的脸颊，顺着鼻梁一路往下滑，来到那双红唇上，用指腹轻轻摩挲了两下，眼神晦暗不明。
　　上官璇在睡梦中发出一声呓语，动了动身子。
　　林绯微僵了一下，屏住呼吸，一动不敢动。
　　过了一会儿，确认她的确没有醒来，林绯才松了口气，眼睛盯着那双红唇，跟随自己的心意，仰头覆了上去。
　　她含着上官璇的唇，轻轻吻了两下，观察着她的表情，上官璇没什么反应，她这才探出舌尖，缓缓地推进她的牙关。
　　直到触及到同样的柔软湿润，她的鼻息紊乱，心跳失控。
　　林绯闭上眼睛吻了她一会儿，才退了出来，轻轻喘息着，平复着心跳。
　　月光柔柔地铺撒进来，上官璇颈间好像有什么东西在反光，借着月色晃了晃她的眼睛。
　　林绯凑过去看了一眼，还是那条水晶项链。
　　——我从美国给你带回来一条水晶项链，可漂亮了，在我的箱子里，回去我拿给你看。
　　她的脸色细微地变了变。
　　自从那天戴上后，就没有摘下来过。
　　林绯牙关紧咬，倏然仰起脸，用力在上官璇的唇上咬了一下。
　　正沉迷梦乡的上官璇豁然惊醒。
　　与此同时，林绯迅速歪着脑袋倒了下去，佯装熟睡。
　　上官璇摸着嘴唇，“嘶”了一声，痛的皱起了眉头。再偏头看看身边睡的无知无觉的林绯，困惑极了。
　　怎么回事？她被蚊子叮了吗？
　　什么蚊子这么大？咬人这么疼！
　　上官璇眯着眼睛凑上去打量林绯。对方非常有定力，表现的毫无破绽。
　　上官璇怀疑地伸出手在她眼前晃了晃，林绯还是没反应。
　　她又压低了声音轻声问，“是不是你咬我？”
　　林绯“沉睡”着，不动如山。
　　上官璇带着迷惑重新躺回去，又偏头看了眼林绯，不放心地往外侧挪了挪，离她远了一些。
　　林绯双眸紧闭，强行憋着，差点忍不住醒过来。
　　上官璇躺在床角，酝酿了好一会儿也没睡着，只好又挪了回来，悄悄伸出手搂住林绯的腰，将头枕在她的肩上，不多时，又沉沉地睡去了。
　　林绯垂着眼帘瞥了她一眼，嘴角上挑，闭上了眼睛。
　　翌日早晨，林绯翻了个身，长臂下意识往身侧一捞——空的。
　　迷迷糊糊将眼睛撑开一条缝，又反复摸了摸，凉的。
　　林绯将脸埋进枕头里，脑子里回忆了一下，上官璇昨晚说过今天一早要去公司来着，她这段时间勤快了许多，想来是起了个大早。
　　林绯拉下上官璇的枕头，将它抱在怀里深深吸了一口，眉心渐渐舒展开来。
　　半晌后，她支起身子，偏头环顾了一眼，床头柜上留了一张纸条，用她的手机压着。
　　林绯下了床，取下手机将纸条拿了起来，看着纸条上的内容，心生赞叹。
　　字写得倒是不错，行云流水，苍劲有力，倒是不同于一般女孩子的字那样娟秀。
　　林绯忽然忆起上官璇的身手来，以她的手劲，能写出这样有力的字体，倒也不稀奇。
　　手劲？
　　林绯不自觉捕捉到这个字眼，同时目光不经意瞥了眼底下的一层抽屉，眼底快速闪过一抹局促。
　　随后将视线移到纸条上的内容上。
　　【我把阿城调回来了，你要是出门的话，记得带上他，他以后就跟着你了。乖乖在家，晚上回来给你带你喜欢吃的蛋糕，还有，要想我！】
　　最后三个字写的尤其大。
　　短短几十个字，林绯反复看了几遍，然后小心翼翼地将纸条收了起来，夹在平时常看的一本书的夹层里。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-17 22:07:38~2020-08-19 20:58:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：42434174 40瓶；是不是傻 18瓶；也没有救赎我 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 饿虎扑食
　　林绯一天都窝在上官璇的书房里画稿子, 没出门，期间陈姐给她送来了一些点心。
　　不知为何，林绯总觉得陈姐对她的态度似乎转变了许多, 不像开始那么生份了。起码她肯告诉自己上官家的家事, 以及对上官璇有威胁的二叔上官伟，这足以说明陈姐将她当成了自己人。
　　“谢谢。”林绯微笑着说：“您不用忙活的, 这些事我自己来就好。”
　　陈姐没答话，淡漠地扫了她一眼, 准备离开。走到门口，又折返回来。
　　林绯停下画笔, 对她露出一个疑惑的表情。
　　陈姐走到书桌前, 语气依旧如平常那般平淡, “我知道小姐很在意你，希望你不要辜负她。有些事既然决定了，就要一条路走到黑, 否则, 就不要迈出第一步。”
　　林绯微微一怔。
　　陈姐留下这句话后就离开了, 书房门不重不响地关上。
　　林绯望着笔下的画稿，怔怔出神。
　　晚上, 上官璇八点多才回到家，回来时兴致不高，但她的手里却拎着一个包装精致的蛋糕盒。
　　她走进客厅，将蛋糕放在茶几上，将自己扔进了沙发。
　　兜里的手机却在这时响了起来。
　　上官璇拿出手机，半躺在沙发里，双腿交叠搭在茶几上，按下了接听。
　　“璇姐姐, 过几天就是我生日了，我准备在家开个生日party，你一定要来啊。”
　　这叽叽喳喳的声音不是叶浅是谁。
　　上官璇拖着疲惫的身子坐了起来，“什么时候？”
　　叶浅惊讶地“啊”了一声，埋怨道：“你连我的生日都忘了？”
　　上官璇打着哈哈，“没有……不就是过几天吗，到时候你提前一天通知我，我这段时间忙，怕忘了！”
　　“哼，什么提前通知你，你就是忘了！”
　　电话“啪”的一声被挂断，听筒里传来“嘟嘟嘟”的声音。
　　上官璇望着手机屏幕，撇了撇嘴。
　　林绯从容地从二楼走下来，上官璇见到她，立马耷拉下脸来，噘着嘴迎上去，将额头抵在她的肩上，哼哼唧唧说：“我今天好累啊……”
　　林绯张了张嘴，没等出声，陈姐从厨房出来，将事先准备好的水果放在茶几上。
　　上官璇还黏糊糊地挂在她身上。
　　林绯有些尴尬，暗暗推了她一下。
　　上官璇没发现陈姐，依旧撒着娇说：“我听你的话每天去公司，有没有奖励？”
　　林绯往她身后看一眼，陈姐不动声色坐在沙发上，林绯给上官璇使了个眼色，对方丝毫未察觉。
　　上官璇搂着她的腰，将嘴撅了起来，“我要亲……”
　　这一声实实在在传进陈姐的耳朵里，林绯局促的脸都红了。
　　午时陈姐的话像是另有深意，林绯觉得陈姐已经察觉到她与上官璇的关系，只是一直未点破。这么长时间的相处，平常上官璇在陈姐面前又不怎么避忌，陈姐能猜出来也不奇怪。
　　上官璇见她半天没反应，又皱起眉头，嘴巴撅得高高的，娇滴滴的“嗯~~”了一声。
　　林绯扯了扯嘴角，下意识往她身后看一眼，陈姐恰好也朝这边看过来，两人遥遥对视一眼，林绯尴尬的无地自容，伸出食指在上官璇唇上点了一下，顺势将她推开了一些。
　　“这样不行！”上官璇的眉头皱的更深了，双手捧着林绯的脸就要吻上去。
　　林绯急忙躲开，并且连连后退了好几步。
　　“绯绯？”上官璇不满地嗔了一句。
　　“咳……”
　　身后忽然传来这么一声，如此突兀。
　　上官璇转过身，陈姐正站在茶几前，表情严肃的看向这边。
　　上官璇惊了一下，“陈姐你……你什么时候来的？”
　　“来了有一会儿了。”
　　上官璇又回头看向林绯，林绯不自在地扭头看别处。
　　上官璇沉吟片刻，忽然笑了一声，迈步上前，“我……我跟绯……她开玩笑的。”
　　陈姐不语，用一种复杂的目光打量着她。
　　上官璇往前倾了倾身子，试探地问，“您……不会跟爷爷说什么吧？”
　　陈姐冷笑了一声，越过她回了房。
　　“陈姐！”上官璇连忙追上去，在陈姐关门之前挤进她的房中。
　　房间布置的很简洁，陈姐背对着她坐在床上。
　　上官璇慢悠悠地走过去，坐在她身边，“陈姐……”
　　“你们的事我都知道了。”
　　饶是上官璇有心理准备，也诧异了一下，“你是怎么知道的？”
　　陈姐回头看了她一眼，“你别管我怎么知道的，我问你，你当真喜欢她吗？非她不可？”
　　上官璇用力地点点头，重复地说：“我喜欢她，非她不可，你和爷爷反对也没用。”
　　“那你还跟进来干什么？”
　　“我这不是怕你跟爷爷告状吗，爷爷的手段你又不是不了解，他万一找人对付林绯怎么办？”
　　陈姐一板一眼地说：“老爷做什么都是为了你好。”
　　上官璇却道：“他伤害我爱的人也是为我好吗？”
　　陈姐默了一下。
　　上官璇道：“我知道爷爷他疼我，但他的做法有时却不一定是对的。”
　　陈姐叹息道：“这些日子我想通了，我也不反对你们，可是你有没有想过，你爸爸没有别的子嗣，你和林小姐在一起，日后公司怎么办？难道要交给你二叔的孩子？他母亲当年乘虚而入，间接害死了你奶奶。上官家的产业是你爷爷和你奶奶，以及你爸爸共同打拼出来的，那个女人的儿子根本没资格分到一毛钱。”
　　“你二叔现在紧盯着你呢，你在这个节骨眼上弄出这档子事，岂不是让老爷为难吗？”
　　上官璇奇怪地说：“我和绯绯在一起关公司什么事？”
　　陈姐睨了她一眼，无奈道：“你和她将来能有孩子吗？”
　　“为什么不能？”上官璇说：“国外早就有一种技术，可以让两个女人生孩子，陈姐你的担心是多余的。”
　　陈姐一愣，有些不可置信，“这怎么可能呢？两个女人怎么可能生孩子呢？”
　　上官璇取出手机，将前段时间查到的资料递给她看。
　　陈姐看后，目瞪口呆。
　　上官璇笑着说：“怎么样？我没骗你吧？现在科技已经很发达了，只要将其中一人的骨髓干细胞分化为精子，再和另一个人的卵细胞结合，就可以生孩子。所以你根本不用担心这些，只要帮我过了爷爷那关，就万无一失了。”
　　陈姐缄默了良久，将手机交换给她，“罢了，这件事说到底也是你的家事，我也不便多嘴，老爷那边我先替你瞒着，至于能瞒多久就看你的造化了。”
　　“谢谢陈姐！”上官璇愉悦道。
　　林绯默不作声地坐在沙发上，双眼是放空的状态。
　　上官璇雀跃地从陈姐房里出来，见到沙发上的林绯，如饿虎扑食般扑了上去。
　　林绯被压得动弹不得，嗔了一句，“干什么？陈姐还在呢……”
　　上官璇在她脸上啄了一口，笑着说：“陈姐说不会反对我们，也不会和爷爷告状。”
　　“是吗……”这显然在她的意料之中。
　　“你不高兴？”
　　林绯嘴角上扬，伸手拨了拨上官璇额前的发，“高兴。”
　　上官璇支起身，将她拉了起来，“走，回房去。”
　　她一手拎着蛋糕盒，一手端着那盘水果走在前面，上了二楼，推开书房的门。
　　“你还有工作没做完吗？”林绯不解地问。
　　“我有东西给你看。”
　　上官璇将东西放在书桌旁，又搬来一张椅子，打开了电脑，在主机上插入U盘。
　　林绯坐在她身边，上官璇替她打开了蛋糕盒，将里面的蛋糕取了出来，叉好叉子推给她。
　　林绯不由心生暖意，其实上官璇这人平时大咧咧的，对她却异常地体贴，细致入微，只要能想到的，她一向都做的很好。
　　上官璇专注地盯着电脑屏幕，打开ppt，屏幕上出现了一片海滩，往后是偌大的海域，海滩上只有三三两两的人在弯着腰捡贝壳，那些人打扮的都很朴素，像是长期与社会脱节，有几个孩子的脸上却露出纯真烂漫的笑容。
　　往下翻是一座古老的村庄，像极了上世纪几十年代留下来的产物，甚至还有一些古建筑的木门，如今已破烂不堪。
　　上官璇指着那座村庄，道：“这里叫向阳村，位于古城，是一片沿海地区。宏安准备在此处开发旅游业，目前有几家公司都在争向阳这块地，除了叶氏和盛丰，其它几家都不足为惧。但宏安目前也只是初步计划，还未真正定案。爷爷让我和二叔在两个月内制定出一个可行性计划，谁的提议好，就将这个项目交给谁来做。”
　　“你想做？”林绯微微有些讶异。从图片上来看，这个项目工程量巨大，短则一两年，长达三五年，上官璇这样爱玩的性子，能耐得住吗？怕不是三分钟热度，过段时间又想放弃了。
　　不过上官璇这段时间的表现的确令她有所改观，对此林绯保持着半信半疑的态度。
　　“嗯。”上官璇点点头，认真地说：“如果我能顺利接下这个项目，做成了，你就不会觉得我不如叶深了。”
　　林绯朱唇微启，愣了愣，“你……”就是因为这个？
　　上官璇眨了眨眼，望着她，眼里有一丝丝期待。


第50章 引火烧身
　　林绯心中啼笑皆非, 又有一些心疼，她温柔地抚摸着上官璇的脸颊，“我从没觉得你不如任何人。”
　　“真的吗？”上官璇狐疑地问。
　　林绯笑道：“这么不自信？”
　　上官璇喃喃道, “倒也不是……”
　　林绯笑而不语。
　　原来喜欢一个人真的会让人变得谨小慎微, 处处小心谨慎，就是上官璇也不例外。
　　上官璇看了眼她手边的蛋糕, 说：“你总爱在晚上吃这些高热量的东西，以后会不会变成胖子？”
　　林绯正叉起一块往嘴里送, 闻言沉下脸来，“怎么？我胖了你嫌弃是不是？”她以前可不爱吃甜食, 还不是因为上官璇那句“抱着硌得慌”, 才让她有了增肥的欲望的, 现在居然开始嫌弃起她来了！
　　上官璇小声嘟囔，“如果你真的变成二百斤，那可不是就嫌……”
　　“不吃了！”林绯“啪”的一声将叉子拍在桌上, 准备起身。
　　上官璇眼疾手快地拉住她半坐起来的身子, 嬉皮笑脸, “我开玩笑的……”
　　林绯瞪了她一眼，这段时间的相处, 她发现上官璇有个毛病，就是嘴欠的很。她时常总爱欺负她，爱说笑将她惹毛，事后又摆出一副可怜兮兮的模样，卖萌讨饶，搞得最后好像是她无理取闹似的，可恶极了。
　　偏偏林绯对上她那张脸，又生不出气来, 又舍不得动手，最后只能是欲哭无泪。
　　林绯决定不理她，将椅子搬离了她一些，端坐在一旁，坐姿从容优雅。
　　上官璇又凑过去，勾着嘴角道：“好吃吗？让我尝一口。”
　　林绯呛了一下，本能地将身子往后倾，目光警惕。
　　上官璇开怀大笑，“哈哈哈……你想什么呢？我说的是蛋糕！”
　　林绯咬紧牙关恨恨地又瞪她一眼，望着上官璇得意洋洋的模样，片刻后，忽然扬唇笑了。
　　上官璇不明所以，心里有些发毛。
　　只见林绯豁然起身，拉开身后的椅子，缓缓向她走来，嘴角挑着一抹妩媚妖娆的笑。
　　上官璇的唇边的笑容逐渐收敛。
　　林绯拉开她的手臂，侧身坐在她的腿上，藕臂勾着她的颈子，嫣然一笑，如水光缭绕，撩人心弦。
　　扑面而来一股冷香在空气中丝丝缕缕地萦绕着，上官璇的身体僵了僵，对上林绯近在咫尺的绝美的脸庞，失神了片刻。
　　林绯轻轻抬起手，纤长的五指顺着她的脸颊慢慢往下滑——
　　上官璇只觉得脸上痒痒的，想避开又不想避开，心跳的频率逐渐加快。
　　那双玉指滑落到她的颈间，停留在她的领口上，曲指勾了勾，林绯嘴角的弧度加大，眉宇间尽显媚态。
　　上官璇目光痴迷地望着林绯，眼底爬上一层迷醉。
　　林绯对上她的眼睛，咬着下唇，目光迷离，又将手移到自己的领口上，解下了衬衫纽扣，一颗、两颗、三颗……
　　光滑白皙的肌肤缓缓呈现在眼前，还有那道诱人的沟渠，若隐若现。
　　上官璇目不转睛地盯着，不自觉咽了一下，脑子一片空白，嗡嗡作响，心里像是有团火在烧。
　　她眼巴巴地等着林绯下一步的举动，林绯却在这时不动了，那双手停留在衬衫纽扣的最后一道防线上，迟迟不往下解。上官璇有些急了，抬头看她一眼。
　　林绯看着她的反应，忍俊不禁，面上却没表现出来，俯首在她的唇角落下一个吻，一触即离。
　　上官璇浑身一滞，目光迷乱，眼底一片晦暗。正当上官璇急不可耐地想要仰头吻上她时，林绯忽然伸出两指抵住她的额头，语气平淡，“很晚了，该休息了！”
　　紧接着她将胸前的纽扣一颗颗扣了回去。
　　上官璇当即像是被一盆冷水从头浇到底，却浇不灭浑身的欲.火。
　　林绯见她满目诧异，又明显蔫下去的神情，满意极了，施施然起身。
　　“哎！”上官璇坐不住了，起身道：“你这就走？太过分了吧？”
　　她的声音有些微哑。
　　林绯强忍住笑，说：“我明天还要早起上班呢，先回去睡了。”
　　上官璇反应过来时，林绯已经离开了书房。她急忙追上去，却发现房门被上了锁，拧不开。
　　上官璇沮丧地回到自己的房间，进浴室洗了个冷水澡。出来后，躺在床上翻来覆去睡不着，满脑子都是林绯方才媚惑诱人的姿态。
　　最后，她将目光锁定在床头柜那层抽屉上——
　　夜色缭绕，房内隐约传出女人压抑的低吟，床头柜上静静躺着一支被拆封过的粉色包装盒。
　　床头的手机屏幕发出微弱的光，照片里是林绯穿着学士服的青涩的照片。
　　上官璇双眼蒙上一层迷雾，面颊潮红，平复了会儿呼吸，起身再次走进浴室。
　　出来时，她浑身已是绵软无力。
　　垃圾桶里装着一只用过的指套，以及两团纸巾，上官璇瞥了眼床头柜，索性将剩余的几只指套连同整个盒子也一同扔了进去，“毁尸灭迹”，又扔了几团卫生纸用于掩饰。
　　做完这些，上官璇一头扎进被窝里，很快便沉沉睡去，临睡前将这笔账牢牢地记在心里。
　　第二天林绯起了个大早，上官璇还在熟睡，林绯洗漱过后，习惯性来到上官璇房里看她一眼。
　　上官璇的房门基本不锁，除非两人同睡一屋，她才会特意锁门，以防万一。
　　她的睡姿依然很不女神，被子被踹到角落，一半落在地毯上。又曲着一条腿，抱着枕头睡的正香。
　　对此林绯见怪不怪，默默地捡起被子替她盖上，又绕到她对面半蹲下来，深深地看了她一会儿，才悄然离去。
　　离开时，看见一垃圾桶的卫生纸，微微皱起了眉头，顺手替她将垃圾带走了。
　　**
　　这段时间上官璇在忙方案的事，以及在为向阳那块地的竞标做准备，比较忙碌，有时要忙到凌晨才能回家，大多时候都累的倒头就睡。
　　送林绯上下班的工作就落在了阿城身上，连同那辆白色的奥迪也几乎成了接送林绯的专属座驾，上官璇则开起了她那辆改装过的骚包跑车。
　　一段时间的相处，阿城也渐渐开始习惯了这个“新主子”，潜意识里也会听从林绯的吩咐，或许他也看出了两人非同寻常的关系。
　　上官璇特意将他调到林绯身边，足以说明林绯在上官璇心中的地位特殊，他自然不敢懈怠。
　　林绯这边也是忙，新一季度的订货会就要开始，她更加没有多余的时间去陪上官璇。不过她先前承诺过上官璇，不在家中画稿，她也做到了，她索性不回家，留在公司加班加点地画！
　　由此半个多月来，两人虽同住一个屋檐下，却没怎么见面，更别提能说上几句话。对此上官璇心中的埋怨逐渐加深，她已经做到让自己尽量早回家，可林绯却每回都拖到十一二点才回来。
　　一日，上官璇强撑着睡意坐在沙发上等她回来，直到墙上的指针指向0点，那扇紧闭的大门终于有了动静。
　　别墅里没有开灯，黑漆漆的一片，只有玻璃窗透进来的些微微弱的光。
　　林绯摸黑换了鞋，熟门熟路地往楼梯口走，身后忽然传来一声。
　　“你怎么才回来？”
　　林绯吓了一跳，回头看见沙发有一团黑影，“你怎么坐那也不出声啊？”
　　上官璇杵在那不说话。
　　林绯迈步上前，问：“这么晚怎么还不睡？”
　　上官璇眼底有几分委屈，“我等你一晚上了。”
　　林绯看清她的脸，不由地软下声，“等我做什么，你明天不去公司了？”
　　“不去了！”她赌气地说。
　　“别闹。”林绯去厨房倒了杯水，一口气喝下，又给她倒了杯出来。
　　上官璇别开脸，“我不喝。”
　　林绯只好将水放在茶几上，又走到她面前说：“我明天去A市出差，明早7点的飞机，五天后才能回来。”
　　上官璇微微睁大了眼睛，皱着眉头，眼底有几分惊诧还有一些恼怒，“你明天要出差，现在才告诉我？”
　　林绯解释道：“我前几天想告诉你来着，你睡着了，这段时间我看你挺忙的就没有给你打电话……”
　　“借口！”上官璇拔高了声音说：“我睡着了你不会叫醒我吗？我忙到连接个电话的时间都没有了？”
　　“你小点声。”
　　“我就不！”
　　林绯无奈地抓住她的手，将她往二楼带。
　　这栋别墅的隔音还算不错，在二楼就算上官璇再怎么闹，也不会吵到一楼的陈姐与几名下人。
　　林绯进了门就反手上了锁，上官璇果然不出所料地开始就地撒泼。
　　林绯任由她在自己面前闹，只是她有些纳闷，同样是上了一天班回来，自己累的只想躺下好好睡一觉，上官璇却依然精力充沛，闹起来没完没了，一张嘴喋喋不休，一个劲地指责她的不是。
　　等她撒完气，林绯软声说：“好了，你说了这么多不累吗？明天还要早起呢，早点睡吧。”
　　“我不！”
　　上官璇想让她别去出差，整整五天见不到面对她来说实在是煎熬，但碍于林绯的事业心太重，她知道林绯肯定不会答应她这种无理要求，只能通过撒泼来泄气，来缓解郁闷了大半个月的情绪。
　　林绯没再理会她，径自拿起浴巾进了浴室，关上浴室的门之前，一只脚伸了进来，卡住了门框。
　　作者有话要说：　　上官以后应该是不敢嘴贱了哈哈哈哈


第51章 翻云覆雨
　　“你让开！”林绯不悦道。
　　“我偏不！”
　　“你让不让？”
　　“不让！”
　　林绯将她的脚往外抵, 试图关上门，上官璇却侧身挤了进来，一把将她推到墙上, 顺势压了上去, 痞痞地笑，“一起吧, 我不介意再洗一次。”
　　林绯愣了一下，旋即冷笑一声, “好啊！”
　　“真的？”上官璇眼前一亮，有些不可置信。
　　林绯勾着唇角, 眼神微妙地注视着她。
　　上官璇没察觉到她眼中的异样, 也或许是装傻充愣, 选择性忽略。
　　“你说的？那……那我就……”她开始着手去解她的衣服。
　　林绯觑着她，嘴角的笑容越加妖艳。
　　上官璇微微低着头，专注地解她的衬衫纽扣, 神经紧绷着, 有些紧张。不知是有意还是无意, 她的指尖总能不经意触及到她胸前的一小片肌肤上。
　　直至解到临界点时，她的手腕忽然被人抓住——
　　“啊！”
　　浴室里传出一声惨叫, 不一会儿，上官璇捂着左眼愤愤然从浴室出来，气冲冲地掀开被角躺了进去。
　　半小时后，身后的浴室传来细微的响动，上官璇双眸紧闭，双手环胸，侧着身子躺在床角。耳边传来拖鞋拖地的“沙沙”声，她的眼皮细微地动了动。
　　林绯穿着吊带睡裙, 一头乌发湿漉漉地披在脑后，正弯着腰在抽屉里找吹风机。
　　上官璇还是躺着，纹丝不动。
　　林绯坐在梳妆台前，下意识回头看她一眼，后者一点动静都没有。
　　平常这个时候上官璇总是会抢着要帮她吹头发，这回却没动静了，看来是真生气了。
　　林绯撇撇嘴，回头对着镜子自己吹了起来。
　　上官璇旁若无人似的，始终保持着一个姿势。
　　直到吹风机的声音停止了，身后的床榻微微塌陷了一块，一股沐浴乳夹杂洗发水的清香钻进鼻间，上官璇的眉心轻轻攒了一下，身子又往外挪了挪。
　　偌大的床榻，她原本就只占据着五分之一的位置，这下更是离了林绯十万八千里外。
　　林绯戳了戳她的背脊，“还疼不疼？”
　　上官璇闭着眼睛没说话。
　　“我不是故意的，是你自己撞上来的……”
　　上官璇给她留了个孤寂的背影。
　　林绯挪到她身后，将手臂搭在她的腰上。
　　上官璇高贵冷艳地拉开她的手臂，甩开。
　　林绯又搭上去，她又甩开。
　　林绯只好躺回去，提醒着，“我再过几个小时就要走了，你还不理我？”
　　上官璇身形轻轻颤了一下，拳头紧紧攥着。
　　林绯盯着天花板，平躺了一会儿，倏然支起身，将上官璇扳了回来。
　　不等上官璇有所反应，林绯的十指便滑入她的指缝，与她十指相扣，压在两侧，居高临下地看着她。
　　林绯手上的力道颇重，扣着她的手不让她躲开，带着不容置喙的强势。
　　上官璇微微有些诧异，她倒是从未见过林绯如此。
　　同时她的脑子里也升腾出一种不可思议的想法来，现在的林绯好像与她刚来到这个世界时大不相同了，她眼中再没了先前那副孱弱的不堪一击的模样。仔细看去，倒是像极了……原书中五年后王者归来的她。
　　没错，她正在一步步往书里的方向去走。
　　上官璇大惊失色，心中隐约有种不好的预感。
　　然而下一刻，她只觉得眼前一暗，随即唇上传来了一种湿润柔软的触感。
　　上官璇的心跳倏然漏了一拍，脑中的千头万绪还未来得及展开，霎时间变得一片空白，取而代之的，是一种酥酥麻麻魂飞天外的感觉。
　　“嗯……”上官璇忍不住哼出一声，下意识睁开眼睛，却到见林绯忍俊不禁地睨着自己。
　　上官璇觉得糗极了，她暗自咬牙，不甘示弱地一个翻身将林绯压在身下，俯身吻住了她，一只手摸向床头柜，准备拉开抽屉。
　　林绯急忙抬手制止住她，又扣住她的手，翻身压了回来。
　　两人就这么翻来覆去地折腾了一个晚上。
　　第二天一早，林绯悄悄拉开上官璇搭在自己腰上的手，一丝.不挂地从被子里钻出来，弯腰捡起散落一地的衣服，又走进了衣帽间。
　　机场的候机室里，林绯疲惫地支着额头，往后靠了靠。
　　她昨夜本想好好睡一觉，养足精神，没成想上官璇的磨人程度远超出她的想象，折腾了她几个小时。现在该做的不该做的几乎都做了，就差突破最后一道防线，幸亏她最后把持住了，否则后果不堪设想。
　　林绯用力地闭了下眼睛，说好的名分呢？
　　太没原则了！
　　顾从容走过来递给她一瓶饮料，怪异地看了她一眼，“小绯，你怎么穿成这样？A市这几天温度很高的。”
　　林绯接过饮料，低头看了眼身上的高领，不自在道：“我……昨晚没睡好，有点着凉了……”
　　“那带件外套就是了，怎么裹得这么严实？很严重吗？”顾从容关心地说。
　　不等林绯开口，一旁的柳曼曼像是洞悉了一切，阴阳怪气道：“是啊林姐，怎么裹得这么严实啊？”
　　林绯看了她一眼，拧开瓶盖抿了一口，“没大碍，谢谢顾总关心。”
　　**
　　上官璇的被子只盖到了胸口，露出雪白莹润的肩头，两条锁骨及周边隐约可见一片狼藉，遍布着红紫色的印痕。
　　她无意识翻了个身，往身侧一捞，却捞了个空。
　　上官璇睁开眼看向身边空了的位置，呆呆地看了一会儿，才想起来。
　　林绯出差了！
　　要去五天！
　　今天才第一天！
　　五天有一百二十个小时，七千二百分钟，四十三万两千秒……
　　上官璇哀怨地躲回被窝，在心里默默倒数着。过了一会儿，又烦躁地坐起身，拿起床头柜上的手机打开看了一眼。
　　上面有几条留言。
　　【我很快回来，下了飞机给你打电话。】
　　【做了早餐在桌上，起来记得吃。】
　　【还有，好好工作！】
　　【等我回来……你想怎么样都行……】
　　看到最后一条时，上官璇两眼放光，像极了黑夜里的猫。
　　想……想怎么样都行？
　　上官璇急忙打开对话框打了几个字，想了想，又长按删除，直接返回主界面拨通了置顶的一串电话号码。
　　电话提示不在服务区，上官璇看了看时间，这个时间林绯应该已经上了飞机。
　　她只好挂了电话，又重新返回对话框开始打字。
　　【说好了，不许反悔，回来那天我要五次！！！】
　　又补充了一句：【剩余的第二天再说！】
　　上官璇发完消息将手机扔在一边，躺在床上打滚，扭了一会儿后，才起床准备去洗漱。
　　睡衣及贴身的衣物被整齐地叠放在床头，旁边还准备了她今天要穿的衣服。
　　上官璇想了想，走进衣帽间，其中最显眼的地方挂了两条崭新的裙子，是她平日里喜欢的风格，只是相对来说保守了一些。
　　上官璇记得这两条裙子是上回林绯陪高岚逛街时给她买的，她一直很喜欢，又舍不得穿来着。
　　上官璇拿起一件，穿上后对着镜子前后照了照，笑的见牙不见眼。
　　只可惜这条裙子再怎么保守，领口也高不到哪去，遮不住她锁骨上的吻痕，上官璇只好不舍的脱了下来，换上了林绯事先给她准备的那套。
　　上官璇将裙子挂回衣帽间，又翻了翻，发现一处空了许多，她有些疑惑。
　　她衣帽间里的衣服向来只会挂的满满的，甚至多的没处放，怎么会出现空了一片的情况？
　　上官璇回头看了一眼，属于林绯的那些衣服都还在。
　　于是好奇心唆使她四处翻找，最终在一个不起眼的角落的柜子里找到了那些“消失”的衣服。
　　那些衣服都整齐地叠放在柜子里，上官璇翻出来看了看，大多是一些风骚的款式，露脐装露背装之类，有些领口低的吓人。
　　这些衣服是原主先前准备的，她至今还没穿过，有些标签甚至还没撕掉。
　　上官璇思衬半日，焕然大悟，她估摸着原主买这些衣服就是为了穿给叶深看的，可惜没这个机会了。
　　但这些衣服怎么会出现在这儿？
　　看这叠衣服的样式，倒是像极了林绯的手法，可她藏这些衣服做什么？
　　难不成怕她穿出去搔首弄姿？
　　上官璇眼珠一转，找到其中最暴露的一件拿出来挂好，准备等到五天后那个“美妙”的夜晚穿上。
　　她洗漱完后下了楼，果真见到桌上摆着丰盛的早餐，中西结合，不亚于陈姐平时所做的。
　　陈姐见她来了，将热在锅里的粥盛了出来，说：“这粥熬得还不错，就是不够烂，可能是时间太赶，没来得及。”
　　上官璇惊讶地说：“陈姐，你偷吃啊？”
　　陈姐目露茫然。
　　上官璇道：“这是绯绯给我做的，你怎么能先吃？”
　　陈姐解释说：“是林小姐让我帮忙尝尝味道。”
　　上官璇：“这还差不多。”
　　陈姐无奈地摇了摇头。
　　这份早餐的分量实在是足，至少有两三个人的量，饶是上官璇胃口大，一顿也解决不了。
　　等吃的差不多了，她起身道：“陈姐，找个打包盒帮我装好了，我带去公司当午饭。”
　　陈姐微讶：“这……到了中午就凉了呀？况且这些东西怎么能当午饭，你……”
　　“哎呀，你帮我打包好就是。”
　　陈姐无法，只好去厨房找了个保温盒装上剩余的粥，又将那些咸菜鸡蛋三明治之类的东西装好给了她。
　　**
　　这次来出差的只有五个人，除了林绯等三人之外，还有另外两名设计师。她们去A市的目的是看时装展以及最新一季的面料展，展会连续五天，JA收到的邀请函不多，名额有限，是个不可多得的机会。
　　五人定的是头等舱，顾从容坐在靠窗的位置上看时装杂志，林绯上了飞机就倒头大睡。
　　作者有话要说：　　翻身压了回来……
　　在这之后省略1500字，请自行想象！


第52章 良师益友
　　顾从容翻完了杂志, 空姐送来一杯热咖啡。
　　顾从容端起来抿了一口，下意识看向身边的林绯。
　　林绯微微侧向一边，睡的极沉, 面上看起来有几分憔悴。
　　“您还有什么需要的吗？”空姐见旁边有人睡觉, 便压低了声音，微笑道。
　　顾从容将视线从林绯脸上收回, 慢了半拍，“不需要了, 谢谢！”
　　“不客气。”空姐退了出去。
　　顾从容将杂志放回去，又取出一本平时看的书籍翻阅了起来, 翻了几张后, 耳边传来一句懒懒的鼻音, “别闹……”
　　顾从容端着咖啡的手一顿，垂了垂眼帘，神色莫辩。
　　不出所料, A市的天气果然炎热, 一下飞机就能感觉到身上渐渐冒出一层薄汗, 有些黏腻。
　　林绯抬手扇了扇。
　　顾从容见状笑了笑，道：“不如去洗手间换件衣服？这么闷下去容易中暑的。”
　　林绯却道：“没事……也不是很热……”
　　顾从容摇头失笑, 也不再说什么。
　　出了机场，几人在路边叫了辆车，往事先定好的酒店开去。
　　车内开了空调，林绯方才觉得舒适了许多，心中不免埋怨上上官璇一番。
　　柳曼曼坐在副驾上，从脚边的购物袋里取了两瓶水，分别递给后座的两人。
　　顾从容接过，随口问：“曼曼, 酒店的位置距离展会多远？”
　　柳曼曼回头道：“十分钟左右的车程。”
　　顾从容：“好的。”
　　林绯拧开水喝了起来，又从包里拿出手机，解了锁，点进微信——
　　【说好了，不许反悔，回来那天我要五次！！！】
　　【剩余的第二天再说！】
　　林绯乍然失色，喝着水猛然呛了起来，呛的满脸通红，“咳咳……咳……”
　　顾从容拍了拍她的背脊，柔声细语道：“慢点喝。”
　　林绯下意识将手机屏幕往下，扣在了大腿上，摆了摆手，“我……咳咳……我没事……”
　　“看见什么了？反应这么大。”顾从容问。
　　林绯的脸涨的比方才还要红，“没什么……看到人家发的一个段子，觉得挺好笑的。”
　　顾从容觑着她，视线在她脸上多停留了一秒，以她的反应来看，倒不似她所说的那般。
　　林绯不自在地别开眼，暗暗关上了手机。
　　安排好酒店，林绯立马给上官璇打了个电话报平安。
　　电话响了两声就被接通，林绯的嘴角止不住提了提，通常上官璇接她的电话从没超过三声。
　　不等她开口，那边就传来上官璇略带埋怨的声音，“怎么现在才打来？你不是九点三十五分就下飞机了吗？现在已经十点十六了，你迟了四十一分钟！”
　　“……”林绯，“我刚到酒店，刚才不方便打电话。”
　　“有什么不方便的，旁边有人？”
　　“嗯，有几位一起出来的同事。”
　　上官璇绷了一下，“同事？男的女的？”
　　林绯笑了笑，“女的。”
　　上官璇先是松了口气，半秒钟后又将这口气提了起来，“女的？”
　　女的好像也不能完全放心。
　　林绯靠在沙发上，把玩着手提包的带子，说：“你怎么意思啊？不相信我？”
　　“那倒没有……”
　　林绯轻笑了一声，“那你有什么可不放心的，又不是人人都喜欢……喜欢女孩子……”
　　在她的认知里，同性恋还算是小众，总不能是个女人都像她们那般，也喜欢女人，哪有这么巧的事？
　　上官璇当然不放心，原书里林绯就是人见人爱的玛丽苏女主，几乎所有优秀的男人到最后都会爱上她，现在书里的走向被她强行改变，以至于那些备胎至今还未出现。她当然得提防着点，万一一个不留神被人趁虚而入，甭管男人女人，都是关乎她终生幸福的大事，可不能马虎。
　　上官璇说：“那可不一定。”又小说嘀咕了句，“我以前也不喜欢女孩子的……”
　　“你说什么？”
　　“没什么，你午饭吃了吗？”
　　“还没呢，准备先去洗个澡。”
　　方才下飞机时，她身上黏腻的不得了，这对于爱干净的林绯来说，简直是极刑。
　　“现在洗什么澡？你不是要去看展吗？”上官璇不解道。
　　提到这件事，林绯又不可避免地闹了个红脸，嗔道：“你还说，都怪你！”
　　“怪我什么？”上官璇更加困惑。
　　林绯张了张嘴，无从开口。
　　半晌后，上官璇道：“怎么不说话了？”
　　林绯起身走向行李箱，“不跟你说了，我要去洗澡了。”
　　“等会……”上官璇连忙道。
　　“怎么？”林绯停住步伐。
　　上官璇清了清嗓子，“……早上的信息怎么不回我？你答应过的，可不能反悔！”
　　林绯心下重重一跳，抠弄着行李箱的拉链，“什么……信息啊……”
　　“你说什么信息？要不要我截图给你看？我已经存好当证据了！”
　　林绯掩唇笑出了声，下一刻，她对着手机快速说了句，“好了我知道了！”便挂了电话，没再给对方回话的机会。
　　林绯挂电话后，又做了几个深呼吸，才让脸上的燥热感慢慢消失。
　　过了一阵子，她放在架子上的手机又响了起来，彼时林绯正在沐浴，浑身上下都沾满了泡沫，她将手放在花洒底下冲了冲，偏头看向手机。
　　是上官璇发来的视频邀请。
　　林绯：“……”
　　她不理，任由手机在那响。
　　响了一会儿后，视频自动挂断了，接着挤进来两条信息。
　　【怎么不接？】
　　【快点接！】
　　视频通话又弹了过来。
　　林绯眯了眯眼睛，三两下冲掉身上的泡沫，裹上浴巾，方才点了接听。
　　上官璇躺在休息室的大床上，见林绯居然接了视频，连忙坐起身，眼睛直勾勾地盯着手机看。
　　直到见到林绯已将自己裹得严严实实的，她的脸色立马耷拉下来，看起来有些失望。
　　林绯嘴角噙笑，似笑非笑地睨着她，“干什么？”
　　上官璇扯了扯嘴角，“……没什么，就是想你了，想看看你……”
　　“那你现在看到了？”
　　“……嗯。”
　　“那我挂了？”
　　“等等……”
　　林绯眉梢轻挑。
　　上官璇扭捏了会儿，将自己的脸贴上手机屏幕。
　　林绯读懂她的意思，凑上去隔着空气轻轻“啵”了一声。
　　上官璇满意地笑了，又隔着摄像头专注地看了她一会儿，眼底饱含着浓浓的情意。
　　挂了视频，林绯扯开浴巾，对着镜子照了照，胸口及脖颈上都是触目惊心的吻痕，按照深度来看，没有一个礼拜消不了。
　　林绯无力扶额，又要穿高领了。索性这里离展会不远，有空调的话哪里都好说。
　　她呆呆地看了一会儿，手指慢慢移到那些印记上，来回摩挲着，嘴角逐渐上扬。
　　**
　　晚上展会结束后，几人就在酒店三楼的自助餐厅里简单地用了晚餐。
　　用餐结束，林绯正欲回房，却被顾从容叫住了。
　　“小绯，来我这一趟，我有东西给你看。”
　　林绯回头说：“好的。”
　　顾从容的房间很大，客厅沙发前一面墙上映射着今天展会上发布的品牌秀。顾从容关上主灯，整个房间登时暗了下来，幕布上的内容越加清晰。
　　林绯的目光不自觉被那场秀给吸引住，锁定在走出来的每一个模特身上。这是她的职业病，通常在大街上看到打扮的光鲜亮丽的人，她便会不自觉打量对方的着装，分析这是哪款品牌哪一年哪场秀上发布的。顾从容也曾赞扬过她这种敬业精神。
　　顾从容从酒柜里拿了瓶红酒出来，又拿了两个杯子，倒出来放在茶几上，微笑着说：“请坐。”
　　“谢谢！”
　　顾从容坐在靠坐在沙发上，拿起酒杯晃了晃，眼睛看着视频，说：“这些是我今天在展会上搜集来的，你可以看看，或许对你日后参赛有帮助。”
　　林绯回头看了她一眼，微微讶异了一下。
　　顾从容端着酒杯，抿了一口，杯口留下了一个口红印，她说：“我知道你一直在关注不久后的一场aooocot杯女装大奖赛，这是个很不错的机会，我想……或许我可以帮你。”
　　林绯怔了一下：“顾总……”
　　顾从容放下酒杯，从一旁的包里翻出一个U盘，说：“这里面是aooocot杯往年几届得奖、以及入围作品的汇总，还有其他奖项和一些优秀作品的资料……对了，还存了一些时装画技法，及灵感来源的归纳等等。都是我这几年陆续搜集保存下来的。”顿了顿，又说：“比较珍贵，你拿回去慢慢看，尽量不要外泄。”
　　“顾总，这……”林绯有些受宠若惊，迟迟不敢伸手去接。
　　顾从容却主动抓过她的手，将U盘塞给了她，笑着说：“不要辜负我的期望。”
　　林绯不知道自己此刻是什么心情，只觉得手里的东西沉甸甸的，她不明白顾从容为何对自己这样好，她一开始带她时，就毫无保留地将所有东西都教给了她。
　　这U盘里的东西就像是能通往云霄的阶梯，能让她少走许多冤枉路，也是顾从容这么多年来的心血，她居然能如此干脆地给了她。
　　顾从容又喝了一口杯中酒，将遥控器递给她，“你慢慢看，我先去洗个澡。”
　　“嗯。”林绯点点头。
　　林绯聚精会神看着眼前的秀场，不得不说，顾从容做事真的很细心，她将展会上几个品牌的服装风格都分门别类地划分好，又在一旁简明了他们的设计要点，及主要元素等等。
　　身后的浴室传来漱漱的水流声，林绯回头看了看，目光有些许复杂。
　　她侧身坐在沙发前柔软的地毯上，酒杯里的酒已经空了，便自发又倒了一些出来。
　　作者有话要说：　　祝大家七夕节快乐！


第53章 红杏出墙
　　林绯的意识都被秀场上的模特所吸引, 根本没意料到自己喝了多少，只觉得这酒的味道实在是香醇，便一杯接着一杯喝了起来, 直到一瓶酒渐渐下去了一半, 她的脑袋也开始发晕。
　　不多时，放在茶几上的手机响了起来, 林绯惊了一下，后知后觉地拿起手机。
　　依旧是上官璇发来的视频邀请, 林绯眼前有些模糊，点了几下才点中接受。
　　视频被接通后, 画面晃了几下, 上官璇盯着看了会儿, 才看到林绯晕乎乎的脸。
　　上官璇见她状态不对，焦急地问，“绯绯, 你怎么了？”
　　林绯双目迷离, 脸颊微红, 笑着说：“没怎么啊……”
　　她的瞳孔没有聚焦，晃晃悠悠的也不知在看哪处。
　　上官璇的脸色一下就变了, 神情有些不悦，“你喝酒了？”
　　林绯的酒量不好，这件事上官璇很早就知晓了，先前原主利用这点从她嘴里套过话，也险些因为这件事吃了大亏，所以两人认识之后，上官璇基本不让她喝酒。
　　这酒的后劲着实有点大，林绯又晃了晃脑袋, 才勉强能看清上官璇。她说：“喝了一点，没喝多……”
　　这还没喝多？
　　上官璇见她的脸颊越来越红了，几乎是以肉眼可见的速度慢慢红了起来。她此时正坐在书房的电脑桌前，有些坐不住了，语气加重了些，“你到底喝了多少？”
　　林绯颤了一下，盯着上官璇看了会儿，眼眶逐渐红了，委屈道：“你这么大声做什么？”
　　上官璇惊讶地说：“我哪有大声？”
　　林绯眼中含泪，溘然欲滴，“你还说没有……”
　　“我……”上官璇竟然无言以对。
　　身后的浴室传来响动，顾从容穿着一件浅色丝质睡裙走了出来，一边擦着头发，走向沙发上的林绯，“怎么样了？”
　　上官璇瞪大了眼睛盯着屏幕里由远及近的顾从容，握着鼠标的手开始无意识地收紧，指节泛白。
　　林绯闻声回过头，身形微微晃了一下。
　　顾从容扫了眼她面前的酒瓶酒杯，不着痕迹地皱了皱眉，“怎么喝了这么多？”
　　那口吻带着几分关切，令上官璇一下子炸开了，对着电脑大喝了一声，“林绯！”
　　林绯受了惊，手机从指间滑落，掉在了地毯上，发出一声闷响。
　　上官璇这边的画面一下子变黑了，却还能听到那边的声音，她气的从椅子上坐了起来，恼怒地喊着她的名字。
　　林绯恍惚弯下腰，伸出手到处摸索，摸了半天也没摸着。
　　顾从容见手机滚到桌角，弯腰替她拾了起来，屏幕里是上官璇怒气冲冲的脸。
　　“你是谁？”她用一种充满敌意的目光瞪着顾从容，语气并不友善。
　　顾从容面不改色，平静地说：“我是小绯的同事，姓顾。”
　　——你上司这么压榨你吗？
　　——顾总对我挺好的，只是设计这种东西，什么时候有灵感都是说不准的。
　　上官璇脑子里忽然蹦出这两句对话来，姓顾？她上司？
　　“你是她上司？”
　　顾从容看了眼伏在沙发上的林绯，点点头，“是的。”
　　上官璇咬紧牙关，没好气说：“为什么这么晚你会和她在一起？她为什么喝酒？你叫她起来跟我说话！”
　　“上官小姐，我想，问别人问题的时候，最起码的礼貌是要有的。”
　　上官璇怔了怔，“你认识我？”
　　顾从容扬了扬眉，不置可否。
　　上官璇道：“你既然认识我，就该知道我是她什么人，你最好离她远点，否则休怪我对你不客气。”
　　顾从容笑了笑，道：“你在恐吓我吗？”
　　“没错！”
　　“……”
　　“那好吧，我接受你的恐吓。”顾从容说：“这里是我的房间，我们是在谈论工作的事，请你不要误会。”
　　上官璇冷笑道：“谈什么工作你要去洗澡？顾小姐，我不怕跟你挑明了，我是林绯的女朋友，我很不喜欢你穿成这样出现在她面前！”
　　穿成这样？
　　顾从容下意识低头看了看自己的睡衣，并不算暴露，是挺保守的一件款式。
　　上官璇不耐烦地说：“我不想和你多说，你把她叫醒，把手机给她。”
　　顾从容上前拍了拍林绯的肩，林绯迷迷糊糊抬起了头，“顾总……”
　　“你怎么样？我送你回去吧。”
　　林绯点点头，又说：“我有点晕。”
　　上官璇竖起耳朵听着，摸出手机，打给了阿城。
　　电话响了几声后被接通。
　　“小姐。”
　　“阿城，你赶快帮我订张去A市的机票，越早越好，我现在就要去。”
　　“现在？”阿城不确信地说。
　　“没错，就是现在。”
　　阿城犹豫片刻，应了声“好”。
　　那边传来稀稀疏疏的响声，画面也变得晃晃悠悠的，什么也看不清，不多时，视频被挂断了。
　　这视频一挂，上官璇心里就更加没底了，急忙抓起手机和外套就往外跑。
　　阿城已将车开出了车库，上官璇风风火火地拉开车门上了车，问，“订了几点的？”
　　“最早一班是两小时后。”
　　“我来开！”上官璇果断从副驾上下来，绕到了驾驶座上。
　　上官家距离机场不远，开快点应该能赶上办理登机手续。
　　汽车在人烟稀少的街道上疾驰而去。
　　上官璇目视前方，镇定自若地开着车，油门几乎踩到了底，阿城坐在副驾驶上，不免有些惊诧。
　　车子开到了大道上，车流量难免多了起来，上官璇不得不减速。
　　前面有个不怕死的想要别车，不过别的是前方一辆黑色越野，越野车的车主脾气不太好，被别了三四次之后，直接一脚油门，撞上了那辆白车的车屁.股。
　　两辆车骤然停在了路中央，右侧有辆车躲闪不及，又给黑色越野的后车灯来了个轻微的剐蹭。
　　阿城大惊，眼看他们也要撞上那辆越野，只见上官璇不慌不忙，方向盘猛地往左一打，又同时踩下刹车和油门，耳边传来刺耳的刹车声，及轮胎与地面摩擦的声音，整个车身就在两辆车中间狭窄的通道内侧身漂过，又不做停留地往前方高速路口开去。
　　上官璇做完这一切，神情没有一丝丝变化，若非阿城早年见过些大风大浪，如今非得吓出一身冷汗来不可。
　　她方才分明可以刹住车，却非要铤而走险来这么一下，索性是有惊无险。
　　阿城不可思议地看着上官璇，小姐的车技何时变得这样好了？
　　赶到机场是二十分钟后，阿城去办理了登记手续，上官璇坐在候机室里又给林绯打去了视频电话。
　　**
　　顾从容从浴室里取出一条干净的毛巾给林绯擦过脸，她的脸颊依旧是红彤彤的。
　　“你还好吗？”顾从容担心地问。
　　林绯的脑袋微微偏向一边，像是还有一些意识，迷糊地应声说：“我没事……”
　　“你真的没事？”
　　“没……”她说完这个字后，一偏头，沉沉睡去了。
　　顾从容无奈地摇了摇头，那瓶酒已经是酒柜里度数最低的一瓶了，只是喝了半瓶，也不至于醉的不省人事吧？
　　看来她的酒量当真不行，也怪不得上官璇那么紧张。
　　——顾小姐，我不怕跟你挑明了，我是林绯的女朋友。
　　顾从容望着沙发上的林绯，那双幽深如墨的黑眸越加深邃，让人看不穿。
　　她弯下腰，想将林绯扶到床上去睡，却不经意瞥见她藏匿在领口下，那两枚红紫色的印记，顾从容凝神看了一会儿，忽然快速别开眼。
　　桌子上的手机倏然响了起来，又是上官璇打来的视频电话。
　　顾从容的眉心飞快地闪过一丝不悦，转瞬即逝。她拿起手机，切换至语音接听，并且走开了一些，确保不会吵醒林绯。
　　“你好。”顾从容率先开口。
　　上官璇听出她的声音，不悦道：“怎么又是你？”
　　顾从容心平气和地解释道：“我方才送小绯回她的房间，正准备离开，她现在睡得很沉，建议你明天一早再打来。”
　　上官璇没答话，只说：“你们住哪个酒店？”
　　顾从容回头看了看，沉默了片刻，将酒店地址以及房号发给了她。
　　挂了电话后，顾从容将手机放回到茶几上，拿了件毯子盖在林绯身上，后悄然离开了卧室。
　　上官璇和阿城在凌晨十二点多抵达A市，又花了半个多小时才赶到酒店，到酒店已是凌晨一点了。
　　酒店的房门被上了锁，上官璇不停按门铃，又附耳贴在门上，里面一点动静都没有。
　　上官璇往林绯的手机打了个电话，房内隐约响起了熟悉的手机铃声。
　　林绯在睡梦中被手机铃声惊醒，颤了一下，头晕眼花地抓起手机接了起来。
　　“开门，我在门口！”
　　林绯闭着眼睛，愣了几秒又忽然睁开眼，看了看来电显示的号码。
　　上官璇？
　　她立马起身下了沙发，脚步趔趄地走到门口，通过猫眼看了看，有些不可置信。
　　房门被打开后，一股淡淡的酒气扑面而来，上官璇阴沉着脸盯着眼前目瞪口呆的林绯。
　　林绯愣愣地觑着上官璇看了一会儿，又回头扫视了一周，确定这里是A市，但上官璇怎么也在这？莫非她在做梦？
　　这么想着，上官璇倏地侧身挤了进来，抓住她的手腕将她往屋里扯，“砰”的一声甩上房门。
　　作者有话要说：　　接下来是……家暴现场？


第54章 兴师问罪
　　林绯被迫跟着她往里走, 上官璇的力气实在太大，那手劲像是失了控制，捏的她指骨生疼。
　　林绯咬着牙, 手上的疼痛感令她有几分清醒了, “上官，你轻点, 你弄疼我了。”
　　上官璇板着脸不语，稍稍一使劲就将她掼到了沙发上。
　　林绯原先就有些昏昏沉沉, 被这么一摔，更加是头昏脑涨, 半晌才支着身子重新爬起来。
　　上官璇回头开了灯, 房内灯光乍亮, 林绯反射性抬手遮住眼睛，等适应过后，才慢慢睁开眼。
　　上官璇则在卫生间衣柜以及窗帘后来回翻找, 像是在找什么东西。
　　林绯见状不解地问, “你在找什么？”
　　“你说找什么？”上官璇没好气道。
　　林绯更加困惑了, “你怎么会来的？”
　　“你说我怎么会来的？”
　　林绯不明所以，靠在沙发上揉了揉太阳穴, 只觉得自己一定还在睡梦中，否则上官璇怎么会突然出现的？
　　上官璇找不到人，大步来到她面前，质问道：“你上司呢？”
　　“什么我上司？”
　　上官璇咬牙瞪着她，不语。
　　林绯端起桌上的水杯喝了大半杯，才觉得头晕的感觉缓解了一些，意识也完全清醒了。她起身迎向上官璇，掐了她一把, 见她疼的皱起眉头，才意识到自己不是在做梦，便止不住扬起嘴角，抱住了她，“你怎么突然来了？”
　　上官璇却拎着她的后领，将她推离了一些，“为什么跑到你上司那喝酒？谁让你去的？”
　　林绯沉默了良久，方才想起来，不好意思地笑笑，说：“我们是在讨论公事，我一不小心就喝多了，下次不会了……”
　　“你少给我避重就轻，讨论公事她为什么要去洗澡？我什么都看见了！”
　　“你看见什么了啊？”林绯莫名道。
　　“你做了什么我就看见什么！”
　　“我做什么了？”
　　上官璇咬牙切齿，气的肺都要炸了，“林绯！你跟我装傻充愣是不是？什么公事白天不能谈，非要等到晚上？孤女寡女共处一室，还喝着小酒，你们可够有情调的！”
　　林绯越听越不对劲，“你胡说八道些什么呢？”
　　“我没胡说！”她扬声吼了一句。
　　林绯微微偏开头，揉了揉耳朵。
　　上官璇道：“你那个上司，姓顾是吗？她要是对你没意思，我跟你姓！”
　　女人的第六感和天生鉴别情敌的感官让上官璇觉得，顾从容这个人一定不简单，或许比那个久未出现的男二还要可怕！
　　林绯睁大了眼睛。
　　敢情这是来捉奸的？
　　“你……你莫名其妙！”
　　“我莫名其妙？你怎么不说你朝三暮四招蜂引蝶？”
　　“上官璇！”林绯怒斥了一声，只觉得对方越说越离谱，四下环顾了一圈，后抽起沙发上的抱枕用力打在她身上。
　　上官璇一边躲一边说：“你这是恼羞成怒了？”
　　“你还说！”
　　上官璇绕着沙发远远躲到对面，嘴上却不肯认输，“林绯，你动手就说明你心虚了。”
　　林绯攥着抱枕，用力朝她丢了过去，上官璇敏捷地侧身躲开。
　　她再次抓起一只抱枕朝上官璇追过去，上官璇躲了几次后，忽然一把抢过来，丢在一边，双手攫住她的手腕。
　　林绯挣扎了几下，没挣脱，“放开我！”
　　上官璇紧抿着唇看了她一会儿，忽然将她扑倒在身后柔软的地毯上，手肘撑在两侧，沉声说：“我不会把你留给别人的。”
　　林绯微微错愕了一下，她在上官璇的眼中看到了一种不易察觉的恐慌，她在害怕，她在怕什么？
　　没等她多想，她的唇被同样柔软的双唇覆盖住，被允吸着，传来轻微的刺痛感。
　　上官璇的吻又重，又急，且深。就像是长期被困在牢笼里的野兽忽然爆发出来，与她平日里温柔体贴的模样大相径庭。
　　房间里的主灯不知何时被关上，只留下一些昏暗的廊灯，与落地窗外的月光交织在一起，映照在落地窗前两道交缠的影子上。
　　忽然，“砰”的一声，茶几上的玻璃杯被撞翻在地，掉在地毯上，杯中的水撒了一地。
　　这一声闷响并没有惊扰到两人。
　　地毯上七零八落散了一地的衣服，大件小件，一路延伸至卧室的大床上。
　　林绯双眉紧蹙，眼眶通红，眼角溢出几颗晶莹，
　　上官璇温柔地吻住了她的唇，密密的吻落在她的唇角，下意识放轻了动作。
　　客厅茶几上的水壶倾斜着倒在桌子边缘，壶里的水“啪嗒啪嗒”落在地毯上，湿了一片。
　　一墙之隔的卧室不断传出令人面红耳赤的低吟，无休无止。
　　……
　　翌日
　　“叮咚……叮咚……”
　　耳边是急促的门铃声，响了一分多钟，床上的两人睡的依然很死。
　　紧接着手机铃声先后响了起来。
　　上官璇烦躁地伸出手到处摸索着声音来源，连眼皮也懒得抬一下，胡乱关掉了手机。
　　被子从肩头滑落，她的肩上有一个深深的牙印，后背也有一些乱七八糟的抓痕，有些甚至破了皮，看样子触目惊心。
　　门铃响了一会儿之后就不再响了。
　　卧室的空调开的有点低，上官璇缩回被窝里，寻着身侧温暖的来源，小鸟依人般靠了过去，由始至终都没睁开眼睛。
　　直至日上三竿，门铃声再次响起。
　　林绯一下惊醒，大口大口地喘息着。
　　她做了个梦，梦到自己不慎掉到了海里，又不会游泳，就快要窒息而亡。在那一刻她想的是上官璇，可上官璇却迟迟没有出现。
　　林绯骤然睁开眼，呆呆地盯着天花板，过了一会儿，她还是觉得呼吸困难，掀开被子一看，上官璇趴在她身上，半边身子的重量几乎都压在她胸口，睡的正香。
　　林绯无语凝噎，怪不得她会做那样的梦。
　　她轻轻推了推上官璇，上官璇一点动静都没有。
　　林绯方才想起来，上官璇这两天也都没睡好，昨晚又千里迢迢从S市赶到A市来——捉奸！
　　后来又……
　　真是难为她了！
　　林绯想起昨晚气就不打一处来，恶狠狠地瞪了她一眼，又动了动身子，悄悄从她身下挪出来。
　　这一下痛的她倒吸一口凉气，本能地攥紧身下的床单，过了许久才缓和过来。
　　她小心翼翼地下了床，下意识放轻了脚步，慢慢挪动着走进，捡起地上的衣服。
　　门外的人等了有五六分钟，房门才被人打开。
　　门口站着的是顾从容，林绯此时见了她，忽然觉得有些不自在。
　　“顾总……”
　　“小绯，我们这次是来出差，不是来玩的，你知道现在几点了吗？”顾从容的语气一如既往的平淡，但林绯却隐隐从中听出一丝丝不满来。
　　林绯倒是从未见过顾从容这样对她说话，她抱歉地说：“对不起顾总……”
　　顾从容睨了她片刻，将视线移到她轻微红肿的唇上，她的唇上还有一道小伤口，顾从容移开眼，说：“昨晚……你朋友来找你了？”
　　林绯眼底有一丝局促，很快被她掩去了，点点头，“嗯……”
　　顾从容没再说什么，只道：“展会下午一点开始，不要再迟到了，十二点半到楼下集合。”说完便走了。
　　顾从容临走前多看了她一眼，林绯觉得那个眼神别有深意，却也没多想。
　　林绯回到卧室，拿起床头的手机，发现手机被关机了，开机之后，手机里有十几条未接电话，大多是柳曼曼打来的，还有几条她发来的消息，大致都是问她早上为什么没去展会。
　　还有一条是顾从容发来的，【身体还不舒服吗？】
　　语气里是满满的关切，这让林绯联想到她昨晚交给自己的那些资料，以及初来JA时，顾从容是那样照顾她。几十个应届生里，她偏偏只挑中了她……
　　——你那个上司，姓顾是吗？她要是对你没意思，我跟你姓！
　　林绯惊愕了一下，片刻后，又摇摇头。
　　不可能的。
　　为了不让上官璇再乱吃飞醋，她将这条信息删了，又往床上看了一眼，转身扶着腰进了浴室。
　　出来时，上官璇还在呼呼大睡，林绯忍不住嗤了一声，“猪！”
　　上官璇无意识翻了个身，卷曲的长发散落在枕头上，整个后背就这么赤.裸着暴露在空气中。林绯瞥见她后背上的抓痕，心里轻轻颤了一下，一缕心疼的情绪爬上眉心。
　　她料到昨晚……她身上必然会留下痕迹，只是没想到会这么严重。
　　林绯觑着那几道抓痕看了看，耳根止不住发烫。
　　这家伙，平时的温柔细腻都是装的，只到了那种时候，什么样的真面目都暴露出来了。她现在回想起方才洗澡时，身上腿上，及大腿内侧的斑驳，就觉得后怕。
　　林绯拿起手机，走到窗台边上，打了个电话给阿城。既然上官璇出现在A市，那阿城必然也在附近。
　　“林小姐。”阿城很快接了电话。
　　林绯眼睛盯着上官璇，压着声音说：“阿城，你帮我买点东西。”
　　……
　　林绯坐在沙发上，用笔记本打开顾从容昨夜给她的U盘，里头的资料很全，有几十个文件夹，她看的津津有味。
　　不多时，门铃声响起。
　　阿城将几个装着食盒的袋子递给她，又另外给了她一支药膏。
　　“谢谢。”林绯接了过来，拎起袋子看了看，又道：“我马上要去展会，上官醒来看见这些……你就说是你自己买的。”
　　阿城的表情有些困惑，但还是应了声，也没多问。
　　林绯将袋子放在茶几上，拿着药膏走进卧室，蹑手蹑脚来到床边，掀开被子给上官璇上药。
　　上官璇身上的皮肤很细腻，她从小娇生惯养，倒也不奇怪，只是留了疤就当真不好看了。林绯上药时格外小心，生怕触及到破了皮的地方。
　　林绯心疼的同时，也在暗骂她活该，她若稍微温柔点，也不至于……
　　她上完药想要离开，上官璇突然一个翻身，身上的被子再次滑落，露出胸前的大片春光。
　　林绯一时气血上涌，慌忙别开眼，须臾，又僵着脖子慢慢移回来。
　　昨晚熄了灯她没看清，这么一看，上官璇的身材是真的好，好到让她都免不了有些嫉妒。
　　同样是女人，差别怎么就这么大？林绯沮丧地想。
　　林绯静静地看了一会儿，不由自主地咽了咽，再次别开眼，红着脸替她拉上了被子，又将空调的温度调高了些，方才准备离开。走到门口时，想了想，又回头将搁置在茶几上的药膏带走。
　　林绯离开后不久上官璇就转醒了，她先是习惯性地伸出手摸了摸身侧——又是空的。
　　上官璇重重地皱了下眉，坐了起来，伸手抓了抓头发。
　　身下的床单是一片狼藉，上官璇呆呆地看了会儿，忽然拉起被子捂住脸。
　　窗外的天色昏昏沉沉的，混沌如黄昏。
　　再次抬起头时，她的脸颊也是微微泛着红。
　　作者有话要说：　　不要觉得上官不信任林，她只是没有安全感，毕竟原书里她们俩是死对头，而且她的情敌实在太多了。
　　她俩是一个担心对方被别人拐跑了，一个担心对方突然恢复本性，挺难的……
　　————————
　　感谢在2020-08-26 17:10:53~2020-08-27 20:57:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：开启心动模式. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玖雅殿下 10瓶；锦鲤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 情敌见面
　　上官璇兀自兴奋了一会儿, 翻身下了床。
　　空调的温度适宜，她感到后背冰冰凉凉的，很舒服。
　　上官璇奇怪地对着身后的试衣镜照了照, 吓了一跳。
　　这！
　　怪不得她昨晚觉得那么疼, 看来下回得先帮林绯剪指甲。
　　上官璇背着手对着破皮较为严重的一道摸了一把，放在鼻间嗅了嗅, 是药膏的味道。
　　上官璇先是一阵困惑，后转念一想, 勾起了嘴角，心情愉悦地抓起床头的一件睡袍随手披在身上。
　　房间里静悄悄的, 茶几上摆着几个食盒, 上官璇用手摸了摸, 还是温热的。
　　“林绯？”她四处看了看。
　　无人应答。
　　上官璇又回到卧室，拿起床头的手机，给她打过去。
　　“林姐, 你电话响了。”走在身后的柳曼曼提醒着。
　　林绯从包里摸出手机, 脚步慢了一些。
　　柳曼曼回头说：“要等你吗？”
　　“不用, 你们先逛，我随后就到。”
　　“好的。”
　　等几人走远了, 林绯拿起手机一看，看到来电显示的名字，她的指尖隔着空气停留在接听的地方，刻意等了几秒，直接挂断。
　　上官璇：“！！！”
　　“挂我电话？”
　　转手又拨了过去。
　　林绯走了几步，手机铃声再次响起。她拿起手机看了看，依旧是等了几秒，这次点了接听。
　　“干什么？我现在在上班！”
　　语气淡漠。
　　“你挂我电话？”
　　林绯眉梢微微一挑, 眼里染几分笑意，“规定上班期间不能接电话。”
　　“那你怎么又接了？”
　　林绯好整以暇道：“为了告诉你这句话，我现在要工作了，别再打来了。”说罢，准备挂电话。
　　上官璇连忙说：“先等等……”
　　林绯将手机贴到耳边。
　　上官璇不顺道：“林绯，你翻脸无情啊？你昨晚可不是这种态度！”
　　林绯目光局促，四下看了看，找了个不起眼地角落站定，岔开话题道：“我真的要工作了，你歇够了就赶紧回去。”
　　上官璇优哉游哉地靠在沙发上，面前摆着几盒打开的菜式，都是她平时爱吃的菜。
　　她问：“这些吃的是你准备的？”
　　林绯说：“我不知道。”
　　上官璇就着米饭吃了一口，说：“你不知道？那就是阿城买的……那我背上的药也是他涂的吗？”
　　林绯闭着嘴不言语。
　　上官璇又问：“你现在跟你上司在一起？”
　　林绯蹙了蹙眉，眼里有一丝不悦，没好气说：“没有！”
　　“真的？”
　　林绯咬牙，不予理会她，直接挂了电话。
　　片刻后，上官璇果然又打了过来。
　　林绯想也不想地挂掉，顺手将她拉黑。
　　上官璇：“？？？”
　　上官璇不可置信地又打了几个，才确定自己真的被拉黑了。她气的将手机用力拍在桌上，大口大口吃起饭来。
　　翻脸简直比翻书还快，几小时前还在她耳边哼哼唧唧说不要，马上就翻脸不认人了！
　　上官璇三两下吃饭完，打给了阿城。
　　“阿城，你帮我弄两张林绯那个展会的邀请函，我等会儿要去。”
　　阿城沉默了会儿，说：“小姐，老爷刚才打电话让您回去。”
　　“你告诉爷爷，我忙完这边的事会回去的……算了，晚点我自己和他说，你先把邀请函给我弄来，要快！”
　　“……是。”
　　**
　　陈姐毕恭毕敬地站在书桌前，微微垂着头颅，两只手搅着不安地放在身前。
　　上官胜坐在书桌前的办公椅上，面沉如水。他的面前摆着一叠照片，还有一份资料，资料第一页的右上角是一张两寸红底的证件照，左边姓名框里赫然两个大字：林绯。
　　上官胜将手里一张照片放了回去，沉声质问，“这件事你知不知情？”
　　陈姐不敢抬头看他，瞥了眼桌上的几张照片，“老爷……”
　　桌上的照片微微散开，有几张是上官璇与林绯在游乐场游玩的照片，还有上官璇接送林绯上下班，两人时不时有一些亲昵的举动，但这些在两人女孩子看来，倒也没什么。
　　只是右侧一张被放大了的照片尤为显眼。
　　这张照片是通过汽车前挡风玻璃，被人在远处拍摄的，照片里上官璇一只手抓着林绯的手腕，一只手用力扣着她的后脑勺，两人在副驾驶上接吻，林绯的右手抓着一支冰激凌。
　　上官胜盯着照片里林绯的脸，眼底有幽然的火簇，似乎要将照片里的人焚烧为灰烬。
　　“这个女孩当初是以什么名义住进上官家的？”
　　陈姐轻颤了一下，悻悻说：“小姐说是她的朋友，便让她住进来了。”
　　“朋友？什么朋友要拎家里来住？”
　　“这……”陈姐低垂着眸。
　　上官胜支着身子坐了起来，陈姐上前扶着他，却被推开。他走到窗前，眺望着远处，幽幽道：“她连夜跑去A市，只怕也是为了这个女娃。”
　　……
　　上官璇从阿城手里接过墨镜，戴在脸上，那张本就不大的小脸被墨镜掩去了一大半，只露出削尖的下颚，及一双性感的朱唇。她微微仰着脸，习惯性撩了撩长卷发，从入口处大大方方地走进去。
　　会场很大，人来人往的，多数人打扮的都很时髦。来这里的人七成以上都是设计师，还有一些采购员，少量买家，总之基本都是时尚圈内的人。
　　像上官璇这种闲来无事的，自然是少之又少。
　　上官璇四下寻找，找了许久也不见林绯的踪影。
　　她回头对阿城说：“我们分头找，你见到林绯给我电话。”
　　阿城：“好的。”
　　上官璇顺着走道往右侧一路走去。
　　一个扎着马尾的男人抱着一个照相机从面前走过，上官璇扫了一眼，便移开目光。一秒钟后，忽然重新看过去，那个男人已经走远，可站在男人原先那个方向的女人……有点眼熟是怎么回事？
　　上官璇仔细看了会儿，认出这个女人就是林绯那个所谓的“姓顾的上司”。
　　她早在候机室里就将顾从容查了个底儿掉。
　　顾从容也是服装设计学院毕业的，与林绯是同一个母校，并不是本地人。她是毕业后三年才被招进JA，今年29岁，仅仅只用了三年的时间便爬上了设计总监的位置，倒是挺精明能干。
　　上官璇站在不远处打量着，暗暗将自己和顾从容对了个对比。
　　论身材，自己不一定输她；论年纪，比她年轻；论长相……
　　上官璇刻意走近了些，也学着旁人的样子，有模有样翻看着架子上挂着的各式各样的面料，余光偷偷观察顾从容的脸。
　　论长相，两人倒不是一个类型的，没有可比性。
　　不过这个女人长的倒也不错，各方各面条件也优越。要是抛开家室……不对，她压根儿就没什么家室！
　　这么说来，自己除了会赛车，身手好点之外，还剩点什么？上官璇心中轻轻“咯噔”了一下，登时觉得危机感十足。
　　顾从容拿了这家的名片，准备去下一家，上官璇也学她的样子，在柜台美女的微笑下，拿了张名片，快速跟上去。
　　顾从容一边走一边往展位里看，上官璇加快脚步，拦在她面前，摘了墨镜。
　　“顾总，你好啊！”上官璇对她伸出手，脸上露出笑容。
　　顾从容见到她，眼底露出一抹惊讶，但很快被她掩去了。
　　上官璇开始自我介绍：“还记得我吗？我们昨晚通过电话的，我是上官璇，是林绯的女朋友！”她特意加重“女朋友”这三个字，大有一种挑衅的意味。
　　“你好！”顾从容微笑着伸出手，轻轻握了她一下，本想马上放开，可上官璇却在这时忽然使了劲。
　　顾从容眉心几不可查地微蹙，抬眸看她一眼。
　　上官璇笑着对上她的视线，手中的力道不断加重。
　　“顾总！”柳曼曼自后赶上来。
　　上官璇方才松开她的手。
　　顾从容的手掌微微红了一块，她不动声色地将那只手掩在身后，稍稍活动了一下。
　　“顾总，林姐在后面B区。”柳曼曼说。
　　“好的。”顾从容看向上官璇，“不好意思，我还有事，就先离开了。”
　　上官璇笑着说：“没关系，我正好也要去B区，不如顺路一起。”
　　顾从容点点头，没说什么。
　　柳曼曼在身后不时将审视的目光投向上官璇，想着似乎在哪里见过她。
　　到了B区指定地点，上官璇远远就看见站在秀场门口的林绯，同时她的手机响了起来。
　　“小姐，我看到林小姐了。”
　　“……”上官璇：“我也看到了。”
　　阿城在另一个路口左右看了看，见到了右侧的上官璇。
　　上官璇说：“你去买几杯饮料来。”
　　阿城：“好的。”
　　挂了电话，顾从容已经走远了，林绯似乎还没发现自己。
　　上官璇大踏步跟上去。
　　林绯见到迎面而来的上官璇，吃了一惊。
　　上官璇加快步伐，先顾从容一步走到林绯面前。
　　林绯却越过她，对她身后的顾从容说：“顾总，下一轮马上开始了，我们进去吧。”
　　顾从容：“嗯。”
　　林绯侧身让了条道，两人并排进场。
　　跟在身后的柳曼曼奇怪的看了眼上官璇，越发觉得她眼熟。
　　上官璇只盯着林绯的背影，脸上乌云密布。
　　挂她电话，拉黑她，现在还无视她。
　　林绯，你好样的！
　　T台两侧围满了人，所有人的目光都集中在走出来的模特身上。
　　上官璇对这种时装秀不感兴趣，她衣帽间里的衣服拿出来也能让这些模特走一场秀了。
　　上官璇无聊地坐在一边，戴上墨镜，往林绯那边投去一道监视的目光。
　　阿城拎着一个袋子走进来。上官璇指了指林绯的方向，说：“请她几位同事喝。”


第56章 暗自较劲
　　顾从容将头偏向林绯, 两人似乎在讨论着什么，阿城拎着袋子走上前，在身后说：“我们小姐请几位喝饮料。”
　　两人同时回过头, 阿城拿出一杯递了过来。
　　林绯偏头往他身后看一眼。
　　上官璇坐在休息区, 双手撑着下颚，右手小指挂着一副墨镜, 歪头冲她露出一抹笑。
　　这家伙，又在玩什么？林绯心道。
　　阿城将饮料分别分给几人, 连同其余两名设计师。林绯等到最后也不见有自己的份，只见阿城将最后一杯递给柳曼曼之后, 便转身离开了。
　　她张口结舌, 一时不知该说些什么。
　　顾从容笑了笑, 将手里的奶茶递给她，说：“我不爱喝这些甜的，给你吧。”
　　林绯本想拒绝, 上官璇不知何时走到两人面前, 笑着说：“顾总身材这么好, 偶尔喝一杯不会发胖的，放心吧。”
　　顾从容举着奶茶, 目光落在上官璇的脸上，上官璇依然在笑，只是那笑容似乎不及眼底，令人毛骨悚然。顾从容下意识移向林绯，林绯表现地很淡然，顾从容收回手，说：“那就多谢上官小姐的美意了。”
　　一旁的柳曼曼闻言抱着奶茶迎上来，用惊讶的目光打量着上官璇。
　　她想起来了, 这位不就是宏安集团的大小姐吗，她说什么这么眼熟，一时又想不起来。只是她怎么会来此？且看架势，这几人倒像是认识。
　　“你……你是上官璇？”柳曼曼有些激动，用满是崇拜的目光盯着上官璇看。
　　她心中崇拜的偶像一直是上官胜，上官璇既然是上官胜的孙女，所谓“虎父无犬女”，那她必然也不会差到哪去。
　　“你认识我？”上官璇笑的很随和。
　　“当然。”柳曼曼更加激动了，满脸的笑容几乎遮不住，拽着林绯的袖子说：“林姐，上官小姐是你朋友吗？”
　　林绯掀起眼皮，睨了上官璇一眼，上官璇笑容满面，看起来很受用。
　　被小女生崇拜！
　　在柳曼曼灼热的目光下，林绯点了点头，“嗯。”
　　柳曼曼紧张地险些原地起跳，紧接着林绯看见她往上官璇那边去了，两人交头接耳地不知在聊些什么，聊的有声有色。
　　林绯别开眼，尽量让自己的注意力集中在秀场上。
　　展会即将结束，上官璇在附近的餐厅定了一席，说是要请大家吃饭，由此更是博得了林绯几位同事的好感。
　　上官璇并不像传闻中是个刁蛮任性的大小姐，反倒平易近人，极好相处。
　　“璇姐，那个鱼我夹不到，你可以帮我一下吗？”
　　林绯手一滑，勺子“啪嗒”一声掉在桌上。
　　璇姐？！！
　　柳曼曼盯着林绯手边的一道清蒸鱼，不好意思地看上官璇。
　　上官璇偷瞄林绯一眼，见她没什么反应，笑着回答：“好啊！”
　　林绯重新抓起勺子，指尖微微泛白。
　　上官璇接过柳曼曼递来的空碗，拿起公筷，准备给她夹，回头就见林绯面无表情地注视着自己。
　　筷子刚刚接触到鱼肉，上官璇的动作僵了僵，变的缓慢起来。
　　林绯觑着她的眼睛，那眼神在上官璇看来，像是一种警告。上官璇如芒在背，心虚地别开眼，颤巍巍地夹了一大块到碗里。
　　柳曼曼眉开眼笑，伸手接过，上官璇却开始后悔了。
　　会不会玩过头了？
　　林绯放下勺子，起身说：“我去趟洗手间。”
　　上官璇的视线追随到门口，直到林绯离开了包厢。
　　大概过了二十来分钟，林绯还没回来，上官璇兴致缺缺地用筷子点着碗里的菜，心中堵着一口气。
　　林绯在洗手池前洗了把脸，对着镜子照了照，准备出去，迎面撞上了顾从容。
　　“顾总。”
　　顾从容平静地看了她几秒，道：“她是故意的。”
　　林绯茫然地抬起眼，一时没反应过来。
　　顾从容见洗手间没别人，便说：“上官小姐是吃我的醋，在故意气你。”
　　“顾总……你……”
　　顾从容嘴角噙笑，道：“你以为我会相信你们只是单纯的朋友吗？”
　　林绯微微敛下眸，有些不自在。
　　“还在置气？”顾从容问。
　　“谁和她置气。”林绯说：“我知道她是故意的，她这个人醋劲大，又孩子气，我才不和她置气！”
　　“那你这么久都不回去？”
　　“我……”林绯哑口无言。
　　顾从容闷笑一声，片刻后，问，“你很喜欢她吗？”
　　林绯垂下眼睫，不语。
　　顾从容却在她眼底看到了答案，她说：“我以前一直以为你喜欢男孩子，所以……”
　　林绯对上她的视线，等了她一会儿。
　　顾从容柔柔地望着她，笑说：“没什么……”顿了顿，又说：“快回去吧，她该等急了。”
　　林绯迟疑了会儿，点点头。
　　上官璇一直无心进食，频频扭头去看门口，在她第二十五次看向包厢门口时，林绯终于出现了。
　　上官璇面上一喜，不等定型，偏偏又见到随之而来的顾从容，马上又沉了下去，表情变化之快堪比京剧变脸。
　　林绯落座后，上官璇想给她夹菜，又觉得气不过，便闷声不吭地坐在一旁。
　　过了一会儿，上官璇面前被推过来一碗去了壳的龙虾肉，她眼前一亮，偏头去看林绯。
　　林绯若无其事地坐在一旁吃菜，她手边的盘子里有许多虾壳，手上也沾了些小龙虾的油渍。
　　上官璇捧着那碗虾肉，慢慢吃着，内心愉悦不已，嘴角止不住上挑，又强行忍着。
　　晚上回去时，上官璇坐在出租车里，有些坐不住了，因为林绯迟迟没有过来的意思。
　　林绯替顾从容拉开后座的车门，说：“顾总，你们先走吧。”
　　顾从容看了眼上官璇那边，点头说：“嗯，你们路上小心，明天还是一样准时楼下大厅集合。”
　　“好的。”
　　“林姐明天见！”前排的柳曼曼探出半个脑袋。
　　林绯扫她一眼，“……明天见！”
　　上官璇下了车，林绯站在路边向紧闭的车门招手，上官璇松了口气，来到她面前说：“走吧。”
　　林绯微妙地睨她一眼，径直越过她上了车。
　　上官璇只好紧跟在她身后。
　　林绯拉开副驾驶的门，却发现阿城早已占了位置，她犹豫了下，说：“阿城，你坐后面。”
　　阿城无辜地抬起头，上官璇在后面拼命给他使眼色，阿城看看她，又看看上官璇。
　　林绯忽然回头，上官璇立马若无其事地看别处。
　　阿城说：“……林小姐，后面是主子坐的，我不能坐。”
　　“你们家还有这种规定？”
　　阿城肃正神色道：“是的。”
　　林绯勾着唇，眉梢一挑，像是对阿城说话，眼睛却看向一旁的上官璇，“规矩真多。”
　　她说完便拉开后座的车门，坐了进去。
　　上官璇悄悄对阿城竖起拇指，跟着上了车。
　　出租车司机还算耐心，方才等了许久也不见催促，只等两人坐稳之后才发动引擎。
　　后座上的两人还是别扭着，各自远远坐在一侧，谁也不理谁。
　　前方车子拐弯，上官璇借着惯性，顺水推舟往林绯那边挪了挪。
　　不过两个路口，两人已经紧挨着坐了。
　　林绯用余光瞟她一眼，心中冷笑了一声。
　　车子在红绿灯路口停下，上官璇趁机将手放在林绯的手背上，微微摩挲着。
　　大概摸了有半分多钟，里里外外上上下下都摸了个遍，才拿开手，又突然表现的很惊讶，有些不好意思，“抱歉，我以为是我的腿呢……”
　　林绯险些笑出声来，忍俊不禁，暗自白了她一眼。
　　她以前怎么没发现这家伙这么能装？
　　十几分钟后到了酒店。
　　到达楼层时，上官璇忽然急匆匆地快步走在前面，林绯一开始还有些疑惑，她走那么快做什么？
　　直到她有了将上官璇关在门外的念头，却发现她人已经大大方方地坐在沙发上，方才察觉过来。
　　这个家伙……
　　倒是了解她。
　　林绯哑然失笑。
　　上官璇悠哉悠哉地坐在沙发上开着电视，余光偷偷盯着林绯看。
　　林绯拿起睡衣进了浴室。
　　上官璇端着遥控器无聊地换着台，直到浴室的水声渐渐停止了。电视页面停留在综艺节目上，上官璇伸长了耳朵听浴室传出来的动静。
　　浴室的门被打开，接着是拖鞋踩地的声音，过了一会儿，又传来吹风机的嗡嗡声。
　　等吹风机的声音也停止了，便安静下来。
　　上官璇悄悄扭过头看一眼，林绯穿着睡衣，散着头发靠在床头安静地看书。
　　上官璇清了清嗓子，也走进浴室，路过卧室时刻意发出很大的声响，林绯如她所愿，抬头赏了她一个眼神。
　　上官璇施施然走进浴室。
　　房间里只留下两盏床头灯，不时传来纸张翻阅的声音，以及浴室里漱漱的水流声。
　　过了一阵子，浴室的门再次被打开，上官璇穿着一件酒红色的吊带睡裙，举止婀娜地走了出来。
　　红衣半阙，艳骨一身。
　　那件睡裙极短，短的只堪堪能遮到大腿根，领口低的只要稍稍一低头，便能看到里面的大好春光。
　　林绯呼吸一滞，手里的书籍久久忘了翻页。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-28 20:19:08~2020-08-29 23:02:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：澟。 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陈词懒猫、北洛、澟。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：力挽狂澜 50瓶；YL 10瓶；凡柯szd！ 4瓶；二氧化碳 3瓶；祈珂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 扮猪吃虎
　　偏偏上官璇还光着两条白的发亮的长腿, 在她眼前晃来晃去，来回走了不下三四趟，才拿起桌上的吹风机, 坐在梳妆台前吹头发。
　　绝对是故意的！
　　林绯强行将视线从她身上收回, 锁定在书中的内容上，下意识端起床头的水杯喝了一大口。杯子里的水被喝完, 她掀开被子下了床，去茶几前又倒了一杯过来, 放在床头备着。
　　上官璇吹完头发，将吹风机放回原位, 走到床头, 弯下腰看林绯手中的书籍, 问，“在看什么？”
　　林绯回过头，对上的是一道雪白莹润诱人的沟渠, 以及嵚入鼻息间丝丝缕缕的香气。她的脑子有一瞬间的空白, 继而呼吸变得紊乱, 心跳失控，呆呆地看了几秒。
　　上官璇眼底闪过一抹狡黠, 又将身子压低了一些，面上纯洁无害，“嗯？”
　　“看……”林绯的眼神晦暗不明，声音微哑，别开脸说：“你管我……”
　　上官璇凑近了一些，声音甜腻，“说一下嘛~~”
　　林绯只觉浑身战栗，头皮发麻, 不由地侧过身子背对着她，但注意力却怎么也无法集中了。
　　上官璇绕到另一侧的空位上，弯腰爬上了床。
　　林绯用余光偷瞄着她，看她究竟想干什么。
　　上官璇没做什么过分的举动，她上了床之后，便规规矩矩地靠坐在一侧，也学着林绯的样子，拿起一本书在看。
　　但她的睡裙极短，稍微不注意就容易曝光。
　　况且她还曲着一条腿，一条腿悬挂在床边，在那晃啊晃，裙底风光袒露无疑。
　　林绯看着书，眉头紧锁，额角青筋跳了跳，一个字都没看进去。
　　上官璇看的倒是认真，她聚精会神地盯着书本，翻了一页，身子慢慢往下滑，逐渐变成了躺的姿势。
　　林绯的喉咙越发干燥，不免又端起手边的水杯，灌了大半杯进去。
　　上官璇翻了个身，“无意”间在床上摆出一个妖娆的姿势，手指抚摸着自己的大腿，在那搔首弄姿，眼睛依旧盯着书上看。
　　林绯忍无可忍，指着沙发说，“你去那里看！”
　　“为什么？”上官璇无辜地说。
　　“不为什么！”林绯冷着脸道。
　　上官璇看了她一会儿，泄了气，听话地过去了。
　　这样还不上钩，难不成是柳下惠？
　　她走后，林绯暗自松了一口气，将剩余的半杯水喝下，方褪去了颊边的一缕薄红。
　　上官璇躺在卧室的沙发上，依然没有安分下来，三不五时跑到洗手间一趟，也不知在干什么，来来回回走了好几次，林绯觉得自己的眼睛都快要被她两条腿给晃瞎。
　　安静了不到两分钟，又听她给阿城打了个电话，让他买点零食水果上来。
　　这么晚了还要吃那些垃圾食品？
　　林绯不着痕迹地拧了拧眉。
　　十几分钟后，门铃响了。
　　上官璇放下书，起身往门口去。
　　林绯的眯起眼睛，扬声道：“站住！”
　　上官璇对她露出一个疑惑的表情。
　　林绯掀开被子下了床，将她一把拉了回来，愠道，“你闹够了没有？”
　　“我……我怎么了？”
　　林绯冷着脸上下扫她一眼，用力将她按回到沙发上。
　　上官璇还没明白过来怎么回事呢，一条毯子甩了过来，盖在她身上，将她遮的严严实实的。等上官璇战战兢兢地探出半个脑袋来，林绯已转身去开门。
　　房门拉开了一些，林绯从阿城手里接过一购物袋的食物，关上门，拎回来放在茶几上。
　　除了杂七杂八的零食之外，那些水果都是切好装盒的。
　　上官璇丢开毯子，跪坐在茶几前，拆开包装盒就开始吃。
　　晚饭时，她只顾着跟林绯赌气，其实没吃多少。
　　林绯的目光不经意落到她的胸前，皱了皱眉，上前将窗帘也拉上了，生生隔绝了窗外美妙的夜景。
　　“拉窗帘做什么？”
　　林绯没答话，坐回到床上重新开始翻书。
　　上官璇捧着水果边吃边走，准备将窗帘拉开。
　　林绯重重地叹了一口气，再次掀开被子下了床，这回她用了些力道，被子在空中掀起一道风声。
　　上官璇的手没来得及触及到窗帘，被她一把拽住。
　　“别折腾了行不行？回去睡觉。”
　　上官璇咽下嘴里的东西，忽然没头没脑地蹦出一句，“爷爷让我明天回去。”
　　林绯掀起眼皮，垂在身侧的手指轻轻绻了绻，片刻后，微微敛下眸，道：“那……就回去吧……”
　　上官璇失落道：“你就不想我吗？”
　　林绯松开手，转过身，背对着她说：“过几天我不就回去了吗？”
　　上官璇扭头坐回到沙发上，闷声不吭地吃东西。
　　林绯来到她面前，微妙地看着她，“怎么？你不放心？”
　　上官璇眼神闪烁。
　　只听林绯又说：“不放心的话，把阿城留下监视我好了。”
　　上官璇往嘴里丢了一块哈密瓜，想了想，道：“这样不大好吧……”
　　林绯咬了咬牙，自己就这么一说，她居然真敢这么想！
　　这时林绯放在床头的手机响了一声，是微信的提示音。
　　林绯越过沙发，拿起床头柜上的手机，上官璇装作若无其事地跟上去，伸长了脖子。
　　林绯做了个深呼吸，索性将手机塞在她手上，冷冷道：“你看吧，看个够！”
　　上官璇已经点进微信，嘴上却说：“这怎么行呢，这毕竟是你的隐私……”
　　林绯拿起枕头上的书扭头就走。
　　上官璇撇撇嘴，点开新消息一看，皱起了眉头。
　　是顾从容发来的信息，然而这条消息却是撤回了的。
　　大半夜的发来一条信息又撤回，这是做什么？
　　上官璇回头看了眼林绯，好奇地往上翻了翻，两人除了工作上的往来，倒是没聊什么别的。
　　上官璇走到她身边坐下，“是你上司发来的。”
　　“是吗？发了什么？”林绯翻了一页书，连眼皮也不抬一下。
　　“不知道，她撤回了。”上官璇将手机交还给她。
　　林绯随手打开看了一眼，“可能是发错了吧。”
　　上官璇嘀咕了一句，“这么巧……”
　　林绯合上书，将手机放置在一边，转过身来，大有一副兴师问罪的架势。
　　上官璇下意识咽了咽口水。
　　林绯说：“那你想怎么样？不如我现在过去问问顾总，她为什么会发错？”
　　“我不是这个意思……”上官璇讷讷地说。
　　这时手机里又传来一条消息，两人同时看去。
　　顾从容：【不好意思，发错人了。】
　　林绯回头注视着她。
　　上官璇不吭声了。
　　林绯叹了口气，忽然伸出两指挑起她的下巴，凑过去吻上她的唇。
　　上官璇下意识屏住呼吸。
　　暧昧的气息交缠，两人激吻起来，舌尖勾着对方的，互相掠夺着彼此的呼吸。
　　这一次，上官璇没有掌握到主动权，她被吻得喘不过气来，差一点就软在林绯身上。
　　林绯的指尖落在她脸上，缓缓地抚摸着，目光逐渐变得柔和起来。
　　上官璇脸色通红，轻轻喘息着。
　　林绯扬着嘴角，目光下移，指腹来到那双微微红肿的唇上，摩挲了几下，嗔道：“猪！”
　　等上官璇平复过来时，林绯已经熄灯上了床，准备休息了。
　　上官璇满头雾水地怔愣在原地。
　　什么意思？撩完了就跑？
　　上官璇来到床边，有些难以启齿，“绯绯……我……”
　　林绯翻了个身，将上官璇拉着躺下来，伸手搂住她，闭着眼说：“睡吧。”
　　要不是看她明天就要回去，林绯其实有让她睡沙发的冲动。
　　上官璇被这么搂着，更是有些难耐。她盯着天花板上的吊灯看了会儿，大着胆子将手伸进林绯的睡衣里……
　　林绯越睡越觉得不对劲，豁然睁开眼，喘息着拉开她不规矩的手，似嗔似恼，“我明天要早起！”
　　上官璇沮丧地说：“我不管，我都s了，你得负责！”
　　林绯睁大了眼睛，“腾”的一下红了脸，瞠目结舌。
　　这、这是什么虎狼之词？
　　上官璇又开始造次，寻着她的唇一点一点吻了上去。
　　林绯目光迷离，眸色暗了暗，倏然扣住她的手，翻身将她压在身下。
　　上官璇红着脸说：“……我要在上面。”
　　林绯用行动拒绝了她。
　　还上面！
　　她的腰现在还酸着呢！
　　……
　　一小时后
　　上官璇余韵未消，平躺在一侧，胸口剧烈的起伏着，那件吊带睡裙被撕扯的不成样子，可怜兮兮地挂在床角。
　　上官璇偏头看了眼身旁熟睡的林绯，后怕地咽了咽。
　　经过方才，她发觉林绯其实闷骚的很，一点都不像表面上那么正经。
　　翌日
　　为了能送上官璇去机场，林绯特意起了个大早。
　　飞机时间是早上九点四十。
　　不到七点钟，两人就出发去机场。
　　林绯坐在车上望着窗外不断倒退的影像，右手紧紧握着上官璇的手，心中觉得有些压抑。
　　不知是否因为上官璇即将离开，还是因为别的什么。她隐约觉得这种感觉不是简单的不舍，还伴随着一种不好的预感，这种预感在越接近机场时，就越强烈。
　　到机场时是七点二十分，而展会的开始时间是九点整，林绯只需要在八点二十左右出发就可以赶上。。
　　换言之，两人还有一个小时的独处时间。


第58章 心神不宁
　　上官璇牵着林绯的手沿着机场外围的草坪一路慢悠悠地走着。
　　两人就这么静悄悄地走, 没有过多的话语。
　　过了一会儿，林绯低头看看腕表，时间已经差不多了。
　　“我该走了。”她说。
　　“这么快？”上官璇拿出手机一看, 瞬即耷拉下脸来, 她以前怎么没发现一个小时过的这么快？
　　林绯握着她的手紧了紧，然后慢慢松开, 笑着说：“你先进去吧，我看着你进去再走。”
　　上官璇拽着她的指尖, 依依不舍地走了几步，又折返回来, 抱着她的颈子, “我不想回去了……”
　　林绯由她搂着自己, 她的双手也紧紧环住上官璇的腰，耳鬓贴着她的耳鬓，在她耳边柔声说：“不过三天而已, 很快的……”
　　上官璇也不说话, 只是哼哼唧唧地发着牢骚。
　　林绯轻轻推了推她, 在上官璇不解的注视下，在她的脸颊上轻轻吻了一下。
　　温热的气息在上官璇脸上凝聚, 软软的触感令她的神经紧绷了一下，如触电一般，呆滞了片刻。
　　片刻后，上官璇主动凑上去，想要亲吻她的嘴唇，来一个缠绵悱恻的离别之吻。
　　林绯退开了一些，伸手抵住了她，左右看了看, 面色赧然，“有人……”
　　“有什么关系？我们又不是什么公众人物，不会被人注意到的。”
　　林绯还是摇摇头。
　　上官璇满脸失落地说：“那好吧……那我走了……”言罢，转身离开，步履缓慢，背影孤寂冷清。
　　林绯望着她的背影，心脏猛地抽了一下，扬声喊住她：“上官！”
　　上官璇脚步站定，嘴角挑起一道不明显的弧度。
　　“怎么了？”她回头问。
　　林绯大步走到她面前，深深地望着她，抓起她的手紧紧扣住，五指滑入她的指缝。
　　“绯绯……”上官璇瞥见与她十指相扣的右手，心中暗喜。
　　林绯抬起另一只手勾住她的脖颈，不顾旁侧投来的目光，倾身吻住了她，给她温柔而绵长的深吻。
　　这一吻持续了一分多钟。
　　两个女人，尤其是两个漂亮女人在公众场合接吻，多多少少会惹来一些惊讶的目光，但更多的是艳羡。
　　上官璇双腿发软，就在她以为林绯会早早结束这一吻时，林绯却毫无预兆地加深了这个吻，勾着她的软舌，缱绻缠绵。
　　上官璇脚步踉跄，后退了一步，林绯环着她后颈的那只手下滑，眼疾手快地搂住她的腰，两人再次贴近了一些。
　　上官璇糗极了，微微红了脸。
　　她怎么觉得自己在无形中逐渐失去了主动权？这一切发生的还那么自然！
　　一吻结束。
　　两人平复了下呼吸。
　　林绯说：“下了飞机给我电话。”
　　“好……”
　　林绯再次抬手看看表，道：“快去吧，我要来不及了。”
　　上官璇“哦”了一声，又深深地看了她两眼，转身进了安检口。
　　林绯一直站在不远处看着，直到上官璇的身影彻底消失在视野里，才转身离去。
　　她在路边拦了一辆车，上车后，手机响了一声。
　　上官璇：【回去记得剪指甲！】
　　剪指甲？
　　林绯下意识看了看自己的手。她没有留指甲的习惯，但也就一个礼拜没修，也不算很长……
　　三秒钟后，林绯豁然抬眸，面色羞赧，连忙在对话框里打了几个字：对不起，我回去就剪……
　　打完这行字，她又急急忙忙长按删除。
　　她在说什么呢！
　　林绯用手遮住脸，耳根越发烫了。
　　……
　　中午十二点多，林绯掐着点等上官璇的电话。
　　不多时，上官璇的电话如期而至。
　　“绯绯，我到了。”
　　林绯坐在酒店卧室的床上，腿边摆着一件酒红色的吊带睡裙，她触手摸了摸，应了声，“嗯。”
　　“就这样啊？”上官璇不高兴地说。
　　林绯眉梢向上一挑，眼底含笑，道：“那不然怎样？”
　　上官璇跟着阿城一路往停车场走，说道：“你应该说想我，想早点回来见我！”
　　这也太肉麻了，她说不出口。
　　上官璇上了车，也不见她开口，不悦道：“你说不说？”
　　林绯踌躇了一会儿，还是说不出口，只说：“你……午饭吃了吗？”
　　“吃了，吃了飞机餐。”
　　“回去路上当心，开车慢点。”
　　“知道啦……”上官璇不禁道：“你怎么老叮嘱我这句？”
　　林绯笑说：“你自己开车多快你心里就没点数吗？”
　　上官璇吃瘪，道：“现在是阿城在开！”
　　“那就好，阿城开车比你稳。”
　　“什么嘛，他开车哪有我稳？”
　　林绯抿唇笑了一声。
　　上官璇剜了眼阿城的后脑勺，心里酸溜溜的。
　　阿城在前面专心开车，没太注意，只是觉得后颈倏然有股子凉意，直窜进天灵盖，浑身不由的哆嗦了一下。
　　上官璇说：“我今晚要去参加叶浅的生日宴。”
　　林绯沉默了会儿，应了声，“哦……”
　　哦？没别的了？
　　上官璇试探道：“太晚了的话，我可能就住在叶家了。”
　　林绯无意识攥紧身下的床单，良久没有答话。
　　“可以吗？”她问。
　　那边依旧是沉默。
　　过了几秒钟，才说：“那也行，太晚了回去也不安全。”
　　上官璇还是不高兴，她倒是希望林绯的态度能够强硬一些，不让自己留在叶家。虽然上官家同叶家交情一直很好，没什么可担心的。但林绯过于通情达理，倒是让她有些不舒服。
　　这回轮到上官璇沉默了。
　　林绯见她许久没说话，止不住问，“怎么了？”
　　上官璇闷了会儿才开口，但兴致不高，“你就不在意吗？”
　　林绯一时怔仲，攥着床单的手收了收，“在意什么？”
　　“我去参加叶浅的生日宴，还要住在她家，你不在意吗？”
　　林绯松了手，那一团布料变得皱巴巴的，她又伸手去抚平，“你们不是朋友吗……只是个生日宴，我没有理由不让你去。”
　　上官璇在心里叹了口气，“那好吧。”
　　林绯没再说话。
　　两人相对沉默了会儿。
　　林绯瞥了眼床头摆着的电子表，“时间快到了，我先挂了。”
　　“哦……”上官璇说：“那你记得想我。”
　　林绯抿了抿唇。
　　上官璇等了片刻，自顾自道：“算了，那我想你好了，拜拜。”
　　“……拜拜。”
　　挂了电话，林绯将视线落在那件睡裙上，看了许久，喃喃，“我想你！”
　　**
　　一天很快又结束，晚上回去的路上，柳曼曼回头问，“林姐，今天璇姐怎么没来？”
　　林绯掀起眼皮，眼神微妙，“她有事回去了。”
　　“啊？”柳曼曼满脸失望，“怎么这么快就回去了……”
　　林绯偏头睨了她一眼。
　　柳曼曼对上她的视线，轻轻颤了一下，是她的错觉吗？她怎么觉得林姐的眼神不太友善？她眨了眨眼，再看去时，林绯朝她温和地笑了笑，跟平常没什么两样。
　　看来是她的错觉！
　　回到酒店的房里，林绯先去洗了个澡，从浴室出来后，脚步忽然顿了顿。
　　林绯环顾着四周，突然觉得这个房间空了许多，也安静了许多。
　　她倒是有些不适应了。
　　林绯坐在茶几前，拿起手机，给上官璇发去了一条信息：【玩的开心吗？】
　　这条信息许久都没有回复，林绯只当宴会上太热闹，上官璇一时没看到信息，便打开电脑专心看起顾从容前天给她的资料。
　　这么一看就过去两个小时，林绯看完第一个文件夹里的内容后，拿起桌上的手机一看，还是没有上官璇的回复。
　　她的眉心微微拧了拧。
　　两个小时，就算生日会还没结束，期间怎么也该看一眼手机吧？况且上官璇平日回她信息从没超过五分钟！
　　林绯想了想，给她拨了个电话。
　　电话响了许久，直到嘟声过后自动挂断，也还是无人接听。
　　她转而打给了阿城，阿城接电话的速度每次都很快。
　　“林小姐。”
　　“阿城，上官呢？”
　　“小姐在参加叶小姐的生日宴。”
　　林绯的心稍稍落了下来，又问，“你现在在她身边吗？”
　　“是的。”
　　林绯的眼睛盯着笔记本屏幕，说：“那……你让她结束了给我个电话。”
　　那边顿了半秒钟，答：“好的。”
　　林绯强撑着睡意，一边看资料一边在等上官璇的消息。
　　不知不觉又过了三个小时，约莫等到晚上十二点左右，她放在手边的手机终于响了。
　　是上官璇发来的微信：【睡了吗？我这边刚结束，刚才太吵了，没去看手机。】
　　林绯立马回复：【怎么弄的这么晚？】
　　上官璇：【碰到几个以前认识的朋友，稍微玩了会儿，就这个点了……】
　　林绯点开了语音通话，那边立马拒绝了。
　　她微微讶异了一下，打字问，【为什么不接？】
　　自从上官璇离开的那一刻，她就开始心绪不宁，不知是她的错觉还是什么，总觉得有什么事要发生。
　　正当林绯心中的疑团越来越多时，上官璇主动给她打来了电话。
　　她想也不想立马点了接听。
　　“绯绯，我刚才不小心点错了。”
　　听到上官璇的声音，林绯方才踏实下来，面色柔和了些。
　　“这么晚了怎么还没休息？”
　　“你不也没睡吗？”上官璇道。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-30 23:34:34~2020-09-01 22:00:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：穆ccr 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：团宝 12瓶；微末 10瓶；暴躁女神 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 沧海桑田
　　林绯合上电脑, 往床边走，“我在……我在看一些资料，现在准备睡了。”
　　上官璇却说：“你不是在等我电话吗？否则怎么我一给你打电话你就要睡了？”
　　林绯眉梢微挑, 这会儿倒是不迟钝了。
　　她将手机放在枕头边, 开了免提，然后侧身躺下, 轻轻“嗯”了一声。
　　上官璇暗自窃喜，也躺在卧室的大床上。
　　她说：“绯绯, 我刚刚喝了点酒，有点困了。”
　　林绯眼皮沉重, 缓缓阖上眼, “那就睡吧, 明天早点起。”
　　“那你别挂电话。”
　　林绯闭着眼睛，吐字懒散道：“嗯，不挂。”
　　上官璇也打开免提, 将手机放在身边, 不过多久, 便睡着了。
　　林绯一直处于半梦半醒的状态，不知过了多久, 耳边传来一道细微的关门声。林绯掀起眼皮，下意识往门口看去。
　　房间里似乎没什么变化，一切就如往常一样，空气寂静的骇人。
　　她点亮手机屏幕，手机还在保持着通话的状态，并且显示已经通话三小时零五分三十一秒，时间还在不停地走，现在是接近凌晨三点左右。
　　林绯将通话声音调到最大, 凑上去细细地听，听筒里只传出及轻及轻几乎微不入耳的呼吸声。
　　她刻意听了一会儿，听了许久也没再听到异声，方才那一声只如她的错觉一般。
　　想来也只能是错觉了。
　　第二天，闹钟准时响起，林绯摸索着床头柜准备关掉，摸了几下也没摸到手机，片刻后才想起手机在枕头边。
　　关掉闹钟时，她发现与上官璇的通话已经结束了，翻进去看了看，电话挂断的时间是早晨六点左右。
　　林绯下意识扬了扬嘴角，心想难得上官璇会自己起这么早。
　　**
　　接下来的几天，上官璇都极少主动联系她，林绯也知道她在忙向阳村的方案，便也不去打搅。只是念极了她时，偶尔会发一条微信，上官璇的回复也只是平平板板的：【现在在忙！】
　　毫无温度的一句话。
　　展会延期了一天，林绯得知消息后第一时间告诉了上官璇：【行程有变，我可能会晚一天回去。】
　　上官璇：【嗯。】
　　她发完这个字之后就不再有回复。
　　林绯捧着手机看了一会儿，敛去心头细微的失落感，喃喃了一句，“这么忙吗……”
　　她放下手机，将视线移回到电脑上，电脑屏幕里是关于古城的详细资料。
　　这种情况一直延续到林绯出差完毕，准备回到S市的前一个晚上。当晚，林绯打算向上官璇告知她明天的班机，电话响了许久，依旧如这两天一样，久久无人接听。
　　林绯将手机放在视野所能及的地方，一边收拾行李一边等上官璇的回复，直到所有东西都收拾完，上官璇还是没有回复。
　　她只好进浴室洗漱。
　　出来之后，林绯擦干手上的水渍，第一时间解开手机去看，手机里终于有了上官璇的回信。
　　【好的，路上小心。】
　　路上小心？就只有这样吗？
　　林绯微微拧眉，快速打下一行字：你不来接我吗？
　　想了想，又删除了，打了个电话过去。
　　几秒钟后。
　　电话被挂断了。
　　林绯错愕地盯着手机，一条信息弹了出来。
　　上官璇：【我在忙。】
　　林绯盯着这条信息看了许久，心中五味杂陈。
　　她，似乎对她冷淡了许多。
　　林绯躺回了床上，翻来覆去睡不着，脑子里开始回忆起这几天上官璇对自己异常的态度。须臾，她猛然睁大了眼睛，脸色骤然变得煞白。
　　她该不会……变回原来的上官璇了吧？变回那个视自己如眼中钉，恨不得将她除之而后快的女人！
　　她原先的转变就是那么猝不及防，毫无预兆可言，如今再变回本性，也不是不可能。
　　林绯的心脏开始剧烈跳动，又重、又痛地在胸腔里不停地奔驰，几乎每一下都跳到了痛处。她颤抖地拿起手机，再次给上官璇打了过去。
　　电话再次被掐断。
　　林绯咬紧牙关，又拨打过去。
　　结果依然是这样。
　　等她在打第三遍时，那边却传出关机了。
　　林绯愣住了，手机呆呆地贴在耳边，心脏不住地下沉。
　　窗外狂风大作，瞬时下起了大雨，雨水“啪嗒啪嗒”打在窗户上，扰的人心烦。
　　林绯呆坐在床头，手机屏幕传出微弱的光。
　　几分钟后，手机忽然震了起来，林绯陡然回神，急忙点了接听。
　　“上官……我……”
　　“林小姐！”
　　却是阿城打来的。
　　“阿城……”林绯的情绪倏地低落下去，同时又忍不住为上官璇担心。
　　这么晚了阿城为什么给她打电话？难道是上官璇出事了？所以她才不接自己电话的吗？
　　林绯越想越觉得不安，忙道：“阿城，是不是上官她……”
　　阿城平静地打断她，“林小姐，小姐让你不要再打来了，她现在在忙，有什么事明天再说吧！”
　　“什么？”她不可思议道。
　　阿城耐心道，“小姐让您早些休息，有什么事明天再说。”
　　手机里传来冷冰冰的嘟声。
　　一道闪电从窗外闪了进来，紧接着雷声轰然响起，震耳欲聋。
　　林绯豁然掀开被子下了床，双手抱膝蹲在床角，将脸埋进膝盖。
　　整个天空像是裂开了一条缝，几秒钟后，又是一声轰鸣。
　　林绯紧紧攥着袖子，颤上一颤。一种深深的恐惧感伴随着雷声，遍布着全身，蔓延到四肢百骸。
　　她微微仰起头，双瞳无焦距地盯着某一处，红唇翕张，颤抖地呢喃：“上官，你不能……”
　　**
　　翌日
　　林绯失魂落魄地坐在候机室里，目光始终不离手机。昨晚她将飞机起飞的时间发给了上官璇，直到现在也没有得到回复。
　　身旁的柳曼曼忽然惊讶地说：“顾总，你今天怎么也穿成这样？”
　　顾从容下意识看了眼林绯，林绯还沉寂在自己的世界里，没注意到这边。
　　“S市最近温度低。”她说。
　　“这样吗……”
　　柳曼曼盯着身边这一个两个高领，一度怀疑是不是自己穿少了。
　　飞机在两个半小时后抵达S市。
　　柳曼曼与其他两名设计师先行离开，林绯站在路对面，看到了那辆熟悉的白色奥迪，她先是一喜，然而不过两秒，脸上的笑容便渐渐敛去。
　　从驾驶座出来的人是阿城，车内再没别人。
　　随后赶来的顾从容也见到那辆车，说：“你朋友来接你了吗？那我就先走了？”
　　林绯点点头，道：“顾总路上小心。”
　　“嗯，你也是。”顾从容看了她一眼，转身走向停车场。
　　阿城远远迎了上来，林绯看了他一会儿，上了车。
　　车子往高速上驶去，车内很安静，阿城这个人向来沉默，不多话，一向只会恪守本分，默默做自己该做的。
　　林绯将手机揣回包里，也坐在一旁缄默着。
　　他们很快抵达了上官家别墅，阿城将车子开进车库，又一路小跑上来替她开了门。
　　林绯狐疑地盯了他一眼，阿城今天的举动好像有些不寻常。
　　“阿城，是不是发生什么事了？”她站在门口，自身后喊住了他。
　　阿城没有回头，依然径直往里走，脚步缓慢。
　　林绯满腹疑虑，怀着忐忑的心情走了进去。
　　偌大的沙发上坐着一道高大伟岸的身影。上官胜背对着门口坐着，他的左手拄着一根拐杖，身旁站着保镖阿进，陈姐微垂着头，双手交叠放在身前，立在沙发旁。
　　林绯慢慢往里走，她左右环顾了一圈，也没找到上官璇的踪影，这里的气氛莫名令她感到压抑。
　　她下意识偏头看向阿城，阿城自进门后就不再言语，直挺挺地站在一旁。
　　林绯艰难地挪动脚步，走到上官胜面前。她极少与上官胜独处过，尤其是上官璇不在场的情况下。
　　眼前这个老人总能给她一种无形的压迫感，在他面前，她总是那么不自在。
　　“爷爷……”
　　上官胜头也不抬，伸手端起面前的一盏茶，喝了一口。
　　他不说话，林绯也垂着眸静默着。
　　直到他且斟且饮，喝完了那盏茶，才不紧不慢地开口，状似对晚辈关怀的口吻，“出差回来了？”
　　林绯微怔，抬起眸，“……嗯。”
　　上官胜看了眼对面沙发，说：“坐。”
　　林绯本想去寻上官璇，然而此时也不好拒绝，只好道了谢，从容地坐在沙发上。
　　陈姐给她上了一杯茶，又往上官胜的杯子里添了一些。
　　“听说你是学服装设计的？在学校的时候成绩名列前茅，每年都能拿到奖学金？”
　　林绯默了片刻，点了点头。
　　上官胜又道：“我认识一个服装设计师，请他看了你的获奖作品，他说很不错，如果能好好发展，将来必定有所作为。”
　　林绯不解地看向上官胜，不明白他为何忽然提起这些，但她隐约觉得，这不像是个好预兆。
　　上官胜对上她的眼眸，笑容和蔼，眼角的鱼尾纹更加明显了。一旁的陈姐不知从哪拿出一份资料，放在林绯面前。
　　林绯一眼扫过资料面上的一行字，是纽约著名的服装品牌“Vsecaoc”！
　　上官胜笑着说：“我方才所提到的那名设计师，就是Vsecaoc在纽约总部的首席设计师Clark，我已经向他推举你，只要你愿意，随时能去Vsecaoc总部，相信到了哪，你很快便能在时尚界脱颖而出，成为首屈一指的服装设计师！”
　　林绯一愣，目光久久锁定在眼前的推荐书上，不知是何滋味，去美国……
　　老爷子这是摆明了想要支开她，很显然，他已经知晓了自己与上官璇的事。
　　Vsecaoc总部，多么诱人的条件啊，这对普通人来说，的确是令人难以拒绝，她努力了这么久，不也想要到达这样的高度吗？
　　林绯好不容易才平复了自己的情绪，她知道这一天迟早会到来，只是没想到会来的这么快。
　　她扯了扯嘴角，道：“爷爷，我与上官家非亲非故，您没必要为我做这些。”
　　上官胜往后靠了靠，眼眸乌黑深邃，令人难以捉摸，“你既然是上官的朋友，就不能算非亲非故，等日后她结了婚，有了孩子，你也可以回来看她！”
　　林绯豁然起身，一股难明的情绪积压在心底，眼里却露出冷峻的神色，“爷爷，你这话何意？”
　　结婚，孩子。
　　林绯双手攥拳，骨节僵硬地捏着，指甲深深陷进肉里。她无法想象自己能眼睁睁看着上官璇与别人结婚生子，她也做不到。
　　上官胜一时怔仲，他从来没见过有人敢这样毫不避及地直视他，不免开始佩服起林绯的勇气来，且这个眼神倒是像极了当年的上官宏……
　　上官胜失神了片刻，回过神来，上下打量着林绯，眼神不明，“怎么，你不愿意出国？”
　　林绯紧抿着唇不语。
　　上官胜说：“这对你来说是个绝好的机会，比起一些不切实际的事，这个更容易实现。”
　　林绯攥着手指，语气里有一丝微不可查的颤抖，“什么是……不切实际的事？”
　　“你是个聪明人，话说到这个份上，我想你应该明白。”
　　林绯僵硬地抬头看向二楼楼梯口的方向，上官胜用杯盖捋了捋茶叶，喝了一口，说：“不用看了，上官不在这里。”
　　“她在哪？”
　　“这不是你该关心的事。”
　　“爷爷！”林绯目光坚定，肃正神色道：“我不会离开她的。”
　　上官胜有些惊讶，“为什么？难道我开出的条件还不够吸引你？莫非你还想要更多？年轻人，见好就收吧，免得最后得不偿失。”
　　林绯摇了摇头，缓缓说：“我什么都不要，我只要她。站在晚辈的立场，希望您能成全我们。”
　　“荒唐！”上官胜拄着拐杖起身，像是听到一个极好笑的笑话，匪夷所思地睨着林绯，“以前有不少人对我说过这番话，但对象是个女娃子，还是头一回。你喜欢女人是你的事，别来祸害我孙女！”
　　“我没有祸害她，我喜欢她！”
　　“住口！”上官胜伸出手，微微颤抖地指着林绯，对阿城说：“把她给我赶出去！”
　　阿城犹豫了一秒，迈步上前。
　　林绯回头看了他一眼，阿城的脚步下意识顿了顿。
　　上官胜见状，眼底有几分诧异。
　　林绯转而看向上官胜，语气颇有几分生冷，“爷爷，上官她在公司吗？”
　　上官胜没答话，觑着阿城说：“阿城，你还在等什么？”
　　阿城无法，只好上前对林绯做了个“请”的手势，“林小姐……”


第60章 狭路相逢
　　林绯越过上官胜, 目光复杂地看向他身后的陈姐，陈姐下意识垂下了头，林绯转身走出了别墅大门。
　　陈姐透过那一面墙的玻璃门, 望着那道徐徐而去的身影, 轻轻叹了口气。
　　走到铁栅栏门口时，林绯突然回过头, 身后的阿城及时站定。
　　“上官在哪里？”林绯忽然开口。
　　阿城一愣。
　　林绯逼近了他，问, “你一定知道的，对不对？”
　　阿城刻板地说：“抱歉林小姐, 我不能告诉你, 我不会违抗老爷的命令。”
　　“那你告诉我, 她还好吗？”
　　“小姐很好，您放心。”
　　林绯点点头，“那就好。”
　　她沿着人行道走了一会儿, 又回过了头。
　　阿城毕恭毕敬地站在离她两米远的距离停住。
　　林绯不解地问, “你还跟着我做什么？”
　　阿城如实说：“小姐吩咐过, 让我一定要保护好你。”
　　“你不是不能违抗你家老爷的命令吗？”
　　“老爷没说不让我跟着你。”
　　林绯失笑，这逻辑倒是特别。
　　“你还是回去吧, 若是因为我让你受了罚，我会过意不去的。你放心，我不会有事。”
　　阿城没答话，却依然固执地远远跟在她身后。
　　林绯走了一段路，回头看一眼，阿城立马躲进人行道的绿化树后面，然而那棵树的树干尚不是很粗，压根儿遮挡不住他的身躯。
　　林绯：“……”
　　这个阿城倒是有点意思, 和他的主子一样有趣。
　　林绯无奈摇摇头，只好任由他跟着了。
　　**
　　林绯站在宏安集团建筑楼下，抬头望着上官璇的办公室那一楼层看了会儿，径直往公司大厅里走，却再一次被保安拦了下来。
　　她记得自从上回来过宏安，之后都进出自由，没人再敢拦她，看来老爷子已经先行一步派人提点过了。
　　林绯看了看表，已经到了午饭时间，她站在外面守了一会儿。
　　阿城上前道：“别等了，小姐不在公司。”
　　林绯狐疑地看他一眼。
　　阿城看出她的想法，说：“我没骗你，我只会隐瞒，绝不会欺骗你。”
　　林绯取出手机，在他面前晃了晃，说：“那我问你，前几天你告诉我上官的消息，以及她不肯接我电话，有没有在骗我？”
　　阿城闷声不语。
　　林绯觑着他的反应，心里已经有了答案。
　　两人转身离开，身后的保安毕恭毕敬地喊了一声，“副总。”
　　一个西装革履的中年男人自大厅走了出来，身后跟着他的助理。
　　林绯下意识回过头，上官伟目不斜视，从她身边走过。
　　上官伟不认识林绯，但林绯却认出了他，他便是上官璇在宏安最具有威胁性的二叔。
　　阿城见她盯着上官伟的背影看，便主动介绍，“他是小姐的二叔。”
　　林绯偏头问，“他有孩子吗？”
　　“有一子一女，目前都在国外留学，哥哥刚满二十，妹妹十八。”
　　“二十……”林绯喃喃着，片刻，斜眸看向阿城，勾着唇，“你告诉我这么多，不怕你家老爷责怪？”
　　阿城又开始缄默。
　　该闭嘴的时候一刻都不含糊。
　　上官伟走了一段路，豁然停下，问身边的助理，“刚才那个女孩儿，她的眼睛……你觉不觉得有点熟悉？”
　　助理疑惑道：“哪个女孩？”
　　两人回过头，公司门口已没有了林绯的身影。
　　上官伟想了想，说：“大概是我看错了吧。”
　　几天后的夜晚，某家大排档。
　　高岚闷头灌了一杯啤酒，指了指不远处的阿城，偏头问，“那家伙怎么回事？”
　　林绯拿起酒杯与她碰了一下，说：“他执意要跟着我，我也不确定是否真是上官让他来的，还是她爷爷派来监视我的。”也或许两样都有。
　　高岚手上剥着小龙虾，“我就知道那老爷子不好对付，你的房子找的怎么样了？”
　　林绯单手撑着下颌，另一只手扶着啤酒杯，闷闷不乐地说：“找到了，就在公司附近。”
　　“那过两天周末我帮你搬家。”
　　“嗯……”
　　林绯兴致缺缺地盯着杯子里的酒，倾斜着晃了一下，啤酒面上一层薄薄的泡沫散开。
　　高岚没心没肺地在一旁撸起串来，腮帮子塞得鼓鼓的，边吃边说：“事情变成这样，就只能等了，等上官主动来联系你。”
　　林绯将剩余的半杯酒饮尽，摇着头说：“我已经好几天都没有她的消息了。”
　　高岚又喝了口酒，一仰头，不经意扫到对面的阿城，侧身拍了拍林绯，说：“要不想办法从那家伙嘴里套话？我看他样子挺呆的，应该可行。”
　　林绯嗤笑道：“他可不呆，他撒起谎来脸不红心不跳，面不改色，出差回来的前一天我就被他骗过。”
　　“是吗？”高岚随手拿起两瓶啤酒起身。
　　林绯按住她，“你干嘛？”
　　高岚看着阿城，说：“我不信他能抵挡得住本小姐的魅力，你请好吧。”
　　言罢，她扭着腰朝阿城走过去。
　　林绯睁大了眼睛看着，也不知两人在谈论些什么，只见高岚将啤酒递给了阿城，阿城绅士地接过，并替她打开了瓶盖，但他自己始终没有喝一口。
　　两人似乎聊的很投机，谈了有二十来分钟。
　　二十分钟后，高岚灰头土脸地回来了。
　　林绯：“怎么样？”
　　高岚摆摆手，重新坐了回来，“别提了！这家伙还真不呆，软硬不吃，一点都不上套，我口都问干了，愣是没问出一个字来。”
　　这个结果在林绯的意料之中，阿城是上官胜一手提□□的，自然不是省油的灯，除非他自愿，否则哪那么容易能套出话来。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-01 23:11:32~2020-09-06 20:45:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：延仔公子 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 望穿秋水
　　高岚愤愤地闷了一口酒, 发牢骚说：“真是块木头，我连美人计都用上了，他还是无动于衷。”
　　林绯忍俊不禁地看着她。
　　高岚嘀咕道：“难道是我魅力不够？”掐着下巴打量了会儿林绯, 又说：“要不你去？”
　　林绯掀起眼皮, 静静地瞧着她。
　　高岚打趣道：“怕什么，上官又不在, 再说又不是真的。”
　　林绯默了几秒，恐吓道：“她会掐死我的！”
　　高岚眉梢向上一挑, 露出笑容，惊讶又不可置信地说：“不是吧, 你该不会……”倏地, 话锋一转, 戏谑道：“哎，你是上面那个，还是下面那个？”
　　林绯呛了一下, 不自在地别开眼, “当然是上面……”
　　高岚连连摇头, “我不信！”
　　**
　　郊外一栋豪华的叠加式别墅，顶楼阁楼的窗台边匍匐着一道身影。
　　不远处有几个穿黑色西装的男人在不断巡视, 每当他们走到这边时，上官璇都猫下腰，躲到窗台后面，同时一点一点往另一侧挪动。
　　左边的西装男已经离开，上官璇背贴着墙，脚踩二楼狭窄的窗户框上，低头往下看一眼。
　　这里离地面至少有五六米高，不过底下是柔软的草坪, 还算安全。
　　上官璇酝酿了会儿，一咬牙，纵身往下一跳，即将接触到地面时，借力翻滚了几周，整个人在草坪上滚出三四米远，才卸去了力道。
　　上官璇俯身爬了起来，随手摘掉挂在脑门上的几根杂草，拍拍屁.股，偷偷摸摸往车库里走。
　　车库没人看守，或许是上官胜笃定她没有车钥匙开不了车。
　　上官璇一路躲开黑衣人的视线，悄悄溜进车库里，找到上官胜二十年前收藏的一辆老款轿车，用铁丝捅开车门坐了进去。
　　老爷子的怀旧情怀比较重，这辆车是他当年送给上官宏的生日礼物，所以至今都不舍得将它处理掉，还会时常送去保养，所以外表看起来格外的新。
　　上官璇坐在驾驶座上，抬手看了看腕表，等时间差不多了，才从风衣口袋里掏出先前准备好的镊子螺丝刀等工具，撬开方向盘柱的塑料盖，拉出里面的几条线路，把车钥匙座处的长火线与点火系统线绞接，再触接启动线，将车子打着了火。
　　与此同时，一辆黑色的长款轿车缓缓驶了进来。
　　上官璇瞅准时机，等轿车驶进另一侧的车库，猛地一脚油门冲出车库，直朝大敞的铁栅栏冲去。
　　门口看守的几人听到车声，纷纷回头一看，诧异地望着不远处开来的一辆轿车。当他们通过挡风玻璃看到驾车的人时，大惊失色，飞快奔上前准备关门，却已经来不及了。
　　上官璇将车速提到最高，以迅雷不及之势冲了出去，门口的几名黑衣人慌忙退开，上官璇的轿车几乎是与他们擦身而过。
　　不多时，身后又追出来一辆车，那几人连连后退，动作熟稔地退到一旁。
　　上官璇将车开到公路上，斜眼往后视镜一看，后面一辆黑色的长款轿车穷追不舍。
　　那辆车的性能远胜于上官璇手上这辆，所以很快便紧跟在她身后。
　　上官璇一咬牙，索性将油门踩到底，车子轰然加快了速度，与后方车辆拉开了距离。
　　阿进操控着方向盘，惊叹上官璇竟然能将那辆旧车开出这样的速度。
　　几分钟后，他才惊觉与上官璇的车距被拉得越来越大。
　　车子行驶到一个岔路口，阿进猛地打过方向盘，往左侧一条小道上驶去，打算抄近道拦截。
　　小道道路凹凸不平，路面多少有些颠簸，可却大大缩短了前往市中心的距离。
　　当阿进将车从小路上开出来时，发现上官璇的车稳稳地停在路中央。
　　夜里周边空无一人，道路上寂静的有些诡异。
　　阿进将车横着停在前方，下了车，慢慢往那边走。车子的大灯还亮着，刺眼的灯光照的阿进不得不半遮着眼睛。
　　阿进离开的同时，一道黑影悄无声息地从他身后闪了过去，来到车子的另一侧，阿进还没有察觉到。
　　上官璇猫着身子绕到那辆黑色轿车的驾驶座旁，拉了拉，车门被锁了。
　　“真是谨慎！”她嘀咕了一句。
　　上官璇看了眼手里的铁丝，丧了气，这辆车的车锁较为先进，想用铁丝捅开还真不成。
　　阿进拉开车门，发现车内根本就没人，他当下警觉，豁然回头，耳边传来一道风声，一根木棍当头打了过来。
　　他眼疾手快，连忙伸手截住对方的手腕。
　　“小姐！”
　　上官璇挣扎了两下，右手像被铁钳钳制住一般，动弹不得。她立马抬起左手，一个手刀，劈向阿进的侧颈。
　　阿进肩膀一侧，躲了开，上官璇趁机打开他钳制在自己腕上的手，再次举起棍子再次朝他挥了过去。
　　阿进眸光一凛，挥肘狠狠击向棍子，木棍自空中骤然断裂开来。
　　上官璇惊讶地睁大了眼睛，很快反应过来，抡起半截棍子朝他甩过去，转身就跑。阿进歪头躲开，大步追了上去，大手扣在她的肩上。
　　上官璇停住，一只手按住阿进的手背，另一只手拽住他的手臂，后退一步，然后猛地一个过肩摔，将他朝前方摔去。
　　阿进借力一个翻滚，滚出两米后又迅速弹了起来。上官璇原地助跑，纵身一跃，屈膝顶向阿进的脑袋，不给他喘息的机会。
　　阿进两手按住，将她的膝盖往下压。上官璇一个高抬腿踢向他的右侧，阿进右侧身躲开，她又踢向他的左侧，阿进左侧身躲开，顺势捧住上官璇的手臂，以眼还眼，给她也来了个过肩摔。
　　上官璇被重重地摔倒在地，闷哼了一声。
　　没等她有所反抗，阿进一脚踩了下来，上官璇急忙翻身躲开，阿进就乘势扣住她的手腕，将她的手臂反扭到身后，另一只手按住她的肩膀，将其牢牢制服住。
　　“小姐，跟我回去！”
　　上官璇“嘶”了一声，疼地皱起眉头，厉色道：“我不回去！”
　　阿进将她从地上拽起来，“抱歉，这由不得你。”
　　上官璇被迫跟着他往车上走。阿进将她绑在副驾驶的扶手上，自己坐上驾驶座，启动了车子。
　　他将车开到那辆旧车的前方，然后下了车，绕到后备箱，取出拖车钩，钩在旧车的前保险杆上，后重新坐了回去，将上官璇连人带车押回别墅。
　　上官璇一路死死地瞪着阿进，阿进目不转睛地开着车，说：“小姐的身手比起从前要好得多，起码可以接住我几招了。”
　　“你……”上官璇咬牙道：“你等着瞧！”
　　回来时，上官胜发现车子的方向盘被撬开，又发现打不着火，气的举起手里的拐杖追着上官璇打。
　　“你个小兔崽子，竟敢弄坏我的车，看我不打死你！”
　　上官璇撒腿就跑，往身边一群保镖身后躲，“爷爷……爷爷你冷静点……”
　　追了一圈没追到她，上官胜拄着拐杖喘着气说：“你给我站住！”
　　上官璇从阿进身后探出个脑袋来，“这车已经不行了，你还那么宝贝它干嘛？跑了一会儿就抛锚……”
　　上官胜恼道：“兔崽子，那是你爸留下的东西。”他说着，一拐杖敲了过去。
　　上官璇连忙缩回来。
　　上官胜指着手下的人说：“明天送去修理，给我单独弄一个车位锁起来！”
　　“是。”
　　他又做了个手势，身边的保镖散去，只留下阿进一个。
　　上官璇见人都走的差不多了，便说：“爷爷，您就放我回去吧。”
　　“行啊。”上官胜二话不说就答应。
　　上官璇眼前一亮，只听上官胜又说：“只要你答应和姓林的断绝关系，你想去哪我都不会阻拦你。”
　　“爷爷！”上官璇的脸色细微地变了变，恼怒道：“我不但不会和她断绝关系，将来还会和她结婚，你拦不住我的。”
　　“你……混账！”上官胜气急，举起拐杖就要动手。
　　上官璇八风不动，直挺挺地立在那。
　　上官胜奇怪地问：“你怎么不躲了？”
　　“我不躲，我让你打，你打了我之后会心生愧疚，才会成全我和绯绯，如果是这样的话，我让你打几下又何妨。”
　　小算盘打的可真精。
　　上官胜冷声道：“你想的倒挺美，我告诉你，上官家绝对不允许这种歪风邪气的存在，你要结婚对象，我立马给你找几个年轻又优秀的小伙子随你挑。你执意要找女人，就不再是我上官胜的孙女，上官家也不承认有你这么个人！”
　　上官璇愣了愣，上官胜撂下这句狠话就离开了。
　　上官璇望着不远处两人的背影发了会儿呆。
　　老爷子这话可真够绝的，看来他是铁了心了。
　　“歪风邪气……真是老古董！”上官璇嘀咕着。她就不信上官胜真能狠下心与她断绝关系，充其量也只是吓唬吓唬她罢了。
　　如今令她担心的是林绯的处境，逼急了老爷子真能找人去对付她，软硬皆施都是有可能的。这两人的性子一样倔，不管怎样，到最后肯定要撕破脸。
　　上官璇沮丧地捂着脸，绯绯，你一定要坚守住立场啊！
　　很快又过去一个月，上官璇被困在那幢别墅里一个多月，吃喝拉撒办公都在别墅里，几乎要奔溃。
　　真正令她奔溃的是她一个多月见不到林绯，无论是心理，还是生理上都在疯狂地叫嚣抗议。
　　今天是她第十九次偷袭阿进，但结果毫无意外，依然是失败收场。
　　**
　　晚上十一点二十左右，JA春季时装发布会终于结束，林绯拖着疲倦的身子走出公司，阿城依旧墨守成规地站在公司门口等她。
　　林绯见怪不怪地瞥了他一眼，踩着高跟鞋，抬步走了。
　　她不像往常那样直接拦车回家，而是慢悠悠地在街上走，来到先前找工作时的那座天桥上。
　　阿城一板一眼地跟在她身后。
　　林绯沿着右侧的扶手缓慢地走，走到桥中间时，转过身，双肘撑在扶手上，支着下颚，微微仰着头看向夜空中悬挂着的半轮明月，怔怔出神。
　　——这是什么？
　　——是……一次性手套，我给陈姐买的……
　　林绯不自觉弯了弯嘴角。
　　——林绯，我喜欢你，很喜欢很喜欢！
　　——爷爷他不会同意的，他是个很古板的人，我太了解他了。
　　林绯嘴角的笑容逐渐凝固住，眸色黯淡下来。
　　记得几个月前她来到这的时候，上官璇给她打来一个电话，她那时极度厌恶上官璇，甚至不愿同她说一句话。那时的她许是怎么也想不到，短短几个月的时间，两人的关系竟转变的如此之大，也想像不到自己会像现在这样，那么渴望见到上官璇。


第62章 破釜沉舟
　　包里的手机响了起来, 林绯低头翻出手机，点了接听。
　　她没看是谁打来的，可才刚刚接通, 那边却突然挂断。
　　林绯微微皱眉, 拿下手机一看，竟是顾从容的来电。
　　电话挂断后不久, 又打了过来，林绯再次接听。她没有立刻开口, 而是静静地等对方先说话，因为刚才顾从容挂电话的举动让她联想到这可能会是个求救电话。
　　她不说话, 那边亦沉默着, 半晌后才传来顾从容的声音, “小绯，发布会结束了吗？”
　　林绯默了片刻，“结束了。”
　　“那好, 晚上回去路上小心……”话音刚落, 听筒里忽然传出一声极度压抑的低吟声, 倏忽急逝。
　　林绯绷紧了神经，难道真的出事了？
　　她连忙问, “顾总，你没事吧？”
　　“没……没事。”对方似乎在努力调整自己的声音，语气里还有一丝微不可查的慌乱。
　　顾从容一向是个很沉稳的人，不管什么时候，她的情绪不该有如此大的起伏才对。
　　不等她开口，顾从容匆匆道了句，“我先挂了。”随后手机里便传来嘟声。
　　顾从容今晚的举动着实有些异常。
　　以她往常认真负责的态度，今晚的发布会她必定会在场, 可她却在第三场的时候就早早离开了。但即使她不在场，发布会结束后，公司也会派人第一时间通知她，她不该这个点还专门打电话过来问自己，再加上方才……
　　林绯越想越不对劲，可又不敢确定她是否真出事了，毕竟顾从容刚才没有直接或间接给她透露消息。
　　林绯想了又想，还是决定去趟顾从容家的公寓楼看看。她记得顾从容不是本地人，父母都在外地，现在也是一个人住。一个女孩子在外地出了什么事，又求助无门的话，当真是要绝望了。
　　她收起手机，看了眼身后的阿城，准备下天桥。记得顾从容住的小区离这里不远，也就几分钟的车程。
　　林绯匆匆地往前走，下阶梯时，一个醉汉拎着一个酒瓶子挡在面前，浑身酒气，穿着邋里邋遢。
　　她皱了皱眉，下意识绕开对方，往另一侧走。
　　那醉汉没看到林绯身后的阿城，一脚平移过来，再次挡住她的去路，脸上露出猥琐的笑来，“美女，一个人吗？要不要陪哥喝两杯啊？”
　　林绯厌恶地别开脸，没理会，绕开他准备下阶梯。
　　那醉汉好死不死又跟上来，并且准备动手调.戏。
　　不等林绯躲开，身后的阿城已率先攫住醉汉伸过来的咸猪手，将他的胳膊往外侧掰。
　　“啊……疼疼疼……”那醉汉一下就醒酒了，瞪着阿城说：“你给老子松手！”
　　阿城二话不说，提起拳头一拳砸在他的脸上。
　　醉汉被打的滚下阶梯，手里的酒瓶子也随之一起滚了下去。他气愤至极，立马从地上爬起来，抡起脚边的酒瓶，大步上前往阿城脑袋上砸。
　　阿城挥肘挡开酒瓶，又一拳打在他的腹部，醉汉被打的弯下了腰，阿城兜住醉汉，用膝盖撞击醉汉的胸口，顶了几下后，左手抓住醉汉的头发，提起他的脑袋，一拳将他打翻在地。
　　醉汉被打地嗷嗷直叫，躺在地上挣扎，嘴里不断讨饶，“大哥……大哥饶命……”偏头看向阶梯上的林绯，大声说：“美女……我再也不敢了……”
　　阿城回头看了眼林绯，林绯没有让他停手的意思，他活络了两下手腕，大步上前，暴风骤雨般的拳头落在醉汉身上。
　　林绯始终冷眼旁观，等那醉汉被打的差不多了，她才施施然走下阶梯，开口道：“阿城，住手！”
　　阿城这才停手。
　　那醉汉被打的鼻青脸肿，匐在地上不断求饶。
　　林绯看了他一会儿，说：“把他送去派出所！”
　　这附近的派出所离这儿只隔着一条街的距离，阿城将那醉汉押到派出所时，他还试图反抗，结果又被揍了一顿。
　　林绯本想放他一马，可像这种喜欢猥.亵妇女的流氓，基本都是惯犯，不会改的。这次放了他，下回不知道会有哪个无辜的女孩子遭殃。如果没有阿城，她今晚也是在劫难逃。
　　将醉汉送到派出所后，林绯以最快的速度来到顾从容所居住的小区，途中她给顾从容打过电话，可她的手机关机了。
　　进入小区时，门口的保安没有阻拦，林绯疑惑地看向阿城，不知他使了什么手段。
　　阿城像是看出她的疑惑，轻飘飘地吐出一句，“小姐在这个小区也有套房。”
　　林绯无言以对。
　　有钱真好！
　　顾从容家在A区十八幢楼的九楼，林绯以前来过一回，她记性算好，隐约还有点印象。
　　两人找到十八幢，搭乘电梯上了九楼。
　　门铃响了好一会儿，顾从容才匆匆赶来开门。顾从容见到林绯时，惊讶极了，眼里还有一丝令人不易察觉的慌乱。
　　“小绯，你怎么来了？”
　　林绯上下看了看，见没出什么事，才放心了一些。
　　“我刚才打你手机关机了，还以为你出事了，正好我又在附近，就顺道来看看。”
　　顾从容联想到方才的电话，眼底闪过局促，“我没事……”
　　林绯点点头，微笑道：“没事就好，那我先回去了。”
　　“你怎么这么晚还在外面？”
　　林绯垂了垂眸，“我……有点心事，就在外面逛了会儿。”
　　顾从容看了眼她身后的阿城，说：“回去早点休息。”
　　就在这时，身后传来一道懒散的脚步声，是拖着地面走过来的。
　　林绯微微讶异了一下，她记得顾从容是一个人住来着。不等她偏头去看，顾从容向前走了一步，将林绯堵在门口，举止有一丝慌乱，“你……你快回去吧，已经很晚了！”
　　林绯被她推搡着后退了两步，紧接着房门就被关上了，林绯诧异地睁大了眼睛，在房门关上的瞬间，她依稀看到一个打扮的极为“放肆”的女孩出现在顾从容身后，那女孩恰好对上她的视线，那双眼睛里充满着挑衅。
　　林绯好半晌反应不过来，顾从容突然有如此失礼的举动，是因为这个女孩吗？可这个女孩是谁？为什么她以前从没听顾从容提起过？
　　两人走到小区门口，在路边等车，一直静默无言的阿城破天荒地主动开口。
　　“原来林小姐说的有要紧事，就是来见顾总监！”
　　林绯豁然偏头看他，阿城面不改色地对上她的目光，说：“小姐除了让我贴身保护你之外，还吩咐不让你接近顾总监。”
　　林绯哭笑不得，“你在想什么呢？刚才我是以为她出事了，不放心才来看看，你觉得我来干什么？”
　　阿城微微垂着眸。
　　一辆出租车停在两人面前，阿城拉开车门，等她上了车，自己坐上副驾。
　　车子开了一段距离，车厢内一直都很安静。
　　林绯侧头看着窗外，回过头瞥了眼前面的阿城，倏然道：“你不会乱说什么吧？”
　　阿城回头看了一眼，没答话。
　　“阿城。”林绯稍稍抬高了声音。
　　阿城回头。
　　林绯盯着他的眼睛问，“你回去不会乱说话吧？”
　　阿城死板地说：“我只会实话实说。”顿了顿，又补充，“小姐的脾气一向都不好。”
　　林绯惊讶地看着他，“你这话是什么意思？”在恐吓她吗？
　　阿城说：“没什么。”
　　汽车在马路上疾驰而去，林绯看着窗外不断后退的景物，最后将视线锁定在刚才那家派出所上，目光沉了沉。
　　第二天是周末，林绯掐好陈姐每天去超市选购的时间，准备提前去上官家附近的美华超市蹲点，不料中途撞见昨天发布会上出现的一名男设计师。
　　林绯起初没想起来他，可那名设计师似乎很热情，主动介绍了自己。
　　“你好，我叫东方宥，是SBBK的设计师，很高兴认识你。”
　　SBBK是JA的对家，一直以JA的竞争对手存在。
　　这是个长相阳光帅气的男孩，看起来年纪比她小。林绯回忆了良久，才想起他来，他昨天好像是以公司的名义来参加JA的时装发布会，也订购了几款她设计的款式。
　　林绯礼貌地伸出手回握了一下，“你好，林绯。”
　　东方宥微笑着说：“昨天看了JA的发布会，觉得许多款式设计的都很不错，很新颖，也符合明年春季的主流，我想约你谈一谈，不知林小姐可否赏脸？”
　　林绯抱歉地说：“不好意思，我现在有点急事，可能不行。”
　　“没关系。”东方宥从西装口袋里取出一张名片，说：“这是我的名片，林小姐有空可以随时联系我。”
　　“好的。”林绯接下名片。
　　阿城在一旁警惕地打量着东方宥，直到他转身离开。
　　林绯拿起手中黑色的烫金名片一看，“SBBK品牌管理有限公司，首席设计师东方宥。”下面还有他的邮箱及电话号码，挺简洁的一张名片，林绯随手将它揣进包里。
　　进了超市，林绯看了看时间，还来得及。
　　这个超市不大，只有两层，林绯逛了几圈就发现在果蔬区选购的陈姐。她让阿城在原地等候，自己迎上前去。
　　陈姐见到她时，双眸微微一亮，但很快又黯下去了，装作不认识地低头挑选着食材。
　　林绯来到她身边，一边帮她挑菜一边问，“陈姐，上官在家吗？”
　　陈姐说：“我不知道。”
　　她将挑好的食材放进购物车里，准备拿去称。林绯伸手按住她，“你每天都在家，怎么会不知道呢？你就告诉我吧。”
　　陈姐为难地叹了口气，“她不在家，我只能告诉你这么多。”
　　林绯从包里取出一个U盘交给她，说：“你可不可以帮我把这个交给上官？”
　　“这是什么？”陈姐问。
　　“是关于古城开发的方案，我做了一个多月。”
　　“这……”陈姐惊讶地看着手里的U盘。
　　林绯说：“里面还有很多关于旅游业的资料，我想对上官多多少少会有些帮助，您替我交给她，好吗？”
　　陈姐思衬半日，无奈道：“好吧。”
　　林绯笑说：“谢谢。”
　　**
　　上官胜望着银幕上不断翻过的内容，苍老的脸上涌上一抹惊喜，只是转瞬即逝。偏头不可思议地问陈姐，“这真是她做的？”
　　陈姐如实禀告，“她说她做了一个多月。”
　　上官胜重新将目光落在幕布上，眼底出现复杂的神色。
　　一个下人匆匆跑了进来，“老爷，有两名警察来家里，说要见您。”
　　上官胜微讶，警察见他做什么？他已经退隐江湖几十年了，难不成是来翻旧账的？
　　上官胜被陈姐搀扶着走出书房，来到大厅，那两名警察坐在沙发上等候，见他出来，自发地上前。
　　两人分别亮出证件，说：“您好，老先生，我们是景阳派出所的警员，我叫徐志永。”
　　另一名警察也报出自己的名字。
　　“什么事？”上官胜问。
　　“是这样的，有位姓林的女士来报案，说她女朋友失踪了，我们是来调查此事的。”


第63章 飞来横祸
　　上官胜不解道：“那来我家找什么？”
　　“林女士说她女朋友叫上官璇, 是您的孙女。”
　　“什么！”
　　身旁的陈姐也惊了一下。
　　徐志永拿出一张照片，“老先生，请问这照片上的人的确是您孙女吗？”
　　上官胜紧紧捏着手里的拐杖, “正是, 但她没有失踪，也不是什么人的女朋友, 你们可别乱说话。”
　　徐警官笑着说：“关于上官小姐与林女士的关系，是她们两位的私事, 我们自然不便掺和，可是您说您孙女没有失踪, 那她现在人在何处呢？”
　　上官胜拄着拐杖一步步走向沙发, 说：“这是我的家事, 也不需要二位插手，请回吧。”
　　“抱歉老先生，事情没查清楚之前, 我们暂时不能回去。”
　　上官胜走到沙发前, 示意两人坐下。
　　两位警察道了声谢, 落座在他对面，陈姐端了茶水放置在几人面前。
　　上官胜靠坐在沙发上, 双手支着拐杖，说：“没什么好查的，我孙女好好的没失踪，倒是你们应该把那个报假案的抓起来才是！”
　　徐志永耐心地说：“实不相瞒，林女士除了说她女朋友……也就是上官小姐失踪之外，还将令其失踪的直接嫌疑人指向您，说是您非法拘.禁了上官小姐。”
　　上官胜微微睁大了双眼，那双布满皱纹的眼睛里全是震惊的神色, 半晌后才愠道：“岂有此理！那女娃子……”
　　他着实没料到林绯会有这么一招，出其不意，打得他猝不及防。看来是他小瞧了这个女子。
　　“老先生，林女士所说，可是事实？”
　　上官胜很快收回了眼中的诧异，神色自若道：“当然不是。”
　　徐志永歪头看了眼身边的同伴，那名警员拿出一本册子在做笔录。
　　“老先生，关于这件案子我们做过深入的调查，我们调回了附近的监控，上官小姐在一个月零八天前，也就是10月25日当天回到这里，之后就没在监控里出现过。就这点来看，也很符合林女士所说，上官小姐失踪了一个多月，也是从这幢别墅里失踪的。”
　　顿了顿，又说：“既然您否认曾经非法拘.禁过上官小姐，又确信上官小姐并没有失踪，那么请问她本人到底在哪里？”
　　“她……”上官胜一时语结。
　　徐志永说：“请您配合我们的工作。”
　　**
　　林绯关上手机里与上官璇合影的照片，抬头问，“阿城，听说你们这行的人，都特别讲义气、重承诺，对不对？”
　　阿城不明白她为什么突然这么问，却还是点了点头，“是的。”
　　当初他就是因为“承诺”二字，才留在上官家十多年，对上官璇忠心不二。
　　林绯支着下颚看他，说：“那我们算不算是朋友？”
　　阿城想了想，说：“你是小姐的……朋友，也算是我的朋友。”
　　林绯勾了勾唇，又问：“那……你答应过上官，会保护我，会不会反悔？”
　　阿城不假思索道：“不会。”
　　林绯嘴角的笑容加深了一些，眼神微妙地觑着他，半晌后，轻启红唇，“如果你家老爷要对付我……你也会护着我吗？”
　　阿城一怔，抬头对上她嘴角噙着的那抹神秘莫测的笑，方知自己被套路了，他挠了挠后脑勺，有些为难，“这……”
　　“你不是不会反悔吗？”
　　阿城犹豫了会儿，说：“老爷一向是个讲理的人，既然你已经搬出来了，他就不会再为难你的。”
　　“不。”林绯说：“他应该很快会来找我。”
　　……
　　陈姐送走了两名警员，回来后发现上官胜将茶几上的茶水一饮而尽，茶杯重重地搁置在桌上，脸上乌云密布。
　　陈姐走到沙发前，忽然笑开。
　　上官胜抬头看她一眼，陈姐说：“我还是第一次见老爷被人问的哑口无言。”
　　上官胜冷笑了一声，意味不明道：“这丫头倒是有勇气。”
　　他是万万没想到，自己这么大岁数了，还要被一个小丫头弄的差点进了拘留所！
　　陈姐给他添了点茶水，试探地问，“那……小姐她……”
　　上官胜支着拐杖起身，陈姐连忙上前扶住，他摆摆手，“明天去把她接回来吧。”
　　**
　　早上，办公室里的电话铃响了，林绯随手按下免提。
　　前台美女用温柔的嗓音说道：“林姐，有位老先生说要见你。”
　　林绯手中的画笔一顿，眼皮轻抬。
　　终于来了。
　　“好的，你把他带上来吧。”
　　上官胜来到办公室时，林绯还在专注地做着手里的工作，没有第一时间发现他。
　　“咳……”上官胜有些不悦，站在门口清了清嗓子。
　　林绯这才抬起头来，目光掠过他身后，意外地没发现那个名叫阿进的保镖。
　　她微笑着起身迎上前，出于礼貌将上官胜带到休息室里的沙发上坐下，并给他倒了杯水，“老先生，您先坐，我还有些事要忙，就先不陪您了。”
　　这么快就从爷爷变成老先生了，这丫头绝不是什么善茬，上官胜心道。
　　林绯回到办公桌，专心致志地做着手上的工作，丝毫没察觉到不远处有一双锐利的眸一直注视着自己。
　　一个小时过去了，上官胜面前的茶水空了又空，期间林绯没有再去招呼他，他只好自己把玩着面前的茶具。
　　上官胜对茶艺这方面有些研究，闲来无事也喜爱玩.弄这些，但他今天不是来喝茶玩的！林绯居然让他等了一个小时，这让上官胜打从心里感到气愤，可即使是这样，他也断不会去打扰别人工作，便只能一直等着。
　　又过了二十分钟，不知不觉到了午饭时间，林绯舒展几下身子，双手撑着椅子的把手坐起来，微笑着走向上官胜。
　　她抬手看了看表，说：“老先生，我看时间也不早了，不如我请你吃个饭吧。”
　　上官胜端坐在沙发上，双手支着拐杖，神情阴郁，那双如鹰隼般的眸紧紧锁着她，“年纪不大，架子倒是挺大，就是你们这家公司的老总，也不敢让我等这么长时间。”
　　林绯笑说：“不好意思，我方才是在准备过段时间比赛要用的东西，时间比较赶，无意怠慢您。”
　　上官胜冷“哼”了一声，起身拄着拐杖就往外走。
　　林绯挑了挑眉，跟在他身后。
　　还挺傲！
　　两人走出公司，一向神出鬼没的阿城又出现了。当阿城看到林绯身旁的上官胜时，不免感到心虚，脚步慢了一些。
　　上官胜诧异地看向阿城，又回头看看林绯，看两人的样子，阿城的出现似乎不是偶然。
　　“阿城，你怎么在这？”上官胜凛声问。
　　“老爷……我……”阿城顿口无言，在他面前低下了头。
　　林绯却笑着说：“阿城是我的朋友，在这里不稀奇。”
　　上官胜来回扫视着两人，恍惚明白了，不可置信地打量着林绯，“好啊，你这个小娃娃可真有手段，不但骗了我的孙女，居然连阿城都反水了！”
　　“瞧您说的，我几时骗她了？”
　　上官胜冷笑道：“要是在古代，你就差将她骗的和你私奔了。”
　　林绯掩唇笑开。
　　某家餐厅里，林绯将菜单推给上官胜，“公司附近有许多餐厅，相对来说这家的味道会好一点，但我不知道合不合您的口味。”
　　这家餐厅的菜偏中式，上官胜随意点了几样，便放下菜单，看起来对吃的并不是很挑。
　　林绯也点了几样平时常吃的。
　　服务员收了菜单离开后，上官胜开门见山地说：“你做的方案我看过了，还不错，除了一些细节上的问题需要改动之外，倒是可以采纳。”
　　上官胜看了她的方案，林绯并不觉得意外，以陈姐的性子，定会将那U盘里的东西交给上官胜过目，再由他决定能不能交还给上官璇。
　　“谢谢。”她说。
　　上官胜意味不明道：“该说谢的是我才对。”
　　林绯不解地挑眉。
　　菜品陆续上上来一些，只见上官胜从口袋里取出一张支票，放在桌上推给了她。
　　林绯冷眼看着他的举动，余光瞟过支票上的金额，最后落在他身上。
　　上官胜说：“我从来不欠别人的，这个方案就当是我向你买的。”
　　林绯将支票端在手里看了看，脸上露出笑容。
　　上官胜几不可查地皱起眉头，可在那一丝丝不满的情绪还没来得及升腾起来时，林绯将支票推还给他了。
　　“这是我为上官做的，您不需要花钱买。”
　　“上官也不会白拿别人的东西，你还是收下吧。”他特意加重“别人”两字，好似特意撇开关系。
　　林绯倏然正色道：“爷爷，我和上官不分彼此，我的一切都是她的，不论你怎么从中作梗，也分不开我们。”
　　上官胜眯起眼睛，“这么说你执意不肯放弃了？”
　　“是的。”
　　上官胜倏地大笑起来，笑完了，才道：“你这娃娃好生狡猾，说什么和上官不分彼此，那将来她的一切不也成了你的？你这么执着，真正的目的是为了宏安吧？”
　　“随便您怎么想。”林绯抬手看了看表，道：“如果您今天约我来就是为了这件事，我想我们没什么好谈的了，嗯……我的上班时间快到了，得先离开了。”
　　言罢，她抓起桌椅上的手提包，去前台结了账，离开了餐厅。
　　阿城在餐厅门口见她出来，下意识往她身后看去，上官胜不依不饶地拄着拐杖追了出来。
　　“丫头，你等等，我话还没说完呢！”
　　林绯不理会他，径直往马路对面走去。
　　上官胜上了年纪，腿脚有些不利索，吃力地跟在后面。
　　就在这时，一辆货车忽然冲了出来，以一种反常的速度往人行道冲去。
　　耳边传来一阵尖叫，林绯下意识回过头，便见到站在马路中间的上官胜，以及那辆极速朝他开来的货车。
　　她想也不想，迅速飞奔朝他扑了过去。上官胜见她突然回头，方才察觉到左侧的那辆货车。
　　货车冲过人行道，发出刺耳的刹车声。
　　两人重重地跌倒在路边，林绯只觉得右脚的脚踝传来剧痛，而上官胜则躺在一旁，双手捂着心脏的部位，脸色苍白，表情似乎很痛苦。
　　林绯吓坏了，顾不上自己，一瘸一拐地朝他快速走过去。
　　“爷爷，你怎么了？”
　　身后的阿城第一时间飞奔了过来，扶起地上的上官胜，“老爷！”
　　上官胜脸色发紫，呼吸困难，一只手拼命往自己上衣口袋里掏着什么。
　　周围陆续围过来一些人，有人帮忙叫了救护车，并且报了警。
　　阿城将手伸进上官胜的上衣口袋里，取出一个小药瓶，倒出里面的药给他服下。
　　几分钟后，上官胜的脸色才逐渐好转。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-09 21:16:34~2020-09-11 21:18:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：穆ccr 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 再见伊人
　　上官胜已经陷入昏迷, 救护车上的工作人员在给他做急救措施。
　　林绯心惊胆战地看着这一幕，目光始终不离上官胜。一种不知名的恐惧感席遍全身，两只手紧抓着衣摆, 微微颤抖着。
　　到了医院, 上官胜被推进急诊室抢救，阿城打电话通知家里, 林绯守在手术室外，心里七上八下的。
　　上官胜要是有个好歹, 不说上官璇，就是她自己也不能原谅自己。她刚才要是不走那么快就好了, 明知道老人家腿脚不好, 那边又是马路, 明明那么危险……
　　林绯望着抢救室，单手扶着墙面，提着一只脚, 脸色泛白, 额头上冒出一层冷汗来。
　　阿城打完电话回来, 察觉到她的异样，立马上前, “你受伤了？”
　　林绯牙关紧咬，“我的脚好像扭到了。”
　　“我带你去检查。”阿城伸手扶住她。
　　林绯“嘶”了一声，迅疾抽掉胳膊，小臂外侧传来一阵刺痛。翻转过来一看，那里擦伤了一大片，血肉模糊的，还混合着些许泥沙，看样子伤的不轻。
　　这下可把阿城吓坏了, 阿城忙不迭将林绯送去包扎。
　　当上官璇收到消息赶到医院时，上官胜已经从急诊室出来，被转移到普通病房。
　　“爷爷！”上官璇“砰”地一声推开病房的门，病床前的两名护士吓了一跳。
　　上官胜靠坐在病床上，气色已经好了很多，“这么一惊一乍的干什么？我还没死呢！”
　　陈姐急匆匆地大步走上来，“出什么事了？怎么会突然出车祸呢？”
　　一旁的阿城说：“只是个意外。”
　　上官璇三两步走到床边，上下检查着上官胜，发现只有胳膊有几处小擦伤，并不严重。
　　“爷爷，你觉得怎么样？”她焦急地问。
　　上官胜摆摆手，“没事，就是老毛病犯了，现在好多了。”
　　上官璇转身问护士，“护士，我爷爷真的没事了吗？”
　　护士说：“现在看来没什么大碍，不过要留院观察几天，但是不能再受刺激了。”
　　上官璇点头说：“好，谢谢。”
　　上官胜掀开被子准备下床，被陈姐按住了，上官胜不高兴地说：“我说没事了就是没事了，有什么好观察的？这里的味道我闻不惯，我是一天都待不下去。”
　　“生了病还这么不老实！”上官璇将他按回去，“这段时间好好歇着，公司有我和二叔呢，你就别操心了。”
　　“我不操心？”上官胜说：“有你在我更操心！”
　　上官璇无语凝噎，扭头问阿城，“绯绯呢？”
　　不等阿城开口，上官胜斥声道：“小兔崽子，一来就知道那个丫头，你爷爷我还在病床上躺着呢！”
　　上官璇无奈道：“您不是没事了吗？”
　　上官胜傲慢地“哼”了一声。
　　阿城犹豫着说：“林小姐……她崴了脚，现在在医生那里。”
　　“什么！”上官璇急忙转身出了病房，阿城向上官胜颔首，跟在身后。
　　不过半分钟，病房里已没有了上官璇的踪影，上官胜往门口看了一眼，长长地叹了口气。
　　上官璇边跑边说：“你刚才怎么不告诉我？”
　　“刚才老爷心脏病发，一时没注意到她……”
　　医生将一个冰袋贴在林绯的脚踝处，说：“没伤着骨头，但韧带伤了，先用冰敷，二十四小时后热敷，这段时间好好修养，避免剧烈运动，半个月左右会痊愈的。”
　　“谢谢医生。”
　　门口传来一道急促的脚步声，林绯下意识抬起头，与不远处的上官璇遥遥对视，她一时怔仲，有点不敢相信自己的眼睛。
　　上官璇目光下移，瞥见她右手小臂处包裹的一层厚厚的纱布，以及高高肿起的脚踝，心脏骤然收缩，狠狠抽了一下。
　　林绯还怔愣着，双唇蠕动了几下，喉咙有些哽咽，愣是没发出声音来。
　　上官璇向前挪动几步，然后大步来到她面前，觑着她脚上的红肿，轻声问，“疼吗？”
　　这一刻，林绯只觉得鼻尖止不住地发酸，眼眶倏然红了，“不疼。”她哽咽地说。
　　“胡说。”
　　怎么可能不疼。
　　上官璇拿过一个枕头垫在她的脚底，林绯的视线一直追随着她。
　　上官璇回头问，“这样有没有舒服一点？”
　　林绯一瞬不瞬地望着她，点了点头。
　　医生说了句“好好休息”，就离开了，阿城守在门口。
　　上官璇来到床头，紧紧抱住了她，贴着她的脸颊轻轻磨蹭着，“我好想你。”
　　林绯的眼底蒙上一层薄薄的雾气，默不作声地伸出未受伤的左手环住她的腰，闭上眼睛，感受着怀里的人。
　　上官璇越发收紧了手臂，像是要将她融进自己的身体里一般，这种久别重逢的感觉实在是不好受。
　　她抱了许久，久到肩膀发酸，才依依不舍地松开她。
　　林绯红着眼睛说：“爷爷他……”
　　“他没事，现在已经可以骂人了。”上官璇怕她担心，急忙接话。
　　林绯垂下头，“对不起……如果不是我，他也不会……”
　　“你怕我会怪你吗？”
　　林绯咬着唇，不语。
　　上官璇坐了下来，柔声说：“我怎么会怪你呢？这是个意外，不关你的事。”
　　林绯说：“我待会儿想去看看他。”
　　上官璇抚了抚她的头发，“好，一会儿我背你过去。”
　　林绯抿唇笑了笑。
　　上官璇侧了侧身子，倾身凑过去一些，目光落在她的唇上。
　　林绯看出她的想法，微微垂下眸，阖上了眼睛，耳根泛红。
　　上官璇舔了舔嘴唇，扣住她的手，慢慢俯身过去。
　　两人的唇相差一公分就要贴上，手机铃声突兀地响起。
　　林绯睁开眼，看向上官璇，上官璇沮丧地坐到一边，她笑着拿起手机，揉了揉她的脑袋，“我先接个电话。”
　　上官璇不满地起身走向门口。
　　林绯歪着头看她，脸上露出明媚的笑。
　　上官璇双手环胸，觑着守在走廊的阿城，一路款款走过去，一副兴师问罪的架势。
　　阿城默不作声地低着头，也不敢直视她。
　　“你就是这么保护她的？”
　　“小姐……”
　　上官璇问：“当时出事的时候你在做什么？”
　　“我……”
　　他当时在现场看到一个可疑的人影，一时停住了脚步，而那时林绯和上官胜已经走远了。他回过头想要跟上去时，那辆大货车已经朝上官胜冲去，那时他又离的太远，根本来不及阻止。
　　这一切只发生在电光火石之间。
　　出事后阿城再回头去看时，已经找不到那个人影，当时上官胜当时危在旦夕，他无暇顾及到那人，便也没太在意。
　　上官璇道：“就算这件事是个意外，那也是你的失职。”
　　“对不起。”阿城心知是自己倏忽才导致的意外，无话可说。
　　“对不起有什么用？不是你女朋友，你当然不心疼。”
　　阿城始终低着头，一副任打任骂的模样，“小姐想怎么罚我都行。”
　　“我不罚你，但我不希望下回再有这样的事发生，否则我饶不了你。”
　　“是。”
　　上官璇回到病房，林绯正好打完电话，她依稀听到林绯说要请半天的假，明天一早回去上班。上官璇当下就不高兴了，伤成这样还要去上班，要不要这么拼？
　　“你明天就要回去上班？”上官璇不可思议地问。
　　林绯放下手机，说：“我赶着比赛的事，不能耽误。”
　　“你都这样了还比什么赛啊？什么比赛那么重要？”上官璇拔高了嗓音说。
　　“我伤的是脚又不是手，不耽误的。”
　　上官璇指了指她的右手说：“你的手不也伤了吗？”
　　林绯看了眼右手上缠着的纱布，“这只是擦伤，不碍事的。”
　　“什么不碍事？医生刚刚让你好好休养你没听见吗？”
　　接下来的十分钟里，上官璇一直在她耳边叨叨个没完，说什么也不让她去公司，愣是怼的林绯一句话也说不出来，像极了往常陈姐对待上官璇时的模样。
　　结果是两人各退一步，她答应上官璇将事情带回到家里来做，林绯的耳朵才得已清净下来。
　　上官璇倒了一杯水递给她，林绯喝了一小口。其实她刚才没怎么说话，一直都是她在说，她根本就不渴。
　　上官璇将剩余的大半杯一口气喝干了。
　　林绯偷偷掩唇笑开。
　　上官璇似乎对这个结果还是不满意，喝完水之后就坐在床边生闷气。
　　林绯拉了拉她的袖子，说：“带我去看爷爷吧。”
　　上官璇板着脸下了床，背对着她弯下了腰。
　　林绯支着身子爬上她的后背，双臂揽在她的颈子上。
　　上官璇掂了掂，皱起眉头，“你这段时间又没好好吃饭吗？”
　　林绯不做声了。
　　不是没好好吃饭，是想某人想的食不知味，夜不能寐，日子久了，自然就消瘦下来了。
　　上官璇提了一口气，正想说什么，林绯怕她又开始叨叨，忙说：“快走吧，你爷爷该等急了。”
　　上官璇破了功，“噗”地笑出声来。
　　到了门口，上官璇偏头说：“阿城，你去买些水果之类的东西来，送去爷爷那。”
　　阿城：“是。”
　　上官胜的病房离这里有些距离，中间是一条长长的走廊，上官璇有意放慢了速度，她想多背她一会儿。
　　林绯的嘴角始终挂着一抹浅笑，将下巴靠在上官璇的肩上，笑的无比满足。
　　“你这段时间去哪了？”她问。
　　上官璇道：“别提了，爷爷把我关在郊外那幢别墅里，不让我回来，还派阿进那个大个子看着我，我又打不过他，好几回差点逃出来，又被他逮回去了。”
　　作者有话要说：　　今晚随即抽取15位留言发红包，么么


第65章 大献殷勤
　　“那你每天都在做些什么？”
　　上官璇背着她在走廊上慢悠悠地走着, 说：“很多啊，每天除了必要的工作之外，就是想着怎么逃出去, 还有……想你。”
　　林绯嘴角上扬, 心底泛起一丝丝涟漪，不禁收紧了手臂, 懒洋洋地趴在她背上，轻声细语, “想我什么？”
　　“想……”上官璇歪着头说：“你过来点。”
　　林绯将耳朵贴过去，只见上官璇在她耳边说了一句悄悄话, 她的耳朵一下子就红了, 伸手在上官璇背上掐了一把, 嗔道：“你不正经！”
　　上官璇“嘶”了一声，言语有几分委屈，“怎么了嘛, 又不是没做过……”
　　“你还说！”她作势又要动手。
　　上官璇立马说：“好好我不说……”过了一会儿, 等快要走到病房门口, 小心翼翼地将林绯放下来，凑上去暧.昧地说, “晚上回去再说。”
　　林绯面色羞赧，又准备掐她的脸。上官璇往后倾了倾，指着里面，“爷爷在呢！”
　　林绯不情愿地收回手，给了她一个警告的眼神，上官璇嬉皮笑脸地朝前挪一步，让里面的人能看到她，一副“你能把我怎么样的表情”, 殊不知，林绯此时已暗暗下了个决定，等她伤好之后，一定要让她“好看”！
　　上官璇准备将她往里扶，林绯却忽然缩回去，犹豫着躲在门外，左手食指扣弄着门框。
　　“要不，还是晚点再来吧……”
　　上官璇不解道，“为什么？不是你自己说要来的吗？”
　　林绯低头搅着手指，心中惶恐不安。不知怎的，突然有种要见家长的趋势，先前见上官胜的时候，她都没有这种感觉。林绯抬头看一眼上官璇，难道是因为她在场吗？
　　“你刚才说……他已经醒了是吗？”她小声问。
　　“嗯。”上官璇点点头，发觉她有些不对劲，低下头盯着她的脸，“你该不会害怕了吧？”
　　“有点……”林绯实话实说。
　　上官璇安慰道：“别怕，有什么好怕的，你又不是没见过我爷爷，再说了，丑媳妇也总是要见公婆的嘛！”
　　“你才丑。”林绯不禁嗔道。
　　“好，我丑。”上官璇展颜笑开，上前抱住她的胳膊，说：“走吧，脚还伤着呢，一直站着累不累？”
　　林绯抓紧她的手臂，稍稍用了些力道，如同溺水的人紧紧抓着一块浮木，抓住了就不肯松手。上官璇能感觉到她当真是很紧张。
　　上官璇将手覆盖在她的手背上，温暖的掌心包裹着她。
　　林绯一怔，抬起头对上她的视线，上官璇不动声色地扣住她的指缝，与她十指相缠，“走吧。”
　　林绯愣愣地点点头。
　　陈姐早就发现门口的上官璇，却迟迟不见她进来，主动出来问，“小姐，你怎么还不进来？”
　　“就来。”上官璇应了一声，回头拉上林绯的手臂，搭在自己肩上，将她慢慢扶进去。
　　陈姐拉过椅子放在窗前的一个空位上，一边问，“怎么伤成这样？”
　　林绯笑了笑说：“小伤，不碍事的。”
　　上官璇将林绯扶到椅子上坐下，又找了一只小板凳过来，随手抽出上官胜床头的一只多余的枕头放在小板凳上，轻轻将林绯的脚放在上面。
　　陈姐看在眼里，心中感慨万千。以上官璇的性子，能对一个人如此细致体贴，还真是难得，看来老爷的如意算盘又要打空了。
　　上官璇做完这些，回头一看，上官胜戴着一副金边老花镜，靠在床上，捧着一份报纸看的很认真，从头到尾没有赏过两人一个眼神。
　　“爷爷！”上官璇上前抽出他手中的报纸，说：“绯绯来看你了。”
　　上官胜抬头瞥她一眼，淡淡地“哦”了一声，拿回报纸继续看。
　　上官璇见状有些不满，“爷爷，绯绯是特地来看你的。”
　　上官胜将报纸翻到反面，神色自若道：“等我看完再说。”
　　“哎呀，这有什么好看的。”上官璇一把抢了过来。
　　上官胜板起脸，“小兔崽子，还给我！”
　　“不还！”上官璇将报纸掩在身后，后退了一步。
　　上官胜不与她争，随手从床头柜上又捞了一份过来看。
　　上官璇微微睁大了眼睛，怎么还有？
　　当她准备上前将这份也抢过来时，上官胜突然发话了，却不是对她说。
　　“早上有人让我等了一个多小时，现在我只让她等几分钟，不过分吧？”
　　他的目光始终落在报纸上，头也不抬。上官璇不解道：“爷爷，你在说什么呢？谁让你等一个多小时？”
　　“上官……”林绯在身后低低地唤了她一声。
　　上官璇立刻迎上去，半蹲在她面前，轻声问，“怎么了？”
　　林绯不自在地看一眼上官胜，贴上去悄声说：“他在说我。”
　　上官璇诧异地“啊”了一声，有些不可思议，这倒是出奇。
　　阿城拎着一袋水果及一些吃的进来。上官璇见机会来了，忙不迭上前接过，从里面拿出一个未削皮的苹果，又找出一把水果刀递给林绯，朝她使了个眼色。
　　林绯接过，开始认真地削起来。
　　上官璇让陈姐拿来几个干净的盘子，等林绯削好苹果之后，一块块切到盘子里，插上了牙签，一脸谄媚地给上官胜端过去，“爷爷，你看这是绯绯给你削的苹果，你尝尝。”
　　陈姐在一旁看着两人献殷勤的模样，忍不住偷偷笑了。
　　然而上官胜头也不抬，吩咐陈姐说：“阿芳，最近火气大，给我削个梨。”
　　陈姐慢半拍地答，“好的，老爷。”
　　陈姐来回瞟着两人，动作慢吞吞地去准备。
　　上官璇收到她眼里的讯号，劈手夺过她手中的梨，交给了林绯，林绯又开始对着垃圾桶慢慢削起来，上官璇站在一边吃苹果。
　　等削好了，上官璇再次笑嘻嘻地给上官胜送过去，“爷爷，绯绯给你削的梨，你多吃点，败败火。”
　　上官胜这回终于给面子地抬起头，却还是没有接过，只是瞥了她一眼，越过她问陈姐，“阿芳，橘子有没有？”
　　“有的。”陈姐说道，去袋子里找了几个橘子出来。
　　上官璇扯了扯嘴角，无奈将梨肉送进自己口中。
　　林绯照着她的意思剥了几个橘子，上官璇端到上官胜面前时，对方不出所料又改了口，换了另一种水果。
　　林绯早就看出老爷子是在存心折腾她们两个，不过倒也乐在其中。上官胜会这么做，说明潜意识里对她已经有所接纳了，否则一开始他就应该将自己赶出去才对。
　　林绯为这个想法感到愉悦，嘴角噙着笑，自动自发地摸出桌上的荔枝，给他剥了起来。
　　可结果还是一样。
　　最后那些水果都落到上官璇和陈姐、及阿城的肚子里。
　　偏偏林绯还剥上了瘾，一个劲地给上官胜准备余下的水果，大有一副不撞南墙不死心的架势。
　　上官璇将荔枝塞进嘴里，上前按住林绯的手，含糊说：“别弄了，我吃不了了。”
　　林绯将剩余的水果放回桌上，上官璇抽出湿巾替林绯擦干净手，埋怨地瞪了一眼上官胜。
　　这老爷子真是不识好歹。
　　耳边传来一道急促脚步声，病房的门忽然被人推开，上官伟急匆匆地出现在几人面前。
　　林绯坐的位置正对着门口，所以上官伟进来的第一眼就看到她，但他很快就将视线从林绯身上移开，落到病床上。
　　“爸，你怎么样了？”
　　上官胜放下报纸，不咸不淡地说：“你怎么来了？”
　　“我听说你出事了，就马上赶过来了，。”
　　上官胜伸手抬了抬眼镜，重新拿起报纸看着，淡漠道：“以前怎么不见你这么关心我？”
　　上官伟踩着皮鞋坐到床头，“爸，你说什么呢，我什么时候不关心你了？”
　　上官胜掀起眼皮瞧他一眼，依旧是不冷不淡，“没什么大碍，只是老毛病犯了，今晚就能出院。”
　　上官璇过来插嘴，“谁说今晚就能出院的？”
　　上官胜扭头说：“你闭嘴！”
　　上官璇乖乖地闭上嘴。
　　上官伟说：“爸，你还是多休息几天，这件事到底是不是意外，我会查清楚的。”
　　“嗯。”上官胜翻了一页报纸。
　　晚上吃完饭准备回去，林绯向上官璇报了自己住的那幢公寓的地址，上官璇先是愣了一下，后大声说：“爷爷将你赶出来了？”
　　林绯抿了抿唇，说：“……没有，是我自己要出来的。”
　　“你骗谁呢。”上官璇不悦道：“爷爷真是太过分了。”
　　林绯拉了拉她的手，“他这么做情有可原，再说了，你不在，我也不想回去。”
　　上官璇叹了口气，说：“阿城，你留下来陪着爷爷，我送绯绯回去。”
　　“是。”
　　林绯的脚上缠着一层绷带，上官璇小心谨慎地避开伤处，将她的右脚搭在自己的腿上，对前面的司机说：“师傅，开稳点。”
　　“知道了。”司机回答。
　　林绯舒服地靠在后座，睨着上官璇，一路上嘴角都漾着笑。
　　到了小区门口，林绯捞起手边装着药物的袋子，以及随身的包包，主动攀上上官璇的后背，上官璇下了车就弯腰背着身等她。
　　“几幢？”
　　“十八幢808。”
　　上官璇笑说：“数字挺吉利啊。”
　　林绯也笑了笑，没说话。
　　搭乘电梯上了楼，林绯趴在她背上，从包里翻出钥匙开了门。门口整齐摆放着两双拖鞋，上官璇挑了挑眉，“这是给我准备的吗？”
　　林绯将脸埋进她的后背，露出一双澄澈的眼眸，眨巴了两下，没答话。


第66章 鸳鸯戏水
　　上官璇蹭掉脚上的鞋子, 进门换上拖鞋，将林绯放到客厅的沙发上，给她倒了一杯水。
　　这个房子并不大, 但设施齐全, 一室一厅，有厨房和卫生间, 还有一个小阳台，且布置的很温馨。
　　上官璇四下环顾了一圈, 开门进了卧室，不多时就出来了, “衣柜太小了, 我的衣服放不下。”
　　林绯诧异地说：“你要搬过来？”
　　“嗯。”上官璇理所当然地点点头, “我明天就回去收拾东西。”
　　“可是……”林绯想了想说：“还是不要了。”
　　上官璇从小就过惯了奢靡的生活，她不想她因为自己而降低生活质量，那样未免也太委屈她。
　　“为什么？”
　　林绯抿了抿唇, “我怕你住不惯……”
　　“有什么住不惯的, 不过是个睡觉的地方, 你让我抱着，我在哪都睡得着。”上官璇蹲在她面前, 朝她调皮地眨眨眼。
　　林绯低下头，闷笑一声。
　　真是越来越上道了，情话信口拈来。
　　上官璇将她的拖鞋拿过来，放在她的脚边，“你要是不想我住过来，为什么这里所有东西都准备了两份？”她刚刚在卫生间逛了一圈，牙刷毛巾之类的基本都有两份，还是情侣款。
　　“这个……”
　　上官璇觑着她的眼睛说：“你在欲擒故纵。”
　　“我才没有。”
　　她只是在买这些东西的时候会下意识想到她, 本能地多选购了一份，的确没想这么多。
　　“没有吗？”上官璇将信将疑，来回盯着她的脸颊看，“我刚才看到那个浴缸太小了，要不咱们换个大的吧。”
　　林绯疑惑道：“换那么大的做什么，你要游泳啊？”
　　上官璇扭捏地说：“不是……就是……那个……两个人洗的话不就挤了吗……”
　　林绯反应过来，一阵羞赧，“谁要和你两个人……”
　　“你啊，否则还能有谁？”
　　“不害臊。”
　　“害什么臊，难道你今晚可以自己洗澡吗？”
　　“为什么不行？我伤的是脚又不是手。”
　　上官璇煞有介事道：“你的胳膊不能沾水，而且浴室那么滑，你又站不稳，要是摔倒了很危险的。”
　　“我拿张椅子坐就好，我会小心的。”
　　“不行，我不放心。”上官璇强硬地说。
　　林绯似笑非笑地睨着她，不放心，是别有用心才对。
　　这么想着，她的身子忽然一轻，整个人被抱了起来，林绯下意识搂住上官璇的脖颈，才没让自己从她手上掉下去。
　　“你放我下来。”
　　上官璇抱着她往浴室走，自顾自说：“绯绯，我是第一次帮人洗澡，你不要乱动啊。”
　　林绯难为情地红了脸，挣扎着说：“你放开我，我自己来。”
　　上官璇将她放到浴缸里，准备去解她的衣服，林绯死死按住领口。
　　上官璇说：“别躲了，你身上我哪里没看过？”
　　林绯还是不松手。
　　上官璇却毫不避忌地当着她的面就开始脱衣服，大件小件丢了一地。
　　林绯僵直了背脊，瞪大了眼睛，“你……你干什么……”
　　“一起洗比较省时间。”她说。
　　林绯的胸腔重重地起伏着，当最后一件束缚落地时，她下意识移开目光，脸颊涨的通红。
　　上官璇避开她的脚踝，轻轻跨进来，伸手替她解开上衣。
　　林绯已经呆住了，痴痴地望着她，仍由她上下其手。
　　上官璇的指尖总能似有若无地蹭过她的肌肤，所到之处无一例外都会引起一阵轻颤。
　　虽然她们已经有过最亲密的举动，可上官璇方才还是有些紧张，但比起上回，她的手法已经娴熟了许多。
　　上官璇打开水龙头开始放水，调到合适的水温，等水没过腰细处，上官璇挤了点沐浴乳往林绯身上抹。修长的五指来到那片雪白细腻的肌肤上，她能感觉到她胸口异常的起伏。
　　林绯忽然抓住她的手腕，慢慢下移。
　　上官璇呆愣了一下，抬头看她，当掌心被一团柔软填满时，她的眸色暗了暗，旋即后颈被一条手臂勾了过去，嘴唇撞上了同样柔软的唇瓣。
　　……
　　卧室的灯亮了起来，上官璇轻轻将林绯放到床上，左右看了看，拿起床头的一本书递给她，“你先看会儿书，我去收拾一下。”
　　林绯双颊还浮着两团浅浅的红霞，点了点头，伸手接过。
　　上官璇回到浴室，周围一片狼藉，到处都是泡沫，浴缸边缘还披着一件蕾丝内衣。她不自在地清了清嗓子，将地上的衣服一一捡起来，丢进洗衣机里洗了。
　　林绯捧着书籍，余光盯着门口看，等上官璇收拾完回来，她的目光才重新落到页面上，随意翻了一页。
　　其实上官璇不在的这段时间里，她早就将这本书看完了，今晚是一个字也没看进去，注意力由始至终都集中在浴室。浴室里不断传出乒乒乓乓的响声，她这心里却是甜丝丝的，这个房子里终于不再是她一个人了。
　　“上官。”林绯放下书，叫了她一声。
　　“怎么了？”上官璇来到床边，俯下身看她。
　　林绯伸手抚摸着她的脸颊，眼底是浓浓的情意，上官璇主动将脸贴进她的掌心。
　　许久后，她说：“帮我拿下我的手机，在包里。”
　　“好。”上官璇偏头在她掌心吻了一下，转身退出卧室。
　　林绯的指尖微微摩挲着掌心那块肌肤，笑的眉眼弯弯。
　　上官璇走到客厅，一眼就看到放置在沙发上的那只手提包，她上前翻了两下，找出林绯的手机，准备往卧室走，附在手机后盖上的一张名片掉了下来，落到茶几上。
　　上官璇随意瞥了一眼，打算放回包里，在接触到手提包的一瞬间，猛然顿住了。
　　“东方宥！”她大惊失色，念出这个名字，仔仔细细地查看着名片里的信息。
　　“SBBK品牌管理有限公司，首席设计师东方宥。”
　　这本书里有两个人的名字她记得最清楚，一是男主叶深，二就是这个东方宥，直到现在才出现的男二！
　　这个男二的势力不输男主，因为不服母亲为自己找的结婚对象，从家里逃出来，来到S市当起了服装设计师，后来跑去勾引女主，对女主痴心不二。
　　上官璇瘫坐在沙发上，脸色开始发白。
　　这些重要的角色果然一个个都陆续登场了，也就是说原书大致的走向不会改变，该有的角色一个都不会少。那么女三准备什么时候出现？女三的哥哥，那个所谓的神秘人又什么时候出现？
　　上官璇哭丧着脸，握着名片的手紧了紧，忽然将脸埋进膝盖里，呜咽着。
　　她不要被剥皮！
　　林绯站在卧室门口，扶着门框，用一种奇怪的眼神看向上官璇，“你怎么了？”
　　上官璇抬起头，眼角含着泪，眼眶有一圈红，提着那张名片三两步上去质问她，“这名片是怎么回事？你是什么时候认识他的？”
　　林绯瞅了一眼，说：“我不认识他啊？你这是怎么了？”她伸手用指腹替她抹了一把，竟然有些许泪痕。
　　林绯更是不解了，好端端的哭什么？
　　“那这张名片是怎么回事？”
　　林绯夺了过来，翻看两下，道：“他是我公司的客户，前几天碰巧遇见的。”
　　上官璇脸上愁云惨雾。
　　林绯哭笑不得，“你怎么总是疑神疑鬼的？”
　　“谁疑神疑鬼了，他……”上官璇欲言又止。
　　“他怎么？”
　　上官璇犹豫了片刻，说：“他是个危险人物，你离他远点。”
　　“哦？怎么个危险法？”林绯饶有兴致道。
　　“这你别管，你离他远点就成，不管他说什么都别信，还有……最重要的是，不许和他单独见面！”
　　林绯打量了她几秒，“你认识他？”
　　上官璇点了点头，又开始摇头。
　　这是什么意思？
　　林绯微微蹙眉，说：“我觉得你有时候很奇怪。”至于哪里怪，她又说不上来。
　　上官璇下意识避开她的目光，“我……总之你答应我，不许单独和他见面，还有那个叶深你也不许见他，还有……”
　　她想了好半日，其余两个备胎的名字她愣是没想起来。
　　林绯这下明白了，忽然摇头失笑。心想着，幸好她不是演员，否则到了拍摄亲密戏和吻戏的时候，上官璇不得成天在醋缸里泡着？
　　“好了，我答应你。”
　　上官璇的眉心舒展开了一些，但还是不满意，那一颗心总是吊着，提心吊胆。
　　如今林绯对她的意义非凡，不但是她的初恋，还是她在这个书中的世界里唯一的寄托，到了这步田地，她绝对不会接受书里的结局。
　　**
　　林绯将闹钟往后调一个小时，将手机搁在床头柜上，回头钻进上官璇的怀中。
　　上官璇睁着一双大眼睛瞧着天花板，也不知看了多久。
　　林绯盯了她一会儿，她还是没发现自己，方才她抱着手机刷微博的时候她就已经在一旁发呆了，难道还在因为那张可有可无的名片揪心？
　　不至于吧？
　　林绯无言以对。
　　她有时甚至会开始怀疑是不是自己太像那种容易移情别恋，朝三暮四的女人，才让上官璇如此没有安全感，令她这样发愁。
　　可是她像吗？
　　林绯推了推她，“你还在想什么？”
　　上官璇回过神，摇头说：“没什么……”
　　林绯支着身子攀上她的肩，低头吻住了她的唇。
　　上官璇愣了愣，唇上传来温软的触感令她再次失神，林绯近在咫尺的绝美的容颜令她心醉，上官璇傻傻地盯着她卷曲的睫羽，任由她不断攫取。
　　林绯噙着她的唇，稍稍离开一些，贴着她的唇瓣轻声呢喃，“吻我。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-13 23:55:54~2020-09-15 18:23:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：seeecrex 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 与子偕老
　　上官璇不做多想, 单手托住她的脸颊，另一只手揽着她的腰肢，含住她的下唇轻轻允吸。
　　林绯被动地承受着她的吻, 眼神沉醉, 眼底浮上一层动情的迷雾。
　　上官璇搂着她的腰，慢慢翻身过来, 卷起她口中的甜软湿滑缠绕着，肆意搅动。
　　林绯的意识随着她的深吻一点一点飘散, 抬手圈住她的颈子，情不自禁溢出一声轻哼, 更加用力抱紧了她。
　　上官璇的手慢慢下移, 动了动身子, 却换来一声痛吟。
　　林绯忽然拢紧了眉头，上官璇吓得松开她的唇，焦急地问, “怎么了？”
　　林绯将扭伤的那只脚悄悄往外挪了一些, “没什么……”
　　上官璇感觉到她细微的动作, 连忙掀开被子去检查她的脚踝，“是不是我碰到你了？”
　　“没事, 已经不疼了。”林绯缩了缩脚，微微支起身，想拉她回来继续，可上官璇却紧锁着眉，盯着她的脚踝看了好一会儿，也不知在想些什么。
　　“上官，你……”
　　她欲言又止，放在身侧的手指卷了卷身下的床单, 没好意思说出口。
　　上官璇重重哼出一口气，像是下了个重大的决定，抱着枕头跳下了床，说：“我还是睡沙发吧。”
　　“哎……”林绯连忙拉住她，扭捏地说：“有这个必要吗？我真的没事……不疼了。”
　　上官璇却将她推回去躺下，说，“扭伤可大可小，一个不留神可能会留下后遗症的，你好好休息，有什么事大声喊我。”
　　“可是……”林绯欲语还羞，内心极度想让她留下，又觉得直接开口显得太不矜持，便咬着下唇，直勾勾地看着她。
　　上官璇丝毫没看出她眼中的“欲.望”，替她掖了掖被角，俯身吻了一下她的额头，说：“晚安。”便离开了，临走前还不忘熄灯。
　　林绯欲哭无泪，无奈地笑开。才说她上道，立马就被打了脸。
　　这家伙。
　　旭日东升，微风穿过敞开了一半的窗，吹起窗帘的一角，暖暖的阳光照射进来。
　　林绯卷曲的睫毛颤了颤，动了动胳膊，用手背遮住眼睛。客厅外面传来一些叮叮咣咣的动静，她陡然睁开眼，坐了起来，不料牵动了脚上的伤，吃痛地闷哼了一声，等过了一会儿，才缓过来。
　　林绯左右环顾了一圈，房间和平常没什么两样，她的瞳孔骤然收缩，直到视线落在右侧架子上挂着的一件不属于她的风衣外套上，才仿佛松了一大口气，低下头缄默了片刻。
　　客厅不断传出有人走动的声音，林绯拿起床头柜上的手机一看，时间还早，她定的闹钟都还没响。
　　“上官！”她掀开被子起身，试着动一动右脚脚踝，不出所料传来一阵痛楚。
　　房门“吱呀”一声被推开，上官璇裹着一条围裙走进来，嘴角含着浅淡温柔的笑，“你醒了，我做了早饭，去洗漱一下就可以吃了。”
　　林绯眉梢向上一挑，狐疑道：“你……做早饭？”
　　“是啊。”她颇有些得意，“你快点洗洗，很快就可以吃了。”
　　林绯从没见过上官璇下厨，自然也对她的厨艺不抱什么希望，可看她脸上洋溢出的笑容，竟然开始期待起来。
　　她到底做了什么好吃的？
　　林绯主动伸手揽上她的颈子，上官璇将她带到浴室里洗漱，将牙刷挤上牙膏递给她，说：“还差一点，我再去准备一下，你好了叫我。”
　　林绯接过，“好。”
　　上官璇出去忙活了。
　　林绯洗漱完毕，却没有叫她，而是撑着墙壁，蹑手蹑脚地往厨房里走。这是一个开放式厨房，距离客厅的沙发不远，上官璇背对着她不知道在捣鼓些什么。
　　她嗅了嗅，也没闻到饭菜的香味道。
　　林绯更加好奇了，她到底在做什么？
　　莫非是什么黑暗料理？
　　林绯慢腾腾来到她身后，上官璇忽然回过头来，手上拿着一把菜刀。
　　林绯吓得一个激灵，惊呼一声，脚步趔趄了一下，重心不稳，整个人往后倾。上官璇眼疾手快揽住了她的腰，将她搂着直起身。
　　由于惯性，林绯的身子往前倾，撞在了上官璇的肩上。
　　她下意识伸手搂住上官璇的脖颈，一时间温香软玉抱满怀，鼻息间萦绕着熟悉的香水味。
　　上官璇反手将菜刀往案板上一搁，舒了口气，却不悦地拧起眉，将她从自己身上拉下来。
　　林绯茫然地抬眸看她。
　　上官璇刚想出口责怪，可在对上那双乌黑明亮的杏眸时，本能地放柔了视线，重话堵在了喉咙口，憋了半晌才不轻不重地问，“伤到没有？”
　　林绯勾着她的颈子，将身体的重量压在她身上，轻轻摇头，“没有。”
　　“不是让你好了叫我的吗？怎么一声不吭就出现在我身后？很危险的。”
　　林绯嘴角噙笑，凑近了她说：“我想看看你做了什么。”
　　她的睡衣松松垮垮地挂在身上，头发随意扎在脑后，脸颊边散落着一缕乌发，看起来别有一番韵味。
　　上官璇的喉咙细微地动了动。
　　林绯轻声问，“你做了什么？”
　　上官璇的眼眸暗了暗，目光快速掠过她的胸口，咬牙瞪着她。
　　没穿内衣！
　　可恶，昨晚害她忍了一宿，大清早的又来勾引她。
　　林绯：“嗯？”
　　上官璇收紧手臂，让两人贴近了一些，出其不意地吻住了她。
　　林绯一怔，心跳的飞快。
　　她檀口轻启，上官璇没有任何阻碍地闯进她的牙关，加深了这个吻。
　　林绯微仰起头，迎合着她，两人纵情地拥吻着，吻到尽兴才停下来。
　　她的目光痴缠在上官璇脸上，脸上泛起绯意。上官璇将她抱起来，往客厅沙发上走，“就要做好了，你坐着等我，别捣乱。”
　　上官璇回到厨房背对着她，又开始摆弄。
　　林绯喝了口水压下喉间的痒意，乖乖坐在沙发上等她，却又心生好奇，时不时探头探脑往那边看，但什么都看不见。
　　过了十来分钟，上官璇小心翼翼地端着两个盘子过来，放在她面前。
　　林绯满怀期待地看过去，怔了一下，旋即耳根开始发红发烫。
　　盘子里是一份精致的“爱心早餐”，荷包蛋被煎成爱心状，边缘环绕着一圈火腿，嵌入到吐司里，吐司上方用番茄酱涂了一个“笑脸”，边上还用了西兰花和小番茄等做装饰。
　　除了这些，还有各种水果，草莓被对半切开，也成了爱心状，摆在盘子里，做的很用心。
　　上官璇倒了一杯牛奶放在她面前，林绯悄悄抬眸瞥她一眼，低低地笑了一声。
　　她以前怎么没看出来上官璇这么有情趣？
　　上官璇坐到她身边，问，“喜欢吗？”
　　林绯笑着点点头。
　　“点头是什么意思？”上官璇故意板起脸。
　　林绯说：“喜欢的意思。”
　　上官璇满意地笑了，说：“你等我一下。”
　　林绯目露疑惑。
　　还要去做什么？
　　上官璇进卧室将她的手机拿出来，重新坐到她身边，打开相机调成自拍，对着桌上的早餐准备合影。
　　林绯看出她的意图，配合地凑到镜头里，弯下腰来。
　　上官璇指了指自己的脸颊说：“你亲我一下。”
　　林绯犹豫片刻，倾身吻了她一下，然后去看别处，脸颊微微泛红。
　　上官璇说：“太快了，我还没拍进去呢。”
　　林绯娇羞地垂了垂眸，再次凑过去，将唇印在她的左脸上。上官璇如愿以偿地拍下了这一张，连同身后的早餐也完完整整地拍了进去。
　　紧接着又拍了十多张不同姿势的，拍着拍着，林绯的肚子很不应景地叫了起来。
　　正在挑选照片的上官璇偏头看她一眼。
　　林绯不自在地清了清嗓子，低低地问，“可以吃了吗？”
　　上官璇笑说：“吃吧，小心烫。”
　　林绯端起盘子观察了一会儿，从外侧的水果开始慢慢吃起来。
　　上官璇打开她手机里的微信，转到朋友圈，将选出的九张照片打开来，准备发出去。
　　林绯惊了一下，正想阻止她，只见她将可见范围设置成仅她自己一个，林绯方才松一口气。
　　她的微信里有许多工作的同事，以及关于服装各种面料的厂商，这要发出去未免也太高调了些。并不是她想隐瞒这份恋情，而是许多事情还未尘埃落定，现在还不是时候。
　　上官璇发完了，将手机还给她，嘱咐道，“不许删，我想等到我们老的那一天翻出来看。”
　　“到老的那一天……”林绯怔愣了一下，喃喃着。
　　“是啊。”上官璇满脸期待地说。
　　林绯深深地望着她，眼波一闪，如水光明绕，良久后，她说：“好。”
　　两人吃着早餐，在沙发上腻歪了会儿。
　　上官璇半躺在沙发上，面前的电视机放着一档综艺节目。林绯趴在她身上，把玩着她胸前的一撮头发。
　　上官璇说：“我下午回去拿点东西，顺便去拿爷爷的跌打酒，那跌打酒是用特殊的配方调制成的，效果还不错，我小时候摔伤过胳膊，用过没几天就好了。”
　　提到上官胜，林绯突然想起什么，仰起头说：“上官，我觉得昨天那件事不像是意外。”
　　上官璇摆正脸看她，“怎么说？”
　　林绯支起身，靠坐在她身边，说：“那个街道一到晚上人群就特别密集，就算是白天，也是人来人往，但那辆货车在当时的速度特别快，到了人行道也没打算减速，且他的目标很明确，像是特意冲爷爷去的。”
　　上官璇的神情变的严肃起来。
　　林绯接着说：“所以我觉得不是意外，极有可能是蓄意谋杀！”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-15 18:23:22~2020-09-16 20:58:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：…… 10瓶；Lythrum 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 别有深意
　　“蓄意谋杀？”上官璇惊讶地重复了一遍。
　　林绯缓缓点头, “你还记得我们当初在M市被人绑架吗？”
　　“记得。”
　　林绯说：“那件事既然不是龙氏夫妇做的，也不是叶深，那会是谁呢？你觉得跟这件事有关联吗？或者说, 你爷爷有没有什么仇家？”
　　上官璇慢慢起身, 踱了两步，“爷爷的仇家倒是不少, 不过那也是几十年前的事了，现在才找上门来……会有可能吗？”她不确定地问。
　　林绯看了她许久, 说：“不是没有可能，但可能性不大。总之, 你还是尽快让人查清楚这件事, 否则始终是个隐患。”
　　“嗯。”上官璇点点头, “爷爷已经在查了，他眼里容不得沙子，要背后真是有人在搞鬼, 爷爷不会放过他的。”
　　“那就好。”林绯朝她伸出手, 上官璇重新坐回到她身边, “以后出门当心点，那人既然想对爷爷下手, 说不定也会盯上你，你……”她想了想，说：“下午还是让阿城过来接你吧。”
　　上官璇目光促狭，笑说：“这么关心我？怕我出事？”
　　废话，林绯心道。
　　林绯暗自白她一眼，抱着她的胳膊，将头枕在她的肩上，目光锁着电视机。
　　上官璇扬起嘴角, 身体后仰，半倚在沙发上，任由她搂着自己。林绯平常无事很喜欢靠着她，每当这时，上官璇都极为受用，心里总会泛起一丝甜蜜。
　　**
　　下午一点钟左右，上官璇吃了午饭后离开公寓，回到别墅。
　　与此同时，林绯放在桌上的手机响了起来。
　　林绯将视线从电脑屏幕上移开，随手拿起手机，接之前瞟了一眼，上面显示是一串陌生号码。
　　“哈喽，林绯小姐，还记得我吗？”
　　“你是？”对方的声音有几分熟悉，但林绯思索了片刻，也没想起来自己认识这么一个人。
　　“我是东方宥，前几天我们才见过，你还拿了我的名片，这么快就不记得我了？真令人伤心……”
　　林绯眉心微蹙，下意识有些排斥。她不知道自己为何突然会有这样的感觉，或许是经过上官璇的提醒，此人是个危险人物，也或许是对方的语气过于轻挑，让她感到不舒服。
　　“请问有什么事吗？”她不咸不淡地问。
　　“林小姐上回不是答应改天约我出来吗？我等了几天也不见林小姐的电话，原来是把我忘了啊！”他低低地说，像是有些失望。
　　林绯呛了一下。
　　那也算答应吗？不过是句客套话。
　　昨天之前，她确实想过要约他聊聊，毕竟是JA的对家，知己知彼总归是有好处的，但不巧她才答应了上官璇。
　　她说：“不好意思，我现在不太方便，等回了公司我再……”
　　东方宥打断她说：“我听说林小姐受了点伤，向公司休了几天假，我想以朋友的名义来看看你，你看方便吗？”
　　林绯微微睁大了眼睛，看她？来这里吗？
　　她想也不想，无情地拒绝，“不好意思，我想不大方便。”
　　哪知对方像是没听进她的话一般，自顾自说：“那就这样，我现在过来！”
　　林绯慌忙道：“先生，你是不是听错了？我说……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　林绯不可思议地拿下手机，电话已经被挂断了。
　　这人什么毛病？不过是有一面之缘罢了，用得着这么热情吗？难道真如上官璇所说，他是个危险人物？可是他为什么会找上自己呢？林绯百思不得其解。
　　林绯思衬了好半日，还是觉得不妥。东方宥可不能在这个节骨眼上来，否则倒霉的就是她。
　　她下意识坐起身，一下子忘了脚上的伤，身体一倾，一个趔趄重新坐回沙发上，疼的眼泪都要出来了。
　　**
　　“陈姐，烫煲好了吗？”上官璇将车钥匙往茶几上一甩，往厨房里走。
　　厨房里香气腾腾的味道扑面而来，陈姐围着围裙背对着她在忙活，她掀开砂锅的盖子，用汤勺舀一点出来，放在嘴边尝了一口，觉得淡了，又往里面加了点盐。
　　上官璇走到她身边盯着那锅汤。
　　陈姐说：“快了，再等二十分钟，还不够火候。”
　　上官璇点点头，问，“爷爷呢？”
　　“在书房呢。”顿了顿，又补充，“在生闷气，怪你昨晚一晚上都不回来。”
　　上官璇背过身往书房看了看，“爷爷身体怎么样了？”
　　陈姐淡道：“好多了，但是医生嘱咐过不能受刺激，你可不要再气他了。”
　　“我去看看他。”上官璇边说边往书房走，走了一半又折返回来，对陈姐伸出手，“我的手机你该还我了吧？”
　　陈姐解下围裙，“在我的房里，你先去看老爷，一会儿拿来给你。”
　　上官璇雀跃道：“谢谢陈姐。”
　　上官胜坐在书桌前，面对着几个显示屏里的大数据。
　　书房的门被人扭开，上官璇探头探脑往里看一眼，看见端坐在书桌前的上官胜，上官胜没发现自己，她一只脚跨了进来，回头关上了门。
　　上官胜察觉到门口的动静，余光瞟了一眼，看见是上官璇，没什么反应。
　　上官璇一早就给陈姐打电话说下午要回来了，还让陈姐提前准备一盅活血化瘀的药汤，说要带回去给林绯，却没想着问他这个爷爷好，他可算是养了个白眼儿狼！
　　上官璇笑意盈盈地上来给他捏肩捶背，好不殷勤，“爷爷，身体好些了吗？”
　　上官胜冷哼一声，继续盯着显示屏没理她。
　　上官璇一边给他捶背一边说：“关于古城那块地，就让我去标吧，您好好休息一段时间，别再操心了。”
　　“你去？”上官胜终于开口了，将信将疑地问，“你能行吗？”
　　上官璇动作顿住，不满道：“爷爷，你这么小看我？这种小事还不放心交给我吗？”
　　上官胜：“继续捶。”
　　上官璇乖乖地给他捶背。
　　他道：“这种小事你也未必能办好，从小到大你就没办成过一件正经事。”
　　“爷爷！”上官璇娇嗔地说，“我怎么就没办成过了，我……”
　　她“我”了好半晌，也没“我”出个所以然来。
　　好吧，她承认，这是事实！
　　但这也不能怪她，原主从小不学无术，十多年来跟着上官胜也没学到一点技能，现在冷不丁轮到她上手，她自然也是一点头绪都没有，况且她只对赛车感兴趣！
　　上官胜叹了口气，实在是拿她没办法。
　　相对静默了许久。
　　许久后，上官璇试探地说：“我听阿城说了昨天那件事的经过，林绯这次也算是救了您一命，我们是不是应该有所报答呢？”
　　上官胜思虑片刻，点头说：“昨天的确多亏了她，这孩子还算有点胆量。”
　　能不顾自身危险去救别人，是需要极大的勇气的，一般人还真是做不到。
　　上官璇心中一喜。
　　上官璇又道：“让阿城给她买点补身的东西，再给她一张支票，算是答谢她了。”
　　“就这样？”上官璇问。
　　上官胜侧身看她，“那你还想怎么样？”
　　“她毕竟是救了您的命，一张支票就给人家打发了？”上官璇退开了一些，嘀咕说：“难道爷爷你的命就只值一张支票吗？”
　　“你这丫头！”上官胜拿起手边的拐杖就准备揍她，什么叫他的命就只值一张支票？
　　上官璇连忙按住他，“君子动口不动手！”
　　“油嘴滑舌。”上官胜重新坐回去。
　　上官璇松了口气，逐字逐句道：“我觉得，既然人家救了您的性命，也算是上官家的大恩人了，这点回报必然是不够的，不如……”她突然羞涩地垂下头，双手搅着衣摆，扭捏了一下。
　　上官胜顶了顶脸上的老花镜，看着她，等待她的下文。
　　上官璇酝酿了好半晌，继续说：“不如……就让您孙女替您报答她，以身相许……嫁给她算了……”
　　她脸上一副视死如归的表情，内心却欢腾雀跃不已，同时也为这个想法感到无比紧张，还伴随着一阵狂喜。
　　岂料话音刚落，上官胜豁然拾起拐杖，毫不留情地对着她劈头打下来，“小兔崽子，你想都不要想，这么孝顺爷爷可受不起！”
　　“爷爷！”上官璇敏捷地躲开，边躲边说：“事已至此，您还是不肯接受她吗？”
　　上官胜举着拐杖追着她打，嘴里叫嚣道：“我接受她就是对不起你爸！”
　　上官璇脱口而出，“你不接受她才是对不起我爸！”
　　上官胜怔了一下，“你说什么？”
　　上官璇也怔了一下，意识到自己说错话了，圆话道：“我的意思是……我爸没你这么迂腐，他要是还在世，肯定不会像你这样，就知道一味地阻拦我们。”
　　“兔崽子，你说我迂腐？”
　　一拐杖“呼”的一声甩了过来。
　　上官璇转身逃出书房，陈姐恰好从房里走出来，手上拿着一部手机，见她慌慌张张的，便问，“小姐，怎么了？”
　　“没事。”上官璇接过手机，准备往二楼自己的房间去。
　　上官胜从书房出来，厉声喝道：“站住！”
　　上官璇驻足在楼梯口，手扶着栏杆，没有回头。
　　上官胜拄着拐杖，抬头看向她，一双深邃如墨般的黑眸酝酿着一股难明的情绪，幽幽道：“你对人家一片真心，人家对你可不一定。”
　　上官璇茫然地回过头，对上上官胜的目光，对方的眼神像是别有深意，就连说出口的话也让上官璇难以捉摸。
　　“爷爷，你说这话什么意思？”她不解地问。
　　林绯对她怎样，她比谁都清楚，虽然她从没对她说过喜欢，但感情这东西，即便嘴上不说，也能从眼睛里流淌出来。不止如此，还有平常的一举一动她也能感觉到，她能感觉到林绯爱她胜过爱她自己。
　　否则她又怎么会不顾一切去救上官胜。上官胜于她来说，不过是个极力反对她们，甚至处处看她不顺眼的长辈，她根本犯不着豁出命去救他，她会这么做，除了那一点本能的反应之外，十有八.九都是为了自己。
　　想到这，上官璇心中不禁流淌出些许暖意，目光变得柔和起来。
　　上官胜没有明确说道，而是转了话题，“你在M市遇袭的那件事，怎么不告诉我？”
　　“你知道了？”
　　上官胜“哼”了一声，“要不是我昨晚逼问阿城，到现在还被蒙在鼓里，这么大的事你也敢瞒着我！”
　　上官璇咕哝道：“这不是怕你担心吗。”
　　“有没有查到什么头绪？”上官胜被陈姐搀扶着往沙发那边走去。
　　上官璇跟上前去，摇了摇头，“没有……”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-16 20:58:57~2020-09-18 20:50:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：seeecrex 5瓶；邓紫棋的小宝贝 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 欲擒故纵
　　上官胜用拐杖敲了几下地面, 颇有几分不悦，“所以就这么算了？也不打算追究？”
　　上官璇低头搅着手指。
　　上官胜训斥道：“真没出息，一点都不像是我上官家孩子！”
　　上官璇轻轻“咯噔”一下, 始终低着头不敢言语。
　　上官胜却在此时蓦然想起林绯来, 那孩子的行事作风，倒是像极了当年的他, 若将林绯带到公司来，将来他不在了, 或许也能帮衬到上官璇。只是可惜了，她偏偏要和上官璇扯上那样的关系, 自断前程。
　　**
　　上官璇上了二楼, 从衣帽间里找出几个行李箱, 将自己的东西简单的收拾一下。
　　收拾完一切回到卧室，她站在床边掐着下巴打量着床头悬挂着的那副艺术画，最后爬上床将藏在画框后面的锦盒取出来, 打开盒子望着里面的玉佩, 心里产生了一个令她纠结徘徊不定的想法。
　　她想道明真相, 那样的话，上官胜才会接受林绯, 她也可以堂堂正正的和林绯在一起了。
　　可是……
　　上官璇攥着手中的锦盒，烦躁地抓了抓头发，猛地拉开落地窗来到阳台。
　　阳台上种着几盆盆栽，上官璇随手摘下长的最茂盛的一朵花，拿在手里盯着里面的花苞看。
　　下一秒，她开始摧残外侧的花瓣。
　　“说……不说……说……不说……”
　　花瓣一片片落到地上，揪到最后只剩下一片。
　　“说……”
　　她丧着脸捏着最后一片花瓣，喃喃, “真的要说吗？”
　　上官璇盯着那片花瓣发了许久的呆，身后传来敲门声。
　　她回过头，“进来！”
　　陈姐推门而入，将一个红色的瓶子搁在桌上，“小姐，老爷的跌打酒我给你找出来了。”
　　上官璇瞥了一眼，“谢谢陈姐。”
　　陈姐脸上没什么表情，但眼里却可见含着浅浅的笑意。
　　她觉得上官璇这段时间成长了许多，起码懂得尊人爱人了。以前别人为她做任何事，她也只会当做理所当然，陈姐从没在她嘴里听到过谢字。
　　虽然跟她言谢有些见外，但上官璇待人处事态度的转变，让陈姐感到很欣慰。
　　上官璇没看出陈姐的想法，她走出阳台，一脸正色道：“陈姐，我有个问题想问你。”
　　陈姐朝她露出一个温和的笑，“小姐想问什么？”
　　上官璇低头把玩着手里的锦盒，踌躇了片刻，“你说……做错事了主动道歉，一定会得到对方的谅解吗？”顿了顿，又补充，“如果双方感情很好，对方真的原谅了，那么她们之间会产生隔阂吗？”
　　陈姐很认真地思考了一会儿，回答，“得看是什么样的错事了。”
　　上官璇忐忑地问，“如果……是比较严重的事呢？严重到……改变了对方一生的命运！”
　　陈姐为难地说：“那这就有点难办了，毕竟人的一生只有一次，任何人都很难做到轻易原谅，就算真的原谅了，也同你所说，两人的感情也很难回到从前。”
　　上官璇的脸色开始变得难看起来，陈姐察觉到她的不对劲，上前担忧地问，“小姐，你怎么了？是不是有什么心事？”
　　上官璇无力地摇头，“我没事，你去照顾爷爷吧，我想一个人静一静。”
　　“真的没事？”陈姐从没见过她这般，有些不放心。
　　上官璇再次摇头，挤出一抹笑，“林绯的脚伤了，我这段时间要去照顾她，爷爷就劳烦你照顾了。”
　　“哪儿的话，这是我该做的，什么劳烦不劳烦的。”陈姐脸上露出一抹慈爱的笑，替她理了理衣襟。
　　上官璇说：“我想晚上陪爷爷吃顿饭。”
　　陈姐眼睛里涌上喜色，“好，我这就去准备。”
　　陈姐离开后，上官璇唇边的笑容渐渐收敛，低头觑着手心里被捏着褶皱的花瓣，将它撕成两半。
　　“不说……”
　　晚上吃完饭，上官璇从车库挑了辆吉普车，将自己的几个箱子装进去。
　　陈姐将药汤装在保温桶里，提出来交给她。
　　“替我向林小姐问声好。”
　　上官璇微笑着说：“好。”
　　上了车，她给林绯打去电话。
　　电话响了两声就被接通。
　　上官璇说：“绯绯，我现在回去了，大概十分钟左右到家。”
　　到家？
　　家。
　　林绯的眼角弯起一道弧度，“嗯，路上当心，我等你。”
　　上官璇听到她的声音就忍不住想逗她，不顾身旁开车的阿城，勾着唇说：“等我帮你洗澡？”
　　“咳……”林绯连忙放下手中的水杯，抽了两张纸巾掩住嘴。
　　上官璇听到对面的咳嗽声，担心地问，“怎么了？”
　　林绯呛的满脸通红，嗔怒道：“你讨厌！”
　　上官璇低低地笑起来，“我怎么讨厌了？你昨天不是很喜欢吗？你还主动……”
　　“你闭嘴！”
　　上官璇眼里露出宠溺的笑，“好，我闭嘴。”
　　“叮咚，叮咚……”
　　话筒里传来门铃声。
　　上官璇说：“是不是有人来了？”
　　林绯偏头往门口看一眼，“我去看看。”
　　上官璇忙道：“先看一下是谁，别急着开门。”
　　林绯笑说：“知道了。”
　　电话没有挂断，上官璇静静听着手机里传来拖鞋走动的声音，走的有些缓慢，等脚步声停下，耳边传来一声类似震惊而发出的及轻及轻的抽气声，倏忽急逝，但上官璇却听了个真切。
　　“怎么了？”她问。
　　那头顿了一下才答，“没……是高岚。”
　　“哦。”
　　“那我先挂了？”
　　“好。”上官璇往窗外看一眼，“我快到小区门口了。”
　　林绯：“嗯。”挂了电话。
　　车子一路开进小区，驶入地下车库，上官璇从后备箱拎了一个行李箱出来，另一只手拎着一个保温盒先走一步，阿城提着另外几个箱子殿后。
　　电梯从地下停车场直升到八楼，到达之后，“叮”的一声开了门。
　　上官璇拎着箱子准备出去，一个年轻男人捂着自己的右眼挤了进来，与上官璇擦肩而过。上官璇下意识回头看一眼，电梯的门缓缓关上，她只来得及看到男人的半张脸，模样还算俊秀。
　　上官璇没多想，推着行李箱往808去，此时房门是敞开着的，门口堆着一些水果补品之类的东西。
　　她推着箱子进了门，林绯迎面过来，自自然然地接过她手里的东西，包括那个装着药汤的保温桶，动作娴熟的像是等待爱人下班回家的妻子。
　　上官璇盯着门口的东西，好奇地问，“这些都是高岚送来的吗？”
　　林绯将接过来的东西放在茶几上，背对着她“嗯”了一声。
　　“她回去了吗？”上官璇四下看了看，没看到高岚的身影。
　　林绯依然背对着她，“……嗯，她有点事，把东西送来就走了。”
　　上官璇：“哦。”弯腰将东西往里搬。
　　阿城随后也赶来了，将箱子送进来之后，接下了上官璇手里的工作。
　　上官璇将林绯扶到沙发上，随口一问，“她是什么时候走的啊？我刚刚怎么没遇到她？”
　　刚刚她们打电话不过几分钟的时间，高岚才离开的话，应该是会遇到的。
　　林绯的眼神快速闪了一下，若无其事道：“她把东西送来马上就走了，急乎乎的也不知去干什么。”
　　“这样。”上官璇点点头，去厨房取了个碗过来，打开保温桶里的药汤，倒出来递给她，“这汤对你的脚伤有好处，你多喝点。我尝过，味道还不错，喝完我明天再让陈姐熬一盅。”
　　林绯笑着伸手接过。
　　阿城将东西送进来之后，退回到门外，说：“小姐，没什么事我先回去了。”
　　上官璇：“嗯，去吧。”
　　房间的门被关上。
　　阿城搭乘电梯到了一楼，走出小区，路过绿化区的花园时，一个男人侧对着他在打电话。
　　“老爷子，你这事我办不了……为什么？你怎么没告诉我那女人那么野蛮？我好心好意拿水果去看她，她二话不说就把我往外赶，还给了我一拳，没人敢这么对我！”
　　阿城的视线落在那人身上，多停留了几秒，这是个外貌极为年轻的男人，打扮时髦，模样很是俊秀。
　　只听他又说。
　　“我不懂？我是没谈过恋爱怎么了？但我玩过的女人多了，也算是经验十足，真没见过这种的……得了，我告诉你，你别老拿这个要挟我……喂？喂？”
　　东方宥将手机从那边拽下来，愤愤然道：“死老头，挂我电话！”
　　**
　　上官璇打开那个装有跌打酒的行李箱，取出跌打酒，来到林绯面前蹲下。
　　林绯的脚上裹着一层纱布，她细心地将纱布慢慢拆开，用湿毛巾擦干净上面残留的药物，然后打开瓶子，倒了一点在手心，有技巧地揉在她的脚踝上。
　　林绯“嘶”了一声，微微皱起眉头。
　　上官璇抬头问，“很疼吗？”
　　林绯忍痛说：“还好……不疼。”
　　“你忍着点，很快就好了。”
　　“嗯。”
　　林绯咬牙隐忍着，一声不吭。
　　上官璇手上的动作稍微加重。
　　“啊~~”林绯痛的止不住呻.吟了一声，就像是那天晚上一样……
　　两人似是同时忆起了某件事，对视一眼，后快速别开，都不可避免地红了脸。
　　接下来的十几分钟林绯都紧抿着唇强忍着。
　　上官璇给她擦完药，洗了手，准备抱她去浴室。
　　林绯看出她的意图，急忙避开，“我自己洗！”
　　上官璇似笑非笑地睨着她，戏谑道：“你又在欲擒故从！”
　　林绯面色赧然，“我没有！”
　　上官璇弯下腰盯着她微红的脸，“真不用我帮忙？”
　　林绯犹豫了下，点点头。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-18 20:50:18~2020-09-19 21:51:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：钳子 50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 做贼心虚
　　上官璇这次倒没有强求, 说：“好吧，那我帮你放洗澡水。”
　　林绯再次点头。
　　上官璇没费什么力气就将她打横抱起来，放到浴室里。
　　林绯扶在洗手池旁, 看着上官璇忙前忙后为自己放水、调水温, 似乎一点都不觉得厌烦，反而乐在其中。
　　上官璇放完水, 将林绯扶到浴缸旁，伸手去解她睡袍的系带。
　　林绯微微垂着头, 双手自然地垂在两侧，没有去阻止。
　　系带被轻轻抽掉, 睡袍自然地松散开来, 胸前白皙细腻的肌肤裸露在空气中, 有些微凉意。
　　林绯别开眼，脸颊一点一点地泛红，一路红到了耳根。
　　上官璇两指捻住她的衣领, 将睡袍慢慢往后捋, 露出那倒八字形的锁骨, 以及两侧雪白圆润的肩头，看上去分外诱人。
　　上官璇喉咙微动, 呼吸加重，身体开始发热，攥住领口的手止不住微微颤抖。
　　林绯低着头，偷偷看她一眼，上官璇忽然将她的睡袍拉回来，转身往外走。
　　林绯下意识伸手拉住她，“你去哪？”
　　上官璇没有回头，声音有些沙哑, “我……出去收拾一下，你先洗，好了叫我。”
　　林绯默默收回手，“……好。”
　　上官璇忙不迭逃开，一口气跑到客厅，给自己倒了一杯凉水，一口气灌进去，干燥的喉咙才有了些缓解。
　　林绯低头盯着自己的脚踝，第一次觉得这伤很是碍事。
　　上官璇平复了气息，回头盯着浴室看。浴室那面墙在逐渐变透明，一副曲线婀娜，身材曼妙的胴.体浮现在眼前，她眼神晦暗，似中了蛊一般往浴室门口挪动脚步。
　　浴室倏然传出一阵水流声，上官璇豁然惊醒，猛地收回搭在门把手上的手，匆忙走向客厅，将自己扔进沙发里。
　　她脸部朝下，埋进沙发缝里，闷声咕哝着，“林绯……林绯……林绯……”
　　茶几上的手机响了起来，上官璇埋着头伸手去摸，摸到手机，才懒懒地抬起头瞟一眼，来电的人是高岚。
　　上官璇支起身坐了起来，想将手机送去浴室给林绯，可想了想，还是作罢，索性替她接了，反正高岚对两人来说也不算什么隐私。
　　“喂。”她优先开口。
　　上官璇与林绯的声音有明显的区别，高岚一下就听出接电话的人是谁，惊讶地说：“上官？你回来了？”
　　上官璇靠坐在沙发上，眼睛从浴室门上移开，“是啊，昨天刚回来。”
　　接下来是劈头盖脸一顿谩骂，“你个死没良心的，这段时间跑哪去了？知不知道我家小绯成天惦着你？”
　　上官璇眯着眼睛挑字眼，“你家？”
　　高岚：“……你家行了吧？”
　　上官璇方才满意，道：“这件事说来话长，绯绯在洗澡，你找她什么事？”
　　“我这两天有空，打算明天过去看她，她的伤怎么样了？”
　　上官璇一头雾水，“你刚才不是来过吗？”
　　高岚诧异道：“我什么时候来过？”
　　上官璇盯着茶几上那堆东西，“就刚刚，一个小时前，还送了点东西来，不是你吗？”
　　“我刚刚……”那头沉默了半晌，忽然笑着说，“你瞧我这脑子，刚才有点急事，走的太匆忙，一时给忘了。”
　　“这也能忘？”上官璇狐疑道。
　　高岚打哈哈说：“那什么……我妈喊我了，我先挂了，小绯洗完澡你让她给我回电话，就这样！”
　　电话被快速掐断。
　　上官璇偏头看桌子上那些东西，若有所思。
　　浴室的门从里面被打开，林绯扶着门框站在门口，上官璇赶忙迎上去，“怎么不叫我一声？”
　　林绯没说话，笑着伸出手臂，上官璇凑过来，让她搂住自己的脖颈，双手揽上她的膝盖别在自己腰间，将她抱到卧室的床上。
　　上官璇脱下她的拖鞋，替她擦干脚，从抽屉里找出吹风机来到她面前。
　　林绯主动往床沿边坐过去，上官璇面对着她帮她吹头发。
　　暖暖的热流涌上头顶，林绯舒服地闭上眼睛，双臂自然地环住她的腰肢，将微凉的脸贴进她的怀里。
　　上官璇手上的动作放柔了些，用暖风耐心地吹着她头顶的乌发。
　　良久后，吹风机的声音戛然而止，林绯懒懒地抬起眼皮，上官璇的技巧很好，她舒服的快要睡着了。
　　上官璇将吹风机卷起来，低头看了一眼，女人像小猫咪一样猫在她怀里。她特意等了一会儿，才说，“好了。”
　　林绯依然搂着她的腰，仰起脸凝望着她，脸上挂着一抹笑，类似于撒娇的表情。
　　上官璇将吹风机扔到床上，俯身对上她的视线，眼里有化不开的温柔，浅浅地波动着。
　　“刚才高岚给你打电话，我替你接了。”
　　林绯脸色骤变，松开了手，“她……有什么事吗？”
　　上官璇本来没多想，但看她反应有点大，便有些奇怪了，“她说她明天来看你……还说让你给她回个电话。”
　　“哦……”林绯避开她的目光，看向别处，“好的。”
　　上官璇弯下腰，摆正她的脸，问：“绯绯，你是不是有什么事瞒着我啊？”
　　“没有。”她立马说。
　　“没有吗？那高岚为什么说她今天没来过？桌上那些东西也不是她送的，你为什么要骗我？”
　　“我……”林绯哑口无言。
　　上官璇去客厅将她的手机拿进来，“你给她回电话吧。”
　　林绯接过手机，为难地看她一眼。
　　上官璇双手抱胸，好整以暇地站在一旁，“绯绯，她刚刚还给你打掩护呢，反应挺快。”
　　林绯扯了扯嘴角，在上官璇的注视下，不得已将电话打给了高岚。
　　上官璇倾身点开免提。
　　林绯自知理亏，便由着她了。
　　她现在只希望高岚别接电话，至少现在不要接。
　　但事与愿违，电话响了三声就被接通。
　　“喂，是林绯吗？”
　　林绯迟疑了下没开口。
　　上官璇对她做了个口型，“说话”！
　　林绯只好说：“是我。”
　　“哎呦，姑奶奶，你可算给我回电话了。”顿了顿，“上官不在你身边吧？”
　　“她……”林绯偏头去看上官璇，上官璇冷冷地睨着她。
　　“……不在。”
　　高岚：“那就好，我刚才给你打电话被她接了，她为什么说我去过你那？还说我给你送东西了？你老实说，是不是做什么亏心事拿我当挡箭牌了？”
　　林绯用手遮住眼睛，不敢去看头顶那双炽热的眼神。
　　上官璇夺过手机，直接挂断。
　　“哎……”林绯张了张嘴，是不敢怒也不敢言。
　　上官璇将手机丢在一边，倏地爬上床，凑近了她。
　　林绯下意识往后挪了挪，明明没做什么亏心事，却莫名其妙感到心虚。
　　上官璇逼近一步，林绯再次往后挪，直到退到床头，退无可退。
　　属于她的气息萦绕在鼻息间，不断压迫着她。
　　“送东西来的人……是那个设计师，我没让他来的，是他自己非要来，他把东西放下就走了，没有进门。”林绯解释着，偷偷观察她的表情，“我怕你生气才没告诉你……”
　　上官璇的眉头越皱越深，一双黝黑深邃的眸子里酝酿着极度危险的风暴，像是下一秒就要迸发出来。
　　林绯小心翼翼地将手覆盖在她的手背上，盯着她看。
　　昨天上官璇见了东方宥的名片反应那么大，她不想多生事端，才想要瞒着，没想到高岚碰巧会在这个时候打电话来。
　　上官璇豁然抽回手，林绯惊了一下，以为她要打自己，条件反射地别过脸，闭上眼睛。
　　等她再次睁开眼，卧室里已经不见了上官璇的踪影。
　　林绯怔了一下，赶忙下了床，追了出去。
　　客厅里空空如也，房门虚掩着，林绯强忍着脚上的疼痛，拉开门跑出去，左右看了看。
　　长廊寂寂，哪还有上官璇的影子。
　　林绯霎时白了脸，心脏重重地一沉，呆愣在原地。
　　几分钟后，走廊传来一阵脚步声，林绯抬起头，看到不远处的来人，豁然红了眼眶。
　　上官璇见林绯光着脚站在门口，心下一惊，加快了脚步，没等指责的话说出口，就被人死死抱住，抱得她喘不过起来。
　　“绯绯……你干什么？”
　　林绯用力抱着她的脖颈，哽咽地说：“对不起……对不起……我以后不会骗你了，任何事都不会瞒着你的，你别不要我……”
　　上官璇轻轻拉开她，见她红着眼睛，眼里透露着她以前从未见过的慌乱，就好像丢了一样最重要的东西，一时找不回来了。
　　上官璇心疼地放柔了嗓音，“怎么了这是？我只是去把那人送来的东西丢掉，我没有走啊，我也没有怪你。”
　　林绯吸了吸鼻子，死死攥着她的衣服不肯松手，生怕对方跑了似的。
　　上官璇无奈将她抱回卧室，重新替她擦干净脚，然后换了睡衣上床。
　　刚刚掀开被子上了床，林绯就主动移过来，偎进她怀里，手臂圈住她的腰，用了点力道。
　　上官璇忽然明白了，原书中有一段描述的是，女主从小一个人长大，孤苦无依，从没体验过亲人在身边的感觉，她小时候将原主当成自己唯一的亲人，可原主却无情地抛弃了她，自此之后，她的性格变得有些孤僻，很难跟人交上朋友。
　　高岚之所以能和她交朋友，是因为高岚性格大大咧咧，人比较随和，自来熟。
　　现如今，她将自己当成她在这世上唯一的亲人，就像抓住一根救命稻草。所以在误以为她要离开时，才会这么害怕。
　　上官璇越想越觉得难受，不自觉收紧手臂，拥紧了怀中的人。
　　“我明天早上要去公司，下午回来陪你。”
　　林绯闭着眼睛，感受着上官璇的气息，轻轻“嗯”了一声。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-19 21:51:06~2020-09-20 23:01:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：松弛熊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：穆ccr 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 大打出手
　　林绯捧着手机, 百无聊赖地靠坐在床上和上官璇发消息。上官璇此时在开内部会议，回消息的速度慢了许多，但只要自己给她发, 她都会回, 林绯不想打扰她工作，便没有回复她最后一条信息。
　　她往上翻了翻两人的聊天记录, 翻到在A市时与她的对话，那时基本是她自己在说话, 上官璇一直在敷衍她，甚至直接无视。
　　现在想来, 那时与她对话的人根本就不是上官璇, 上官璇从来就不会敷衍她, 哪怕再忙，她也会抽空回自己消息。
　　门铃声响了起来，林绯放下手机, 下了床, 在走到玄关时, 倏地止住脚步。
　　该不会又是昨晚那个男人吧？
　　这么想着，她蓦然一颤, 通过猫眼往外面看，门外站着的是高岚，林绯松了口气，拧开了门把。
　　高岚见房门被打开，弯腰拎起脚边的两个大袋子。
　　林绯说：“这么买了这么多东西？”
　　高岚拎着袋子不客气地往里走，“都是我妈买的，她说你脚伤了不方便出去买东西，让我给你送来。”她换鞋进了客厅, 将东西放在茶几上。
　　林绯也没跟她客气，给她倒了杯水，说：“替我谢谢阿姨。”
　　高岚接过水杯喝了一口，四下环顾一周，问，“上官呢？”
　　“她去公司了。”
　　高岚诧异道：“去公司了？就把你一个人丢在家里？”
　　林绯若无其事道：“她最近在忙，好像忙着竞标的事，已经留大部分时间陪我了。”
　　“你就知道护着她。”高岚不满道：“之前那一个多月怎么说？这才刚回来几天啊，又不见人。”
　　林绯下意识为上官璇说话，“你不知道，她很照顾我的，她这两天公司家里两头跑，还要时常回去看她爷爷，很累的。”
　　有时候她倒是希望上官璇能够多休息会儿，其实许多事情她自己能做，不需要她照顾的那么细致。只是一个小小的扭伤，又不是瘫痪，根本不到事事都要她兼顾的地步，但上官璇坚持，她也只好依着她。
　　“行，我明白。”高岚将袋子里几个外卖盒拿出来，感慨道：“情人眼里出西施嘛，她做什么你都觉得好。”
　　林绯浅浅地笑了笑，没说话。
　　高岚将外卖盒打开，里面是一些各式各样的卤味，香气四溢，是她们以前常吃的那家。
　　林绯却往外推了推，说：“你吃吧，我现在不吃这个。”
　　“为什么？”高岚目露疑惑，记得她以前很爱吃的，她才顺道买过来。
　　林绯似乎有些难为情，说：“她不让我吃这些，说不利于恢复，现在只让我吃一些清淡的。”
　　“吃一点有什么关系？你这伤没必要禁口。”高岚重新推给她。
　　林绯看了一眼，犹豫着，还是摇摇头。
　　高岚将她的反应尽收眼底，见她分明想吃，又强忍着拒绝的样子，忍俊不禁道：“我怎么发现你谈恋爱之后就变得畏首畏尾的，这么听话？她说不让吃，你就不吃了？你妻管严啊？”
　　林绯嗔怪地瞥她一眼。
　　高岚扬了扬手里的鸡爪，诱惑道：“真不吃？”
　　林绯咽了咽，别开脸。
　　高岚无奈地摇摇头，心道：妻管严！
　　林绯去吃她送来的水果，高岚说：“昨天打电话怎么突然挂了？”
　　林绯不悦道：“你还说呢，都怪你。”
　　“发生什么事了吗？”她问。
　　“昨天打给你的时候，上官就在旁边。”
　　“啊？”高岚愕然道，“那你到底做了什么不可告人的事啊？还要拉我下水。”
　　林绯将东方宥的事一字不落地告诉了她。
　　高岚闻言有些讶异，“他该不会是想追你吧？”
　　林绯不以为意，“我们才见过一面而已。”她倒是有些怀疑东方宥如此接近她，是不是因为JA，毕竟她这次是以公司的名义去参赛，比赛要用的稿子都在她手上，如果是这样，那对方那些奇怪的举动就有了一个合理的解释。
　　“你没听说过一见钟情吗？”高岚说。
　　林绯摇摇头，“如果是那样，他再来骚扰我，我会报警的。”
　　高岚“扑哧”笑了一声，“要真是这样，那人还挺倒霉的，看上了一个有妇之妇。”
　　林绯板下脸，“你才是妇。”听上去很老的样子。
　　高岚哈哈大笑。
　　临近吃饭点，上官璇打来电话，说她下班准备回来了。
　　高岚见她接电话时，嘴角洋溢着幸福的娇笑。高岚无不艳羡，她的真命天子什么时候能出现？
　　半个小时后，门铃如期响起，林绯的眼睛亮了亮，立马起身去开门，同时心想：没带钥匙吗？
　　高岚先她一步走至玄关，“瞧你急的，我来吧。”
　　拉开防盗门，眼前出现的是一捧硕大的玫瑰花，几乎塞满了整个门口。
　　高岚诧异地睁大了眼睛，再抬头看看来人，来人并非上官璇，而是一个年轻男人。
　　高岚止不住扬起唇角，面犯花痴，喃喃了一句，“好帅！”
　　林绯也见到门口的人，当即冷下脸来，“你怎么又来了？”
　　高岚的目光始终锁定在东方宥的脸上，才想着她的真命天子，马上就到了，这也太灵验了吧！
　　“林小姐，不知这束花你喜不喜……啊……”
　　东方宥突然嚎叫一声，他的手腕陡然被人抓住，并用力往后扭。东方宥回头一看，一个身着职业装的女人正黑着个脸瞪着自己，手上的力道也在渐渐加重。
　　“你干什么？你这个疯女人，放开我！”他叫嚣道。
　　“上官？”林绯大步走到门口。
　　上官璇攥着东方宥的手腕，右手朝他的小腹来了一拳，然后夺过他手中的玫瑰花，狠狠砸到他脸上，怒斥了一声，“滚！”
　　高岚内心发出一声惊呼，这个更帅！
　　东方宥捂着小腹，眼见自己的花被丢到地上，花瓣散了一地，也被激怒了，“哪来的疯子？”
　　身后传来“哒哒哒”的皮鞋踩地的脚步声，东方宥往后一看，却是阿城摩拳擦掌朝自己走来。
　　上官璇觑着东方宥，抬手说：“阿城，你退下。”
　　阿城退至一边。
　　上官璇活络了两下手腕，对东方宥道：“你滚不滚？”
　　东方宥嗤笑了一声，将视线移向林绯，“林小姐，这是你的朋友吗？怎么这么野蛮？”
　　话音刚落，一道拳风迎面袭来，东方宥偏头躲开，厉声道：“我不打女人，你可别逼我！”
　　上官璇不由分说，一个高抬腿踢在他的脸上，东方宥这回躲开的同时，也开始反击了。
　　两人在狭窄的楼道里你来我往地对打起来。
　　东方宥从小就擅长格斗，身手与上官璇不相上下，但他是个男人，有体型上的优势，十几个回合下来，上官璇似乎有些后力不济。
　　高岚看呆了眼，“我的妈呀，小绯，你怎么没告诉我原来上官这么能打？也太帅气了吧！”
　　林绯没理会她的花痴样，担忧地望着上官璇的身影，对阿城说，“阿城，你在等什么？”
　　“林小姐……”阿城为难地看了眼上官璇，上官璇摆明了不让自己插手，他不能违抗她的命令。
　　林绯跛着脚上前，阿城急忙拦住她，“别过去。”
　　林绯焦急地说：“那你去帮她。”
　　阿城镇定地说：“你放心，小姐能应付的。”
　　楼道里两人打的如火如荼，索性今天是工作日，楼层里没什么人。
　　东方宥握紧拳头，一拳毫不客气地击向上官璇的胸口，上官璇身体往后倾，顺势攫住他的手腕，借力将他往前一拉，快速绕到他身后，一脚踹到他后背上。
　　东方宥一时没刹住车，身体往前栽，踉跄了好几步。
　　上官璇没给他喘息的机会，快速闪身到他面前，抓住他的手臂往自己肩上一搭，弯下腰一个过肩摔狠狠将他摔在地上。
　　只听“砰”的一声，东方宥被摔的仰躺在地上，发出一声闷哼。
　　上官璇踹了他两脚，厉声道：“小子，起来，你不是很能打吗？起来继续！”
　　东方宥不甘示弱地瞪着她，一个鲤鱼打挺跳了起来，挥起拳头就要往她脸上砸。
　　“住手！”林绯扬声喝道。
　　东方宥的拳头顿在半空。
　　上官璇冷冷瞟他一眼，快速走向林绯。
　　林绯紧张地上下检查着她，“你没事吧？疼不疼？”
　　“我没事。”上官璇放柔了声音说。
　　东方宥拍了拍身上的尘土，道：“林绯小姐，我只是来送你一捧花，有必要这么大动干戈吗？”
　　上官璇偏头说：“给我滚，否则见你一次打你一次！”
　　东方宥：“打就打，我怕你啊！”
　　上官璇眯起眼睛，林绯急忙拉住她，“别理他，我们进去吧。”
　　上官璇扶着林绯往门口去，回头剜了东方宥一眼。
　　东方宥一个激灵，本能地后退一步。
　　房门“砰”的一声被关上，在空荡的楼道里发出一声回音。
　　东方宥望着紧闭的房门，撇撇嘴，一偏头，看见阿城朝自己投来的危险的目光，他没理会，转身朝电梯口去了。
　　高岚还没从方才激烈的打斗中回味过来，回房后，直盯着上官璇，模样有些激动。
　　她今天才知道，原来女人打起架来会这么好看，看的她热血沸腾。看来她的择偶标准要改一改了，没必要把性别卡的那么死。特别是像上官璇这样，既美丽又帅气，还温柔多金，这样的女人有什么不好？
　　高岚兀自想着，不自觉将痴迷的目光投向上官璇，好半晌忘了收回，丝毫没注意到一旁林绯朝自己投来的微妙的眼神。
　　林绯接过上官璇喝完水的杯子，搁在桌面上，磕碰出不轻不重一声响，回头一看，高岚的视线还未移开。
　　“咳……”她清了清嗓子。
　　作者有话要说：　　大家多多留言呀
　　————————
　　感谢在2020-09-20 23:01:20~2020-09-21 22:57:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：穆ccr 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Y神 10瓶；舟月 5瓶；Lythrum 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 名正言顺
　　“咳……”林绯清了清嗓子。
　　高岚不以为然, 反而更加兴奋地向上官璇讨教，“哎，你刚刚最后一招是怎么使的？有什么技巧吗？我也会一点防身术, 可最多只能摔个子小一点的, 像刚才那样的大高个我就不行了，你能不能教教我？”
　　上官璇冷不丁被这么一夸, 尤其是在林绯面前，不免有些洋洋得意了, 再加上高岚是林绯的好朋友，便耐心的解释起来, “也没什么技巧, 这招主要看你身体的协调性, 还有一定的支持性，否则对方过了你的肩容易把你压倒。嗯……对方胳膊相当于杠杆的杆，而你的肩部是支点, 其实就是杠杆原理。”
　　高岚面向她坐在茶几前, 支着下颚一脸认真地听着。
　　上官璇继续说, 配合着手部表演，“这样, 你抓住他的胳膊后，将其背负于右肩，用身体核心力量支拉起，双脚要平行，为的是保持自身平衡，然后你的肩要对准对方的肩，然后用力，将其向前……”①
　　林绯冷冷的来回扫视两人。
　　几分钟后。
　　上官璇：“差不多就是这样, 你回去多练练。”
　　“好。”高岚连声赞叹，“真没想到原来你这么厉害，改天有空的话，你教我几招别的吧。”
　　上官璇不好意思地笑了笑，“我也只是会点皮毛而已。”跟阿进比起来，她这两下子还不够他打的。
　　“已经很棒了。”高岚眼里满是赞赏，从袋子里拿出一个橘子，剥好了递过去，“来，吃个橘子，早上刚到的，特别新鲜。”
　　“谢谢。”上官璇伸手接过，回头剥了一半给林绯，“绯绯……”
　　林绯别开脸，“我不爱吃这个。”
　　高岚手上剥着橘子，疑惑地“啊”一声，“你以前不是挺喜欢吃的吗？”
　　林绯斜着眸瞥了上官璇一眼。
　　上官璇掰开两瓣，正要送进嘴里，却被林绯一把接过来，连同她手上的也一并拿走，上官璇一脸茫然，她说：“我尝尝！”言罢，塞了几块进嘴里吃了起来。
　　上官璇问：“甜吗？”
　　不等林绯回答，高岚说，“甜，我特意尝过了再买的。”
　　上官璇去袋子里重新拿几个出来剥。
　　林绯三两下吃完了，面无表情地说：“哪儿甜了？”
　　“不甜吗？”高岚将自己那个给她，“你尝尝这个，这个甜。”
　　林绯接过来尝了一口，微微皱了皱眉，心道：还是酸。
　　高岚观察着她的表情，“还酸吗？”
　　林绯没答话，站起身说：“去吃饭吧。”
　　上官璇立马放下橘子，起身去搀扶她，将她扶到饭桌前坐下。
　　林绯推了推她，说：“你先去换身衣服，刚才打架的时候弄脏了。”
　　上官璇掀起手肘看了看，身上果然沾了一些尘土，她说：“好。”便回到了卧室。
　　高岚见状连连啧声，她将预先准备好的饭菜盛出来，说：“我现在总算看出来你为什么要选她了，要换了我，我也……”
　　话音犹未落，一道冷冽充满寒意的目光投了过来，活生生将周边的气温降了几个度，高岚冷不丁打了个寒颤，对上那道视线。
　　林绯似笑非笑地睨着她，脸上没有过多的表情，但那双杏眼里迸发出的危险气息却让高岚心生恐惧。
　　“你……你干什么呀？干嘛这样看着我？我不过是夸她两句，你就不乐意了？”
　　林绯幽幽道：“我哪有不乐意？我说什么了？”
　　“你这还没有不乐意？”眼神都快要可以杀人了。
　　“没有！”
　　“没有？”高岚眯着眼睛说。
　　说话间，上官璇出现在卧室门口，换上了一件宽松休闲的卫衣，盖过臀部，下.身是一条超短裤，被卫衣遮的几乎看不见，只露出两条修长白皙的大腿，踩着拖鞋走了出来，一头长卷发也被扎起来，随意挽在脑后。
　　这身打扮与方才那身职业装判若两人，像极了校园里十八九岁的学生。
　　高岚的目光掠过一丝惊艳，不自觉被那双腿吸引住，心中赞叹：腿真长！
　　上官璇迈步走到林绯身边坐下。
　　林绯上下注视着她，片刻后没好气说：“你不冷吗？”
　　“啊？”上官璇一时没反应过来，“不冷啊……”
　　林绯陡然偏头去看高岚，高岚施施然收回视线，低下头去扒拉米饭。
　　吃完饭，高岚坐在沙发上看电视，上官璇站在水池前洗碗。
　　高岚用遥控器换着台，用余光瞟了一眼，只见林绯慢腾腾走到上官璇身边，接过她手里的碗筷自己洗起来，还在上官璇耳边说了什么。
　　上官璇回到卧室，不一会儿又出来了，出来时换上了一条长裤，将自己遮的严严实实的。
　　高岚无语凝噎，暗自翻了个白眼，吐糟：谁稀得看！
　　高岚待到晚上吃完饭才回去，林绯让阿城开车送她一程。
　　上官璇洗完澡从浴室出来，简单地披了件浴袍来到卧室，卧室的门是关着的，打开后，里面没有开灯，黑漆漆一片，窗帘也被拉得毫无间隙，伸手不见五指。
　　“怎么不开灯啊？”上官璇回头关上门，顺手摸向门边的开关。
　　一只手伸过来，按住了她。
　　随即她整个人被按到身后的门板，一具柔软的身体贴了上来，带着某人身上特有的冷香。
　　“绯绯……”上官璇闻着她身上的味道，就有一些迷醉。
　　林绯将唇贴在她的唇边，悄声说：“别开灯。”
　　上官璇什么也看不见，只觉得脸颊边一道炽热的气息在不断游走，紧接着她感到腰间一松，她睡袍的系带似乎被解开了，领口被一根手指往后一勾，真丝睡袍顺着后背的肌肤滑落在地毯上。
　　她的身体泛起一丝丝凉意。
　　上官璇抓住对方在自己身上游走的手，微微加重了呼吸，“你的伤还没好呢……”
　　林绯用唇勾勒她的锁骨，一路往上，在她唇上若即若离地吻着，贴着她的唇瓣说：“手上的擦伤已经好了。”
　　上官璇微微喘息着，“那……那你的脚……”
　　林绯含住她的耳垂，探出舌尖轻点了一下，附在她耳边轻声说：“只用手……”
　　上官璇当下涨红了脸，不等她开口，她的唇已经被封住，炙热的气息钻入口腔，在里面持续地探索着。
　　上官璇睁大了眼睛，林绯今天怎么格外的大胆？是因为熄了灯的缘故吗？
　　这些容不得她多想了。
　　因为她被吻得七荤八素的，已经找不着北，慢慢配合着对方的节奏，阖上了眼。
　　床榻发出轻微的声响，上官璇的长发飘散在枕头上，修长的脖颈自后微仰起一道优美的弧度，双手用力抓住枕头两侧，侧着头，口中不断溢出破碎的呻.吟。
　　……
　　林绯伸手揉了揉自己的眉心，发现胳膊酸的不行，她索性垂下手，眼球松动了几下，适应之后，缓缓睁开眼。
　　睁开眼睛，印入眼帘的，是上官璇近在咫尺的脸。
　　上官璇醒的比她早，此时正用力咬着被角，眼含泪花，盯着她看，模样楚楚可怜。
　　林绯心中最柔软的一处被轻轻揪了一下，软声说：“怎么了？”
　　上官璇眼角滑下一颗泪来，她埋进枕头里蹭了蹭，呜咽道：“我的腰好酸……”
　　林绯的耳根迅速开始发烫，不自在地别开眼，“那……你趴下，我帮你揉揉。”
　　上官璇抽泣了两下，乖乖趴下。
　　林绯将手伸进被窝里，一路滑过她背上滑腻的肌肤，来到腰间，不轻不重地按了起来。
　　上官璇趴在枕头上，过了一会儿，闷声说：“绯绯，你好可怕。”
　　林绯呛了一下。
　　“我怎么？”
　　“你说呢？”上官璇抗议道：“你平常的样子都是装的，你闷骚！”
　　林绯面色赧然，默默给她按着腰，没说话。
　　**
　　几天后
　　叶深站在办公室的落地窗前，拿下耳边的手机，回过头，不可思议道：“没想到让宏安抢了个头彩，那块地叶氏居然输给她了！”
　　李阳说：“这的确是个大冷门，原以为老爷子将这件事交给了上官璇，我们就十拿九稳了，没想到……”
　　“哼！”叶深大步走了几步，将手机重重地搁到桌上，冷声道：“那个蠢货，我不信她还有这样的手段，一定是老爷子想利用这件事让她在众人面前立威，才在暗地里推她一把，我这次不是输给了她，而是输给了上官胜！”
　　李阳问，“叶总，宏安出价多少？”
　　“只比叶氏高出一百五十万美金！”
　　李阳不可思议道：“这怎么可能呢？”
　　叶深紧抿着唇，大力扣住桌子一角，指节泛白，一字一顿，“上官璇，走着瞧！”
　　上官璇兴高采烈地回到家，一进门就将林绯抱了起来，原地旋转了一周，第一时间将这个好消息告诉了她。
　　“哈哈，绯绯，我标到古城那块地了！”
　　林绯被她转的头晕目眩的，使劲搂住她的脖颈，笑着说：“你放我下来。”
　　上官璇将她放下来，满脸的喜意几乎遮不住，“爷爷刚才夸我了，他虽然没有明说，但我看的出来他很高兴，我很快就能接你回去了！”
　　“回去？”林绯脸上露出疑惑。
　　上官璇说：“是啊，爷爷说这个项目做成了，他就能满足我一个愿望，我要你名正言顺做上官家的媳妇。”
　　我还要你认祖归宗。
　　林绯怔了一下，“你……你是说……”
　　“是啊！”上官璇不假思索，“等这件事完了，我要和你结婚！”
　　林绯心弦重重一颤，握在身侧的拳头紧了又紧，指甲几乎陷进肉里，不知是因为紧张还是什么，手心嵚出一层薄薄的汗水来。
　　结婚……会不会太遥远了？
　　作者有话要说：　　高岚：“腿玩年。”
　　林绯：“玩你妹！”
　　①格斗技巧引用于百度百科


第73章 幸灾乐祸  上官璇见她半晌没答话, 笑着伸出手在她眼前晃了晃，“高兴傻了？”
　　林绯还是没说话，怔怔地立在那。
　　上官璇脸上的笑容渐渐收敛住, “你……该不会不愿意吧？”
　　林绯面上有几分为难之色, “不是不愿意，只是……”
　　“是什么？”上官璇凑近了她问。
　　林绯沉默了半晌, 忽然转过身去，给她留了个背影。
　　上官璇满头雾水, 绕到她面前说：“怎么不说话？”
　　林绯抬起头，看向她虔诚而又充满期待的目光, 踌躇了片刻, “你……可不可以给我点时间？”
　　“为什么？”上官璇大惑不解, “我觉得只要爷爷同意，就没有再等的必要了。”如果可以的话，她想现在马上就结婚, 好断了那个所谓的男二的念想。
　　总之, 不尽快把人拐到手, 她是睡也睡不安稳。
　　林绯还是静默着，犹疑不定。
　　上官璇瞬即恼了, “你这个反应是什么意思？你把人家吃干抹净就不想负责了？”
　　林绯面露赧意，反驳道：“我哪有？”
　　“没有？我看你就是不想负责！”她气的扭头就走。
　　“上官！”林绯连忙换了鞋，关上房门追出去。
　　上官璇的药酒效果很好，没几天的功夫她的脚伤已经好的差不多了，现在已经可以自由行走。
　　上官璇健步如飞，进了电梯后快速关上门，林绯跟在身后，猛按电梯按钮, 却还是晚了一步。
　　眼看电梯的门缓缓关上，林绯毫不犹豫冲进了楼梯间，一路快速往楼下跑。她现在该是庆幸自己住的是八楼，而不是十八楼。
　　电梯门“叮”的一声打开，上官璇出了电梯就往外走，头也不回。
　　林绯飞速来到一楼，先是往电梯那边看一眼，按钮上方显示上升到2楼。她跑出楼道，见到上官璇正在往花园的小道上走。
　　林绯三步并做两步快速追上去，一把扯住上官璇的手腕，气喘吁吁地说，“你……别跑了……”
　　上官璇甩开她，“你别跟着我！”
　　林绯再次抓住她的手腕，将她拉回来，“我答应你还不行吗，你想什么时候结婚就什么时候结婚。”
　　上官璇气不打一处来，愤愤然甩开她，“这么不情愿？好像是我逼你似的，我不结了！”板着脸径直朝前走。
　　她才没那么恨嫁！
　　林绯无奈只好跟在她身后，中途好几次想牵她的手，却每回都被无情地甩开。
　　上官璇一路沿着人行道上走，也不知要往哪去，走了大概有十来分钟，林绯的脚隐约有些发酸了，脚步放慢了一些，两人很快就拉开了距离。
　　上官璇见她没跟上来，作势东张西望，实则有意识放慢了脚步。
　　但林绯并没有快步跟上来，而是不远不近地在身后跟着。
　　上官璇等的不耐烦，豁然站定，回过头来，与她面对面。
　　林绯见她忽然回头，竟然后退了一小步，然后讷讷地微微垂下头，没敢再往前。
　　上官璇倒吸一口凉气，一股无名火直腾腾往天灵盖上蹿。
　　哄人都不会吗？
　　上官璇气的扭头就走，林绯见她调头走了，忙不迭加快脚步跟上去。
　　前面是一家百货超市的入口，上官璇没走几步就迎面撞见看热闹的高岚。
　　高岚双手环着胸，好整以暇朝两人的方向看过来，也不知看了多久。
　　上官璇问，“高岚，你怎么在这？”
　　“出来办了点事，路过超市准备买点东西带回去。”高岚看她身后的林绯一眼，道：“我看你们好一会儿了，这是怎么了？吵架了？”
　　上官璇别开脸看右侧的广告牌。
　　林绯见到高岚，总算找到机会迎上去。
　　“岚岚，你怎么在这？”她笑着问，余光瞥了上官璇一眼。
　　高岚暗暗腹诽：不愧是两口子，连问话都一样，一字不差。
　　“我路过。”
　　林绯：“那……”
　　“那正好，我今天有喜事，请你吃火锅怎么样？”上官璇打断她说。
　　“好啊！”高岚一口答应。
　　“那走吧。”上官璇招呼高岚往隔壁商城走，直接无视林绯。
　　高岚望见林绯吃瘪的表情，先是朝她露出一个同情的眼神，然后开始幸灾乐祸。
　　看来的确是吵架了。
　　重色轻友，活该！
　　林绯默默跟在身后，神情阴郁地盯着她们看，这两人走的很近，时不时交头接耳的，似乎在讨论哪家火锅味道好。
　　林绯一路盯着两人跟到了火锅店。
　　高岚选了个靠窗的位置坐下，林绯顺势坐到上官璇身边，哪知她刚一坐下，上官璇立马起身，走到高岚身边落座。
　　林绯不着痕迹地皱了皱眉。
　　高岚来回打量两人，见气氛很是不对。
　　点完菜后，服务员上来锅底，高岚给林绯使了个眼色，自己去了躺洗手间。
　　高岚离开后，林绯很自然地从位置上站起来，来到上官璇身边坐下。
　　上官璇见她过来，又准备起身，却被林绯拉住。
　　林绯抓着她的手，仰头望着她，上官璇回头对上她的视线，见她轻攒着眉，眼里似带着几分祈求，就那样直勾勾地望着自己，当下便心软了，认命地坐回去。
　　高岚回来见两人又坐到一块，林绯还将锅里涮好的一块肉夹到上官璇的碗里，笑着摇摇头。
　　上官璇模样傲娇地吃完了林绯夹过来的肉。
　　接下来的一段时间，高岚眼见林绯自己没怎么吃东西，只一个劲的给上官璇投食喂食，是又羡慕又嫉妒。
　　她以前和林绯一起出来吃火锅时，从来没有过这样的待遇，林绯顶多会让自己几块肉而已。
　　上官璇被喂得多了，中途去了趟洗手间，林绯的目光始终追随着她，直到她的身影隐没在拐角处，方才收回视线。
　　高岚连连啧声，嗤之以鼻地睨她一眼。
　　林绯从锅里捞了一块肉上来，沾着调料吃了一口。
　　高岚问：“你们俩怎么回事啊？她今天怎么这么别扭？”
　　林绯咽下嘴里的东西，说：“她在跟我闹脾气呢。”
　　高岚捞了一勺青菜吃，戏谑道：“原来你们俩也会吵架啊？”
　　“你在幸灾乐祸吗？”
　　“没有啊。”高岚笑着说。
　　林绯给了她一个白眼。
　　高岚笑的更欢了，乐不可支，很大程度上满足了先前此二人在她面前秀恩爱的报复心。
　　林绯认真地将盘子里的东西放进锅里煮，任由她笑个够。
　　高岚笑完了，才问：“哎，到底怎么了？跟我说说呗，一会儿等她回来，我给你当个和事老。”
　　林绯迟疑了会儿，放下筷子，将早上的事告诉她了。
　　高岚听完，脸上充满了疑惑，不解地问，“那你为什么不第一时间答应呢？”
　　林绯回头看了一眼，见上官璇还没出来，便说：“我怎么答应？我现在一切都没稳定下来，甚至连收入都还没稳定，房子也是租的，我拿什么去结婚呢？”
　　高岚的表情很是不理解，反驳道：“你考虑这些做什么？她那么有钱，还会在乎这些吗？”
　　“她是不在乎，但我在乎啊。我不想事事都依靠她，我也想能为她做点什么……再者说，她爷爷只是说能满足她一个愿望，并没有直接接纳我，如果到时候他还是死活不同意怎么办？难道一直让她跟我住在那个出租屋里吗？这样未免也太不负责任了……”林绯敛下眸，说：“她从小过惯了锦衣玉食的生活，我见不得她受委屈。”特别是这样的委屈还是自己带给上官璇的。
　　高岚闻言沉默了，良久没有回应。
　　过了一会，问，“那你打算怎么办？”
　　“到时候再说吧，反正她这个项目也没那么快做好。”林绯撑着下颚，眼里有几分憧憬，嘴角含着一抹浅笑，道：“如果她真想结婚的话，我这次比赛的奖金，连同公司发下来的那些，也够给她买一个钻戒了。”
　　高岚看了她许久，情不自禁地感慨，“你说我当初怎么就没看上你呢？居然看上那么一个渣男！”
　　现在倒好，让别人捡了便宜。
　　林绯笑容一滞，“你什么意思？”
　　高岚笑说：“字面上的意思啊，你符合我妈找女婿的所有要求，除了性别。”
　　年轻有为，有担当，有责任心，对老婆又好，还是个潜力股，长的还人模狗样的，她当初怎么就没动心呢？难道是因为太熟了不好下手？
　　林绯看向她的目光逐渐变得警惕起来，不自觉往后倾了倾。
　　高岚瞥见她难以言喻的表情，哈哈大笑起来，“哈哈哈……你放心吧，上官那么能打，我可不敢和她抢！”
　　说话间，一个服务员走过来，手上捧着一束花，微笑着来到两人面前，将那束花递给林绯，“请问是林女士吗？有位先生让我交给您的。”
　　这依然是一捧很大的玫瑰花，惹得旁桌几位女生投来羡慕的目光。
　　林绯和高岚则是面面相觑，林绯不解道：“哪位先生？”
　　服务员微笑答，“那位先生说他姓东，别的就没有透露了。”
　　“姓东？”高岚“噗”的笑出声，有这个姓氏吗？
　　服务员一本正经道：“是的。”转身准备离开。
　　林绯叫住他，“我不认识这位先生，麻烦你把花还给他好吗？”
　　服务员扬起招牌式的微笑，“不好意思，那位先生已经离开了，如果您不喜欢，可以把花丢掉，我这边就先不打扰您了。”
　　服务员走开，林绯一头雾水地捧着那束花，姓东……
　　下一秒，她陡然惊觉，“东方宥？”
　　高岚也反应过来，猛地朝她点点头，然而她四下环顾了一大圈，也没看到东方宥其人。
　　林绯蓦然有些恼火，“这个人怎么阴魂不散的？”
　　没完没了了还！
　　高岚忽然朝她身后看一眼，说：“上官出来了。”
　　林绯惊了一下，连忙将花强塞给了高岚，然后装作若无其事地低头吃东西。
　　莫名其妙被塞了一捧花的高岚：“……”
　　上官璇回到位置上坐下，一眼就发现了高岚怀里的那捧花，笑着问：“这花哪里来的啊？”
　　高岚干巴巴地笑一声，说：“一个朋友送的。”
　　上官璇意味深长地“哦”一声，拖着长音。
　　林绯低头默默吃着碗里的东西。
　　高岚将花丢到靠墙的软椅上，也默不作声地开始吃东西。
　　气氛顿时变得有些僵硬。
　　上官璇觉得这两人怪怪的，但哪里怪异又说不上来。
　　等吃完饭，上官璇又开始别扭了，甩开林绯走了五六米远。
　　林绯无奈极了，只听高岚在一旁掩唇偷笑，林绯偏头狠狠剜了她一眼。
　　高岚无辜地回望，“关我什么事？”自己刚刚还帮了她一把呢，忘恩负义。
　　林绯瞪着她，盯着她手里那一捧玫瑰，豁然福至心灵，连忙左右看了看，右手边不远处恰好有家花店。
　　高岚眼睁睁看她走进那家花店，不一会儿，也捧着一束花出来了。
　　上官璇坐在休息区低头玩手机，鼻息间传来一阵淡淡的花香，抬起头来，眼前站着一个人影。
　　林绯笑着站在她面前，将怀里的花举到她面前，“送给你的。”
　　那是一捧深紫色的勿忘我。
　　上官璇一愣，看着那捧花，又看看她，一时间竟忘了做回应。
　　林绯见她没反应，心想：不喜欢吗？
　　正当林绯脑子里千头万绪，准备想别的法子去哄她，上官璇一把接了过来，隐约可见一丝丝急切。
　　林绯稍稍松一口气。
　　上官璇捧着那束花，背过身去，暗自窃喜了一番，再回头过来时，又变回面无表情的冷漠脸，可那微微上挑的嘴角却没逃过林绯的眼睛。
　　看来是喜欢，林绯心道。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-22 22:30:17~2020-09-24 20:50:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：漢遥 30瓶；六弦月 6瓶；seeecrex 5瓶；炎 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 货真价实
　　林绯试探着去牵她的手, 上官璇一心只在怀里那捧花上，没顾着再甩开她。
　　林绯牵着上官璇往前面走，侧头看她一眼, 上官璇正微微低着头去闻花香, 表现的爱不释手。她心中啼笑皆非, 怪不得东方宥三番两次给她送花, 原来女孩子当真对这东西招架不住！
　　陪高岚逛完超市之后, 回到了家。上官璇进门的第一件事就是将摆在茶几上的装饰花丢掉, 然后将花瓶拿到厨房里里外外洗了好几遍，再从那捧花里抽出几支插上, 放回桌面。
　　做完这些，她又将剩余的花朵扎好，找了个显眼的位置放着。
　　林绯进门就目睹她在那边忙活，自己叫了她好几次都不见有回应, 林绯丧着脸想，难道花比她还重要吗？
　　“上官！”林绯主动上前将她扳过来, 让她面对着自己，捧着她的脸说：“不生气了吧？”
　　上官璇傲慢地别开脸，把玩着刚才单独拎出来的一小束花。
　　真难哄，林绯心想。
　　片刻后，她心念一转，忽然伸手去掐上官璇的鼻子。
　　上官璇将身体往后仰，抬手揉了揉，“你干嘛？”
　　林绯笑着说：“你的鼻子这么好看, 我看看是不是做的。”
　　上官璇一窒，旋即傲慢道：“我这可是货真价实的！”
　　林绯忍俊不禁，“嗯……我看到了, 现在相信了。”
　　上官璇微微眯起眼睛打量她，视线缓缓下移，眸子里闪过一抹狡黠。
　　林绯预感到不妙。
　　下一秒，上官璇倏地将她扑倒在沙发上，手也开始不规矩起来，痞笑着说：“那我也要看看你这个是不是做的！”
　　林绯面色一囧，两颊微红，“住手！”
　　“我不要！”上官璇趴在她身上造次。
　　林绯的脸红的透彻，胡乱扣住她的手腕，开口求饶，然而上官璇却不依不饶。
　　这个女流氓，她要是做的，能是这个尺寸吗？
　　上官璇扣住她的左手腕，高高置于头顶，另一只手在她衣服里胡作非为。
　　林绯动弹不得，那阵阵酥麻感惹得她头皮发麻，呼吸加重。她咬紧牙关，想用脚去踹上官璇，却被她用膝盖抵住，更是无法动弹。
　　渐渐的，上官璇的眼神变了，慢慢变得黯淡下来。
　　林绯既羞且脑，嗔道：“上官……唔……”
　　上官璇豁然俯下身，攫住她微启的朱唇。
　　双唇相贴，林绯轻轻颤了一下，挣扎的力道渐渐松懈了。
　　上官璇松开她的手腕，改为搂住她的腰，极其温柔地舔.吻着她的嘴唇。
　　林绯缓缓闭上双眼，双手爬上她的颈子，也紧紧抱住了她。
　　两具身体严丝合缝地紧贴着，在沙发上纠缠。
　　“叮咚……叮咚……”
　　不合时宜的门铃声响起，萦绕在耳边吵个不停。
　　上官璇没打算理会，依旧忘情地深吻着身下的人。
　　林绯轻轻推了推她，在唇分开的间隙，断断续续说，“有人……来了……”
　　门铃声无间隙地响着。
　　上官璇只好离开她的唇，烦躁地起身去开门。
　　林绯连忙坐起来整理自己的衣服，上官璇走到门口，回头看一眼，等林绯理好了衣服，才拧开门把。
　　门口站着的人却是阿进，阿进身后则站着面色庄严的上官胜。
　　上官璇愣了一下，“爷爷？你怎么来了？”
　　跟在后面的林绯见到上官胜也有些讶异，他是无事不登三宝殿，可这次来又想干什么？
　　阿进侧身让出一条道，上官胜不请自入，慢腾腾往里走，边走边环顾四周，嘴里道：“我不能来吗？”
　　两人自觉让开，上官璇忙上前搀扶，笑吟吟道：“爷爷，您要来怎么不提前说一声？我和绯绯好下楼去接你。”
　　上官胜被搀扶着坐到沙发上，双手撑着拐杖，打量着四周围。
　　林绯拎起桌上的水壶，倒了杯水出来，放在上官胜面前，说：“您喝水。”然后乖巧地站到一边。
　　上官胜瞥了她一眼，没去喝那杯水，而是问上官璇，“打算什么时候搬回去住？”
　　“这个……”上官璇看一眼身侧的林绯，悄悄拉住她的手，说：“我在这住的挺好的……短时间内就不回去了，但我会隔三差五带绯绯回去看您的。”
　　上官胜沉下脸来，“我看你就是缺心眼，家里那么多空房间你不住，非得跑到这种地方来！”他左右看了看，是越看越觉得不满，“你不嫌挤吗？”
　　林绯面色微窘。
　　这老爷子，说话倒是直。
　　“哪里挤了？”上官璇扯皮道：“您不觉得很温馨吗？”
　　上官胜白她一眼，在林绯的注视下，端起桌上那杯水喝了一口。
　　林绯稍稍扬起眉，嘴角微微上挑。
　　上官胜迟疑了片刻，清了清嗓子说：“林绯是吧？我在公司给你安排了一个职位，以后你就和上官一起去公司吧！”
　　两人一下没反应过来，下一刻，同时扭头对视一眼，复又重新看向上官胜。
　　林绯的眼底充满了惊讶，上官璇除了惊讶之外，还有一抹难言的喜色。
　　“爷爷，你说真的？”上官璇心中狂喜，问道。
　　把林绯接到公司！老爷子这不是摆明了要认她做孙媳妇了吗？
　　最重要的一点是，她现在正愁怎么将林绯弄进宏安，逐渐让她学习接触自己现在所做的事，并且让她多和老爷子接触，等将来真相大白之后，好让她顺理成章地接手公司，如今看来，倒是不用她费心了。
　　上官璇在心里打着她的如意算盘，一旁的林绯却开口说：“爷爷，我有工作，我现在这份工作做的挺好的，我……”
　　“你不用多说！”上官胜直接抬手打断她，“你想和上官在一起，就必须服从我的安排！一个小小的服装设计师，还配不上我上官胜的孙女！”他直接了当地说。
　　上官璇当下就不满了，“爷爷，你怎么这么说啊？绯绯很有本事的好不好，她这次设计比赛拿了金奖呢！”她脸上有几分炫耀的神色。
　　可上官胜却不吃这套，不屑一顾道：“就算再拿十个金奖，在我这里也没什么用。”他站起身，正色地觑着林绯，说：“你好好考虑考虑，你们的要求我答应你们，我的要求你要是办不到，以后就别和上官见面了！”
　　上官胜言罢就准备离开。
　　林绯半垂眼帘，始终沉默着。
　　“爷爷！”上官璇回头叫了他一声。
　　上官胜脚步站定，没好气说，“住够了就给我滚回来。”
　　“那我要带绯绯一起回去！”
　　上官胜没说话，径自走了，上官璇当知他是默认了，开心地险些原地起跳。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-24 20:50:16~2020-09-25 22:47:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：王子轩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：死鱼安乐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 无商不奸
　　晚上, 上官璇在浴室里洗漱，林绯捧着她的专业书籍靠在沙发上出神。那本书的页面停留在几个躶.体模特身上，她的视线锁定在书中, 思绪却依然停留在上官胜的话语里。
　　进了宏安, 她能做什么呢？平时画画款, 设计点衣服她还拿手, 这也一直是她所向往的, 成为一名优秀的服装设计师。
　　可要进宏安, 就要重新开始走一条完全不一样的道路，她不会再有多余的精力去拿画笔了。
　　可是……那里有上官璇啊。
　　上官璇洗漱完, 穿着一件吊带睡裙出来，见林绯坐在沙发上发呆，便上前道：“绯绯，你还没想好吗？”
　　林绯合上手里的书, 放到茶几上，微微掀起眼皮睨着她, 淡道：“我有的选吗？”
　　上官璇“嘿嘿”地笑，来到她面前，“这么说你是答应了？”
　　林绯起身越过她进了卧室，走到床边，掀开被子躺了进去。
　　上官璇不明所以地跟在她身后，也脱鞋上了床，倾身上前问道：“你这是答应还是不答应啊？”
　　她薄嗔浅怒，眼波如水, 瞟了她一眼，“你爷爷给我出了个难题，让我好为难啊！”
　　上官璇自然明白她的为难之处在哪里, 淡然自若道：“我知道你喜欢服装，其实宏安旗下也有几个时装品牌，做的不输JA，只不过总部不在S市，你要是喜欢的话，将来咱们可以在S市开个子公司，专门用来开发你设计的衣服！”
　　林绯闷笑一声，打趣道：“你这是一点都不让我闲着，物尽其用啊？真是精打细算，果然是无商不奸！”
　　“你说我奸？”上官璇掀开被子，找准她腰上的痒痒肉，狠狠掐了一把。
　　林绯笑着躲开，不依不饶道：“你就是奸，你是你爷爷教出来的，你爷爷是商人，近墨者黑！”
　　上官璇不断去掐她的腰，“那你和我在一起这么久了，你也奸。”
　　“我才不奸，我又不是生意人……哈哈……你住手……”林绯躲不开，便开始反击。
　　奈何上官璇的力气不小，只要她稍稍一使劲，扣住她的手腕她就动弹不得。林绯被压倒在床角，两只手腕被牢牢扣住，压在两侧。
　　上官璇说：“你现在不是，但很快就是了。”
　　林绯挣扎了两下，纹丝不动，嗔道：“你欺负人，你不能用蛮力。”
　　上官璇无辜地说：“我哪有用蛮力？是你自己力气太小，我都没怎么使劲。”
　　“哼！”林绯别开脸。
　　“哎！”上官璇倏然扬起嘴角，调笑道：“我记得你之前好像说过，喜欢力气大的对不对？你还说你喜欢被欺负。”
　　林绯眼神飘忽，“我说了吗？”
　　“说了，在M市的时候，你还说你喜欢年纪比你小的，比你矮的，比你……聪明的！”她及时把已成口型的“笨”字收了回去。
　　林绯没忍住笑出了声。
　　上官璇说：“原来你那时就暗恋我。”
　　“没有！”林绯抵死不认。
　　“你有！”上官璇肯定地说：“你老是借机抱我，占我便宜，还夺走了我的初吻！”
　　林绯理亏地看向别处，嘀咕说：“我不是还给你了吗……”
　　“那你就是承认你暗恋我了？”
　　承认了又怎样？林绯破罐破摔地想。她脑子里是这么想的，嘴上却不肯认输，紧抿着唇一言不发，双颊窘的微微泛红。
　　“你承不承认？”上官璇又开始挠她的腰。
　　还来？
　　林绯铆足了劲将翻身将她压回来，跨坐在她身上，居高临下地挑衅道，“我就是不认，你想怎样？”
　　上官璇伸出手，却被林绯快速按在两侧，用方才自己对她相同的姿势，死死地压住。
　　上官璇只是笑着睨着她，没说话，眼里像是有灵动的流光，柔的快要溢出水来。
　　林绯对上她的视线，心头为之一颤，这样的眼神很难让人不心动。
　　她松开她的手，起身坐回到床头，“啪”的一声关了灯，说：“睡觉！”
　　这就睡了？
　　上官璇躺在原地发了会儿呆，才爬回到林绯身边，一骨碌滚到她的枕头上，手脚缠在她身上，闭上眼睛准备入睡。
　　林绯微微一皱眉，想了想，侧身打开那盏昏暗的床头灯，然后拉开床头柜的抽屉，取出了一个粉色的包装盒。
　　上官璇搬来时，还不忘将上回买的那些带了几盒过来，这段时间倒是派上了不少用场。
　　林绯动作熟稔的取出里面的最后一个指套，将盒子丢进垃圾桶里。
　　上官璇睁开一只眼睛，瞥见她的动作，连忙道：“今天换我好不好……”
　　林绯置若罔闻，强装镇定地继续手上的动作，昏暗的灯光映照出她通红的耳廓。
　　上官璇认命地躺回去，仍由身上的人予取予求。
　　……
　　半小时后，林绯再次伸手拉开抽屉，从里面取出一个新的盒子，再打开……
　　又过了半小时。
　　林绯微微侧过身，准备扔掉手上的东西，上官璇急忙拉住她，浑身微微颤栗着，面颊潮红，眼角还泛着水雾。
　　“不要了……”
　　林绯清了清嗓子，红着脸将那个用过的扔进垃圾桶，回头将唇印在她的额头上，目光促狭，道：“真的不要？”
　　刚才她也这么说，等休息过后，又主动缠上来……
　　林绯在怀疑上官璇话里的真假，听说女人说不要大多都是要的意思。
　　上官璇双手环住她的腰，将脸埋进她胸口蹭上一蹭，不做声。
　　这是……什么意思？林绯在心里斟酌。她试着将上官璇拉开一点，俯身去吻她的唇，细碎棉麻的吻落在她的嘴角，上官璇起初还端着，不过一会儿就开始回应起来，一回应就没完没了。
　　林绯暗自定了定神，一只手臂搂着上官璇，另一只手去摸床头柜那只已拆封过的包装盒……
　　这注定是个不寻常的夜晚！
　　第二天依然是周末，两人都睡到日上三竿才起来，林绯在厨房忙活了许久，将做好的饭菜摆到桌上。
　　卧室的房门虚掩着，饭菜的香味源源不断飘到卧室里。上官璇身上的被子恰好盖过胸口，露出两侧圆润的肩头，上面布满了密密麻麻的红印。
　　她闻着香味就醒了，下意识缩回裸露在被子外面的一只脚，将被子拉上头顶，往里面缩了缩。过了一会儿，又从被窝里探出半个脑袋来，深深嗅了一口。
　　“好香……”
　　上官璇坐起来找了找，在床角找到一件吊带睡裙，抓起来随意套在身上，寻着味道摸出去。
　　林绯站在阳台上做伸展运动，她的手上还拿着两个小巧的哑铃对着手机里的视频在锻炼。
　　落地窗“唰”的一声被拉开，上官璇顶着一头凌乱的头发走出来，奇怪地问，“你在做什么？”怎么突然锻炼起来了？以前从不见她大清早的就出来锻炼啊？
　　林绯脸色微窘，连忙放下哑铃，回头就看见上官璇着一条暴露的睡裙出现在自己面前，胸口那些红紫色的印痕丝毫不加遮掩，大大方方的暴露在空气中。
　　林绯面上大臊，上下扫了她一眼，豁然回头看窗外，远处的窗台边隐约有一个人影在晃来晃去。
　　林绯瞬间沉下脸来，连忙将上官璇一把推进去，一路将她推进卧室，从衣柜里找出一件外套丢在她身上。
　　“穿上！”她没好气道。
　　“怎么这么凶……”上官璇咕哝道。手上接过那件衣服，拉着脸，不情愿地穿起来。
　　昨天晚上明明那么温柔，不停地在她耳边说着情话，想不到一早起来就换了副面孔，什么人呐这是！
　　林绯见她磨磨唧唧的，索性替她穿好，将拉链拉到顶。
　　上官璇：“……”
　　林绯：“去洗漱一下，出来吃饭。”
　　“哦……”
　　上官璇乖巧地进了洗手间。
　　林绯歪着头看她，等她进了洗手间，才着手开始收拾脚边的垃圾桶，垃圾桶里有几团用过的纸巾，还有……包装盒之类。
　　她盯着看了一会儿，脸颊逐渐开始发烫，连忙将垃圾袋拎出来扭好，换上一个新的，然后丢到门口。
　　做完这些，林绯去洗手池洗了把手，进来将床单也换了，旧的丢进洗衣机里。
　　上官璇洗漱完出来时，发现卧室焕然一新，床单被换成了另一种不同的颜色。
　　看着站在床头套枕头套的林绯，上官璇三两步上前，从身后搂住了她的腰。林绯微微侧头，“怎么了？”
　　上官璇将下巴靠在她的肩上，阖上眼说：“我好喜欢现在的生活，如果能一直这样就好了。”
　　林绯微微一怔，笑道：“那就一直这样。”
　　上官璇一时没有回应，过了片刻才说：“……嗯。”
　　**
　　当林绯向顾从容递去辞呈时，顾从容表现的很诧异。
　　“为什么？你现在分明已经做的很出色了，很快就能爬上首席设计师的位置，怎么在这个节骨眼上要离开？”
　　不等林绯回答，她担忧地问，“是不是又出什么事了？”
　　林绯笑着摇摇头，“没有，这件事我是经过深思熟虑的，并不是一时冲动。”她偏头望向四周，眼里流露出几分不舍，“这次我可能真的要离开了……顾总，谢谢你这段时间对我的关照。”
　　顾从容见她如此坚定，便没再挽留，“那……我以后能约你出来吃饭吗？”
　　“当然可以啊。”林绯笑道，“顾总，就算我离开了，我们不也是朋友吗？”
　　“是……你说得对。”顾从容提起嘴角，扯出一抹浅笑。
　　办公室骤然安静下来，良久后，顾从容轻声说：“小绯……”
　　“嗯？”林绯抬眸看她。
　　顾从容踌躇片刻，“我可以……抱你一下吗？”


第76章 不解之缘
　　顾从容踌躇片刻, “我可以……抱你一下吗？”
　　“这……”林绯微讶，一时没料到顾从容会提出这样的要求。同事之前在离别时给个拥抱，也是合情合理, 只是她为什么会觉得有点心虚呢？
　　要是放在平时, 以顾从容的性子, 只要她发现对方犹豫了, 便会主动开口收回自己的请求, 可这回她没有, 反而重复地问道，“可以吗？”
　　林绯迟疑片刻, 说，“可以。”
　　顾从容展颜一笑，向前走了一小步，轻轻抱住了她。
　　林绯也出于礼貌地揽上她的后背。
　　短暂的拥抱过后, 林绯本想推开她，却隐约察觉到顾从容稍稍收紧了手臂, 她能感觉到顾从容的心跳频率在逐渐加快。
　　林绯皱了皱眉，“顾总……”
　　顾从容后知后觉地松开手，却没有立马退开，而是深深地望她一眼。
　　林绯对上她的视线，微微一怔。不知是错觉还是什么，顾从容此刻的眼神本能地让她联想到上官璇，因为上官璇每回看她时，都会露出这样的眼神, 满目柔情，暗藏情愫。
　　脸颊传来几分凉意，顾从容抬起冰凉的手指, 在她脸上轻触了一下。
　　林绯一惊，连忙退开两步，看向顾从容的目光带着几分惊诧。
　　顾从容的眸底快速闪过一抹慌乱，倏忽急逝，快得几乎要让林绯以为那其实是她的错觉。
　　“你……脸上有脏东西……”她开口解释道。
　　这不解释还好，一解释，就更加验证了林绯脑中的想法。
　　因为她当初借机摸上官璇脸时，用的也是这个借口。
　　林绯不可思议地看向顾从容，顾从容心慌地别开眼，有一种被人窥探到内心的不安。
　　“顾总，我先走了。”她说。
　　“小绯……”顾从容叫住她。
　　林绯脚步站定，片刻后回过头。
　　顾从容低垂着眸，表现的很无措，“我……”
　　林绯缓缓说道：“其实我这次离职是为了她，她爷爷要我进入宏安，否则就不再让我见她。顾总，你知道的，你知道我有多喜欢做设计，可我再喜欢这个行业，它在我心里也只能排第二。”
　　顾从容扯着嘴角扬起一抹笑，“……我明白了。”
　　林绯：“对不起。”
　　“……不必。”顾从容倏然转过身，不去看她。
　　林绯默默地转身离开，走到门口时，身后传来了一句话。
　　“最后一个问题，所以……你是被迫离职的吗？”
　　“不是。”林绯微笑着说：“我是心甘情愿的。”
　　顾从容：“那就好。”
　　林绯五味呈杂，怀揣着复杂的心情走出公司。
　　公司门口停着一辆白色奥迪，上官璇正弯着腰，对着车窗在拨弄自己那一头卷发。
　　林绯见到她，脸上止不住漾起深深的笑意，如画眉眼高高扬起。
　　上官璇理好头发，一转身落到一个微凉的怀抱里。
　　“干什么？不嫌大庭广众丢脸了？”她干巴巴地说。
　　林绯没理会她，这家伙总能在最有气氛的时候说出最煞风景的话来。
　　“手续办好了？”上官璇问。
　　“嗯。”林绯将下巴靠在她的肩上说，“再等一个礼拜左右，等我手上的事情清了，就可以离开了。”
　　上官璇打开车门，将她塞进副驾驶，说：“走，先去吃个午饭。”
　　汽车引擎声响起，随后缓缓驶向右侧的街道，停在了远处的十字路口。
　　顾从容站在窗前，眺望着远处那辆轿车，随后收回了视线，回过头背靠在窗台边上，微微仰起脸。
　　脸上传来些微痒意，顺着眼角滑到下颚，她抬手抹了一把，手背上赫然出现了一片晶莹。
　　绿灯亮起，上官璇目视前方，认真地把着方向盘。
　　林绯的目光始终落在她扣在方向盘的手上，她的手很漂亮，骨节分明，看起来很赏心悦目。
　　她看着看着，便不自觉锁定在上官璇的右手上。
　　上官璇盯着前面，偏头瞟她一眼，随口问，“你辞职你那个上司有挽留你吗？”
　　林绯倏地回过神，“啊”了一声。
　　是个疑问的语气，可反应却有些大了。
　　上官璇不解道：“怎么了？”
　　林绯面色赧然，将视线从她的手上移开，说：“没有，顾总只是不理解我为什么忽然辞职，毕竟我现在才刚刚有点起色。”
　　“……哦。”上官璇应了一声，便没再说话。
　　良久后，林绯偏头看她，“你怎么不说话？”
　　上官璇专心开着车，“说什么？”
　　林绯眯起眼睛，勾着唇说，“你是不是又酸了？”
　　“我有什么好酸的？”上官璇口是心非道。
　　“那你怎么不说话？你平常叽叽呱呱的那么多话，怎么一提到顾总你就安静了？”不仅安静了，浑身上下还隐隐散发着一股浓浓的醋意，每回只要两人提到与自己有交集的人时，林绯都能在上官璇身上闻到酸味，即使她有时并没有表现出来。
　　前面又是一个红绿灯，上官璇陡然踩下刹车，解开安全带，侧过身扣住林绯的后颈，猝不及防地吻住了她，在她唇上狠狠吻了两下才松开，然后若无其事地回到座位上，重新系上安全带。
　　这时绿灯亮起，上官璇轻踩油门，悠哉悠哉地开着车，还哼起了小调，看样子心情舒畅了许多。
　　林绯目瞪口呆地看着她，茫然地抚上被她吮的微微有些红肿的唇。
　　这还不是酸？她腹诽。
　　上官璇哼的起劲，还唱了起来。
　　林绯忍了几句，实在忍不了了，扬声说：“别唱了！”难听死了，还没唱对一个调。
　　上官璇吃瘪，悻悻地闭上嘴。
　　林绯忍俊不禁地看向窗外。
　　**
　　一周后，林绯离开了JA，当天顾从容请了病假，并没有来上班，对此林绯舒了一口气的同时，又隐约有些失落。
　　明白了对方的心意之后，林绯不知该怎么面对她，可顾从容对她有知遇之恩，怎么说也算的上是她半个贵人。离开公司后，再见面的机会就少了，顾从容在这个节骨眼上请假，意味太明显了。
　　门口是一辆黑色的商务车，驾车的人是阿进，一向与上官胜形影不离的人，听上官璇说，她与阿进交手从没过过十招。
　　林绯不自觉对阿进进行了一番打量，然而他这个人却是比阿城还要冷漠，从头到尾没跟她说过一句话，只是将她接上车后，一路上便沉默不语，直到车子开进了宏安集团大厦。
　　阿进将车交给手下的人去停，一路将林绯带到上官璇的办公室。进了办公室，出现在眼前的人并不是上官璇，而是上官胜。
　　上官胜朝她挥了挥手，林绯迈步走上前，阿进自发退了出去，并且带上了办公室的门。
　　桌面上摆放着一叠厚厚的资料，旁侧还有一份属于她的资料，右上角还贴着一张她的两寸红底证件照。
　　上官胜指了指办公桌前面的一张椅子，说：“坐。”
　　林绯拉开椅子坐下，“谢谢。”
　　一落座，上官胜就开口道，“我查过你的背景，你以前是在孤儿院长大的？”
　　听到“孤儿院”这三个字，林绯下意识垂下眸，淡道，“……是。”
　　她这一生最不愿听到的就是孤儿院这三个字，因为那是在提醒着她，她是个孤儿，是没人要的孩子，是被亲生父母遗弃了的。
　　上官胜见她情绪显而易见的低落下来，忙说：“你别误会，我不是这个意思。”
　　林绯抬起眸，扯了扯嘴角说：“没事，您继续说。”
　　上官胜感慨道，“上官出生后不久，她父母就意外去世了，当时她还尚在襁褓中，我找了很多年才找到她。”
　　林绯闻言，胸口仿佛被一根针刺了一下，拢起了眉头，“她……跟我提过。”
　　上官胜并不意外上官璇会告诉她这些，他拿起桌上的老花镜戴上，指着资料上孤儿院的名字，说：“她在回上官家之前，也是住在这个萧山孤儿院，她在这里生活了七年，也就是说，你们小时候应该认识才对。”
　　“什么？”林绯惊讶地看向上官胜。
　　关于这点，上官璇并没有告诉过她。她们竟然在同一家孤儿院生活过？这对她来说无疑是一个莫大的惊喜，原来十几年前她们可能就已经相熟了，这算是一种缘分吗？
　　“她没告诉你吗？”
　　“没有，她只说是后来才回到上官家，并没有提孤儿院的事。”
　　林绯说着，蓦然觉得有些困惑，她们竟然在同一家孤儿院生活了七年，上官璇为什么不告诉她？难道是因为时隔太久，连她自己也忘了吗？可即使忘了，在看到自己的资料时，她也应该有印象才对，毕竟是住了那么多年的地方，忘得一干二净，可能吗？
　　上官胜若有所思地点了点头，片刻后，他道：“这些年来，我总觉得亏欠了这个孩子，对她格外溺爱……”上官胜说着，抬头对上了林绯微妙的目光。
　　他连忙解释道：“你别看我平常对她那么严厉，其实我当年对她父亲更加严厉，相比之下，我对她已经算是溺爱了。因为他父亲在比她现在还要小的时候，就已经可以独立撑起整个公司了，可是她……唉……”
　　上官胜长长叹了一口气。
　　林绯微微皱起眉，颇有几分不悦，“爷爷，您是在拿她和您儿子做比较吗？这未免也太不公平了。”
　　“哦？”上官胜饶有兴致地看向她，“你倒是说说，怎么个不公平法？”
　　林绯说道：“听说宏安是您以及上官的父亲一起打拼出来的，当年您的势力不仅限在生意场上，还有……另一方面，自然容易许多。再者，三十年前的市场饱和度与现在相比，可谓是相形见绌，同一件事，在三十年前做能成，现在做未必能成。”
　　上官胜的嘴角慢慢洋溢起笑容来，眼里多了几分赞赏。
　　她接着说：“常言道，创业易守业难，您当年在创立宏安时，与现在必然是完全不同的心境。上官她才进入宏安一年，而她父亲在宏安创立之初就开始接手了，两者根本没有可比之处，况且她这次能在叶氏手里抢到古城那块地，不也证明了她其实是很有能力的吗？”
　　林绯一直坚信上官璇只是心思不在生意场上罢了，如果她能将研究她那赛车的心思放在管理公司上，她不比任何人差。
　　上官胜大笑了一声，有趣道：“你这丫头，我只是说她一句，你顶我十句，还说的头头是道，我这话还未说完，你怎么就这么早下定论？我作为她的爷爷，说她一句，还说不得了？”
　　林绯面色微窘，“……那您说。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-27 21:18:25~2020-09-28 23:53:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：太平洋岛上的营养液农 6瓶；41523901 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 重任以赴
　　上官璇一手端着红酒, 一手捧着杂志，半倚在沙发里，双手交叠搭在茶几上, 悠闲地看着杂志。
　　办公室的门传来轻微的响动, 一双质地上好的皮鞋缓缓踏进来, 发出不轻不重的脚步声。
　　上官璇收掉杂志, 偏头一看。
　　“二叔？”
　　上官伟显然没有发觉沙发上还坐着一个人, 神情有一瞬间的怔愣, 但很快就被他掩去了，先发制人道, “现在是上班时间，你不去做事，跑到这里来干什么？”
　　上官璇抿了一口酒，将杯子搁在手边的桌面上, 好笑地反问道，“二叔, 这话应该我问你吧？这里是爷爷的办公室，你又来做什么？”
　　上官伟没答话，而是绕了一圈来到她面前，居高临下地凝着她说：“上官，你这段时间变化很大啊，当真是让二叔刮目相看。”
　　上官璇在心中打量着上官伟，她不知道上官伟在书中扮演的是一个怎样的角色，因为他出场的时间很晚, 女主五年后回来复仇时，还不见他出场，以至于上官璇对这个角色并不了解。
　　但就他目前的身份, 以及他在陈姐口中描述的形象来看，此人倒是有几分危险。
　　根据原主的记忆，这个上官伟自小对原主关怀备至，将她视如己出，对她甚至比对自己的孩子还要好。
　　记得八岁那年，他的两个孩子来到家里同原主一起玩耍，后来几个孩子似乎为了争一个玩具吵了起来，上官伟知道这件事后，将自己的孩子狠狠训斥了一顿，并对原主说了一句话。
　　他说，那个东西本该是原主的，只要她看上的东西就该是她的，因为她有一个很有本事的爷爷，就算日后杀了人也没关系，她爷爷会替她摆平，错的是她两个不懂事的堂弟堂妹。
　　此后，原主变得愈发嚣张跋扈，不可一世，由此也闯下了不少祸端。
　　每回原主闯祸之后，都会被上官胜狠狠斥责一番，原主再怎么嚣张，可对上官胜却是又敬又怕，不得已学乖了几日。
　　每当这时，上官伟总会以一个好叔叔的名义前来看望她，哄骗她放下手中的正事，去做她想做的事，至于爷爷那边，他会替她摆平。
　　年少轻狂的原主听信了这些谗言，更加无心学习，等到她接手公司的那一天，便开始力不从心了，也不得不对上官伟有所依赖。
　　上官胜一年前放手将公司大部分的决策权都交给了原主，不出所料给公司带来了不少损失，索性是宏安底子厚，经得起折腾，这也是老爷子敢大胆放手的原因。
　　原主再怎么折腾，那点损失对宏安来说，也不过是冰山一角，上官胜真正的目的还是为了历练她。
　　可仅仅一年的时间，原主就逐渐被上官伟架空，她这个总经理当的也是有名无实。
　　上官璇第一天接手原主留下来的烂摊子时，郁闷的头都要大了，她下达下去的指令几乎都会被送到上官伟手上，重新进行审批。也就是说，根本没人听她的。
　　这次顺利拿到古城那块地，以及林绯送给她的那套方案。那套方案经过她一番改进，被达成了一致的认可，由此她才在各位股东面前重新树立起那么一丁点的威信。
　　不说别的，起码她现在说话管用了。
　　虽然小说里一开始原主本身就有一些歪心思，但没有上官伟的教唆，她可能不会到后期那样歹毒的程度。
　　上官伟用这种类似“捧杀”的教育方式，间接毁了原主的一生，比直接杀了她还要毒。
　　上官璇掀起眼皮，睨着上官伟。眼前这个看似满目笑容的男人，实则城府极深，极有可能是林绯日后的一大劲敌，她不得不对他提高警惕了。
　　“二叔过奖了。”
　　上官伟踱步到她对面的沙发上坐下，说：“上官，你真打算接手古城这个项目吗？你可知这个项目的工程量有多大？耗时多久？”
　　“我知道啊。”上官璇若无其事道：“这是我目前为止接手过最大的项目，我可能有很长一段时间闲不下来了。”
　　上官伟意味深长道：“为什么要给自己这么大压力呢？”
　　上官璇勾了勾唇，笑道：“这不是有二叔你在旁边帮衬吗？这次的项目负责人之一也有二叔你哦。”
　　上官伟笑道，类似于商量的口吻，“不如交给二叔来做好不好？二叔以前做过类似的项目，有一定的经验，到时候我会向你爷爷说明是你的功劳。”
　　“这可不行……”上官璇缓缓说，将身子往前倾了倾，煞有介事道：“爷爷会生气的！”
　　上官伟闻言笑了起来，笑着说：“爷爷那边二叔会替你摆平的，你不用担心！”
　　又是这句话，从小到大上官璇不知听过多少回，可换来的却是上官胜对自己一次又一次的失望。
　　若非她有一个含着金汤匙出生的“父亲”，女凭父贵，恐怕上官胜早就不对她抱任何希望了。
　　上官璇敛住笑，道：“不必了二叔，以前我总是麻烦你，这次我不想麻烦你了……因为我突然明白了一件事，有些东西自己不牢牢抓在手中，总会有人在一旁惦记着。二叔……你说对吗？”
　　上官伟笑容一滞，眸色渐深，缓缓道：“你这话是什么意思？”
　　上官璇笑道：“没什么意思啊，只是突然有感而发罢了。”
　　上官伟用陌生的眼光审视着上官璇，眼里有一丝不易察觉的诧异，这种话竟然会从上官璇的口中说出来，实在是令他匪夷所思。
　　“你……”
　　上官璇打断他，“二叔，爷爷在我的办公室里谈事情，你要找他的话，你就回去等吧，我还要看杂志呢。”她拿起手边的杂志端详起来，显然是不愿再与他谈。
　　上官伟的目光从诧异逐渐演变成不可置信，他豁然起身，深深地凝视了眼上官璇，眸中飞快地闪过一抹杀意。
　　上官璇慵懒地靠在沙发背上，专注地盯着杂志上的各种车型。
　　上官伟冷哼了一声，拂袖离去。
　　**
　　上官胜脸上露出和蔼的笑容，“其实上官这次的确令我有些惊讶，她以前从来没做出过一件让我满意的事来。我私底下问过，她这段时间确实有很大的进步……可以说像是变了一个人，脱胎换骨了。”
　　听到上官胜的夸赞，林绯与有荣焉地跟着弯了弯眼角。
　　上官胜道：“我问过阿芳，阿芳是一个很细心的人，她看得出上官的转变和你有很大的关系，这也是我能接纳你的原因之一。”
　　林绯安静地听着。
　　上官胜将面前那叠厚厚的资料往她跟前推了推，“这是公司近几年做过的一些大项目，以及旗下的产业链，还有未来的项目运营进程和规划，你要在最短的时间看完这些……但在这之前，你可以先熟悉一下公司的同事和产业部门。”
　　林绯接过来翻了两下，余光瞟了眼这沓资料的厚度，暗暗为自己捏了把汗。
　　她所学的专业可以说和这些毫无关系，八竿子也打不着，如今一下就要她去吸收这么多东西，老爷子未免也太看得起她了。
　　上官胜观察着她的表情，“怎么？不自信吗？”
　　“我……”林绯犹豫了一下。
　　上官胜缓缓说道：“你知道我先前为什么同意叶深做我的孙女婿吗？”
　　林绯放在桌子底下的手轻轻揪着自己的下摆。
　　他道：“因为叶深这孩子在商场上有几分手段，有些时候我也是很佩服他的。宏安要是和叶氏联姻，我根本不用担心将来我走后，宏安未来会发展成什么样。以上官现在的能力，她一个人根本撑不起整个公司，我需要找个人协助她，如果你做不到这点，我依然不会接纳你！”
　　林绯一颗心重重悬了起来。
　　上官胜道：“三个月的时间不知道能不能让我看到进展？”
　　林绯迟疑了片刻，眼中露出一抹坚定，“可以！”
　　**
　　办公室的门再次被推开，一道沉稳的脚步声缓缓出现在面前，上官璇将脸上的杂志往下拉，露出一双漂亮的大眼睛，上官胜板着一张脸，像个活佛似的杵在沙发前。
　　上官璇一个趔趄，立马缩回搭在茶几上的两条腿，收起那副玩世不恭的坐姿，嬉皮笑脸道，“爷爷……”
　　上官胜赏了她一个白眼，“站没站相，坐没坐相！”
　　上官璇嘀咕，“这里又没有别人……”自然是怎么舒服怎么来。
　　上官胜坐到了办公桌前，上官璇屁颠屁颠跟上去，曲肘撑在他面前的桌上，问，“怎么样？你没有为难她吧？”
　　上官胜不愿理睬她，拿起手边的报纸，转了个身侧对着她，轻飘飘吐出一句，“人家可比你有出息。”
　　上官璇闻言反而面露喜色，“真的？”
　　上官胜蹭了蹭脸上的镜片。
　　上官璇单刀直入道，“这么说您很喜欢她咯？”
　　上官胜很少直面地夸奖一个人，他能这么说，就说明他对林绯还是很有好感的。
　　上官胜还是不置一词。
　　上官璇自讨没趣，撇撇嘴，说：“那我自己去问她。”
　　走到办公室门口，她倏然回头说：“对了，刚二叔来找过你。”
　　上官胜将视线从报纸上移开，抬头看向门口，上官璇已经离开了。
　　上官璇拧开把，伸头往里看了看。林绯背对着她坐在办公桌前，正聚精会神地看文件。
　　上官璇蹑手蹑脚地走进来，回头关上门，“咔哒”一声上了锁，林绯看的入神，似乎没注意到身后的来人。
　　作者有话要说：　　祝大家中秋+国庆节快乐，还有…………………………胖三斤！！！
　　这个月我打算全勤啦，不知道能不能做到（尽量哈）。
　　本章前三十条留言送红包哦，大家积极留言吧！
　　————————
　　感谢在2020-09-28 23:53:39~2020-09-30 23:04:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不会写长评 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 借酒消愁
　　上官璇猫着腰走上去, 一步步来到她身后，不料林绯却在这时忽然回过头，上官璇吓了一跳。
　　“你……你怎么知道？”
　　林绯微微仰着头, 面带笑容凝望着她, 笑说, “你猜？”
　　“我猜不出来。”
　　难道是她锁门的声音太大了？
　　林绯笑着回头去翻面前的资料, 上官璇缠上去说, “你说嘛……告诉我你是怎么发现我的？”
　　“别闹！”林绯被她摇晃的看不进去内容, 嘴角的笑容却加深了一些。
　　上官璇双手握住她的双肩，将她的椅子转过来, 一脸严肃地说：“小林同志，你现在是我的特别行政助理，以后我就是你上司，你得听我的！”
　　林绯放下手里的资料, 向她投去一个微妙的眼神，轻启朱唇, 一字一顿，“你、确、定？”
　　上官璇明显底气不足，“……确定。”
　　林绯似笑非笑，“我不听呢？”
　　“那……我就扣你工资！”
　　林绯眉梢轻挑，“我都还没正式上任你就要扣我工资，还说不是奸商？”
　　上官璇满脸嘚瑟，“我就是奸商，怎样？你咬我啊！”
　　林绯眯起眼睛, 伸手拽住她的后颈，拉到自己面前，一口咬在了她的下巴上。
　　“啊！”上官璇呼痛。
　　林绯松开手, 好整以暇地盯着她有趣的表情。
　　上官璇委屈地撅起嘴，揉着下巴说：“我要扣你工资！”
　　“行。”林绯干脆利落地说：“给我留点生活费就成。”
　　“不留。”上官璇立马道。
　　林绯倏然站起身贴近她，上官璇本能地后退一步，林绯贴着她的耳朵轻声说：“那晚上没钱买菜了……你吃什么？”
　　明明是无比正常的口吻，却硬生生被上官璇听出几分暧.昧来。她喉咙微动，情不自禁伸手搂住了林绯的腰。
　　林绯低头瞥了一眼，抬头睨着她说：“干嘛？”
　　“这里是我的办公室，你说我干嘛？”
　　林绯将手臂搭在她的肩上，环住她的脖颈，笑着与她对视。
　　上官璇收紧了手臂，让两人更加贴近一些，凑过去想吻她的唇，林绯却笑着避开。
　　“嗯~~”上官璇不满地发着牢骚。
　　林绯捏着她的脸颊说：“我先问你个问题。”
　　“什么问题？”
　　她脸上的肌肤格外嫩滑，手感尤其好，林绯揉捏了一会儿，玩够了之后才说，“你爷爷说，你小时候被认回来之前也是在萧山孤儿院生活的，是真的吗？”
　　上官璇一滞，嘴角的笑容僵在脸上。
　　林绯不断蹂.躏着她的脸颊，等了半晌，“怎么不说话？”
　　上官璇松开她腰，将她推开一些，迈步走向窗口。
　　林绯不明所以，跟上去问，“怎么了？”
　　上官璇微微垂着眸，也不知在看哪一处，片刻后才道：“是真的……”
　　林绯一喜，忙拉起她的手说，“那你以前怎么不告诉我啊？”顿了顿，又道：“我们这算是……青梅竹马吗？”
　　“……算吧。”
　　林绯兴奋的说，“你以前叫什么名字啊？我看看有没有印象。”
　　上官璇苦着脸，“叫……小花……”
　　“小花？”这个名字与上官璇如今的形象当真是不吻合，但本着人道主义精神，林绯忍住了没有取笑她。
　　她在脑子里不断搜索去回忆，努力想要忆起关于“小花”的记忆，她想知道自己当年与上官璇有没有过交集。
　　上官璇并没有胡编乱造，当年的萧山孤儿院的确有小花这个人，她是与两人年龄相仿的一个小女孩，是个很爱哭，且时常挂着一条鼻涕泡的鼻涕虫。巧的是，这个小花在当年上官璇被带走后不久，也被人领养了。
　　林绯努力回忆着，思索了几分钟，关于小花的记忆慢慢涌进脑海里，这回她实在没忍住，“噗”地笑出声来。
　　“你……你是小花？”林绯掩着唇，笑的双肩不停地抖动。
　　然而上官璇却怎么也笑不出来，倏地抱住了她，用力收紧手臂。
　　林绯敛住笑，“怎么了？你这个鼻涕虫！”
　　“我……我想起来爷爷找我有点事，你先忙。”上官璇松开她，转身往门口去。
　　“哎……”林绯来不及拉住她，她就已经到了办公室门口，一转眼人就没影了。
　　怎么回事？
　　林绯半知不解，难道是气自己取笑她了？不至于吧！
　　她一脸茫然地坐回到椅子上，重新去翻阅手头上的资料。
　　不知不觉到了晚上，林绯伸了个懒腰，随手摸过桌上的手机打开看一眼，高岚的电话恰好在这时响了起来。
　　她一边整理资料一边点了接听，“喂，岚岚。”
　　“你在哪？”
　　高岚的语气中带着些许不耐烦，林绯不解地挑了挑眉，“我在……”
　　她进宏安的这件事还没来得及告诉高岚，下意识犹豫了一下。
　　高岚没给她时间解释，很快接话说：“你赶紧过来，我在酒吧呢，你老婆也在。”
　　“什么？”林绯一阵错愕，上官璇什么时候跑到酒吧去了？她不是一直在公司呆着的吗？
　　她立马联想到晚饭时，上官璇表现出来的异常，以及两人谈到孤儿院时，她明显低落下来的情绪，当时林绯还没察觉到什么，现在想起来，上官璇今天确实很奇怪。
　　“你过不过来？她喝疯了，现在在跳舞呢，我拦不住！”
　　“你拉着她，我现在马上过来，把地址发给我。”林绯抓起茶几上的手提包往外赶。
　　挂了电话，高岚很快发来地址。林绯乘坐专用电梯下了一楼，阿城走了过来。
　　“阿城！”她迎面上去，不悦道：“上官出去了，你怎么没跟着她？”
　　“是小姐不让我跟着。”
　　林绯向他投去一个责怪的眼神，扭头往外走，“带我去找她。”
　　半小时后，两人赶到酒吧。彼时上官璇喝的烂醉如泥，趴在吧台上，一只手还不停够着面前的酒，高岚坐在一旁守着她，将那瓶酒拿远了些。
　　酒吧里五颜六色的灯光不停闪烁，林绯的视线在人群里扫了一圈，也没找到上官璇的身影，身旁的阿城指着吧台说：“小姐在那里。”
　　林绯忙不迭大步走上前。前面出现一个打扮时髦的男人，举着一杯鸡尾酒拦住了她，扬声说，“美女，一起喝一杯啊？”
　　林绯无心理会，绕开了他径直往上官璇那里去，那个男人再想跟上来时，被阿城拦住了。
　　高岚见到远远朝这边走来的林绯，如释重负，将自己杯子里的酒一饮而尽。
　　“怎么回事啊？你们什么时候来的？”林绯俯下身看了看上官璇，上官璇醉的不省人事，两颊通红，无知无觉地趴在吧台上。
　　高岚急忙将自己摘开，“不关我的事啊，是她主动约我出来的，还不让我告诉你。”
　　林绯瞪了她一眼，转身去扶上官璇。
　　高岚不以为意地撇撇嘴。
　　“上官，你醒醒。”林绯拍了拍上官璇的背脊，轻声在她耳边喊道。
　　上官璇没什么反应，只是轻微动了动脑袋。林绯不满地看向高岚，“她到底喝了多少？”
　　高岚忆了片刻，道：“一瓶红的，还有几杯鸡尾酒，那鸡尾酒的后劲真大，她喝的时候还好好的，过了一会儿就这样了……”她最后一句说的越来越小声，因为林绯正板着脸注视着她。
　　“又不是我逼她喝的……”高岚试图解释。
　　林绯道：“那你就不会早点通知我？”
　　“我怕她揍我！”高岚给出了一个令人难以抗拒的理由。
　　林绯白她一眼，将上官璇扶起来，高岚上前帮忙，两人吃力地将上官璇往车里带。
　　都说醉酒的人会比平常还要沉些，这话绝对不是空穴来风，醉酒后的上官璇比平常要沉上许多，这是林绯亲身体验过的。
　　两人将上官璇扛上了车，高岚问，“你俩又怎么了？我看她刚才好像不怎么开心。”
　　林绯安抚着上官璇，调整好她的位置，让她舒服地靠在自己身上，听到高岚的话，动作微微一顿，下意识将目光移到上官璇的脸上，怔愣道，“我也不知道……”
　　“你不知道？”高岚有些诧异，随后调侃道，“你这个女朋友当的可不称职。”
　　林绯无言以对，她今天一整天都呆在办公室里看文件，的确忽略了上官璇，好几次她同自己说话，自己都没有理会她。
　　林绯不免开始自责，心中的疑团却还是没有解开，上官璇不至于因为这种小事将自己灌成这样，一定是因为别的什么。
　　林绯心疼地抚上上官璇的眉眼，替她抚平紧蹙的眉心，指尖触碰到的肌肤无比滚烫。
　　她的指尖蹭过她的脸颊，许是有些痒意，上官璇不舒服地在她肩上蹭了蹭。
　　阿城发动了车子，往她们的公寓驶去。
　　高岚问道：“听你同事说你主动辞职了？”
　　林绯将上官璇脸上的碎发拨到耳后，说：“嗯。”
　　“为什么啊？”高岚不解道。
　　林绯一心只在上官璇身上，没多做解释，只说，“我现在进宏安了，今天才是第一天，改天再和你细说。”
　　“啊？”高岚惊讶地张了张嘴，直接打入老丈人公司内部，可以啊！
　　这时上官璇在睡梦中发出一声呓语，哼哼了两声，嘴里嘟囔着什么。
　　林绯附耳上去听，身旁的高岚也伸长了耳朵，林绯伸手将高岚推开一些。
　　高岚朝她露出一个鄙夷的表情，“小气劲！”
　　“林绯……我喜欢你……”上官璇无意识地说。
　　林绯微微睁大了眼睛，即使两人已经发展到这样的关系，在听到这句话时，她的心跳还是不可避免地加快了些。
　　作者有话要说：　　全勤第二天，噢耶！
　　————————
　　感谢在2020-09-30 23:04:04~2020-10-02 20:20:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：阿酒啊 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：47801984 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：46253295 10瓶；梧桐 3瓶；暾暾暾暾暾暾， 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 温情蜜意
　　车内很是寂静, 即使林绯将高岚推远了些，她却还是清清楚楚听到这一句。高岚的脸上除了羡慕就只剩下嫉妒了。
　　她嗤之以鼻地瞥了一眼，嗤道, “肉麻……”
　　林绯微微低下头红了脸, 嘴角却扬起一抹弧度。
　　上官璇这时忽然坐了起来, 给身旁两人吓了一跳。
　　林绯倾身去观察她, 上官璇满面酡红, 目光迷离, 身形晃晃悠悠的，不像酒醒的样子。
　　高岚伸手在她眼前晃了晃, 捏捏她的鼻子，上官璇没什么反应。
　　林绯不满地拍开她的手。
　　上官璇重新坐回来，林绯帮她理了理衣服，柔声哄道, “怎么样？难不难受？”
　　上官璇只是呆呆地坐着，透过一抹迷乱的目光, 强撑着眼睛，似乎想要看清眼前的人。
　　林绯轻声说：“很快就到……唔……”
　　她没留神，被亲个正着。
　　上官璇像只小猫一样舔舐着她的嘴唇，一旁是目瞪口呆的高岚。
　　林绯整个人愣住了，直到上官璇炙热的气息不断往她口里钻，轻车熟路地撬开她的唇齿，带着浓烈的酒香，将舌尖探了进去。
　　林绯的心跳漏了半拍, 下意识想要回应，却不忘这里是在车上，车里还有两个活生生的人, 她连忙推开上官璇，回到自己的座位上调整呼吸。
　　却不料上官璇又缠了上来，搂着她的颈子又打算吻她，林绯忙伸手捧住她的脸颊，将她固定在自己面前，然后偏头去看高岚。
　　高岚在同一时间歪头去看窗外，体贴地给两人留下了“亲热”的空间，阿城则是目不转睛地盯向前方，心无旁骛地开着车，丝毫没有被身后的动静影响到。
　　上官璇类似于撒娇地不断挣扎，嘴里哼哼唧唧的，林绯根本按不住她，被她占了几次便宜。等她折腾累了，才重新趴在林绯的肩上睡着了。
　　高岚听到旁边没动静了，才将头转回来，对上林绯难为情的表情，她掩着唇，吃吃的笑了起来。
　　林绯更加难为情了。
　　到了小区，两人合力将上官璇扶进电梯，电梯到了八楼，高岚接过林绯手里的钥匙，走在前面开了门。
　　林绯低头看着怀里的人，柔声说，“到了。”
　　上官璇似乎酒醒了一些，有了点意识，抬头往门口看一眼，然后回头将脸埋进她的颈窝，蹭上一蹭。
　　林绯笑的眉眼弯弯，眼里充满了怜惜，“好了……进去了……”
　　上官璇“嗯”了一声，却还是趴在她身上不动。
　　高岚实在受不了这俩人的腻歪劲，转身进屋给自己倒了杯水喝了。
　　林绯将上官璇搀扶着进去，走到客厅时，上官璇忽然捂住嘴，往卫生间跑。
　　“上官！”林绯担忧地跟上去。
　　上官璇趴在马桶上吐的稀里哗啦，林绯上前蹲在她身侧轻轻拍她的背脊，皱眉道；“没事喝那么多酒做什么？以后不许喝了！”
　　上官璇吐完了，摸到洗手台前去漱口，林绯从架子上抽出一条毛巾，浸了水，轻轻地为她擦拭脸颊，“现在好点没有？”
　　上官璇迷迷糊糊的，目光迷醉，半睁半闭，含糊说：“有点晕……”
　　林绯将毛巾丢到一边，将她扶到床上躺下，弯腰给她脱了鞋，“先躺会儿，今天早点睡。”
　　“嗯……”上官璇应一声，却没有闭上眼睛，躺在床上直勾勾地看着她。
　　林绯好笑的拨开她额头上的碎发，“头不晕了？闭上眼睛。”
　　上官璇依然不肯闭眼，一瞬不瞬地睨着她。
　　林绯俯身在她额头上落下一个吻，上官璇这才缓缓地阖上眼。
　　林绯拉过被子盖在她身上，替她掖好被角，专注地看了她一会儿。上官璇此时脸上漂浮着两团红晕，眼睛也是红红的，看起来乖巧极了。
　　林绯将她安置好，打算回客厅去招呼高岚，上官璇忽然用力拉住她的手。
　　林绯回头看她，发现她的双眼还是紧闭着的，眉头却高高蹙起。
　　“我还有点事……”她柔声说，想要拉开她的手，上官璇死死拽住不松开。
　　林绯无可奈何，只好坐在床头陪着她。
　　过了十来分钟，上官璇手上的力道松懈了。林绯观察着她，见她应该是睡着了，才悄悄抽回手，关了灯，蹑手蹑脚地走出卧室，关上房门。
　　在房门关上的一瞬间，床上的人几乎同时睁开了眼睛，那双漆黑的眼眸在月光的照映下，发出微弱的光芒，呆呆地盯着天花板看。
　　高岚半倚在沙发里，边看电视边吃东西，丝毫没把自己当外人。
　　林绯从她手上抓起两颗圣女果塞嘴里，说：“上官今天到底怎么回事？”
　　高岚盯着电视，回道：“你女朋友你问我？”
　　“她不是约你出去吗？没说原因？”
　　高岚道：“没说，她只说闷了太久，想出去玩一玩，我最近没什么事，正好也想出去玩玩，就同意了。”
　　“那她有没有跟你说什么？”
　　高岚想了想，道：“她问了我一个奇怪的问题……”
　　林绯忙道：“什么问题？”
　　“她说……说她是另一个世界来的人，她在另一个世界已经死了，现在这个身份真正的主人其实不是她，问我相不相信。”
　　林绯怔了怔，片刻后，问，“那你怎么回答的？”
　　高岚摆摆手，“我当她是开玩笑的，没太在意。”
　　“……那她呢？”
　　“她……她就一直闷头喝酒。”
　　林绯微微敛下眸，默不作声地坐着。
　　高岚见她一声不吭，隐约察觉到什么，放下手里的吃食，表情变的严肃起来，“怎么了？是不是出什么事了？”
　　林绯摇了摇头，“我不知道……”抬头看向高岚，说：“上官不是一个消极的人，若非出了什么大事，她不会把自己灌成那样，还要瞒着我，我直觉她一定有心事。”
　　“那等她清醒过来你问问她吧。”
　　林绯默了半晌，“嗯。”继而看了看表，说：“不早了，我让阿城送你回去吧。”
　　“好。”高岚起来伸了个懒腰，拍拍她的肩，“那我先走了，有事给我打电话。”
　　“嗯，谢谢。”
　　高岚给她投去一个微妙的眼神，“客气什么？”
　　林绯笑而不语，“我送你。”
　　高岚愉快地接受了。
　　送走了高岚之后，林绯悄悄回卧室看上官璇一眼，上官璇依然保持原先的睡姿，没什么动静。
　　林绯放轻了脚步，进了浴室，洗漱完毕再次回到卧室。
　　她没有开卧室的灯，而是摸黑爬上床，掀开被子躺了进去。
　　林绯侧着身子去摸上官璇的额头，她额头上的温度似乎降了一些。正当她想要收回手，回到自己那一侧时，忽然被一只手挟着倒了下来。
　　林绯低呼一声，身边的上官璇翻身压了过来。
　　“上官……”林绯盯着她的眼睛，她的目光有了些焦距，不像喝醉酒的人那种呆滞的眼神。
　　上官璇用手肘支撑在一侧，另一只手捧着她的脸，轻柔地吻下来。
　　林绯的心口重重地起伏着，呼吸失了节奏，在亲吻的间隙里断断续续喊她的名字。
　　屋内像是放了一个火炉，不断有人往里添柴，温度越来越高。
　　林绯脑子里昏昏沉沉的，不时喊着上官璇的名字，渐渐的，形成了单一的节奏。
　　……
　　不知过了多久，终于平复下来。
　　林绯面颊潮红，一只手搭在额头上，胸口不断起伏着，那一头乌发凌乱地飘散在枕头上，看起来极是乏力。
　　“对不起……”身侧传来一声低低的嗓音。
　　林绯睁开眼，疑惑地侧过头去，“什么？”声音带着微不可查的沙哑。
　　上官璇抱歉地说，“我是不是弄疼你了？”
　　林绯愣了一下才反应过来，脸瞬即红的透彻，默不作声地移回来。
　　“你刚刚……我以为……”上官璇开口支支吾吾地解释道。
　　林绯双眸紧闭，好半晌才憋出一句，“没有！”
　　“那就好……”上官璇这才松一口气。
　　林绯这会儿也不去问她酒醒了没有，因为她方才的动作熟稔的根本不像是一个喝醉酒的人。
　　“我……”上官璇侧身过来看着她，欲言又止。
　　林绯主动偎进她怀里，贴着她的心口说：“你是不是有什么话要跟我说？”
　　“嗯……”她轻声道，却没有下文了。
　　林绯默默等了几分钟，“你不想说的话可以不用说。”
　　又过了十来分钟，上官璇说：“我困了……”
　　林绯闭着眼睛，她本来快要睡着了，被这一声扰的重新醒过来，困倦地应了句，“我也是……”
　　她的眼皮颇为沉重，在等了一会不见上官璇回应时，就沉沉地睡去了，开始进入梦乡。
　　睡的正沉，耳边仿佛贴过来一道及轻及轻的，“我爱你……”
　　是她所熟悉的声音，林绯在睡梦中翘起了嘴角。
　　**
　　过几天就是上官璇的生日，林绯早早将这一天添加到她的提醒事项里。
　　桌面上的手机响了起来，是一个陌生号码的来电。
　　林绯放下手里的资料，点了接听。
　　对面是一道好听的女声。
　　“喂，你好，是林绯小姐吗？你前段时间来我们店里订做的钻戒已经完工了，您看什么时候方便过来取一下呢？”
　　林绯一喜，连忙看了看时间，道：“我下午可以过去，大概一点钟左右到。”
　　“好的。”
　　下午吃了饭，林绯趁上官璇在开会，偷偷溜出公司，去珠宝店取了事先订做好的戒指，店员毕恭毕敬地将包装好的纸袋交给了她。
　　林绯从纸袋里取出一个盒子，那是一个纯白色的皮质锦盒，包装很是精美。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-02 20:20:08~2020-10-03 22:19:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：46456472 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 神秘包裹
　　打开锦盒, 里面静静躺着一对设计独特的钻戒，钻石在灯光的照耀下闪闪发亮，又不失内敛。
　　林绯取出其中一颗戴在左手无名指上, 刚刚好, 上官璇的手和她差不多大。
　　女店员眼前一亮, 发自内心地夸赞道, “真漂亮, 很适合您。”
　　林绯笑着将戒指放回到盒子里, 店员摊开纸袋接过她手中的锦盒。林绯从包里翻出一张卡交给店员，道, “把尾款结了吧。”
　　女店员眼角含笑，双手接过。
　　在购物单上签了字，林绯拎起纸袋转身离开，身后响起了店员清亮的嗓音, “女士慢走，欢迎下次光临。”
　　林绯付了计程车费下了车, 来到公司门口，她想了想，将纸袋里的锦盒取出来，装进包包里，又将纸袋丢进垃圾桶，随后才走进电梯。
　　她出去一趟回来花费了不到一个小时的时间，彼时上官璇的会议还没有结束。林绯走到会议室门口，透过玻璃窗观望着在银幕前演讲的上官璇, 下意识摸向包里凸起的盒子上。
　　林绯本想看她一眼就走，可认真起来的上官璇像是具有一股特殊的魅力，让她移不开眼, 不知不觉就看入了迷。
　　上官璇转身看向会议室的众人时，不经意瞟到玻璃窗外的林绯，与她遥遥对视一眼。林绯怕打扰到她开会，下意识想避开，可左右并没有能藏身的地方，便只好站在原地朝她露出一抹笑。
　　这下子轮到上官璇移不开眼了，呆呆地看了她有十多秒。
　　身居首位的上官胜率先察觉到上官璇的不对劲，顺着她的目光看过去，也发现了窗外的林绯，肃正神色，朝她投去一道犀利的目光。
　　林绯收到来自上官胜危险的讯号，吓得连忙逃开，一溜烟滚回了自己的办公室。
　　上官璇回神过来，不好意思地避开上官胜责怪的目光，继续演讲。
　　一小时后散会，上官璇粗略整理两下手头上的资料便离开了会议室。上官胜不动声色地观察着她，在她离开后，也起身走出会议室。
　　果不其然，出了会议室的上官璇径直绕过自己的办公室，准备去开林绯办公室的门。
　　“咳……”
　　触及到门把的一瞬间，身后响起了这么一声。上官璇回过头，扯了扯嘴角，“爷爷……”
　　上官胜没说话，没好气地瞪着她，那眼神好似在说：你进去试试！
　　上官璇被他看的心里直发毛，只好耷拉下脸，怯生生回到自己的办公室去。
　　上官胜盯着那两扇紧闭的门，无奈摇了摇头，要不是因为这两人在工作上时常有交接，他打算将其中一个移到别的楼层去，省的上官璇一天到晚总往她那儿跑！
　　今天晚上林绯破天荒地没有加班，时间一到就准时离开。上官璇做完手头的工作后就窝在自己的休息室里看车赛。
　　林绯推门而入，发现四周围没人，只有休息室的门虚掩着，里面隐约传出解说员激情澎湃的嗓音。
　　她回头关上门，往休息室的方向走，无意间看到硕大的玻璃窗前那块白色的画板，她的目光被画板上的内容所吸引。
　　上面画的是向阳村大致的结构草图，右边的一个角落用黑色的马克笔写着两个大大的字体。
　　“璇&绯！”
　　林绯看了会，在画架旁找出一支红色的马克笔，在两人的名字外围圈上一个深红色的爱心，然后越过画架往休息室走去。
　　休息室的门在同一时间被人从里面拉开，林绯的手还停留在半空中，保持着推门的动作。
　　两人相视了一秒钟，望着对方不约而同笑了起来。上官璇一把牵过林绯半举着的那只手，道，“回家！”
　　林绯偏头说：“你的事情做完了？”
　　上官璇埋怨道：“工期还没开始，我早就没事了，爷爷不让我去找你，说怕我影响你看资料。”
　　林绯轻轻笑了一声，爷爷当真是了解她。
　　进了电梯，上官璇看了看她手里的包，问，“你包里鼓鼓的装的什么啊？”
　　林绯将包掩在身侧，“没什么……”
　　“让我看看！”上官璇不由分说准备去抢，林绯后退两步，退到电梯的角落里，牢牢地藏到身后。
　　这下更是引起了上官璇的好奇心，“到底是什么东西啊？”
　　林绯笑着看着她，连连摇头。
　　“连我也不给看？”上官璇板着脸说。
　　林绯抿着唇，再次摇头。
　　上官璇“哼”了一声，嘟囔，“小气鬼。”
　　林绯闷笑一声，想要上前去拉她的手，这时电梯的门开了，她在接触到上官璇的手心时，看到大厅里来往下班的职员，又缩了回来。
　　她这个空降高级行政助理在公司内部已经引起“轩然大波”，好几回出入公司时都有人在一旁窃窃私语，林绯知道她们在议论自己，想来想去有些哭笑不得，她在JA就已经是别人口中茶余饭后的一个话题，来到宏安竟然也不例外。
　　若再当着这些人的面和上官璇保持着亲密的关系，指不定那些人又要开始说三道四。虽然这是个事实，但她不愿上官璇也成了别人议论的对象。
　　上官璇见她将手缩回去了，侧头看看来往的人群，便看出了她的顾虑。但上官璇可不管那么多，直接一把拉住林绯，将她往自己这边带，占有欲十足地扣住她的五指，以此来宣示自己的主权。
　　让公司所有人都知道林绯是她的人最好，那样就没人敢打她的主意，特别是中层几个男职员，好几回上官璇发现他们看林绯的眼神都很不对劲。
　　林绯轻轻挣扎一下，压低了声音说，“有人……”
　　上官璇不以为然道：“现在是下班时间，当然有人了。”
　　林绯凝噎无语。
　　这人，总是爱故意曲解她的意思。
　　上官璇贴到她耳边极是暧.昧地说，“亲也亲了，摸也摸了，那个也那个了……现在牵个手还害羞吗？”
　　林绯腾地一下红了脸，面上大臊，咬牙蹦出两个字，“闭！嘴！”
　　两人的举动看起来根本不像是普通朋友，不免惹得周边一片唏嘘，林绯隐约听到左侧开始窃窃私语起来。
　　她不由加快了脚步，上官璇被动跟在她身后，笑着说，“慢点，急什么。”
　　回到了家，上官璇将车钥匙往桌上一甩，“我去洗澡了。”
　　林绯：“去吧。”
　　上官璇走进浴室。林绯伸长脑袋看一眼，确定浴室的门被关上了，又静静等待了会。
　　直到里面传出水流声，她方才摸出包里的戒指，四下环顾一圈，最后将那只盒子藏在靠墙的沙发底下。
　　藏好后，林绯起身拍了拍手，这时房间门口忽然传来沙沙声，一个文件袋的快递包裹被人从门缝底下塞了进来。
　　林绯吓了一跳，连忙上前通过猫眼看向外面，一道黑影快速地闪了过去。
　　她疑惑地捡起地上的包裹看了看，上面只有这里的收件地址，寄件地址很是模糊，只写了S市，寄件人和联系方式都是陌生的。
　　林绯回忆了片刻，她并不记得自己有这样的包裹，可上面的收件人的确是她没错。她拿着文件袋打开房门，走廊空荡荡的不见人影。
　　林绯关上门，回到沙发上，照着寄件人联系方式打了过去，却显示是空号。
　　她一头雾水地打开文件袋，里面是两份装订好的资料，她的视线粗略扫过资料上的内容，越看到后面越是震惊，连带着双手也开始微微颤抖起来。
　　上官璇裹着一头湿漉漉的头发从浴室出来，林绯背对着她，双手抱臂伫立在卧室的窗台前，那消瘦的背脊看上去有几分孤寂。
　　“绯绯，帮我吹头发好不好？”
　　林绯回过头，静静地注视着上官璇，眸中带着一闪而过的陌生和疏离。
　　上官璇轻轻“咯噔”了一下，她从没见过林绯用这样的眼神看过她，然而只是在眨眼的瞬间，对方却又恢复了平常的神色，扬起嘴角说，“好。”
　　她看着林绯走到梳妆台前，弯腰从旁边的抽屉里取出吹风机，上官璇站在原地不动，一瞬不瞬地看着她。
　　林绯扬了扬手里的吹风机，朝她微笑说，“过来啊。”
　　上官璇挪动脚步来到梳妆台前坐下。林绯拿掉她头上的毛巾，开了暖风帮她吹头发，动作温柔的捋着她头顶的发丝。
　　上官璇抬头看向镜中的林绯，眼神始终不离开她的脸。林绯从头到尾都专注地帮她吹头发。
　　几分钟后，林绯将吹风机卷好收起来，说：“我今晚没做饭，叫了外卖，应该很快就到了，我先去洗澡，等外卖到了你去接一下。”
　　上官璇看着她说：“……好。”
　　林绯拿起床上的睡衣往浴室里走，上官璇叫住了她，“绯绯，我们过几天回去住吧，爷爷催我好几次了，让我们回去。”
　　林绯默了片刻，回过头说，“好……都依你。”
　　浴室不断传来漱漱的水流声，上官璇呆呆地坐在梳妆台前看着镜中的自己出神，十几分钟都处于放空的状态，直到门铃声拉回了她的思绪。
　　接了外卖后，她将里面的食盒拿出来，一盒一盒地摆在桌上，撑着下颌坐在饭桌前等林绯。
　　桌面上一如既往都是她爱吃的食物，无一例外。似乎两人在一起后，林绯的口味便逐渐随着自己同化了，不论在哪方面，林绯一直都在迁就她。
　　等了许久不见林绯出来，上官璇无聊地走到客厅，沙发上放着林绯的手提包。她下意识往浴室门口看一眼，见林绯还没出来，便偷偷摸上去翻她的包。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-03 22:19:28~2020-10-04 22:28:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Lythrum 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 浮出水面
　　包里除了一些口红之类简单的化妆品之外, 并没有别的。
　　可她刚才分明看到她包里鼓鼓囊囊的，一定是装了什么。上官璇四下看看，发现脚边的垃圾桶里丢了一个文件袋。
　　她拿出来看一眼, 袋子里面是空的, 上面的寄件信息也很陌生。
　　可是垃圾桶里除了这个文件袋就再没有别的东西了, 她隐约记得早上出门时, 林绯已经将垃圾带走了, 也就是说这个文件袋是才丢出来的。
　　难道方才林绯包里就是这个东西？
　　上官璇满头雾水, 浴室的门转来响动，她连忙将文件袋丢回垃圾桶里, 若无其事地迎上前。
　　林绯散着一头乌黑浓密的长发，湿淋淋地披在脑后，发尾不断凝结成水滴，“啪嗒啪嗒”落在地面上。上官璇接过她手中的干毛巾帮她擦头发, 林绯却偏头躲了一下，“我自己来。”
　　上官璇拿着那条毛巾站在原地, 有些无措。
　　林绯像是意识到什么，抬眸看了她一眼，见她的情绪明显低落下来，轻轻皱了皱眉。下一刻，林绯勾起嘴角，凑过去在她脸颊上吻了一下，说，“外卖到了吗？”
　　冰凉的吻落在她的脸上, 上官璇却微不可查地颤了颤，注视着她说，“到了……”
　　林绯接过毛巾, “你饿的话先吃，我去吹头发。”言罢，便往卧室里走。
　　“我帮你吧！”身后的上官璇说。
　　林绯止住脚步，回头去看上官璇，她看到上官璇眼里来不及隐藏的忐忑和不安，这种眼神莫名让林绯感到心疼。不知为何，她总觉得自己要是拒绝，上官璇一定会很失落。
　　虽然这只是一件小事。
　　“好。”良久后，她道。
　　上官璇这才露出笑容，眼底透出明亮的光来。
　　夜间
　　床头灯自动调整成适宜的暖光，林绯靠在床头，手里捧着一本书，她的指尖来回摩挲着书里夹层的一张小纸条，盯着纸条上的内容怔怔出神。
　　上官璇从枕头上微微探起头，困倦地撑起眼皮，“怎么还不睡？”
　　林绯侧头看她一眼，合上书放回到床头柜上，掀起被子躺了下去，上官璇顺势依偎过来。
　　“我明天不去公司了，你帮我和爷爷请个假。”
　　上官璇豁然睁开眼，“为什么？”
　　林绯避开她的目光，看向天花板，道，“……有点事要去趟外地……有个老师生病了，病的挺严重的，他以前很照顾我，我想去看看他。”
　　“我陪你一起去。”上官璇说。
　　林绯笑着说，“不用了，你这段时间不是每天都要和下面对接吗？你不去公司，工期就要多延误一天。”
　　“可是你一个人……”
　　林绯挑眉道：“我又不是小孩子，你还怕我走丢了啊？”
　　“那……好吧。”上官璇犹犹豫豫道。
　　翌日
　　上官璇将林绯送到机场，转头回了公司。
　　汽车下了高速，行驶了二十分钟左右，一路上上官璇都心绪不宁，心头仿佛被什么东西压着，压得她透不过气来。
　　手机里传来了一张登机图，是林绯发来的。上官璇点开那张图片看了许久，倏然抬头对阿城说，“阿城……”她刚一开口，却迟疑了一下。
　　阿城等了会儿也不见她有下文，不解道，“小姐？”
　　上官璇叹了口气，说，“没事，回去吧……”
　　**
　　林绯下了飞机后，又坐了一个半小时左右的车，才抵达了萧山孤儿院。
　　再次回到这里，心中却是别样的滋味，儿时她将这里当成自己的家，可自从离开后，她就没再回来过，也从没想过要回来。
　　她对这里并不留恋。
　　八年了，这家孤儿院除了名字没变以外，其他一切都变了，连门面都重新翻修过，看样子焕然一新，她都快要不认识这里了。
　　一只皮球滚了过来，停在了林绯脚边，她弯腰拾了起来。
　　一个约莫六七岁大的小女孩一路小跑到她面前，指着她手中的皮球，噘着嘴说，“姐姐，这个是我的。”
　　林绯笑着将球交还给她。
　　小女孩接了球，朝她露出一个纯真的笑容，然后转身朝她的小伙伴身边跑去。
　　不远处的管理员见到陌生的面孔，过来问道，“女士，你找谁？”
　　林绯微笑着说，“我找萧柏萧院长，请问他在吗？”
　　那人打量了她片刻，“你找院长做什么？”
　　林绯从包里取出一张当年孤儿院合影的照片递给她，说，“我叫林绯，当年也在这里生活过，我想找萧院长打听一下我小时候的事。”怕对方不信，她还特意指了指照片里其中一个扎马尾的小女孩，说，“这个就是我。”
　　管理员拿着照片与她对比了几番，倒是有七八分相像，照片的背景是翻修之前的孤儿院，她将照片还给林绯，说，“跟我来。”
　　林绯道了声谢，跟在她身后。两人路过草坪，往右侧的走道里走去。
　　萧柏的办公室设置在二楼，林绯一边走一边环顾着四周，这里相对于八年前几乎完全变了样。她现在唯一能认出的，就只有门口那颗老槐树，那棵树如今粗壮了许多。
　　管理员敲响了办公室的门，里面很快传来一声，“进来。”
　　二人前后走了进去，萧柏正埋头坐在办公桌前记录着什么，那人开口道，“院长，有个孩子来找您。”
　　萧柏用手顶了顶脸上的老花镜，抬起头来。他如今已是两鬓斑白，那饱经沧桑的脸上也多了几条皱纹，算起来他今年应该有六十五岁了。
　　他一时没认出林绯来，就那样抬着头看了她许久。
　　林绯主动上前几步，说：“萧爷爷，我是林绯，您还记得我吗？”
　　“林绯……”萧柏回忆了半晌，像是有了点印象。
　　林绯接着说：“一年多前您还参加了我的毕业典礼。”
　　记得她那时将毕业作品获得的奖章送给萧柏，他当时感动的老泪纵横，哭了有十来分钟，一个劲感叹自己一手带大的孩子有了出息。
　　萧柏终于回忆起来，面上大喜，连忙起身说，“你……你是林绯？”
　　林绯笑说，“是啊萧爷爷。”
　　“你怎么来了？快坐、快坐。”
　　管理员搬了张椅子过来，放在办公桌前，并倒了两杯水过来。
　　“谢谢。”林绯道。
　　“毕业后去了哪里工作？做的怎么样？有男朋友了没有？”
　　萧柏有些激动，刚一坐下就开始嘘寒问暖。
　　对于萧柏的问题，能答的林绯都知无不言言无不尽，不方便回答的便含糊带过。
　　两人寒暄闲聊了几分钟。
　　聊完了一些琐事，萧柏问，“你这次来找萧爷爷有什么事？”
　　林绯说：“萧爷爷，您还记得十七年前有个和我同龄的小女孩，叫杨小花吗？我记得她当年被人领养了，您记得领养她的人姓什么吗？”
　　“你问这个干什么？”萧柏不解道。
　　林绯微微敛了敛眸，说，“我有一些疑团，是关于我的身世的，我想这或许跟我的身世有关。”
　　萧柏惊讶道：“你有你父母的消息了？”
　　林绯默了片刻，道：“算是吧……您能帮我查查吗？”
　　萧柏连连道“好”。
　　关于林绯的身世，这么多年萧柏也无从所知，当年她尚在襁褓中就被人丢弃在孤儿院门口。那时孤儿院周边的建设还不完全，就连水泥路都没灌溉到这边，更别提有什么监控，由此林绯的身世就一直是个谜团。
　　萧柏在电脑上翻找了十来分钟，终于找到了十七年前的领养记录，当年收养杨小花的是一对夫妇，夫家姓李。
　　林绯看到这个结果，呆滞了良久，萧柏叫了她几次她才有所回应。
　　“怎么了？是不是有什么线索？”萧柏关心地问。
　　林绯点点头，又道，“麻烦您再帮我查查，同年是不是有个叫上官胜的人，他当年也在这里带走过一个小女孩，我想知道那个小女孩是谁。”
　　萧柏说：“好的。”
　　……
　　离开孤儿院，林绯接到了来自上官璇的电话，电话接通后，两人都没有开口，相对沉默了一会儿。
　　整整过了一分钟，上官璇才问：“见到你老师了吗？”
　　林绯神情木然，“见到了……”
　　“……他的病还好吗？”
　　“不是很乐观……年纪大了，身上免不了会有一些病根，但他挺开朗的，相信很快会痊愈……”
　　再次陷入沉默。
　　上官璇下意识屏住呼吸，问，“那你……什么时候回来？”
　　林绯深吸一口气，微微仰起脸看天空，“过几天吧……”
　　上官璇面前摆放着一只敞开的丝绒盒子，盒子里装着一对戒指，她用食指指腹轻轻摩挲着顶上棱角分明的钻石，轻声问，“8号之前可以回来吗？”
　　8号是她的生日，却是林绯出生的日子。
　　那边良久没有回答，若非话筒里还有细微的呼吸声，上官璇都要怀疑电话是不是已经被挂断了。
　　她不答，她便也不催，就那样静静地等待着。
　　上官璇觑着电脑右下角的时钟，时间一分一分的走，走到第五分钟时，对方终于答话了。
　　“可以。”
　　上官璇蓦然红了眼眶，她压抑住喉间的哽咽，调整了下呼吸，说，“我等你……”
　　“……嗯。”
　　林绯收起手机，两手揣进外套口袋里，低着头，沿着人行道漫无目的地走。
　　天色很快暗下来，夕阳将她的影子拉的硕长。
　　她在机场附近找了家酒店住了三天，7号那天买了张最晚的航班回到S市，抵达s市时，已经是晚上十一点二十分了。
　　来接机的人是阿城，林绯见到那辆熟悉的轿车，不等阿城上前迎接，径直拉开车门坐了进去。
　　一向寡言的阿城破天荒地主动开口解释，“小姐有事来不了，才让我来接你。”
　　“嗯。”林绯淡漠地应了声。
　　到了小区已经接近0点。
　　上官璇安静地坐在餐桌前，桌子中央放置着一个形状精美的蛋糕，周边围着一些菜色，屋子里被精心布置了一番。茶几上摆着一盏七彩灯，五颜六色的灯光轮番闪烁，将她的脸颊照的忽明忽暗。
　　桌面上的电子时钟跳到0:00，房门在同一时间被人打开。
　　上官璇几乎是下意识地从椅子上坐了起来，呆呆地看向眼前的来人。
　　林绯看到屋内的装饰，一时怔愣。她慢慢挪动脚步走进来，视线被茶几上的灯光所吸引，周边还有一些气球，及五颜六色的彩条。
　　她将目光转移到餐桌上，观望了片刻，最后落在上官璇的脸上。
　　上官璇紧张地对上她的视线。
　　林绯脸上慢慢展露出笑容，开口道：“生日快乐！”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-04 22:28:10~2020-10-05 20:46:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：seeecrex 5瓶；忆个小兔兔 4瓶；Lythrum 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 沉重枷锁
　　上官璇一怔, “今天其实是……”
　　“这些都是你做的吗？”林绯径直绕到餐桌前坐下，打断了她。
　　“不是。”上官璇实话实说，指着面前的蛋糕, “这上面的水果是我装饰的……”又指了指旁边几道简单的菜式, 说：“这三个是我炒的。”
　　她炒的几道都是素菜, 林绯夹起一口笋放在嘴里尝了尝。
　　上官璇期待地问, “味道怎么样？”
　　林绯轻笑了一声, 没有评价, 而是端起桌上的红酒抿了一口。
　　看来是不好吃，上官璇想。
　　既然菜不好吃, 那就……
　　她低下头，放在桌子底下的手摸了摸口袋里的盒子，鼓足了勇气悄悄拿出来。
　　林绯再次喝了一口酒，起身说, “我给你准备了礼物，你转过去。”
　　上官璇微微诧异地抬眸, 不动声色将盒子揣回兜里。
　　林绯笑着说：“你这是什么表情？以为我没有给你准备礼物吗？”
　　“……不是。”
　　林绯来到她面前，将她扳过去说，“不许偷看！”
　　上官璇应了一声，默不作声地背对着她站立。
　　林绯走向沙发，脸上的笑容却慢慢消失。她半跪在沙发前，弯腰取出先前藏于沙发底下的钻戒，紧紧攥着盒子，指尖泛白。
　　等回头时, 她的脸上再次扬起一抹浅笑，走到上官璇身后说：“转过来吧。”
　　上官璇转身，印入眼帘的是一只敞开的钻戒盒, 盒子里两颗钻石一闪一闪的，在灯光下发出异样的光芒。
　　上官璇微愣，抬起头来看林绯。
　　林绯弯了弯眼角，取出其中一颗，将盒子搁在桌上，说，“你不是说……想要结婚吗？”
　　上官璇还是怔愣着，林绯若无其事的反应让她感到无所适从，她明明都知道了，为什么要装作什么都没发生过？
　　她出神的时间左手已被拉起来，眼看那枚戒指就要往她无名指上套。
　　上官璇猛地将手缩了回来。
　　林绯拿着戒指的手顿在半空，漠然地抬头看她。
　　上官璇有些不知所措，“绯绯，我……我有话想跟你说。”
　　林绯淡道：“以后再说。”言罢，又准备去拉她的手。
　　上官璇再次缩回手。
　　林绯紧抿着唇，强势地拽住她的左手，大有一副硬要将戒指套在她手上的架势。上官璇用力抽回手，并且后退了一步。
　　林绯有些不耐烦了，冷声道，“你到底想干什么？”
　　“我……”她骤然转变的态度令上官璇一滞，心口重重地抽了一下，眼里有无言的委屈。
　　林绯依旧冷眼凝视着她。
　　上官璇深吸一口气，将眼眶里的温热逼了回去，“我想先告诉你一件事，这件事很重要，其实我不是蒋……”
　　“我不是说过，你不想说的可以不用说？”
　　上官璇默了会儿，“我想说……”
　　“我不想听！”林绯看着她的眼睛说，“有些事既然已经尘埃落定了，说了又能怎样？”
　　上官璇哑口无言。
　　林绯上前拉起她的手，又准备将戒指套在她的手上，上官璇下意识想缩回手，林绯沉声道，“如果你不想要，我就把它丢掉。”
　　上官璇没再躲避，仍由那枚戒指缓缓套进自己的指根，大小正合适。
　　林绯盯着她的手看了会儿，眼底不自觉泛起一丝柔光，“很漂亮。”
　　“是很漂亮……”上官璇凝眸说，心中却涌出苦涩。
　　明明是她一直以来想要的东西。
　　林绯回头从桌上取出另一颗，塞进她手里说，“帮我戴上。”
　　她将手举到上官璇面前，上官璇只觉得手心里那枚戒指异常的沉重，她很费力地抬起手，将戒指戴在林绯手上。
　　林绯静静地注视着她的眼睛。
　　戒指戴上的那一刻，林绯俯身抱住了她，将下巴抵在她的肩上说，“明天回去住吧。”
　　“好。”上官璇说。
　　“明天是不是会有很多人来为你庆祝生日？”林绯看着桌上的蛋糕说。
　　“不会很多，只有几个以前比较熟悉的，如果你不喜欢的话，我让他们别来了。”上官璇贴着她的耳鬓轻声道。
　　林绯放开她说，“傻瓜，那怎么行？我什么时候不准你交朋友了？”
　　上官璇沉默着没说话。
　　林绯拿起蛋糕旁边的蜡烛一根根插起来点燃，对她说，“来许个愿。”
　　上官璇看了她一眼，喃喃道，“会实现吗？”
　　“不试试怎么知道呢？”
　　林绯对上她的目光，那双古井无波的眼眸让人看不穿。
　　上官璇在她的注视下缓缓闭上了眼，在心中许下了一个愿望，后睁开眼睛，一口气吹灭了蜡烛。
　　林绯往自己的杯子里添了点红酒，举到上官璇眼前，笑着说，“生日快乐！”
　　生日快乐！上官璇在心里说。
　　她举起酒杯，轻轻和她碰了一下，缓缓绕过她的手臂，与她交叉对饮。
　　林绯喝下那杯酒，已经有些微醺，脸上微微泛起红晕，贴近上官璇道，“这样的话，我就是你的妻了……”
　　“真的吗？”上官璇眼前微微一亮。
　　林绯不语，拉过她的手，食指在奶油上沾了一下，然后拉到自己唇边，望着上官璇的眸，将她的手指含在嘴里。
　　上官璇呼吸一滞，指尖被温热柔软包裹着，她的心弦像是被什么撩拨了一下，一时间口干舌燥。
　　她是不是喝醉了？
　　每当林绯喝醉了或是在黑夜里的时候，都格外放得开。
　　所以上官璇在想，她是不是喝醉了？
　　林绯将奶油舔舐干净，在她指尖轻轻咬了一下。
　　上官璇发出一声及轻的抽气声，却没有抽回手，反而更加贴近她。
　　“绯绯……”上官璇眸色渐深，哑着嗓音唤着她。
　　林绯的嘴角绽放出如罂.粟般璀璨夺目的笑容，“我们跳支舞吧……”
　　上官璇咽了咽，“好……”
　　桌上的手机放着宛转悠扬的曲目，昏暗的灯光下，两道纤长的身影不断交缠重叠。她们互相搂着对方的腰肢，配合着曲调摇曳生姿，双眸在空中交错，眼神始终不离彼此。
　　歌曲到了尾调，在跳完最后一个节拍后，两人深情对望，好似都收到彼此眼中的讯号，倏地用力吻住了对方的唇，吻得急，且深。
　　一件外套掉落在地毯上，林绯用力抱紧了上官璇，两人跌跌撞撞进了卧室，倒在了卧室的大床上……
　　上官璇在林绯的声音里迷失了。
　　……
　　林绯缓缓睁开眼睛，歪头看向身侧，身边的人睡的正熟。
　　她漠然地起身套上睡袍，来到了客厅。
　　客厅那盏七彩灯还在不停闪烁，林绯呆呆地在沙发上坐了良久，走向靠窗的架子前，从其中一本书的夹层里找到两份资料，放在茶几上。
　　这是两份与上官胜的DNA鉴定书，一份是她的，另一份则属于上官璇。上官璇那份盖着一个红章，“确认无血缘关系”，鉴定时间是十七年前，而另一份……
　　“查出来了，你说的这个人十七年前从这里带走的孩子是蒋衣衣……哎，我记得着孩子当年和你玩的不错，她走了之后，你还哭了好几天呢……”
　　“你从小性格就有些孤僻，也就和这孩子玩的好，所以我记得特别清楚。”
　　“这孩子……走了之后就没再回来过，我当时还以为她会回来看看你。”
　　“孩子……你怎么哭了？”
　　……
　　“啪嗒！”
　　一颗水珠落在A4纸上，慢慢晕开。
　　林绯颤抖地拿出打火机，将桌面上两份资料点燃，火势愈来愈大，她提着纸张的一角，扔进垃圾桶里，看着那两份资料在火焰的燃烧下，化为灰烬。
　　林绯靠进沙发里，目光紧锁着卧室的门。
　　天际露出一线白，整个城市都被笼罩在冷白的清晨里，林绯拖着疲惫的身躯走进了浴室。
　　浴室里传出哗啦啦的水声，耳边的手机铃声又响个不停，上官璇拢紧了眉头伸出藕臂，就着声音来源摸到手机，熟练地接过电话。
　　“璇姐姐，生日快乐！”
　　“嗯……”上官璇似乎还未反应过来，云里雾里地应了声。
　　电话对面的叶浅声音清亮，显然愉悦了些，“你还没起啊？那我是不是第一个祝你生日快乐的人？其实昨晚我就想给你打电话了，怕你睡着了才没打扰你。”
　　上官璇闭着眼，含糊说，“不是……你是第二个。”
　　“啊？我还是晚了一步？”叶浅有些失落，“那第一个是谁啊？”
　　上官璇撑了撑眼皮，发出慵懒的鼻音，“不告诉你……”
　　“你告诉我嘛~~”叶浅撒娇地说。
　　上官璇忽然像是警觉到什么，猛地睁开眼睛，看向自己身侧。身边空空如也，浴室里却传来响动。她松了一口气，重新提起电话，语气略微加重了些，“你给我好好说话。”
　　嗲声嗲气的，一点都不好听。
　　叶浅却说，“我偏不！”
　　“那我挂了？”
　　“哎别！”叶浅不满道，“干嘛那么凶？人家只是想问你什么时候回来，给你庆祝生日嘛。”
　　上官璇困倦地闭上眼，道，“晚点给你电话，你先让我睡个回笼觉。”
　　“那你先说，这么久不见，你想我没有？”自从她上回过完生日之后，就被叶深调到外地去学习跟进一个项目，昨天才刚回到S市。
　　上官璇不给面子地说，“不想……我好困先挂了。”
　　“哼！你怎么这么没良心？枉我这段时间天天在想你，还特意在你生日的前一天赶回来，你太过分了！”
　　上官璇困的上下眼皮直打架，没耐心听她叨叨，敷衍道，“想你想你行了吧？我可以睡了吗？”
　　“这还差不多……”
　　上官璇怕电话挂晚了，她又要开始噼里啪啦，连忙点了挂断。
　　在将手机搁回到床头柜时，余光瞟到门口站着一个人影。
　　上官璇猝然一惊。
　　林绯注视着她，眼眸平静地看不出喜怒，“你在和谁打电话？”


第83章 受宠若惊
　　“叶浅……她回来帮我过生日……”上官璇据实以告。
　　“哦。”林绯若无其事的应了声, 迈步走到衣柜前背对着她翻衣服。
　　上官璇看不到她的表情，却也能隐约察觉到她不悦的情绪。
　　“你是不是不高兴？”上官璇试探地问。
　　林绯手上的动作一顿，从柜子里拿件衣服出来, 回头看向她, 眼神不明, “没有不高兴, 你上回不也特地跑回来给她过生日吗？现在她返过来给你过生日, 也无可厚非。”
　　什么叫特地跑回来给她过生日？分明是上官胜警告她让她回来的。
　　上官璇解释道：“我上次回来不是因为她, 是爷爷让我回来的。”
　　“嗯……”林绯漫不经心回答，低头解自己身上的睡袍。
　　上官璇坐在床上看着她。
　　感觉到对方灼灼的目光, 林绯拉着系带的手指微微顿住，抬眸道，“我换衣服。”
　　上官璇：“嗯，你换。”
　　林绯微妙地眯起眼注视着她, 上官璇还不打算转开头。
　　她暗暗咬牙，直接上前拉起被子将上官璇从头到尾裹了个严实, 上官璇在里头拉扯了两下，她厉声道，“不许动。”
　　上官璇一动不动地躲在被窝里。
　　林绯盯着被子里那坨拢起，快速脱了睡袍换上衣服。
　　上官璇听外面传来稀稀疏疏的穿衣声，悄悄拉开被子探出一只眼睛，一件女士睡袍丢了过来，带着一阵沐浴乳的奶香，盖在她头上。
　　她下意识深嗅了一口, 才将睡袍拉下来。
　　林绯已经换好衣服，此时正弯腰捡起地上散落的外套，一个深红色的丝绒镜盒从外套口袋里掉了出来。
　　上官璇伸长脑袋看一眼, 林绯重新弯腰将盒子捡起来，打开一看，微微怔愣住。
　　上官璇局促地看着她，说：“这个……我昨天本来想送给你的……”只是没想到林绯也事先准备了一对，她的没来得及拿出来。
　　林绯看了半晌，将盒子盖好交还给她，“那你收好，等结婚那天……再交给我。”
　　上官璇接过盒子，却没有言语。她们如今这样……恐怕很难走到结婚那一步吧，她心中苦笑。
　　阿城的车一早就停在了小区门口，两人一前一后上了车。汽车发动后，上官璇兜里的手机响了一声。取出来看，却是叶浅发来的一条微信。
　　【几点回来？】
　　上官璇想了想，在对话框里打下一行字，【午饭后……一点钟左右吧。】她今天事情不多，半天时间足够了。
　　林绯斜眸瞟了她一眼，视线落在她的手机上，又若无其事地移开。
　　上官璇回完信息后就将手机收起来。
　　林绯打了个哈欠，侧头往她肩上一靠，闭上了眼睛，“我先眯一会，到了再叫我。”
　　一晚上没睡，她这会儿也是疲倦的很。
　　“好。”上官璇应声道。
　　林绯闭着眼睛摸索到她的左手，轻轻握在手中，指腹有一下没一下地摩擦着她无名指上的戒指。
　　“到了……”
　　不知过了多久，耳边传来这么一声。
　　“嗯……”林绯发出一声懒懒的鼻音，在她肩上蹭了蹭，强撑起眼皮。
　　下了车，林绯回头往车窗内探一眼，道：“阿城，爷爷今天来公司了吗？”
　　上官璇脚步一顿。
　　阿城说：“老爷今天很早就来了。”
　　林绯笑说：“好的。”
　　上官璇还在发愣，林绯主动迎上去，挽住她说，“走吧。”
　　上官璇看了她一眼，点点头。
　　进了办公室，林绯将上官璇桌上那几份需要她处理的文件捧在怀里，道，“好好工作，我先走了。”
　　“绯绯！”上官璇从身后叫住了她。
　　林绯回头朝她露出一个疑惑的表情，“嗯？”
　　上官璇局促地挪到她面前，看着她的眼睛，欲言又止。
　　林绯认得她此时的表情，先前她们每天早上分开之后，上官璇都会这样望着自己，对自己索吻，否则就会表现的很不高兴，自己则每次都会笑着依着她。
　　望着眼前上官璇有所期待，又略带几分羞涩的脸，林绯心底却莫名感到烦躁。
　　凭什么！
　　她想怎样就怎样？她偏不让她得偿所愿。
　　“怎么了？”林绯明知故问道。
　　上官璇抿了抿唇，似乎在酝酿着什么，下一秒她忽然俯身过来。
　　林绯早就有所防备，及时偏开头，避开了她的吻。
　　上官璇诧异地抬起眸，却对上林绯略带嘲意的眼神，一时局促到了极点。
　　林绯冷眼瞧着她，看到她脸上的窘态，心情登时舒畅了许多，那股烦躁也渐渐消失了。
　　“还有什么事吗？”
　　上官璇神情寡淡，木然地摇了摇头，模样有几分可怜。
　　林绯将她的神情看在眼里，却依然淡漠，“那我去工作了。”
　　“……好。”
　　高跟鞋的声音回荡在耳边，办公室的门“砰”的一声关上，上官璇方才抬起头，吸了吸鼻子，转身回到办公桌前。
　　林绯背靠在房门上，用力攥紧了手里的资料。许久后，她轻轻叹了口气，转身离开了。
　　做错了事就应该受到惩罚！
　　一天时间过得很快，期间林绯借机让上官胜检查自己工作成果，几次敲开了他办公室的门，给他做起了端茶递水的活。
　　当林绯第五次给自己端来一杯茶水时，上官胜终于忍不住出声质问，“我说你这丫头今天是怎么了？怎么老是往我这跑？我给你的那些东西你看完了吗？”
　　林绯笑着说：“快了，公司的产业部门以及负责人我已经熟悉的差不多了。”
　　“那就去忙别的，上官手头是个大项目，她一个人忙不过来，你去帮她！”上官胜说着，无端端生出几分恼来，斥责道：“这才几天啊？就学会偷懒了？”还敢明目张胆跑到他面前来偷懒！
　　对于上官胜的训斥，林绯似乎很受用，含笑望着对方，“您说的是。”
　　认错态度倒还不错，但是……
　　良久后。
　　上官胜将视线从手上的资料上移开，没好气地瞪她一眼，“那还杵在这里做什么？”
　　林绯弯着腰观察他桌面上的茶具，道，“爷爷，听说您很喜欢泡茶，不如我改天送您一个紫砂壶如何？”
　　上官胜上下打量着她，那双如厉鹰般的眼眸像是洞察了一切，“还没过门呢，就想着巴结我？你放心，我说话算话，我说过不会再插手你和上官，就不会插手。”
　　“我知道，我相信您。”林绯犹豫了片刻，说，“先前因为上官的事，让您差点被带去警察局，我一直觉得很抱歉。”
　　不提这茬还好，一提上官胜就满肚子火。事情明明已经过去了，还偏偏提这一嘴，好像在炫耀自己曾经被她戏耍过似的。
　　林绯模样虔诚。
　　上官胜却似笑非笑地睨着她，冷哼了一声。
　　小小年纪就有这样的心机，上官日后怕是要吃亏！
　　只听她又说：“听上官说您有咳嗽的毛病，我回去做川贝炖雪梨给您喝。”
　　上官胜的眉头越皱越深，他的咳嗽早好了，这不是在咒他吗？
　　“对了，还有，医生说您身体不好，情绪不可以太激动，您千万要记住，遇到什么事都不要动气。”
　　上官胜豁然拿起身旁的拐杖起身，像是要动手的架势，林绯吓得后退了两步。
　　上官胜怒斥道：“小兔崽子，你咒我是不是？”
　　林绯紧张道：“爷爷，别激动，我我……我不说就是。”
　　“滚回去做事！”
　　“好好……”林绯担忧地望着他，往门外退去，退到门口时，还不忘嘱咐一声，“爷爷，别太激动……”
　　上官胜气的捂着胸口。
　　**
　　下午，上官璇站在门口，犹豫了几番，敲响了面前那道门。
　　不一会儿，办公室的门被打开，上官璇抬起头，对上了林绯温和的目光。
　　“忙完了？”林绯冲她笑着柔声道。
　　上官璇微微一怔，有些受宠若惊，她的眼神像极了从前看自己的时候，与早晨判若两人，上官璇一下没反应过来。
　　林绯见她还在发呆，将她拉进来，顺手关上门，说，“我还有点事没处理完，你陪我好不好？”
　　“好……”上官璇觑着她连连点头，将答应叶浅早点回去的话忘到了九霄云外。
　　林绯蜻蜓点水地吻了一下她的脸颊，将她往里面带。
　　上官璇跟在她身后，悄悄伸手摸了摸自己的脸，耳根微微泛红。
　　林绯搬了张椅子放在自己身边，说，“你坐着，我很快就好了。”
　　上官璇听话地坐到她身边，眼睛没从她脸上移开过。
　　林绯认真地忙活手上的事，上官璇在一旁看着她，不知不自觉就到了晚上。
　　“好了。”林绯伸了个懒腰，回头揉揉她的脸，道，“回去吧。”
　　上官璇心中一喜，乖巧地点点头。
　　林绯拿出手机看了眼时间，“嗯……回去正好赶上晚饭。”
　　“……晚饭？”上官璇慢半拍地接话，急忙掏出自己的手机打开来看。
　　手机几乎被未接来电和信息挤满了，都是叶浅的来电，她刚刚怕影响到林绯，便将手机调了静音。这下惨了，她早晨还信誓旦旦地答应那丫头今天会早点回去的，没想到这一下就忘了时间。
　　“怎么了？”
　　上官璇沮丧地说，“本来答应了叶浅下午回去的，我给忘了。”
　　“哦……”林绯的眉梢不易察觉地向上一挑，眼底流露出一丝丝内疚来，“抱歉……早知道就不让你陪我了……”
　　“不关你的事。”上官璇忙道，微微垂下头呢喃着，“是我自己想陪你的……”
　　“我回去和她道个歉，毕竟放了她一下午的鸽子，总归不好……”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-06 23:39:34~2020-10-07 23:26:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：太平洋岛上的营养液农、她与夏风皆遗憾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不会写长评 10瓶；Yellow 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 虚虚浮浮
　　“没关系。”上官璇拿起手机在她面前晃了晃, “我给她回个电话就好了，这丫头很好说话的。”
　　林绯意味不明地看她一眼，“那你去啊！”
　　上官璇应了声“好”, 便跑到沙发那边打电话去了。
　　林绯坐回到椅子上, 有一下没一下地翻看手机, 注意力不自觉被那边的对话所吸引。
　　“我马上回去了……刚才突然有点急事要处理就忘了时间……对不起啦, 改天送你礼物做补偿好不好？”
　　……
　　许久后, 通话还在继续。
　　林绯“啪嗒”一声放下手机。
　　上官璇听到动静, 朝她这边看过来，林绯正歪着头看窗户外围的盆景。
　　她的目光锁定在林绯身上, 对电话那头说，“就这样，挂了。”
　　挂了电话，三两步来到她面前, “绯绯，我们回去吧。”
　　林绯掀起眼皮, 微仰着脸对上她的眸，神色喜怒莫辨。
　　“家里已经布置好了，就等咱们回去了。”上官璇笑着说。
　　林绯注视了她一会，抓起手边的包包从善如流坐起身往外走，上官璇大步流星跟上她。
　　进了电梯，两人各自站在一侧，上官璇悄悄瞥她一眼，往她那边挪了一步。
　　林绯没什么反应, 笔直地站在原地。上官璇盯着她垂在身侧的手，暗搓搓磨了磨手指，想要牵住她。
　　林绯忽然抬手撩了下头发, 上官璇抓了个空。
　　等她放下来时，上官璇不甘心地再次抓上去，这回林绯没有撩头发的动作，而是直接躲开了。
　　上官璇皱了皱眉。
　　林绯双手抱臂歪着头看另一侧，摆明了故意避开她。
　　上官璇重重叹了口气。她现在是越来越看不透林绯了，昨晚开始她对自己的态度就忽冷忽热的，主动权完全在她身上，自己连牵她的手都不行了！
　　不能再这样下去。
　　上官璇忽然伸手按下电梯其中一个楼层，电梯“叮”的一声停在了7楼。
　　林绯望着她的举动，不解地问，“停这儿做什么？”
　　上官璇一言不发，将她往楼道里带，一路拉进了办公区的走廊边。公司7层一向准时下班，现在这个点是一个人都没有，走廊空空寂寂。
　　“你干什么？”林绯不悦地抽回手，向她投去一个责怪的眼神。
　　上官璇将她按到走廊的墙壁上，对准她的唇不由分说吻了上去，拉起她的手十指相扣压在墙上，另一只手揽住她的腰，用力吮.吸她的嘴唇。
　　林绯大吃一惊，足足愣了有三四秒，直到唇上传来一阵阵轻微的刺痛感，她的眉头爬上一抹恼怒，愤然推开她，抚上被她吻的微微红肿的唇，瞪了她一眼，“我让你碰我了吗？”
　　上官璇有些不悦，扬了扬左手无名指上的戒指，理所当然地说，“你是我老婆，我想碰就碰，为什么不行？”
　　“我说行就行，我说不行就是不行！”
　　“凭什么？”上官璇反驳道，“昨晚是谁口口声声说喝了交杯酒就是我的妻了？难道昨晚那些话都是骗我的？”
　　“就是骗你！”林绯瞪着她说，“我骗你你又能怎样？”
　　“你……”上官璇咬紧牙关，眼里有隐含的愤怒和无言的委屈。
　　林绯下意识别开脸，避开她的目光，沉声道，“你别忘了，是你先骗我的，跟你比起来我还不算过分。”
　　“我没有骗你，你查到的那些都不是我做的。”上官璇倏然拔高了嗓音说，“我很早就想告诉你了，我根本就不是这个世界的人，我是穿越过来的，以前的事与我无关。”
　　林绯睁大了眼睛，调过头不可置信地望着她，上下打量着她，随后笑了一声，脸色越加不好看了，失望地摇了摇头，“我一直以为你以前不管公司的事，是因为单纯对这些事没有兴趣，现在看来，是你根本就没有责任心，没有担当，遇事只会逃避……”
　　她冷笑道，“就算你想推脱，找理由也找个像样点的，穿越过来的？你怎么不说你是外星人呢？”
　　上官璇无比沮丧，苦着脸说，“我说的是真的，我发誓绝对没有骗你。”
　　林绯勾着唇，好整以暇地问，“那你倒是说说，你是怎么来的，什么时候来的？”
　　上官璇一本正色道，“就是在叶家的时候，当时你和我……不对，是这个身体原来的主人在争执，我就突然附体在她身上了，连我自己都不知道是什么回事。”
　　林绯冷眼觑着她，显然是不尽信。但是下一秒 ，她脑中忽然闪过一道记忆，记得当时上官璇和她争执的时候，她完全处于下风，可她却在中途收了手，而在那之后，对自己的态度又转变了许多……
　　她倏而抬起眸，用审视的目光看向上官璇，上官璇的态度无比真诚，让人看不出丝毫破绽。可仅仅只是这些，根本不能让她相信，更何况这个理由如此荒唐。
　　世上真的有灵魂附体这种事？她只在电视上见过而已。相对来说，是眼前这个人为了逃避责任而故意编造出来的谎言，才更加有说服力。
　　林绯狐疑道：“既然如此，你为什么不早点告诉我？”
　　“我……”上官璇一时语结，良久也答不出话来。
　　林绯将她的反应看在眼里，冷声道，“无话可说了？还是你根本就是心虚？”
　　“我是怕你不相信我……”
　　“我凭什么相信你啊？”林绯向前一步逼近了她，上官璇下意识后退着。
　　“一开始叶深要对付我，你那么帮我，我真的很感动……可是我怎么也想不到其实这些麻烦都是你带给我的……如果没有你，这些都不会发生，你说我该不该感谢你？”
　　“爷爷那时为了你来公司找我，险些出了车祸。我当时要是稍微有一丝犹豫，没有及时推开他，他可能就会没命。他是我在这世上唯一的亲人了……可就因为你，我差点到死也认不出他。你明明什么都知道，为什么从来都不说？是不是看我被蒙在鼓里，欺骗我，把我当傻瓜一样玩弄，觉得很有趣？”
　　林绯越说越激动，到最后几乎是歇斯底里，垂在两侧的拳头紧紧握着，抑制不住地颤抖。
　　“绯绯……”上官璇哽咽着，心疼地替她抹去眼泪。
　　林绯用力拍开她的手，看向她的目光冰冷的骇人。
　　上官璇像是被针扎了一下，扎在心口最柔软一处，她红着眼睛说，“你……别这样看着我……”
　　林绯用更加生冷的目光凝视着她，还夹杂着一道难以言说的恨意。
　　上官璇无法忍受她的目光，蓦地别开脸，眼眶里积攒的泪水顺着眼角滑落，她抬手抹了一下。
　　“上官……”林绯哑着嗓音说，“我现在该怎么称呼你？是上官璇……还是衣衣？”她深吸了一口气，分成几次缓缓吐出，“你当时离开孤儿院之后就没再回来过，我以为我们这辈子都不会再见面了……没想到，兜兜转转这么多年，我又重新认识了你一遍，还发展成如今这样的关系……”
　　她笑着迎上前，两指捏住上官璇的下巴，用了点力道，迫使她抬头看自己，“你说我们是不是很有缘分？”
　　上官璇眼泪蜿蜒，用力吸了吸鼻子。
　　林绯用指腹轻柔地替她擦掉泪水，眼里却没了往日的怜惜，“为什么哭？既然一开始就选择了隐瞒，为什么不能瞒我一辈子？你让我现在怎么面对你？”
　　“你现在是不是……很讨厌我？”
　　林绯抿着唇注视着她，良久后才说，“是。”
　　上官璇的脸色在一瞬间变得苍白，心脏狠狠地抽搐着，伴随着一次次呼吸，那种疼痛感越来越强烈。
　　林绯松开手，无力地垂下来，“既然已经挑明了……我就不能再装作没事发生，今天过后……我想我们还是各自冷静一段时间吧……”
　　“绯绯……”她欲转身离开，上官璇忽然抓住她，语气微微颤抖，放低了姿态说，“你信我一次好不好？”
　　林绯回过头，看着她的眼睛，慢慢将手从她掌心里抽出来。上官璇眼见她从自己手心慢慢抽离，心中像是有什么东西逐渐在流失，她用力收紧，却依然抓不住她，只好用祈求似的目光凝望着她。
　　林绯别开眼看向别处，语气生硬地说，“回去之前把状态调整好，别让爷爷见了担心。”言罢，转身往电梯间走去，到了走廊出口的玻璃门前倏然顿住，因为身后传来了女人压抑的哭泣声。她用力皱紧眉头，垂在身侧的指节绻了绻，加快脚步离开了。
　　上官璇含着泪抬起头，长廊寂寂，四周围顿时变得空落落的。她慢慢蹲下身，将脸埋进膝盖里，哭的喘不过气来。
　　林绯走出公司，早早守在公司门口的阿城迎面上来，往她身后看了看，没有见到上官璇，疑惑的问，“小姐呢？”
　　林绯默不作声地朝前走，就像是没看到面前的人，径直越过他走向路边。
　　“林小姐？”阿城大步跟上她。
　　一辆出租车停在面前，林绯直接拉开车门坐了进去。
　　“林小姐！”阿城对着窗户喊她一声，司机发动了车子，阿城下意识后退一步。
　　汽车在公路上扬长而去。
　　阿城盯着那辆车，从黑色皮夹克内衬的口袋里取出手机，打给上官璇。
　　电话响了良久都没人接听，阿城一边往公司大楼里走，再次拨通了上官璇的电话。
　　还是无人接听。
　　阿城进入电梯，按下上官璇办公的楼层，期间不断拨打上官璇的手机。
　　在电梯到达顶楼时，电话终于被接通了。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-07 23:26:03~2020-10-08 23:42:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：作业还没写 7瓶；Lythrum 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 阴魂不散
　　“小姐, 你在哪？”
　　阿城出了电梯，往总经理办公室走，话筒里却隐隐传来女人低低的抽泣声。
　　“小姐？”阿城大步走到办公室前, 曲指敲了敲。
　　电话在同一时间被挂断了。
　　阿城收起手机, 将耳朵贴在门上听了会, 里面似乎没什么动静。他摸上门把, 直接推门而入。
　　偌大的办公室内一片寂静, 一个人影都没有。
　　阿城来回查看, 又推开休息室的门，里面依然没人。他忙不迭往办公室外面跑, 这时手机收到一条短信，阿城放慢了脚步打开来看。
　　【我在车里。】
　　他连忙将手机揣回到上衣口袋里，进了电梯，以最快的速度到达公司楼下, 一路小跑来到车前，绕到驾驶室坐了进去。
　　上官璇神情木然地坐在后座上, 目光呆滞地看向某一处，眼皮有轻微的红肿，像是刚刚哭过。
　　“小姐……”阿城秉承着一贯的作风，从来不过问主子的私事，但见上官璇此时的模样不免有些担心，便担忧地叫了她一声。
　　上官璇后知后觉地抬起眸，眼神却没什么焦距，木讷地说, “现在几点了……”
　　阿城低头看了看表，“七点十分。”
　　上官璇像是听进去了，又像是没听进去, 许久都没有回话。
　　阿城以为她没听清，准备重复一遍，上官璇却忽然开口，“在外面绕一圈……九点左右再回去吧。”
　　“可是老爷吩咐过，让您今天早点回去。”
　　上官璇不耐烦地重复一遍，加重了语气，“我说九点左右再回去，你没听见吗？”
　　“……是。”
　　车子在附近的街道上行驶了一个小时后，停在一座桥梁上，桥下是一片湖泊，湖面上有三三两两的船只，划船的大多都是一男一女的情侣，偶尔也能看见两个关系亲密的女人一左一右控制着船桨。
　　阿城转身看向身后的上官璇，上官璇闷不做声地低着头，手里把玩着一枚设计独特的钻戒，不断用指腹勾勒那枚钻戒的边缘，对外面的景色丝毫提不起兴趣来。
　　从她和林绯今晚的反应来看，就算是一向木讷的阿城也看得出这两人必然是吵架了，可就算看出来了，他也做不了什么，更不懂得安慰人，只能安静地坐在前面。
　　别墅被布置的很隆重，灯光昏暗，里面的人玩的很疯，只可惜主角还没到场。林绯见到除叶浅以外，还有其余十几副陌生面孔，大抵都是上官璇以前的同学及朋友。
　　上官璇的朋友不多，这些人里唯一能与她交心的就只有那个活泼好动的小女孩叶浅。
　　林绯不由地将目光停留在叶浅身上，凝望了她片刻，这时，肩膀倏地被人拍了一下，她收回目光，侧头一看，却是高岚。
　　高岚是上官璇邀请过来的，她来之前已经告诉过自己，所以她并不意外。今天的日子特殊，高岚算是她唯一的朋友，没理由不到场。
　　“看什么呢？”高岚顺着她的视线看去，发现坐在沙发上低头玩手机的叶浅，打趣道，“这么盯着人家看，当心你老婆吃醋！”
　　林绯闻言眸色暗淡下来，默默转身往楼上走。
　　“哎，走什么呀？不过去玩玩吗？”高岚跟上去说，“上官刚才发信息过来说临时有事晚点回来，你怎么没陪她啊？今天人家生日，你应该尽量陪着她才是。”
　　“你去玩吧。”林绯头也不回地说。
　　“等等！”高岚大步跨了两个台阶，拦在她面前说，“我告诉你件事，我刚才看到一个人也来了，你绝对猜不到这个人是谁。”
　　“是谁？”林绯随口问道，兴致却不高，心不在焉地倚在楼梯的扶手上，双眼放空。
　　高岚特意吊了她一会才说，“东方宥，想不到吧？他跟上官的爷爷好像很熟，我刚才来的时候还看到他和老爷子勾肩搭背的，一点都不把自己当外人。”
　　“是吗……”林绯淡淡地应一声，须臾，疑惑地抬眸看向她，“你说他和爷爷很熟？”
　　“对啊。”高岚说，“我也觉得挺纳闷的，既然是自己人，怎么还三天两头来骚扰你呢，刚才我过去打听了一下，老爷子好像事先知道这件事。”
　　林绯微微一怔，脸色细微地变了变，他知道……
　　怪不得。
　　她与东方宥分明只有一面之缘，对方却三番两次地来讨好自己，这恐怕也是上官胜授意的。可他为什么要这么做？他想证明什么？证明自己对上官璇的心够不够坚定吗？
　　林绯忽然自嘲地笑了笑。
　　爷爷……
　　那是她的爷爷啊！
　　高岚看她脸色不好，担忧地问，“你怎么了？我看你刚才就有点不对劲，是不是又和上官吵架了？”
　　这俩货每次闹矛盾之后都表现的郁郁寡欢的，高岚本能地联想到她们是不是又闹别扭了。
　　林绯无力地摇了摇头，“我有点不舒服，想上楼躺会，上……她回来了你叫我一下。”
　　“哎……你哪里不舒服啊？”高岚迷惑地望着她渐行渐远的背影，扬声问道。
　　林绯的背影消失在楼梯的拐角处。
　　高岚想了想，有点不放心，想要跟上去问个究竟，却被一个人往客厅方向拉去。
　　“过来打牌，三缺一！”
　　高岚被迫跟着对方融入了人群中，很快就玩的不亦乐乎。
　　**
　　车库响起了汽车的鸣笛声，林绯在睡梦中蹙了蹙眉，下意识翻了个身往身侧一捞，迷迷糊糊说，“几点了……”
　　等了许久无人回应，林绯缓缓睁开眼睛，印入眼帘的却是一团厚厚的被子，她呆呆地盯着看了会，失落地垂下了眸。
　　下一秒，她又倏然抬起眼眸，深深地拢紧了眉头，心里为这种失落感而感到恼怒。
　　林绯愤力推开面前的被子，翻身坐了起来。
　　床头摆放着一个精致的相框，相框里不再是她和高岚的合影，而是她和上官璇那日一起在游乐场的合照。
　　林绯不经意看到这张照片，望着照片里上官璇的笑脸出神，渐渐的，紧皱的眉心舒展开来。片刻后，她的脸色再次一沉，“啪”的一声将相框面朝下盖在桌面上。
　　为什么这个房间到处都是那个人的影子，就不能让她清净一会儿？
　　林绯大力拉开玻璃窗，走向阳台，一辆白色的奥迪缓缓驶进车库，停稳之后，车上的人走了出来。
　　上官璇身着一件军绿色的中长款连帽风衣，下.身是一条黑色紧身皮裤，她双手插.进风衣口袋里，慢悠悠从车库里走出来，身后跟着阿城。
　　上官璇目光怅然，半垂着眸往别墅大门里走，走到一半时，习惯性抬起头往林绯那间房的窗户看一眼。
　　一道黑影在阳台上一闪而过。
　　上官璇一怔，用力眨了眨眼，再抬眸看去时，阳台上空空如也，哪有半个人影。她沮丧地收回了目光，脸上泛起一抹苦楚。
　　林绯背靠在里侧的玻璃窗上发呆，微微仰起脸看天花板上的吊灯。几分钟后，她进浴室洗了把脸，出来随手捞起床上的外套披上，拉开房门往外走。
　　楼梯传来一阵脚步声，高岚匆匆跑上来，迎面撞上了林绯。
　　高岚先是一愣，继而说：“上官回来了。”
　　“嗯。”林绯淡漠地应了一声，径直越过她走下楼梯。
　　方才玩耍的一群人此时围在上官璇身边给她唱生日歌，上官璇的头上身上沾了一些彩色喷条，脸上也被抹了一些奶油，叶浅在她身边细心地帮她挑掉沾在头发上的彩条，两人挨的很近，形容亲昵。
　　林绯面无表情地注视着这一切，垂在身侧的手指无意识曲了曲。
　　上官璇一进门就观察着四周围，视线扫过众人寻找林绯的身影，却并没有看到她，但她知道林绯早就回来了，便在应对身边朋友的同时，时常将注意力放在二楼的楼梯口上。
　　而这次她抬起头，就恰好对上林绯投过来的目光，林绯的眼神很是平静，让人看不出任何情绪，可上官璇却隐约能感觉到从她眼神里流露出来的几分寒意。
　　上官璇心下一慌，在叶浅取出一张湿纸巾想要为她擦掉额头上的奶油时，她连忙退开一步，抬手用袖子抹了一把，然后自自然然地问道，“还有吗？”问话时，余光瞥向林绯。
　　叶浅被她突然的举动搞得愣了一下，不明白她怎么突然这么大反应，回道，“没有了，右脸上还有一小块。”言罢，又准备伸手去擦。
　　上官璇再次后退了一步说，“我自己来就好！”
　　作者有话要说：　　上一章稍微修改了一下，几百字左右，但大致剧情没变。如果发现这章开头一段和上一章结尾重复了，就是看到修改前的章节，点一下别的章节再切回去就可以看到修改后的啦。
　　昨晚熬到两点实在太困了，就先发这些，剩下的晚上再更，mua～～
　　说了全勤就一定要全勤！！！（坚定）
　　————————
　　感谢在2020-10-08 23:42:58~2020-10-10 01:54:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：seeecrex、一叶知秋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：kill me bit by bit 20瓶；seeecrex 11瓶；我是一朵黄花花、顾颂 10瓶；乖乖 2瓶；轻欢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 不知所措
　　林绯迈步走下楼梯, 挺直了胸膛，若无其事地往客厅走。沙发上堆满了形形色色的装饰品及彩色气球，她抽掉几个丢在一边, 坐了上去。
　　右侧有人坐在高脚椅上对着话筒在唱歌, 声音通过桌上摆放着的大音响传递出来, 惹得整个别墅喧闹极了。索性是那人的歌声还算好听, 应该是有点底子。
　　上官璇一回来, 这些人玩的更疯了, 直吵得书房里的上官胜不得安宁，活生生被她们从书房里逼出来。
　　他这一大把年纪实在是受不了年轻人的活力。
　　“爷爷！”上官璇看见被搀扶着往外走的上官胜, 赶忙迎上前，“您这是要去哪？”
　　上官胜掏了掏耳朵，“太吵了，你们这些孩子……我还是去找叶老下棋去！”
　　“现在吗？”上官璇看了看腕表, “可是现在已经很晚了。”
　　“这不是有阿进吗，你玩你的, 明天放你两天假。”说着，回头看向身后的东方宥，对上官璇说，“对了，这个年轻人是我请来的，是爷爷以前旧友的儿子，你们也正好借这个机会认识认识。”
　　方才灯光太昏暗了，上官璇没去注意一直跟在上官胜身后的是谁, 经他这么一说，才发现面前这么大只的一个人。
　　上官璇惊诧万分，指着东方宥, “你、你……”
　　东方宥龇牙咧嘴地朝她露出笑容，挥了挥手，“嗨~~”
　　上官璇走到上官胜身边，直接了当地说，“爷爷，你请他来做什么？我不欢迎他！”
　　东方宥绕到两人面前，笑嘻嘻地说，“上官，先前都是误会，是你爷爷让我追求林绯小姐的……”
　　“什么？”上官璇不可思议地偏头看上官胜。
　　上官胜心虚地扭开头看别处，同时恶狠狠地瞪了眼东方宥。
　　东方宥装模作样地看别处。
　　上官璇追究道，“爷爷，你到底在搞什么鬼啊？怎么老是在背地里使坏？”
　　上官胜面上一本正经，岔开话题说，“我先走了，和叶老约好了的……”言罢，拄着拐杖准备跑路。
　　“爷爷！”上官璇在身后大声叫了他一声，上官胜不作回应，反而加快了脚步。
　　上官璇只觉得鼻息间钻进一股冷香，一道身影从自己面前快速走过去，她下意识伸手抓住眼前的人。
　　林绯回过头，淡然地扫了她一眼，将视线转移到她抓着自己胳膊的那只手上。
　　上官璇看出她眼中的不满，畏缩地收回手，小心翼翼地说，“爷爷说这里太吵了，准备去叶家和叶浅的爷爷下棋……”
　　话音刚落，林绯转身拉开门追了出去，一辆黑色的轿车停在围栏内的空地上，上官胜被阿进搀扶着上了车。她快步上前，拉住即将关上的车门说，“爷爷，我陪你去。”
　　上官胜诧异地望着突然出现在眼前的林绯，“你不去陪上官，跟来干什么？”
　　上官璇在身后远远地走过来。
　　林绯说：“这么晚了您一个人出去我不放心，你就让我送送你吧。”
　　上官胜将手里的拐杖横着放在脚下，好笑道，“你这个女娃真有意思，这条路我来回走了十多年，有什么可不放心的？我还没老到那种程度！”
　　“爷爷……”林绯还想说什么，上官胜就已经准备去关车门了。
　　林绯按住车门不松手，执拗地说，“我送您过去之后马上就回来……”
　　上官胜奇怪地瞧着林绯，好半晌也看不穿她的心思。
　　她到底想干什么？怎么表现的比上官璇这个自己的亲孙女还要关心自己？上官胜纵横商场几十年，早就活成了人精，什么样的人他没见过？
　　这丫头这么讨好自己，是不是有什么别的目的？可看她的眼神又不像……上官胜暗自唏嘘，连个小姑娘都看不透，真是枉活了一把年纪。
　　林绯不顾他的反对欲要上车，上官胜却将她往外推，嘱咐她身后的上官璇，说，“上官，把她拉回去，我这约好的时间都快到了。”
　　自己又不需要她送，让她跟去等会还得费力把她送回来，这不是没事找事吗？
　　上官璇大着胆子上前抓住林绯的手腕，将她拽回来，软声说道，“有阿进在，你就放心吧，去叶家的路他很熟的。”
　　林绯的手刚一离开，上官胜连忙将车门关上，嘱咐前面的阿城开车。
　　汽车很快驶离了别墅。
　　林绯盯着上官璇，扬了扬被她握住的左手，没好气说，“放开！”
　　上官璇本想放开她，却见到她左手无名指上那颗闪闪发亮的钻戒，与自己手上是一对。这让她心里蔓延出一种没由来的自信。林绯既然没将戒指摘下来，就说明心里还有她，只是一时过不去心里那道坎，才同她置气罢了。
　　这么想着，上官璇更是大胆了许多，审时度势，观察林绯的面部表情。见她的脸色并不是很差，便试探的用力抓紧了她的手，将她拉到自己身上，让两人贴近了一些，硬气道，“不放！”
　　林绯的脸色瞬即沉了下来，沉声说道，“上官璇，放手！”
　　上官璇被她突变眼神震了一下，有些后怕，却依然壮着胆子不肯松开，“……不放。”这回少了点底气。
　　僵持之余，左侧传来一道轻飘飘的脚步声，两人同时看过去。东方宥笔直地立在不远处，朝两人投过来一抹复杂的眼神。
　　上官璇注意力被分散，手中的力道稍微松懈，林绯就趁机推开她，抬眸瞪了她一眼，大步走向东方宥。
　　东方宥不明所以地看向忽然朝自己大步走过来林绯，本能地朝她扬起嘴角，露出一个礼貌的笑容。
　　林绯来到他面前，问，“你叫东方宥是吗？”
　　东方宥点点头，扯着嘴角道，“难得林小姐还记得我的名字……”
　　林绯用余光瞥了眼右侧慢慢朝自己靠近的上官璇，有意识放大了声音说，“你先前送我礼物，还送我花，是打算追求我吗？”
　　东方宥没想到她会突然这么问，微微错愕了一下，下意识越过她看向上官璇，上官璇的表情与他如出一辙地惊讶。
　　他怔愣了片刻才说，“应该……算是吧。”
　　“好！”林绯轻描淡写地说，“既然如此，我接受你的追求。”
　　上官璇睁大了眼睛，不可思议地觑着林绯，快步来到她面前，疾言厉色道，“林绯，你说什么？你不要太过分！”
　　林绯没理会她，而是微仰着头睨着东方宥，语气平板地说，“你上次送的那束花我很喜欢，只可惜被人丢了，你明天再去买一束来吧。”
　　东方宥的眼珠左右来回瞟着两人，上官璇死死瞪着林绯，双眸几乎要喷出火来，林绯却面不改色地觑着东方宥，等他回话。
　　东方宥笑着说，“林小姐不是在开玩笑吧？”
　　林绯转身面对着上官璇，看着她的眼睛一字一句说，“没开玩笑！”
　　她的目光坚定，让人看不出破绽，即使上官璇知道她说的极有可能是气话，她在故意气自己。可明知是这样，上官璇却还是慌了，有些不知所措。
　　东方宥从这两人的举动看出她们的关系非同寻常，他对林绯的确有那么一丁点兴趣，若非如此，他断然不会答应老爷子去接近她。可既然事情已经办完了，他也不敢再有什么非分之想，何况世上美女千千万，他没必要为了一个女人而去得罪上官胜。
　　所谓强龙不压地头蛇，他在S市孤立无援，实在是掀不起什么风浪。且上官胜和他父亲多少有点交情，所以他便早早放弃了这个想法，只是没想到林绯会一改先前的态度，主动对自己提出这样的要求，这倒是令他有些棘手！
　　对于美女的请求，东方宥向来难以拒绝。
　　东方宥君子地解释道：“林小姐，其实之前是个误会，但如果你愿意的话，我可以重新开始追求你！”
　　林绯始终睨着上官璇的眼睛，直到她说出“我愿意”三个字后，她看到上官璇的眼眶倏地红了。
　　上官璇僵直了背脊，直挺挺的立在她面前，眼前慢慢开始变的模糊，眼眶里积满了水雾，她却强忍着不让它流出来。
　　林绯不动声色别开眼，转过身主动挽上东方宥的手臂，往别墅里走去。
　　门口一道人影阻了去路，高岚满脸震惊地望向林绯，同时将目光移向她挽着东方宥的手臂上，眼里除了震惊之余，还有一丝气恼。
　　很显然，她听到了方才的对话。
　　身后的上官璇忽然转身往外跑，一边跑一边抹眼泪，跑的飞快，眨眼的时间便越过不远处的人工喷泉，靠近门口的铁栅栏。
　　“上官！”高岚推开面前的两人，大力追了几步，看着上官璇的背影消失在拐角，她折返回来，指着林绯的鼻子就是一顿怒骂，“你发什么疯啊？还不去追！”
　　对于她的指责，林绯没什么反应，她机械地收回目光，转身往屋子里走。
　　“林小姐……”东方宥跟在她身后。
　　“站住！”高岚喝了一句。
　　东方宥停住脚步。
　　高岚来到他面前厉声道，“我说你谁啊？你没事来凑什么热闹？”
　　东方宥举起双手，表示自己很无辜，“这回可不关我的事，我什么都没做。”
　　他的确什么都没做，方才她见上官璇及林绯许久没回来，便跟出来看，却听到这样令她匪夷所思的事。她当下只觉得这个林绯是不是吃错药了，也不知道在胡说八道些什么。
　　高岚对着东方宥“哼”了一声，越过他走进别墅。
　　屋子里的人在玩真心话大冒险的游戏，隐约听到有人在嘀咕。
　　“上官怎么还没回来？”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-10 01:34:04~2020-10-10 23:33:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：y神 10瓶；乖乖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 横遭变故
　　高岚没在这群人里找到林绯, 便气冲冲地跑上楼。
　　房间没有开灯，窗户大敞着，皎白的月光一点一点透进来。高岚大力推开房门, 目光扫视了一圈没发现林绯。
　　借着微弱的光线走进去, 她看到窗台边的吊椅时不时晃荡两下。高岚迈步走上前, 却看到女人有些懒散地歪在吊椅里, 曲着一条腿盘在身下, 另一条腿光着点在地毯上, 白皙的长腿在月色下泛出冷白色的微光。
　　一泓深邃的眼眸无焦距地凝望着某一处，神情寡淡近乎冷漠。
　　高岚走到床头, “啪”的一声开了灯，再次来到林绯面前。
　　灯光乍亮，有些刺眼，林绯条件反射抬起手遮住眼睛。高岚一把将她的手拉下来, 破口大骂，“林绯, 你今晚发什么神经啊？你真准备和那个小屁孩交往不成？”
　　林绯拢紧了眉头，将腿缩回来，蜷缩在吊椅里，侧过身子背对着她。
　　高岚绕到她面前，又打算开骂，可想了想又觉得不对劲。林绯是什么样的人她再清楚不过，她这样反常，一定是发生了什么, 这么想着，她的语气温和了些，“到底发生什么事了？”
　　林绯默不作声地闭上眼睛, 声音有些压抑，“岚岚……你帮我找她回来……”
　　高岚愣了一下，旋即奚落道：“这会儿知道要去找人家了？刚才干嘛去了？我不去，要去你自己去！”顿了顿，补充说，“我可告诉你，我刚才打她电话关机了，阿城一时也联系不上她，这大晚上的，她一个女孩子在外面……不用我多说了吧？”
　　林绯缓缓睁开眼，抬起头看向她，“阿城真的找不到她？”
　　刚才上官璇跑出去的时候，她分明看到阿城随后就跟上去了，以阿城的身手，应该没理由会跟丢才对。
　　高岚的眼神飞快地闪烁了一下，面不改色道，“手机都关机了，他上哪找去？”
　　林绯从吊椅上坐了起来，拿起床头柜上的手机打给了阿城。
　　电话响了半分钟左右才被接通。
　　“阿城，上官呢？”她平静地问。
　　阿城报出一条小吃街的名字，仔细回忆过，似乎是上回上官璇带她去过的那条街。
　　手机开的是免提，高岚也听的一清二楚。
　　“她……在做什么？”林绯默了良久，终于还是忍不住问出口。
　　高岚在一旁撇撇嘴，顺道白了她一眼。
　　就是嘴硬！
　　“小姐在吃烧烤。”阿城一板一眼地说。
　　在场的两人闻言同时诧异。
　　高岚心道：这是要化悲愤为食欲吗？
　　林绯张了张嘴，还想问什么，只听阿城压低了声音说，“小姐过来了……”
　　她心下一慌，连忙挂了电话，抬头望向高岚。
　　高岚再次给了她一记白眼。
　　“阿城，你在和谁打电话？”上官璇手里拿着几串肉串，一边吃一边朝他走过来。她的眼皮红肿，鼻子也是红红的，眼角还挂着一丝泪痕，说话还带着鼻音。
　　阿城看了眼手机，如实说：“是……林小姐。”
　　上官璇一顿，拿着烤串的手僵在半空，嘴里叼着一块肉，就那样愣在原地，眼睛又不自觉红了，止不住吸了吸鼻子。
　　“小姐……”阿城从没见过这样的上官璇，担忧地望着她。
　　上官璇如鲠在喉，眼泪经不住掉了一颗下来，滴在烧烤串上，她含着泪将那块肉咬了进去，边哭边吃，带着哭腔说：“她打来干什么……”
　　阿城盯着她此时狼狈的模样，有些不忍，从口袋里拿出一包湿纸巾递过去，说，“她问小姐在做什么。”
　　上官璇避了避，自己用袖子抹了把脸，问，“还有呢？”
　　阿城只好收回纸巾，回答，“没了。”
　　“没了？”上官璇抬起眸，直勾勾地盯着他，像是要硬生生从他脸上看出自己想要的答案。
　　然而阿城却重复地说，“没了，就问了小姐在哪，在做什么。”
　　上官璇鼻尖一酸，连忙仰起脸，将眼眶里的温热逼了回去。
　　阿城道：“刚才叶小姐也打电话过来，说要过来接您。”
　　上官璇用力一吸鼻子，听是“叶小姐”，神色恹恹地“哦”一声。
　　阿城看了看周围来往的密密麻麻的人群，不着痕迹地皱了皱眉，嘱咐道：“小姐，等叶小姐来了我们就回去吧。”
　　上官璇赌气说：“不回去了！”将手里的几串肉串硬塞给阿城，“你陪我吃！”
　　“小姐，这……”阿城有些为难，迟迟没有上手去接。要他吃这些东西，确实是为难他了。
　　上官璇用通红的眼睛瞪着他，那眼神实在没什么威慑力，看起来可怜巴巴的，但语气却不容置喙，“拿去！”
　　阿城无奈只好接过。
　　上官璇转身抹了把脸，回到摊位上，将手里吃剩的竹签丢到垃圾桶里，大声喝道，“老板，再来三十串！”
　　……
　　林绯靠床坐在地毯上，脚边放着一瓶红酒，她端起来猛灌了一大口，冰凉的酒液顺着喉咙往下滑，在胃里掀起一股暖流。林绯皱起了眉头，等酒的烈性过了，才稍稍舒展开来。
　　高岚在一旁看着，连连啧声，“我说你……不会喝酒就别喝。”
　　林绯再次喝了一口，淡道，“酒这东西哪有会不会的，能咽下去就算会。”她将酒杯端到眼前，轻轻晃了晃，看着透明杯里猩红的液体晕上杯壁，再一点一点褪开，心不在焉地说，“喝多了……也就习惯了……”
　　高岚也拎起她手边的红酒给自己倒了点，坐在她身边，她的酒量比起林绯要好很多。
　　“你不是老说上官不让你喝酒吗？你可是一向都很听她的话。”她戏谑道。
　　林绯手上的动作微僵，她垂了垂眸，继而仰起头将杯子里剩余的液体一饮而尽，着手又倒了点出来。
　　等她放下后，高岚将酒瓶拿到自己这边，说：“就这些行了，醉了我可不管你。”
　　“你还记得我跟你说过，我小时候有个形影不离的好朋友吗？”林绯轻声说。
　　高岚不假思索道：“记得，好像是叫什么……衣衣的，对不对？”林绯除了她就没别的朋友了，所以高岚记得特别清楚。
　　高岚记得这是她将林绯灌醉了无意中套出来的话。当时她和林绯还不算很要好，林绯又是个防备心极重的人，对待不信任的人，是绝对不会向对方袒露自己的心事。只是那天恰好是她的生日，两人都喝的有点醉，她问林绯的生日是什么时候，林绯那时看起来有些落寞，只说自己也不知道，从小到大，她一直将自己进入孤儿院的那天当成是自己的生日。
　　林绯开始有些微醉，整个人飘飘然的，眼里染上一抹苦涩的笑，说：“我找到她了……”
　　“是吗？”高岚讶异道，“她在哪啊？”
　　屋子里一片寂静，片刻后才响起一道低低的女声，“她就是上官……”
　　“啊？”高岚惊的微微张大了嘴巴，“这……这也太巧合了吧？哎……不对，她是上官宏的女儿，怎么可能在孤儿院生活过？”
　　“当年上官家遭受过变故，七岁那年，她才被爷爷接回来的。”
　　“原来是这样……”高岚若有所思地点点头，片刻后，又说：“那你们俩也算是青梅竹马了，还挺有缘分的。”
　　“是很有缘分……”林绯轻声呢喃着，目光及幽及静，却隐隐透着万丈红尘的沉沉烟嚣。
　　……
　　这次的生日会不欢而散，主角早早退场，那些前来参加派对的人便也纷纷散去了。一楼大厅被折腾的一片狼藉，瓜果纸屑撒的到处都是，桌面上摆满了未拆封过的生日礼盒。
　　东方宥闲来无事，找了张干净的椅子坐下，对那几个正在清理的下人指手画脚。
　　“对，那里也扫一扫。”
　　“这沙发全是奶油，太恶心了，我看得换。”
　　“把这些音响什么的都收了吧，太占地方了。”
　　“这些气球啊什么的别丢，赶明儿我带去幼儿园送给小朋友去。”
　　**
　　“什么？”高岚豁然起身，满脸惊诧地望着眼前的林绯，“你你、你说的是真的？”
　　林绯又灌了一杯酒，点了点头。
　　高岚似乎还没缓过来，在屋子里来回踱步，走了好几圈才回来说，“那你今晚和她闹别扭，就是因为这件事？”
　　林绯紧紧攥着手里的空酒杯，她的手心冰冷，骨节僵硬地捏着，脸色很是难看，“她一直在骗我，无论是小时候，还是现在……”
　　她只要一想起自己以前受过的苦都是间接拜上官璇所赐，就无法强迫自己彻底原谅她，她心里始终都有个结。
　　高岚今晚本来是在为上官璇抱不平，可在听到这些话后，就完全没有这样的心思了，也能理解林绯的所作所为。
　　如果换做是她，别说闹闹别扭，可能连杀了对方的心都有。占了自己十多年身份不说，还抢了自己的亲人，夺走了原本属于自己的一切。
　　她原本应该是含着金钥匙出生的人，有权有势，本该是拥有锦绣人生的，却因为她的一己私欲而让自己变成了一个从小没人要的野种，她的人生轨迹通通都被她给毁了。
　　凭什么要原谅！
　　高岚是越想越为林绯感到不忿，她道，“那你爷爷呢？他知道真相吗？”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-10 23:33:43~2020-10-11 23:47:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：幽啡 10瓶；不入眼"、陌上人如魚 5瓶；藏林 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 一世英名
　　林绯摇了摇头。
　　“为什么不告诉他？”高岚不解道。
　　林绯往后靠了靠, 伸手揉了揉太阳穴，支着额头说，“这件事非同小可, 可能会牵连到整个宏安……而且, 当时将亲子鉴定结果寄给我的, 是一个匿名包裹。我不知道对方是谁, 但我相信他一定一开始就知道上官的身份, 他只将这个结果告诉我, 而不直接告诉爷爷，或是报道给媒体……我想这可能是个警告！”
　　高岚缓缓端起酒杯抿了一口, 像是在思量什么。
　　只听林绯又说：“亦或许……对方想借我之手揭发这件事。”
　　“你是说……那个人其实是想对付上官？”
　　林绯疲惫地闭上了眼睛，“或许吧……”
　　道明真相，她要考虑的事情太多了，且不说上官胜现在的身体能不能经受住这样震撼的消息, 即使知道了，他会不会对上官璇做什么？以她对上官胜的了解, 他一定会竭尽所能揪出幕后搞鬼的人，同时，也未必会轻易放过上官璇，即便他们有十几年的感情基础，可上官璇冒名顶替这件事，也是不争的事实。
　　在外界的认知里，上官璇这个宏安集团的大小姐是实打实的，一旦爆出她其实是假冒的身份, 那么她必然会被铺天盖地的舆论所覆盖，这些都不是她想看到的结果。
　　高岚一时竟不知该说些什么，一如豪门深似海, 这句话诚不欺我，他们每个人都心怀鬼胎，其心思复杂的程度不是她这个普通人可以想象的。
　　高岚兀自缄默着。
　　林绯低着头，抚了抚手上的戒指，说，“岚岚，我想问你个问题。”
　　“你问。”高岚说。
　　林绯迟疑了片刻才说：“你……信不信穿越时空这回事？”
　　“什么穿越时空？”高岚茫然道。
　　“如果有一个人跟你说……她是从别的世界里魂穿过来的，你信吗？”
　　高岚先是诧异了一下，然后笑道，“是谁跟你说的啊？”
　　林绯忐忑地观察她的表情，“你不信？”
　　高岚很认真的思衬了半日，道：“嗯……也不是完全不信，我还一直相信真的有外星人的存在，只是我自己没见过罢了。”
　　林绯的眼眸不易察觉地微微亮了亮，“这么说……并不是完全不可能了？”
　　“是的！”高岚一本正经地说，“不是完全没可能，但穿越的话……可能性不超过百分之零点零一！”
　　林绯的眼睛瞬间暗了下去，无语地别开脸，着手又开了一瓶红酒。
　　高岚道：“你要知道外星球和宇宙是真实存在的，所以我觉得可能会有外星人，但是穿越时空……这个也太不符合科学了，但也有可能是人类还未探索出来，目前为止可能性真的很低。”
　　林绯闷不做声地饮着酒，喃喃道：“如果是真的该有多好……”
　　高岚用手肘推了推她的手臂，“哎……是谁说的啊？”
　　林绯的意识开始有些微朦胧，下意识回答，“上官……她说她和衣衣没有关系，是几个月前才魂穿到衣衣身上，来到这个世界的。”
　　高岚大吃一惊，不可思议地说，“她也太能扯了吧？”
　　林绯偏头看向她，眼神不明。
　　高岚说：“她在这个节骨眼上跟你扯这种毫无根据的事，显然是在推脱责任啊！”
　　林绯泄了气，歪头倒了回去。她在得知这件事时，第一反应也是这么想的。
　　过了一会儿，只听高岚又说：“不过她这段时间变化的确挺大的，像变了一个人似的……我倒是没见过一个人可以在短时间内有这么大的变化。如果不是装的，就是遭遇了什么极大的创伤，可她看起来并不像……”
　　林绯像是重新燃起了希望，强撑着醉意爬了起来，说：“她以前不会开车的，可是现在车技非常好，你说会不会是真的呢？如果是真的……”那我是不是错怪她了？
　　她现在只想有一个人能给她一个合理的理由，让她相信这件令人匪夷所思的荒唐事。
　　“这……确实很奇怪。”高岚说。
　　许是酒劲上来了，林绯只觉得头晕脑胀，晕乎乎地抓着高岚的胳膊说，“岚岚……她以前分明很讨厌我的，甚至为了叶深几次想杀了我……你告诉我……会不会是真的？她不是衣衣……她不是……”
　　她的声音里带着微不可查的哽咽，眼眸里迷漫着一层氤氲的水雾，眉头轻攒着，近似祈求地抓着自己，看样子是真的醉了。
　　高岚见了有些于心不忍，顺着她说，“或许是真的……”
　　林绯的视线越来越模糊，手上的力道松懈了一些，顺势倒在了高岚身上，高岚连忙伸手兜住她。
　　林绯满面酡红，眼角挂着一颗泪，闭着眼睛呢喃，“你到底有没有骗我……”
　　那颗泪顺着眼角滑了下来，滚烫地灼烧着高岚的手腕，她心头一酸，再低头看向林绯时，她已经睡着了。
　　高岚将她轻轻兜在怀里，叹了口气。
　　不多时，怀里的人发出均匀的呼吸声，高岚知道她睡熟了，替她褪去外套，将她打横抱起来放到床上。
　　这时床头柜上的手机发出“嗡嗡嗡”的振动，高岚连忙拿了起来，卧在掌心，侧头看了眼林绯，林绯并没有被吵醒的迹象。
　　高岚蹑手蹑脚地走到阳台上，看了眼来电显示，见是阿城打来的，她便自作主张替林绯接了。
　　“小姐进医院了。”没等她开口，电话那头的阿城单刀直入地说。
　　高岚头一回在阿城的语气里听出他的情绪，他此时应该是有点紧张。
　　“她怎么了？”高岚惊讶地问。
　　“你……”
　　“我是高岚，林绯现在不方便接电话，你说上官怎么了？好好的怎么进医院了？”高岚自发解释自己的身份，担忧道。
　　阿城欲言又止，顿了两秒钟才说，“小姐她……吃多了，刚洗完胃……”
　　“啊？”高岚今晚得到的消息令她惊讶的不止是一星半点，个个都很震撼。
　　这得吃多少才能把自己吃到进医院啊？
　　“那……她没事吧？”高岚担心地问。
　　阿城说：“目前没什么事，但是身体很虚弱，麻烦你转告林小姐一声。”
　　“好……”
　　高岚应声，挂了电话。
　　她再次轻手轻脚来到床边，将手机放了回去，内心纠葛要不要将这件事告诉林绯。可林绯现在醉成这样，告诉她有用吗？
　　但是不说的话，这家伙明天醒来势必会怪罪自己昨晚不叫醒她。
　　算了，自己替她去一趟好了。她思来想去做了这个决定。
　　高岚将被子拉到林绯的肩头，关了灯，悄然退出卧室。
　　她问阿城要了医院的地址，以及病房号，半小时后，来到了医院。
　　前来开门的是叶浅，高岚进入病房，见到病床上的上官璇时，心中无比震撼。
　　上官璇此时脸色苍白，形容憔悴，与平日里意气风发的模样判若两人。高岚内心五味杂陈，很不是滋味。她不明白上官璇为什么只因为林绯的一句气话，就把自己折腾成这样。
　　或许她对林绯的感情不是自己所能想象的。
　　高岚快步走上前，关心地问，“上官，你怎么样了？”
　　上官璇缓缓睁开眼，神色恹恹地看着来人，见是高岚，便往她身后看了看，高岚身后除了叶浅以外，再无别人。
　　上官璇失落地垂下了眸。
　　高岚看穿她的情绪，解释说：“小绯刚才喝多了还不知道这件事，我先过来看看你，明天等她醒了我告诉她。”
　　上官璇虚弱地说，“我没事……就是吃多了……”
　　说来这可真是她人生中的一大糗事，居然因为吃多了进医院，她的一世英名就这样毁了！
　　高岚闻言哭笑不得，无奈道，“你这又是何苦呢？”
　　上官璇偏过头，将脸埋进枕头里，不说话。
　　身旁的叶浅带着哭腔说，“我要告诉爷爷！”
　　上官璇回过头，无力道：“别闹……让爷爷知道了我会挨骂的，我没事……睡一觉就好了。”
　　叶浅既是担心又是气愤地斥责道，“我都叫你不要吃了你还吃，那里的东西本来就不干净，你还吃那么多，我就要告诉爷爷，让他好好的教训你一顿，看你以后还敢不敢了！”
　　上官璇无言以对，窘迫地别开脸。
　　高岚好奇地问，“你到底吃了多少啊？”
　　上官璇想了想，说，“五六十串吧，还有小龙虾什么的……”
　　高岚惊的微微张大了嘴巴。
　　这可真能吃，得亏家里有点底子，否则还真是养不起。
　　上官璇突然捂住胸口干呕了一下，脸色苍白如纸，眼角泛着泪花，痛苦地说，“我现在呕……看到烧……那玩意儿就恶心，以后再也不吃了……”
　　“你还知道恶心啊？”高岚无语道。
　　上官璇伸手从床头抽出一张纸巾，按在眼睛上，说：“刚才不知道，现在知道了。”
　　高岚摇头失笑，煞有介事道，“你这样让她看到，她可是要心疼好一阵子的。”
　　上官璇扭头看向别处，赌气的嘀咕道，“她才不会……”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-11 23:47:55~2020-10-12 23:45:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：kill me bit by bit 20瓶；46511536 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 有苦难言
　　高岚找了把椅子放在床边坐下, 说：“你还在想昨晚的事呢？她是骗你的，她对那个小屁孩可一点兴趣都没有。”
　　上官璇并不觉得意外，却还是闷闷不乐地搅弄着手指，好半晌才咕哝一句, “我知道……”
　　她有上帝视角, 当然比她了解。小说里不管东方宥怎么对林绯献殷勤, 林绯从始至终都没有动过心, 从某方面来说, 这个男二也确实挺可怜的。
　　不对, 她怎么同情起他来了？
　　呸，再可怜关她什么事！
　　高岚目光促狭, “那你还生这么大气？”
　　上官璇瞬时板起脸，一脸的盛气凌人，不似方才那副病恹恹的模样了，“我不能生气吗？换做是你……”她说着，忽然顿住，打量了高岚片刻, 接着说：“我忘了, 你没对象。”
　　“嘿！”高岚只觉得膝盖仿佛中了一箭, 嗤之以鼻地瞪她一眼，“我好心来看你, 你倒是开始人身攻击了？老娘我谈恋爱的时候你还不知道在哪呢！”
　　上官璇撇撇嘴，往被子里缩了缩。
　　高岚白她一眼，恢复正题道，“你们俩的事她都和我说了，我问你，你说的那事到底是真的还是假的？如果是假的, 该生气的人是她才对，她怎么对你撒气，你都该受着！”
　　高岚是个明事理的人，凡事帮理不帮亲，可即使如此，心中的天秤还是会潜意识倒向林绯那边。人嘛，都是有私心的。
　　“是真的！”上官璇不假思索道，脸色分外凄凉。她是哑巴吃黄连，有苦说不出。这种事她又拿不出证据来，她又能如何呢？
　　叶浅也搬了张椅子过来坐到高岚身边，脸上写满了八卦，好奇地问，“璇姐姐，什么真的假的？”
　　上官璇瞥了她一眼，说：“阿浅，你先出去，我们俩有话要说。”
　　叶浅不满道：“你要说什么嘛？为什么不能让我听？”
　　“是秘密，你先出去，乖。”
　　叶浅只好瘪起嘴，不情不愿地出去了。
　　接下来的十分钟里，上官璇向高岚详细讲述了她是怎么来到这个书中的世界的，以及这个世界其实只是她几年前看过的一本书的事实。
　　高岚听闻这一切后是目瞪口呆，下巴险些惊的落到地面上，良久也合不拢嘴。
　　上官璇伸手在她眼前晃了晃，“高岚？”
　　高岚强迫自己合上嘴，厉声道：“不可能，你胡说八道！你的意思是我们这些人其实都是不存在的？是别人幻想出来的人物？拜托，你做错事认个错就完了呗，有必要扯这么大个谎出来吗？”
　　“我没扯谎……”上官璇无奈地叹了口气，这种事要别人相信是很难，她耐心地解释说：“在我生活的那个世界里，你们的确是虚构的，可在这里，你们就是真真实实存在的。”反而她才是不属于这个世界的人。
　　高岚连连摇头，还是无法接受这个事实。
　　上官璇丧气地倚靠在床头，耷拉着脸说：“我知道你不相信，连绯绯都不信我，更何况是你呢……”
　　高岚无语凝噎。
　　要让人相信这种不切实际的事，也太强人所难了吧？
　　上官璇垂下眸，习惯性转动了两下无名指上的戒指，自从戴上它之后，她总是会不自觉摸一摸，心中才会踏实，否则什么时候掉了也不自知。
　　高岚瞥见她的动作，问道：“我看到小绯也有一个一模一样的，你们俩……”
　　上官璇点了点头，神情却依然寡淡。
　　“点头是订婚了的意思吗？”高岚问。
　　上官璇再次点点头，下一秒又开始摇头，“我不知道……后来我跟她坦白之后，她又说她是骗我的……”
　　高岚却说：“她说不是才是骗你的，说的气话你也信？我了解她，她要是不乐意和你结婚，是不会戴着它的。相信我，她只是一时心里有芥蒂，等过段时间就好了。”
　　上官璇自嘲地笑了笑。
　　哪那么容易好，只要林绯一天不信她的话，她们之间的隔阂就不会消失，哪怕她有一天原谅自己、接受自己了，这个结在她心中也永远无法打开。
　　现在反倒是她自己不想结婚了，在林绯彻底消除她心中的疑虑之前，她是不会和她结婚的，她不要她们之间永远隔着一层，那样即使在一起，也不会真正幸福。
　　可是，如果她一直无法做到让她彻底消除顾虑怎么办？她是……要放手吗？让一切都回到原来的轨迹，按照她原本该走的路去走，看着她投入别人的怀抱，对别人笑，甚至和别人拥抱，和别人亲吻，和别人……
　　上官璇不敢再想下去了，只要一想到这些，她的胸腔仿佛就有种撕裂般的疼痛，就像是被一把最尖利的尖刀捅进心窝，在那里缓缓剜着。
　　高岚见上官璇脸色愈来愈差，情绪明显低落下来，当知是因为什么，便也不再提及，聪明地岔开话题，说：“我先回去了，明天一早再来看你，你想吃什么？我来的时候顺道给你带。”
　　“随便吧。”只要不是烧烤其他都行。
　　“那我看着买。”
　　“嗯，那个……”上官璇欲言又止。
　　高岚用眼神等待她的下文。
　　“她为什么喝酒？”上官璇停顿了半晌，才问道。
　　高岚挑眉道：“因为你啊，否则还能因为什么？”
　　“那她现在怎么样了？”上官璇看上去有些许紧张，眼角眉梢隐隐透露出担忧的神色。
　　高岚的脸上露出温和的笑意，道：“放心，她没事，我出来的时候她已经睡熟了。”
　　“……哦。”
　　“那我走了？”
　　“嗯。”
　　高岚将椅子拉开放回原位，叮嘱道：“你好好休息，明天我带她来看你。”
　　上官璇低头搅弄着被子，一副不以为然的模样。
　　她是想让林绯来，可又气愤晚上的事，如果表现的太过期待，好像是自己眼巴巴等她来似的。按理来说，也该是她主动来和自己道歉才对。一码事归一码事，她要是不和她道歉，她才不会轻易原谅她！
　　不管林绯相不相信，事实是她受委屈了，就是林绯错怪了她。
　　“嗯？”高岚弯下腰去看她的表情，问，“你这什么反应？让不让她来啊？”
　　上官璇拉起被子盖过头顶，包在被子里闷声说：“随便，她爱来不来！”
　　这样吗？
　　高岚掐着下巴想了想。
　　嗯，她明白了！
　　上官璇闭着眼睛躺在床上，高岚的脚步声越来越远，直到门口传来“咔哒”一声，她知道高岚离开了，这才拉下被子，将头探了出来。
　　高岚走后不久，叶浅神情低落地推门而入，一言不发地走到床边坐下，耷拉着耳朵，像是被谁招惹了的模样。
　　上官璇静悄悄地靠坐在一旁观察着她，有些不敢吱声，这个丫头一旦发起脾气来，非得烦死她不可！加之她方才说话也说累了，现在只想好好睡一觉。
　　上官璇困倦地闭上眼睛，开始酝酿睡意。可没一会儿，她便觉得有些不对劲，慢慢睁开眼，看到的却是叶浅近在咫尺的放大了的脸。
　　上官璇吓了一跳，猛地往右侧挪开，拉开了两人的距离。
　　“姑奶奶，你干什么呀？”
　　叶浅哭丧着脸说：“我刚才在外面想了好久，你是不是谈恋爱了？”
　　“啊？”上官璇噎了一下。
　　原来你才看出来吗？
　　她一直以为叶浅早就知道了，起码自己在她面前从未刻意掩饰过，这丫头真是有够迟钝的。
　　“是不是啊？”她追问道。
　　“是啊！”上官璇神色自若道。
　　叶浅登时瘪起嘴，眼眶有一圈不明显的红，一副要哭出来的样子。
　　上官璇忙道：“别……怎么了啊？我谈恋爱你不应该为我高兴吗？”
　　“你骗人！”叶浅指着她，愤愤地指责道，“你不是说过只喜欢我哥，以后要做我嫂子吗？你怎么可以和别人好？你这个大骗子，水性杨花！”
　　上官璇听的是云里雾里的，愣了好半晌才说：“上次去你家的时候不是谈过这件事了吗？你爷爷也没有异议。”
　　“可是我还没同意啊！”
　　上官璇哭笑不得，“你不同意有什么用？”自己谈恋爱又不是她谈恋爱，怎么跟个老母亲似的管这么宽？
　　“我……”叶浅哑口无言，支吾了良久说不出话来，便开始恼羞成怒，拽起她的被子用力掀了一下，怒骂道，“大骗子！”
　　一股凉风窜进被窝里，惹得上官璇哆嗦了一下，搓了搓手臂上一层薄薄的鸡皮疙瘩，恹恹道，“我可是个病人……”
　　“我再也不理你了！”叶浅气的大步走到一边，背对着她坐在椅子上生闷气。
　　上官璇无奈地理了理被子，调整了个舒服的姿势重新躺回去，没将她这孩子气的脾性当回事。因为上官璇了解她，以前叶浅每回和原主吵架之后，都说不理对方了，可不过几个小时很快又会和好。
　　上官璇这一晚上闹得是疲惫极了，她侧身躺下，对着叶浅的后脑勺乏力地说，“这里有阿城就好，你回去休息吧。”
　　叶浅不理她，依然用后脑勺对着她，一声不吭。
　　好吧，既然她坚持，上官璇也没话说，反正旁边还有一个床位，她困了自然知道躺上去。
　　**
　　翌日
　　林绯揉着生疼的太阳穴，迷迷糊糊睁开眼，觉得脑袋昏昏沉沉的，侧头一看，床头隐约趴着一个人。
　　女人扬着嘴角，正笑意盈盈地朝她看过来。
　　林绯模糊地睨着对方，她看不清对方的脸，可钻入鼻尖的味道无比熟悉。
　　渐渐的，这张脸就和梦里的那个人重叠了。半梦半醒之时，便想也不想地搂住了对方的脖颈。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-12 23:45:03~2020-10-14 22:32:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：李小木 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 片刻温柔
　　“哎……”没有防备的高岚被这一下弄的措手不及, 两只手一时也不知该放哪。
　　林绯听到这一声猛然觉得不对劲，当下就清醒了，连忙推开高岚，条件反射抓起被子拉到肩头, 惊诧道, “怎么是你？”
　　高岚看着她这一系列的动作, 无语地翻了个白眼, “你以为是谁？”
　　自己好心好意起了个大早来看她酒醒了没有, 她倒好, 像防狼一样防着自己，她们以前又不是没有一起睡过, 以前怎么不见她这样？
　　“我以为……”林绯的脸上飞快地闪过一抹局促，扭头看了看四周，又看了看虚掩的房门，“你怎么不敲门就进来啊？”
　　高岚辩解道：“我敲了三四遍了好不好？是你自己睡的太死，一点反应都没有。”
　　“那你一声不吭地趴在那做什么？”
　　还是说她有看人睡觉的癖好？
　　林绯气极，却不忘掀开被子低头看了一眼。
　　高岚见状, “扑哧”一声笑了出来, 道：“放心吧, 我只帮你脱了外套，里面我可没碰。大家都是女人, 你有的我都有，我可不稀得看！”况且自己还比她有料！
　　林绯这才放下戒备，松开被子，揉了揉因宿醉而生疼的脑袋。
　　高岚凑过来嬉皮笑脸地问，“哎，你刚才做了什么梦啊？”
　　她方才一进来就看到林绯抱着枕头笑的春心荡漾的, 嘴里还喃喃着什么，她觉得有趣极了，就趴在床头看了一会，没成想反被对方占了便宜！
　　“没什么……”林绯不自在地别开脸，翻身下了床。
　　高岚不依不饶地跟过去，目光促狭，“是不是做春.梦了？”
　　林绯用力瞪她一眼，将她推开，厉声说，“你走开！”大步走进了洗手间。
　　在她转身关上浴室门的瞬间，高岚眼尖的发现她半掩在长发下的耳根微微泛着粉红色。
　　十几分钟后，洗手间的门再次传来响动。林绯洗漱完走出来，整个人精神了许多，只不过见到依然赖在房里的高岚时，眼神还是有那么几分不自在，索性不去看她，拿起挂在架子上的外套穿好。
　　高岚用暧.昧的目光打量着她，上前说，“我有件事要告诉你。”
　　林绯整理完衣服，一抬头就对上高岚那副古怪的神情，便更加对她想说的事没了兴趣，扭头就走。
　　高岚再次跟上来，“你真的不想听吗？”
　　一股熟悉的幽香丝丝缕缕地萦绕在鼻息间，林绯皱了皱眉，倏然停下脚步，抓过高岚的胳膊在她肩上闻了闻。
　　高岚看她的反应，又想起方才的事，一下子明白了什么，不好意思地说，“那什么……客房的沐浴乳没有了，昨晚你睡的又熟，我怕吵醒你，就从你隔壁那间房的浴室里拿了先用，还别说，挺香的……”
　　她说着，无意间看到林绯高高拢起的眉头，有些不明其意。
　　林绯的脸色微微沉了沉。
　　怪不得。
　　“你怎么能随便用别人的东西？”林绯凝眸看向她，不悦道。
　　还是沐浴乳这种私人物品。
　　“我找不到新的嘛，昨天晚上下人们又都睡了，总不好因为这点小事把人家吵醒，再说只是借用一下，又不会怎么样……”高岚理亏地说。
　　“下次不许用那个！”林绯撂下这句话就往门外走。
　　不用就不用，高岚心道。
　　林绯沿着楼梯往下走，假装不经意实则认真扫视了一圈。
　　没回来？
　　高岚倚在二楼的栏杆上，悠哉悠哉地欣赏着这幢装潢奢华的别墅大厅，扬声说，“别看了，她没回来！”
　　林绯回过身，仰起头对上高岚揶揄的目光，差点以为是自己的心里话被她听见了！
　　“她现在在第一人民医院，可能得两三天后才能出院。”
　　高岚言罢就居高临下地观望林绯的表情，林绯闻言脸色果然变了，眼底有一闪即逝的慌张。
　　“她怎么了？”
　　高岚说道：“昨天阿城打电话来说她吃坏肚子进医院了，我去医院看过，她整个人还挺憔悴的，脸白的跟纸一样，连说话都有气无力的……”
　　她刻意往夸张了去说，想看看林绯什么反应。林绯的脸色并不好看，脸上除了震惊之外，还有一丝薄薄的愠色，“你怎么不早点告诉我？”
　　明明早就知道了，刚才还故意拖拖拉拉的大喘气，就是不肯第一时间告诉她。
　　高岚打了个磕巴，看着林绯愠怒的神色，莫名觉得心虚起来。她可不是故意不告诉她的，只是想当回和事老而已，可看林绯的反应，自己这个局外人反倒是有点危险了。
　　“我刚才说有事要告诉你，是你自己不愿听的。”
　　林绯再次仰头瞪了她一眼，转身快步往外走。
　　高岚连忙下楼跟上去，扬声说，“你等等我……”
　　林绯在路边拦了一辆车，在车门关上之前，高岚快速坐了上去，一边调整位置一边埋怨道，“走这么快干什么？没有我带路你知道在哪号房吗？”
　　司机扭过头问，“两位去哪？”
　　林绯道：“第一人民医院。”顿了顿，又补充，“快点！”
　　司机应了声好，回头开始驾车。
　　因为是早高峰，车子没走几分钟就被堵在了半路上。林绯不时伸头往前面看，前方大排长龙的汽车一眼望不到头，她的眉心多了一缕烦躁。
　　高岚的视线落在林绯不断敲击着大腿的手指上，看样子，她的内心显然不像表面上那么镇定。
　　高岚不禁调侃道：“不是不要人家了吗……那还着什么急啊……”
　　林绯斜眸瞟了她一眼，不理会她。
　　高岚撇撇嘴，侧头看了看她紧抿的唇线，以及那张由始至终都紧绷着的脸，只好如实说道：“其实……我走的时候她已经好很多了，没有我刚才说的那么严重，你不用这么担心……”
　　林绯看起来还是没什么反应。
　　高岚只得作罢，安静地坐在一旁等前面通路。
　　堵了十几分钟后，车子终于动了，林绯紧攥着的那只手稍稍松了一些。
　　四十五分钟后抵达第一人民医院，在车子刚停稳的瞬间，车门迅疾被人打开，高岚急忙拿起座上的手提包追上前方形容风风火火的女人。
　　“等等我呀……”高岚拔足跟上，指了指医院右侧不远处的一家早餐店，说：“先去买点吃的带进去，我昨晚答应过她的。”
　　林绯一只脚原本已经跨进了医院大门，转而又收了回来，转身往那家早餐店走去。
　　这家店主打熬粥，正当高岚对着各式各样的粥做挑选，一边想着上官璇的口味时，就听身旁的林绯问店家要了份最简单的小米粥，让他打包。
　　高岚只好按照自己和林绯的口味另外点了两份，她们俩也还没有吃早饭。
　　买了早饭，临近还有一家水果超市，两人进去挑选了一些新鲜的水果，才重新来到医院。
　　医院病房的走廊有股淡淡的消毒水的味道，快要走到上官璇所属的那间病房时，林绯远远就看到守在病房门口的阿城。
　　她想了想，将手中拎着的东西交给高岚，略微有些不自在，“等会……就说是你自己买的。”
　　高岚稳当当地接过，眼睛瞟过那扇紧闭的房门，后落在她脸上，揶揄道，“怎么？怂了？刚才不还很着急的吗？”
　　林绯吃瘪，没吭声，径自往阿城那边走了。
　　高岚在心中暗自嘲讽了她一番。
　　真没出息。
　　“林小姐。”阿城见到林绯，毕恭毕敬地朝她微微颔首。
　　高岚对此不觉有些疑惑，自己主子因为林绯而住进医院，阿城居然还能对林绯如此恭敬，难道这个阿城其实也知晓林绯真正的身份不成？
　　林绯张了张嘴，不等她开口，阿城主动说：“小姐还没睡醒。”
　　言下之意是，你现在可以进去看她了！
　　阿城说罢，回头轻轻拧开了门把，对林绯做出了个“请”的手势。
　　通过门缝，林绯隐约看到洁白的病床上，睡的无知无觉的女人。
　　不知怎的，她的心就在这一瞬间提了起来，开始变得小心翼翼，下意识屏住了呼吸，才敢慢慢往里走。
　　林绯进去后，阿城悄无声息地关上了房门，高岚也体贴地暂时留在外面，给两人留下了独处的时间。
　　身后的房门传来细微的响动，林绯不由地放轻了脚步，朝床上熟睡的人靠近，却觉得举步维艰。她的步子迈的格外的缓慢，似是特别期待看见床上的人，又害怕见到高岚口中如此憔悴的她。
　　这间病房的隔音极好，一扇门便杜绝了与外界的所有声响，四周静悄悄的，就连墙上不停嗒嗒作响的挂钟的声音她都能听的一清二楚，那声音格外绕耳，“滴答滴答”的响声几乎要与她的心跳声持平。
　　床榻上一条洁白的棉被勾勒出上官璇姣好的身躯，林绯的心脏仿佛要从胸膛里跳脱出来一般，脱口而出，“上官……”
　　上官璇的面色相比昨晚已经好了许多，可脸上依旧没什么血色，眉宇间的憔悴也不加掩饰地展露在她眼前。
　　林绯心疼地皱起了眉头，葱白的手指抚上上官璇的眉头，细细地描绘着她好看的眉眼。
　　昨天以前，她明明还好好的，万万没想到只是一晚上不见，她竟会虚弱成这样，自己的一句话真的会给她造成这么大的伤害吗？
　　林绯慢慢俯下.身，轻轻吻在上官璇的额头上，在上面停留了片刻才离开，然后握着她垂放在床沿边的手掌，坐在床边静静地看着她。
　　那目光如胶，只一瞬不瞬地凝在她的脸颊上。
　　作者有话要说：　　明显是高岚啊，顾总怎么会无缘无故出现在上官家，你们猜错了hhhhhhhh
　　————————
　　感谢在2020-10-14 22:32:24~2020-10-16 21:27:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：eternal 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：舒莹 47瓶；咚咚锵 29瓶；eternal 2瓶；36632996 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 气氛诡异
　　睡梦中的上官璇无意识动了一下, 林绯吓得连忙松开她的手，起身后退了两步，若无其事地站在床边。
　　然而上官璇只是翻了个身，找了个舒服的姿势又重新睡下, 嘴里发出几声含糊的梦呓。
　　林绯无奈地看着她不怎么女神的睡姿, 那床被子被她踢到一边, 松松散散地半挂在床角。
　　她盯着上官璇的脸, 用足尖点地, 悄悄来到床角, 提起被子的一角拉到床上，缓缓盖到上官璇身上。哪知上官璇长腿一伸, 将她好不容易拉扯上来的被子压在身下，她就只穿着一身单薄的病号服，半个身子都暴露在空气中。
　　现在已至深秋，眼看就要入冬，加之最近几天天气阴晴不定，温度比平时要低上许多, 她这样睡很容易着凉。
　　林绯想把被子从上官璇身下抽出来, 又怕太过使劲会将对方弄醒, 便只能一点一点循序渐进。拉到最后一点，只剩下上官璇手臂下那一块时, 却怎么也拉不动了，林绯稍稍使了点力气，却发现越用力被子被拉得越紧。
　　她疑惑地抬头一看，却见到上官璇不知何时睁着一双大眼睛直愣愣地看向自己，她的左手还扯着被子的另一头，无名指上那颗钻戒一闪一闪的异常耀眼。
　　两人就这么相互对视了十几秒, 那目光交错如镜，在空气中安静无声地纠缠，瞳孔中就只映照出彼此，谁也不舍得移开。
　　林绯只觉得自己的心跳声逐渐盖过了那挂钟的声音，“砰砰砰”的扰的她心烦，甚至觉得自己的耳膜都要被胸腔里剧烈的跳动声给震破了，她暗暗调整几下呼吸，极力想要将它压制住。
　　房间里静的几乎能听到彼此的呼吸声，房门却在此时忽然被人敲响。
　　“扣扣扣……”
　　那突兀的声响就像是彼时自己的心跳声被放大了数倍萦绕在耳边，林绯险些吓了一跳，陡然松开手中被握出一层薄汗的被子，借机避开上官璇灼热的目光，做出一个细微的后退的动作。
　　上官璇的目光依然锁定在她脸上，对门口说，“进来！”
　　叶浅拎着几份早餐推门而入，看见站在床头的林绯时，微微错愕了一下。高岚跟在她身后，她的手上也提着一些吃食。
　　高岚进门之后，就开始观察房里的两人，两人都默不作声，房内的气氛有些许压抑。
　　上官璇将视线从林绯脸上收回，自若地掀起被子，盖在自己身上，往身后的软枕靠去。
　　“璇姐姐。”叶浅将手里的早餐放在床头的桌子上，“我刚才出去买了早饭，你去洗漱一下就可以吃了。”
　　上官璇笑着看向叶浅，说，“好。”继而掀开被子下了床，叶浅贴心地将拖鞋拿过来，摆到她脚下。
　　上官璇穿了鞋，叶浅将她搀扶着走进病房内自带的卫生间里洗漱。
　　高岚诧异地凝着两人离去的背影，直到卫生间里传来水流声，她才将手里的东西放下，来到林绯面前。
　　林绯表现的异常镇定，好似方才的一些与她无关似的，像个木头般杵在原地。
　　“喂，你怎么回事啊？”高岚压低了声音，恨铁不成钢道。
　　上官璇刚才那样对叶浅笑，明显是在报复昨晚的事，以其人之道还治其人之身。然而这个正主却是一点反应都没有，高岚忽然想知道两人在房里呆了这么长时间到底在做什么，难不成只是在里面干瞪眼？
　　不管以前发生过什么，现在的上官璇总归是变了样，高岚第一时间知道她们的事之后，的确很气愤上官璇过去的作为，可在做过深入的了解之后，总觉得事情远没她看到的那么简单。
　　总之，她现在是打心眼里希望两人能和好。毕竟两情相悦是多么不容易的事啊，错过这个，再想找下一个就没那么容易了。
　　“怎么了？”林绯淡淡道。
　　“你说怎么了？你老婆被人带走了啊！”
　　“你没听她们说是去洗漱了吗……”
　　“是，那你不会带她去吗？”
　　林绯半垂着眼帘，长睫掩去了那双黑眸里的情绪，默了片刻才说，“我为什么要带她去？”
　　“你……”高岚竟是无言以对。伸出手，用力戳了一下她的额头。
　　林绯捂着被她戳疼的额头，不悦道：“你干什么啊？”
　　高岚给了她一个自己体会的眼神，走到床边将买来的早餐也拿出来，又调出病床上的床桌，将那一大份小米粥放上去。
　　里面的人洗漱完出来，依旧是叶浅搀扶着上官璇，缓慢地往床上走。
　　林绯的目光不由自主地锁定在挽着上官璇手臂的那只手上。
　　盯了许久，上官璇也没有推开对方，林绯不着痕迹地别开眼，去看前面的电视柜。
　　这是间高级VIP病房，里面的设施很齐全，其舒适程度不亚于酒店的房间。
　　上官璇重新躺回到床上，林绯却还是呆愣地站在那，高岚忍不住朝她翻了个白眼，扭头对上官璇说，“上官，我们来的时候顺道给你买的早饭，你趁热吃了吧，再放一会儿该凉了。”她指了指上官璇面前的小米粥。说话间，还有意无意地朝上官璇使眼色，瞟向林绯那边。
　　上官璇读懂她的意思，视线落在面前黄灿灿的小米粥上，发了两秒钟的呆。
　　身边的叶浅也拿出她买来的海鲜粥，放在上官璇面前，道：“璇姐姐，你要吃我的！”
　　要知道她昨晚守了上官璇一晚上，今天又起了个大早出去给她买早饭，除了上官璇，其他人哪有这样的待遇，能让她叶三小姐这样忙前忙后！
　　“嗯。”上官璇点了点头，伸手去揭那塑料碗的盖子。
　　“咳咳……”高岚用力咳嗽了两声，拼命给上官璇使眼色。
　　上官璇看了她一眼，放下盖子，转而拿起那份小米粥。
　　高岚的脸色这才有所好转。
　　可下一秒，上官璇却将那碗粥拿到了一边，随后拿起勺子，开始慢条斯理地吃起那碗海鲜粥来。显然是觉得那粥放在那碍事了。
　　高岚一窒。
　　叶浅却露出笑容，开心地去给她准备饭后水果。
　　反观林绯，她依然是面无表情，从头到尾都跟个雕像似的杵在那里，也不知来做什么。
　　高岚是无语到了极点。
　　这谁也不理谁，还互相气对方，是不打算和好了吗？
　　整个房间又变得静悄悄的，只依稀传来上官璇喝粥的声音，还有叶浅在洗手池前清洗水果的响声。
　　高岚将两份早餐摆到桌上，示意林绯过来吃。
　　林绯此时胃里沉甸甸的，心里又泛着酸水，哪还有胃口。只听着叶浅那一口一个璇姐姐，刺耳的紧。吃着平日里最爱吃的粥，也是味同嚼蜡。
　　但即使是这样，那碗粥竟然也被她三下五除二地很快解决了。非但如此，她吃完之后，还走到床头，在上官璇的注视下，将那碗小米粥也一并端走，用勺子大口大口地往嘴里送。
　　高岚看的是目瞪口呆。
　　她的胃口几时变得这样好了？
　　那粥被喝了一半，高岚连忙制止住她，“你吃的完吗？”
　　林绯推开她的手，眼睛盯着碗里的粥，淡道，“别浪费了。”言罢，又开始埋头苦吃。
　　高岚生怕她和上官璇一样，一气之下将自己撑到住院，强硬的将那碗粥匀了一点到自己碗里。
　　林绯看着她，沉默了几秒钟，也没再说什么。
　　“阿浅。”上官璇喝完粥，用纸巾擦了擦嘴，叫住从自己面前走过的叶浅。
　　坐在一旁的林绯动作一顿，喝粥的动作下意识放慢了一些。
　　叶浅将那一次性的碗筷丢到垃圾桶里，回头说：“怎么了？”
　　上官璇道：“你回去休息吧，我这里有阿城就行了，你昨晚也没睡好，回去好好睡一觉。”
　　叶浅登时蔫了下来，下意识往林绯那边看一眼，噘着嘴说，“你又要赶我走啊？是不是因为她来了？”
　　她不是傻子，自然看得出上官璇所谓的恋爱对象不是别人，正是那个林绯。
　　上官璇目光局促，不假思索地否认，“哪有，我只是怕你累着了，你不是才出差回来吗？”
　　叶浅出差回来的第一件事就是给她过生日，昨晚又照顾了她一晚上，上官璇说不感动是假的。在她的印象里，叶浅一向都是个需要别人照顾的小妹妹，叶国平也是对她呵护备至，她从来不知道原来她也是会照顾别人的。
　　叶浅很应景地打了个哈欠，说，“我不累。”
　　上官璇好笑道，“你还是先回去吧，否则被你爷爷看到了，还以为是我虐待你呢！听话，休息好了再来。”
　　她虽然在笑，语气里却带着几分不容置喙。
　　叶浅还想拒绝，上官璇作势板起脸，道：“快回去，明天再来。”
　　“那……那好吧……”叶浅不情愿道。
　　上官璇方才露出笑容，“乖，让阿城送你。”
　　两人的对话一字不落地传到另一边，另外两个人的耳中。
　　林绯有一下没一下地搅着碗里剩余的一点粥，都快要搅出泡沫来。
　　高岚见状，皱眉道，“别弄了！”
　　弄的这么恶心还吃的下去吗？
　　林绯直接放下勺子，不吃了！
　　叶浅吃了早饭才离开，她走后，屋内更是寂静的骇人。
　　为了缓解这尴尬的气氛，高岚将电视机打开，播放着一则脱口秀的节目。
　　主持人很有幽默感，高岚被逗得笑的前仰后合，可身旁的两人依旧是面无表情，脸色比任何时候都要严肃。
　　一个小时，两个小时，仍然是这样。
　　久而久之，高岚也笑不出来了，皮笑肉不笑地将视线从电视机上移到身后两个木头人身上。
　　作者有话要说：　　看到有位同学一口气给我投了一百多瓶营养液，有点感动，一百多瓶得看好几本书吧，我已经感受到你满满的爱了（比个心）
　　还有其他投雷投营养液的小天使，也比个心，mua~~
　　————————
　　感谢在2020-10-16 21:27:23~2020-10-17 22:57:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：44248358 131瓶；作业还没写 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 气氛诡异
　　就在回头的一瞬间, 两道视线四只眼睛齐刷刷地朝她看过来。
　　高岚冷不丁一个激灵。
　　只听上官璇略带抱怨的声音传过来，“你挡着我了。”
　　高岚往右边挪了挪。
　　上官璇舒服地靠坐在床上，伸出一只手，从床桌上摸来两颗葡萄吃了起来, 吃完了, 微微一侧头, 将皮吐到一侧的垃圾桶里, 举止懒散。
　　高岚失笑出声, 走到床边, 看着桌上一堆各式各样清洗干净的水果，拈起一颗葡萄丢进自己嘴里, 一边吃一边笑着说，“你这可够享受的！”
　　上官璇懒懒地往被子里一缩，道：“换个台，我不看这个！”
　　趾高气昂的口吻。
　　高岚微微眯起眼睛，刚想发作，可在看到上官璇依旧不是很好看的气色之后, 在心里作罢了。
　　看在她是个病人的份上让一次吧。
　　高岚将遥控器丢到她身上。
　　上官璇却慵懒地抬起眼皮, 说：“你帮我调, 我说停就停。”
　　“喂，你可别太过分了。”高岚开口道。
　　上官璇往林绯那边瞥了一眼, 然后看向高岚，抬高了声音，意有所指道：“昨天晚上阿浅就是这么照顾我的！”
　　此话一出，高岚倒是生出几分看戏的心态了，也下意识往林绯那边看了看，后者依然很淡定地在看电视, 面上一丁点情绪都没有。高岚在心里憋笑，看你能忍到几时。
　　“咳……”她清了清嗓子，说：“好，我这就给你调！”
　　言罢，弯腰拾起遥控器开始换台。
　　等调到F1赛车直播的节目，上官璇眼前一亮，立马说：“停，就这个！”
　　高岚眉梢一挑，喜欢看这个？极少有女孩子喜欢看这档子节目，不过先前听林绯说她喜欢赛车，倒也就不奇怪了。
　　她将遥控器重新丢回给了上官璇，搬了张椅子坐在床边，开始霍霍桌上的一堆零食。
　　这些东西也不知是谁买的，上官璇刚洗完胃，根本不适合吃这些，高岚只好勉为其难代为承受了。
　　安静地看了会电视，耳边又传来一声，“我要喝水！”
　　又是这种不礼貌的口吻，敢情是把她当佣人了？
　　高岚豁然扭头过来，却见上官璇此时是盯着林绯看的，很显然不是在使唤自己。林绯的目光也终于从电视上移开，静静地注视着上官璇。
　　两人隔着空气迎面对视。
　　高岚从袋子里抓了一块薯片塞进嘴里，咬的“咔咔”作响，来回观望两人，活脱脱一个吃瓜群众。
　　正当高岚在心中思量林绯会不会理会她时，只见林绯弯腰从沙发上坐了起来，默不作声地走到水壶前，将杯子洗净，倒水，还体贴的试过水温之后才送过来，放到上官璇面前。
　　高岚微微有些诧异，心中腹诽：这么听话？
　　她一边看一边又往嘴里塞了一块蜜饯，吃的津津有味。
　　林绯送完水之后回到沙发上坐下，重新恢复到之前的坐姿，看电视。
　　上官璇侧头睨着林绯，将那杯水喝的干干净净。
　　高岚原以为林绯来看过上官璇就会离开，毕竟自己这段时间公司放假没事做，但林绯没有那么闲吧？可她就这样一言不发地在病房里坐了一上午，直到将近午饭时间，才叫自己同她回去。
　　“回去？”高岚讶异道，偏头看了眼床上的上官璇。
　　就这样丢她一个人在这不太好吧？生病的人最害怕的不就是身边没人陪着？
　　“嗯。”林绯点点头。
　　上官璇在一旁听到两人的对话，心情一下子跌落到谷底，失落极了，索性将身子整个滑下去，拉起被子盖到头顶，将自己整个人蒙在被窝里。
　　高岚将上官璇瞬间低落下来的情绪看在眼里，有些不忍，“要不……你回去，我留下，反正我这几天都闲着。”
　　林绯却说：“你跟我回去，这里有阿城就足够了。”
　　“可是……”高岚迟疑了会儿，说：“那好吧……”
　　她想知道林绯忽然叫她离开是因为什么，她自己要走，没理由硬要喊她一起，想必有什么事要与她说吧。
　　高岚将手里的零食放下，对床上缩成一团的人说，“上官，我们先回去了，你好好休息，晚点再来看你。”
　　里面没有动静，也没人回话。
　　高岚回头看向林绯，林绯却是直接调头离开。
　　她无奈只好跟上去。
　　房间里传来稀稀疏疏的脚步声，紧接着是房门被关上的声音。
　　屋子里瞬间恢复了死一般的沉寂。
　　上官璇从被子里探出来，望着空空如也的房间，鼻子一酸。
　　她死死盯着林绯刚才坐过的沙发，抽出身下的枕头用力丢了过去，心中涌起一股没由来的愤怒，还有浓浓的委屈。
　　两人在医院门口拦了一辆车，向司机报了地址后，汽车平稳地行驶在马路上。
　　高岚不解地问，“这么急着回去干嘛？”
　　林绯若无其事道：“回去吃午饭啊，你不饿吗？”
　　“我不饿。”高岚脱口道。她一上午嘴巴就没停过，又怎么会饿。
　　“我饿。”
　　高岚愣了一下，旋即道：“你饿了这附近买点不就好了？何必非要大老远跑回去吃？把上官一个人丢在医院怪可怜的。”
　　林绯偏头去看窗外不停倒退的风景，回答道：“在外面吃没有自己做的干净。”
　　高岚笑道：“你什么时候对吃的这么挑了？”
　　林绯依然看着窗外，没答话。
　　高岚恍然大悟，意味深长地“哦”一声，笑盈盈地凑上去问，“是做给上官的？”
　　林绯还是不语，故作掩饰地抬起手撩了撩耳发。
　　然而这个动作却不免将高岚的注意力引到她的耳朵上，高岚凝着她的耳垂看了会，“扑哧”一声笑了出来，促狭道：“你耳朵又红了。”
　　又？
　　林绯连忙将头发撩下来，掩盖住整只耳朵，这个心虚的举动却让高岚笑的更欢了。
　　“哈哈哈……我骗你的……哈哈……”高岚一边笑一边去撩她的头发，笑着说，“这下真的很红，哈哈哈……”
　　林绯恶狠狠地瞪她一眼，警告道，“你再笑，等会没你的份！”
　　高岚立马伸手捂住嘴，眼睛却弯成了月牙状。
　　坦白说，林绯的厨艺真是不错，她以前三天两头跑到林绯那里，多数原因是为了蹭饭，可惜自从林绯毕业后进了JA，就变得异常忙碌，极少有时间自己下厨，都是在外面随便买点吃的应付。她如果肯下厨，高岚自然不愿意去外面吃，连忙听话地闭上嘴，强行憋着。
　　一路回到了别墅，高岚都没敢再说话，她是吃人的嘴短，有什么调侃的话也要等吃完饭再说。
　　刚一进门，两人就看到大大方方坐在客厅沙发上低头玩手机的东方宥。
　　高岚连忙换了鞋，大步走进去，惊诧地问，“喂，你怎么还在这啊？”
　　东方宥抱着手机很认真地在玩一款射击游戏，头也不抬地说，“我跟老爷子说了，这里的管家请假回家了，我留下顶替几天。”
　　“你顶替？你会做什么？”高岚问道。
　　看他的样子就知道他什么家务都不会做，还当管家，摆明了想留下蹭吃蹭喝蹭住！
　　东方宥理所当然地说，“我会使唤佣人做事啊。”
　　高岚：“……”
　　林绯皱了皱眉，上前道：“这里不需要你，你还是回去吧。”
　　听到林绯的声音，东方宥这才放下手机，抬起头笑着说，“林绯姐！”
　　这个称呼让两人纷纷吃了一惊，面面相觑。
　　他们很熟吗？
　　“林绯姐，我的卡被家里人停了，现在没地方住，你应该不会赶我走吧？你昨天晚上不是答应了接受我的追求吗？”东方宥嬉皮笑脸地说着，伸手指了指对面的沙发，那里竟然放着一大束玫瑰花，“你要的花我买来了。”
　　高岚无声地笑开，附上林绯的耳边说，“看你怎么收场。”说罢，自己往厨房走去。
　　林绯无语地瞥一眼那束玫瑰，想不到他真的买来了。
　　她抬手看了看腕表，时间已经不多了，她做好饭菜加汤，再回到医院至少需要两个小时的时间，上官璇刚洗完胃，再饿肚子的话……应该会很难受吧？
　　林绯抬眸看向东方宥，眉宇间有些不耐烦，说，“东方宥，关于昨晚的事，我应该跟你道个歉，我不该利用你。可我不信你看不出我是在骗你，如果就这样顺水推舟将它当真，未免也太可笑了。”
　　东方宥怔了怔，脸上有几分失落，却依然笑着说，“林绯姐，你不接受我是你的事，可要不要追求你是我的权力，你可以拒绝我，却不能剥夺我追求你的权力啊！”
　　林绯微微瞪大了眼睛，“你……”
　　东方宥起身准备去拿那束玫瑰花，林绯连忙制止住他，“站住！”
　　东方宥站住了。
　　林绯：“我看你还是尽快离开吧，如果你没地方住的话，我可以借你钱。”
　　她不想和他浪费时间，说完这句话就转身往厨房走去。
　　高岚从厨房的玻璃门后面探出一个头，在那看热闹。
　　东方宥望着林绯的背影，不怒反笑，一脸惬意地坐回到沙发上继续玩游戏。
　　林绯径直越过高岚，走进厨房，动作利索地开始忙活。
　　冰箱里食材丰富，应有尽有，加上高岚在一旁帮衬，一个半小时后两人便弄好了五菜一汤，外加一锅粥，大多是清淡的菜色。
　　高岚不免在心里犯嘀咕，这些菜没有一样是迎合她的口味去做的。
　　实在是太偏心了。
　　可转念一想，上官璇毕竟是个病人，唉……再让一次吧。
　　反正自己也是来蹭饭的。
　　作者有话要说：　　透露一丢丢，大家想看的火葬场有是有，但可能没那么快，也不是因为这件事。
　　————————
　　感谢在2020-10-17 22:57:57~2020-10-19 00:13:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星云 103瓶；kill me bit by bit 20瓶；邱邱萌百合、举笔画秋枫 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 杀气腾腾
　　两人用保温盒将饭菜打包好, 便准备出发。
　　东方宥玩完手里的一局游戏，闻着味就来到了厨房，恰好迎面撞上了两人。
　　“好香啊！”东方宥凑向林绯手里的食盒，嗅了嗅。
　　林绯连忙拿开一些, 高岚上前戳了戳东方宥的胳膊, 说：“小屁孩, 让路, 姐姐准备出门了。”
　　东方宥伸长了脖子往她们身后的厨房看一眼, 失望地说：“没我的份吗？”
　　高岚笑道：“你想什么呢？想吃, 自己做啊，你不是管家吗？”
　　东方宥挠挠头, “可是……我没做过……”
　　说话间，林绯已绕过东方宥，大步往外面走。高岚拍拍他的肩，同情地说，“那你就饿着吧，可别想她会做东西给你吃！”
　　东方宥眼睁睁看着两人将所有的饭菜都带走了, 她们离开后, 他坐回到沙发上, 高高翘起二郎腿，打通了外卖电话。
　　**
　　病房门口出奇地不见阿城的身影, 林绯一惊，急忙加快脚步赶上去，房门是敞开着的，往里看去，可以看到阿城站在床边，似乎在忙活着什么。
　　林绯方才松一口气。
　　高岚看出她的顾虑, 说道：“放心，这里是医院，不会出什么事的。”
　　她拎着手中的食盒，将林绯甩在身后，先她一步走了进去。
　　两人进了屋，却惊觉上官璇身前已经摆放着一堆色相较好的食物。只见阿城将最后一道菜从袋子里拿出来，打开放在上官璇面前，说：“叶小姐让她的营养师专门给小姐准备的午餐，方才让人送来的。”
　　上官璇神情郁郁，兴致缺缺地“嗯”了一声，继而抬起头来，惊喜地发现不知何时站在沙发旁的林绯。她眼波一闪，眼底慢慢晕染上些微水样的光亮，如画般的眉眼几不可查地微微往上一扬，但很快又被她掩去了。强行别开目光，看向高岚，“你们怎么回来了？”
　　细细听去，不难听出语调中有那么一丝愉悦。
　　“回来陪你啊。”高岚将手里的食盒搁在茶几上，说，“小绯让我回去做……”
　　“岚岚！”一旁的林绯忽然抬高了声音，喊了她一声。
　　高岚说到一半被打断，向林绯投去一个疑惑的眼神。
　　林绯也将手里的保温盒放在桌上，用了些力道，与桌面磕碰出一道响声，高岚看她的动作，下意识轻颤了一下。
　　只见她阴沉着脸，将保温盒里的饭菜一盒一盒摆出来，兀自坐在沙发上说，“吃饭！”
　　高岚一时间云里雾里的，可看林绯的脸色似乎有些不对劲，便不敢吱声，诺诺地接过她盛好的一碗粥，拿起筷子就着桌上的菜吃了起来。
　　她们喝粥不需要汤，其实那盅养胃的汤是特意为上官璇做的，林绯此时却盛了两碗出来，一口气喝了一碗，喝完了又去盛，完全没有给上官璇留的意思。
　　上官璇不明所以，见两人吃的正香，香味源源不断传过来，她的肚子也咕噜噜叫了起来，便拿起碗筷开始吃自己面前的东西。
　　高岚原本不知道林绯因何突然变脸，直到看见上官璇桌上早已准备好的食物，又回想起阿城刚才的话，方才明白了。
　　她在心里为上官璇捏了把汗，这个女人也是一点眼力劲儿都没有，人家大老远跑回去给她做饭，完了还千里迢迢送过来，结果她倒好，又吃上了别人送来的东西，这搁谁谁不气？
　　阿城整理完饭菜之后就退出去，关上了房门，房内又静的只有细微的喝粥声，及筷子勺子与碗碟碰撞的声音。
　　两个人又不出意外地吃完了本该是三人份的饭菜，高岚撑得直在房间里散步打转。
　　午饭后，医生来为上官璇做了个检查，说是情况好转了很多，再休息一晚上，明天差不多就可以出院了。
　　而相对昨晚，上官璇的脸色也肉眼可见的红润了许多。
　　“谢谢医生。”林绯朝医生露出一个礼貌的微笑，将他送到了病房门口。
　　上官璇抱着一杯温水在喝，歪着头往门口看，等林绯送走了医生，转身回来时，她立马缩回脑袋，假装若无其事地翻看手边的杂志。
　　林绯在转身的一瞬间收起了笑容，面无表情的回到屋内，在路过病床时，狠狠剜了一眼床上的人，后走到窗前，将窗帘拉开一点通风。
　　两人的小动作被高岚这个旁观者看的一清二楚，她觉得好笑极了，好几次都忍不住莫名其妙笑出声来，险些被当成了神经病。不得不说，看热闹真的很有趣。
　　不过高岚也算仁义，为了给两人独处的时间，特地离开了一会，说是吃多了要出去溜溜食。
　　不曾想，她这一走，房间里更是一度陷入了尴尬的场面。
　　那俩货依然是谁也不肯理谁，各自坐在一边看书看杂志。
　　大概过了一个小时，上官璇扭了扭发酸的脖子，伸了个懒腰，随手拿起桌上的水杯仰头去喝，杯子却是空的。
　　她放下水杯，睨着安安静静坐在沙发上的林绯，清了清嗓子，扬声说：“我要喝水！”
　　林绯翻书的手一顿，微微眯起眼睛，随后淡然自若地翻过那一页，身子往后倾了倾，靠在沙发背上，将那人的话当成耳旁风。
　　上官璇等了半晌也不见她理会自己，便抬高了声音又喊了一句，“我说我要喝水！”
　　林绯慵懒散漫地掀起眼皮，放下手里的书，偏头看向上官璇，挑眉道：“你在和谁说话？”
　　这是她今天对上官璇说的第一句话。
　　上官璇左右环顾一圈，不答反问，“这里还有别人吗？”
　　林绯在心里冷笑了一声，似笑非笑地瞧着她，“你自己不会倒吗？”
　　上官璇傲慢道，“我不想下床，再说我是个病人，你不会照顾人还来做什么？”
　　林绯咬牙隐忍，握着书角的手指紧了紧。
　　上官璇靠回到床上，又搬出她那一套说辞，“昨天晚上阿浅在的时候，都不用我说，她就主动给我倒了。”
　　林绯闭上眼睛，深吸一口气，“啪”的一声将手里的书拍到桌面上，豁然起身。
　　上官璇被这突如其来的一声吓了一跳，回头就看见一步步朝自己走来的林绯，杀气腾腾的，看样子来者不善。
　　她莫名有些发憷，诺诺道：“你……你想干什么？”
　　林绯走到床边，弯腰爬上了床，将手掌撑在靠背上，缓慢地靠近她。
　　望着眼前逐渐放大的绝美的脸颊，上官璇的心跳倏地漏了一拍，战兢地往后挪了挪，那泛着冷意的眼神令她不由自主感到毛骨悚然，手背上的鸡皮疙瘩是一层又一层。
　　她该不会是想“杀人灭口”吧！
　　上官璇支吾道：“别过来……再过来我喊人了！”
　　林绯勾起唇角，嗤笑了一声，笑意却未及眼底，语气颇冷，“她会照顾人，你去找她啊！”
　　两人挨得极近，近到只要微微往前一倾，就能吻到对方。上官璇的目光不自觉被她一张一合的红唇所吸引，本能地咽了咽口水，愣了几秒钟，才不甘示弱地说，“找……找就找！”
　　她言罢，转身拿起摆在床头柜上的手机，解锁，点开通讯录，上下滑动翻找着叶浅的电话。
　　林绯眼尖地看见她手机上的锁屏壁纸，是自己以前穿着学士服的那张毕业照，而里面的墙纸却是她们两人的合照。
　　她的嘴角有一抹很不起眼的上挑的弧度，但很快又拉了下来。
　　因为上官璇真的找出了叶浅的电话，拨了过去。
　　林绯脸一黑，迅疾夺过她的手机，在电话拨通之前点了挂断，愤然将手机拍在桌上。
　　又是“啪”的一声，手机屏幕随着这一下，竟然裂开了两条缝！
　　上官璇满脸惊诧，哀怨道，“我的手机……”
　　林绯也很诧异，她明明没使多少劲，这手机质量也太差了吧！
　　上官璇拿起手机检查了一番，只是屏幕碎裂，功能一切正常。她抬起头，幽怨地看向林绯，脸上是一副难以言喻的表情。
　　她以前怎么没感觉到她的手劲这么大？
　　林绯脸上没有半点抱歉，微微仰起脸，转身，翩然离去。
　　上官璇在她转身的瞬间迅速抓住她的手腕，将她拽了回来，林绯没有防备，由于惯性，脚下一滑，摔回到了床上。
　　上官璇按住她不让她走，义正辞严道，“你赔我！”
　　林绯轻“哼”了一声，大有几分挑衅的意思，甩开她的手起身就要走。
　　上官璇从床上跳了下来，再次拉住她说，“你赔不赔？”
　　林绯甩了两下，没甩开，便用另一只手去捋去拨弄，还是拽不开，恼道，“放手！”
　　上官璇非但不放手，更是用另一只手钳制住她，林绯用力挣扎着，两人不知不觉扭打在了一起，不知道是谁踩倒另一个人的脚背，两人一个趔趄，抱着对方双双滚到了床上。
　　上官璇用敏捷的身手占据了优势，快速从床上爬起来，双手按住林绯的两只手腕，将她死死压在身下，命令道，“跟我道歉！”
　　她道歉？错的分明是她自己，却要她道歉？
　　想都不要想！
　　林绯眯起眼睛，双手握拳，动了两下，奈何上官璇能预料到她什么时候使劲，在她蓄力的同时使劲压制住她的双手，她被压的根本动弹不得。
　　又气又恼，却又打不过她！
　　上官璇看出她脸上的怒意，那种气愤却又拿自己无可奈何的表情，更加令她得意洋洋，她嘚瑟地说，“跟我道歉，否则我就不让你起来！”
　　林绯咬牙切齿，瞪着她，一字一句，“你、做、梦！”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-19 00:13:49~2020-10-20 00:24:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：kill me bit by bit 20瓶；seeecrex、作业还没写 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 天雷地火
　　“那你就不要起来了。”上官璇甩掉脚上仅剩的一只拖鞋, 在对方想要用脚踹自己之前，用膝盖抵住林绯的两条腿，将她牢牢禁锢在身下。
　　林绯的脸上满是愠怒，咬牙切齿的模样仿佛一得到自由, 就要一口咬死身上的人。
　　上官璇望着她带着杀意的眼神, 虽然战战兢兢的有些害怕, 却也不可避免地看痴了。昨晚她不在自己身边, 她便睡的不安稳, 做了一晚上的梦, 梦里全是她，连个跑龙套的都没有。
　　恋人之间的对视总是那么奇妙, 只是一个眼神就能让对方或是自己的心跳频率异于平常，对视久了，还会分泌出过多的荷尔蒙和多巴胺，从而左右自己本来的情绪。
　　林绯觉得自己心头的怒火在逐渐消散，慢慢的，竟也不再挣扎了。像是怕自己被对方看穿, 她偏开头, 避开上官璇的目光, 看向电视机那边。
　　上官璇见她偏开头，眼底的光亮微微暗了下去。以前她们这样对视, 她总能在林绯眼中看到自己的倒影，还有那满目的柔光和掩藏不住的情愫，仿佛那双眼睛里就只有自己。
　　她在心里轻轻叹了一口气，脸上恢复了正色，过了许久才轻声问，“你还是不相信我？”
　　林绯睫羽翕动, 轻颤了一下。
　　上官璇盯着她侧颈上的一块红印看，她记得这块印子是前天晚上自己留下的，现在颜色已经很淡了。上官璇呆呆地看了一会，缓缓说，“我和蒋衣衣真的不是同一个人，几个月前，我在国内参加最后一场F1大奖赛的时候，赛车突然失控，我整个人都被甩了出去，然后我就……”
　　她说到这，微微垂下眸，咬了咬唇。
　　林绯缓缓正过脸来，注视着她，心脏不由自主地揪了起来。她不知道上官璇话里的真假，心里却还是不可避免地涌上一种名为心疼的情绪。
　　——不好意思啊，我习惯了，我生前都是那样开的。
　　与此同时，她的脑海里快速闪过这句话，微微睁大了眼睛。
　　上官璇说：“在那之后，我就莫名其妙的来到了这个世界，我来到这第一眼就看到你和那个叫蒋衣衣的在争执，那也是我第一次见到你。”
　　林绯牙关紧咬，骨节用力地捏着，万般情绪都化作一个恼怒的眼神，一瞬不瞬地凝视着上官璇，眼里不再是初次知道真相后的那般不可思议，而是一种偏向于责怪的目光。
　　既然如此，为什么还要去碰赛车？
　　已经付出了生命的代价，还不怕吗？
　　你以为你每次都可以这么幸运，结束了生命，还可以在另外一个世界里重来？
　　她咬牙隐忍的模样令上官璇忐忑万分，心中七上八下的，是那种不知下一秒会发生什么的不安。
　　林绯收敛了眼里的情绪，说，“你下来一点，我有话跟你说。”
　　这突然柔和下来的语气令上官璇一喜，虽然不知道对方为什么忽然转变了态度，却也听话的低下头，将耳朵凑到她唇边。
　　林绯盯着她白皙的耳垂，鼻息间是那股熟悉的香气，嘴角缓缓上挑，附在她耳边轻声说，“再下来一点……”
　　说话间，一股热气喷洒在上官璇的耳朵上，上官璇只觉得呼吸一紧，攥着她两侧的手松了松，气息有些许紊乱，微微倾下.身去。
　　林绯找准时机，张口含住她的耳垂，温软湿热的舌尖扫过那最敏感的一点。
　　她熟悉上官璇身上的每一寸肌肤，也熟知她的敏感点在哪，每回她只要触及那些地方，她整个人便会软进她怀里，任她予取予求。
　　果不其然，耳边传出上官璇加重的呼吸声，紧接着是一声轻哼。林绯觉得环在自己手腕的那只手骤然松懈下来，胸口陡然袭上来一个重物，一具柔软的身子贴了上来。
　　林绯就趁机抱紧她，用尽全力翻了个身，反手按住上官璇的手腕，跨坐在她身上，将其制服住。
　　上官璇面颊绯红，当下泻了力，等反应过来时，她已经被对方以同样的姿势压制住了。
　　“你耍赖……”她声音微哑，有些难为情地说。
　　林绯的眼神不再那么冷漠，其实对她来说，真相到底是什么，信与不信，都没那么重要。事实已然如此，她只能接受，否则，她会永远失去上官璇，那比杀了她还要痛苦。
　　她俯下.身，贴在上官璇的耳边说，“如果你敢骗我……我就咬死你！”
　　上官璇一怔，愣愣地看着她。
　　这是……相信她所说的了吗？
　　可自己为什么没有想象中的愉悦呢？为什么总觉得……少了点什么。
　　“……我想喝水。”半晌后，她道。
　　林绯凝视了她片刻，起身去倒了杯温水过来。
　　上官璇接过，低着头，小口小口地慢慢喝起来。
　　这时高岚推门而入，首先见到的就是屋内的一片狼藉。白色的枕头被丢到地上，拖鞋东一只西一只，茶几上的花瓶被撞到地上，里面的水流了一地，最重要的是，她出去时还算整齐的病床如今变得乱七八糟，就像……滚过似的。
　　高岚带着古怪的神情走进去，审视着床上对坐的两人，二人身上的衣服也有些许凌乱，上官璇的那头长卷发更是乱糟糟地披着，脸颊还红扑扑的。
　　这种情形很难让她不多想。
　　可是……她出去才一个小时左右啊！
　　看她俩这样子，应该是完事有一段时间了，这也太快了吧！
　　该说不说，这两人可真能装，方才还一副苦大仇深的模样，自己一离开就天雷地火一发不可收拾！
　　啧啧啧！
　　高岚连连摇头，止不住问，“上官，你还好吧？”
　　上官璇喝着水，一脸茫然地抬起头，“我很好啊。”
　　高岚左右来回看着她们，心中思量着什么，最后还是锁定在上官璇微红的脸颊上，扭头望向林绯，语重心长道：“医生说明天才可以出院，你就不能再等等？”
　　“等什么？”林绯不解道。
　　“你说等什么？”高岚给了她一记白眼，“没见过你这么心急的。”
　　林绯不知所以，看着她，无奈地摇摇头。高岚有时候总会说一些莫名其妙的话，她也就不太在意。顺手拿起上官璇用过的空水杯，就着那个杯子给自己倒了杯水喝。刚才折腾了一会，她也渴了。
　　她走后，高岚关心地问上官璇，“你真的没事？医生说你现在需要休息，不能做剧烈运动。”
　　上官璇看了看被她和林绯弄乱的房间，以为高岚在说她俩方才打架的事，不好意思地说，“我没事……”又看了看林绯，一本正经道，“……也不算太激烈。”
　　这还不激烈？连花瓶都撞翻了，要知道这张床距离沙发是有一段距离的！
　　高岚脑子里千回百转，把先是沙发、继而地毯、最后床上这些能想象到的画面都想了一遍，脸上剩下的是一副难以描述的表情。
　　看来像上官璇这种有练过几招的，都是有身体底子的，经折腾。
　　到了晚饭点，叶浅那所谓的高级营养师不出所料又准时让人送东西来了。
　　林绯双手环胸，站在一旁，冷眼看着阿城将餐车里的菜一盘一盘端出来，整整齐齐摆到上官璇面前的床桌上，看她享受这贵宾级的待遇。
　　比起自己做的那些，这些菜的确更能帮助上官璇恢复身体，毕竟是专业的营养师搭配出来的。她做的再好，也比不过人家。
　　那个女孩想的真的很周到！
　　不愧是从小玩到大的！！
　　真贴心！！！
　　阿城送完东西就离开了，房门被关上，屋子里一片寂静。
　　上官璇僵硬地拿起筷子，一抬头就对上了林绯面无表情的脸，对方也在看着她。
　　“……要不要一起吃？”她小心翼翼地问。
　　林绯在心中冷笑了一声，转身走到那张“属于她”的沙发上坐下，捧起那本没看完的书，说，“我点了外卖，马上就到。”
　　“她不吃我吃。”高岚被这些色相精美的饭菜所吸引，一秒叛变。
　　上官璇舀了一勺粥放进嘴里，觉得食之无味，时不时偏头去看一眼林绯。高岚见上官璇心不在焉的，便凑上去在她耳边说了句悄悄话。
　　上官璇闻言面露喜色，笑说，“真的吗？”
　　高岚朝她挑眉道：“真的，你感觉不到吗？”
　　上官璇呆呆的摇了摇头。
　　两人在那边窃窃私语，似乎在讨论自己，林绯听不清内容，抬头看过去，那两人又若无其事地低下头吃东西。
　　门铃响了两声，林绯不再理会她们，起身去开门。
　　阿城将接到手的外卖递进来给她，林绯道了声谢，拎着那份外卖走到沙发前，期间两双眼睛不约而同地看过来，她没好气说，“干什么？”
　　二人连忙低下头去吃饭。
　　晚上，林绯将别墅的钥匙交给高岚，“岚岚，你回去休息，这里有我就行，你家离这里有些距离，就先暂住在别墅里，顺便帮我看看……”她说到这，侧头看向上官璇，停顿了一下，然后将高岚拉远了一些，压低了声音说，“帮我看看那个东方宥走了没有。”
　　“好。”高岚接过钥匙，一口答应。
　　上官璇伸长了耳朵，却也听不清林绯后面一句话说的是什么。
　　顺便帮她看什么？
　　她好奇的紧。
　　高岚走后，林绯洗漱完出来，看了眼那张陪护的病床，没有躺上去，而是找来一条毛毯，来到沙发上躺下。
　　上官璇不禁道：“你要睡沙发吗？”
　　林绯闭着眼睛“嗯”了一声。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-20 00:24:52~2020-10-21 20:51:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：kill me bit by bit 10瓶；36632996、往事随风 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 将错就错
　　“为什么不去床上睡？”她问。
　　林绯闭着眼睛, 没有作答。
　　病房内的大灯已经关了，只留下一盏光线柔和的壁灯，照的沙发上那道身影愈发朦胧。
　　上官璇面对着沙发，侧身躺下来, 将左边脸颊枕在手心里, 静静地看着沙发上的人, 嘴角缓缓漾起浅笑。
　　茶几上的手机发出微弱的光芒, 林绯伸手拿起来, 打开一看, 是高岚发来的一条消息。
　　【那家伙赖着不走，我和陈管家联手将他赶出去了。】
　　【陈姐回来了？】林绯打字问。
　　高岚很快回过来, 【嗯，今晚刚回来的，我告诉她那家伙想追求你，是上官的情敌，她差点拿扫把赶人。】
　　林绯轻笑了一声，无奈地摇摇头。
　　这个陈姐平时总是一副冷冰冰的样子, 其实她对上官璇的疼爱不亚于上官胜。说起来陈姐自己也有孩子, 可她对上官璇似乎比对自己的孩子还要好。
　　上官璇见她对手机屏幕笑的那样开心, 且手机隐约停留在微信的聊天页面上，上官璇看不清她们的聊天内容, 也看不清对象是谁，心里止不住泛酸。除自己以外，不管她和谁聊天，都不该笑的那么开心。
　　上官璇强行忍耐了一会，终于忍不住问，“你在和谁聊天？”
　　林绯笑着回复完高岚最后一条信息, 将手机收了起来，说：“没谁，睡觉吧。”
　　上官璇耷拉着脸，紧抿着唇，失落地垂下眸。
　　那盏壁灯在定时过后自动熄灭了，夜里静悄悄的，落针可闻，只有一声声均匀的呼吸声。
　　林绯缓缓睁开眼，漆黑的眼眸在月光下显得越发明亮，如同天际最闪耀的一颗星辰。她掀开身上的毛毯，起身走近病床，上官璇已经睡熟了，她今天的睡姿格外的好，侧着身子，双手交叠放在身前，颇有些女神范。
　　林绯的眼里掠过一丝惊艳，目光不自觉痴缠在她脸上。
　　床榻微微塌陷了一块，林绯牵起上官璇的手，坐在床头，静静地凝望着她。
　　墙上的指针在不停的走，林绯的目光始终没有离开过上官璇，仿佛要将这张脸刻画进心里一般。
　　上官璇中途迷迷糊糊醒过一次，她醒来时只觉得床头隐约坐着一个人，那人正抓着自己的手，一遍又一遍不厌其烦地亲吻自己的手背。
　　她眼皮沉重，几次奋力想要睁开眼，却怎么也睁不开。
　　可能是梦吧。
　　上官璇在睡梦中勾起了嘴角。
　　翌日
　　上官璇悠悠转醒，睁开眼睛，却发现四周空无一人，沙发上也只留下一条盖过的毛毯。
　　她掀开被子下床，穿上拖鞋，走到沙发前摸了摸那条毯子，上面还留有余温。
　　房门咔哒一声被打开，上官璇回过头，林绯拎着两份早餐走进来。
　　“你醒了？”她回手关上门，语气平淡地问。
　　上官璇注视着她，“……嗯。”
　　林绯没有过多的将视线放在上官璇身上，而是将其中一份早餐拿出来，放在桌上，说，“我买了早餐，吃完了我去办理出院手续，一会儿就回去了。”
　　语气依然很淡漠，她平日里对待任何人说话都是这样的口吻。
　　上官璇不禁沉下脸来。
　　这跟梦里完全不一样，昨晚在梦中，她分明很温柔地对待自己，说话也是柔声细语，不仅如此，还抱她去洗漱，喂她吃早餐，还会吻她……
　　现在这个态度看起来就跟对待普通朋友没什么区别。
　　可她是普通朋友吗？
　　上官璇越想越气恼，用力甩下手里的毛毯，悻悻然转身走进卫生间，“砰”的一声关上了卫生间的门。
　　林绯被她的举动吓了一跳，一时间云里雾里的。
　　她哪里得罪她了吗？
　　办好出院手续，几人走到医院大厅，林绯手里拎着一个手提袋，里面都是上官璇的一些琐碎的物品。她放慢了两步，侧头看向身旁的男人，“阿城，这两天辛苦你了，回去好好休息一下。”
　　阿城的神色略显疲惫，朝她微微颔首，说，“不辛苦，这是我分内的事，多谢林小姐关心。”
　　上官璇走出医院，呼吸到新鲜空气，觉得通体舒畅多了。她果然还是不适合窝在房间里太久。
　　“璇姐姐！”
　　一声清亮的嗓音自不远处传了过来，抬头看去，原是叶浅一早就备好车，守在医院门口等她。
　　林绯见到她，不自觉皱了皱眉。
　　叶浅的出现上官璇并不意外，她早料到这丫头会一早过来接她。
　　叶浅小步跑上前，习惯性地想要挽住上官璇的手臂，上官璇很自然地躲开了。
　　叶浅看看她，又看了看她身后的林绯，心下明白了什么，失落地撅起嘴，问道，“你身体怎么样了？”
　　“没事了，别担心。”上官璇笑着摸摸她的头，可才触及到叶浅的脑袋，方才想到什么，迅速收回手。
　　这是原主和叶浅从小到大的相处模式，原主喜欢像对待自家小妹妹一样去摸叶浅的头，久而久之，形成了肢体记忆，上官璇一下子没改过来。
　　她隐隐感觉到身后一道视线在灼烧着自己的背脊，上官璇僵硬地转过身来，对上的却是林绯含笑的眸。
　　林绯对她露出一个意味不明的浅笑，“早点回去，陈姐做好了汤等你，明天还要上班。”说完，她走向阿城事先停在路边的车，拉开后座的门坐了上去。
　　上官璇收回目光，看向叶浅，说：“我得回去了。”便要跟上去。
　　“璇姐姐。”叶浅下意识想去抓她的手，顿了顿，改成抓住她的袖子，“你不坐我的车吗？我车上有很多好吃的。”
　　上官璇不禁笑道，“你还是留给自己吃吧。”
　　“那我可不可以坐你的车，和你一起回去？”
　　上官璇有些为难，“你……想来我家住也行，不过……你还是坐自己的车吧。”
　　叶浅沉默了片刻，看向路边那辆白色的轿车，皱眉道，“璇姐姐，你有了她之后，就再也没去过我家，对我也越来越冷淡了……”
　　上官璇正色道，“阿浅，我跟你二哥有过节，才不方便去你家，不关她的事。而且……如果你谈恋爱了，你也不会有心思每天来找我的。”
　　叶浅低垂着眸，喃喃道，“不会的……”
　　两人上了车，阿城坐上驾驶座，发动了车子。
　　车辆行驶了一段距离，林绯抬起眼帘，看向后视镜，一辆黑色的商务车就跟在她们身后，不远不近地缀着。
　　她偏头看向上官璇，上官璇解释道：“叶深将她安排到国外接一桩生意，她很快就要出国了，可能短时间内不会回来，这段时间就让她住在家里吧，其实她从小到大多数都是住在上官家，蒋……”她顿住，看了眼阿城，转而说，“我一直把她当成妹妹看待。”
　　林绯没有过多的反应，淡淡地“嗯”一声，示意她知道了。
　　上官璇握住她放在腿上的手，见她没有拒绝，便将头枕在她的肩上，像是问话，又像是喃喃自语，“我们能一直在一起吗？”
　　林绯一怔。
　　良久后，她目视前方，轻声说，“能……”
　　上官璇无意识收紧了握住她的那只手。
　　回到了别墅，几人先后下了车，上官璇始终拉着林绯的手不肯松开，后者拗不过，也就由着她了。
　　叶浅闷闷不乐地跟在身后，上官璇回头问，“阿浅，爷爷有说什么时候回来吗？”
　　叶浅道：“他和我爷爷在谈事情，没说什么时候回来。”
　　上官璇：“哦。”
　　一进门，上官璇就看到坐在沙发上和陈姐有说有笑的高岚，陈姐向来是个不苟言笑的人，如今这幅样子确是少见。想不到高岚这么快就和陈姐打成一片，要说她的性子还真是自来熟，到哪都吃得开，怪不得能和林绯处的这么好。
　　门口出现的声响吸引了客厅两人的目光，高岚回头一看，第一眼就注意到上官璇与林绯相握的那只手上。
　　看来真的和好了，她心道。
　　晚饭后，高岚敲开了林绯的房门，彼时林绯正在电脑桌前忙活着什么。
　　“在忙什么呢？”高岚走到屋里那只球形吊椅前，舒服的坐了下去。
　　林绯盯着电脑屏幕说，“请了太多天的假，事情堆的多了，先处理掉一些。”
　　高岚四下看了看，没找到上官璇，便问，“既然和好了，怎么没和上官一间房？”
　　林绯像是没听到她的问话一般，依然在忙活手头上的事，不时敲敲键盘，翻翻手上的资料。
　　高岚微微眯起眼，起身走到她身边，道，“你这两天有点不对劲。”
　　林绯终于分给她一个眼神，却只是看了一眼，便又低头翻阅，“怎么不对劲？”
　　高岚噎住了，半晌说，“我说不出来，但总觉得怪怪的，晚饭时我就看出来了。你老实说，你和上官到底怎么样了？那件事你打算怎么处理？”
　　林绯头也不抬地说：“这事你别管了，我有分寸。”
　　高岚点点头，“行，再怎么说这也是你的家事，外人不好插手。不过……你打算什么时候告诉你爷爷？”
　　林绯放下手里的资料，抬眸看向高岚，脸上异常的平静，“如果可以的话，我并不想告诉他。”
　　高岚疑惑道：“为什么……是还没想好怎么说吗？”
　　林绯摇了摇头，说：“我怕他接受不了……这段时间，我了解到许多以前关于爷爷奶奶的事，爷爷很爱奶奶，当年因为他的身份，以及我二叔上官伟的母亲而间接害死了奶奶，对于这点爷爷一直都很愧疚。如果让他知道他疼爱了十多年的亲孙女，其实跟自己丝毫没有血缘关系，他会怎么想？他一定会更加愧疚，痛恨自己当初为什么会找错人。”
　　“爷爷已经这么大把年纪了，他前半生已经活在愧疚里，我不想他为数不多的后半生也是这样。既然他已经接受了我，我以后也可以以家人的身份住进来，每天都能见到他，既然如此，何不将错就错，瞒爷爷一辈子？”林绯低下头，抚了抚无名指上的戒指，眼角泛起一丝柔光，“反正……我迟早都是上官家的人，是她的人……”
　　高岚叹气道：“这样或许可以，只是我觉得……对你太不公平。”
　　林绯抬头看向她，眼里露出明媚的笑容，“并没有，事实上我除了无法冠上上官这个姓氏之外，什么也没有失去。”
　　“好吧。”高岚道：“只要你过的开心就好。”
　　高岚留下和她闲聊了一会，便离开了。一走出门口，就见到上官璇穿着一套休闲的家居服靠在门外的墙上，显然不像是才来的。高岚不知道她来多久了，也不知两人的对话她听去多少，只庆幸自己刚才没说她坏话。
　　她刚想开口，上官璇向她做出一个噤声的手势，然后对她挥挥手，示意她可以离开了。
　　高岚撇撇嘴，越过她往另一头的客房走去。
　　上官璇进了屋，回头轻轻关上房门，林绯双手抱臂站在窗台前，背对着门口，并没有发现越来越朝自己靠近的上官璇。
　　直到一股熟悉的气息窜进鼻翼间，她的腰肢被一双纤细却有力的手臂自身后环住。林绯只轻颤了一下，没有过多的反应，因为不用看也知道来人是谁。
　　上官璇见她并不排斥，才敢一点一点地收紧手臂，将身体贴近她的后背。
　　林绯将身体微微往后倾，闭上眼睛感受着身后的人。
　　上官璇贴着她的脸颊蹭了蹭，“我给你带了样东西。”
　　林绯睁开眼，“什么东西？”
　　上官璇抱了她一会，恋恋不舍地松开手，林绯转过身来。
　　上官璇从口袋里取出一个宝蓝色的丝绒锦盒，揭开盒子，将里面一块玉佩拿到她面前，“这是你的玉佩，爷爷告诉我，这是你妈妈留给你的，也是她留下的遗物里，唯一值得纪念的东西。”
　　林绯静静地看着上官璇手中那块玉佩，时隔十七年，再次见到它，她的心情异常的平静，掀不起任何波澜。
　　妈妈……这个称呼对她来说格外的陌生。她从来没见过上官宏夫妇，即使知道他们是她的亲生父母，林绯也对他们没有任何感情。这块玉佩是当年留在她襁褓里唯一的东西，林绯知道这可能是她父母留下来的，或许很重要，她却也只将它当成一个物件，随身携带罢了。
　　林绯接过玉佩，捏在手心里，那块冰凉的玉石很快被她掌心里的温度焐热了。
　　上官璇轻声问道：“这玉佩是你妈妈留给你的，你应该知道它对你的重要性，你为什么会把她送给蒋衣衣呢？”
　　作者有话要说：　　没有睡一起哦，又猜错了啦啦啦啦啦啦
　　————————
　　感谢在2020-10-21 20:51:41~2020-10-23 20:59:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：獨留花下人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：獨留花下人 20瓶；kill me bit by bit 10瓶；JessieChen 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 故作矜持
　　林绯抬起眸睨了上官璇一眼, 听她不咸不淡地说出这个名字，好似她口中那个当真是另外一个人，与她没有半点关系。
　　林绯极力想从她脸上看出点什么，可上官璇面色淡然, 让她看不出一丁点破绽。
　　她只好放弃了, 低下头, 摩挲着手里的玉佩, 说, “那时候……只有她愿意主动和我说话……”
　　孤儿院的孩子大多都比较孤僻, 林绯的情况比多数孩子更为严重。除此之外，她时常都有些阴郁, 那些孩子不论是年长她一两岁的，还是比她小的，都有点怕她，所以她从不和他们玩在一起。
　　自从蒋衣衣离开后，她更是形单影只，一直到十六岁那年离开孤儿院, 都没有改变过。
　　凭借着原主的记忆, 上官璇想起当年蒋衣衣接近林绯纯粹是因为和小伙伴打了个赌, 因为那些孩子都怕林绯，她要证明自己不但不怕她, 还能使唤她做自己的小跟班。
　　事实证明蒋衣衣做到了，她从路边随意摘了朵野花，跑到林绯面前，用一张巧嘴哄她逗她开心。一开始林绯并没有理睬她，可次数多了，也不免被这个活泼好动的小女孩所打动, 将她当成最要好的朋友。
　　以后，只要蒋衣衣和别的孩子打架，林绯都会挺身而出，帮她打回去，因此受了很多次的伤。
　　蒋衣衣从小伙伴那里赢了很多棒棒糖，她把其中不喜欢吃的口味给了林绯。林绯开心的整晚睡不着觉，将那些糖果藏在枕头底下，一直都舍不得吃，放到最后都化了，为此她难过了好一阵子。
　　因为那是她第一次收到别人送的东西。
　　上官璇忆起这些，眼眶不免有些发酸。
　　如果上天注定要她来到这个世界，那她情愿早点过来，从小就开始守护她。
　　“你怎么了？”脸颊忽然抚上一只冰凉的手，对方正在用指腹轻柔地为自己拂去眼角的湿润。
　　上官璇抓住那只手，轻轻将对方环在怀里。
　　林绯的眉宇间有些错愕，却一动不动任由上官璇搂着。
　　上官璇的怀抱很温暖，是她从来没体会过的温暖。她闭上眼睛，安心地将头靠在上官璇的肩上，心想：母亲的怀抱应该也是这样的吧？
　　时间一分一秒地过去，上官璇觉得自己的手臂渐渐开始发麻，可她却一动也不敢动，两只手僵硬地保持着原来的姿势。
　　怀中人已经睡着了，发出均匀的呼吸声，鼻翼里呼出的热气一下一下地挥洒在上官璇的颈间，又麻又痒，使得她几次忍不住想伸手去抓一抓。
　　上官璇稍稍动了动脖子，企图移开一些，林绯将脸埋进她的颈窝里，不舒服地蹭了蹭，发出一声细微的嘤咛。
　　上官璇的眼神暗了暗，这一声就像是一股电流从她耳朵里窜进去，蔓延到全身，电的她浑身上下酥酥麻麻的。
　　“绯绯……”她低声唤了一声。
　　林绯没有反应。
　　上官璇慢慢弯下腰，甩了甩手臂，小心谨慎地穿过她的膝盖，将她打横抱起，往中间那张大床上走。
　　林绯这间房原本是张单人床，两人确定关系后，上官璇专门找人换了张大的，方便自己过来蹭睡。
　　她小心翼翼地将林绯平放到床上，却没有抽出被对方压在脖子下面的手臂，就那样支在上方，近距离凝望着林绯。
　　林绯卷曲的睫毛轻轻颤了颤，缓缓睁开眼睛。
　　两人四目相对。
　　上官璇有些尴尬，像是偷窥被当场抓到的局促。想要逃开，可手臂还被她压着。
　　林绯勾了勾唇角，伸手将她散落下来的头发撩到而后，然后勾住她的脖颈，慢慢往自己这边带。
　　上官璇没有任何挣扎，反而顺着她的力道往她身上靠去，两人的唇就要贴到一起时，林绯却提前卸去力道。
　　上官璇原本想顺水推舟就这样吻上她，事后再做出一副无辜的神态，反正主动的不是自己，到时候林绯也没有理由生自己的气。没想到对方在这个节骨眼上松手，四片唇瓣不过一公分的距离，不上不下反而愈发让她尴尬了。
　　上官璇盯着那双樱红欲滴的唇，喉咙上下滑动了一下，想吻上去，却欠缺了胆量。
　　她们彼此能够感觉到对方呼出的热气。
　　上官璇不继续，林绯也不动，就那样躺着静静地望着她。
　　她或许是沐浴过了，身上散发出一股淡淡的沐浴乳的清香，惹得上官璇更加心痒难耐，不断向对方投去一种类似询问的眼神。
　　她在用眼神问她，可不可以？
　　奈何林绯一直都无动于衷，没有半点回应。
　　饶是如此，上官璇也不想就此作罢，她很久没有品尝过了……她的味道。自从那天在公司分开之后，就没再碰过她，虽然只有两天，上官璇觉得这两天过得无比漫长。
　　上官璇在心里做着思想斗争，亲吧！最多也就挨顿骂，再不济挨个巴掌，一个巴掌换一个吻，值了！
　　这么想着，她鼓足了勇气便要吻下去。
　　“睡吧。”
　　林绯在这时翻了个身，背对着她睡去了。
　　上官璇的吻结结实实落在下面的枕头上。
　　她足足愣了十几秒，觉得糗极了，一张脸红的透彻。
　　林绯依然背对着她，双手交叉放在胸前，柳腰纤细，身材婀娜，曲线分明。
　　上官璇站在床边盯着林绯腰上的线条，开始豪放地脱衣服。
　　林绯听到身后传来异样的响动，回头看去，这一下又是四目相对。
　　上官璇正好褪去上衣，上半身不着寸缕，愣愣地与她对视了几秒后，才故作矜持地捂住胸口，红着脸说，“你可不可以转过去……”
　　林绯快速将头转回来，拉起被子把自己裹了个严实。
　　上官璇从衣柜里翻出林绯的睡衣套在身上，然后开始斟酌上不上床。
　　她刚才说“睡吧”，而不是让她回去睡，说明她可以留下？
　　不管了！
　　上官璇关上灯，摸着黑爬上了床，大着胆子将手放在林绯的腰上，身体贴着她的后背，见对方没有挣脱，才阖上眼酝酿睡意。
　　不知过了过久，只当上官璇睡意朦胧之时，身前的人翻身转了过来，紧接着上官璇只觉得嘴唇被一双同样柔软的嘴唇覆盖住，被轻柔地允吻。
　　上官璇的心脏重重一跳。
　　她轻启红唇，探出舌尖，主动迎合着对方。
　　缱绻缠绕。
　　一个漫长的热吻过后，上官璇已经睡意全无，她眼神迷乱，靠在枕头上轻轻喘息着，呼吸着新鲜空气。
　　林绯同样呼吸紊乱，她往右侧挪了挪，将头靠进上官璇的胸口，闭着眼睛平复着呼吸。
　　“对不起……”
　　良久后，怀里传来这么一声。
　　上官璇疑惑地低下头，“什么？”
　　“那天晚上……我不该对东方宥说那样的话。”
　　上官璇沉默了。她明知道那是林绯气急之下说出的气话，不该当回事，可现在回想起来心里还是酸胀的难受。如果换一个人，她也许没那么难受，可这个人是东方宥，是原书中和女主有一段感情纠葛的人，她就不得不在意了。
　　林绯贴着上官璇的心口说，“这几天我的心很乱，我不知道该不该相信你的话，可是……不管你是不是衣衣，不管你对我做过什么，这些都是我们两人之间的事，不该牵扯到第三个人，所以……对不起。”
　　上官璇将她拉开一些，望进她的黑眸，说，“那你答应我，不论以后发生什么事，你都不准说喜欢别人，除非你心里真的……不喜欢我了。”她很艰难地说出最后几个字，接着道，“我也可以一直等你，等到你对我彻底消除芥蒂的那天，到那时候我们就结婚，好不好？”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-23 20:59:16~2020-10-24 23:30:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：伍玖 60瓶；kira 20瓶；JessieChen 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 不速之客
　　“你愿意等我多久？”林绯微仰起脸望着她。
　　上官璇歪着头想了想, “嗯……最多一年。”
　　“只有一年？”林绯微讶，对这个答案心存疑虑。
　　“不然你还想多久？我今年都二十四了，你总不能让我等你三五年吧？那时候我都快三十了，再找下一个, 我怕人家嫌我年纪大！”上官璇一本正经地说道。
　　林绯微微眯起眸, 似笑非笑, “你还挺会算的。”居然连后路都想好了！
　　“那是……”上官璇嘀咕了一句, 收紧了手臂, 侧了侧身子, 紧紧抱住怀中的人。
　　林绯只觉得腰间骤然被一股力道收紧，整个人贴到了上官璇身上, 被搂的喘不过气来，“你……松一点……”
　　“不要！”
　　……
　　次日清晨，上官璇打着哈欠从房间里走出来，沿着楼梯往下走。
　　“小姐，吃早饭了。”陈姐从厨房出来。
　　几个人围在长桌旁，陈姐将粥盛出来, 分别放在几人面前。
　　上官璇接过林绯递来的勺子, 喝了一口粥, 左右看了看，“阿浅怎么没下来？陈姐, 你去叫她一下吧。”
　　“好。”陈姐摘下围裙，往叶浅的房间走去。
　　高岚察言观色，她看到林绯剥好了一颗鸡蛋放在上官璇碗里，又给她夹了点菜。高岚也许是看惯了，对此见怪不怪。
　　这时叶浅同样打着哈欠从楼上下来，她身后跟着陈姐。
　　叶浅来到餐桌前, 看到上官璇，立马精神了，“璇姐姐！”她向上官璇打了声招呼，动作自然地拉开上官璇右侧的椅子想要坐下。
　　陈姐却将她那碗粥放在对面高岚的身边，说，“小浅，你的位置在这。”
　　一时间所有人的目光都朝她这边投来，叶浅看了上官璇一眼，对方给她使了个眼色，她只好不情愿地绕到对面坐下。
　　吃完饭，上官璇想要起身，却被身旁的林绯按住。
　　林绯含笑从桌面上抽出一张纸巾，单手捧着她的脸，替她擦拭嘴角，柔声细语道，“瞧你，跟个孩子似的，都粘上东西了。”
　　上官璇浑身一滞，只觉得头皮发麻，诚惶诚恐地看着林绯。
　　她毫无征兆的温柔令上官璇无所适从。
　　她想干什么？
　　对面的叶浅用力戳了戳碗里的煎蛋，不高兴地垂下眸。
　　高岚起了一身鸡皮疙瘩，不由抖了抖。
　　林绯擦完了，将纸巾放到桌上，在几人的注视下，倾身吻上上官璇的嘴角，蜻蜓点水地碰了一下，笑着说，“走，上班去。”
　　高岚夹到嘴边的一口菜掉到碗里。
　　叶浅不可思议地看向上官璇，眼里除了震惊之外还有一丝难以言说的落寞。
　　陈姐则是露出欣慰的笑容。
　　上官璇全身都僵住了，愣了大半晌都还没反应过来。别说现在，就是以前她身份还没挑破的时候，林绯都不曾在这么多人面前吻过她，对她做出如此亲昵的举动。
　　林绯在上官璇怔愣之余，牵起她的手，将她往外面带。
　　等上了车，上官璇才回过神来，扭头看向林绯。林绯感觉到上官璇的视线，歪头笑着睨着她，“怎么了？”
　　上官璇还有些发愣，“你刚才……”
　　汽车在往公司的路上行驶着，林绯将车窗打开一点透气，眼睛看向窗外，随口说，“刚才怎么了？还是你觉得有什么不妥吗？”
　　“那倒没有，只是……”只是有点不适应，要是换做以前，不论在什么场合林绯这么对她，她都会觉得很开心，可现在毕竟是特殊时期。林绯这段时间对她又忽冷忽热的，她难免患得患失，心里总感觉不自在。
　　“只是什么？”林绯回过头来，慢慢靠近她，凑到她的唇边说，“你不喜欢吗？”
　　上官璇心脏“扑通扑通”狂跳，“没有……”相反，她很喜欢。
　　林绯闷笑了一声，伸手点了点她的唇，那里很快变得红艳。
　　上官璇抓过她在自己腰腹上游走的手，微微红了脸，“你又勾引我。”
　　林绯粲然一笑，抚上她的脸颊，“是啊……”
　　上官璇的胸膛微微起伏着，看向前方。
　　前面开车的阿城主动将车内的后视镜调开，努力让自己的存在感降到最低。
　　上官璇觉得脸颊被她抚弄的痒极了，偏偏林绯的另一只手还不安分地在自己身上游移。虽然隔着几层衣料，可那触感却分外清晰。
　　上官璇强忍着那颗躁动不安的心，抬眸看向林绯，林绯笑的愈发妩媚了。
　　“阿城，停车！”
　　车子靠路边停下，阿城并未回头，“小姐？”
　　“你先下去。”上官璇锁着林绯的脸颊说。
　　“是。”
　　车门“砰”的一声被关上，一只骨节分明的手指摸向车窗按钮，车窗缓缓上升。
　　在车窗关上的一瞬间，铺天盖地的吻随之落下。
　　三十分钟后
　　守在路边抽烟的阿城接到上官璇的电话。
　　电话里是略带焦急的嗓音，“阿城，快点回来，要迟到了！”
　　阿城猛吸了一口，掐掉剩余的大半根烟，丢进垃圾桶，第一时间回到了车里。
　　阿城恪守本分，没有往后座上看，而是直接发动车子往公司开去。
　　林绯靠在车座上，胸膛微微起伏着，将大半张脸掩在外套下面，露在外面的半张脸浮着两团红晕。
　　上官璇的情况也好不了多少，她舔了舔红肿的唇瓣，低头去看手机时间，皱着眉说，“答应了爷爷八点钟会到公司的，这下又要挨骂了。”
　　林绯外套里面的脸更加滚烫。
　　今早八点有个很重要的会议，两人整整迟到了近半个小时，不出意外被上官胜大训特训了一番。
　　上官璇掏了掏耳朵，将林绯护在身后，道，“爷爷，你骂我就好，别骂她，不关她的事，是我早上起晚了。”
　　上官胜抬起拐杖在上官璇腿上狠抽了一下，“我就知道是你！”
　　上官璇没躲掉，吃痛“嘶”了一声。
　　林绯见状，立马皱起眉头，指责上官胜，“爷爷，你怎么能打人？”
　　上官胜仿佛听到一个极好笑的笑话，“怎么？她是我孙女，我打不得她了？等你过门之后，我照打！”
　　林绯哑口无言，拉着上官璇，战战兢兢地往后退。
　　开完会，上官璇坐在沙发上，高高挽起裤腿，露出一截白皙修长的小腿，小腿外侧有一小块淤青。
　　林绯蹲在她脚边，动作轻柔地将药膏涂在她腿上，眉头紧锁，“想不到爷爷下手这么狠！”
　　上官璇舒服地往后面靠去，不以为意地说，“这跟以前比起来好多了，小的时候爷爷正当壮年，力气又大，那一棍子下来，现在想起来都有点后怕！”
　　“你以前经常挨打？”林绯抬起头，那眼里满是怜惜，令上官璇心头一暖。
　　“没有……”上官璇笑着说，“我还是第一次，以前挨打的是蒋衣衣，不是我。”
　　林绯重新低下头给她擦药，“是不是很疼？”
　　上官璇却笑盈盈道，“还好……值了！”
　　林绯擦好药，拉下她的裤腿，听到这一句，脸颊又止不住开始发烫，迅速背过身，佯装镇定地将药膏放好。
　　上官璇起身，在她身后说，“那我先回去了？让爷爷看见我在你这，等会又要挨揍了。”
　　“嗯。”林绯点点头。
　　上官璇绕到林绯身侧，在她左脸上用力“啵”了一下，快速逃了。
　　林绯看着办公室紧闭的门，伸手摸了摸左脸，嘴角挂着浅浅的笑意，只是那笑又慢慢敛去，最后化作一声轻叹。
　　整理完刚才在会议室里记录下来的资料，林绯揉了揉酸胀的眉心，起身去茶几那边倒了杯水喝。
　　耳边传来门把手被拧动的声响，林绯偏了偏头，以为是自己听错了，保持着原来的动作，留意着房门那边的动静。
　　办公室门口再次传来轻微的关门声，紧接着是“哒哒哒”的脚步声。
　　除了上官璇，其他任何人进她办公室都会敲门，可这时候上官璇正忙，需要递交的文件自己方才刚给过她，她这个时候没理由会一声不坑的过来。
　　林绯疑惑地探头，绕过架子，朝门口那边走去。
　　“你……”
　　看到出现在面前的人，林绯一下不知该如何称呼对方。
　　眼前的男人西装笔挺，身材健硕不亚于二十几岁的年轻男人，他此时正转动左手拇指上的一块玉扳指，笑着朝林绯看过来。
　　那笑容令人不寒而栗。
　　“我的好侄女，你应该叫我一声叔叔！”
　　林绯一震，心中惶然。
　　上官伟在她的注视下，一步步越过她走了进去，坐到林绯的办公椅上，抚摸着面前那叠关于古城开发的文件，“那包裹想必你很早就收到了，可我等了许久都不见你有所行动，所以想过来看看……一个从小就被遗弃了的孩子，该是极度渴望亲情才对，在得知自己的身份之后，不是应该早早公布真相吗？”
　　林绯悚然一惊，心底深处萌出一丝不安，似是在害怕什么未知东西一般，“那包裹……是你送来的？”
　　“没错。”上官伟直认不讳，眼里有一丝不解，“我以为你会第一时间告诉老爷子，只是没想到你会与上官周旋这么长时间，我很好奇，是为什么？”
　　林绯直直的望向他，身体不住地发僵，良久才说，“我也很好奇你这么做的目的是为什么？十七年前，你就知道上官的真正身份，却一直瞒着爷爷……”
　　上官伟说：“当年发生那样的事，我们都以为你死了，可爸爸说什么也不信，直到后来他真的找回了那个叫蒋衣衣的孩子……”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-24 23:30:42~2020-10-25 23:59:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：kill me bit by bit、JessieChen 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 真真假假
　　“在得知那孩子并非大哥亲生子之后, 我并不意外。毕竟时隔那么多年，况且你当年失踪时，还不满月，怎么会这么容易被你爷爷找到。可这件事没个着落, 老爷子就不会消停, 就算找个十年二十年, 他也不会放弃。”
　　“原来一直都是你在从中作梗？”林绯眼里染上愠色。
　　上官伟从容不迫道：“当年那份鉴定结果确实是我掉包的, 只是我没想到你居然还活着……那天在公司门口见到你, 我发现, 你的眼睛像极了你母亲……”
　　提到林绯的母亲，上官伟的眸子里泛起些许柔光, 但很快就被他掩去了。
　　林绯往门口看了一眼，又回过头来看他，冷着脸说，“为什么要告诉我这些？你不怕我告诉爷爷？”
　　上官伟把玩着桌上那只钢笔，“前几天老爷子又进了趟医院，医生说他无论如何都不能再受刺激, 你想他多活几年的话, 就不要在他面前提一些不该提的。”
　　“你……”林绯攥紧了拳头。
　　上官伟余光瞥见她手上的动作, 轻笑了一声。
　　年轻人还是沉不住气。
　　他幽幽道：“你别误会，二叔会那么做, 只是以为你已经不在了，我不想给你爷爷留下遗憾，只好将错就错，让那个孩子来顶替你，现在回想起来，我是后悔极了。上官现在越来越不听话, 前几天竟然连同公司董事会的人顶撞我。我想，既然你回来了，那她就没有留在公司的必要了，毕竟咱们才是自家人，这总经理的位置，总不能让一个外人占着，你说是吧？”
　　林绯心生警惕，“你想干什么？”
　　上官伟放下手里的钢笔，豁然抬眸，那双黝黑深邃的谭眸深不见底，一字一句说，“我要你拉她下来，取而代之，将来我捧你上位，助你夺回本该属于你的一切！”
　　林绯觑着他看了一会儿，继而笑道，“好啊！”
　　上官伟没想到她会一口答应，表情有一瞬间的怔愣。
　　“你愿意？”他诧异道。
　　林绯淡然道，“为什么不愿意？能做宏安集团的接班人，是多少人都梦寐以求的事，还需要考虑吗？”
　　上官伟看向她的眼神细微的变了变，“据我所知，你和上官……似乎有非比寻常的关系，你……”
　　“二叔！”林绯笑道，“你也说了，我们才是自家人，我是喜欢她，可再怎么样也无法和整个公司相提并论。”她说着，慢慢沉下脸，“我已经在外面吃了二十多年的苦，我受够了，这一切……都是她造成的。”抬起头，凝视着上官伟，“还有二叔你……”
　　上官伟的嘴角扬起意味不明的笑，“这么说，你打算报复二叔？”
　　“哪儿的话，您是我的亲叔叔，要不是因为您，我可能到现在还被蒙在鼓里，就冲这点……我还要谢谢您呢！”她含笑望着上官伟。
　　上官伟努力想从她的笑容你看出点什么，可林绯的笑容很真诚，让他看不出任何端倪。
　　他在下一个赌注，赌这个女人比上官璇要容易掌控，她初出茅庐，在管理公司这块没有任何经验，即使将来接手了公司，到底还是要靠他。
　　上官伟狐疑地盯着林绯，“那你对上官……”
　　林绯脱口道：“我恨她！她夺走了我的一切，包括我的亲人，我没有理由不恨她。可我不知道该怎么办才好，这几天我心乱如麻，不知怎么开口和爷爷说这件事，二叔，你可以帮帮我吗？”
　　她的眼里带上几分恳求，和不知所措。
　　上官伟暗自打量着她，他看到林绯眼里流露出来的恐慌，不像是假的。
　　他道：“上官手上握有公司8%的股权，这是当年她回到上官家后不久，老爷子送给她的，即使她现在的身份被识破，也很难拿回来，只要你将这些份额拿到手，再在一个适当的时机将事情全盘托出，等日后接手了公司，加上老爷子手上那些，你将会拥有宏安最大的决策权。”
　　听到这些，林绯的眼底快速闪过一抹锋芒，倏忽急逝。
　　这个傻瓜，原来早就被人惦记着了，还不自知。
　　林绯的表情很快又变回了惊惶失措的模样，快的让上官伟根本来不及捕捉。她眉头轻攒，眼珠慌张地左右乱转，焦急地说，“二叔，那我具体该怎么做呢？”
　　……
　　门外，上官璇愣愣地转过身，面无血色，失魂落魄地走回自己的办公室。
　　小助理正抱着一份文件站在办公桌旁，见上官璇推门进来，连忙上前说，“老大，有一份文件需要你签字。”
　　上官璇往前走了几步，才后知后觉地抬头，“……好。”
　　她走到办公桌前坐下，抽出笔筒里的一只钢笔，打开笔盖时，却望着手边摆放着的相框里的人出神。
　　“老大？”
　　她发了许久的呆，直到小助理开口提醒，才回过神来，提笔在文件空白处龙飞凤舞地签下自己的名字。
　　落笔的瞬间，小助理连忙提醒道：“不是这里……”但为时已晚。
　　上官璇没有将笔落在签字栏上，格式出错，这份文件则需要重新打印了。
　　她抬起头看向小助理，有些抱歉，“不好意思，麻烦你再去打印一份吧。”
　　小助理欲哭无泪，却也无可奈何，“好的……”
　　上官璇合上笔盖，抬起眸，目光贪婪地锁定在相框里的人脸上。
　　——她被我迷的神魂颠倒，明知道我真正的身份，也知道我得知真相后不会轻易放过她，却还是执意将我留在身边。
　　**
　　“那就全仰仗着二叔你了！”林绯笑着说。
　　上官伟走后，林绯脸上的笑慢慢敛去，她的眼睛死死盯着那扇紧闭的门，掏出兜里的手机，打给了阿城。
　　电话才刚一拨通，就被接了起来，对面静默无声。
　　林绯说：“阿城，我想见你一面。”
　　阿城沉默了会，说：“好。”
　　和阿城约定的地点是地下停车场，这个时间停车场没什么人，四周安静的很。
　　林绯坐在上官璇经常开的那辆白色的轿车内，单手垂放在车窗上，食指有一下没一下地敲击着窗台边缘。
　　一个身穿黑色皮夹克的男人从停车场的入口处走了进来，他的手上还提着一袋东西。
　　男人径直往她这边走来，打开驾驶座的门，上车关门，一气呵成。
　　林绯侧着头看他，阿城将手里那袋东西递过来，说：“大小姐，这是家里送来的午饭。”
　　林绯“嗯”了一声，接过那袋食盒，放到脚边，片刻才意识到什么，诧异道：“你叫我什么？”
　　阿城直视着她，重复道：“大小姐。”
　　“阿城，你……”
　　“你刚才和上官伟的谈话我都听到了。”
　　林绯微微睁大了眼睛，不等她问出心中的疑惑，阿城主动解释道：“我在他身上安装了窃听器，老爷一直让我暗中调查他。”
　　林绯怔愣了一下，片刻后，“原因？”
　　“实不相瞒，老爷对这个人一直都有所保留，他虽然是老爷所生，性子却阴冷的很，与大少爷……也就是你父亲截然相反。上回的车祸，老爷怀疑与他有关，所以派我在暗中调查他，只是没想到……”
　　阿城抬起眼眸，为难地看着林绯，“曾几何时，我与你父亲打过交道，也深知他的为人。他行事果断，这点与老爷极为相似，可他身上有一种老爷没有的仁慈。你父亲从不对人赶尽杀绝，凡事都留有一线。当年我与他是对立的局势，他看我年纪尚小，便放我一马，可不久后，他竟然出事了。”
　　说到这，阿城眼底涌上悲恸，眼圈微微红了，他道：“也是因为我与你父亲有这点缘分，在我被人追杀时，老爷才肯出手救我一命，从此我便留在了上官家。这十多年来，我与小姐一直是形影不离，相处久了，也隐隐发觉到，她与上官家的任何人都不同，她的性子既不随你父亲，也不随老爷，但我从没怀疑过她的身份，没想到……她当真非上官家的人……”
　　林绯看到阿城说出最后一句话时，他的眼里有隐含的愤怒，林绯一惊，“你这话何意？她不是上官家的人，你想怎样待她？”
　　阿城目光如炬，逐字逐句道：“阿城只忠于上官家，只忠于真正的大小姐！”
　　“阿城！”林绯倏地抬高了声音，有些不悦，“我要你记住，即使她不姓上官，她也是上官家的人，是我的女人，不管将来发生什么事，你都要一如既往的待她，你依然要保护她，更要尊重她。”
　　“可是，大小姐，你刚刚……”阿城疑惑地看向她，刚才在办公室里，她分明不是这么说的。
　　林绯疲惫地捏了捏发胀的眉心，无奈道：“我那番话是说给二叔听的，你也信？二叔能找上我，不过是觉得我相对上官来说，比较容易操控。这样也好……将他的注意力转移到我身上，上官的处境会好很多。我叫你来，就是想了解二叔这个人，坦白说我对他一无所知，可听你方才所说，连爷爷都开始怀疑他，我心里倒是有了底。”
　　“大小姐是想对付他？”阿城惊诧道。
　　“他时时刻刻都在觊觎宏安，根本就是一颗大毒瘤。”林绯顿了顿，眼里涌现出杀意，“如果那场车祸真是他造成的，我绝对不会放过他，他竟然连爷爷都想害！”
　　阿城劝解道：“这件事老爷会处理的。”
　　林绯摇了摇头，“爷爷要是下得了手，就不会容他到现在。”
　　上官伟再怎么说也是他儿子，即便查出来是他做的，上官胜也未必会拿他怎么样。老爷子虽然嘴硬，心却早已不像当年那么狠了。或许从他失去上官宏的那一刻开始，就相信因果报应，他年轻时干的缺德事，到头来都报应到他最爱的儿子身上了。
　　阿城顿口无言。
　　林绯道：“你调查他的结果怎么样？”
　　阿城：“暂时没查到可疑的地方。”
　　“那继续查，他只要做过，迟早会露出马脚，不过你也要小心点，别被发现了，他这个人看起来不简单。”
　　“是。”阿城点点头，“那您打算什么时候和老爷相认？”
　　“这件事我自有打算，爷爷身体不好，你别在他面前乱说话。”
　　阿城颔首，“明白。”
　　林绯拎起放在脚边的袋子，凑上去嗅了嗅，笑说：“挺香的，有番茄炒蛋吗？”
　　阿城想了一会，说：“好像没有……”
　　林绯微一挑眉，“下回记得做。”
　　“好的。”
　　**
　　整个上午上官璇都心不在焉的，心里好似被压了一块大石，碾不碎，移不走，压得她透不过气来。
　　摆在桌上的手机亮了起来，上官璇扭头去看，只是一则被浏览器推送上来的新闻。她不自觉将视线落在那张壁纸上，直到手机自动黑屏，她伸手点开，又黑屏，又点开，循环重复了不知多少次。
　　她用放空的状态在办公室里坐了一上午，不知不觉就到饭点了。上官璇深吸一口气，收起手机，摒弃脑中的杂念，往办公室门口走去。
　　办公室的门在同一时间被推开，四目相望，上官璇的心猛地一跳，眼皮有些酸涩。
　　林绯觑着她，反手关上门，笑着迎上来，“你怎么知道有好吃的，鼻子这么灵？”
　　“我……想找你一起吃饭。”上官璇避开她的目光，转身往屋里走。
　　林绯长长的“哦”一声，跟上去说：“我还以为你大老远就闻见香味了呢。”
　　上官璇闷闷的，“我又不是属狗的。”
　　林绯将手里的食盒放在茶几上，勾着她的颈子说，“你不属狗，你属猪！”
　　上官璇扯出一抹笑，不着痕迹地避开她，去拆桌上的袋子，问，“这是什么啊？”
　　林绯从沙发上拿起两只靠垫放在地毯上，坐了上去，说：“家里送来的饭菜，应该是陈姐事先做好的，比公司食堂的强，正好我也懒得出去吃。”
　　上官璇将几盘菜一一摆出来，陈姐的厨艺不是盖的，这些菜每样都色香味俱全，可她却觉得没什么胃口，仿佛胃里也被堵满了石头，沉甸甸的。
　　林绯夹了一块糖醋排骨放到她碗里，又给她盛了一碗汤，“吃完饭你陪我睡午觉好不好？我有点困。”
　　“……好。”上官璇应了一声，埋头吃饭。
　　林绯偏头看她一眼，无奈地笑笑，拿起勺子舀了一勺汤，放在她嘴边，柔声道：“别光吃饭，喝点汤，对你的胃有好处。”
　　上官璇微微侧过身，看着林绯的眼睛，张口喝下那勺汤。
　　林绯又舀了一勺，“多喝点。”
　　上官璇再次喝下，目光紧锁着那双艳丽的眸。
　　这双眼睛是能勾魂摄魄的，她说的没错，她的确被她迷住了。
　　上官璇躺在休息室的床上发呆，怀里是睡熟了的林绯。她微微低下头，吻了吻林绯的额头，林绯像个小猫一样不断往自己怀里缩，即使睡着了，嘴角还挂着一抹浅浅的笑意。
　　这种下意识的小举动是骗不了人的，还有她时常看自己的眼神。
　　上官璇轻叹了一声。
　　你到底哪句话是真，哪句话是假？为什么我总觉得越来越看不透你了？
　　晚上下了班，上官璇坐上车，抬头瞟一眼驾驶座上的人，“阿城，我昨天让你买的那个汽车零件买到了吗？”
　　阿城没有第一时间作答，兀自发动了引擎，往前面路口开去。
　　上官璇等了一会，见无人回应，重新唤了一声，“阿城？”
　　阿城抬眸看向车内的后视镜，收到林绯一记凌厉的眼神，他收回目光，道：“那个零件不好找，暂时还没有头绪。”
　　上官璇微讶，这好像是她第一次听到阿城这么为难的话，以往自己让他办事，再难的事他也总能想到办法帮自己解决。上回那个真正有难度的零件，他也只花了半天时间就帮她找到了，怎么这次一个简简单单的东西，过了24小时还没有头绪？
　　“怎么会呢？那个零件不难找的。”上官璇不解道。
　　阿城头也不回地说：“小姐，那个确实……”
　　“什么东西这么难找？”林绯对上官璇说道，余光却是瞟向阿城的，眼里还有几分愠色。
　　阿城从后视镜里看到她的神情，默了会儿，说：“明天一早我会给小姐一个答复。”
　　林绯敛去眼底的愠色，看向上官璇，目光很快变得柔柔的，语气也柔柔的，“你什么时候要？”
　　上官璇说：“我本来打算今晚就将那个零件换掉，嗯……不过明天也行，不急用。”
　　林绯没说话，而是再次看向后视镜，脸上没什么表情。
　　阿城收到讯号，说道：“待会儿晚饭时我会让人送到小姐手里的。”
　　上官璇笑道：“好的。”
　　林绯此时忽然想起了什么，连忙问，“你要汽车零件做什么？又要弄你那个赛车？”
　　上官璇不假思索，“对啊，S市马上要举行一场小型赛车比赛，我也好久没参过赛了，正好拿来练练手。”
　　林绯登时觉得气不打一处来，深吸一口气，“练什么手？你还想去参加什么比赛？不许去！”
　　上官璇却说：“我要去。”
　　林绯扳过她的身子，让她面对着自己，强硬地说：“上官璇，不许去！”
　　上官璇双眉轻攒，换上一副恳求的语气，“这只是一场小型塞，入门级的比赛而已，我单手就能应付，不会有事的。”
　　林绯冷笑道：“你单手就能应付，那还有什么可比的？”
　　“练手嘛，我已经好几个月没碰过赛车了。”
　　林绯捏着她的下巴，“不、行！”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-25 23:59:59~2020-10-28 23:10:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：kill me bit by bit 20瓶；池嘉1景芮了嘛 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 真真假假
　　林绯靠在车窗上, 烦躁地揉着太阳穴。上官璇远远地坐在另一侧，将车窗大敞，侧着身子看窗外，在生闷气。
　　一直到汽车驶入别墅, 也不曾理过自己, 同自己说过一句话。车子才挺稳, 上官璇便迫不及待地下了车, 反手甩上车门, 发出“砰”的一声, 大步往屋子里走。
　　林绯知道她又在跟自己闹脾气了。
　　她没有下车，阿城将车开进车库, 熄了火。林绯调整了下情绪，及时叫住他，“阿城，你等等。”
　　刚才准备下车为她开车门的阿城转身坐了回来，“大小姐。”
　　“我中午和你说过什么？”林绯冷声责问道。
　　阿城默不作声地低下头。
　　林绯觑着他，皱眉道：“我不明白, 你与上官再怎么说也有十几年的交情, 就算做不成主仆, 也能做朋友，为什么你对她的态度转变的这么快？我是该说你古板好, 还是说你翻脸不认人？你总不至于这么死心眼吧？”
　　阿城始终缄默不语。
　　林绯叹气道：“这几天，你还是好好反省反省吧，如果你不能做到像以前一样对待上官，如果你让她感到难堪了，或是让她察觉到什么，你就离开, 以后也不需要再跟着我。”
　　阿城豁然抬起头，满眼震惊地看向林绯。
　　林绯拍拍他的肩，语气平和地说：“其实你根本不欠上官家什么，就算是为了报恩，当年爷爷救你一命，这十几年的时间你也早就还完了。”
　　“不！”阿城一口回绝，目光坚定地说道，“除非将这条命还给老爷，否则阿城誓死都不会离开！”
　　林绯被他眼里的坚决震的愣了一下，有些不可思议。她以为这种脑子一根筋的人只有古代才有，那种在落难时给予他一点恩惠，便要为对方以命相搏，甚至一辈子都对对方忠心耿耿的人。
　　她面前居然就有一个。
　　林绯愣了片刻才说：“你……你总不能一辈子都在上官家做下人，你现在年纪也不小了，就没有为自己的将来打算过吗？”
　　“大小姐，阿城从出生开始，这条命就不属于自己。遇到老爷之前，我一直都在为组织卖命，从来都只会杀人，我过了十几年刀口舔血的生活，是老爷拉我回了正道，我才能过上安稳的日子。我曾经发过誓，从此追随上官家，永不背叛，所以阿城绝对不会离开大小姐！”
　　林绯不解道：“可是爷爷现在也做回了正行生意，再说现在是法治社会，早已不像爷爷年轻时那样混乱，杀人是要坐牢的，你为什么不试着跟爷爷学做生意呢？”
　　“阿城的使命是保护大小姐，其他事不屑去做，也不想做。”阿城一板一眼的说。
　　林绯无奈地扶额，她现在总算明白为什么他对上官璇的态度转变的如此之快了。
　　他从小就被灌输了一种极端的理念，一时是很难改变想法的。
　　她道：“好，既然如此，那你要答应我，像刚才那样的事不许再发生，你怎么对我，就怎么对上官，如果做不到，就算你执意，我也不会留你。”
　　阿城闻言微微垂下头，静默了半晌，道：“我对小姐不是没有感情，只是……只是为您感到不平。”
　　林绯怔了怔，下意识说：“这不关她的事，一切都是二叔搞的鬼。”
　　阿城却说：“小姐也一直都知道，那块玉佩本不属于她。”
　　林绯迅疾冷下脸，“那也是我和她之间的事，不需要你抱不平。我怎么怪她、怨她都好，别人没有资格插手，我也不允许任何人因为这件事对她怎样，就算是爷爷也不例外，你明白吗？”
　　“……是，阿城明白。”
　　“明白就好。”林绯拿起手边的包包，准备下车，才推开门，又折返回来，说：“那个什么零件你不要找给她了。”
　　不等阿城答话，她思衬半日，又道：“算了，你不给找她也会自己想办法弄到手，你记得给她找一个最好的。”
　　阿城点点头，“好的。”
　　“对了……你再帮我查查她说的那个比赛什么时候举办。”
　　“是。”
　　走进别墅，陈姐与几名下人已经准备好一桌饭菜，很快就要开饭了。叶浅和高岚坐在沙发上捧着手机，两人像在玩什么游戏，玩的很投入，上官璇坐在她们对面看杂志。
　　林绯的目光自然地落在上官璇身上，看了一会才走到客厅，若无其事地将包放在茶几上，清了清嗓子，问，“岚岚，今天工作日，你不上班吗？”
　　上官璇悄悄从杂志的页面上露出一只眼睛，瞟了来人一眼，很快又缩回去，傲慢地靠回到沙发上。
　　高岚头也不抬地说：“我向公司请了几天假，这几天是非常时期，你让我在你这躲几天。”
　　身旁的沙发塌陷了一块，上官璇不动声色地翻了一页，手指捏着杂志一角。
　　林绯将手覆在上官璇捏着杂志的手背上，摩挲了两下，眼睛却看向对面的高岚，眼角含笑，“什么非常时期啊？”
　　高岚的注意力都放在手机上，一时间没有回答，用手肘抵了抵身边的叶浅，“快跟团！”
　　叶浅的表情有些慌张，应接不暇，像是刚上手，后知后觉道：“……来了。”
　　一番激战之后，高岚耷拉下脸，骂骂咧咧，“你怎么这么慢啊？不是叫你跟在我身后吗？”
　　叶浅诺诺地解释，“我刚才……在打那个龙……”
　　“都开始打团了你打什么龙？你一个人打得过吗？”
　　“是它先打我的……”
　　接下来是高岚对着叶浅一统数落，大致是说对方一直在坑自己，不想带她了。
　　林绯：“……”侧头看了眼上官璇，上官璇很淡定地在看杂志。
　　“岚岚！”林绯喊了她一声。
　　高岚这才抬起头，说：“唉……别提了，我妈非要给我相亲，这阵子一连串给我找了好几个，我都快被烦死了，只能躲在你这避难了。”
　　“哦……”原来如此，她道：“那你就安心住下吧，我不会告诉伯母的，不过……”林绯上下打量高岚，由衷地说道：“你确实也到了该找对象的年纪了。”
　　“喂，怎么你也这么说？”高岚不悦地放下手机，“我一个人乐得自在，想干嘛干嘛，为什么一定要找个人给我添堵？”
　　林绯正要答话，上官璇这时放下杂志，幽幽地说，“你说得对，我也支持你一个人，否则对方可能连你最基本的兴趣爱好都要剥夺，那你就要倒霉了。”
　　高岚摆摆手，“放心吧，我不会给他这个机会的。”她现在是独身主义，自从和渣男分手之后，就完全没了谈恋爱的兴致，因为嫌麻烦。
　　上官璇此话意有所指，林绯手中的力道收紧了些，盯着上官璇，“你什么意思？”
　　上官璇别开脸，“我没什么意思。”
　　林绯皱眉道：“你的爱好要是普通一些，我会管你吗？你做什么不好，为什么非要去做这么危险的事？”
　　“我不是说了，这只是一场小型赛，不会有危险的。”
　　“你怎么知道不会有危险？”
　　“我就是知道。”
　　高岚和叶浅不自觉放下手机，朝这边看来。
　　林绯紧抿着唇，沉着脸锁着上官璇，说：“好，就算这场小比赛不会有事，那将来呢？我怎么知道你会不会得寸进尺，比完这个，又要跑去参加别的比赛？”
　　“怎么就得寸进尺了？这在以前本来就是我的第一职业，我早就习惯了，是你太杞人忧天，就算是世界一级的锦标赛，我也完全能应付。”
　　林绯冷笑了一声，“你这么有能耐，那你是怎么来的？”
　　上官璇登时被噎住了，面色一囧，憋了好半晌才蹦出一句，“那只是个意外！”
　　“意外？”林绯皱眉道：“你有几条命？你可以经历几次这样的意外？”
　　两人的声音越来越大，高岚在一旁云里雾里的，叶浅更是不知所云。
　　怎么突然就吵起来了？
　　上官璇气鼓鼓地转过身，林绯说：“无论如何，我都不会支持你做这个。”
　　一个下人从厨房那边走过来，见气氛有点僵，下意识放低了嗓音，“小姐，几位，饭菜已经准备好了，可以吃了。”
　　“你们吃吧，我不吃了。”上官璇说罢，气愤地转身往楼上走。
　　沉重的脚步声由近及远，林绯坐回到沙发上，支着额头，靠坐在沙发一角。
　　“怎么了这是？”高岚上前问。
　　林绯无力地摇摇头，起身往餐桌上走，“先吃饭吧。”
　　陈姐从厨房出来，没见到上官璇，疑惑地问，“小姐呢？”
　　高岚说：“上楼去了。”
　　陈姐摘下围裙，“我去叫她。”
　　林绯拉住陈姐，“不用了，给她留点菜，过一会再送上去给她。”
　　陈姐迟疑了一会，也就罢了，进厨房准备一套新的碗碟出来。
　　林绯食不知味，几乎是挑着米粒往嘴里送，高岚看不过眼，问，“到底怎么回事啊？什么比赛你不让去？”
　　林绯不顺道：“你待会自己去问她。”
　　高岚无奈地摇摇头，更加觉得谈恋爱麻烦，不免坚定自己单身的想法。
　　叶浅安静地坐在一旁，忽然开口说：“璇姐姐想做什么，你都没权力阻止她。”
　　这话是对林绯说的，说来这好像是叶浅第一次同她说话。
　　林绯先是诧异了一下，凝眸看向叶浅。
　　叶浅无畏地与她对视，道：“你虽然是她的……女朋友，但也没权力干涉她的喜好，你让她不开心了，我讨厌你！”
　　林绯勾着唇道：“叶小姐，这是好像我的家事。”
　　作者有话要说：　　原谅我迟到了
　　————————
　　感谢在2020-10-28 23:10:11~2020-10-30 22:18:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：禁止熬夜 3个；曦月ァ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：禁止熬夜 11瓶；Kill me bit by bit 10瓶；JessieChen 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 争风吃醋
　　“我和璇姐姐从小一起长大, 情同手足，我也是她的家人。”叶浅反驳道。
　　林绯笑了笑，不紧不慢道：“那又怎样？她将来会是我的妻子，就算你们是亲生姐妹, 之间的情分也比不过我们。何况, 你只是她儿时玩的较好的同伴而已。”
　　“你......”叶浅无言以对, 气的脸都红了。
　　高岚在一旁扒拉着米饭, 左右来回看两人, 不禁嗅到一股浓浓的火.药味, 她们看起来像是在争风吃醋。
　　这个林绯挺大个人了，还跟个小孩子计较, 说的人家哑口无言。高岚是了解林绯的，她有时候毒舌起来连自己都不是对手，更何况这个看起来连毛都没长齐的小孩，这小孩怕是要吃亏！
　　高岚往嘴里夹了一块肉，细细咀嚼着，用看戏的心态盯着她们, 等待两人的下文。
　　只见叶浅低着头在思考什么, 似乎在想用什么话来反击对方。
　　不多时, 她忽然道：“你是狐狸精！”
　　林绯倏然抬眸，没料想到她会突然来这么一句, “你说什么？”
　　叶浅道：“几个月前，我在国外读书的时候，璇姐姐说你是狐狸精，三天两头来勾引我二哥，还叫我回来帮忙把你赶走！”
　　高岚咬着筷子，目瞪口呆地看向叶浅, 这小妮子可以啊，连旧账都翻出来了。不过她是痛快了，可这说出来不是害了上官吗？
　　林绯微眯起眼睛，“她真是这么说的？”
　　“千真万确！”叶浅昂首挺胸道，“她还说她可讨厌你了，从来没见过你这么不要脸的女人。”
　　林绯握着筷子的指尖泛白，“啪”的一声拍在桌面上，给高岚吓了一跳。
　　叶浅却无所畏惧，得意洋洋地看着林绯脸上的表情，仿佛自己扳回了一城。
　　林绯直直地瞪着叶浅，须臾，忽然仰起脸笑了，笑的高岚心里发毛。
　　叶浅依然很嘚瑟。
　　林绯起身绕到桌子对面，越过高岚走向叶浅，高岚以为她要动手，急忙拉住她，连连摇头，劝解道：“小孩子不懂事，不至于......不至于......”
　　林绯推开高岚，一步步走向叶浅，叶浅下意识将身下的椅子往后挪了挪，“你......你想干什么？”
　　林绯施施然走到叶浅身边，在后者惊诧的目光下，俯身在她耳边说了什么。
　　叶浅听后，一双圆溜溜的大眼睛瞬时瞪如铜铃。
　　林绯看到她的反应，心情似乎变得极好，扭着腰往楼梯那边走了。
　　叶浅豁然起身，大步追上她，两人在楼梯口争执着什么。
　　高岚一脸茫然，又是好奇，八卦地悄悄跟上去偷听。
　　叶浅气冲冲地拽着林绯的袖子，“你说什么？你这个狐狸精，璇姐姐不会听你的。”
　　林绯含笑自若地说道：“你都说我是狐狸精了，我有勾引人的本事，她自然会听我的，我这就去让上官赶你走，不让你留下了。”
　　叶浅有些着急了，“你......你敢！璇姐姐不会赶我。”
　　林绯嗤笑了一声，“她会听我的，她生日那天我让她在公司陪我，她就陪了我一下午。”
　　叶浅一惊。
　　那天上官璇明明说是因为公事才拖到那么晚才回来，原来又是为了这个狐狸精！
　　叶浅顿时怒从心中起，气愤以极，发狠地说：“等爷爷回来我要告诉他，说你欺负我，爷爷很疼我的，到时候一定会把你赶走！”
　　“好啊，我等着。”
　　“你们在吵什么？”
　　自头顶传来一道声音，二人同时侧身看去，上官璇穿着一身极其休闲的睡衣站在二楼楼梯拐角，脚上踩着一双毛绒拖鞋，正沿着台阶走下来。
　　叶浅立马噘起嘴，委屈巴巴地指着林绯，“璇姐姐，她欺负我！”
　　那表情变化之快，堪比京剧变脸，仿佛方才那个恶狠狠地说要将自己赶走的是另外一个人般。
　　林绯在心里翻了个白眼，抱着胳膊，转过身去。
　　上官璇瞥了林绯一眼，自己刚才的气都还没消，又在搞什么鬼？
　　“她怎么欺负你了？”
　　叶浅凄惨地说：“她说要把我赶走，还说上次你过生日，她是故意拖住你不让你回来的。”
　　“是吗？”上官璇淡道，走到林绯面前，正欲说道，却意外地发现林绯的眼睛红了，那眼角还含着一颗晶莹的泪水，溘然欲滴，见上官璇过来，她吸了吸鼻子，别过脸，仿佛在极力掩饰自己哭了。
　　“绯绯？”上官璇惊讶地看着她。一时回想到当日林绯在叶家被叶深欺负，自己奋力赶到叶家，她哭着朝自己跑过来的画面，那梨花带雨的眸，让她的心一下子就揪了起来。
　　要说女人的眼泪比什么都管用，上官璇当下就恼了，回头质问叶浅，“你这个臭丫头，你干什么了？”
　　她了解林绯，要不是伤心极了，她绝对不会哭，便认定了是叶浅恶人先告状。
　　叶浅被她忽然抬高的声音震了一下。
　　林绯拉住上官璇，哽咽地说：“不关叶小姐的事，是我不对......”
　　叶浅惊讶地看向林绯，“你你、你......”
　　上官璇心疼地用指腹为林绯擦眼泪，林绯含着一双水汪汪的眼睛，抽泣了一下，我见犹怜，“生日那天我不知道你们约好了时间，我本来想跟她道歉的......她不听......”
　　“你撒谎！”叶浅跑过来指着林绯说：“你这个狐狸精，刚才还一副凶巴巴的样子，现在你就......”
　　“叶浅！”上官璇一把拍开她的手，不悦道：“你胡说什么呢？你说谁是狐狸精？”
　　叶浅扬声道：“是你自己以前跟我说的，说她是狐狸精，不要脸，你忘了？”
　　上官璇一时语结，回头看林绯，林绯含泪注视着她，上官璇连忙摆手解释，“不是我说的，是......”她用口型说出蒋衣衣的名字。
　　林绯轻轻点了点头。
　　上官璇瞪着叶浅，说：“臭丫头，以后不许再提这件事。”
　　林绯拉了拉上官璇的衣角，轻声说：“你别凶她了......”言罢，软绵绵地靠在上官璇身上，“我有点不舒服，你扶我上楼吧。”
　　上官璇柔声说：“好。”又瞪了叶浅一眼。
　　叶浅气愤地看着林绯。
　　林绯朝她眨了眨眼，露出一抹狡黠的笑。
　　叶浅气的肺都要炸了，立马说：“璇姐姐你看她！”
　　上官璇低头去看林绯，林绯忙敛住笑，微微攒着眉头，一副很累的模样。上官璇担心地说：“哪里不舒服？要不要去医院？”
　　林绯摇头道：“不用，上楼躺会就没事了......”
　　叶浅眼睁睁地看着上官璇动作温柔地将林绯扶上楼，临了还警告了自己一句，“以后不许乱说话！”
　　高岚从头到尾都看在眼里，捂着肚子在沙发上笑的不行，特别是看到叶浅委屈的快要哭出来的表情，更加笑的不能自制。
　　明明同一个家庭出来的，哥哥那么奸诈，妹妹却单纯的有点傻，高岚都要开始怀疑这个小孩和叶深到底是不是一个娘胎出来的。
　　这点段数能斗得过林绯，那就怪了。
　　叶浅气的跺脚，隐约听到高岚的笑声，连忙三两步跑过来说：“你快去跟璇姐姐说，那个狐狸精是装的，她刚才说话分明很有力气，怎么突然就会不舒服了。”
　　高岚抹掉眼角笑出来的泪，说：“来来来，你先坐下。”
　　叶浅不情愿地坐在她身边，还在生闷气。
　　高岚说：“傻丫头，就算你璇姐姐知道她是装的，也是会向着她的。”
　　叶浅想要辩解什么，张了张嘴，又生生咽了回去。
　　她说的没说，璇姐姐早就被狐狸精勾引去了。
　　高岚随口问道：“我问你，你和你哥哥叶深是同一个妈生的吗？”
　　叶浅闷闷地说：“不是啊。”
　　“啊？”高岚惊讶道，“真不是啊？”
　　那就没错了。
　　上官璇将林绯扶到床上躺下，低声问道：“觉得哪里不舒服？”
　　林绯笑着摇摇头，“现在好多了。”
　　上官璇不满道：“阿浅这个丫头，以前在爷爷面前就老是欺负我，现在还敢欺负你，她以后要是再在你面前胡说八道，我就赶她回去！”
　　林绯轻轻笑了一声，“不用了，我现在觉得她挺可爱的。”
　　“你觉得她可爱？”上官璇先是诧异了一下，随后也跟着点点头。
　　倒也没错，确实是挺活泼可爱的一个小姑娘。
　　都说近朱者赤近墨者黑，她跟着原主那么多年，到现在依然没什么心思，也是难得。
　　林绯见她点头了，却拉下脸，说：“我可以这么觉得，你不可以。”
　　上官璇眉梢轻挑，“为什么？”
　　林绯说：“你不觉得她对你有一种莫名的情感吗？她那么黏你，你不觉得奇怪？”
　　“还好吧，她从小到大都喜欢跟着我，习惯了。”
　　林绯捧着上官璇的脸说：“上官，我就怕她对你的感情不单纯，以她这样的性格，可能连她自己都不清楚，有些事你要当机立断，否则最后很容易伤了小姑娘的心。”
　　上官璇微讶，“你是说......”
　　林绯点了点头。
　　上官璇坐起身，若有所思地想着什么。她从来没想过叶浅对她会有别样的感情，只觉得对方一直将她当成可以依赖的姐姐看待，而自己也只将她当成自家妹妹。
　　仔细想来，叶浅对她的确是有点过分依赖了。
　　林绯眸光一闪，清了清嗓子，借机若无其事地问，“你那个比赛可不可以不要去了？”
　　上官璇此时的心思都在她方才那番话上，不过脑地脱口道，“好。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-30 22:18:41~2020-10-31 22:58:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：禁止熬夜 2个；沐清 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kill me bit by bit 10瓶；si-hsien 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 舍身取义
　　林绯嘴角上挑。
　　然而不多时, 上官璇便觉得不对劲，忙道：“不、不是......不可以......我要去。”
　　林绯微微蹙眉，不悦道：“你刚才答应我了。”
　　“刚才我还没想好，你故意套我话。”
　　“那我现在让你想, 你别去了好不好？”林绯软着声音说, 那嗓音要多娇媚有多娇媚, 双臂搂着上官璇的脖颈, 不断将胸前的柔软往她身上蹭, 用一双足以勾魂摄魄的眸凝望着她, 挑起朱红色的唇，笑靥如花。
　　这样的林绯是上官璇极少见过的。
　　上官璇登时心如鹿撞, 有些招架不住了，却还是坚守着最后一丝意念，支吾道：“不......不行......”
　　这还不行？
　　林绯锲而不舍，铆足了劲，像个美女蛇一样缠着上官璇，换了一种攻势, 娇嗔道：“我不喜欢你去, 你答应我嘛~~那天我向爷爷请假陪你出去玩？”
　　上官璇听着她的声音, 心理防线就快要崩塌了，她强迫自己别开眼, 心里不停默念着：这是陷阱，千万别上当！
　　林绯见她的表情有所松动，俯身在她的唇角轻轻吻了一下，柔声细语地撒娇，“答应我嘛~~嗯~~”
　　上官璇头皮发麻，全身燥热, 随着林绯最后一个字落地，她的脑子“轰”的一声炸开了，颤抖地想要从床上坐起来，逃离这个“是非之地”。
　　林绯却先一步拉住她，身子往前一倾，挟着上官璇倒了下来。
　　上官璇眼前一暗，刚一开口，没来得及吐出一个音节，拒绝的话就被堵在了嗓子眼。
　　林绯探入她的口腔，卖力的挑.逗着她，像是豁出去了，不达目的誓不罢休。
　　上官璇轻轻哼出一声，身体早就有了反应，可心理上的防线还未被击溃，反而越来越牢固。
　　这一声让林绯的眼眸亮了亮，她称热打铁，拉着上官璇的手，若即若离地吻着她的唇。
　　上官璇轻轻皱着眉，再这样下去，她可能会在迷迷糊糊中，被对方半哄半骗的应下。
　　上官璇脑子里警钟长鸣，手上却丝毫不曾懈怠。
　　林绯见时机差不多了，蓦地抓住她的手腕，双眸半睁半闭，媚眼如丝，“答应我，别去......”
　　她此时的模样比方才更加妖媚，令上官璇心醉神迷，神思恍惚下，险些脱口应允了。
　　上官璇紧咬着下唇，将欲脱口的话憋了回去，陡然翻身占据了主位，俯身吻住林绯微微红肿的唇。
　　林绯额角青筋突突的跳，心生恼意。
　　都快吃干抹净了还不答应？
　　光占便宜不办事。
　　可恶！
　　这个吻持续了将近二十分钟，上官璇方才心满意足地起身，想了想，又俯下去亲了亲林绯的眼睛，笑盈盈道：“我下楼吃饭了！”像是怕林绯再有什么招数，她说完就飞快的跑了，“砰”的一声带上房门。
　　林绯衣衫不整地躺在床上，两颊绯红，胸口无规律地起伏着。
　　平复过后，她一巴掌拍在额头上，懊恼地闭上眼睛。
　　上官璇软硬不吃，她该怎么办才好？
　　以往自己这么对她，别说是一件事，就是要她去摘星星摘月亮，她也早就答应了。
　　她这回的意志就这么坚决吗？
　　在屋子里发了许久的呆，林绯打开窗户，走到阳台上透气。
　　天色很快就暗下来，日落西山，褪去最后一抹嫣红。
　　林绯就站在阳台上，迎风袭来阵阵寒意。
　　楼下距离车库的不远处，阿城抱着一个纸箱毕恭毕敬地递给上官璇。
　　她看到上官璇接过箱子的一瞬间，脸上流露出来的喜意，就知道那箱子里是什么东西。
　　林绯将手肘撑在阳台边上，支着下颌，居高临下地看着上官璇的一举一动。上官璇小心翼翼地拆开那个纸箱，取出里面的赛车零件，满脸兴奋地往车库里跑去。
　　林绯的目光追随着上官璇的身影，长长地叹了口气。
　　上官璇接过阿城递来的工具，打开引擎盖鼓捣了一会儿。高岚和叶浅捧着一盘水果走了过来，两人各自带了一个小板凳，坐在旁边围观。
　　虽然距离有点远，林绯还是清楚地看到高岚脸上崇拜的表情。
　　她顿时觉得太阳穴隐隐作痛。本来想让高岚帮她劝劝上官璇，可看这架势，高岚极有可能已经反水，不反过来劝自己就算不错了。
　　这一个小零件换的很快，大约两个小时左右就完工了。
　　一切都弄好之后，上官璇将车开到车库外面的空地上，当场表演了一次原地漂移。跑车的嗡鸣声以及刺耳的刹车声响彻整个别墅，将水泥地留下几条圆弧的轮胎印。
　　上官璇下了车，那两个女人站在一边鼓掌欢呼。不用听，林绯就知道上官璇被怎样夸上了天，上官璇的脸上带着得意洋洋的笑。
　　林绯将这一切都看在眼里，无奈地摇头失笑，心中气恼的同时，却也不可避免地暗暗赞许了上官璇一番。
　　她的确很厉害。
　　不过这话在心里想想就罢，要是当面夸她，她的尾巴指不定会翘到天上去。
　　笑完了，林绯渐渐苦下脸，心中的担忧不可避免地增加了一重。上官璇这方面的造诣越高，她就越是担心。
　　林绯暗地里也上网查过，F1每年有十几二十站的赛事，从3到11月份。如果将来上官璇从公司退下来，都专注在赛车上，那自己几乎一年到头都要过着提心吊胆的日子。
　　赛车场上心惊肉跳的博弈她不是没见过，那天她特意去看了场F1直播赛，当时并没有什么感觉，只是对象若换成上官璇，她迟早会吓出心脏病来。
　　上官璇重新坐回车里，爱不释手地把着手里的方向盘，她很想表演给林绯看，可林绯有多讨厌她玩赛车，她是知道的。上官璇探出车窗往阳台上看了一眼，阳台空空如也，连窗户都紧闭着。
　　刚才的动静这么大，林绯在屋子里定也听见了，她却看也不出来看一眼。上官璇的心不住地往下沉，失落极了。
　　林绯随意裹着浴袍从浴室走出来，桌上的手机亮了一下。她拿起手机，点开信息页面。
　　阿城：【查到了，是下周六。】
　　下周六......那就剩下不到一个礼拜了。
　　林绯：【好的。】
　　上官璇回到楼上时，林绯房里的灯已经熄了，她试图去拧动门把，却发现房门上了锁。
　　上官璇不满地咕哝，“什么嘛，说翻脸就翻脸！”
　　上官璇半点都不慌，悠哉悠哉地来到自己房间洗了澡，然后摸出事先准备好的备用钥匙打开门，偷偷潜进屋里。
　　彼时林绯已经睡着了，上官璇打了个哈欠，蹑手蹑脚地掀开被子躺了进去。
　　......
　　第二天早上，林绯醒来看到胸前埋着一个脑袋，掀开被子，只见上官璇的四肢都缠在她身上，不禁陷入了沉思。
　　她昨天不是锁门了吗？
　　一周的时间说长不长说短不短。这期间上官伟总会来林绯的办公室说一些莫名其妙的话，说的也只是一些鸡毛蒜皮的小事。一来二去，就造成了两人时常在谈公事的假象。
　　林绯手里握有上官璇不少重要文件，有些是不可以外传的，也没必要经过她的手，但这些文件有助于林绯快速熟悉公司，上官璇便一股脑都塞给了她。
　　而上官璇与上官伟在某些意义上，也算是竞争对手。林绯身为上官璇的行政助理，却频频与上官伟走在一起，这不免就传出了一些闲言闲语。
　　林绯一时看不出上官伟的目的是什么，只觉得对方是在试探她的口风，亦或是想对自己做深入的了解。直到有一次，她送上官伟离开后，在门口撞见了上官璇，林绯从上官璇的眼神里看到了一种复杂的情绪。
　　上官伟到了走廊拐角，忽然回过头来，嘴角勾起一抹意味深长的笑。
　　林绯一怔，恍惚间明白了什么。
　　上官伟是想挑拨自己和上官璇。
　　看来她那天说的话，上官伟根本不尽信。也是，他那样的老狐狸，怎么会轻易相信自己。
　　林绯微垂眼帘，像是在思考着什么。上官璇睨着她，思绪不受控制地飘回了那天在办公室听到的谈话。
　　“绯绯，二叔这段时间来找你做什么？”上官璇终还是问出心中的疑团。
　　“没什么。”林绯笑着说道，上前亲昵地挽住上官璇的手臂，将她往里面带。
　　“没什么？”上官璇不解道：“他这几天每天都会在你的办公室里逗留一两个小时，怎么会没什么呢？”
　　林绯从茶几那边倒了杯水递给上官璇，微笑着说：“真的没什么，他只是找我聊一些爷爷以前的事，嗯......还有你小时候的事。”
　　“哦......”上官璇捧着水杯抿了一口。
　　**
　　这天是周六，约莫早上十点左右，高岚路过上官璇的房间时，听到里面传来异样的响动，她好奇地将耳朵贴到门上，这一听，她蓦地睁大了眼睛，面上大臊，脸颊以一种肉眼可见的速度迅速涨红。
　　房内不断传出令人面红耳赤的呻.吟声，带着些微哭腔，她听得出这是林绯的声音。
　　她记得上官璇说过，今天是她赛车比赛的日子，上官璇还料定林绯必定会在今日采取行动，用尽一切手段阻止她外出，高岚没想到林绯居然会来这一招。
　　舍“身”取义？
　　房间的大床铺着一层玫瑰花的花瓣，窗帘被拉得死死的，灯光昏暗，桌面上摆放着一瓶红酒，以及两个酒杯，其中一个杯口沾着一个鲜艳的口红印。
　　作者有话要说：　　猜比赛去成了吗
　　——————
　　感谢在2020-10-31 22:58:14~2020-11-01 23:36:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Kill me bit by bit、禁止熬夜 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 将计就计
　　林绯呼吸急促, 颤抖地倒在上官璇怀里，微微偏过头，视线所及是一套极其性感的黑色带蕾丝边的情.趣内衣，此时正半挂在床角。
　　她从没想过自己有一天能放.荡到这般田地, 竭尽所能, 使出浑身解数去引诱上官璇。
　　她都已经这样了, 上官璇还是执意要去赛车, 她就真的没有办法了。
　　**
　　晚饭时, 高岚点开手机看了看时间, 再抬头看二楼的方向，连连啧声。
　　体力真好。
　　叶浅不安地频繁往楼上看, “璇姐姐怎么还不下来？我去叫她。”
　　“哎......别去！”高岚忙叫住她。
　　叶浅回头说：“她一天都没下来吃东西了，我想她是不是哪里不舒服。”
　　高岚脱口道：“她哪里会不舒服，她舒服的很。”
　　“啊？”叶浅露出一个困惑的表情。
　　“咳......”高岚清了清嗓子，看起来有些难为情，“等会让陈姐送点吃的上去，你就别管了。”
　　“可是……”叶浅犹豫了会, “那好吧……”
　　上官璇倚在床头, 不断活络着右手手腕, 她小臂里面的经络在隐隐发酸。
　　上官璇推了推身边还在熟睡的林绯，“起来吃饭了。”
　　林绯困倦极了, 闭着眼睛，声音懒散带着鼻音，“不吃了……”
　　“不行，起来吃点再睡。”上官璇不由分说，一把将她从床上拉起来。
　　林绯身体软绵绵的没什么力气，随着上官璇的力道, 直接将额头抵在她的肩上，半睡半醒地埋怨道：“我都这样了，你还不让我休息会……”
　　上官璇说：“你已经睡了好几个小时了，乖，起来洗漱，吃完了再睡，我弄了烛光晚餐！”
　　林绯勉强抬起头，撑开一只眼睛。
　　上官璇往后面那条长桌上指了指，“你看。”
　　林绯顺着她指的方向看去，桌子上摆着两瓶红酒，点了几支蜡烛，主食是牛排。
　　她声音微哑，无力地说：“你什么时候做的？我怎么不知道？”
　　上官璇“嘿嘿”地笑两声，“不是我做的，是我让陈姐做的。”
　　林绯抿唇笑了笑，掀开被子准备下床。
　　上官璇颇有眼力劲地伸手扶住她，另一只手托着她的腰，像是对待一名孕妇般。
　　林绯面色微囧，嗔道：“我自己走。”
　　“可以吗？”上官璇上下看了看她，不确信地问。
　　林绯局促地红了脸，一把拍开她的手腕，步履缓慢地走进浴室。
　　上官璇目送她进了浴室，转身来到长桌前，用开瓶器打开红酒。
　　林绯简单的冲了个澡，披了件浴袍出来。上官璇将其中倒好的一杯红酒递给她。
　　林绯神色微顿，看了眼上官璇，将酒接了过来。
　　上官璇拿起自己的酒杯，与她碰了一下，微仰起头将杯中的酒一饮而尽。
　　林绯见状也干了手里的酒。
　　上官璇讶异道：“绯绯，你现在居然能一口气喝这么多了？”
　　林绯一囧，嗔怪地瞪她一眼，将酒杯放到一边，坐下来切牛排。
　　那杯子里根本没多少酒，她有理由怀疑上官璇在说反话嘲讽她。
　　上官璇不动声色地又往她杯子里倒了一些，这回的量比刚才多了一倍。
　　林绯在认真切牛排，并没有发现。她这一天下来都没吃什么东西，特别是洗完澡过后，更是觉得饿极了，所以这时的胃口特别好。
　　上官璇则在一旁不断给她添酒，一边吃着东西，悠悠道：“我的手有点酸……”
　　林绯抬起头，对上对方暧.昧的眼神，视线落在上官璇的盘子里，里面是一块完整无缺的牛排。
　　她倏地觉得脸颊像被火烧一样灼热，连忙低下头快速将自己那份切好，推给上官璇，又拉了她的那份过来，仔细一块块切开。
　　上官璇含笑拿起叉子，慢条斯理地吃着。
　　她的目光不停在林绯脸上打转，林绯即使低着头，也能察觉出来。
　　林绯不耐地对上她的视线，“你一直这么看着我做什么？”古里古怪的，也不知在打什么算盘。
　　“我在看……刚才你的脸也像现在一样这么红，你穿那套衣服真的很好看……”
　　林绯的一张脸瞬时红的像是蒸蟹一般，既羞且脑，蓦地抓过上官璇面前的牛排盘子，羞恼道：“你吃不吃？不吃还给我！”
　　上官璇连忙按住，“我吃我吃……”
　　林绯回头去切面前的牛排，力道之大，发出“吱吱吱”的响声。
　　上官璇打了个寒颤，却还不忘偷偷拿起酒瓶，再往她杯子里添了点。
　　林绯是又羞又恼到了极点，没有留意上官璇的小动作，吃了块牛排，便拿起手边的红酒配一口。同时她也会偷偷观察上官璇的表情，上官璇这回竟出奇地没有阻止她喝酒，她抱着侥幸心理，稍微多喝了一些。
　　虽然她的酒量不好，但上官璇酒柜里藏着的许多名酒味道都很不错，她有时候也会想要品尝一番。
　　三杯过后，林绯已经有些醉意，满面酡红，目光迷离地靠在椅子上。
　　上官璇伸手在她眼前晃了晃。
　　林绯缓缓睁开眼，一双明媚的眼眸被烛火衬的忽明忽暗，她抓住上官璇的手掌，“干什么？”
　　上官璇心神一凛，试探地问，“你觉得怎么样？”
　　“我……有点晕……”林绯迷迷糊糊地回答。
　　上官璇伸出一根手指，问，“这是几？”
　　林绯目光迷茫地看了一眼，随后嗔怪地看向上官璇。
　　上官璇皱了皱眉，又问，“我是谁？”
　　林绯两手捧着她的脸颊，“你是猪……”倏地又板起脸，“不许出去赛车！”
　　看来她的酒量已经好了许多，以往一杯就能达到这个效果，两杯基本已经睡死过去，现在三杯居然还能认得人！
　　上官璇定了定神，倏然拎起酒瓶里剩余的酒，仰头猛灌了一大口，然后支起林绯的下巴，对准她的唇，尽数渡给了她。
　　“唔……”林绯被迫仰起脸，醇香四溢的酒液在两人口中弥漫开来，她的双臂不自觉勾上上官璇的脖颈，柔柔地吮.吸着混合酒香的半截柔软。
　　上官璇一只手提着酒瓶，另一只手不由自主地松开林绯的下巴，慢慢往下探去。下一刻，她猛地睁开眼睛，在沦陷之前推开林绯，大口大口地喘息着。
　　办正事要紧。
　　林绯眼神迷醉，眼巴巴地看着上官璇，又看了眼她手里的酒瓶，仿佛在等待着什么。
　　上官璇再次仰头灌了一口，没等她捧起林绯的脸颊，林绯便自发抱住她，张口含住那两片薄唇，主动汲取她口中香甜的酒液。
　　……
　　上官璇将林绯抱到床上，替她褪去身上厚厚的睡袍，拉起被子盖到她身上。
　　林绯醉的不省人事，任由她摆弄也一点反应都没有。
　　上官璇伸手抚了抚林绯的脸颊，指尖触碰到的肌肤有些微滚烫，她俯身在林绯的额头上落下一个吻，便悄然离开了卧室。
　　第二天下午一点钟左右，林绯是被外面的敲门声吵醒的。她下意识伸手摸了摸身侧，却摸了个空。
　　“嗯……”林绯捏了捏生疼的太阳穴，支着身子坐了起来，四下环顾了一圈，“上官？”
　　无人回应。
　　门外的敲门声还在持续。
　　林绯揉着脑袋，扬声道：“进来！”
　　房门没有锁，陈姐走了进来，手上端着一碗汤汁，见到还昏昏沉沉的林绯，关心地说：“我煮了醒酒茶，喝了会好些。”
　　“谢谢陈姐。”林绯接过来，就着勺子喝了几口，抬头问，“上官呢？”
　　陈姐眼神闪烁，“小姐她……”
　　林绯拿开勺子，微仰起头将剩余的全部喝下，将碗递回给陈姐，无意间瞟到床头摆着的电子时钟。
　　她一惊，“已经这个时间了吗？”
　　好好一个周末，她几乎都在床上度过了。
　　陈姐接过碗勺，准备默不作声地离开。
　　林绯叫住她说：“陈姐，你还没告诉我上官在哪呢？”
　　陈姐回过头，挤出一抹笑，道：“小姐说公司临时有事，就去处理了，一个小时前才出发的。”
　　“公司有事？”
　　“额……嗯……是的，小姐还说让你在家好好休息，她会处理好的。”
　　林绯看着陈姐，默了半晌，“……哦。”
　　陈姐：“午饭准备好了，在楼下餐厅，您下楼就可以吃了。”
　　“好。”
　　陈姐走后，林绯是越想越不对劲。她不记得公司还有什么事需要上官璇临时赶去处理，再加上陈姐方才的神态……
　　林绯陡然睁大了眼睛，掀开被子，四下翻找着自己的手机，迅速打开通讯录，打给了阿城。
　　嘟声过后，电话被接通。
　　“大小姐。”
　　“上官呢？”林绯单刀直入地问。
　　阿城犹豫了片刻，“小姐她……现在可能已经在参赛了。”
　　“什么？”林绯吃了一惊，“那比赛不是昨天吗？”
　　阿城道：“比赛一共两天，昨天由另一个队员顶替了，小姐今天直接带队参加最后两场的总决赛。”
　　林绯气恼之余，只觉得刚刚缓下来的头更疼了，“那你怎么不早点告诉我？”她陡然抬高了声音，语气里有明显的不悦。
　　“对不起大小姐，我也是刚刚才知情。”
　　“比赛几点开始？”林绯沉声问。
　　“早上那场是九点到十点半，下午……现在已经开始了，结束时间是三点五十分。”
　　“好。”她说：“你备好车，我收拾几下就过去。”
　　挂了电话，林绯坐回到床上，眉心酸胀的厉害。
　　怪不得，怪不得上官璇昨天那么容易上钩，原来是早有预谋。那半推半就，又有些为难的表情，林绯那时只当成她第一次见到自己那般，有些震撼，从而做出的难为情的反应，原来根本就是装的。
　　她使美人计，她就将计就计，按兵不动，到了晚上再将自己灌醉。
　　好样的！
　　上官璇！
　　林绯气愤的同时，心中还有一种被人戏耍了的恼怒。
　　她用力将上官璇的枕头丢到墙上，怒气冲冲地走进浴室。
　　洗漱完下了楼，迎面遇到陈姐，陈姐冲她笑了笑。
　　“陈姐，你应该不知道上官去做什么了吧？”她这句虽然是问话，却带着笃定的口吻。
　　以陈姐对上官璇的疼爱，若是知道上官璇不要命的去飙车，不可能还会替她隐瞒。
　　陈姐的脸上果然有一瞬间的茫然。
　　林绯无奈地摇摇头，越过她往餐桌上走去，她只留下这一句话，陈姐却听的糊里糊涂的。
　　林绯拿起筷子，随意垫吧了两口便准备离开。
　　陈姐拦住她说：“小姐说你留在家休息就好，不用去公司了，她很快就会回来的。”
　　林绯皱眉道：“我不是要去公司，陈姐，你别拦着我。
　　她错开陈姐，拉开门往外走。
　　阿城的车一早就在大门口停着，林绯三两步上前，微微低头上了车，阿城关上后座的车门，大步绕到驾驶室发动汽车。
　　林绯问，“现在出发多久能到？”
　　阿城回答，“最快也要一小时左右。”
　　一个小时？那岂不是都要结束了？
　　林绯重重地往后靠了靠，倏然眯起眼睛，冷声问，“高岚是不是也去了？”
　　她刚才留意了一下，别墅里除了陈姐和几名下人之外，没有别人，这个点高岚没理由不在。
　　阿城开这车，点点头，“是的，还有叶小姐，她们几人是一起出发的。”
　　林绯的太阳穴隐隐作疼。别人也就算了，现在连高岚都帮着上官璇隐瞒自己。
　　一小时后抵达了现场，阿城不知从哪弄来两张门票，还顺道挟了名记者带他们进入围场。
　　防护栏后是一大群观众，进来之后，他们便和刚才那名记者走散了。阿城带头走在前面，拨开驳乱繁杂的人群，将林绯带到最前排。
　　防护栏前是一条赛道，之后是一面巨大的显示屏，显示屏左侧显示着各个车队此时的战况，总共十支车队，每队两名车手。林绯看到名为雷神的车队，对应车手Deer目前排在第四，正不断往前靠拢，名次上下浮动着。
　　她记得上官璇曾经说过要加入这个车队来着。
　　林绯有些不确定，指着显示屏问阿城，“哪个是上官？”
　　阿城说：“目前排第四的雷神。”
　　“哦。”林绯点点头。
　　目前显示屏里的画面是一支日本车队，正在与雷神进行较量。
　　林绯隐约可以看到一辆红白相间的赛车断断续续出现在屏幕里。
　　下一刻，只听耳边传来一声高过一声的呼啸，车迷们纷纷喊着自家车队的名字，紧接着是一声声嗡鸣的车声，一辆接着一辆的赛车如同疾风一般在眼前飞驰而过。
　　作者有话要说：　　看到你们说下yao我都要笑死了，哪有那么狠hhhhhhh
　　——————
　　感谢在2020-11-01 23:36:06~2020-11-04 23:32:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：禁止熬夜（给我早睡） 2个；Kill me bit by bit 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：JessieChen 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 实至名归
　　只一眨眼的功夫, 那十几辆赛车便宛如游龙一般呼啸而过，驶向赛道另一头的弯道，很快又消失在视野里。
　　林绯甚至还来不及捕捉到上官璇那辆车的残影，她瞠目结舌, 急忙将视线转向大屏幕, 胸腔里那颗心脏不期然开始狂跳, 紧张地攥紧了拳头, 捏的手心里全是汗。
　　大屏幕终于切换到Deer的第一视角, 上官璇在进行一个弯道超车后, 时速在不停加快，现下已经达到了308km/h。林绯死死扣着身前的观众椅, 目不转睛地盯着，心跳也随着那车速在逐渐加快。
　　阿城的脸上却表现的很是凝重，他跟了上官璇十七年，从来都不知道她有这么好的车技，能够在众多优秀的车手中脱颖而出，游刃有余地超过一辆又一辆, 占据首位。
　　加之上官璇平日里表现出来的不寻常, 更加让阿城确信, 那晚他们连夜赶去机场，准备出发前往A市时, 上官璇有惊无险地避开公路上那两辆车，其实不是偶然。
　　观众席很快又是一片沸腾，随着一阵“嗡嗡嗡”的声响，车手们驾车绕了跑道一圈，再次从这边经过。
　　有了前车之鉴，林绯很快便认出了上官璇的赛车, 目光紧随着那辆红白色的跑车，直至对方再次消失在拐角处。
　　跑了十五圈之后，即将迎来最后的冲刺，上官璇与排在第一的车队并肩而行，仅仅只差了不到半米的距离。
　　在一片欢呼声下，二十名车手依次冲过了终点线。观众席瞬时人声鼎沸，呐喊声、欢呼声不断。
　　林绯却只是长长地舒了口气，久久悬着的一颗心终于落了下来。
　　这并不是最后的决赛，“雷神”以排位赛第二名的成绩，决定了半小时后，最后一场总决赛的发车次序。
　　上官璇摘下头盔，随手丢给身边的工作人员，理了理凌乱的长发，往休息室走去。
　　休息室门口早早站着两个人，叶浅满脸兴奋地迎上来说：“璇姐姐，你好棒啊！”
　　高岚早已经化身成为上官璇的迷妹，看向她的眼神都泛着异样的光。
　　上官璇推开休息室的门，两人跟了进去。
　　休息室还有车队里其他成员，打过招呼之后，高岚追着上官璇问，“喂喂……你早上不是说这场比赛的冠军‘雷神’志在必得吗？怎么才得了个第二？”
　　日前上官璇将自己吹的神乎其神，说什么单手就能应付，原来这话也是掺杂着水分的。
　　上官璇苦着脸说：“我改装过的那辆车的车钥匙被绯绯藏起来了，现在这辆车的性能还差点，所以就……”她耸了耸肩，端起手边的水杯喝了几口。
　　上官璇座下这辆跑车是这个FIA GT赛事里，性能最差的一辆车，她却能力挽狂澜，为车队拉高了十几个名次，这个曾经享誉国际的女赛车手，是实至名归的。
　　“哦……”高岚点了点头，安慰地拍拍她的肩，说：“没关系，早上还是倒数第三呢，你已经为你的猪队友拉回了很多名次了，再接再厉！”
　　身旁的叶浅悄悄拉了拉高岚的衣角，指了指不远处几个“猪队友”，高岚抬头看去，有几人朝她投来了不友善的目光。
　　她摆摆手，笑着打哈哈，“没说你们，说别人呢……”
　　这时上官璇放在桌上的手机响了起来，几人同时看过去，屏幕上“老婆”两个大字赫然呈现在眼前，上官璇喝着水，猛地呛了一下。
　　叶浅帮她拍了拍背脊，她也看到了上官璇手机里的备注，眼神微微暗了下去。
　　高岚捂着嘴在旁边偷笑。
　　上官璇拿起手机，朝两人做了个噤声的手势，方才接了电话。
　　“你在哪？”对面的语气很平淡，上官璇听不出林绯此时的情绪，心里隐隐有些忐忑。
　　“我在公司啊……”
　　“是吗？”林绯意味不明道。
　　风吹起她的头发，丝丝缕缕散在脸颊边，她在笑，笑意却未及眼底。
　　身旁的阿城无意识打了个寒颤。
　　“是啊……”上官璇内心惊惶不安，诺诺地说：“你……什么时候起来的？”
　　林绯直视前方，那是上官璇休息室的方向，“起来有一段时间了。”
　　“哦……那个……你在家好好休息，我这边处理完很快就回来了，大概五……”说到这，上官璇的声音戛然而止，因为高岚此时正慌乱地朝她扬着手机，手机里是陈姐的几个未接来电，以及她发来的短信，内容是林绯一个多小时前就已经出门了。
　　上官璇僵住了，这谎还没撒完就被逮了个正着。
　　林绯微笑着，“继续说啊！”
　　“我错了……”
　　听筒里传出一声冷哼，后是一连串的“嘟”声。
　　上官璇诚惶诚恐地收起手机。
　　高岚抱歉地说：“刚才外面太吵了，我没接到陈姐的电话，我看她很有可能已经在现场了。”说不定这会儿已经杀过来了！最后一句她没说出口，怕吓着上官璇。
　　上官璇从放置区拿回了自己的头盔，对高岚说：“我怕她阻止我参加下一场，我先出去躲躲。”
　　外面几名队员在给她的赛车更换轮胎，上官璇直接越过那辆车往反方向走，哪知一转身，不远处两道熟悉的身影就出现在她的视野里。
　　林绯显然已经发现了她，一步步朝上官璇靠近，她身后跟着一个身材健硕的男人，是阿城。
　　上官璇迎风站立，她身上着的是一件白色的赛车服，衬着点红。那赛车服像是为她量身打造的一般，为其增添了几分英气。
　　林绯上下打量着她，上官璇就像是一个天生的衣架子，不管什么样的衣服穿在她身上，都能有一番别样的韵味。
　　上官璇见她“杀气腾腾”地朝自己走来，眼看就要走近自己，急忙抱着头盔扭头就跑。
　　林绯微讶，在她身后大喊，“上官！”
　　上官璇头也不回地继续跑。
　　林绯回头看了阿城一眼，阿城微一颔首，大步追上去。
　　林绯掏出手机给上官璇打电话，上官璇一边跑，一边摸出手机，一看是林绯的来电，迟疑了一会才接通。
　　“你要去哪？你不用休息吗？”
　　上官璇回头看一眼，发现身后跟着阿城，她丧着脸说：“绯绯，你想怎么样？”
　　林绯哭笑不得，她还能怎么样？
　　“你站住，别跑了。”
　　“我不！”
　　“你再跑我真生气了。”
　　上官璇放慢脚步，“那你现在不生气？”
　　林绯悠悠地说：“你现在立刻回来，我会考虑不生气。”
　　“真的吗？”
　　“……嗯。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-04 23:32:42~2020-11-06 23:58:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：禁止熬夜（给我早睡） 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kill me bit by bit、言 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 卧虎藏龙
　　上官璇将信将疑, 可还是乖乖退了回去。
　　林绯两手环胸，静静地注视着越来越近的上官璇。
　　上官璇在距离她三四米远时就不动了，看向林绯的眼里满是警惕，“你……真的不生我气？”
　　林绯笑而不语, 慢慢走近上官璇。
　　上官璇本能地后退一步, 林绯忽地伸出手, 揪住她的衣襟, 将她拉到自己面前, 愤然道：“你好啊, 竟然还敢骗我？”
　　“我我、我不是故意的……是你不让我来嘛，我才……”
　　“那还是我的错了？”
　　上官璇闷闷地说：“反正这件事……我没错……”
　　林绯微眯起眼睛, 看了她良久，“你就这么坚持？”
　　上官璇轻轻拉下她的手，说道：“绯绯，我六岁就开始玩车，它几乎已经和我的生命融为一体，是改变不了的。我人生中拿到的第一座奖杯, 就是六岁那年, 参加小区里举办的遥控车比赛, 从那时候开始，我就有了明确的目标, 自己将来要成为一名赛车手。之后我又陆续参加了市级、省级的少年卡丁车比赛，几乎每次都能拿冠军。”
　　“几个月前，那是我刚刚进入方程式赛车领域不久。为了那一天，我花费了很长的时间做准备，连续拿下几次雷诺spider的冠军，才能取得方程式赛车的参赛资格。那天我能赢的, 我真的能赢，如果不是出现意外……”
　　说到这，上官璇哽咽了一下，眼眶有一圈不明显的红，“来到这个世界后，之前一切的努力都白费了，我可能又要花上几年的时间才能重新回到以前的高度。绯绯，我这一生都在为了赛车而努力，如果就这样放弃，我不甘心……我不甘心啊！”
　　林绯拧眉看着她，沉默不语。
　　阿城背对着她们站在不远处，间或能听到上官璇略微有些失控的嗓音。
　　上官璇走近林绯，拉起她的手说：“你现在也回来了，我想告诉爷爷真相，他有权知道，我想把公司交还给你之后，就去实现我的赛车梦。”
　　其实还有最重要的一点，她一直都没有告诉林绯。她还依稀记得书中的结局，上官胜并没有活到最后。上官璇不知道上官胜是怎么死的，是人为还是因病去世，但这不重要，重要的是，他们爷孙俩相处的日子本就不多了，如果像林绯所说，到死都不让上官胜知道真相，这对上官胜还是对林绯来说，都将会是一辈子的遗憾。
　　林绯面色微沉，眼里殊无笑意，露出冷峻的神色，“这么说，你要离开我？”
　　“不是……我不是这个意思……”
　　“Deer，时间到了！”一个队员在远处喊了她一声。
　　上官璇低头看了眼手机，朝队友挥了挥手，“就来！”
　　林绯的脸色不是很好看。
　　上官璇说：“绯绯，我先去了。”
　　林绯别开脸。
　　上官璇微微皱眉，对她这样冷漠的态度，她是有心理准备的。上官璇在心里叹了口气，越过林绯往赛场走去，走了几步，她脚步站定，回头看了一眼。
　　林绯依然背对着她，保持着原来的姿势。
　　那消瘦的背脊在冷风中显得那么单薄，上官璇的心像被什么轻轻揉了一下，一眼过后，她就离开了，她的身影消失在视野里。
　　林绯慢慢转过身，看着眼前来来往往的人群，心中压抑着一种异样的情绪。
　　“大小姐。”阿城迈步走到她身边。
　　林绯的目光直视着某一处，喃喃道：“她有她的路要走，我是不是应该放手呢？如果我一味地阻止她去做她想做的事，我们也很难走到最后，是不是……阿城？”
　　“大小姐……”
　　她说她想去实现自己的梦想，到那个时候，她还有多少时间可以留给她？
　　上官璇心比天高，不是一个安于闲乐的人，她总有一天会闯出一番名堂。在这个目标达成之前，她不会为任何人停下脚步，也包括她。
　　方才那一瞬，林绯的脑子里陡然生出一种阴暗的想法来，她想折了上官璇的羽翼，将她永远囚.禁在自己身边，一步都不让她离开。
　　这个想法一出，连她自己都觉得不可思议。
　　林绯的目光始终望着远处上官璇消失的方向，摒弃了这个可怕的想法。
　　良久后，她轻轻开口问，“阿城……二叔最近有什么动静？”
　　阿城道：“他最近和公司几个高层走的很近。自从那天你们在办公室谈过话后，他一直有派人盯着您，另外我还发现一件事......”
　　林绯抬起眸，“什么事？”
　　“他和叶深也有来往。”
　　“哦？”林绯微微挑眉，喃喃了一句，“他想干什么……”片刻后，又问，“车祸那件事有线索了吗？”
　　“我听到他和助理的对话，从字里行间听来，那件事不像是他做的，但最近几天我安在他身上的监听器已经失去了讯号，我猜想可能已经被发现。”
　　林绯沉声道：“那么......你听到的那些就未必是真的......有没有从司机身上着手？”
　　“那个司机是酒后驾驶，事发当天就被拘留了，前几天才刚放出来，我找到他时，发现他食物中毒死在家中，他是个单身汉，身边没有亲人朋友，被我发现时，至少是已经死了十个小时以上。”
　　林绯说：“欲盖弥彰，那就更有可疑了......爷爷知道这件事吗？”
　　阿城点点头，“知道，老爷的想法和您一样。”
　　“爷爷有说什么时候回来吗？”
　　阿城抬起手腕看了看表，“这个点应该已经到家了，我打回去问问。”
　　“不必了，我看完比赛就回去。”林绯迈步往前面走，说：“走吧，帮我占个好位置。”
　　“是。”
　　**
　　起点线后，两排跑车并排在左右两列，依然是十支车队二十辆车，上官璇的发车次序位于第三。
　　观众席上，大多数车迷都换上了自家车队的队服，看上去一目了然。“雷神”队的车迷少的可怜，一眼望去就那么十来个人，紧巴巴的凑在一块，被夹在中间的“夹缝”处，不仔细看甚至很难被发现。
　　林绯不明白上官璇为什么要加入这样一支状况“惨烈”的队伍中，因为上官璇先前提过一嘴，她便在闲暇之余关注这支车队，他们回回比赛都是垫底，从未进过前三。以上官璇的实力，她完全可以找一支更加优秀的队伍才是。
　　林绯让阿城将她带到“雷神”的队伍里，绕到前排后，她惊奇的发现，这些所谓的车迷里，竟然还有高岚及叶浅两人。
　　这俩人也穿着车迷服，站在前排，不断挥舞着手里的彩带彩球等物事，不顾形象地高声呐喊着，“加油！加油！雷神！雷神！”
　　林绯：“......”
　　这里的人虽少，助威声却比其他几个车队的声音都要大，林绯只觉得自己的耳膜都要被震破了。
　　每辆车左右两侧都围着几人，各自为赛车进行最后的检查。检查过后，队员们纷纷退去，车手们在一声发令下，进行一轮试驾。
　　上官璇不紧不慢地跟着前排的跑车，绕了赛道一圈之后，回到了终点线。
　　车手们各就各位，将赛车停到白线之内。
　　一辆裁判车缓缓跟在身后，驶入两排车中间停下，等待着路边的红灯亮起。
　　一个红灯、两个红灯......直至亮到第五个红灯时，五个红灯同时熄灭。
　　前排的车手轰踩油门，做了个很好的起步。紧接着一辆跟着一辆，很快并排在一起。
　　上官璇欲在夹缝处超车，却被前排两辆车堵住，卡在了赛道的最内侧。此时身后的一个车手趁机超越了最前排的赛车，很快进入前三，上官璇的位置掉的非常快。
　　方才还呼声一片的观众席骤然安静下来，全神贯注地盯着，高岚不免为上官璇捏了把汗。
　　一开始就落后了这么多，就怕她的牛皮又要吹破了，这回没拿到冠军，看她待会还有什么说辞。
　　那一下的确是上官璇往常极少出现的一个小失误，因为以往的比赛中，现场没有她记挂的人。上官璇知道这场赛林绯一定会在现场观看，导致她太过急于求成，才造成了这个失误。
　　林绯的目光追随着上官璇，倒是没发觉她有没有失误，只在关注前后紧挨着她的几辆车会不会撞上她，活脱脱一个老母亲的视角。
　　跑了四五圈后，上官璇便已将前面落后的名次拉了回来。
　　现下前两名分别是意大利和巴西的职业赛车手，其中之一是雷诺车队的知名车手Emanuele，实力不容小觑。
　　上官璇一开始只将这场比赛当成一场小型赛，殊不知这场小型赛中也卧虎藏龙，她小瞧了对方的实力，这回可谓是遇上了强敌。
　　前面是一条较长的低速弯道，这个场地想要超车有些难度，唯一的超车点是前直路，还要仰赖前方车辆出错。
　　前方车头果然出现失误，过弯道时偏向外侧，还被后方的车辆顶了一下，给上官璇争取了至少0.5秒的时间。上官璇再次拉回了两个名次，稳居第三。
　　遥遥领先的Emanuele正在与巴西车手Wilson做较量，双方为了一个名次在不断做着拉锯战，上官璇在后面追的很凶，为了向林绯证明自己，她必须拿到这场赛事的总冠军。
　　目前排在第十名的依然是“雷神”队中的另一名车手，是高岚口中的“猪队友”。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-06 23:58:51~2020-11-07 23:36:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：言 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kill me bit by bit 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 几欲杀人
　　上官璇紧随Wilson之后, 一直在等待一个突破口，而前方的Emanuele在防着Wilson的同时，也不忘上官璇这个“劲敌”，三人在做最后几个冲刺, 纷纷较上了劲。
　　观众席上的林绯死死攥着自己的衣角, 一瞬不瞬地盯着大屏幕。即使再反对, 她的内心深处也希望上官璇能够获胜。
　　就在临近最后一个弯道时, 上官璇终于找准机会能够超越前排的Wilson, 可她的车子在冲过弯道时, 突然打了个侧滑，车身猛地冒出一阵阵白烟。
　　林绯的心重重地跳了一下, 她下意识大步往前面走了几步，双眸死死盯着屏幕里的上官璇。
　　观众席也发出一阵唏嘘。
　　原本与上官璇并肩Wilson反应极快，提前避开上官璇险些撞上来的车头，可也因为稍微调转了角度，使他的车子在过弯时没有跑到内侧最短的弯道。
　　在和对手旗鼓相当的状态下，任何一个小小的失误都会改变最终的比赛结果。
　　上官璇在侧滑之后, 猛地提高了速度, “轰”的一声往前面冲刺。
　　原来方才那只是虚晃一枪, 待Wilson意料到时，上官璇的车子已经冲过了终点线。
　　观众席先是沉静了几秒钟, 随后是一片欢呼。
　　上官璇将车开到亚军的站牌前，围场后面站满了人。站牌中间冠军的位置停着一辆黑色的超跑，车手Emanuele从车上下来，活络了两下筋骨，快步跑到围场边挨个和粉丝们击掌。
　　上官璇懊恼地拍了拍自己的头盔，这下糗大了。她先前还在林绯面前夸下海口, 说这种小型赛她单手就能应付，结果只得了个亚军，还是侥幸得来的。
　　后面的赛车陆续将车开了进来，全部停在了后面。围场前的站牌上只并排停了三辆跑车，分别是冠军、亚军、和季军。
　　Emanuele从后面跑了回来，来到上官璇面前，两人曲肘碰了一下。
　　Emanuele：“hello。”
　　上官璇笑道：“hello。”
　　各自摘下了头盔。
　　Emanuele不可思议地上下打量了上官璇一番，用标准的美式英语说，“真是难以想象，你居然是个女人，你是我见过最棒、也是最美丽的女车手！”
　　Emanuele虽然是意大利人，但他的英文说得很流利。
　　上官璇用同样流利的英语，直言不讳地回道，“你让我失去了夺冠的机会！”
　　Emanuele先是愣了一下，随后哈哈大笑起来，拍了拍上官璇的肩膀，“有没有兴趣加入我的赛车俱乐部？”
　　上官璇不假思索道：“好啊，荣幸之至。”她最近正想结识一些优秀的赛车爱好者，像Emanuele这样的知名车手，身边必然是一些圈内的顶流人士，这对她来说无疑是一个绝好的机会。
　　随后而来的Wilson摘了头盔，在身后喊了一声，二人同时回过头，两瓶矿泉水丢了过来，上官璇抬起手接住。
　　Wilson朝两人打了声招呼，最后将目光锁定在上官璇身上，脸上也满是敬佩的表情。
　　大屏幕放出三人前后走上领奖台的画面，他们的头盔换成了队伍的棒球帽，身后挂出了三个人的巨幅照片，前方的记者拿着相机在不停拍照。
　　领奖台前放置着三瓶香槟，上官璇将棒球帽摘下，挂在脚边的香槟上，抬头对着镜头。
　　她的视线仿佛穿过镜头，与大屏幕外的林绯遥遥对视。
　　冷风迎面拂了过来，吹在脸上有些许凉意，林绯还惊魂未定，她伸手抹了一把，手背上竟然湿润了一片。
　　工作人员给获奖者分别颁上奖杯，讲台上的三人提起脚边的香槟，互相喷洒在对方身上，每个人脸上都洋溢着欢快的笑容。
　　林绯望着大屏幕里上官璇的笑脸怔怔出神。
　　她很快乐。
　　林绯再次抹了把脸，看了眼不远处还在手舞足蹈的高岚及叶浅两人，默默地转身离开了。
　　上官璇下来没看见林绯，有些失望，抓住高岚问，“绯绯呢？”
　　高岚回头看了看，没找到人，奇怪地说：“刚才还看到她的……怎么这会儿就不见了？”
　　上官璇拿起手机，找出通讯录里置顶的电话准备拨打过去，指尖停留在拨通键上时，顿了顿，转而找到阿城的电话拨通。
　　她将手机贴到耳边，等待对方接听，期间高岚接过上官璇手里的银色奖杯，和一旁的叶浅互相抢夺着把玩。
　　阿城从驾驶位上转过身，对后座的林绯说：“是小姐打来的。”
　　林绯盯着阿城的手机屏幕看了会，伸出手，“给我。”
　　阿城将手机递给林绯。
　　林绯滑动屏幕，贴在耳边，没有第一时间说话。
　　那边立马响起上官璇略带焦急的声音，“阿城，绯绯呢？”
　　林绯的目光柔和了些，却故意吊了她一会。
　　“阿城？”上官璇皱眉又喊了一句。
　　林绯还是不说话，玩味地勾了勾唇。
　　上官璇奇怪地将手机拿下来看了一眼，显示还通话中，她重新贴到耳边，心中隐隐有些不安，更加焦急的问，“阿城，你怎么不说话？是不是出事了？绯绯呢？”
　　上官璇的语气越来越焦急，甚至夹杂着匆忙的脚步声，林绯依然不打算理会她，冷眼直视前方。
　　不一会，电话被挂断了，几乎是没有间隔的，林绯放在包里手机响了起来。
　　林绯斜睨了一眼，不紧不慢地拿出手机，果然是上官璇的来电。
　　阿城接回自己的手机放进兜里，回头的那一瞬间，看到林绯此时的神情，心里顿时有些发毛。
　　只见林绯慢悠悠接了电话，点开免提，她脸上的表情倏地变得惊恐万分，贴着话筒，颤抖又恐惧地说：“你……你想干什么？走开……走开……啊……”
　　语毕，她快速掐断电话，长按关机键将手机关机，塞回到包里，动作一气呵成。
　　阿城瞠目结舌，愣了足足五六秒钟。
　　林绯面色淡然地拧开手边的矿泉水瓶，仰头喝了两口，然后将右手自然地垂放在膝盖上，看向窗外，食指有一下没一下敲击着。
　　“绯绯！绯绯你怎么了？”上官璇无措地对着手机大声喊叫着，急的眼睛都红了，听筒里却只传来冷冰冰的“嘟嘟”声。
　　上官璇一边往赛场外跑，一边颤抖地将电话拨回去，对面已经关机了。
　　高岚和叶浅回过头时，只看到突然发了疯似的往外面跑的上官璇，不明所以地喊道，“上官，你去哪？”
　　上官璇此时已经听不到外界的声音，不顾一切地朝着一个方向拼了命地狂奔。
　　看上官璇样子像是出了什么大事，高岚的表情变得凝重起来，挟着叶浅追了上去。
　　上官璇一口气跑出赛场，不停地寻找着，抓住一个人就问，“有没有见过一个穿着米色毛衣，黑色的头发，长的很漂亮的女人？她身边还跟着一个男人。”
　　“没……没见过。”路人被上官璇激动的模样吓到了，应了一声后连忙逃开。
　　上官璇不停拨打着阿城的电话，阿城的电话始终都无人接听。
　　回忆起方才林绯惶恐害怕的语气，上官璇的心揪成了一团，眼睛蒙上一层水雾，惊慌失措地在大街上左顾右盼。
　　正当她拿起手机准备报警时，余光终于发现不远处停在路边的那辆白色的奥迪车。
　　上官璇拔足狂奔，以最快地速度冲了上去，拉开车门。
　　林绯安然无恙地坐在车里，听到动静，回过头面无表情地望着上官璇。
　　“你……”上官璇一时怔仲，大口大口地喘着气，心脏剧烈地跳动着。
　　林绯淡淡地扫了她一眼，回头吩咐阿城，“回去吧。”
　　阿城为难地看向还扒着车门的上官璇。
　　林绯伸手将上官璇推出去，“砰”的一声拉上车门，“开车！”
　　上官璇满头雾水地立在外面，半晌才意识到自己被戏耍了，重新拉开车门上了车，怒道：“你这是干什么？你知不知道刚才我有多担心？”
　　林绯却只是风轻云淡地扭开头，好似刚才的一切都与她无关。
　　上官璇简直要气炸了，用力将她的脸扳了回来，让她对上自己的眼睛，没好气说：“你说话啊！”
　　林绯“哼”了一声，“我就是故意的，你想怎么样？”
　　“你！”上官璇瞪着眼睛，顿时憋了一肚子的火气，咬牙切齿的，几欲杀人！
　　林绯迎上她的目光，眼里殊无惧意。
　　上官璇气的攥紧了拳头，忽然扭头看向一旁的阿城，她跳下车，愤然拉开驾驶座的车门，一把揪住阿城的领口，将他拽了出来。
　　接下来就是一顿暴揍！
　　边打边说：“好你个阿城，我给你打了那么多电话你为什么不接？接了为什么不说话？”
　　阿城拼命护着自己的脸，解释说：“是林小姐不让……”
　　上官璇不管三七二十一，手脚并用地狠揍了阿城一顿。
　　林绯连忙从车里出来，拉开上官璇，说道：“是我不让他接的。”
　　话音刚落，阿城又挨了一拳，被打的退到了车门上，闷哼了一声。
　　“住手！”林绯挡在阿城面前，看着上官璇的眼睛说，“你现在知道这种滋味了？你知不知道刚才比赛的时候，我心里是什么感受？”
　　上官璇愣住了，一时无话可说。
　　林绯红着眼睛看别处。
　　“绯绯……”上官璇向来见不得她哭，这会儿什么气都消了，心疼地替她抹掉眼角的泪。
　　林绯拍开她的手，回头坐上车，扬声道：“阿城，开车！”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-07 23:36:21~2020-11-09 23:19:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：seeecrex、穆清、Kill me bit by bit 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 无望深渊
　　上官璇怔怔地看着远去的汽车出神, 高岚自身后拍了拍她的肩，她和叶浅刚才赶过来，听到了两人的争执，大致也能猜到发生了什么。
　　高岚走到上官璇身边, 顺着她的视线看过去, 说：“阿城这家伙怎么叛变了？他以前不是只听你的吗？”
　　这句话忽然点醒了上官璇, 上官璇的身形几不可查地微微一颤。
　　是啊, 阿城一向对她唯命是从, 怎么敢不接她电话？就算对方是林绯, 可以阿城的性子，他也只会将自己的命令放在首位才是......
　　“是我让他保护绯绯的......”上官璇看着远处道。
　　高岚：“是吗？”
　　上官璇不答话, 回到赛场去取车。她现下还穿着赛车服，只是头上那顶棒球帽不知道哪去了，应该是刚才跑的太急，不知什么时候飞了。
　　回到家时，上官璇只见到阿城一个人坐在沙发上，在用冰袋敷嘴角, 上官璇下手不轻, 他的嘴角有一小块淤青。
　　上官璇四下看了看, 没找到林绯。茶几上摆着一盘煮好的鸡蛋，还有一块网纱, 显然是用来敷伤口的。
　　“小姐。”阿城连忙起身向上官璇打招呼。
　　上官璇拿起一颗鸡蛋着手剥起来，说：“坐吧。”
　　阿城点点头，重新坐下。
　　上官璇手上剥着鸡蛋，扭头对阿城道歉，“阿城，对不起啊, 刚才我也是太着急了，绯绯又诚心气我，我就只好......”只好拿你撒气！
　　耿直的阿城并不觉得这有什么不妥，他道：“小姐不需要向我道歉，这点小伤对我来说不算什么的。”
　　上官璇道：“你不记恨我就好，其实我一直拿你当兄弟的。”
　　阿城闻言惭愧地垂下了头。
　　这时上官璇剥好了鸡蛋，阿城连忙伸出手，道：“谢谢小姐，我自己来就好......”
　　只见上官璇将剥好的鸡蛋送进自己的嘴里，一口咬了一大半。
　　阿城：“......”尴尬地缩回手。
　　上官璇不好意思地笑笑，咽下嘴里的东西，说：“我有点饿了，我再帮你剥一个。”
　　阿城道：“谢谢小姐。”
　　上官璇重新剥好一个鸡蛋，裹在网纱里递给阿城。阿城接了过去，贴着嘴角滚了几下，说：“对了，小姐，老爷叫你回来后去书房找他。”
　　“爷爷回来了？”上官璇欣喜道。上官胜已经好几天不着家了。
　　阿城：“是的。”
　　林绯从楼上下来时，恰好看见上官璇进了上官胜的书房，她不动声色地走到阿城身边，关切道：“阿城，伤怎么样了？”
　　“好多了。”
　　“嗯。”林绯走到阿城身边坐下，歪头往书房那边看了一眼，然后回过头拿起上官璇随手摆在茶几上的奖杯，上下左右翻看着，嘴角不自觉微微上挑，片刻后又垂下眸，轻轻叹了一口气。
　　她坐在沙发上发了会呆，随后将视线落在手里的奖杯上，偏过头，与有荣焉地对阿城道：“你看......”
　　林绯拿着奖杯在阿城眼前晃了晃，阿城看了一眼，不知道她要自己看什么，朝她投去一个疑惑的目光。
　　林绯笑着说：“我听说这次的比赛有几个职业车手，很厉害的，可他们还是比不过上官。”
　　阿城虽然耿直，也可不傻，一下子就听出她的言外之意。这明里暗里的夸赞，阿城不用想也知道林绯想听什么。于是，他聪明地顺着她的话道：“是啊，如果不是前几场被拉低了名次，小姐这次有很大的机会能夺冠。”
　　林绯闻言，眼角的笑意果然加深了，她道：“我也这么觉得。”
　　阿城没再说话，心里却道：这大概就是情人眼里出西施吧！
　　林绯靠回到沙发上，爱不释手地把玩着手里的奖杯。
　　书房的门突然“砰”的一声被人打开，林绯吓了一跳，手一滑，奖杯掉落在地面上，她下意识弯下腰去捡，心口在此时忽然刺痛了一下。
　　“大小姐！”阿城见她一只手按在胸口上，表情有些痛苦，担忧道。
　　另一边，上官璇焦急地拍打着陈姐的房门，不多时，陈姐从房里出来，上官璇激动的说：“爷爷的药没有了，家里还有药吗？快拿来，快点！”
　　上官璇的模样让陈姐也变得紧张起来，陈姐不做停留的，迅速跑到上官胜的房里拿药。
　　林绯心跳如鼓，一种不知名的恐惧从心底蔓延开来。自从上官璇说她要重拾赛车开始，她就一直心绪不宁，直到今天比赛结束，那种不安的感觉依然没有消失。
　　她忽然站起身，拔足奔向上官胜的书房，阿城也跟了上去。
　　那座奖杯孤零零地躺在大理石地面上。
　　书房的门半掩着，书桌上是一片狼藉，桌面上歪歪扭扭的摆放着一本打开的名著，杯中的茶水被打翻撒在书页上，茶杯滚到桌子的一角。
　　上官胜仰躺在椅子上，脸色泛青，嘴唇发黑，已经不省人事。
　　上官璇提着座机在一旁拨打急救接电话。
　　林绯见到屋内的场景，大惊失色，快步走了进去。
　　在她进入书房的同时，陈姐找到药赶过来，这时上官胜的气息已经很微弱了，这药对他已经起不了作用。
　　上官胜被送上了救护车，随行跟上去的是林绯。
　　林绯看着车里医护人员手法娴熟地在为上官胜做急救措施，此情此景是那么的熟悉。几个月前上官胜病发时，她也是这般惶恐，却又束手无策。只不过那时她对上官胜的关心，多是出于对上官璇的爱屋及乌，而这回，是发自内心的恐惧。
　　她还没有和上官胜相认，还没有真正意义上叫他一声“爷爷”，万一他就这样离开了，她该怎么办？
　　阿城回到车库里取车，上官璇不知所措地站在门口，盯着那辆远去的救护车。
　　高岚和叶浅原本在别墅的喷泉池边玩耍，这么大的动静自然惊动了她们，两人急急忙忙赶了过来。
　　“上官，发生什么事了，爷爷怎么了？”高岚抓住上官璇的手问，却发觉她的身子抖得厉害，眼神发直，死死地盯着前面。
　　阿城开了一辆七座的商务车出来，上官璇立刻转身上了车。
　　她一路上都没有说过话，但高岚看出她像是在害怕什么，她的眼睛里除了氤氲着水雾之外，还有一种极度不安的情绪。那双泛着水光的眸子半垂着，盯着自己左手无名指的钻戒看。
　　叶浅也是红了眼睛，一直都在念叨着爷爷。她从小在上官家住着，和上官胜的感情不亚于叶国平，上官胜一向也很疼她，她自然是担心。
　　高岚将手覆在叶浅的手背上，安慰她，同时也在安慰上官璇，“老爷子一定不会有事的。”都说好人不长命，祸害遗千年，这老爷子年轻时都快成精了，他一定会长命百岁的，高岚在心里想。
　　到了医院，上官胜已经被送进急救室，林绯抱头坐在走廊等候区的椅子上，耳边传来几道急匆匆的脚步声，陈姐说：“老爷怎么样了？”
　　林绯抬起头，看到人群里的上官璇，一直强忍着的眼泪终于落了下来，她豁然起身，用力抱住了上官璇，带着抑制不住的哭腔，“我刚才听到他们说爷爷的情况很危急，我很害怕......”
　　上官璇吸了吸鼻子，搂着她说：“别怕，这是他的老毛病了，这几年发作过不止一次，很快会出来的，别怕......”
　　上官璇虽然嘴上这么说，可她心里比在场的任何人都要害怕，因为只有她知道后面的事态会发展成什么样，上官胜不会活到最后，这很有可能就是他和林绯见的最后一面。只是上官璇没想到，这一天会到来的这么快，快到她根本来不及招架，也料想不到，这件事会与自己有关。
　　如果上官胜真的因此丧了命，林绯不会原谅她的，没有了林绯，她该何去何从？
　　上官璇深深吸了一口气，一颗心直直地坠落下去，一直落，一直落，也落不到底，像是无尽的深渊一样。上官璇只觉得浑身彻骨的冷，不由的收紧了手臂，抱紧了怀里的人。是在救赎她，也在救赎自己。
　　“爷爷......”叶浅抹了把眼泪，守在手术室门前，哭的声泪俱下。高岚见了有些于心不忍，从口袋里翻出一包纸巾给她擦眼泪。
　　等待无疑是最煎熬的，所有人的脸色都很紧张。
　　不知过了多久，手术室的灯终于灭了，上官璇直觉医生带来的不会是什么好消息，只是她在心里不断祈祷着，自己的直觉是错误的。
　　然而医生接下来的一番话结束了她仅有的一点期待。
　　“患者是因为急性心脏衰竭，才导致昏迷，他的心功能极速下降，随时都有生命危险。我们只能暂时稳住他的病情，至于能不能醒来，还很难说。”
　　林绯的脸色有些苍白，脚步趔趄着后退了一步，上官璇伸手搂住了她。
　　上官璇眼圈泛红，望着医生说：“医生，你一定要尽力救我爷爷，拜托了！”
　　医生说：“我们会尽力的。”
　　上官胜被转移到了重症病房，林绯隔着一扇玻璃窗远远地看着，落着泪喃喃，“爷爷......”
　　陈姐偷偷抹了把眼泪，走到两人面前，对上官璇说：“老爷这几天的状态分明已经好了许多，王医生也说他的病不会那么容易复发，怎么突然又出事了，小姐，刚才到底发生了什么？”
　　王医生是上官家的私人医生。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-09 23:19:32~2020-11-11 23:15:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：言、吊死在你家门前 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：吃s拉饭、穆清 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：言、Kill me bit by bit 10瓶；我是一朵黄花花 9瓶；刘翠花 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 蠢蠢欲动
　　林绯的视线落了过来, 这个问题她也想问上官璇。
　　上官璇对上林绯哭红的眼睛，她的目光有一瞬间的躲闪，那是一种对未知东西的恐惧。
　　二人静静等候了良久，上官璇都没有答话。直到林绯哽咽地喊了一声, “上官……”
　　上官璇像是被扎了一下, 她拉住林绯的手, 将她往外面带, 两人走到一个人流较少的走廊, 上官璇才低低地道了声, “对不起......”
　　林绯抬起眸，困惑地望着她。
　　上官璇绻了绻手指, 内心做了一番挣扎之后，才说：“我把一切都告诉爷爷了，他......什么都知道了......”
　　林绯微微睁大了眼睛，那双杏眼里慢慢凝结出晶莹的泪珠。
　　“对不起......是我害了爷爷......”上官璇愧疚地低下头。
　　林绯又惊讶又是不解，还有一丝丝愠怒，说道：“为什么？爷爷的身体状况你不是不了解, 这么大的事你让他一下子怎么接受？”
　　上官璇说：“绯绯, 他迟早是要知道的, 你不可能一直瞒着他。我前几天问过王医生，他说爷爷的身体没问题, 我一开始和爷爷谈话的时候，他没有表现出任何异样，我也不知道他为什么会突然犯病，我......”
　　“那你也应该事先和我商量一下，而不是自作主张！”林绯陡然抬高了声音，责怪道。
　　上官璇的眼里有一丝无辜, “我没有自作主张，是爷爷看了我比赛的直播，他开始怀疑我了......”她说着，对上林绯越来越愤怒的眸，哽咽了一下，“我想让你们早点相认......就只能告诉他......”
　　上官胜是个疑心病极重的人，稍微一点蛛丝马迹都能让他追本溯源，去追寻一件事的始末，上官璇心知自己不是他的对手，也根本瞒不了他多久，不如就此机会全盘托出，只是早晚的事。
　　林绯满脸失望地看着上官璇，忽然背过身去，无声地抽泣着。
　　“绯绯......”上官璇扳过她的身子说：“你别这样，我会找最好的医生为爷爷做手术，他会好起来的......”
　　林绯还是不做声，只是不停的流泪。
　　上官璇心疼极了，软了声说，“是我不对，你怪我就打我出气好不好？别不理我......”
　　林绯退了一步，抹了把脸，说：“我要去看爷爷......”说完，转身要走。
　　上官璇自身后抓住她的手腕，含泪道，“绯绯......”
　　林绯没有回头，只是低头看了一眼，缓缓推开她的手，大步离开了。
　　很快消失在走廊拐角。
　　上官璇愣愣地望着她消失的方向，灼热的泪水从眼角滑落，顺着脸颊滑到下颚，一直灼痛到她的心里去。
　　不是答应过，无论发生什么事，都不会放开她的吗？
　　林绯一直在重症室外面守着上官胜，一直守到了晚上。她让陈姐她们先回去，明天一早再过来。此时玻璃窗外只剩下林绯和阿城。
　　陈姐做了晚饭派人送过来，可在一边放凉了也没被动过。
　　72小时后，上官胜度过了危险期，被转移到vip病房。这几天林绯几乎没有离开过医院，她的脸上写满了憔悴，整个人肉眼可见瘦了一圈。
　　上官璇有些坐不住了，她起身走到林绯面前，一把将她从病床旁边拉起来，不顾她的反对，将她往外面带。
　　林绯疲惫地挣扎着，没什么力气，很快就被连拖带拽的拖到了车里。上官璇将她塞进副驾，锁上车门，自己绕到驾驶座上了车。
　　林绯拉了两下把手，没拉开，皱眉道：“你干什么？开门。”
　　上官璇说：“你终于肯和我说话了？”
　　林绯不愿和她多说，起身去摸操控台，想要将门锁打开，上官璇轻而易举地禁锢住她的双手，将她按回到座位上，并且给她系上了安全带，“你回家休息，我来照顾爷爷。”
　　林绯一言不发地解开安全带，又要去开锁。上官璇再次攫住她的手腕，将她按回去。林绯用力挣扎着，可别说现在，就是平常，她的力气和上官璇比起来都有很大的悬殊，根本就挣不脱。
　　气急之下，她伸出手，一巴掌打在上官璇的脸上，这一下打的并不重，却使上官璇整个人愣了一下，诧异地望着林绯。
　　林绯凝眸看向她，冷声说：“放手！”
　　上官璇微微垂下眸，眼底闪过一抹受伤，她委屈地抿着唇，赌气地将林绯用力按回去，不容许她有挣扎的机会，快速绑上她的安全带，用安全带将她的两只手也环住了，然后一言不发地发动了车子，调头往别墅驶去。
　　林绯也没再挣扎，只是偏着头看窗外。
　　几天没合过眼，又没好好吃过东西，她自是疲惫极了，刚才又耗费了一些力气，这会儿稍一放松下来，眼皮就不自觉变得异常沉重。
　　到家之后，上官璇熄了火，她想叫林绯下车，却看到林绯安静恬睡的容颜。林绯的呼吸声很沉重，还带着细微的鼾声，显然是累极了。
　　上官璇就这样偏头看着她，看着她眉宇间透露出的疲倦，上官璇是又怜爱又心疼到了极点。
　　她不忍心叫醒林绯，于是便在一旁静静地注视她。林绯睡的不是很熟，这几天的不眠不休让她患上了轻度的神经衰弱，即使闭着眼，她也能察觉到旁边有一双眼睛正一瞬不瞬地凝望着自己。
　　林绯的睫毛翕动，缓缓睁开眼，对上了上官璇眼里还来不及收敛的情愫。
　　“你醒了？”上官璇柔声说道。
　　林绯却只是别开眼，转身推开了车门。上官璇失落地垂下了眸。
　　在下车的一瞬间，顿时一阵天旋地转，林绯往后踉跄了两步，“砰”的一声重重摔回到了车门上。
　　“绯绯！”上官璇吓了一跳，急忙下车绕了一圈过来扶住她，焦急地问，“怎么了，是不是觉得很晕？”
　　林绯揉着太阳穴，轻轻点了点头。
　　上官璇倏地红了眼睛，责怪道：“叫你好好吃饭睡觉，你就是不听......”
　　林绯无力地往她肩上一靠，休息了一会儿，便推开她，自己往屋里去了。
　　上官璇咬了咬下唇，硬着头皮跟上去，在她身后护着，生怕她一个不留神摔了。
　　上官胜虽然已经度过危险期，但他的情况不容乐观，医生也说他醒来的几率很小，几乎是不可能了，除非有奇迹发生。而这个所谓的“奇迹”，说不定也只是医生为了安慰她们，而给出的一丁点希冀罢了。
　　对于这个结果，上官伟似乎早有预料一般，他秘密召集了公司部分支持他的老股东，在谋划着什么。
　　上官胜一倒，公司的许多高层很快就反水了。利益当头，他们只会站在对自己有利的那方，不论是上官璇还是林绯，对他们这些老辈来说，都只是一个初出茅庐的孩子，怎么能有上官胜那样凌厉的手段，能带领他们赚到钱。
　　而上官伟就不同了，他到底是上官胜的儿子，又在公司待了二十多年，一些老辈们对他也是知根知底，把公司交给他，比交给上官璇更让他们放心。
　　对此林绯没什么反应，她只是一如既往的抽时间去医院看上官胜，陪他聊天，跟他诉说自己小时候的事......以及她和上官璇之间的事。
　　林绯不知道上官胜能不能听到自己说的话，但她坚信上官胜是能听到的，因为有一次，她说完一段话后，看到上官胜眼角流出了一颗泪。
　　那时她惊喜万分，连忙叫了医生来，以为这是上官胜即将要醒来的征兆，可医生只是摇了摇头，对她说，这只是患者本能性的神经反射和进行物质及能量的代谢，或是因某些因素影响到泪囊及鼻泪管通畅才会流泪，他依然很难醒过来。
　　林绯失望地回到了病房。
　　很快又过了几个月，这段时间上官伟不止在暗地里谋划，也已经付诸了行动。他召开了记者会，当众道出上官璇的真实身份，对外宣布林绯才是宏安集团真正的继承人。
　　发布会上，林绯始终一言不发，一双深邃如墨的黑眸半垂着，让人看不穿，就连上官伟也看不出她当时在想些什么。
　　在此之前，林绯和上官璇一直处于冷战的状态，导致这场冷战的主要原因并不全是因为上官胜，而是来自Emanuele的一条信息。
　　Emanuele因为几个月前那场比赛与上官璇结交，两人近段时间一直有来往。Emanuele在不久前邀请上官璇加入他在美国德克萨斯州附近举办的赛车俱乐部，还有为期半年的FRD赛车训练，通过后上官璇方才有资格参加雷诺方程式国际锦标赛。
　　上官璇拒绝了Emanuele的邀请，原因无他。她不想在这个节骨眼上离开林绯，半年的时间太久了。
　　Emanuele没想到她会拒绝自己，这对她来说分明是个很好展现自己的机会，他极其看重上官璇在赛车场上的造诣，不想放弃这个人才，一再劝说。上官璇只好答应会考虑。
　　他们的聊天记录被林绯发现了，林绯只觉得上官璇一心都扑在她的赛车上，想要离开自己，两人大吵了一架。
　　因为上官胜的昏迷，让林绯对上官璇的态度变得异常冷淡。这次她又问都不问，便笃定上官璇打算离开她去美国，这让上官璇两个月来积攒的委屈在一瞬间爆发，吵架之后就离家出走，整整一个礼拜没有回来。
　　林绯坐在客厅的沙发上放空，陈姐这两天不知怎的，经常来她面前找存在感，拿着一条抹布这边擦一下，那边抹一下，擦完了桌子，又从旁边的架子上拿起上官璇那座奖杯，专门拿到林绯面前擦拭，似乎有意无意地提醒着她什么。
　　林绯被她弄的有些烦躁，起身走到上官胜的书房，大步走进去，“砰”的一声甩上门。
　　上官胜的书房里有很多对企业管理有用的书籍，还有他几十年来经营宏安的经验与心得，林绯闲来无事就找这些东西看，可今晚她是一个字也看不下去。
　　她反复拿起手机查看，时不时点进微信，再退出来。过了一阵子，又拿起桌上的座机，打给了阿城，期间视线锁定在漆黑的手机屏幕上。
　　阿城接通电话，林绯犹豫了半分钟才开口，“她最近有没有打电话给你？”
　　阿城愣了一下，“谁？”
　　林绯的指尖摩挲着桌面，皱了皱眉，没说话。
　　阿城才反应过来，“是问小姐吗？她没有联系过我。”
　　林绯稍微清了一下嗓子，说：“她现在在哪？”
　　阿城：“小姐在你之前租的那间公寓里住着。”
　　林绯淡淡的“哦”一声。
　　阿城像是猜想到什么，主动询问，“您是想去接小姐回来吗？”
　　“我没这么说。”林绯立马道。顿了一会，又说：“你想去就自己去，别说是我说的。”
　　“那您的意思是......”是去，还是不去啊？阿城在心里揣摩着。
　　林绯深吸一口气，厉声道：“你自己看着办！”
　　“啪”的一声挂了电话。
　　阿城满头雾水地盯着被挂断的手机，侧头透过玻璃窗，看到在客厅忙碌的陈姐，走上前去解惑。
　　他将与林绯的对话原封不动的转达给了陈姐，让她给自己出主意。陈姐闻言欣喜道：“快去快去！”
　　得到陈姐的指示，阿城驱车开往808小区。
　　林绯站在阳台上，看到阿城从车库里拿了车，一路开出了别墅大门，她脸上的神情稍作松懈了一些，嘴角翘起一抹很细微的弧度。
　　林绯转身进浴室洗了澡，半小时后，裹着浴巾，顶着一头湿漉漉的头发出来。她找出吹风机吹干了头发，坐在梳妆台前涂涂抹抹。很快，她的视线落在手边一瓶香水上。
　　这瓶香水是上官璇送给她的，她本没有喷香水的习惯，只是有一次顺手喷了一点，上官璇说很好闻，她用的次数也就频繁起来，现在只剩下小半瓶了。
　　林绯拿起那瓶香水，往空气中喷了几下，又往自己耳后和颈部分别擦了一些，才放回去。
　　做完这些，她拿起从上官胜书房里拿来的一本书，掀开被子准备上床，这时忽然想起了什么，三两步走到门口将卧室的门锁打开，这才安心地靠坐在床头看书。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-11 23:15:58~2020-11-13 23:09:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：禁止熬夜（给我早睡） 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾颂 20瓶；阿夜月 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 蠢蠢欲动
　　上官璇盘着腿坐在茶几前, 往嘴里灌了一口酒，又夹了一大口菜吃，对对面的高岚埋怨道：“你说她是不是很过分？”
　　高岚神色寡淡地剥着手里的小龙虾，叹息道, “你们这事儿......不好说......”
　　高岚最近几天也是愁容满面, 她所在的那家公司因为经营不善, 周转出了问题, 前段时间又被查出了偷税漏税, 老板被税务局的人请去喝了几天茶, 估计不久之后还要唱一段铁窗泪。
　　现如今公司即将面临倒闭破产的风险，重新找一份合适的工作又是一个难题。
　　她与上官璇一拍即合, 两人晚上叫了一堆吃的，互相吐苦水。
　　上官璇哭丧着脸道：“我已经出来五天了，她竟然还不来找我！”这几天她一直有准时去公司，下了班就去医院看上官胜。可林绯不论在公司遇到她，还是在医院里，除了工作上必要的交接, 林绯都只字不提让她回去的事, 仿佛压根没想过要接她回去。
　　太过分了！
　　上官璇是越想越气愤, 将杯子里的酒当成是某人，又狠狠灌了一口。
　　高岚说：“这简单, 我现在打电话让她来接你，说你又喝醉了。”
　　上官璇连忙按住她的手机，“别......我才不要她接！”
　　高岚笑了笑，说：“真的？”
　　“真的！”上官璇抓了一只鸡爪啃，口不对心道：“就算她现在立刻出现在我面前，我也不回去！”
　　话音刚落, 门口便传来了门铃声，上官璇几乎是下意识的，立马放下手里的鸡爪，随手抽出两张湿纸巾擦干净手，又拿起桌上的手机照了照自己的头发。
　　高岚看着她这一系列的动作，忍俊不禁，“你干嘛？”
　　上官璇：“咳......你快去看看，谁来了。”
　　高岚摇了摇头，起身走到门口去开门。上官璇伸长了脖子往外面看，防盗门打开的一瞬间，见到了阿城那身固有的黑衣装扮。她心中一喜，脸上却没什么表情，反而愈发端起了架子，迅速起身端坐在沙发上，拿起遥控器，来来回回的切换着。
　　高岚将阿城放进来，上官璇始终盯着电视机看，头也不转一下。
　　“小姐，我来接你回去。”阿城走到上官璇面前，说道。
　　上官璇微仰起脸，道：“我不回去，要回你们自己......”说着话，她蓦地发觉阿城身后空无一人，上官璇再次往门口看了看，依然没看到林绯，她倏地恼了，质问阿城道：“来道歉这么没诚意吗？林绯呢？”
　　阿城实话实说道：“林小姐没过来，是陈姐让我来接您回去的。”
　　上官璇哑然道：“那......那她没说让你来吗？”
　　阿城：“没有，林小姐只说让我自己看着办。”
　　“什么？”上官璇不确信的再次问道：“你再好好想想，真的不是她让你来的？”
　　高岚在一旁“扑哧”地笑了出来，看上官璇这架势，好像硬要阿城撒谎似的。
　　阿城这个老实人偏偏不给她台阶下，一口否定道，“不是。”
　　“岂有此理！”上官璇气急，指着门口对阿城说：“出去，我们要休息了！”
　　阿城有些为难，“小姐，你当真不回去？”
　　上官璇：“不、回！”
　　她这么坚持，阿城也无可奈何，只好道：“那小姐好好休息，有事联系我。”
　　阿城走后，上官璇一头扎进沙发缝里，抱着抱枕哼哼了两声。高岚踢了踢她的脚，“怎么了？”
　　上官璇抬起头，泪眼婆娑道：“她是不是不喜欢我了？”
　　高岚嗤道：“怎么会呢，哪有情侣不吵架的，你们以后的路还长着呢，别想太多。”
　　上官璇将脸埋进枕头里，闷闷地说：“我没有想太多......”
　　林绯从没有对她说过喜欢两个字，当初她会那么依赖自己，也只是自己在她人生最低谷的时候出现，并且帮了她。林绯就像抓住一颗救命稻草似的抓住她。然而，在那个特定的时间点出现的，如果是别人，而不是她呢？林绯或许也会喜欢上对方的吧。
　　可这种感觉真的是爱吗？她希望林绯对她的爱是纯粹的，不掺杂任何一点别的因素。她会因为自己是上官璇而喜欢自己，而不是因为自己在她最需要帮助的时候出现，她的内心因为对自己的感激而转换成的情愫，她不要这样的感情。
　　她在这个世界里人生地不熟，她所谓的亲人和朋友，其实都与她无关，就连叶浅口中的“璇姐姐”，叫的也不是她。她在这里只有林绯了，如果有一天林绯真的不喜欢她，不要她了，她还能回到自己的世界吗？
　　**
　　林绯手里的书已经翻了一大半，不由心生困意，打了个哈欠。她偏头点开床头柜的手机看了眼时间，心想着，这个时间阿城应该已经到那边了。
　　林绯合上书，拿起手机揣在手里，右手食指在书的封面上轻点着，眼睛盯着手机看。
　　不多时，手机屏幕果真亮了起来，是阿城的来电。
　　林绯摩挲了两下手指，特意等了几秒钟才接通电话，“阿城。”
　　阿城直接了当道：“我到了这边，小姐还是不愿意回来。”
　　这个结果林绯是料想到的，以上官璇的性子，她没那么容易妥协。可听到阿城这么说，她还是落寞地垂下了眸，手上的力道松了松，那本书顺着被子往下滑。
　　“是吗......”
　　“需不需要我再去劝劝小姐？”阿城道。
　　“不用了。”林绯说，“她......现在在做什么？”
　　阿城思衬半日，道：“好像在吃夜宵，桌上都是烧烤之类的东西，还有酒。”
　　又吃烧烤？
　　有了前车之鉴，林绯对上官璇的自控能力有些怀疑，她问，“点了多少？”
　　阿城道：“不多，两个人的量，高岚小姐也在。”
　　“高岚也在？”林绯下意识又看了眼桌上的电子时钟，“这么晚了？”
　　阿城：“嗯。”又说：“要不我请高岚小姐离开？”
　　林绯轻笑了一声，意味深长道，“我有这么说吗？”
　　“那......”
　　林绯温声道：“很晚了，你也早点休息吧。”
　　阿城沉默了片刻，“好的。”
　　挂断电话后，林绯把玩着手里的手机，想了想，从购物网站里挑选了几个款式的包包，将图片发给高岚，问：【在干什么？有空吗？帮我看看哪款好看。】
　　高岚诧异地看着手机里的信息，手指在虚拟键盘上飞快地点着，【你一个设计师的眼光，还需要我帮你看？】
　　她回完消息，倏而抬起头看向沙发上的上官璇，像是明白了什么。
　　林绯很快回过来，【看久了麻木了，我想征求一下你的眼光。】
　　高岚又瞥了一眼上官璇，对林绯的话将信将疑，却还是认真的帮她挑选，几分钟后，将自己挑中的一款发了过去。
　　林绯回了句，【谢谢，还不错。】
　　过了一会儿，又发了一条，【睡了吗？有没有打扰到你？】
　　这下高岚一眼就确定了她的真实意图，顿时怒从心中起。她是万万没想到，“防火防盗防闺蜜”，这句话也能用到自己身上。阿城前脚刚离开，他不可能没将自己在这里的消息透露给林绯。姓林的这个家伙，居然连自己也防着。
　　还旁敲侧击。
　　高岚噼里啪啦的打字骂道，【你个王八蛋，绝交！】
　　林绯：【？】
　　高岚索性将茶几上的一片狼藉拍了张照发给她，顺势将在沙发上“躺尸”的上官璇也拍了进去。
　　上官璇背对着镜头，一只脚搭在沙发背上，抱着枕头将脸埋进沙发里侧。
　　林绯将照片放大，盯着沙发上的人看了一会，高岚的消息又弹了过来，【我们在对酒当歌，畅谈人生，别的啥也没干！】
　　林绯笑了笑，打字道：【我不是这个意思。】
　　高岚：【[傲慢].jpg】
　　林绯：【刚才那个包包是打算送给你的，所以要征求你的意见。】
　　高岚眉梢一挑，两眼放光，【哼！】
　　林绯：【再加一支口红。】
　　高岚咧嘴笑，【这还差不多！】
　　上官璇红着眼睛转过来，就看见高岚对着手机的微信聊天界面笑的正欢，她的声音带着一丝鼻音，“你谈恋爱了？”
　　高岚笑着说：“没有啊。”
　　上官璇：“那你傻笑什么？”
　　高岚张了张嘴，将欲脱口的话咽了回去，说：“没什么......”
　　这时林绯发了一条语音过来，高岚顺手就点开了。
　　“不早了，早点休息，晚上别吃太多。”声音温柔极了，高岚从来都不知道林绯的声音还可以这么温柔，诧异过后，便也知道这条语音一定不是发给自己的，可她却不得不背锅。
　　只见上官璇的脸瞬间黑了下来，死死的瞪着高岚。高岚冒了一身鸡皮疙瘩，扭开头去看电视机。
　　上官璇摸出自己的手机，点进了微信置顶的对话框，刷新了几次后确定没有收到消息，她的眼睛一下子就滚了两颗泪出来。
　　高岚张口结舌。
　　至于吗......
　　上官璇伸手抹了一把，将手机往沙发上一摔，乒乒乓乓地走进浴室了。
　　高岚拍了拍胸脯，三两下将桌子收拾了，准备离开。她今晚本来打算在沙发上将就的，可看如今这情形，她怕晚上睡着后被人谋害。
　　上官璇去浴室里洗了把脸出来，看到高岚正提着几包垃圾准备跑路，不解道：“你干嘛？”
　　高岚说：“我该回去了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-13 23:09:09~2020-11-15 00:47:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：资深老读者、禁止熬夜（给我早睡） 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 蠢蠢欲动
　　上官璇看了看时间, 说：“这么晚了回去不安全，就留在这过夜吧。”
　　高岚看她拿起桌上的水果刀，手法娴熟地削着苹果皮，不知道为什么, 突然觉得头皮发麻, 怯怯地说：“不用了……我打车回去, 不碍事的。”
　　“那叫阿城送送你吧。”上官璇咬了口苹果, 说道。
　　高岚摆手道：“不用了, 老是麻烦他怪不好意思的。”
　　上官璇说：“有什么不好意思的, 他可是你未来老公。”
　　高岚一惊，手里的两袋垃圾“啪”的一声掉在地上, “你说什么？”
　　上官璇咬着苹果，漫不经心道：“书里是这样写的啊，我这副身体原来的主人经常命令阿城去迫害林绯，你为了帮助林绯，和阿城有了交集，一来二去之后, 就勾搭在一起了。”
　　高岚的下巴落到了地上。
　　上官璇接着说：“我记得后来阿城为了你离开了上官家, 还成立了自己的公司, 做的很出色。”
　　“你说的是真的？”高岚不可置信道。
　　“千真万确。”上官璇道。
　　高岚愣愣地低下头沉思着，阿城这家伙一点情调都没有, 又是个木头，自己什么时候喜欢这款了？
　　“哎……不对……”高岚忽然抬起头问，“那书里你和林绯后来怎样了？”她想，既然她和林绯能走到一起，就说明结局未必是按书里的走向去的。
　　上官璇的神色蔫了下来，说：“后来……我死了, 她和叶深结婚了，还生了一对龙凤胎……结局幸福美满！”最后四个字她是从牙缝里挤出来的。
　　“啊？”高岚惊诧道：“不会吧？”
　　上官璇将手里的苹果咬的“咔嚓”作响。
　　高岚安慰说：“不会的，现在你不是来了吗？你什么都知道，完全可以改变故事的走向。”
　　上官璇却说：“我原本也以为我可以改变，可是……爷爷出事了，他发病的情形和书里一模一样。”
　　……
　　**
　　第二天，上官璇准时到了公司，在路过林绯的办公室时，歪头瞄了一眼。房门是虚掩着的，里面似乎有高跟鞋走动的声音。
　　上官璇若无其事地越过去，走进自己的办公室。她走到办公桌前，将车钥匙扔到桌上，点开免提拨通了桌上的内线电话。
　　不多时，林绯推门而入，来到她面前，“干什么？”
　　上官璇低头看手里的计划书，头也不抬地说：“帮我泡杯咖啡，不要放糖。”
　　林绯微微一怔，旋即眯起眼睛，盯着上官璇头顶栗色的发丝看了几秒钟，转身去了茶水间。她是她的助理，端茶递水也是她分内之事！
　　上官璇偷偷去看林绯的背影，只见林绯在茶水间鼓捣了没多久，很快就回来了。
　　她拿着一杯热牛奶搁到上官璇面前，磕碰出一声不轻不重的响声。
　　上官璇说道：“不是说要咖啡吗？”
　　林绯淡漠道：“大早上喝什么咖啡？我不会泡，就喝这个。”
　　“你这是什么态度？”
　　林绯忽然将两只手撑在桌面上，弯下腰，凑近了她。上官璇微微错愕，下意识将身子往后仰，抓着办公椅的扶手，觑着她越来越近的面庞。
　　林绯盯着上官璇的脸看了会，缓缓启唇道：“我还有很多事要做，想喝咖啡，就自己泡！”
　　上官璇望着她近在咫尺的脸，呆愣了一下。
　　林绯支起身，往办公室门口走。
　　“站住！”上官璇在身后叫住了她。
　　林绯驻足，回过头。上官璇起身绕过办公桌，来到她面前说：“我想好了，决定去美国。”
　　林绯微微睁大了眼睛，有些猝不及防。上官璇眼神坚定，看起来不像在开玩笑。林绯睨了她一会儿，敛了敛眸，一股难明的情绪积压在心底。
　　须臾，她语气冰冷地说道：“随你的便。”说完，转身摸上门把，拉开办公室的门。
　　与此同时，上官璇倏地攫住她的手腕，将她拉了回来，按在门边，毫无预兆地吻住她的唇，辗转吸允着她唇齿间的甘甜。
　　林绯伸手去推她，却被箍的更紧，直到嘴唇刺痛了一下，浓浓的血腥味弥漫在两人的口中。林绯吃痛皱紧了眉头，铆足了劲一把推开上官璇，不等她出声责备，上官璇又拢了过来。
　　林绯眼前一暗，嘴唇再次被一双温软的唇瓣覆盖住，上官璇在她张嘴的瞬间堵住她的唇，趁机攻城掠地，不给她出声的机会。如此熟悉而又令她渴望的气息，林绯的脸颊微微泛着红，不得已箍住她的腰，明推暗就地迎合着。
　　上官璇贪婪地掠夺着她的呼吸，将满腔愤慨都化作这个虔诚的吻。
　　办公室的门是半敞着的。“啪嗒”一声，什么东西落到地上了，惊扰到难舍难分的两人。
　　小助理满面惶然，目瞪口呆地站在门口，朝两人看过来。
　　上官璇抬起头对上小助理傻眼的表情，眼神晦暗，咄咄地逼视着她。
　　小助理被她的眼神吓得连声哆嗦，此时恨不得戳瞎自己的眼睛，支支吾吾道，“我我、我什么都没看见……”
　　上官璇只是淡漠地瞟她一眼，“你东西掉了。”
　　小助理一阵慌乱，连忙手忙脚乱地弯下腰去收拾，脑子里不自觉忆起方才看到的，登时涨红了脸。
　　她三两下收拾了地上的东西，朝两人鞠了个躬，像躲瘟神似的跑了。
　　林绯偏着头，只是轻轻喘着气。上官璇的指腹落到她的唇上，在伤口处按了一下，林绯“嘶”了一声，抬头怒瞪着她。
　　上官璇说：“你不挽留我吗？”
　　林绯拉开她的手说：“你想做什么，我拦得住吗？该说的话我已经说完了，如果你执意要走……我不会再拦着。”
　　上官璇豁然掀起眼皮，不可置信地望着她。
　　林绯伸手抚着她的脸，感受着指腹下那片细腻的肌肤，只是触及了一下就离开了。她语气淡漠，神情自若的觑着上官璇诧异的眸，“想去，就去吧。”
　　上官璇怔愣在原地，身体不住地发僵。
　　林绯回到自己的办公室，坐在办公桌前，举着化妆镜来回照自己的嘴唇，越看眉心拧的越深。她的下唇被咬的破了皮，正微微往外渗血，她伸出舌尖轻轻探了一下，传来轻微的刺痛。
　　林绯放下化妆镜，抚了抚手上戴的戒指，心中埋怨道：小狗。
　　——我想好了，决定去美国。
　　林绯将身子往后靠，反复回想着这句话，坐在椅子上发了许久的呆。最后拉开手边的抽屉，拿起里面一个小小的空药瓶，在手心里捏了一会，揣进手提包里。
　　午饭时间，林绯准备去公司食堂。小助理抱着一推资料从上官璇的办公室里出来，经过她身边时，有些不自然地低下头，向她礼貌地颔首。林绯叫住她问，“你们老大吃饭了吗？”
　　小助理说：“不好意思，总经理她很早就离开了，我不太清楚。”
　　“她什么时候离开的？”
　　小助理脸色微赧，微垂着头说：“早上……我来时看见……过了二十分钟左右我再过去，就发现她已经离开了，只是把事情提前交代好，放在桌上给我了……”
　　林绯心不在焉地点点头，“我知道了......去吧......”
　　小助理再次朝她颔首，抱着一堆文件离开了。
　　林绯吃完饭，走出公司，一辆黑色的商务车已经在外面候着，阿城一路小跑过来，唤了声，“大小姐。”
　　林绯旁若无人似的，失魂落魄地往车上走。
　　阿城跟上她的步伐上了车，回头问：“大小姐，去哪？”
　　林绯后知后觉地说：“去医院......”她低头在包里翻找了会，找出那个空药瓶，递给阿城，道：“拿去做检测，里面应该会有残余的药粉，看看这药的成分是不是和瓶身上的标签吻合，若不是......我要知道它的效用。”
　　阿城接过药瓶，“是。”
　　林绯在医院门口下了车，阿城停好车后，径直往检测中心去了。林绯熟门熟路的进大厅，坐电梯前往上官胜的病房。
　　病房门口站着两个保镖，其中一个是阿进。两人见到林绯，主动伸手将房门打开，侧身让出了一条道。
　　房内很安静，一眼望过去看不到人，林绯微有些诧异，平常这个时间点看护都会来为上官胜做检查的。她再往前走了几步，看到病床边坐着一个人，只看一眼背影她就认出了那人。
　　上官璇拿着一条毛巾在为上官胜擦手臂，她的动作很细心，也很认真。等擦完之后，又为上官胜按了会儿手臂肌肉，最后看了眼一旁的仪器，仪器上显示所有数据都正常，她方才坐回去，拿起桌上的一份牛肉面，慢条斯理地吃了起来。
　　林绯站在隔板后面，侧着头往里看，好看的眉轻攒了一下。
　　现在才吃饭？
　　桌上一共有三大碗牛肉面，上官璇很快吃完了一碗，接着又去吃第二碗，第三碗......
　　林绯见她好胃口的吃完了三大碗面，嘴角不经意向上挑了挑。
　　上官璇吃完了，将一次性饭盒丢到垃圾桶里，转身的瞬间，用余光瞥见隔板后面的林绯，她的动作一顿。
　　林绯丝毫没有偷窥被发现了的局促，她面色淡然地从隔板后面走出来，将手里的包包往沙发上一搁，来到上官璇面前。
　　上官璇默不作声地将垃圾丢进桶里，抬起头。林绯盯着她看了一会，从桌上抽出一张纸巾，想要帮她擦拭嘴角残余的汤汁。
　　快要触及到时，上官璇及时偏开头避开，自己取了张纸巾，三两下擦干净了。林绯的手在半空停留了片刻，才收回来。
　　上官璇将纸巾扔进垃圾桶，捞起披在椅背上的外衣就要往外走，仿佛将她当成一个不相干的人。
　　林绯心口闷闷的，下意识转过身望着她的背影，想要叫住上官璇。她的唇蠕动了两下，最终没有叫出声来。
　　上官璇大步流星走出病房，走到里面看不到的角度才停下脚步，她侧头往屋子里看了一眼，方才彻底离开了。
　　上官璇离开后，林绯眼瞳里那一丝丝光亮彻底消失了，她黯然失神地坐到床头的椅子上，拉过上官胜的手，捏着他手指的指节一根一根地按着，轻声说：“爷爷......她又生我气了，可这回我不打算哄她了，我想做完我该做的事再去找她，你说好不好？她会一直等我吗？爷爷......你什么时候醒过来？我怕我没有能力......我怕我守不住......”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-15 00:47:04~2020-11-16 23:14:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：戴好兔子 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 主动出击
　　两天后, 药物检测结果出来了，林绯沿着栏杆从二楼走下来，阿城径直走向她，将装有报告单的信封纸交给了她。
　　林绯接过报告单, 却听到厨房那边传来一些响动。二人同时偏过头去, 看到陈姐笑意盈盈地端着一盘糖醋排骨, 放到餐桌旁的上官璇面前, 又拿出一双筷子给她夹了几道菜。
　　林绯眸色微亮, 压低声音问阿城, “她什么时候回来的？”
　　阿城道：“我正想同您说，方才我从医院回来的时候, 看到小姐的车先我一步进了别墅，应该是才回来不久。”
　　林绯点点头，不自觉弯了眼角，往厨房那边迈进一步。这时蓦地发觉手里的信封，沉吟片刻，对阿城道：“你先跟我来。”
　　她深深地看了上官璇一眼, 转身往一楼的书房去了, 阿城紧随其后。
　　上官璇吃着晚饭, 像是感觉到什么，突然转过身来, 却只看到空空如也的大厅。
　　陈姐似是看出她的想法，笑着说：“小绯在房里呢，要不要我去叫她？”
　　上官璇没有说话，闷声不吭地低头吃东西。
　　陈姐说：“小姐，你们俩闹了这么长时间，也该消气了……”她往楼梯那边看了看, 小声说道：“其实小绯这几天一直在想你，虽然她嘴上没说，但我看的出来。好几次我都看到她抱着你穿过的衣服坐在床上发呆。而且，你离开的这几天，她一直都睡在你房里……你就别再跟她闹了。”
　　上官璇听到这些话，却是沉默了。她用筷子夹起碗里一块肉，不等送进嘴里，又放了回去。
　　“陈姐……你不明白，我们之间许多事你都不知道。”
　　“我怎么不明白了？”陈姐说：“我也是过来人，你们年轻人这些小打小闹我也经历过，床头吵架床尾和，有什么大不了的要别扭这么些天？”
　　上官璇小口小口地扒拉着米饭，像是听进去了，又像是没听进去。
　　陈姐盛了碗汤端给她，怜爱地说：“喝点汤，出去这几天都瘦了，老爷醒过来我没法和他交代......”
　　上官璇握着筷子的指节微僵，她接过那碗汤，抬起头看陈姐，提起上官胜时，陈姐的嗓音哽咽了一下，上官璇看到陈姐的眼角泛着泪花。
　　林绯走到书桌前坐下，打开桌上的台灯，阿城随后跟进来，顺手关上了书房的门。
　　林绯迟疑了片刻，打开那只信封，准备拿出里面的检测报告。阿城看着她紧张的模样，像是看出了些许端倪，问道：“大小姐，这莫非跟老爷的病有关？”
　　林绯抬眸道：“我暗地里问过医生，医生说爷爷的病情已经稳定下来，这次病发的这么突然，只有两种可能，一是受了极大的刺激，一时背不过气来；二是误食了什么食物或是药物......”顿了顿，又说：“我想了很久，觉得前者的可能性并不大，爷爷再怎么说也是见过风浪的人，别说他事先已经察觉到什么，即使是猝不及防才得知事情的真相，也不至于让他激动的犯了病......”
　　“您在怀疑什么？”阿城肃正神色道。
　　林绯睨了他一眼，道：“我只是猜测......”她从信封里拿出那个小药瓶，指了指右侧的沙发，“这个瓶子是我无意中从沙发底下找出来的......我猜爷爷当时的情绪应该很激动，就如上官所说，他在和上官谈完之后，突然觉得心口很不舒服，便从随身的口袋里掏出这瓶药，却发现药已经吃完了。于是，上官很着急的跑出去找陈姐，在这短短几分钟的时间里，爷爷已经撑不住昏死过去，手里的药瓶也被他一气之下丢出去，滚到沙发底下。”
　　林绯很冷静的分析着，说完这段话，她的鼻子忍不住泛酸。她微微仰起脸，将眼眶里的温热逼了回去。
　　这张办公桌与沙发有很长一段距离，上官胜若只是不慎打翻了药瓶，不能会落得那么远，所以她猜测上官胜当时的情绪应该是很愤怒的，至于他为什么那么愤怒，仅仅只是因为上官璇的身份被识破了吗？
　　林绯紧紧攥着手里的报告单。
　　或许不是。
　　阿城脸色大变，视线从她脸上移开，锁定到她手里的黄色信封上。
　　林绯当着他的面将信封完全拆开，取出里面的资料——
　　阿城在一旁观察她的表情，林绯看完之后，慢慢沉下脸来，握着信封的指尖微微泛着白。
　　她将报告单放下，阿城连忙伸手接过，过了一阵子，他不可置信地说：“这......”
　　检测结果显示，瓶子里残余着两种药的药渣，一种是上官胜平常吃的药，另一种是能够令心脏负担加重，促使心脏加速衰竭的药物。
　　林绯无法形容自己此刻的心情，只是莫名感到恐惧、不安，同时又觉得堵得慌。自从爷爷昏迷后，上官伟就明里暗里的开始夺权，好似料定了爷爷短时间内不会醒过来，可想而知，这件事与他脱不了干系。
　　爷爷那样精明多疑的人，随身的药物都能被人偷偷换了而不自知，上官伟的手段与狠辣程度可见一斑。他连自己的父亲都能陷害，怎么能放过她和上官璇。这个时候明哲保身，显然不是明智之举。不去争、不去抢，待他日后得势了，更加不会留她们。
　　与其坐以待毙，不如主动出击。
　　报告单上写明，这药服用两三天后会见效，上官胜在犯病的前三天不在家中，他在外面接触的人那么广，要想知道是什么人在他的药里加了东西，也是大海捞针。
　　林绯头疼地捏了捏眉心。
　　阿城的脸上写满了愤怒。林绯抬眸望着他，“阿城......”
　　阿城的脸色这才缓和了些。林绯起身拍了拍他的肩，说：“二叔有提前开发古城的打算，你去帮我办一件事。”
　　“大小姐请吩咐。”
　　林绯将手搭在电脑显示器上，目光落在不远处书架上摆着的一抬地球仪上，缓缓说：“古城那一带的居民历代都生活在那里，长期与社会脱节，他们对自己的家乡有着不可替代的情感......你就去散布谣言，说开发商要强拆了他们的家园，令其人心动荡......总之，搅的越乱越好，让他们开不了工！”
　　阿城有一瞬间的疑惑，却也没有多问，只应了声，“是。”
　　林绯说：“另外，再派人去查爷爷的药究竟是被什么人换掉的，以及先前那场车祸的主谋......”她的目光逐渐变得阴鸷，眼里迸射出森冷的寒光，“一旦有了证据，就马上控告他谋杀！”
　　阿城被她的眼神震了一下，毕恭毕敬地答道：“是！”
　　书房的门被人敲响，不轻不重的敲了三声。林绯说：“进来。”
　　门把转动了一下，陈姐推门而入，来到她面前，温声道：“小绯，上官回来了，现在在房里等你呢。”
　　提及上官璇，林绯的心像是被什么触动了一下，有些微疼。她神色稍霁，眼眸很慢很慢地晕染上水样的光亮，荡起一圈圈涟漪，柔柔的波动着。
　　“我知道了。”她面色如常地回道。
　　陈姐笑着说：“你们也几天没见了，有什么公事明天再说，现在就上楼歇着吧，早点休息。”
　　她这一番话让林绯听出了别样的滋味，林绯苦笑道：“好的，陈姐，您也早点休息。”
　　陈姐没有看出她眼底的苦涩，以为是两人和好如初了，上官璇才愿意主动回来，忙道：“哎......那我去了。”
　　陈姐离开书房后，林绯将桌上的报告单叠好放回信封里，抬头看向阿城，“你也去休息吧。”
　　阿城点点头，退了出去。
　　林绯走到书架前，在众多琳琅满目的书籍里扫了一遍，将信封夹到其中一本书的夹层里。
　　二楼主卧的房门紧闭，林绯站在门口看了片晌，本想就此离开，刚迈开脚，却突然想起自己的睡衣和枕头还在这个房里。
　　她有些犹豫地摸上门把，与此同时，房门倏地被人从里面打开了。
　　上官璇着一身雪白的睡袍，领口微微敞开，胸前是一片莹白细腻的肌肤，贴着一缕发丝，正淌着几颗水珠，顺着那片肌肤一路往下滑......
　　林绯不着痕迹地移开眼，喉咙微微动了一下，“我来拿我的东西......”
　　上官璇侧身让开了一条道。
　　林绯目不斜视地走进房间，房间里属于上官璇的气味浓郁了些，林绯暗暗加重了呼吸，深深嗅了两下。
　　床头柜上摆放着两个外形精致的赛车模型，林绯看着眼熟，似乎在哪见过，一时想不起来了。她从床上抱起自己的枕头，盯着那两辆模型，脑子不停思索着。
　　很快她就想起来了，这是F1最著名的赛车手“Samuel”十几年前夺冠的车型，Samuel是当代最厉害最伟大的F1赛车手之一，只不过在十几年前退役了，这是他在退役前拿到的最后一个冠军的车型，据说当年全球只限量发售50个，非常有纪念价值，被炒到了天价，如今已成了典藏版。
　　上官璇走到桌子旁边倒了杯水，回头就看见林绯拿着其中一辆赛车模型，高高举过头顶，然后重重地往地上一摔——
　　“啪”的一声，水杯应声落地，杯子里的水撒了一地，同时落地的还有那辆她费劲千辛万苦，刚刚才弄到手的赛车模型。
　　上官璇大惊失色，健步冲了过去，因为是金属架构，那模型只被摔的变了形，可前车的轮胎却飞了一只出去，滚到她脚边停下。上官璇只是怔怔地看着，一时还没反应过来。
　　只见林绯又拿起另外那一辆，也打算摔了它。上官璇连忙上前劈手夺过，恼火道：“你干什么？”
　　林绯觑着她道：“你不是很喜欢这玩意儿吗？你不是打算去美国吗？我现在就砸了它！”她说罢，又打算去抢。
　　上官璇将赛车掩在身后，另一只手抵着她，不耐烦道：“林绯，你够了！”
　　林绯动作一顿，上官璇赤红着眼睛，眼眶湿润，“我从来都没想过要离开你，我不想离开......”她吸了吸鼻子，道，“但是从现在开始，我决定了，我要去美国！”
　　林绯心里“咯噔”了一下，像是有什么东西碎了，可同时又好像松了口气。她强扯着嘴角，冷笑道：“这话你不是说过了吗？那为什么还留在这？”
　　上官璇眼眶里的泪水快速落了下来，微微睁大了眼睛，此时此刻的林绯让她觉得无比的陌生，“你就这么希望我走？”她的语气里带着一丝微不可查的颤抖。
　　林绯定了定神，强迫自己用最生冷的语气说：“你想走便走，我不会阻拦。”
　　上官璇深吸了一口气，低头抚着手上那颗戒指。林绯瞥见她的动作，心一下子慌了，陡然攥紧了拳头，指甲无意识深深陷进肉里。
　　上官璇没有将戒指摘下来，只是抬头看向她，赌气又决绝地说道：“好......你让我走，我就走......”
　　林绯喉间一堵，眼眶倏然热了一下，她连忙背过身，拿起床上自己的睡衣和枕头，快速越过她往门口走去。
　　上官璇在她身后大声道：“我讨厌你......”
　　林绯加快脚步，飞快地离开卧室。身后传来了上官璇压抑而又隐忍的哭声。
　　当晚，房间里没有开灯，林绯抱膝坐在床上，将脸埋进膝盖里，流了一晚上的泪。
　　**
　　几天后，宏安集团对外宣布召开记者发布会，上官璇身份曝光。
　　办公室里，林绯将一叠照片摔到桌面上，脸上乌云密布，她面前是微垂着头的阿城。
　　“怎么回事啊？我不是让你派人暗中跟着她吗？为什么还会有记者偷拍？”
　　阿城抱歉地说：“对不起大小姐，是我失职。”
　　林绯微微仰起脸，深吸了一口气，说：“她的飞机是在三天后下午一点五十四分，这段时间里，我不希望再有人去骚扰她，你手下那些人如果光吃饭不干活，那就没有留着的必要！”
　　“......明白。”阿城始终低垂着头，不敢去看林绯盛怒的眸。这段时间她心情不好，惹得阿城是战战兢兢，如履薄冰，比起当年跟在上官胜身边还要令他感到惶恐。
　　林绯重重地坐回到办公椅上，问道：“美国那边有没有身手还不错，稍微机灵点的人？”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-16 23:14:54~2020-11-18 22:54:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：晚晚_ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：玄玉鸢清 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：旧巷、seeecrex 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 主动出击
　　阿城说：“有, 在纽约曼哈顿，老爷在那里开了家武馆，笼络了不少中外的人才，大小姐想要几个都没问题。”
　　“好。”林绯说：“挑一个就好, 暗地里跟着上官, 她每天做什么都要告诉我。”
　　“这......”阿城略有些为难地说, “小姐的反侦察能力很强, 下面的人很难做到跟踪她超过24小时不被发现......”
　　林绯眼神微妙, 眼里闪过一丝不易察觉的自豪感, 她说：“那些人不是专业的吗？”
　　“是，可是小姐她......”
　　林绯闷笑了一声, 道：“那就尽力而为吧，我相信爷爷培训出来的人绝非等闲之辈，应付一个上官还是绰绰有余的吧？”
　　阿城说：“我马上联系那边。”
　　林绯点点头，嘴角的笑意慢慢敛去，拿起桌上一张照片，盯着照片里的人出神。
　　良久后, 她道：“阿城, 除了爷爷以外, 我就只有她了......爷爷已经出事了，我不能再让她受到伤害。不管日后发生什么, 你都要将她的安全放在首位，你能答应我吗？”
　　阿城却说：“小姐没你想的那么脆弱，您不该让她离开，反而应该让她留下和你共同面对才是。”
　　林绯默了片刻，摇摇头道：“她不是以前的上官璇，她有她自己的追求, 我不能一直束缚着她，那样她不会快乐。再者说，二叔的手段......我赌不起。”
　　**
　　星空澄澈，夜如凉水，整个城市都被笼罩在一片寒意之下。
　　林绯躺在阳台的藤椅上，盯着其中一颗最亮的星星看。她想，不管上官璇到了哪，她都可以和她看到同一片天空，同一颗星辰。因此，这个阳台以后可能会是她的常驻地了。
　　楼下响起了跑车的嗡鸣声，一路驶进了车库。
　　林绯豁然从藤椅上坐了起来，心开始“突突”的跳。发布会过后，她就没见过上官璇，她记得车库里唯一少了的那辆就是上官璇曾经改装过的跑车，那车的声音她再熟悉不过了。
　　林绯忙不迭跑到阳台边，顺着车库的方向看过去，果然是上官璇......她回来了。
　　林绯使劲将手掌按在心口上，即使是这样，也抵挡不住从心尖涌上来的喜意。
　　上官璇往车库外走了几步，突然抬起头往这边看过来。林绯心下雀跃，一时忘了闪躲，等反应过来已经来不及了，她脸上的欣喜没来得及收回，就那样撞进上官璇如墨般漆黑的眼瞳里。
　　林绯慌乱地别开眼，但是下一刻就后悔了。她有什么好慌的？
　　林绯紧张地攥了攥拳头，暗暗调整了下呼吸，再次调头往下面看去，却只看到一片空地，上官璇不知何时已经离开了。
　　晚风裹挟着一片落叶肆意地穿梭在空气中，风过之处似乎能感觉到一片刺骨的寒意。林绯紧了紧身上的睡袍，双手抱臂，仰起头看天空。
　　长长的睫毛如同振翅的蝴蝶一般翕动着，掩去了她眸底的孤独与寂寥。
　　林绯走到门口，将房门拉开一条缝，贴近了去听楼下的动静。耳边依稀响起了陈姐的声音——
　　“小姐，你回来了？”
　　上官璇脚步站定，单手扶着栏杆，回头看向来人，“陈姐，别这么叫我了。”
　　“小姐......”陈姐微微红了眼睛。
　　上官璇走下台阶，说道：“我今天是回来向您告别的。”
　　陈姐往二楼的楼梯拐角看了一眼，“你真的打算离开吗？小绯她......”
　　“我已经决定了，机票订在明天下午......你能来送送我吗？”
　　陈姐轻轻点了点头，欲言又止。
　　上官璇扬唇浅笑，说：“我去收拾行李了。”
　　陈姐拉住了她，犹豫片刻，道：“为什么一定要走呢？是不是因为发布会那件事？”
　　上官璇垂了垂眸，摇摇头道：“不是......”
　　“那是为了什么？有什么事不能好好说，非走不可？你走了让小绯怎么办？”陈姐顿了一下，接着说：“就算你不是老爷的孩子，你在我心里的地位也不会改变。”
　　上官璇怔了怔，嘴角扯出一抹笑，说：“谢谢......但是有些事情......我需要一段时间好好想一想。再说，我只是暂时离开，又不是不回来了，有时间我还是会回来看你和爷爷的。”
　　“就只是看我和老爷吗？”陈姐意有所指道。
　　上官璇缄默不语。
　　过了一阵子，她调转了话头，说：“Emanuele不只是名赛车手，他家里是搞药物研发的，我过去那边，或许对爷爷的病情有帮助。等有了结果，我会第一时间通知家里。”
　　“真的吗？”陈姐欣喜的问。
　　“嗯。”上官璇说。
　　......
　　谈话结束，楼梯口传来的脚步声越来越近。
　　“哒......哒......哒......”
　　林绯屏住呼吸，细细地听着，那一下一下就像是正好踩在她的心口上似的，逐渐与她的心跳声持平。
　　“咔哒！”
　　隔壁房传来门把被拧动的声音，接着是一声不轻不重的关门声。
　　长廊寂寂，空气瞬时陷入了一片寂静。
　　林绯呆呆的在门口站了良久，才关上门，回到了房内。
　　**
　　上官璇站在F1国际方程式锦标赛的领奖台上，面前是各个媒体不断往她脸上怼的话筒，边上几个工作人员在现场维持秩序，将记者往后推。
　　时光飞逝，此时距当年出国已经过去五年，她已然成了当代首屈一指的女赛车手，完成了自己多年来的梦想。
　　休息室里，上官璇接过助理端来的一杯咖啡，她面前的显示屏里播放的是关于她接受采访的新闻。
　　但是很快，显示屏上的画面一转，长长的红地毯铺满了红色的花瓣，一对新人款款从红地毯的尽头携手走了出来。新娘着一身洁白的婚纱，脸上洋溢着幸福的笑容。新郎接过戒指，缓缓套在新娘的无名指上。
　　镜头拉近，两人互相交换戒指，在一群人的祝福下，互相拥抱接吻。
　　绵长的深吻过后，二人转头对着荧屏，透过镜头在朝她微笑，不知是否是上官璇的错觉，她总觉得他们的笑容里带着几分玩味，紧接着，她的耳边传来这么一声。
　　“谢谢你成全我们！”
　　“轰”的一声，上官璇犹如五雷轰顶，脸色陡然变得煞白。
　　上官璇慌忙别开脸，用力揉了揉眼睛，再回头去看时，新闻的内容又变成了自己接受采访的画面。
　　上官璇心中愕然，下意识端起手上的咖啡，想要喝一口定定神，却发现她的手心空空如也。
　　她的咖啡呢？
　　“Amanda，我的咖啡呢？”上官璇扭头叫助理的名字，然而她身边的助理也逐渐变了模样，变成了一个穿着居家服的女人。女人正端着一盘水果，用叉子叉了一小块，喂给一个年轻男人吃。
　　她还温柔地唤对方“老公”！
　　上官璇瞪大了眼睛，踉跄地往后退了一步，这时，她的手上又出现了那杯热咖啡，上官璇想也不想，连咖啡带杯子用力往男人身上砸去，大吼了一声，“你滚开！”
　　男人消失了，连她身边的女人也一并消失了。
　　那杯咖啡“啪”一声被摔在地上。
　　上官璇回过头，走廊的玄关处又出现了两个人，女人低着头为细心的为男人系领带，她白皙的指节上，有一颗代表着永恒的钻戒在灯光下扑闪扑闪的。
　　上官璇下意识抬起自己的左手看了一眼，发现自己一直戴的那枚戒指不见了，她慌忙四下寻找，但怎么也找不着。
　　另一边，那两人做了个简单的拥抱，临出门之际，男人点了点自己的脸颊，示意女人吻他。女人踮起脚尖，将唇贴了上去。
　　上官璇大惊失色，不管不顾地扑了上去，大叫道：“住嘴、住嘴！”
　　她手脚并用的挥舞着，那两人不出意外的又消失了。
　　上官璇瘫倒在地上，视线变得一片空白，如空谷幽灵一般，耳边不断萦绕着新婚夫妻打情骂俏的对话。
　　上官璇的眼神呆滞了，愣愣地坐在那。
　　......
　　“啊……”上官璇豁然从床上坐了起来，大口大口地喘着气。一颗水珠顺着下巴滑了下来，滴到手背上，她伸手抹了一把，额头上冒了一层汗，脸上也是湿漉漉的，眼泪像是断了线一般还在不停的往下落。
　　上官璇点开床头柜的电子时钟一看，现在是凌晨四点。她忽然抬起自己的左手看了一眼......戒指还在！
　　上官璇松了口气，她抹干净脸，掀开被子下了床，摸黑走到门口拉开门，又熟门熟路地摸到隔壁房间，大力推门而入——
　　**
　　第二天一早，闹钟准时响起，林绯从被窝里伸出一只手摸向床头柜，然而这一下使她的左肩传来一阵剧痛。
　　林绯倒吸了一口凉气，用右手支起身子，拉下肩头的衣服查看，只见左边肩膀留下了一个极重的牙印，还在往外渗血，她肩头的衣料也染上了些微血迹。
　　林绯吃了一惊，恍惚间想起了什么。
　　她依稀记得自己昨晚失眠了，躺在床上翻来覆去睡不着，一直熬到了后半夜。后来迫不得已起来喝了点酒才稍微有了倦意。
　　凌晨时分，她睡的正熟时，房门突然“砰”的一声被人推开，力道之大，那门被推得撞在了墙上，又反弹了回来。
　　林绯当下就惊醒了。她醒来后看见黑漆漆的床头站着一个人。但她的意识很模糊，还没明白过来发生了什么事，那人就莫名其妙地朝她发了顿脾气，哭着质问她为什么要和叶深结婚，骂她水性杨花，还一口咬在了她的肩上，说是要留下印记。
　　林绯懵了，忍着肩头的剧痛，一头雾水地想要解释什么，又无从开口。
　　她的脸上一片茫然，一直到现在还是云里雾里的。
　　林绯无奈地捂着自己的肩头，翻身下床，找来医药箱给自己处理伤口。
　　上官璇在出发前去了趟医院，陪了上官胜一早上，方才踏上了前去机场的路途。
　　车后座上，陈姐握着上官璇的手，拍了拍她的手背，说：“小绯说早上有公事要处理，处理完就过来。”
　　上官璇始终低着头，一言不发。
　　到了机场，上官璇坐在候机室里，时不时往入口的方向看，望眼欲穿。
　　飞机就快要起飞，林绯还是没有出现。
　　陈姐摇头叹一口气，背着上官璇，偷偷打了个电话给林绯。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-18 22:54:34~2020-11-20 21:02:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：穆清 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃S拉饭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 相思难却
　　“小绯, 你过来了吗？飞机就快要起飞了。”
　　“......我在见客户，还不能离开。”
　　“什么？”陈姐诧异地说：“不是答应过今天会来的吗？你这是......”
　　“陈姐......有你送她就好，我这边有点忙，先挂了。
　　“可是小姐她......”
　　“嘟嘟嘟......”
　　陈姐放下手机, 眉头紧锁。
　　上官璇攥着手里被捏着有些发皱的登机牌, 心里存在着一丝丝期待。如果林绯现在出现, 或是开口挽留, 她可能会留下......不走了。
　　候机室一个不起眼的角落里, 林绯将手机揣回到包里, 她穿过几排座椅，将视线锁定在第二排一个栗色长发的女人身上, 微微偏过头，问身边的阿城，“人选有着落了吗？”
　　阿城说：“选好了，是个美籍华人，女性，身高一米六八, 练过泰拳, 身手和阿进不相上下。”
　　林绯：“好。”
　　阿城顺着她的目光看了一眼, 迟疑片刻，道：“您真的不去见小姐一面吗？”
　　林绯摇摇头, 和声细语道：“不了......我怕我会后悔......”
　　陈姐丧气地走回来，上官璇看到她的表情，不用问也知道了什么。她默不作声地回过头，继续看向入口处。
　　半个小时后，机场的广播在喊她的名字。上官璇依然无动于衷的坐在椅子上，她的视线始终望着那一处。
　　“小姐, 该上飞机了。”陈姐温声提醒道。
　　“再等等......”上官璇倔强的不肯离开，那落寞的眼神在陈姐看来格外的揪心。
　　陈姐长长叹了口气，由她去了，上官璇能够留下固然是最好的。
　　林绯也听到了广播，她抬起手看了看表，盯着上官璇的背影呢喃，“怎么回事......”
　　与此同时，她包里的手机响了起来，因为她现在离上官璇有点距离，再加上广播声音的掩盖，才不至于让上官璇听了去。可即使是这样这样，林绯还是吓了一跳，慌乱的拿出手机。
　　看到来电显示是上官璇时，林绯惊讶地抬起头，上官璇握着手机贴在耳边，她依然在看入口的方向。
　　林绯的眼皮涌上一股热流，任由手机铃声放肆地响着，迟迟没有去点接听。
　　手机铃声一遍又一遍不厌其烦地响着，惹的邻近被惊扰到的人纷纷朝她投来不满的目光。
　　在广播叫出第三遍上官璇的名字后，林绯的手机终于不再响了。她豁然抬眸去看上官璇的座位，却发现那里已被另一个黑发女人占领。
　　她看到不远处的陈姐不停地向安检通道的方向招手。
　　时间一分一秒的过去，林绯脚步沉重地走向那面硕大的玻璃窗。
　　飞机滑出跑道，驶向湛蓝的天空。
　　随后，窗外又是一架又一架的飞机掠过，发出震耳欲聋的响声。林绯安静的站在候机室里，身边人来人往，她始终像个雕塑，只是抬起头，目送渐行渐远的飞机。
　　那是她的爱。
　　**
　　“咳......咳咳......”
　　陈姐端着两碗药走到楼梯口，远远就听到从上官璇房里传来的咳嗽声，她急忙加快了脚步。
　　林绯的额头上压着一块退烧贴，她的脸颊通红，烧的像是要滴出血来。
　　陈姐快速走上前，将手上的药放在一旁，用手背探了探她的额头，依旧是滚烫的吓人。
　　陈姐的脸上爬上一抹心疼的神色，轻轻晃了晃林绯的肩膀，“孩子......醒醒。”
　　林绯的意识模模糊糊的，被叫了几次才恍然苏醒，眼神迷茫地看向陈姐，苍白无血色的唇扯了扯，露出一抹浅笑，虚弱地喊了声，“上官......”
　　陈姐鼻尖一酸，无奈地解释说：“是我......小姐去美国了......”
　　她已经不记得林绯是第多少次将自己错认成上官璇。上官璇离开的当晚，她在阳台上吹着冷风躺了一晚上，第二天就发起了高烧，现在已经是第三天，还是没有退烧的迹象。这让陈姐都不知道该怎么办才好。
　　“去美国了......”林绯看着天花板，喃喃着。
　　“先起来把药喝了。”陈姐端起一碗药，准备去扶她。
　　林绯微微偏过头，闷声说：“我不想喝......”
　　陈姐皱眉道：“不喝药怎么行呢？你已经病了很多天了，在烧下去身体会烧坏了的。”
　　林绯说：“我不喝......你出去吧......”声音有些沙哑。
　　陈姐手上端着药，进也不是，退也不是。过了一会，她像是想起了什么，说，“小姐临走时对我说了句话，你想不想听？”
　　林绯闻言，原本闭着的眼睛慢慢睁开，扭过头来看她，语气里有些微急迫，“她说了什么？”
　　陈姐将药送到她面前，“喝了药我就告诉你。”
　　林绯薄唇紧抿，凝眸觑着陈姐，脸色细微的变了变，没有去接药，只是重复道：“她说了什么？”
　　陈姐一怔，通过这双眸，她好似看到了当年林绯的母亲。她母亲当年也是这般，即使在病中的眼神也是如此犀利，叫人胆寒。
　　陈姐不敢吊着她，只好道：“小姐让我替她好好照顾你，她不希望回来的时候看到的你，就像第一次见到你时那样消瘦。”
　　林绯默了会，拉掉头上的退烧贴，无力地支着身子坐起来，陈姐忙放下碗勺，伸手扶住她。
　　“还有呢？她还有没有说别的？”林绯盯着陈姐的眼睛，眼里有一丝期待。
　　陈姐说：“没有了......但是你不好好养病，我没法和她交代。”
　　林绯脱口道：“别告诉她。”
　　“我知道......我没告诉她，你不是吩咐过不让说吗。”
　　“那就好......”林绯哑着嗓音说道，又闷声咳了几声，随后主动端起桌上的药，微仰起头大口灌了进去。
　　喝完药，她就着陈姐递来的一杯白开水，咽下几颗胶囊和药片，放下水杯，抽了张纸巾在嘴角压了压，对陈姐说：“叫王医生过来再帮我看看吧。”
　　陈姐面露喜色，应了一声，“哎......”
　　陈姐收拾完碗勺离开，林绯无力地缩回到被子里，只露出一双眼睛观察四周。她的视线落在前面一个小型吧台上，上官璇坐在高脚椅上，不紧不慢地呷着一杯红酒，她的坐姿也不正经，时不时左右旋转身下的椅子。
　　林绯的疲惫地半垂着眸，却弯起了眼角。
　　上官璇起身走到沙发上坐下，右侧是一扇玻璃窗，窗外的阳光薄薄的一点一点透进来，照的她的头发泛着浅浅的光亮。茶几上摆着一台笔记本电脑，上官璇认真地对着电脑处理公事。
　　做完这些，她合上笔记本盖子，用遥控器打开电视机，抱着一只抱枕倚在沙发上看电视。
　　林绯的脑海里清清楚楚地掠过这些画面，这间屋子是上官璇从小长大的地方，似乎处处都是她的影子，林绯嗅着被子上上官璇残留下来的余香，沉沉地睡去了。
　　再次醒来时，已至黄昏。林绯隐约听到耳边两人交谈的声音。
　　“三十八点一，比起早上已经退了一点，按时吃药，好好休息几天就能痊愈了，最重要的是保持好的心情。”
　　陈姐点了点头，“好，家里的药吃完了，一会儿我让人再去买点来。”
　　王医生略微收拾两下医药箱，看了眼还在昏睡的林绯，欣慰地说：“她今天恢复得不错，前两天的状态真是差极了。”
　　陈姐恍惚间看向林绯，林绯紧紧抱着一个枕头，双眸紧闭，嘴角挂着一抹浅浅的笑。
　　房间大门传来轻轻的“咔哒”声，林绯被这一下彻底惊醒了，她睡眼惺忪地撑开眼，盯着怀里抱着的枕头看了良久，坐起身，揉了揉发胀的太阳穴。
　　桌上的手机响了起来，是一串陌生的号码。林绯粗略扫了一眼，大致能忆起这个号码，应该是阿城在美国找来的女保镖。
　　林绯将枕头垫在身后，半靠在床头，调整好状态才接通电话，但声音还是能听出些许虚弱感，“喂......”
　　“老板，我来向您汇报目标这两天的动向。”对方直接开门见山的说。
　　目标？林绯微讶，但想起来这可能是他们做这行的惯用语言，便也不觉得诧异，只是她不喜欢上官璇被这样称呼，便说：“她叫上官璇，你可以叫她名字......咳咳......”
　　对面应了声“好”，又关切地问了句，“老板，你怎么了？”
　　林绯又咳了两声，道：“没什么......你继续说。”她伸手拿起桌上水杯，喝了一口，润了润嗓子。
　　女保镖接着说：“目......上官璇在三天前抵达机场，是被一名中国女人接走的，我调查过，那名中国女人叫叶浅，是叶氏集团的三小姐，目前在美国这边出差，她爷爷叫叶国平，父母早亡，上有两个哥哥，大哥是......”
　　林绯无力地打断她，“好了......你不用介绍这些，我只要知道上官璇......她怎么样了？她这几天过的好吗？她在那边生活的会不会习惯......东西合不合胃口......”她喃喃自语地说道，同时拿过桌上的相框，一遍一遍地抚摸着相框里的人。
　　女保镖一板一眼地说：“据我所知，她前两年在这边留过学，应该不会不习惯。”
　　林绯没有说话。
　　那边继续道：“她们第一天一起去华人区商场买了点衣服和日用品之类，但我看那个上官小姐兴致好像不高，没逛多久就回去了。她第二天早上八点左右去了一家赛车俱乐部，午饭时间就离开了，她晚上还是和那个叫叶浅的中国女人住在一起。”
　　她和叶浅同居了吗？林绯轻轻皱着眉。
　　“她现在在做什么？”林绯问。
　　女保镖道：“我不清楚，我的行踪应该暴露了，刚才她把我骗到郊外，还弄坏了我的车，我现在在等拖车。”
　　听到这，林绯忍不住掩唇轻笑了两声。这是她这两天听到的，唯一觉得好笑的事。
　　“老板......”对方明显察觉到这一声，沮丧地说。
　　林绯敛住笑，道：“你已经超过24小时的标准线，算合格了。”
　　“我不明白您的意思......”
　　林绯说：“没什么......”她偏过头，看了眼桌上摆着的那份股权转让书，说道：“我会让人往你的账户里汇一笔资金，如果她有什么需要，你都要满足她。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-20 21:02:06~2020-11-22 20:59:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：seeecrex 10瓶；吃S拉饭 9瓶；27551704 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 相思难却
　　“好的。”
　　林绯想了想, 说，“你的车需要报销的话，找阿城就行了。”
　　“好。”对方雀跃地说：“谢谢老板。”
　　林绯：“那就这样......先挂了。”
　　晚上洗漱完上了床，林绯伸手探向自己的额头, 触手之际依然有些滚烫。她闭了会眼睛, 调出与上官璇微信聊天的对话框, 上下翻动了几下, 一遍遍翻看她们以前的聊天记录。
　　这个时候如果她在就好了。
　　思念就像在心底生了根, 无止境地生长, 蔓延。
　　病中她低落的情绪好似被放大了数倍，只是莫名感到空落落的。终还是忍不住在对话框里敲下几个字, 发了过去。
　　美国，德克萨斯州，8:30 A.M
　　彼时上官璇正在赛场上练车，只见她一个漂亮的侧方停车，就将自己的赛车漂进两辆车之间一个恰好能容纳自己车身的位置里。
　　周边一片唏嘘，她新结交的几个同伴纷纷在一旁鼓掌欢呼。
　　上官璇按动开关, 车门自动升起, 同伴朝她丢来一瓶矿泉水, 夸赞道：“you are so good.”
　　上官璇笑着拧开瓶盖喝了一口，兜里的手机响了一声, 她拿出手机，在同伴面前晃了晃，道：“sorry.”
　　那名金发男人朝她做了个“ok”的手势，暂时走开了。
　　上官璇靠在座椅上，点开微信消息，看到发信息的人时, 动作僵了一下。这几天好不容易平复下来的心情瞬间恢复到原点，心里那条防线紧绷着，仿佛稍微一用力就会崩断。
　　她紧握着手机，怔怔地看着那条未读消息，静默了良久。
　　这几天她没有联系到国内，陈姐打来的电话她也只是叫叶浅接了。可上官璇没想到，自己不联系林绯，林绯竟然也不主动联系自己，就连一句简单的问平安都没有，好像将自己这个人给忘了。既然如此，现在又发消息来干什么？给她心里添堵吗？
　　上官璇烦躁地想着，连带着回忆起临走那天，林绯决绝的不肯来见自己一面，心里更加堵得慌，眼皮一热，一种无言的委屈爬上眼底。
　　她此时此刻就好像是个怨妇，心中充满了对林绯的埋怨。情到浓时情自薄，林绯就是不如以前那么喜欢她了，才对她这么冷淡的。
　　上官璇越想越气，将手机往副驾上一丢，关上车门，“轰”的一脚油门，赛车忽然从停车位上往后飘了出来，再快速驶向赛道。
　　身后两个正在聊天的同伴吓了一跳，身手敏捷地窜上停在左侧的跑车的车顶，才幸免于难。
　　“Are you crazy？”回神过来后，二人对着绝尘而去的上官璇大声咒骂着。
　　上官璇攥着方向盘的手指泛白，直视着前方，将油门踩到底，一口气跑了二十来圈，停在半道上。
　　【现在在做什么？那边天气怎么样？冷不冷？】
　　林绯忐忑的盯着这条信息看，信息已经发出去半小时了，还是没有得到上官璇的回复。算起时差，上官璇那边差不多是早上八九点左右，这个时间点她该是能看到的。
　　林绯是不是瞟一眼对话框，总是期待着上官璇的回复，又怕看到她的回复。像是一个情窦初开的小女孩，在给心上人递去情书后，紧张地等待对方回应的一个焦虑的过程。
　　上官璇坐在车里，同样拿着手机瞧着两人的聊天背景看，她的背景图依然是林绯曾经穿着学士服的那张照片，她格外喜欢这张照片。因为那时候的林绯看起来很青涩，小鸟依人，属于能被她掌控的类型。不像现在，现在的林绯好似书中所写，变得越来越强势，满足不了上官璇的征服欲。
　　上官璇选择无视这条信息，反而盯着背景图以及相册里两人的合影，看了个把小时，一直到晚上也没有回复。
　　林绯煎熬地等待着，越等到后面越是失落。她将手机放在枕头边，打了个哈欠。那药似乎有助眠的效果，她实在抵挡不住困意，便睡着了。
　　第二天早上醒来，林绯第一时间打开手机，翻看有没有上官璇的回复，结果还是一样，她的心情失落到了极点。
　　如果说早上没看见，过了十来个小时还不回，那就是故意的。
　　林绯这会儿还心存侥幸，在心里为上官璇找借口，想着她是因为忙才没看见自己的信息，直到她点进上官璇的微信头像，看到她几分钟前发布的朋友圈，脸色变得越来越难看。
　　“冬天就要吃火锅[可爱]。”还配了两张图，图上是她和叶浅的合照，从图片里可以看出来，她们现在应该在房间的客厅里，背景是简装的厨房。上官璇穿着一身棉质睡衣，将头发随意挽起，扎了个马尾，看起来她们的确同居了。
　　最可气的是，底下还有高岚的点赞！
　　好巧不巧，这条朋友圈发送时间正好卡在她闹钟的时间上。林绯冷静下来便察觉到，这明显是上官璇有意为之，她平常绝对不敢和别人这么亲密，还如此高调的发出来，自己要是生气，就称了她的意。
　　林绯做了几个深呼吸，将电话打给了女保镖，电话很快就被接通了。
　　“老板。”
　　林绯点开免提，反复盯着照片里的上官璇，说：“Amy，你现在在哪？”
　　女保镖回道：“我在叶浅的住处附近，不久前上官小姐要我帮她买火锅料，我送上去后她就将我赶出来了。”
　　林绯讶异道：“她叫你买？”
　　Amy说：“是的，她已经知道我的身份，也知道是您指使我来的......对了，她刚才还让我转告您，说她不想理你，叫您不要再给她发信息。”
　　林绯咬牙道：“好啊......”
　　“......您找我有什么事吗？”
　　林绯点开那两张照片反反复复看了几遍，顺手点了个赞，说道：“你在附近帮她找一套房子，想办法让她搬过去。”
　　Amy思虑片晌，“好......那如果她不肯的话，我可以使一些非常手段吗？”
　　林绯觑着手机上二人互动的照片，眯起眼睛，幽幽道；“可以......”
　　上官璇在收到林绯的点赞后，没由来感到后脊梁窜过一阵凉意，她下意识往身后看一眼，原来是厨房的窗户没关严实。
　　她放下碗筷，起身走到厨房，准备关窗时，却看到一个全身黑衣的女人，吊着一根极细的钢丝绳，正顺着管道往这边爬，她的身材被塑身衣勾勒的玲珑有致。
　　上官璇探出半个头，惊讶地看向女人，那女人也恰好抬起头来，两人四目相对。
　　Amy尴尬地朝她笑了笑，“上官小姐......”
　　上官璇提醒她道：“这里是十四楼。”
　　Amy笑意盈盈，“我知道......”
　　上官璇：“那你小心点。”说罢，关窗，落锁，拉窗帘，一气呵成。
　　Amy：“......”白撬了那么久的窗户。
　　**
　　Amy的办事效率很高，只用了半天时间就找到一套各方各面都很不错的房子。上官璇本就是在叶浅那暂住，自己也有搬出来的打算。可一想到这是林绯处心积虑的结果，便本能地产生一种抗拒心理。
　　凭什么自己在遥远的异国他乡，还要接受她的遥控指挥，按部就班地听从她的意愿行事？明明是她先不要她的。
　　她偏不住。
　　上官璇的反抗并没能起到一个很好的效果，她在Amy的“非常手段”下，被迫搬离了叶浅的住处。
　　后来一段时间，上官璇经常处在和Amy斗智斗勇的日常里，刚开始她是反感的，可习惯之后，她便产生了另一种想法。
　　她觉得Amy的存在是可以维持自己和林绯之间关系的一个纽带。她可以通过Amy让林绯知道自己想让她知道的生活细节，而她也可以利用这点充分了解林绯的日常。如此对她们来说，未尝不是一件好事。
　　上官璇在一家人流稀少的店里吃意面，对面坐着一个戴着墨镜，将头发染成红色的女人，她的发色几天一变，打扮的甚至比她还要时髦。
　　在上官璇的认知里，保镖都是像阿城和阿进那样高冷，沉默寡言，但Amy打破了她对保镖根深蒂固的印象。
　　上官璇吃着面，忽然对Amy伸出手，说：“把你的手机给我。”
　　Amy捂住自己的兜，“why？”
　　“你给我......”上官璇不由分说，扑上去抢，并且强硬地拉过她的手，用指纹解了锁。
　　Amy摘下墨镜，一脸的不满。
　　上官璇打开通话记录，找到林绯的号码，点进去一看，最后一通电话显示是在七天前，继而她点进信息、微信等聊天工具，基本都是Amy在向她报告自己的动向，林绯最后一句回复也是在七天前。
　　怪不得她觉得最近Amy安分了许多，上官璇隐隐有些担忧，问道：“怎么你老板最近没有联系你？”
　　Amy耸了耸肩，道：“她已经一个礼拜没有联系我了。”
　　“为什么？”上官璇皱眉问。
　　Amy道：“这你得问她自己。”
　　上官璇沉吟片刻，直接用Amy的手机给林绯打了过去。
　　电话响了两声后，就被接通了。
　　“Amy，怎么了？”电话那头是略微带着疲惫的嗓音，仔细听去，还有钢笔在纸张上书写的声音。
　　上官璇的心攒成了一团，喉咙哽了一下，她已经很长时间没有听到过她的声音了。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-22 20:59:50~2020-11-24 20:30:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：禁止熬夜（给我早睡）、池嘉1景芮了嘛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：JessieChen 10瓶；…… 2瓶；炽煦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 如临深渊
　　“Amy？”林绯停下手里的笔, 专心对手机说：“你发给我的消息我都看了，我正好想跟你说，你帮我拍几张她的照片，正脸照, 全身照都要。”
　　上官璇微微睁大眼睛, 心底泛起一圈圈涟漪。
　　“Amy, 你在吗？”林绯等了一会, 再次开口道。
　　上官璇咬了咬下唇, 将手机交还给Amy。
　　Amy古怪地瞧着上官璇突然变得有些羞涩的表情, 接过手机贴在耳畔，道：“老板, 是我。”
　　林绯诧异道：“刚才不是你吗？”
　　Amy说：“不是，刚才是唔唔唔......”她话说到一半，被上官璇捂住嘴。
　　林绯：“Amy？”
　　上官璇松开Amy，在她耳边小声警告，“别乱说话，否则......我揍你！”
　　Amy并不惧上官璇的武力威胁, 但老板吩咐过, 不管怎样都不能伤到上官璇, 因此她大多数都只能守不能攻，便有些吃力了。
　　Amy在上官璇凶巴巴的眼神下, 含糊其辞，“刚才......不......是......是我......”
　　林绯细细听那边的动静，猜出了十之八.九，“我知道了......我刚才说，你帮我拍几张上官璇最近的照片，发到我邮箱上。”
　　Amy看了看上官璇, 上官璇坐回到餐桌上，不自在地撩了撩耳发，假装若无其事地吃盘子里剩余的面。
　　Amy说：“好的。”
　　助理小刘敲门进来，林绯抬头看了一眼，对电话那头说：“先不说了，我最近有点忙，你就照常给我发信息，有重要的事打电话。”
　　Amy一个“好”字还未落地，电话已经挂了。
　　小刘匆匆来到办公桌前，脸色带着几分焦虑，“林总，他们都在会议室等您。”
　　林绯放下手机，从容道：“有多少人？”
　　小刘说：“上官先生，以及高层几名老股东，共十人。”
　　“好，你先去，我一会就来。”
　　“好的。”小刘点点头，退出了办公室。
　　林绯摩挲着手上的钢笔，将视线移向右侧摆放的相框上，缄默着。这个相框是她从上官璇的办公室里拿来的，上官璇走后，她把一切属于上官璇的东西都搬到自己的办公室里。
　　因为从她生病的第二天开始，上官伟就坐上了上官璇的位置，开始执掌江山了，当然美其名曰是暂代总经理的职务。想必今日的董事会也是他筹谋已久的计划，联合诸位股东，准备将她彻底踢出局。
　　这也是林绯意料之中的，目前她手上只有上官璇那百分之八的股份，如果董事会的人投票将她否决，她根本拿不到公司的控制权。
　　上官伟在暗地里用高价收购了几个人手里的股份，现在的持股比例说不定已经与她持平，或许还高出她一些，所以他才这么有恃无恐。
　　宏安现在处于逐年上升的趋势，股东们手里的股份就像是珍贵的摇钱树，除非数额够大，否则没人会傻到去变卖。
　　林绯不知道上官伟哪来那么多钱，又使了什么手段，但她相信这些钱的来处定不简单。
　　会议室的门紧闭着，林绯来到会议室门口，她的手缓缓摸上门把，迟迟没有拧开。因为等待她的，可能会是一场没有硝烟的战争。
　　这里面每个人的年龄都比她大上一轮，甚至两轮。最年轻的一位股东也有三十多岁。论资历，她比不上任何一个人，只不过是冠上一个宏安集团大小姐的名号，这些人不服她也实属正常。
　　林绯做了个深呼吸，拧开了门把。
　　这一刻，所有人的目光都朝她投过来，有轻蔑的、不屑的，还有不停上下打量她的。而上官伟身居主位，他自然也听到开门声，却并没有回过头，只是倚在老板椅上，轻轻转动手上的玉扳指。
　　要不是这几个月来，林绯跟着上官胜也见惯了这样的场面，她定然也是会心慌的。
　　上官胜曾经说过，当一个人手掌乾坤，紧握着他人命运时，他就已经没有自由了，只能一条路走到黑，无畏无惧，必要时不择手段。
　　林绯当时不明白上官胜为什么要对她说这番话，但今天她似乎有些明白了。因为只要上官胜一出现，他甚至还没有开口说话，这些人就会主动将视线放在他身上，认真的听着他接下来的每一句话，但他们从来不敢这般直视上官胜的目光，因为那样对他是不敬的。
　　林绯淡然地扫过会议室里的所有人，最后将视线落在上官伟身上，迈步走了进来，“二叔。”
　　上官伟微一偏头，“嗯”了一声。
　　小刘上前关上会议室的门，后退到一旁。
　　林绯转过头面向众人，眉目不惊，道：“不好意思我来晚了。”言罢，她走到左侧那排座位的第一个空位旁，小刘先她一步拉开椅子，她婉婉落座。
　　对面一位四十来岁的中年男人将目光定格在她脸上，多停留了几秒。
　　林绯落落大方地抬起眸，与他对视。
　　那中年男人一怔，眼里快速闪过一抹惊诧，他从未见过一个二十出头的女孩，能在这样的场合表现的这么自若，与自己对视时，竟也是波澜不惊。
　　他还记得上官璇第一次参加董事会时被吓得够呛，若非当年有上官胜坐镇，怕是没人会将那个刚满十八的小毛丫头放在眼里。
　　右侧的玻璃窗前放着一个白色画板，有两个人搬出一个透明的投票箱，放在会议室的长桌中间，每位股东的面前都摆着一张纸。
　　这是一场不记名投票。
　　上官伟起身说：“相信大家都听说了，董事长突发疾病，两个月过去了，一直处于昏迷的状态......”说到这，他拿出胸前的手帕，抹了一下眼角，再抬起眸时，眼里有一种深切的悲恸。
　　林绯默不作声地听着，心中涌上一抹嘲意。
　　她记得爷爷出事后，上官伟只来医院看望过一次，还是带有目的性的。那是在记者发布会后的第二天，上官伟来和她“商量”，说他将暂代总经理的职务，等林绯的状态调整过来后，再让她走马上任。
　　没想到结果却是，刘备借荆州，一借不回头。
　　在场所有人都表现的很难过，有几人甚至摘下眼镜，抹了一把泪，再戴回去。
　　上官伟接着说：“但是，公司总要有人主持大局。”他拉开椅子，走到林绯身后，轻轻拍了拍她的肩，道：“董事长在昏迷前，一直都在扶持咱们大小姐上官璇，只是没想到......不过没关系，毕竟我这个侄女已经回来了，她先前也得到过董事长的认可，这几个月来，任劳任怨，也算是为公司尽了一份绵薄之力，希望诸位股东能给年轻人一个机会。”
　　林绯眼神微妙，斜眸瞟了上官伟一眼。
　　上官伟走到主位上坐下，十指交叠垂放在桌上，目光扫过众人，说道：“开始投票吧。”
　　偌大的会议室鸦雀无声，只有纸笔接触的“沙沙”声。
　　过了一阵子，股东们前后将投票结果投入到会议室中间的投票箱里，结果很快就要揭晓。
　　林绯始终端坐在位置上，微垂着眸。她知道自己没有半分胜算，这场会议过后，她就要将爷爷的公司拱手相让，她还是斗不过上官伟。
　　但是令她感到庆幸的是，上官璇不会看到自己这样狼狈的一面，她也不想让她看见。
　　投票结束。
　　小刘将投票箱拿到上官伟面前，由上官伟亲自唱票。
　　不多时，画板上反对栏被画上三道，形成半个“正”字，而支持那一栏依然是空空如也。
　　林绯表面上不动声色，手心却浸出了一层薄薄的汗。
　　坐在她对面的中年男人一直在观察林绯的反应，令他意外的是，林绯自始至终没有表现出半点慌张。
　　有点意思。
　　连续三票全都是反对，结果已经很明朗了，上官伟的嘴角不易察觉的微微上扬，仿佛一切都在他的掌控之中。
　　直到他摊开手里那一票，脸色倏地一变，不可思议地看向诸位股东，迟疑地开口道：“这一票......支持......”
　　话音刚落，林绯也是不可置信地抬起眸，但很快就敛去了眸底的惊讶。
　　助理小刘在支持林绯的那一栏上画上了第一笔。
　　这一票就像是开了先例，接下来连续两票都是支持。
　　上官伟目光如炬，历眸扫向会议室里每一个人的脸，试图从他们脸上看出什么。
　　林绯渐渐明白了，或许这些支持票不是为自己而投的，而是她的爷爷上官胜，尽管他还在医院里躺着，但他对于股东们的影响力依然是存在的。
　　林绯开始变得紧张起来，不论投票的结果如何，今天这场董事会对她来说意义都是重大的，上官伟算是变相给她上了一课。
　　剩下的三票，一票支持一票反对，这个结果是林绯始料未及的。
　　上官伟拿着最后一张票，在众人的注视下，将它打开。
　　林绯放在桌子底下的手也是用力揪住了衣角，是生是死，就在这最后一票上了。
　　上官伟摊开手里那张票，缓缓放在桌子上，他的目光危险地扫向众人，“我希望各位在投票时是经过一番深思熟虑的，毕竟这关系到宏安的未来，也关系到在场所有人的利益。”
　　小刘探头查看最后一票的结果，微微一怔，转身对大家说：“最后一票......弃权。”
　　林绯的眸底掠过一抹复杂的神色。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-24 20:30:45~2020-11-26 20:42:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：禁止熬夜（给我早睡） 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Sheba  QIU 20瓶；阿夜月 10瓶；穆清 9瓶；羽 2瓶；五山的鸡排好好吃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 如临深渊
　　晚间, 上官璇坐在赛道旁边的草坪上吃盒饭，Amy给她递去一杯开好的饮料，上官璇接过喝了一口，放在一边, 又朝她摊开手。
　　Amy读懂她的意思, 主动从兜里掏出手机解了锁, 给她递去。
　　上官璇轻车熟路地进入微信的聊天界面, 找到备注名为BOOS的对话框点进去。
　　最近一条信息是Amy向林绯发的已发送邮件的提醒。
　　上官璇见怪不怪, 慢慢往上翻看, 却没有看到林绯的回复，最后一条消息也还是前段时间她抢Amy手机时看到的那些。
　　上官璇将手机丢回给Amy, 问，“为什么她这么久都没有联系你？她最近在忙什么？”
　　Amy耸耸肩，“我也不知道啊，我只是一个保镖，老板的私事我怎么敢过问。”
　　上官璇抱着手里的盒饭，挑了一口菜放进嘴里, 有一下没一下地嚼着, 心中惶惶不安。
　　晚饭后, 上官璇第一时间赶到休息室，打开电脑, 搜索宏安集团在国内的最新消息。
　　网页头条硕大的字幅显示，“宏安集团施工不善，导致一死一伤”。
　　“怎么会这样？”上官璇惊讶地点进头条，快速的浏览着，另一只手摸出手机，打给了阿城。
　　Emanuele走过来说：“Deer, 怎么了？”
　　上官璇朝他摆摆手，说：“没什么，我打个电话。”
　　Emanuele：“ok。”
　　上官璇走到休息室的隔间，找了个位置坐下，阿城的电话迟迟无人接听。上官璇重新拨打，等待的过程中，手指焦虑地敲击着桌面。
　　许久之后，才顺利接通，电话那头的声音夹杂着粗重的喘息声。
　　“小姐......”
　　上官璇听着有些不对劲，忙道：“阿城，你怎么了？”
　　阿城很快平复下来，镇定地说：“小姐，我没事......”
　　上官璇半信半疑，问，“是不是公司出事了？工地怎么闹出人命了？我记得施工日期应该是两个月后才对。”
　　“这个......”
　　上官璇抬高声音说：“阿城，你老实告诉我，我走的这几个月到底发生什么事了？绯绯现在怎么样？”
　　阿城避重就轻，“大小姐没事，您放心。”
　　“那公司怎么回事？”上官璇追问道。
　　阿城默了一下。
　　上官璇察觉到他的想法，道：“阿城，你别打算糊弄我，你不告诉我，我自己也能查的。”
　　阿城无奈，只好说：“我和大小姐来了古城，打算彻查这件事，等回去再向您解释，好吗？”
　　“什么？”上官璇吃了一惊，厉声说：“这个时候你怎么能让她去那种地方？万一死者家属发狂，你能应付吗？”
　　阿城道：“我也觉得不妥，可大小姐执意......我也拦不住她。”
　　上官璇愠道：“我不管那么多，你马上带她回去！”
　　话落，耳边忽然传来一阵嘈杂的声音，此起彼伏，还伴随着一群人的脚步声。只听阿城匆匆的说了句“先挂了”，便没了回应。
　　上官璇惊恐万状，方才电话里的喧闹声让她联想到，一群村民举着锄头镰刀之类的物事，追着林绯砍。
　　上官璇心里七上八下的，颤抖的点开林绯的号码打了过去，一边大步往休息室外走。
　　**
　　“林总，这位就是咱们这个项目的王经理，工地上的事都由他负责。”那人向林绯介绍前面一个四十来岁的中年男人，那男人略微有些肥胖，笨重地跨过地上的钢筋绳，朝林绯走来。
　　“王经理。”林绯微笑地看向中年男人。
　　王经理连忙摘下手套，伸出一只手说：“林总。”
　　林绯伸手和他握了一下，然后看向右侧那处被障碍围住的地方，道：“王经理，这件事到底怎么回事？是意外，还是施工上的倏忽，或是别的什么？”
　　王经理忙道：“是意外，纯属意外。那个男人是当地的居民，当时人手不够，就找他来顶上了。”他指了指那处高架，说：“出事的时候他爬上那个架子拉绳，但是他自己腰上的系带没绑好，他人当时状态也不行，不小心踩空，就掉下来了。掉下来之后砸到底下一个人，结果底下那个人当场被砸死了，他倒是捡回来一条命，只不过......”
　　“不过什么？”林绯面色凝重地问。
　　王经理叹了口气，“他右腿的膝盖骨被钉子刺中，可能废了......”
　　林绯微微皱眉，默了一会儿。
　　良久后，她道：“找个时间去慰问一下死者家属，还有那位伤者，丧葬费和抚恤金这边......该赔多少赔多少。另外，这种事不能再发生了，施工前的安全检查必不可少。”
　　王经理连连点头，“一定，一定。”
　　林绯往前面走了几步，地上都是坑坑洼洼的泥地，间或有几颗石块，并不好走。王经理忙不迭上前搀扶，一脸殷勤，“当心。”
　　“谢谢。”林绯唯一颔首，不着痕迹避开他搀着自己的手。她来到一架绑好的钢筋前，蹲下.身看了看，抬头说：“为什么这螺纹钢的直径与箍筋的间距和施工图上标的不一致？”
　　“这......”王经理迟疑了一下，说：“我想您应该是看混了，刚才我们工程师给您看的是打地基专用的钢筋，您现在看到的这版我们是用在别处，尺寸不同是很正常的。”
　　“哦？”林绯眉梢微挑，睨了王经理一眼，王经理回她一个笑脸。
　　她点点头，“那好的。”起身，拍了拍手，说，“村民们的情绪安抚的怎么样了？他们肯搬到别处吗？”
　　提及村民，王经理是愁容满面，“他们说什么也不肯搬走，甚至每天都邀一群人跑来闹事，这次出现意外后，更是变本加厉。我们打算用来建造酒店的那块地，到现在也无法施工。”
　　林绯松了松安全帽的带子，说：“嗯......多给拆迁款或补偿金什么的，他们也不愿意吗？”
　　王经理摇摇头，道：“不行，这般刁民倔的很，说什么也不肯让步，再者说，这个项目的预算就那么些，如果在这一方面大大提高了预算，那施工起来就会很吃力的。”
　　林绯却说：“这个项目得到了好几个投资方的认可，资金链上是很充足的，难道他们狮子大开口不成？”
　　“那倒也不是......”王经理眼神躲闪，避开林绯灼灼的目光。
　　林绯收回定格在王经理脸上的视线，表现的有些为难，“你就想想办法，实在不行......就暂时停工。”
　　王经理闻言脱口道：“不能停工！”
　　林绯挑眉，“为什么不行？原先预定的开工日期本就在两个月后，现在已经是提前了。”
　　王经理意识到自己过激了，忙解释说：“林总，我们也是按照上头的吩咐来办事，这停不停工，也不是我说了算啊......况且，贸然停工会影响这边的进度，损失很大的......”
　　林绯点了点头，“我明白你的难处，我回去和上官先生商量一番，再做决定。”
　　王经理将她送到了来时的车里，阿城坐在驾驶位上清理手背的抓伤，他的眼角还有一小块淤青。
　　林绯系上安全带，说：“怎么搞得这么狼狈？”
　　阿城发动了引擎，“刚才小姐给我打电话，耽误了一下，就被那些村民追上了。”
　　林绯微讶，“上官？”
　　阿城说：“小姐应该知道了，但是方才形式太危急，我没顾得上和她解释。”
　　林绯连忙拿出自己的手提包，去翻里面的手机，一边对阿城说道：“你先开车，王经理的人还没走远，得让他亲眼看到我们离开村子才行。”
　　“是。”阿城应了一声，将车子掉头，往前面的土路上开。
　　林绯打开手机，发现里面果然有十几个上官璇的未接来电，应该是她不小心拨到了静音键，才没听到。她懊恼地一巴掌拍在额头上，下意识想要给上官璇回过去，可又犹豫了。
　　算了。
　　汽车在土路上颠簸的行驶着，很快驶到了水泥地面上。
　　林绯道：“方才我检查过工地的材料，可能有问题，我们先不要回去，到了晚上再过来看看。”
　　“好的。”阿城道。
　　**
　　“Amy，帮我查查最近一班回国的飞机是几点，我要回去。”上官璇手里捧着一件风衣外套往身上套，走向车库。
　　Amy快步跟在她身后，不解地问，“发生什么事了吗？”
　　上官璇拉开车门，坐上副驾驶，Amy绕到驾驶座，坐了进去。
　　上官璇说：“你问那么多做什么？让你查你就查。”
　　Amy慢悠悠的系上安全带，道：“老板答应你回去吗？”
　　上官璇不悦地扭过头，睨着她说：“她无权限制我的人身自由！”
　　Amy不紧不慢地将车开出车库，撇了撇嘴，没说话。
　　上官璇打通家里的座机，接电话的是陈姐，电话一拨通，上官璇就开门见山的问：“陈姐，公司最近怎么样？”
　　陈姐接到上官璇的电话，是又惊又喜。
　　Amy认真地开着车，径直往上官璇的住处驶去，很快停在了红绿灯路口，她转头看向身边还在与人通话的上官璇，对方的脸色阴郁，看起来情绪并不好。
　　Amy察言观色，努力将自己的存在感降到最低，生怕上官璇将气撒到自己身上。
　　过了一阵子，上官璇终于结束通话，却是坐在一旁出神，不知在想些什么。
　　Amy将她送到家后就离开了。上官璇进浴室洗了个澡，出来后躺在床上发了几个小时的呆。
　　“就算你现在回来也于事无补，你帮不了她的。”
　　“半个月前，她二叔召开董事会，联合十几位股东，想要罢免她。幸好最后的投票结果持平，后来经过董事会一致协商，给出了一个月的考察期。但也没什么作用，除非老爷能醒过来，否则再过半个月她依然要退位。”
　　......
　　阿城在村子附近的小镇找了家简易的旅馆，房间里的设施非常简陋，除了一张床，一个床头柜，就只有一台老旧的大屁.股电视机。
　　现在这个时代还用这种电视，的确是非常落后，可这已经是附近最好的一家旅馆了。
　　阿城抱歉地说：“大小姐，附近没有更好的酒店，只能委屈你将就一晚上了。”
　　林绯没有半点嫌弃，只是将外套脱了放在床上，道：“别说这么多，去准备一下，晚上准时出发。”
　　阿城道：“是。”
　　林绯挽起衬衫袖口，她的手上沾了点泥，准备去卫生间里洗一洗，这时床上的手机响了起来。
　　林绯回过头，看到是上官璇的来电后，心中一喜，竟是下意识地将手放在裤子两侧蹭了蹭，才去接电话。
　　电话里，上官璇的情绪不高，语气带着几分责备。
　　“林绯，我讨厌你！”
　　林绯一滞，心口处最柔软的地方像被什么揪了一下，眼眸暗了暗。
　　她的嘴唇艰难的蠕动了几下，似乎想说什么，可还没来得及开口，又听到上官璇接近训斥的问话，“被人欺负了为什么不告诉我？为什么一有事就想着把我往外推？你为什么不能试着依赖我？你知不知道，我们将来是要共度余生的？”
　　林绯愣了一下。
　　上官璇一口气说完这些，越说越是恼火，不给她回话的机会，“啪”的一声挂断。
　　林绯却是愣神地坐在床上，盯着手机邮件里上官璇的照片，想了一整个白天。
　　月如银盘，柔柔的光扑洒下来。
　　阿城将车开出公路，稳稳地开在山间小路上。
　　林绯一路都静默着，快到村子时，才开口问道，“阿城，你说我是不是做错了？我不应该放她离开？”
　　阿城打了一下方向盘，开往另一个岔路口，他知道林绯口中的“她”指谁，便道：“您要是问我的意见，我还是那句话，小姐没那么脆弱，你应该让她留下和你共同面对。”
　　林绯没再说话，而是歪头看向窗外。
　　这边道路偏僻，没有路灯，窗外只是无尽的黑暗。通过车内的灯光，她看到车窗上映照出自己的脸。
　　她早就习惯了孤独，习惯自己解决所有事，从不仰仗他人。
　　这份感情是来之不易的，她只想好好珍视她，她错了吗？
　　阿城将车停在外围的土路上，距离工地还有两百米左右的距离，两人下了车，借着视线准备好的手电筒，徒步往里面走。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-26 20:42:30~2020-11-28 20:38:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Lythrum 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第116章 意外来客
　　工地晚上有人值班, 简易的保安室里，一个男人双腿搭在桌面上，嘴里叼着一根烟，津津有味地盯着手机视频里的比基尼看。
　　阿城带着林绯巧妙地避开看守人员, 偷偷潜进里面的材料堆放处。
　　两人围着施工材料, 以及绑好的钢筋, 及混泥土之类物事检查了大半个小时。阿城拿出一个小型照相机, 对着架子上那些材料的型号逐一拍照保存。
　　“大小姐, 我在进上官家之前也跟人在工地上干过一段时间。”阿城很确信地说, “这些料子绝大部分都是劣质的，价格比普通材料要便宜三四倍左右。”
　　他指了指地上几排绑好的钢筋, 说：“相对来说，这些钢筋的材质较好，但他们为了省材料，加大了捆绑的间距，而且钢筋的直径也不够，如果就这样糊弄过去, 后期很可能因为承重力不够, 造成塌方。”
　　林绯面色微沉, 眉宇间染几分愠色，“岂有此理, 他们简直把人命当成儿戏。”
　　阿城拿出一个卷尺，测量出钢筋的直径，另一手拍下了照片。
　　林绯说：“怪不得二叔执意要提前开工，怕是为掩人耳目，施工材料的购置一直都是他着手置办的。”
　　阿城一边拍照片，一边说：“大小姐不是很奇怪上官先生哪来那么多钱收购股东手里的股份吗？会不会是从材料款里克扣出来的？”
　　林绯想了想, 说：“单凭这点钱，可能还不够……”
　　阿城拍好照片，将相机收到夹克里侧的口袋里。
　　林绯看了看四周，“不知道附近有没有摄像头，先走吧。”
　　阿城道：“大小姐放心，我们刚才来的路线是摄像头的死角，您只要跟着我走就不会被拍到。”
　　林绯：“好。”
　　两人走出工地没多远，就见到村头一行人浩浩荡荡朝着这边杀过来，十几个人手里只拿着三四把手电筒，发出微弱的光。
　　阿城眼疾手快地将林绯拉进右侧的小巷里，对她做出一个噤声的手势。
　　村民们并没有发现他们，越过小巷径直往工地的方向去了。
　　他们走后，阿城压低了声音道：“我认出那个带头的，他们是这里的村民，早上追击我的就是这伙人。”
　　林绯悄悄探出头，见他们走远了，才说：“我们先走。”
　　前脚刚走出巷子，走在最后面的一个人突然回过头来，大喊了一声，“那里有人！”
　　林绯暗道不好。紧接着几只手电筒对着两人就是一顿乱照，很快有人认出了林绯，林绯头上那顶大红色的安全帽还没来得及摘下来，很是惹眼。领头的人说道：“他们就是开发商的头子，抓住他们！”
　　十几个村民一窝蜂涌了上来，他们手上还有一些乱七八糟的锄头之类的家伙。
　　林绯大惊，忙道：“快跑！”
　　前面大路被两个人堵住了，林绯和阿城转头就往小巷子里跑，沿着老旧的房屋准备从另一侧离开。
　　但是这里的村民对地形极其熟悉，很快便走捷径绕到两人前面。
　　前面挡着三四个人，他们手上都有家伙，令阿城心生警惕。
　　“大小姐，你先走！”阿城挡在林绯面前，将她往后推了一下。
　　林绯回头一看，发现身后有也两个人正在往她这边靠近，林绯警觉地盯着那两人，低声说：“后面也有人。”
　　阿城说：“一会儿我牵制住他们，您找机会跑。”
　　林绯说：“不行。”
　　阿城不免有些感动，“您别担心我，我可以应付他们。”
　　林绯冷静地说：“不是，我不会开车。”
　　阿城：“……”
　　那几个村民慢慢朝他们逼近。林绯突然从包里掏出手机，大声说：“你们想干什么？我已经报警了，警察马上就来！”
　　阿城压低了声音说：“大小姐，不能报警，事情闹大了会打草惊蛇。”
　　林绯微微偏过头，“我知道，我吓唬他们的。”
　　哪知那几个人根本不惧，只见那领头的厉声说道：“老六就是被他们这些人害死的，给我教训他们！”
　　话音刚落，身后不知何时集中了五六人，冲了上来。
　　阿城连忙拉着林绯躲开，一脚踢飞一个人手里的镰刀。那人捂着被踢疼的手腕，哀嚎了一声。
　　这一下更是激怒了剩余的村民，他们如同受了伤的的野兽一般，疯狂朝两人扑过来。
　　左侧一个人拿着一支棍子，朝林绯的方向挥下来，阿城一拳击开面前与自己纠缠的人，侧身夺过那人的棍子，然后曲肘击向他的胸口，那人被打的退出了几米远，一个踉跄倒在地上。
　　他倒在地上挣扎了两下，然后支起身子，侧头吐出一口血。他的两位同伴惊了一下，纷纷上前搀扶。
　　阿城下手没轻重，那一下至少能击断他的肋骨，可能伤着肺了。
　　又有一个不知死活的，提起锄头就要攻向阿城，阿城轻而易举的夺过，抡起拳头就要砸过去。
　　林绯倏然道：“阿城，别伤人！”
　　阿城动作一顿，那人却趁机拽住阿城的手臂，想要将他撂倒，却发觉怎么使劲，阿城都稳稳地站在他面前。阿城勾了勾唇，下盘一扫，轻松将他放倒在地上。
　　同时，一根铁棍被人用力丢了过来，直直砸向林绯。林绯一惊，下意识偏头躲开，那铁棍“啪”的一声打在她的安全帽上，安全帽瞬间裂开了一条缝。
　　林绯只觉得脑袋一阵眩晕，不等她松一口气，一颗石子又对准她的头飞过来，这回准确无误地打在她的额头上，破了一道口子。
　　林绯惊呼了一声，额头上传来一阵剧痛，她伸手摸了一下，手心赫然是一片血迹。
　　这下几个村民被吓到了，呆呆地站在原地，颤颤巍巍地握着手里的家伙，不敢再动手。
　　“大小姐！”
　　阿城怒吼了一声，他的双眸也因为愤怒而变得通红，一脚踢飞了脚下的一个人，那人险些滚到土坡下面，幸而被另外几个村民及时拉住。
　　林绯被阿城搀扶着，身形晃了一下。她捂着伤处，扬声对村民说道：“大家听我说，那名工人的死是个意外，发生这种事谁都不想，该做的赔偿我们一分都不会少你们。但是你们现在的行为属于蓄意伤人，我要是追究起来，你们谁都跑不了。”
　　一个约莫二五六岁的年轻男人愤愤道：“谁要你的臭钱？钱能买我兄弟的命吗？”
　　林绯说道：“钱买不来命，可事情既然已经发生了，我们只能尽力给予你们最大的补偿，这个时候，金钱就是最直接最有效的补偿方式。但如果你们再这么闹下去，吃亏的只会是你们自己。”
　　众人一时间静默无声。
　　林绯继续说：“今晚的事我不会追求，你们就回去好好想一想。”
　　阿城焦急的说道：“大小姐，别理他们了，我送你去医院。”
　　林绯点点头，那群村民没再阻拦，只是扶起受伤的同伴。
　　阿城从车后备箱拿出一个医药箱，在车内为林绯做了个简单的包扎，她的额头已经不再流血。
　　阿城打开一瓶矿泉水给林绯洗手，林绯不经意看到阿城脸上的表情，他全程都是忧心忡忡的，就像是伤在他脑袋上似的。
　　林绯安慰他说：“我没事，就是破了点皮，很快会好的。”
　　阿城将头垂的低低的，“对不起，是我失职……”
　　林绯说：“这不能怪你……”又说：“别告诉陈姐，不然她又该唠叨了，还有……”她顿了一下。
　　阿城自发地接话，“那小姐问起来我该怎么说？”
　　林绯眼神微妙，这个阿城倒是越来越懂她的心思了。
　　“该说的说，不该说的别说。”
　　阿城缄默了片刻，说：“好的。”
　　**
　　林绯留在古城的医院观察了两天后，回到了S市。
　　助理小刘敲开办公室的门，“林总，有位姓东方的先生说要见您。”
　　“东方？”林绯有些惊讶。难道是东方宥？他已经很长时间没有出现了，林绯几乎要忘了这个人，他这个时候来找她做什么？
　　林绯下意识瞥了一眼桌上的相框。
　　小刘道：“是的，他说他有很重要的事，请您务必去见他一面。”
　　“那……请他到二楼的咖啡厅等我。”
　　小刘：“好的。”
　　二十分钟后，林绯乘电梯下二楼。此时上班时间，咖啡厅里没什么人，只是左侧靠窗的位置上有一名公司的业务员在和他的客户谈事情。而东方宥就背对着门口，远远地坐在靠墙的里侧。
　　林绯走到他对面，拉开椅子坐下，工作人员很快上来两杯拿铁。
　　东方宥抬头看到林绯时，诧异了一下，“你受伤了？”
　　林绯摸了摸额头上厚厚的纱布，说：“没什么，你找我有什么事？”
　　东方宥痞痞的笑，“好歹我们也这么长时间没见过了，你怎么还是对我这么冷淡？没事我就不能找你了吗？”
　　林绯面无表情地说：“你说有重要的事我才下来的，如果你只是来找我聊天，我最近真的很忙。”
　　她言罢，准备起身。
　　东方宥忙按住她，“姐姐，这么没有耐心，你就不听我把话说完？或许我可以帮你的忙呢？”
　　林绯拍开他的手，觑着他，重新坐回去，“你……帮我的忙？”
　　“没错。”东方宥动作优雅地端起咖啡，呷了一口。
　　林绯也喝了一口。
　　东方宥说：“如果我说，我可以帮助你从你叔叔手上拿回宏安的控制权，只要你答应我两个条件，你肯不肯？”
　　林绯并不质疑东方宥的实力，她记得上官璇告诉过她，东方宥是个有来头的人，他的身份不容小觑。可越是有来头的人，就越不会平白无故的帮助别人，反而事事都会权衡利弊。
　　她打量着东方宥，道：“你说说看。”
　　东方宥说：“第一，我想入股宏安集团，顺便找份活干。”
　　东方宥的家族势力庞大，他若愿意入股，对宏安来说利大于弊。林绯思衬半日，道：“这点可以考虑，第二呢？”
　　东方宥见有门，立马喜上眉梢，“这第二嘛……”他特意卖了个关子，看着林绯的眼睛，“你腾出一天时间陪我约会。”
　　林绯脸色一沉，眼底露出冷峻的神色。
　　东方宥察觉到她突变的脸色，不禁道：“只是一天而已，我不会对你做什么的，你只需要陪我出去玩，吃吃饭，逛逛街，看看电影就好。”
　　林绯不悦道：“第二个条件我不会答应。”
　　东方宥见她意志坚决，只好妥协道：“好，那退一步，只吃饭行了吧？你只要陪我吃顿饭，时间、地点、吃什么都由你来定。”
　　林绯的表情有一丝松动，迟疑了片晌，道：“还是不行。”她将杯子里的咖啡饮尽，撑着椅子的把手坐起来，准备走人。
　　东方宥说：“你考虑考虑，只是单纯吃一顿饭而已，你将来要应酬，这样的饭局必不可少，难道你每个都要拒绝吗？”
　　林绯说：“不行。”然后拿起自己的手机，离开了咖啡厅。
　　坐上电梯后，东方宥发来一条信息，【你还可以考虑，我只是想和你交朋友，并没有别的意思。】
　　林绯没有理会，电梯直达她的办公室。她若有所思地走到办公桌前坐下，转动老板椅，面向桌面上的相框。
　　慢慢的，她撑起下颚，什么也不做，只是盯着相框里的人看。
　　晚上下班后，林绯疲惫地捏了捏眉心，下了车，回到别墅。
　　客厅的茶几旁坐着一个人，左右两侧分别站着一个穿黑色西装的男人。
　　那人坐在轮椅上，听到身后的动静，用手转动轮子，回过头朝林绯露出一个微笑。
　　“你好。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-28 20:38:13~2020-11-30 20:40:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：执念 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 意外来客
　　男人长相俊朗, 举手透着一股书卷气，乍看之下，倒是与那叶深有几分相似。不同的是，他比叶深多了几分沉稳。
　　陈姐上前接过林绯的手提包, 介绍道：“这位是叶家大少爷, 叶坤。”又转身对男人说：“叶总, 她便是我们大小姐。”
　　叶坤望着林绯, 他的目光越发柔和了。
　　林绯缓缓走到客厅那边, 语气平淡地唤一声, “叶先生。”
　　她对叶家的人向来没什么好感，也许是对叶深固有的印象, 让她潜意识觉得，这个男人既然是叶深的哥哥，想必同他是一路货色。
　　叶坤笑着说：“你的眼睛很漂亮，和你母亲很像。我小的时候，你还没出生，那时你父亲就开玩笑说, 将来要生个女儿, 让我当他的女婿。”
　　林绯掀起眼皮, 他的话让林绯更加坚信自己的想法，虽然她从来没见过叶坤, 但此时对他的印象是一落千丈，当即冷下脸来。
　　只听他又道：“不过你放心，你父亲当年的玩笑话我不会放在心上，更何况你已经心有所属，我不会强人所难。”
　　林绯从容道：“那叶先生此次前来，所为何事？”
　　叶坤：“我只是来给你送一样东西。”他微一抬手, 身后的保镖从带来的文件包里取出一份文件呈上来。
　　叶坤将那份文件递给林绯，浅笑说：“我们第一次见面，这算是我给你的见面礼。”
　　“这是......”林绯狐疑地接过。
　　叶坤嘴角含笑，“打开看看。”
　　林绯翻开文件查看，须臾，她微微睁大眼睛，不可置信地抬眸看向叶坤，“你怎么会有宏安的股份？”
　　叶坤说：“我用高价从几个人手里买的，你收下它，才有资本去和人对抗。”
　　“你为什么要帮我？”林绯不解地问。
　　她和叶坤并没有什么交集。
　　叶坤真诚地望着她的眸，道：“因为你父亲是我的导师，对我有知遇之恩，我自然不能看着他女儿被人欺负。”
　　“只是因为这样？”林绯对他的话存在着猜忌。这可不是一份小礼物，她不信叶坤当真愿意无条件送给她。
　　就算是东方宥，也向她提出了入股宏安的条件。
　　叶坤点了点头，郑重其事地说：“是的，你放心收下，我不会向你提出任何条件。”
　　林绯将信将疑，心中思量着叶坤这么做的目的。
　　叶家家大业大，所以不存在讨好她的说法。可不是这样，那又是因为什么？
　　正当林绯脑子里千回百转，叶坤却向她告辞，说要离开了。
　　送走了叶坤后，林绯躲在书房里握着手里沉甸甸的文件，更是想不出个头绪来。
　　一个从来没见过面的人，突然送上门来一个大礼，又不求回报，她怎么能不心慌。
　　但不安之余，更多的是喜悦。有了这些，上官伟就无法撼动她在宏安的地位。
　　叶坤坐在一辆七座豪华商务车里，车内，身边的保镖为他倒上一杯红酒。叶坤优雅的端着红酒，且斟且饮着。
　　保镖将手机递给他，“小姐的电话。”
　　叶坤伸手接过，将手机贴在耳边。叶浅清亮的声音在耳畔响起，“哥，怎么样了？”
　　“按你的要求，给她了。”叶坤道。
　　电话那头默了会，“......谢谢哥。”
　　叶坤饶有兴致地说：“好了，现在你的事办完了，该轮到我了，我问你，为什么帮她？”
　　叶浅回头看了一眼聚精会神坐在电脑前的上官璇，“哥，你就别问了。”
　　叶坤说：“好，我不问，不过......这回她林绯也算欠我叶家一个人情，将来我有事找她，想必她不会不帮！”
　　叶浅不解道：“哥，你想......”
　　叶坤抿了一口红酒，道：“晚点我会将U盘插.入他的电脑里，你黑进去，看看里面有没有我要的东西。”
　　叶浅说：“好。”
　　挂了电话，叶浅来到上官璇面前，见她正在报名参加各式各样的赛车比赛，奇怪的问，“璇姐姐，你不是还在训练吗？报这么多你应付的过来吗？”
　　上官璇一瞬不瞬地盯着屏幕，说：“这些比赛设的奖金特别高，我已经拿到职业赛车资格证了，这钱我很快就能还你的。”
　　叶浅盖上她的笔记本电脑，不高兴地说：“谁说要你还了？”
　　上官璇瞟了她一眼，重新打开电脑，盯着电脑屏幕，“欠债还钱，天经地义，我当然要还了。”
　　叶浅板着脸说：“这件事可不只是欠了钱这么简单！”
　　上官璇停下手上的动作，转过头看叶浅，笑着说：“我知道，你哥不止花了钱，还动用了很多关系。阿浅，谢谢你。”
　　叶浅垂了垂眸，神色寡淡地说：“你为什么对她那么好？”
　　上官璇回头望着电脑，轻描淡写道：“因为我喜欢她啊。”
　　很直白的一个理由。
　　叶浅看着她的眼睛说，“你以前也说过你最喜欢我。”
　　上官璇说：“那不一样。”
　　叶浅说：“有什么不一样？倘若有一天我出了事，你会不会也这么义无反顾地为我？”
　　“当然会。”上官璇不假思索道。
　　叶浅眼底浮起一抹亮光。
　　却又听她补充道：“你是我最好的朋友，叶老先生和我爷爷又是世交，我当然会帮你啦。”
　　叶浅眼底的亮光消散，苦着脸说：“可是......我也想你因为喜欢我才帮我。”
　　上官璇指尖敲击键盘的动作一顿，眉心闪过一抹诧异，很快恢复过来，若无其事地笑说：“我喜欢你，你这么可爱谁不喜欢，绯绯也说她很喜欢你。”
　　叶浅跺了跺脚，“我不是这个意思，你怎么就听不懂呢？”
　　上官璇揉揉她的脑袋，“好了，洗洗去工作了，小心到时间不能回国。”她合上电脑，起身说：“我也该出发了，今天有一场体能训练，去晚了Emanuele又该说我了。”
　　“璇姐姐！”叶浅发了会呆，回头喊她时，发现上官璇已经离开。
　　叶浅微微红了眼睛，喃喃道：“璇姐姐......”
　　**
　　“阿城，停车。”
　　阿城踩下刹车，抬眸看向车内的后视镜，“大小姐，怎么了？”
　　林绯摇下车窗，惊讶地看向窗外，“你看那个像不像岚岚？”
　　街边的人行道上，一男一女正在互相撕扯着，打的不可开交。女人手脚并用，在狠揍对方，男人似乎喝醉了酒，晕晕乎乎的有些站不住，很是狼狈。
　　阿城迟疑地说：“好像是。”
　　林绯忙不迭推开车门下车，大步上前阻拦，阿城快速解开安全带，跟了上去。
　　“王八蛋，连老娘都敢抢......”高岚说着，一脚踢在男人的屁.股上，男人一个踉跄，往前栽了几步，“砰”的一声就趴在林绯的脚边。
　　男人倒地之后，又挣扎着爬起来，试图逃跑。
　　林绯给阿城使了个眼色，阿城一把抓住男人的胳膊，拉到身后，将他制服。
　　那男人满面胡渣，脸颊酡红，衣衫不整，但年纪不大。林绯觑着他的脸，只觉得有些熟悉。
　　“还跑还跑，你跑啊！”高岚气呼呼地跑上来，照着男人的腹部又给了一下。
　　男人闷哼了一声，弯下了腰。
　　林绯问“岚岚，怎么了？”
　　高岚气愤地说：“他抢我包，就你送我的那个，我今天才刚背出来，带子就被他拽断了，妈的！”
　　林绯来回打量着男人，男人亦抬起头看她，她倏地想起了什么，惊讶道：“是你？”
　　男人酒醒了七分，忽然一把推开阿城，跌跌撞撞地跑了。
　　“站住！”高岚想去追，却被林绯拦下。
　　“算了，随他去吧。”
　　高岚道：“你认识他？”
　　林绯点点头，看向男人消失的方向，“他以前是宏安的员工，后来跳槽去了叶氏，不知怎的，前段时间也被叶氏辞退了，好像叫什么......周......向东，挺有才华的，没想到会沦落到这幅田地。”
　　高岚义愤填膺地说：“这就对了，他人品有问题，被辞退是迟早的事。”
　　林绯：“不说他了，你要去哪？我送你。”
　　两人并肩往车上走，高岚说：“刚发了工资，想去血拼一把，没想到被拦路抢劫。”
　　阿城先她们一步打开后座的车门，林绯上了车，诧异道：“你上次不是还说你的公司资金链出了问题，已经两个月发不出工资了吗？”
　　高岚向阿城给出了商场的地址，回头对林绯说：“这件事有点玄，我还没来得及跟你说，公司最近好像换了个新老板，目前主运营的项目和以前完全不同，按照出售的市场价格来算，根本没有多少利润，可发给员工的工资和福利却比以前多了许多。”
　　她隐隐有些不安，“小绯，你说这个新老板会不会有什么问题啊？我在考虑要不要辞职了。”她老早就想跳槽，只是那份高额的薪水一直让她下不了决心。
　　林绯说：“你先做着，我晚些帮你做个调查，如果你的新老板真的有问题，员工在不知情的情况下正常工作，是不会被牵连的。”
　　“嗯。”高岚点点头。两人沉默了一会，她小心翼翼地问，“上官也走了好几个月了，你们......怎么样了？”她记得上官璇离开时，两人还是吵架的状态。
　　林绯下意识绻了绻手指，偏头看窗外，喃喃，“她很快就要回来了。”
　　高岚听出她低落下来的情绪，便转移了话题，与她闲话家常。
　　然而这一轮的谈话下来，让林绯明显感觉到高岚对自己渐渐萌生了疏离感。
　　具体从什么时候开始，她也不记得了，只是她开始有这种感觉时，是在她接任总经理的位置后。
　　以前她和高岚的关系属于无话不谈，一些鸡毛蒜皮的小事都会聊上很长一段时间，高岚每次逛街都会叫上她。现在想来，高岚已经很长时间没有联系过她了。
　　高岚解释说，是觉得自己太忙了，一些小事便不想再来打搅她。
　　是，她的确很忙，忙到没时间去处理别的一切和工作无关的事，甚至不知道怎么维持自己的感情问题。
　　其实不止是高岚，她身边许多人对她的态度都变了。
　　每次回到家后，陈姐都会对她毕恭毕敬，不会与她多说一些无关紧要的话。但以前上官璇在的时候，她不是这样的，陈姐虽然是一个很严肃的人，可她偶尔也会讲讲笑话，和上官璇玩闹。
　　这种变化并不明显，却让林绯感到很压抑，她觉得自己根本无法融入到她们的世界里。
　　而唯一能让她感到温暖的地方，却被她亲手推开了。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-30 20:40:19~2020-12-02 23:01:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：禁止熬夜（给我早睡） 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：kill me bit by bit 100瓶；禁止熬夜（给我早睡） 12瓶；吃S拉饭 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第118章 三天三夜
　　“大小姐, 他来了。”
　　阿城将一个清爽帅气的年轻小伙带到林绯面前。此人正是那天在大街上喝的烂醉如泥的周向东。他今天换上一身得体的衣服，脸上的胡须也刮得干干净净，吹过头发，模样与先前判若两人。
　　林绯头也不抬地“嗯”一声, 继续手头上的工作, 钢笔在文件上“唰唰”地写下行云流水的字体。
　　十分钟过去了, 林绯始终没有抬头看他一眼。
　　周向东局促地垂着头, 觉得尴尬, 又觉得羞愤, 当初是他毅然决然地选择离开宏安，如今又舔着脸回来, 若非走投无路，他绝丢不起这个人。
　　又过了十分钟，林绯还在专注地处理手上的事，仿佛根本没看见他这个大活人。周向东站的双脚发麻，提醒她道：“林总。”
　　林绯方才抬起头，朝他露出一个微笑。
　　周向东愣了愣。
　　林绯指向右边的沙发, “你先坐。”说完又开始处理公事。
　　周向东心里憋着的那团火被他生生咽下去, 悻悻然走到沙发前坐下。
　　就看在她是个女人的份上, 多等她一会。
　　这一等就等到了中午，临近吃饭点, 周向东实在忍无可忍，起身走到办公桌前面，质问道：“你到底想干什么？”
　　他早上连饭都没吃就被叫到这里来，结果让他空等了半天，换做以前，他早就离开了。
　　林绯合上电脑, 微仰起脸，面不改色道：“怎么……你抢了我姐妹的东西，我们没报警，就让你等这么一会，你就不耐烦了？”
　　周向东闻言更加恼怒，“我已经把包还给她了，里面的东西我一样都没动，你们还想怎样？要报警去报好了！”
　　他愤愤然走到门口，拉开了办公室的门。
　　林绯说：“站住！”
　　周向东止住步伐，站在门口。
　　林绯不紧不慢地翻看桌上的文件，道：“爷爷说你这个人最大的毛病就是……轻佻浮躁，好大喜功。当年他没有采纳你的意见，其一是因为你们之间的理念不合。其二，是当年的市场根本不适合引进你所提出的计划，因为当时人们还不能一下子接受新的事物，得慢慢来，有一个循序渐进的过程。如果你能等上一等，结果就会不一样。”
　　林绯起身走到他面前，接着说：“你总觉得自己怀才不遇，但你有没有自我反省过？既然你这么有才华，为什么你离开时，没有一个人挽留你？”
　　周向东被说的哑口无言。
　　林绯回到办公桌旁，拿起一份简历，翻了两下，“我是后来才知道，原来你二十岁就大学毕业，毕业后作为应届生直接进入宏安实习……一年后提出新能源推广计划。”她微妙地睨着周向东，“很难想象二十一岁的年纪就能有这样的想法，很多人这个时候都还在校读书，处在懵懂无知的状态。和他们相比，你的确有骄傲的资本。”
　　她的话带着几分赞赏，但更多的是隐含的奚落。
　　“林总……”周向东只觉得一股热气浮上脸颊，越发无地自容。
　　林绯给他倒了杯水，说：“我今天请你来，只是想问你，你愿不愿意回来跟我做？”
　　周向东一时怔仲，说不出话来。
　　林绯道：“我手上有件棘手的事，正愁找不到合适的人选，如果你愿意回来……”
　　“我愿意。”她话音未落，周向东急忙接话。
　　林绯笑了笑，“好。”她回头将桌上的文件交给他，“事情是这样的，我怀疑有人在背后利用这家公司洗.钱，你想办法混进他们内部，找到证据后，直接去公安局举报。”
　　顿了顿，又说：“这件事有些难度，但我相信你有这个能力。”
　　周向东翻看着手里的文件，这是一家名为“顶盛”的公司，正是高岚现下所在的企业。
　　林绯答应帮高岚调查，果然查出了猫腻。她便顺藤摸瓜地查下去，居然发现秘密收购“顶盛”的，正是她那个好二叔。
　　一个月前，警方在追查一件走.私文物的案子，至今没有头绪。
　　不久之前，阿城秘密调查上官伟，发现他的人在码头与人做了什么交易。当时阿城向她汇报，她并没有放在心上。而现在，她不免将所有事联想到一起，一切的疑团似乎都有了解释。
　　周向东不解道：“顶盛和宏安并没有交集，您为什么要这么做？”
　　林绯没有回答，只说，“很快你就知道了。”
　　周向东：“哦。”
　　**
　　一个月的考察期已到，公司召开新一轮的董事会。
　　会议室的窗帘被拉的严丝合缝，巨大的投影屏上显示几组照片，用幻灯片轮番播放。
　　这些照片便是周向东花了将近半个月的时间搜集到的证据，铁证如山。上面还有上官伟与顶盛管理层往来的照片，以及上官伟挪用工程款收购顶盛，从而购买了一大批劣质材料。
　　他的算盘打的很精，谁都不会想到，刚刚被爆出老板偷税的顶盛，正在风口浪尖上，居然还有人抖机灵，不惜顶风作案。
　　周向东站在台上侃侃而谈，一一道出了上官伟的罪名，上官伟不但触及到公司的禁忌，更是犯了法。
　　上官伟脸色铁青，此时已无从辩驳。他神情阴郁，深邃的黑眸里酝酿着杀意，直逼左侧的林绯。
　　林绯无视他的目光，从容不迫的拿起面前的一瓶水，拧开喝了一口。这次的董事会，她已不像一个月前那样被动，若说一个月前她还心存恐惧，现在的她已经没什么可怕的了。
　　因为等待上官伟的，将会是法律的制裁。
　　除此之外，她......也快要回来了。
　　林绯的眸子里荡漾着水光，柔柔的仿佛要满的溢出来，周向东一时看呆了眼，愣愣地站在她面前。回神过来后，他匆忙别开眼，脸颊涌上热意，迅速将手里的资料丢到林绯面前，紧接着落荒而逃。
　　**
　　回国当天，上官璇将陪她睡了半年的玩具熊强硬地塞进箱子里，但这只熊太大，她勉强塞进去了，行李箱却怎么也关不上。
　　Amy有些同情那只熊，说道：“要不别带了，就留给我做个纪念吧，这么大只你拿着也不方便。”
　　上官璇白了她一眼，“你想得美，这可是我老婆。”
　　Amy冷不丁打了个寒颤，更加同情那只熊了，也不知道这半年时间上官璇对它做了什么，要知道禁欲的女人是很恐怖的。
　　收拾完行礼，上官璇一刻也等不及，准备将行李箱搬下楼。
　　Amy拉住她，给她看了看表，说：“晚上7点的飞机，现在才是午饭时间，你急什么？从这里到机场只要半个小时而已。”
　　上官璇“啊”了一声，“那……两小时后的飞机没有吗？”
　　Amy回了她一个白眼，“我不是告诉过你，这是最早的航班了？我方才说话你有没有在听啊？”
　　“我……”上官璇脸颊一热，她刚刚光想着回去之后怎么这样那样，和某人大战三天三夜了。
　　上官璇局促地回到沙发上躺下，敷衍道：“有在听、有在听……”
　　Amy不满地再次翻了个白眼，好歹也在一起相处了半年，居然对自己一点留恋都没有，真是无情无义！
　　她来到上官璇面前，没好气道：“我叫了披萨，凑合垫吧两口吧，我懒得陪你出去吃了。”
　　上官璇说：“好啊。”接着打开电视看节目。
　　这时Amy的手机响了一声，她点进微信的对话框，上一条是她发给林绯的航班信息，这会儿对方回复了。
　　【她今天不是没事吗？为什么不订早一点的机票？】
　　Amy无语凝噎，手指快速在虚拟键盘上敲击，【老板，这是最早的一班了。】
　　林绯：【哦。】
　　过了一阵子，又发了一条过来，【不可以提前吗？】
　　Amy微微睁大眼睛，无语到了极点。当那是私人飞机吗，还提前？
　　正当她想打字回复时，系统提示，“XF撤回了一条信息。”
　　Amy“噗”的笑出声。
　　林绯将手机搁在床头柜上，却是翻来覆去睡不着。按照时间来算，上官璇应该是明天晚上九点之后才能抵达。
　　还要等上近二十四小时。
　　林绯烦躁的将手机摸回来，点开上官璇的电话，犹豫着要不要拨出去。
　　思前想后，还是决定作罢。
　　半年都忍了，还差这一天吗？打了这通电话，这二十四小时可能会过得更久。
　　林绯睡不着，便捧着手机盯着漆黑的屏幕看，心想上官璇会不会主动给她发消息。
　　下一秒，上官璇果然发了一张图片过来。
　　林绯心中一喜，急忙点开来看。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-02 23:01:09~2020-12-03 23:54:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：刘翠花 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 绝处逢生
　　是一小块披萨的照片。
　　按照时差, 美国那边现在是中午，上官璇应该在吃午饭。林绯莫名有些紧张，一下子不知道该回什么。
　　上官璇：【我老婆不会做饭，午餐只好点披萨了。】
　　老婆？
　　林绯脸一黑, 两指在键盘上“噼里啪啦”地扣字。
　　上官璇看手机屏幕上不停跳动“对方正在输入”的提示, 跳了一分多钟, 也没有收到对方的回复。
　　她坏心眼地等了会, 等到时间差不多了, 才将沙发上的玩具熊拍照发过去。
　　【你看我老婆身材怎么样？】
　　林绯呛了一下, 连忙将一连串骂她的话删除，重新回复, 【不好，要腰没腰，要胸没胸，还......】
　　她越说越觉得不对劲，又将打好的字长按删除，最后发了句, 【挺好的, 你老婆很漂亮。】还贤良淑德, 善解人意。
　　收到回复的上官璇笑的见牙不见眼，【那我以后晚上都抱着它睡。】
　　林绯坐起来, 靠在床头，回道：【也好......不过现在入夏，可能会很热......】
　　上官璇：【没关系，可以开空调。】
　　林绯想了想，道：【空调开多了不好。】又补充了句，【我房间窗户打开了就能通风, 很凉快......】
　　她刚发完这句话，回头看向窗外，上回她发高烧之后，陈姐就让人安了一面防风玻璃。
　　林绯抿了抿唇，心道：明天就叫人拆了。
　　对面的Amy见上官璇傻里傻气的对着手机傻笑，提醒她道：“你还吃不吃了？”
　　上官璇说：“吃。”随手抓起一块披萨往嘴里塞，眼睛一刻也不离开手机。
　　Amy嘴里不满地嘀咕着什么，被上官璇听去了。
　　上官璇立马开始告状，【Amy老是嫌弃我吃得多，还说从来没见过一个女的这么能吃[委屈]。】
　　林绯：【她太过分了。】
　　不一会儿，Amy收到了来自林绯的一个表情包，【[吃你家大米了？].jpg】
　　Amy：“噗......”喷了一桌子的可乐，莫名其妙，又不可思议地盯着这条信息，不敢相信这是她家老板发来的。
　　上官璇在一旁拍桌大笑。
　　机场的候机室里，叶浅依依不舍地将行李箱交给上官璇。
　　Amy如释重负，笑说：“我的任务终于结束了。”扑向上官璇，“来个离别式的拥抱吧。”
　　上官璇没防备，被抱了个满怀。Amy拍拍她的后背，说：“以后常联系，我很喜欢看你赛车。”
　　上官璇笑道：“好。”
　　“璇姐姐......”叶浅扯了扯她的衣角。
　　上官璇推开Amy，转身看向她，轻声说：“确定好什么时候可以回国就告诉我，我和绯绯一起去接你。”
　　叶浅喉咙一哽，像被什么堵住了，半晌才艰难地开口，“知道了......”
　　与两人告别后，上官璇转身走进安检通道，这时手机响了一声。
　　林绯：【晚上给你看样东西。】
　　上官璇：【什么东西？】
　　林绯：【到时候你就知道了。】
　　上官璇眼里闪过一抹狡黠，猜测道：【你新买的情趣内衣？】
　　“咳咳......咳......”林绯坐在餐桌上吃早餐，被一口粥呛的满脸通红，急忙伸手去抽纸巾。
　　陈姐说：“慢点吃。”
　　林绯摆摆手，示意自己没事。
　　她趁陈姐走开了，赶紧回道：【你就不能正经点？】
　　上官璇：【你三天两头穿那个勾引我，还说我不正经？】
　　林绯一窘，被怼的无话可说，脸颊不停冒热气。
　　上官璇又说：【闷骚。】
　　陈姐倒了杯热水出来，放在她面前。林绯赶紧将手机倒扣在桌面上，若无其事地拿起杯子喝水。
　　吃完饭，林绯说：“我今天不去公司了，晚上叫人多烧几个菜，昨天刚到的大闸蟹都蒸了吧。”
　　陈姐点点头，满脸的喜色，“那是自然，这大半年不见，我真是有点不习惯，也不知道那孩子瘦了没有，终于要回来了。”
　　......
　　医院的病房里，林绯为上官胜的胳膊做按摩，目光柔柔地看向一处，柔声说：“爷爷，她要回来了，这次我无论如何都不会再让她离开......”
　　晚上，林绯坐在车后座里，一个穿黑衣的男人拎着一袋零食从便利店里出来，开门上了驾驶座，回头道：“大小姐，阿城肚子不舒服，让我送你去机场。”
　　林绯闻言担忧地问：“严重吗？我方才见他还好好的，怎么突然就不舒服了？”
　　阿进将那袋零食放到副驾驶上，“可能是吃坏了肚子吧，应该没什么大碍。”
　　林绯看了看时间，“那先出发吧，上官该到了。”
　　“好的。”阿进将车子掉头，往机场的方向驶去。
　　一小时后，上官璇的飞机安全降落，抵达S市机场。
　　重新呼吸到国内的新鲜空气，上官璇的心情舒畅了许多。
　　她满心欢喜地拎着行李箱，加快了脚步急匆匆往出口走去，边走边拿出手机给林绯发信息。
　　【我到了。】
　　到了接机大厅，上官璇远远看到陈姐隔着围栏在向她招手，她没有第一时间看到林绯，略微有些失望，便四下寻找。找了好半晌也没见到林绯的踪影，上官璇隐隐开始生气了。
　　不会没来接她吧？
　　她从兜里掏出手机，点开微信，上一条信息对方还没有回复，她又发了一条过去。
　　【我到大厅了。】
　　**
　　一辆黑色的商务车被停在半山，车头两个大灯照在前方百余米远的悬崖边，女人侧躺在后座上，已是昏迷的状态。
　　一支手机躺在坐垫上不停发出亮光，阿进拿起手机看了一眼，上面有几个上官璇的未接来电，还有她发来的信息。
　　阿进直接按住关机键，将手机关机，扔到一边。
　　紧接着，他将后座上的林绯拉出来，动作粗鲁地丢到地上，林绯被这一下给摔醒了，茫然地睁开眼睛。
　　身下是粗糙不平的泥地，林绯两只手按在地上，微微支起身子，眼前出现了一双精致的手工皮鞋，那双鞋一下子踩在她的手背上。
　　林绯吃痛“啊”了一声，用力皱起眉头。
　　她抬起头，见到的，却是上官伟那张面目狰狞的脸。
　　上官伟恨恨地盯着她，脚上不断使劲，恶狠狠地说：“小贱人，跟你爸一样该死。”
　　林绯咬紧牙关，手背上传来一阵剧痛，疼的她冷汗直流，却咬牙隐忍着，她怒瞪上官伟，“二叔，你想干什么？”
　　上官伟闻言更是加重了力道，猛踩了一番，林绯终于忍不住呻.吟了一声，上官伟这才抬起脚。
　　林绯急忙将手抽回来，右手的手背已经血肉模糊，并且止不住地发抖。
　　上官伟说：“亏你还知道我是你二叔，你做事不留余地，也别怪我对你心狠，只要你死了，老爷子就算再不乐意，最后还得把公司交给我。”
　　林绯扭头看了看四周，只看到黑漆漆的一片，也不知道这里是什么地方，她的眼里不可避免地闪过一抹慌乱，“就算你杀了我，也得不到你想要的。”
　　话音刚落，她的后颈挨了一下，登时失去了知觉，昏死过去。
　　再次醒来时，她发现自己坐在车内的驾驶座上，双手被两条塑料扎带绑在方向盘上，动弹不得。林绯试图挣扎了两下，只是那扎带勒的很紧，她手腕上的皮肤很快就被划破了，渗出血来。
　　阿进面无表情地站在车窗外，上官伟脸上则带着阴森诡谲的笑意。
　　林绯看向前方的悬崖，她彻底慌了，上官伟是想将她活活摔死，造成车祸的假象。
　　林绯的内心涌出无尽的恐惧，还有后悔。她不想死，她还没有见到上官璇一面，她还不想死。
　　车窗降到一半，上官伟对着窗口说：“好侄女，就让二叔送你最后一程。”他走到车前，准备移开车前轮低着的一块石头。
　　林绯慌忙道：“等等！”
　　上官伟回头道：“你还想说什么？”
　　林绯看向他身后的阿进，厉色道：“阿进，爷爷可待你不薄。”
　　阿进始终站在一旁冷眼看着她。上官伟回头瞟了眼阿进，对林绯说道：“事到如今，已经没人能救你了。”
　　言罢，他毫不留情地踢开那颗石头，然后绕到车后，用力推了一把。
　　车子开始往悬崖的方向缓慢地移动，渐渐的，速度越来越快。
　　林绯大惊失色，用力踩住刹车，却毫无作用。显然刹车已经被人破坏。
　　她此时已经感觉不到疼痛，尖叫着，同时双手用力挣扎，手腕上磨出了一大片血迹。
　　车子离悬崖边越来越近，林绯无助地用力扯动方向盘，然而方向盘被一根棍子固定住，无法调头。就在最后一刻，她失声大叫，“啊......上官......”
　　与此同时，一辆摩托车“轰”的一声，风驰电掣般从右侧的小坡上飞驰而来。
　　上官璇微眯起眼，摩托车在空中飞跃了一小段，她心中计算好距离，在滑行的商务车侧边落地，然后猛然拧动把手，一个甩尾漂移，摩托车的后轮猛地向前侧漂。
　　同时上官璇从车上跳了下来，用双手护住身体，在地上滚了几周，她的头盔狠狠的撞在一颗巨石上，才停下来。
　　上官璇被这一撞，失去了知觉，躺在地上许久都没有动静。
　　而那辆摩托车就恰好卡在商务车的前轮下，只见车子的后轮微微抬了一下，然后稳稳地停在了悬崖边。
　　上官伟站在远处看到这样戏剧性的一幕，惊的半晌说不出话来。
　　那女人不要命了吗？


第120章 绝处逢生
　　阿城开一辆白色的轿车随后赶来, 车灯照在巨石前昏迷的上官璇身上，阿城停下车，飞快地上前扶起上官璇。
　　“小姐，醒醒！”
　　上官璇迷迷糊糊的醒来, 费力脱掉头盔, 只觉得脑袋昏昏沉沉的。她蓦地揪住阿城的领口, 指着停在悬崖边那辆车, 无力道：“绯绯……在那……”
　　阿城往悬崖那边看了一眼, 担忧的问, “你没事吧？”
　　上官璇虚弱地摇头，推了他一把, “快去……”
　　阿城只好暂时撇下她，往悬崖那边去。
　　上官璇坐在地上休息了会，支着身子站起来想要跟上阿城。哪知刚起身时，身子猛地晃荡了两下，看阿城的背影都有些重叠。
　　她晃了晃脑袋，跌跌撞撞地跟上去。
　　车内的林绯吓得花容失色, 呆滞地坐在驾驶座上, 浑身抖似筛糠。
　　阿城打开车门, 却看到林绯的双手被塑料扎带勒的发青发紫，手腕还在往外渗血, 右手手背上凝结了一些黑色的血块，看样子触目惊心。
　　阿城咬牙取出一把匕首，小心避开她的伤处，割断扎带。
　　林绯像是受了惊，轻颤了一下。
　　“大小姐！”阿城轻轻推了推林绯的肩膀，林绯没反应。
　　上官璇强撑着意识来到阿城身后, 拉开阿城。
　　车里亮着灯，上官璇最先看到的就是林绯沾满鲜血的双手，上官璇呼吸一滞，心脏骤然像被什么攥住了一样疼。她想去安抚林绯，又害怕碰到她的伤，双手无措地停在半空，声音颤抖地唤她，“绯绯……”
　　林绯偏头看到上官璇，终于绷不住了，一头扎进她怀里，失声痛哭。
　　上官璇将她的脸按在自己的胸口上，轻声安慰道：“没事了……没事……我在……”
　　林绯只是抱着她一直哭、一直哭，哭够了，直接将眼泪蹭在她的衣服上，轻轻抽泣着。
　　上官璇想将她抱出来，座椅后面突然响起“嘀嘀嘀”的声音。阿城最先反应过来，迅疾按住两人，扬声喝道：“别动！”
　　上官璇：“怎么了？”
　　阿城拉开后座的车门，探头往里面看一眼，驾驶座后面绑着一个小型显示器，用几十股细铁丝编成的绳索固定，绳索延伸到座椅下方。
　　阿城脸色大变，连忙爬上后座按住林绯，面色凝重地说：“别起来，有炸弹。”
　　上官璇豁然一惊，“什么！”她来到后座伸头往里面看，果然看到显示器上跳动的时间，离爆炸还有三分钟，时间在一分一秒地逐渐缩短。
　　阿城经验颇丰，一眼就能认出这种炸弹的引爆方式，他简单的解释道：“这是个定.时炸弹，引.爆装置很有可能就在座椅下方，您要是站起来，炸弹就会立刻爆炸。”
　　林绯因为恐惧而轻轻喘息着，“能拆吗……”
　　“我试试。”阿城用手中的匕首快速来回去切那绳索，可切割了半分多钟也只是切断十几股铁丝而已，但炸弹两侧用了四条绳索固定，按照这样的速度根本来不及。
　　上官璇竟是徒手去拽剩余几根绳索，那真皮座椅生生被她拽的变了形。
　　林绯从车内的后视镜看到上官璇愈来愈惊慌的神色，她用力闭了闭眼睛，强自镇定地喊道，“上官……”
　　上官璇后知后觉的抬起头，与后视镜里的那双眼睛遥遥对视一眼，随后松开绳索，飞快地下车来到驾驶座旁。
　　林绯忽然伸手将她拽过来，深深地吻住了她，用力吮.吸她的嘴唇。唇舌交融，她尝到了咸涩的泪水。
　　时间剩下一分四十秒，阿城的额头上冒出了大片冷汗。
　　林绯带着血迹的手指落在上官璇的脸上，细细地描绘她的眉眼。上官璇神思恍惚，看不清对方的容貌，心中隐约有种不好的预感。
　　“绯绯……”
　　林绯最后深情地看了她一眼，猛地用力将上官璇推下车，并伸出手拉上车门，回头制止阿城，厉声道：“阿城，我命令你下车带上官走，快点。”
　　“大小姐……”阿城眼皮一热，停下了动作，他知道再割下去也是做无用功。
　　“带她走！”林绯拔高嗓音，不容置喙地看向阿城，“你答应过我的......”
　　阿城用力攥紧拳头，在林绯的注视下，终是跳下了车。
　　上官璇被林绯推的那一下没站稳，她本来就晕乎乎的，这下更是后退了几米远，跌倒在地上。
　　她看到林绯透过车窗，朝她绽放出一抹如罂.粟般璀璨的微笑。
　　“不！”上官璇嘶声大喊，起身重新迎上去，却被阿城一把揽住身后扯。她拼命挣扎，怎么也挣不脱。
　　林绯缓缓摸向商务车的启动键，车内响起了引擎发动的声音。
　　上官璇疯狂地挣扎蹬腿，怒极了开始爆粗口，“放开我放开我！你他妈的放手！”
　　阿城非但不松手，反而抓的她更紧，上官璇抓住他的胳膊一口咬下去，用尽全力的咬，仿佛要咬下一块肉。
　　阿城痛的嚎了一声，松了力道。上官璇借机挣脱阿城，奋力往前冲，但由于惯性，一下子栽倒在地上，她连滚带爬地跑到车那边，拽开车门。
　　林绯见上官璇竟然挣脱了阿城，吓的急忙收回踩油门的脚，怒责，“你走啊！”
　　此时定.时炸弹跳到最后一秒钟，上官璇用力抱住林绯，闭上眼睛。
　　一秒、两秒、三秒......
　　空气静的只听到彼此胸腔内剧烈跳动的心跳声。
　　定.时炸弹的嘀声......停了。
　　远处另一辆车旁边，阿进放下手机，他右手掌心里攥着一个微型遥控器，遥控器的时间卡在了最后一秒。
　　上官伟见车子迟迟没有爆炸，又看到他手里握着遥控器，怒道：“你在搞什么鬼？给我......”
　　话音犹未落，只听“扑哧”一声，是利刃扎进血肉的声音。上官伟睁大了眼睛，目光下移，落在连接着自己腹部的一把匕首上，不可思议地瞪着阿进。
　　阿进抽出匕首，上官伟闷哼了一声，一只手捂住腹部，那里正汩汩流出温热的血液。他死死盯着阿进，慢慢往下倒。
　　阿进拿出一条手帕，慢条斯理地擦拭着匕首上的血迹，收回到刀鞘里，贴身藏好。做完这一切，他将手帕往地上一丢，那手帕被一阵风吹开，正好盖在上官伟的脸上。
　　“我们死了吗......”上官璇闭着眼睛说。
　　林绯气恼地推开她，怒骂道：“谁让你过来的？你真是猪！”
　　上官璇这才意识到炸弹的嘀声停止了，她下车往后座一看，发现时间停留在最后一秒。
　　上官璇困惑道：“怎么停了。”
　　林绯依然坐在座位上不敢动。
　　上官璇绕回来抓住她的小臂，问道：“怕吗？”
　　林绯看着她，看着她的眼睛，缓缓地摇头，“不怕。”
　　上官璇侧身让出一条道，两人颇有默契地一起默数三二一。
　　三秒钟后，她们牵着手倏地从车里跑出来，以极快的速度逃离身后那辆车。
　　就在堪堪逃出爆炸范围内，身后轰然响起震耳欲聋的爆炸声。
　　上官璇下意识将林绯护在身下，往前面一扑，双双扑倒在地上。
　　身后火光冲天。
　　一个微型遥控器被人从车窗内扔出来，紧接着那辆轿车扬长而去。
　　“大小姐。”阿城上来扶起两人。
　　“上官……上官……”林绯惊魂未定，从地上爬起来，将上官璇拉到自己怀里，紧张地翻看检查她的身体。
　　上官璇身上没有明显的伤痕，只是手掌破了点皮，但她此时已经彻底不省人事。
　　林绯叫了她一会儿，她还是没有任何反应。林绯心里重重地落了一下，颤抖地伸出手指去探她的鼻息。
　　过了一阵子，她茫然地仰起头看向阿城，声音轻轻的，仿佛一下子就会被风吹散，“她为什么没有气息了？为什么？”
　　阿城闻言自是惊恐万状，急忙弯下腰去查看上官璇，去翻她的眼皮，拉过她的手腕探她的脉搏。上官璇的气息脉搏全无，俨然像个死人。
　　阿城不可置信，上官璇前一秒还好好的，怎么可能呢……
　　林绯还在痴痴地问，“怎么回事啊？她为什么没有气息了？”
　　“我……我……”这是阿城头一回感到不知所措，因为他被林绯呆滞的眼神吓到了。
　　“阿城……”
　　阿城心乱如麻，慌忙说道：“大小姐，你别这样……我去把车开过来，我们先去医院再说。”
　　林绯不吭声了。
　　车灯照在林绯布满泪痕的脸上，阿城下车将上官璇搬到后座，开车驶离了现场。
　　林绯紧紧抱着上官璇，将下巴抵在她的头顶，一路都不做声。
　　阿城在开车路上也是惊魂不定。
　　然而到了医院，上官璇又奇迹般有了呼吸和心跳。医生说她只是受了点轻微脑震荡，留院观察一段时间就没事了。
　　林绯悬着的那颗心依然没有放下去，握着上官璇的手，在她的病床边坐了一晚上。
　　第二天
　　警察上门来问话，将一个装有手机的密封袋交给阿城，“这是我们在现场找到的一部手机，经核实，是里面那位小姐的。”一名刑警指了指病房里面的林绯道。
　　阿城伸手接过。
　　警察又道：“现场那名死者已验明身份，证实是受害者的二叔上官伟，凶手在逃，麻烦两位跟我们回趟警局立案，警方好下达通缉令，通缉那名罪犯。”
　　阿城说：“我们大小姐状态不好，我一个人去就行，当晚的情况我都了解。”
　　“这……”警察有些为难。
　　这时病房的门被人打开。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-05 00:40:01~2020-12-06 00:53:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：李晓楠的女朋友 4瓶；炽煦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 性情大变
　　林绯扶着门框缓慢地走出来, 阿城见她出来，想去扶她，林绯摆手拒绝。
　　林绯看向两名刑警，冷着脸说：“警察同志, 我跟你们去, 但我想知道凶手抓到后, 是不是立刻执行死刑？”
　　两名刑警对视了一眼, 道：“这个我们得了解到具体情况, 等到开庭审理后才能定罪。”
　　林绯：“好, 请稍等一下，我这就随你们回去。”
　　林绯回到病房内, 走到床边，轻轻将上官璇的手掖进被子里，柔声说：“我离开一会，马上回来，乖乖等我。”
　　她撩开上官璇额头上的碎发，将唇贴上去轻轻吻了一下, 这才离开了病房。
　　病房门关上的一瞬, 上官璇缓缓睁开眼帘, 眼珠四处转，迷茫地看向周围。
　　陈姐提着一个保温盒来到医院, 保温盒里是给林绯准备的午饭。她推开病房门时，惊讶地看到上官璇穿着病号服，站在桌子旁边给自己倒水。
　　陈姐又惊又喜，大步流星上前，“小姐，你醒了？”
　　上官璇将水杯搁回去, 抚着额头说，“陈姐，我怎么了？我觉得头好晕，好恶心……”
　　陈姐将她扶到床上坐下，“你不记得了？你昨晚为了救小绯，不小心把头磕到石头上了，医生说你有轻微脑震荡，需要好好休息一段时间。唉……我也是问了阿城才知道，原来昨晚你们没回来，发生这么大的事，好在人没事，没事就好……”
　　“昨晚？”上官璇揉了揉自己的太阳穴，无力地靠在床头，“我觉得我睡了很长时间……”
　　陈姐担忧地问道：“你除了头晕，还有没有哪里不舒服？”
　　上官璇动了动身子，然后伸出自己缠着绷带的两只手掌，“就手有点疼。”
　　陈姐松了口气，“那就好，你的手不严重，只是擦破了点皮，很快会好的。”
　　上官璇想起了什么，问道：“你刚才说……我是为了救人才受的伤？”
　　“是啊。”陈姐说：“阿城是这么跟我说的。”
　　“小绯……”上官璇突然感觉头颅刺痛了一下，拢了拢眉。
　　陈姐紧张地问，“没事吧，孩子？”
　　头疼的感觉一瞬间就过去了，上官璇缓过来，摆摆手说：“你说的是林绯吗？”
　　“对啊。”陈姐不明白她为什么会这么问，却也是直白地说：“除了她，还有谁会让你这么奋不顾身，连自己的命也不要呢。”
　　上官璇的表情变得很诧异，陈姐的话让她感到不可思议。
　　她为了林绯连命也不要？这怎么可能呢？况且她一点都想不起来了。
　　陈姐对上她的眼神，觉得上官璇的反应有些不对劲，便试探地问，“你……是不是记不起昨晚的事了？”
　　该不会把脑袋摔坏了吧？陈姐想。
　　上官璇呆呆地摇头。
　　陈姐先是安抚她两句，随后赶紧跑出去叫医生。
　　医生和陈姐赶到病房时，上官璇正坐在床头吃陈姐带来的午饭，见陈姐来了，一边吃一边埋怨道：“陈姐，你难道不知道我最讨厌番茄吗？为什么做番茄炒蛋？”要不是饿极了，她是一口都吃不下去。
　　“啊？”陈姐疑惑道：“你先前不是说你改口味了吗？这些菜你都吃了大半年了，小绯的口味和你差不多，我以为你还没醒过来，这些菜是给她做的。”
　　“凭什么给她做啊？”上官璇不悦道，“陈姐，你怎么一口一个小绯，你跟她很熟吗？”
　　“小姐……”陈姐大惑不解，连忙推了推医生，“医生，你快给她看看，她脑袋好像出了点问题。”
　　“你脑袋才有问题呢！”上官璇不满地反驳。
　　医生上前想为她做检查，上官璇避了避，“我没事，就是有点头晕。”
　　医生说：“我先帮你检查一下。”
　　经过一系列的检查过后，医生告诉陈姐，“没什么大问题，如果说不记得一些事，可能是头部受到重创，引起的暂时性失忆，后期应该会慢慢恢复过来。”
　　“暂时性失忆……”上官璇的视线不经意瞥到墙上挂着的时钟上，脸色一下子就变了，惊讶道，“我睡了一年？”
　　“你只昏迷了一个晚上而已。”陈姐解释道。
　　上官璇指着墙上的电子时钟，“那上面的时间不对吗？”
　　陈姐顺着她指的方向看去，点头说：“时间没错啊。”
　　上官璇不可置信地喃喃，“为什么我记不起来了？我只记得一年前的事……”
　　上官璇的话让陈姐感到无比惊诧。她在和上官璇接下来的对话下，确定上官璇不记得这一年所发生的事了。
　　陈姐不免为上官璇的情况感到焦急，跑到外头给林绯打了个电话。
　　“小绯，上官她醒了，你快过来看看。”
　　“她醒了？你先帮我照顾她，我做完笔录之后马上回来。”
　　陈姐犹豫要不要将上官璇的变化告诉林绯，想了想还是作罢，等她过来再说吧。
　　警察将林绯带到一间屋子里，屋子空荡荡的只有一个床架，架子上躺着一个人，用白布从头盖到脚。
　　警务人员关上屋子的铁门，站在门口守候。林绯缓缓走上前，在床架旁站了会，揭开上官伟脸上的白布。
　　林绯的脸上没有任何波澜，神色自若地睨着上官伟的尸体。
　　世事无常，她也没想到昨晚还活生生站在自己面前的大活人，仅仅过了一个晚上，就没了，他彻底从这个世界消失了。虽然上官伟是罪有应得，但他总归为自己的行为付出了代价。只是不知道爷爷醒来后知道这一切会作何感想，他或许会很难过，血浓于水，上官伟毕竟是他的儿子。
　　林绯叹了口气，回头对阿城说：“通知他的家人。”
　　阿城：“是。”
　　结束了警局的谈话，林绯火急火燎地赶到医院，彼时已经到了晚饭时间。
　　陈姐将家里准备好的饭菜拆开，一一摆在桌上，这回她多准备了一人份。
　　林绯推门进来，看到上官璇好好的坐在床上捧着一台平板电脑玩，她心中大喜，飞快地扑到床边抱住上官璇。
　　“吓死我了……你吓死我了……”
　　上官璇先是愣了一下，发觉来人是林绯后，忽然一把推开她，恼道：“你干嘛？”
　　林绯也是一怔，却没有多想，而是重新凑上去，眼角眉梢都似柔情，“有没有觉得哪里不舒服？头还疼吗？想不想吃东西？我让阿城去买。”
　　上官璇皱眉道：“我舒不舒服关你什么事啊？你……”她忽然顿住，用莫名其妙的眼神看着林绯，眼珠一转，像在思量着什么。
　　“上官……”上官璇的反应令林绯感到局促。
　　一旁的陈姐连忙将林绯拉到门外，压低声音说：“医生说小姐的头部受到撞击，可能出现了暂时性失忆，我刚才试探过她的口风，她应该不记得近一年发生的事了。”
　　“什么？”林绯大为震惊，如此，上官璇岂不是将对自己的感情也给忘了？难怪她刚才的反应那么奇怪。
　　陈姐急忙安慰道：“医生说只是暂时性失忆，过段时间会恢复过来的，你不用担心......”
　　林绯吸了吸鼻子，目光楚楚地望向陈姐，“真的吗......”
　　陈姐也不敢确信，回答少了几分底气，“......真的。”
　　林绯低垂着眸转身走回去，回到病房前将低落的情绪收回去。
　　上官璇重新拿起平板，叫了她一声，“喂。”
　　林绯低着头坐在一边，一时没反应。
　　上官璇不耐烦地踢了踢她，抬高声音，“喂！”
　　林绯回过头，“你......在叫我？”
　　上官璇撇撇嘴，“不叫你叫谁？”
　　林绯的心情一落千丈。这就变成“喂”了。
　　上官璇继续道：“你去帮我买几样吃的，不许叫别人去。”看了看时间，“七点前给我送来。”
　　林绯喜上眉梢，忙道：“你想吃什么？”
　　接下来，上官璇给她报了几样小吃，分别在东南西北四个方向，光那一样臭豆腐竟然远在八十公里以外，开车一来一回至少要两个小时以上。
　　林绯不难看出上官璇在有意刁难她，可她不明白上官璇为什么要这么做。是在怪自己狠心将她送到国外吗？还是怪自己弄坏了她的模型赛车？可照理说，上官璇失忆了的话，应该是记不起这些才对......
　　上官璇见她犹豫，灿笑道：“怎么？不愿去？听陈姐说我可是为了救你才受的伤......”
　　她盯着自己裹着纱布的手掌，瞥见上面修剪整齐的指甲，不着痕迹地皱了皱眉。
　　她的美甲呢？
　　林绯见她不高兴了，急忙说：“好好好，我去......”她将陈姐准备好的饭菜端过来，摆在床桌上，又拿了双干净的筷子递给上官璇，“你先吃点，我很快回来。”
　　上官璇施施然接过来。
　　陈姐说：“要不吃了饭再去吧。”
　　经陈姐这么一提醒，林绯才发现自己几乎一整天都没怎么吃东西，早上她担心上官璇，根本没胃口，现在胃里是空空如也。
　　她向上官璇投去恳求的目光，上官璇直接了当地拒绝，“不行，我现在就要，你不愿去就拉倒，以后别出现在我面前！”
　　林绯当下就急了，紧张地说：“我、我马上去。”她抓起桌上的手机急急忙忙往外面跑。
　　陈姐不禁为林绯抱不平，“小姐，你这是做什么？小绯昨晚守了你一晚上都没合眼，你怎么也得让她休息一会啊，她手上还有伤呢。”
　　“她有伤关我什么事？她的伤又不是我弄的，陈姐，你现在怎么吃里扒外？”
　　“小姐......”陈姐哑然，不敢相信这是从上官璇嘴里说出来的话。
　　林绯匆匆来到医院门口，阿城正拎着一袋刚买来的日用品回来。林绯说：“阿城，你来的正好，你快送我去几个地方。”
　　阿城：“您要去哪里？”
　　林绯低头看了眼他手里的东西，“你先送上去给上官，我在外面等你。”
　　阿城：“是。”
　　阿城送完东西回到车里，只见到林绯用左手拿着一个面包在啃，咬了一口放下，又从座位上拿起一瓶未开封的矿泉水，见阿城来了，顺手递给他说：“帮我开一下。”
　　阿城帮她拧开，问道：“大小姐，你怎么吃这个？”
　　林绯接过喝了一大口，等嘴里的东西咽下，才回答：“我赶时间，快开车。”
　　她把记下来的地址逐一报给了阿城，阿城心中有疑虑，却也没有多问。
　　等她跑完所有地方，买来上官璇指定的食物之后，已经是六个小时后了。林绯怕这么长时间东西凉了，中途还跑去超市买了个保温盒。
　　只是上官璇规定的7点之前把东西买回来，时间实在是来不及。所以她怀着忐忑的心情来到医院病房的走廊。
　　走廊灯光昏暗，此时已不见一个人影，林绯轻轻推开病房的门。
　　现在是晚上十一点，上官璇已经睡着了，陈姐一手支着太阳穴，靠在沙发上闭目。
　　林绯将保温盒放在桌上，蹑手蹑脚走进来，轻轻推了推陈姐。
　　“小绯？”
　　林绯竖起食指放在唇边，朝她做了个噤声的手势，悄声说：“你回去睡吧，我来陪她。”
　　陈姐同样小声地说：“还是您回去吧，这里有我守着就好。”
　　林绯摇头道：“我要陪着她。”
　　陈姐见她坚持，只好作罢。
　　陈姐走后，林绯将房门上锁，悄悄来到病床边。上官璇睡得熟，鼻息间隐约听得到均匀的呼吸声。
　　林绯看着她的睡颜，嘴角便情不自禁地上扬，低头在她唇边落下一个浅吻，然后掀开被子，在她身边找了个空位躺下。
　　林绯动作轻缓，并没有惊动到上官璇。许是困极累极了，她将头靠在上官璇肩上，很快就进入沉睡的状态。
　　第二天一早，陈姐准时送来两份早餐，到了病房门口正准备敲门，里面突然传来一声惨叫。
　　陈姐和阿城面面相觑，急忙推门进去。
　　一进来就见到令二人震惊的一幕。
　　林绯坐在地上，她的表情痛苦，额头上布满汗水，缠满纱布的右手还在不停的发抖。而上官璇就赤足站在床上，手上拎着一个枕头，用力往林绯身上砸，嘴里还叫嚣着，“谁让你上我床的？”
　　那个枕头砸中了林绯，上官璇力气不小，那一下的冲击力令林绯的身子微微往后偏了一下。
　　砸过之后，上官璇还是不解气，左右环顾着，最后在床头的桌子上找到一个透明的玻璃杯，她的眸底泛起一抹阴毒，拿起杯子对准了林绯的头准备扔过去。
　　陈姐大惊失色。
　　一旁的阿城眼明手快，迅速上前抓住上官璇的手腕。他手上的力道没控制好，攥的上官璇痛的低吟了一声。
　　林绯忙道：“阿城，放开她！”
　　阿城迟疑了一下，松开手。
　　而上官璇却是更加恼怒了，她在阿城撒手的瞬间，重新拎起杯子砸向林绯，这一下阿城来不及阻拦。
　　林绯不闪不避地站在原地，她的目光锁定在上官璇的脸上，由着那只杯子往自己身上砸。
　　旧伤才愈又添新伤，只听“啪”的一声，她左边的额头再次被磕破，玻璃杯落到地上被摔成碎片，鲜血顺着林绯的眉角缓缓滴落下来。
　　陈姐惊呼一声，“小绯！”
　　那绚丽又刺眼的红仿佛穿过上官璇的瞳孔，刺激着她的脑神经，上官璇愣了愣，旋即用力按在心口上，表情痛苦的慢慢弯下腰。
　　“上官......”林绯感觉不到痛似的，急忙避开陈姐的搀扶，上前道：“你怎么了？哪里不舒服？”
　　上官璇只觉得心口突然袭来一阵钝痛，可持续了几秒钟，疼痛感便消失了，她的脸色慢慢恢复过来，厌恶地推开林绯，“滚开。”
　　她说完跳下床去拿陈姐带来的早餐，陈姐看不过眼想训斥她，却被林绯拦住。
　　陈姐回头看林绯一眼，林绯冲她摇了摇头，说：“带我去包扎一下。”她刚才感觉到头上有液体留下来，应该是出血了。
　　林绯坐在椅子上发呆，她的头上重新缠上一层纱布，右手也被打上石膏。她的右手原本是轻微骨折，可刚才摔那一下，变成了重度骨折，估计有很长一段时间不能拿东西。
　　医生叮嘱道：“注意休息，你的右手千万不能再有意外，否则很可能会留下后遗症，以后都拿不了重物。”
　　林绯点头，“知道了，谢谢医生。”
　　陈姐问道：“小绯，刚才发生了什么？小姐怎么变得那么暴怒？她以前不是这样的啊。”
　　林绯呆呆地说：“我也不知道，她早上把我从床上踢下来了......”
　　作者有话要说：　　大家期待的火葬场（不知道算不算）
　　————————
　　感谢在2020-12-06 00:53:38~2020-12-07 23:45:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 性情大变
　　陈姐“啊”了一声, 责怪道：“这孩子......是不是吃错药了？”
　　林绯心不在焉地摇了摇头，喃喃：“上官她不会这样对我......”
　　“小绯......”陈姐神情落落，不知该如何安慰她。
　　林绯缓缓站起身，走到盥洗室给自己洗了把脸。
　　二人回到病房, 里面传出陌生男人激动的嗓音, “就是她, 就是她当街抢了我的摩托车, 我那辆车才提出来两天, 就被她给抢了！”
　　林绯快步走进去, 只见两名身穿制服的警察围在病床边，对上官璇进行质问。她急忙拨开几人, 挡开警察，说：“你们在干什么？这里是私人空间，谁允许你们进来的？”
　　警察说：“这位女士，我们是在例行公事。”
　　林绯道：“有什么事出去说，她需要休息。”偏过头，“阿城！”
　　阿城上前对几人做了个“请”的手势, 三人暂时退出病房。
　　林绯回头看了一眼, 上官璇怒目圆睁地瞪着门口, 没好气道：“真是神经病，我会抢他的破车？”
　　林绯对上她的脸便本能的放轻了声音, “我去跟他们说，你好好休息。”指了指桌上那个保温盒，“那些是我昨晚买回来的东西，你想吃的话，我让陈姐去给你热一下。”
　　上官璇白了她一眼，没好气道：“热什么热？这种东西热了还能吃吗？我让你七点前买回来, 你几点回来的？”
　　林绯解释道：“我昨天排队排了三......”
　　上官璇不耐烦地摆手，“别找借口，你不想去就别去，何必拖时间来搪塞我。”
　　林绯不做声，将手放在她的手背上。
　　上官璇毫不留情地抽回来，“别碰我！”
　　林绯望着空空如也的掌心，绻了绻手指，赌气似的起身大步走向桌子那边，拎起保温盒往外走。
　　阿城带上房门，跟随其后。林绯低垂着眸走了一段路，问道：“刚才怎么回事？”
　　阿城说：“那辆车的确是小姐抢的，那晚她下飞机没见到你，又打不通你的电话，便联系到了我。后来我看到小姐好像接了个电话，之后就确定了您所在的位置，她那时实在着急，情急之下才抢了那人的摩托。”
　　林绯足下一顿，回头觑着他，“她接了谁的电话？”
　　“这个......当时情况太危机，小姐没来得及说。”
　　林绯想了想，道：“这样......你去赔钱给那个人，我就不去了。”
　　阿城：“好。”
　　阿城离开后，林绯将那个保温盒提到走廊尽头的窗台边打开，拿起用一次性筷子，就着凉透了的几样小吃面无表情地大口大口吃着。
　　吃完后，她回到病房，径直走向里侧一个挂衣架，找到上官璇当天脱下来那件外套，从外套口袋里找出她的手机。
　　手机锁屏界面需要密码，她想也不想地输入自己的生日，直接进入主屏幕。
　　上官璇靠在床上玩PAD，余光瞥见站在窗户边的林绯，直接移开眼，翻了个身背对着她，继续玩。
　　林绯翻开通话记录，找到当时时间点与上官璇通话的人，除了阿城和陈姐，就只有一个——叶深！
　　**
　　“啪！”
　　一道响亮的掌掴声响彻整个健身房，阿进微微侧过头，他的左脸赫然出现了几道指印。
　　叶深拿起披在跑步机上的干毛巾擦了擦脸，随后拧开一瓶水仰头灌了大半瓶。
　　“谁让你自作主张的？我不是说过林绯不能动吗？你耳朵聋了？”
　　阿进用拇指指腹抹去嘴角溢出的鲜血，“那个女人不识好歹，您何必留她？”
　　叶深嗤笑了一声，“别以为我不知道，你这是借机报私仇。”
　　阿进垂下眸，缄默不语。
　　叶深将手里的毛巾丢回跑步机架子上，走到落地窗前，道：“剩下的那些货呢？”
　　“在南山那边，上官伟已经死了，他死之前没有透露任何对您不利的消息，您完全可以置身事外。”
　　“好，等风头过了，再处理掉，这阵子你也出去躲躲吧。”
　　**
　　上官璇抱着PAD浏览网页，无意中翻到宏安集团半年前发布的记者会，原来她的身份早已曝光。
　　上官璇犹如当头棒喝，属实吃了一惊。
　　怪不得陈姐和阿城对林绯毕恭毕敬，自己几次命令阿城替她赶走林绯，省的在林绯成天在她面前晃悠，碍她的眼，可阿城就是将她的话当成耳旁风。
　　上官璇在惊慌失措的同时，还意料到一个严重的问题。既然林绯知道了真相，为什么不怨恨自己？反而让她住这么好的病房，还二十四小时贴身照顾她？
　　上官璇想了许久也想不出个所以然，她抬头看向窗户前摆弄手机的林绯，喝道：“喂！”
　　对于这样的称呼，林绯似乎已经习以为常，她转身来到床边，轻声细语道：“怎么了？”
　　上官璇是越看她这张脸越觉得不顺眼，可又不好挑明，否则是自己没有好果子吃。
　　她警惕的问，“你有什么目的？”
　　林绯一时怔仲，随后瞥见她PAD上浏览的网页，便明了了。林绯闷笑一声，道：“你是不是真的忘得这么彻底？你再好好想想......我是谁？”她扬了扬手上的戒指。
　　上官璇盯着那枚戒指，晃神了半日，随即脑海里忽然闪过几个画面。
　　一是林绯穿着婚纱，和叶深在婚礼现场交换戒指的场景，二是林绯在走廊的玄关处为叶深系领带。
　　上官璇忆起这些，立刻勃然大怒，倏地伸出手，结结实实给了林绯一记耳光，“贱人！”
　　林绯始料未及，一下就被打懵了，捂着火辣辣的脸颊，不可思议地看着上官璇。
　　上官璇怒目而视，道：“这一年到底发生了什么？你和阿深结婚了？他怎么可以娶你？一定是你这个狐狸精勾引他，你为什么要回来？你为什么要回来夺走我的一切！”
　　她嘶声竭力地吼着，那张牙舞爪的模样让林绯感到愕然，仿佛眼前这个人根本就不是她认识的上官璇，而是另一个人。
　　另一个人？
　　林绯豁然惊觉，当下犹如五雷轰顶。这种巨大的心理落差让她险些站不住，趔趄地后退了一步。
　　“你......”
　　守在门外的阿城闻声赶了进来，恰好撞见上官璇如同一个泼妇般冲着林绯叫嚣，扑上去开始动手。
　　阿城身手敏捷地飞跃过病床，抓住上官璇的两条胳膊，将她牢牢制服住。上官璇咬牙切齿地瞪着林绯，仿佛下一秒就要将对方生吞活剥。
　　林绯一步一步走上前，伸出左手捏住她的下巴，冰冷的目光直射进她的眼瞳，“你是谁？”
　　上官璇傲慢地说：“事到如今，还有必要问这种话吗？林绯，你别以为回到了上官家，阿深的心就会向着你，你只不过是他众多消遣对象中的一个！”
　　林绯像是被人用一盆冷水从头浇到底，浑身凉的透彻。
　　她......她是蒋衣衣，那上官璇呢？她去哪了？
　　“蒋衣衣......”林绯蓦然掐住蒋衣衣的脖颈，赤红着眼睛，歇斯底里地吼着，“为什么是你？她在哪......她在哪？是不是你害了她？你把她还给我，把她还给我！”
　　蒋衣衣没料到林绯会突然动手，她的双手被阿城禁锢住，动弹不得，林绯突然像发了疯一样，那力道仿佛失了控制，掐的她喘不过气来，整张脸憋成了猪肝色。
　　然而林绯还是不肯松手，她的心里有一个声音告诉她：杀了她！杀了她上官璇就能回来，杀了她！
　　“咳咳......咳......咳......”蒋衣衣被迫将头往后仰，逐渐开始翻白眼。
　　阿城见势不对，连忙拉开林绯，“大小姐！”
　　林绯陡然松开手，蒋衣衣瞬时瘫倒在地上，大口大口地喘着气，剧烈地咳嗽着。
　　林绯慢慢弯下腰，目光凝视着蒋衣衣，这张脸分明与上官璇长的一模一样，可现在看来，她是半点都看不出和上官璇有什么相同之处。
　　蒋衣衣被林绯方才的举动吓到了，此刻有如惊弓之鸟，捂着脖子，畏惧地往后缩了缩。
　　林绯倏地起身大步离开了病房。
　　“大小姐！”阿城追了几步，又顾及蒋衣衣，回头看了看，犹豫片刻，还是追了出去。
　　“疯......疯子......”蒋衣衣惊恐地睁大眼睛，平复过来后，抓起桌上的手机及架子上的外套就往外跑。
　　晚上，林绯坐在一个小型游乐园的咖啡杯里面，低头看手机里的照片，反复翻看那几张与上官璇的合照。
　　这里晚上没什么人，整一个游乐设施只有林绯一个人。
　　阿城买了点食物进来递给她，“大小姐，您一天没吃东西了，吃一点吧。”
　　林绯置若罔闻，依然固执地盯着手机里的照片看。
　　阿城说：“刚才陈姐打电话来，说小姐跑出去了，她找了很久都没找到她......”
　　林绯还是不理，像个雕像一样坐在里面。
　　阿城无可奈何，只好将手里的吃食放到她身边，然后退至外面守着。
　　林绯一声不吭地坐在里面，从早上坐到夜晚，直到游乐园关门，她才离开了回到车内。
　　回到车里，她还是保持着低头看手机的动作，一直到车子驶进了上官家别墅。
　　别墅里灯火通明，进了屋，就能听到从厨房那边传来的细微的碗筷碰撞的声音。
　　林绯僵硬地转过头，只见蒋衣衣坐在原先属于上官璇的位置上，正在埋头吃饭。
　　作者有话要说：　　因为白天比较忙，只能晚上码字，所以以后更新都固定在早上6点了。
　　————————
　　感谢在2020-12-07 23:45:43~2020-12-10 00:28:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：穆清 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星云 30瓶；seeecrex、阿夜月 10瓶；羽 6瓶；旧巷 4瓶；催更 2瓶；


第123章 只影相随
　　林绯脸色一沉, 大步上前夺过她的饭碗“啪”的一声摔在地上，然后将她从椅子上拎起来丢到一边，怒道：“谁让你坐这里的？”
　　“哎呀，小绯, 你干什么呀？”陈姐急忙上去扶蒋衣衣。
　　林绯厉声道：“别管她！”她的声音如闷雷滚动, 震得陈姐站定在蒋衣衣面前, 不敢再有进一步的举动。
　　蒋衣衣愤恨地瞪着林绯, 可忆起自己颈间还留有一道深深的指痕, 也不敢再造次。因为现在的林绯已经不似一年前那般, 像个待宰的羔羊，可以仍由她欺辱宰割。
　　何况, 现在处于劣势的是她，没了上官家大小姐的头衔庇护，她什么也不是。然而，更加令她意想不到的是，现在居然连叶深也不愿理会自己了。
　　午时蒋衣衣去了趟叶家，可刚进别墅就被人轰了出来, 叶深见了她就像见了仇人似的, 她现在是里外不是人。又身无分文, 除了回到这里，她没有别的去处。
　　林绯指着门口对蒋衣衣说：“滚出去！”
　　蒋衣衣不动, 反而大大方方地坐回去吃东西，不过她不敢再去坐原先那个位置，而是绕到对面坐下。
　　林绯眸色一凛，冷声道：“阿城，把她赶出去！”
　　“大小姐......”阿城犹豫着，没敢动手。他一直认为这两人只是一时闹别扭, 如果真将上官璇赶出去，到时候出了什么事，遭殃可能是他。
　　陈姐劝说道：“小绯，你到底是怎么了？她是上官啊，你当真要赶她走不成？”
　　林绯绷着脸，扬声喝道：“阿城！”
　　阿城无法，只好走到蒋衣衣身侧，对她做了个“请”的手势。
　　蒋衣衣迟迟不动，一副“我就是不走，你能耐我何”的模样。
　　阿城不敢对蒋衣衣动粗，动作裹足不前。
　　林绯耐心耗尽，直接上前揪住蒋衣衣的领口，将她提了起来。她这半年一直都有健身，力气大了不少，拎起一个女人还是绰绰有余。
　　但蒋衣衣也不是吃素的，当下就拽开她的手，准备还击。有了前车之鉴，阿城一直提防着她，就在蒋衣衣出手攻击林绯之前，扣住她的手腕置于身后。
　　蒋衣衣气的一脚踩在阿城的脚背上，怒骂道：“阿城，你这混蛋翻脸不认人，你别忘了，一直以来谁才是你的主子！”
　　阿城忍痛说道：“对不起小姐。”
　　蒋衣衣这时忽然仰头笑了，大笑了几声后，望着林绯，“你真的舍得赶我走？”
　　她神色镇定，目光自信满满，她赌林绯一定不会让她走，因为这张脸就是她最后的筹码。
　　她在寻求叶深的帮助未果时，无意中发现了上官璇的手机里自己和林绯亲密的照片，蒋衣衣那时吃了一惊。或许这一年里发生了许多令她匪夷所思的事，照片里的人是她，却又未必是她。
　　但她知道，如今的自己和林绯的关系非同寻常。这种认知让蒋衣衣打心眼里感到厌恶，打死她也想不到，自己竟然会跟一个女人上床。
　　林绯的表情松动微微松动，眼里闪过一丝痛楚。
　　这细微的神情被蒋衣衣看在眼里，她勾起嘴角，学着照片里的自己那般，对林绯展颜一笑。
　　那神情像极了上官璇。
　　林绯有那么一瞬间的恍惚，眼神软了几分。
　　蒋衣衣眼底的狡黠一闪而过。
　　林绯很快回过神来，她不是她。
　　林绯失魂落魄地背过身，一步步往楼梯口走去。
　　她落寞的背影消失在二楼拐角。
　　......
　　蒋衣衣双腿交叠搭在茶几上，悠闲地坐在沙发上啃着苹果看电视，陈姐匆匆从二楼下来，来到她面前。
　　蒋衣衣没好气道：“让开，挡着我了。”
　　陈姐的脸色略有些为难，迟疑了会才说：“小绯说......你想留下的话......就只能住下人房......”
　　“什么？”蒋衣衣豁然缩回双腿，偏头看了眼楼上，“凭什么？”
　　陈姐叹气道：“我劝过她了，可她执意，我实在是没办法，小姐，你们是不是吵架了？我总觉得她像变了个人似的。”
　　要说上官璇头部受了伤，一时失常也情有可原，可林绯怎么也突然转了性？这让陈姐百思不得其解。
　　蒋衣衣将手里咬了一半的苹果丢在茶几上，怒气冲冲地往楼上走。
　　房间没有开灯，隐约传出女人放肆的哭泣声，那哭声让人听了只觉得心疼。当然，这个人不包括蒋衣衣。
　　蒋衣衣贴着门板听了会，悄悄拧开门把，寻着哭声摸了进去。
　　哭泣声不知何时停了，脚下的去路被不知名的硬物阻拦，同时一个冰凉的物体抵在她的颈间。
　　蒋衣衣心中一惊。
　　同时屋内灯光乍亮，蒋衣衣下意识伸手遮住眼睛，这才意识到，抵在自己喉咙口的是一把锋利无比的短刀。
　　而持刀之人就站在她身侧，冷着脸看着她。细细看去，对方的眼圈还微微泛着红。
　　“你......你想干什么？”蒋衣衣眼底生怯，警惕地盯着那把短刀，生怕那锋利的刀锋会一个不留神会划破自己的皮肤。
　　“谁让你上来的？滚出去！”林绯将刀刃逼近了她几分。
　　蒋衣衣吓得语气发颤，忙道：“我我、我警告你......杀人是犯法的......”
　　林绯收回匕首，道：“我不会杀你，我会留着你......等她回来。你想留下，最好安分守己一点，这个家里所有属于她的东西你都不能动，否则......你用哪只手碰的，我就拧断你哪只手，我说到做到。”
　　蒋衣衣侧目瞥见床榻正对面挂着的一张属于上官璇的巨幅照片，以及摆放在茶几、床头柜上的相框，全都是她的照片。蒋衣衣不禁愕然，林绯口中的“她”想必就是照片里的人，可那不是自己吗？
　　她一时想不出个所以然，面对向林绯，色厉内荏道：“我不住下人房。”
　　......
　　陈姐将准备好的新床单抱进一楼左侧保姆区其中一间房里，陈姐有私心，给蒋衣衣那间房里准备的东西都是最好的。
　　但蒋衣衣依然不知足，她从七岁以后被带到上官家，就没过过一天这样憋屈的日子，这一切都是拜林绯所赐，总有一天她要原封不动地讨回来。
　　房间里立着几个行李箱，是上官璇从国外带回来的，至今没有打开过。林绯靠坐在床上，盯着那几只行李箱看了一整晚。
　　第二天一早，陈姐早早准备好丰盛的早餐，饭桌上没有蒋衣衣的身影，林绯只是面不改色地喝着粥。陈姐主动解释说：“小姐今天一早就出去了，不在家里吃。”
　　林绯没听到一样，继续喝粥。
　　以后很长一段时间，蒋衣衣几乎每天都是早出晚归，林绯从不关心她去了哪，只让阿城派人盯着她，只要蒋衣衣不做一些出格的事，林绯大抵都不会理会她。
　　而这一天，蒋衣衣并没有向往常一样出门，而是等林绯下楼，主动上前朝她伸出手，理直气壮地说：“给我钱！”
　　林绯连眼神也懒得赏她一个，径直走到沙发上坐下，低头拆自己右手的纱布。
　　蒋衣衣跟上来说：“阿浅昨天回来了，她说我在美国的时候向她借了一大笔钱来帮你收购宏安的股份，现在只还了一半，这笔钱应该要你自己来还。”
　　林绯手上的动作一顿，诧异地抬起头看蒋衣衣，那双明媚的眼眸逐渐红了，很快泛出水光。
　　蒋衣衣微微错愕。
　　林绯忽然起身欲上楼，蒋衣衣拦住她，语气里带着三分恳求和七分傲慢，“林绯，我没钱了，我知道你很在意我这张脸，如果我有事，你要等的那个人也回不来。”
　　“你在威胁我？”林绯的眼里露出危险的神色。
　　蒋衣衣不由缩了缩脖子，“......只是一点钱而已，你不会给不起吧？我过得不好对她也没有好处……”
　　林绯收回犀利的目光，回到客厅，从沙发角落的一个手提包里翻出一张卡，丢到蒋衣衣脚下，随后迈步上了二楼。
　　蒋衣衣攥紧拳头，阴沉地瞪了她一眼，弯腰捡起了那张卡。
　　林绯快速回到房里，拉开床头柜的抽屉，拿出里面保存完好的一部手机，充上电，反复翻找着手机里面的信息。
　　这部手机是上官璇一直在用的，蒋衣衣回来当天就被她收走了。
　　她点开微信，找到几个月前上官璇与叶浅以及Amy往来的记录，上官璇与叶浅的聊天内容不多，稍微翻了几下就到底了，基本是一些公事，或是问好之类，除了最后一条信息，是上官璇发给叶浅的。
　　【阿浅，帮我个忙。】
　　林绯继续打开上官璇与Amy的聊天对话框。
　　对话框却是空的。
　　林绯缓缓放下手机，盯着不远处几个行李箱发愣。
　　过了一阵子，她走上前，将那些箱子一一打开。其中一个箱子里放着一只大玩具熊，另外两个箱子是衣服包包之类。其中最沉的一个打开来，居然是满满一箱子的奖杯，其中有一座是国际级比赛的金奖。
　　林绯细细地抚摸着这些奖杯。
　　她让陈姐在这间房里做了一面玻璃柜，将这些奖杯一一摆进去封存。
　　日子一天天过去，林绯思念上官璇的次数变得越来越少，当“上官璇”这个名字在她耳边响起时，她总能联想到蒋衣衣那个人，以及她那张脸。
　　渐渐的，她的内心已经激不起任何波澜，甚至连心痛的感觉也慢慢淡去了。
　　若不是她每天都睡在那个充满了上官璇气息的房间里，她恐怕快要忘记她的人生中还有这么一个人出现过。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-10 00:28:18~2020-12-11 01:09:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：超姬瞄准已部署 12个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：47473947 30瓶；炽煦 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 暴君
　　只是有时候, 一个不知名的人物，以及一件不起眼的小事，会让她莫名其妙流下眼泪。
　　“林......林总......”周向东抱着一捧玫瑰花，不知所措地站在她面前, 尴尬极了。
　　他平生第一次对人表白, 好不容易鼓足了勇气, 可一句话都还没说, 就看到林绯对着那捧花在流泪。
　　林绯这时才意料到自己的脸颊已经湿了, 抱歉地说：“不好意思。”她抽出两张纸巾抹了把脸, 抬眸道：“你说什么？”
　　“我......我......”周向东捧着手里的花，支支吾吾, 视线对上林绯的眼睛，很快又移开，憋得脸颊通红，半晌也“我”不出个所以然。
　　林绯将目光重新移回到电脑屏幕，淡道：“没什么事就去工作吧，工地那边的进程你要时刻派人盯着, 半点不能马虎。”
　　周向东：“......知道。”
　　林绯：“去吧。”
　　周向东懊恼的转身欲走, 一咬牙, 又回来将花放在林绯的办公桌上，接着才快速逃开。
　　“等等！”林绯在他离开前叫住他。
　　周向东站定在门口, 面上一喜，回过头来。
　　林绯指着那捧花，“这花放这做什么？拿去给小刘，叫她换到会客室和茶水间里。还有，以后买花这种小事让她去做就好，你只需要做好自己分内的事。”
　　周向东的脸憋得更红了, 简直尴尬的无地自容，“知......知道了......”
　　周向东离开后，办公室门口又进来一个人。
　　蒋衣衣奇怪地看了眼匆匆离去的周向东，看到他手里捧着的一大捧玫瑰花，便明白了。
　　狐狸精就是狐狸精，勾引男人的本质永远不会改变。
　　她大步走进办公室，径直来到林绯面前，直接了当地开口，“卡里没钱了。”
　　林绯笔下一顿，秀眉轻攒，眉宇间颇有几分不耐，“蒋衣衣，你最好能认清自己的身份，你凭什么觉得自己能一而再再而三地伸手问我要这要那？”
　　“你给不给吧？”蒋衣衣将自己新买的包包往沙发上一甩，惬意地倚在沙发里，俨然将自己当成了这里的主人。
　　林绯将她当成空气，低头继续做事。
　　蒋衣衣等了一会不见她回应，气急败坏地说：“你不给我我就去找阿深。”
　　林绯还是不理。
　　小刘走到门口敲了敲门，“林总，要开会了。”
　　林绯点点头，“好的。”
　　蒋衣衣没要到钱不甘心，趁林绯离开后，悄悄去翻她的手提包。林绯的包里只有为数不多的现金，及几张银.行卡，还有一些零碎的化妆品。
　　蒋衣衣翻走了一张卡准备离开，想了想，又返回到办公桌前，翻看桌上的资料。
　　会议室放着一台手提电脑，监控画面将蒋衣衣的一举一动都录到电脑屏幕上。画面里，蒋衣衣在她的办公桌上拿走了一份文件。
　　林绯一只手搭在桌上，另一只手抚摸着锁骨上一条项链，项链的吊坠是一枚钻戒，她将那枚钻戒握在手心里，轻轻蹭着。
　　阿城难以置信地看着监控里的画面，忐忑地观察林绯的脸色，后者面色如常，辨不出喜怒。
　　一间雅静的咖啡厅内，蒋衣衣将从林绯那偷来的机密文件推给对面的年轻男人，“这是我从她那拿来的，不知道是不是你要的。”
　　叶深接过来翻了几页。
　　蒋衣衣满眼期待地瞧着他，盯着他的脸颊，很快就看痴了。
　　叶深翻看了一阵子，倏地将文件甩在她脸上，恼怒道：“上官璇，你耍我？”
　　蒋衣衣不明所以地拾起那份文件，叶深已经起身准备离开。她慌忙拉住叶深，紧张地说：“阿深，你别走，我没有耍你，这真的是我从她桌上拿来的。”
　　“几年前的东西你拿给我做什么？我没时间在这里跟你耗。”叶深抽开手，大步往前面走了几步。
　　“阿深！”蒋衣衣急忙追出去。
　　林绯就站在咖啡厅对面的一颗榕树下，双手环胸看向咖啡厅里纠缠的两人。
　　当蒋衣衣从身后抱住叶深时，林绯静静地看了一会儿，随后别开眼。
　　阿城看的一肚子火，欲要上前。林绯伸出一只手拦住他，面色平淡地说：“她不是上官。”
　　阿城认清咖啡厅里的人，确定地说：“大小姐，她分明就是......”
　　“她不是！”林绯坚定地说。
　　阿城觉得林绯在自欺欺人，但他想不到上官璇会做出这样的事，他自己也难以置信。
　　**
　　林绯在桌面的日历上划下一道，上面记录着一个数字——1095。
　　时间不多不少，正好三年。
　　上官胜坐在轮椅上被陈姐推进林绯的房间，彼时林绯正倚在阳台外面的椅塌上假寐。
　　上官胜半年前就醒过来了，医生说这是医学史上一个奇迹，但很大一部分是归功于Emanuele经常从美国寄来的一些新型药剂。
　　可即使是这样，上官胜的身体也不如从前那么硬朗了，他醒来后得知上官伟的死讯，对他造成了不小的冲击，他也彻底从宏安退了下来。
　　为了不让上官胜担心，林绯让蒋衣衣搬到二楼的客房居住，但她和蒋衣衣之间除了同在一片屋檐下之外，便再没有任何交集。
　　当然，她还是蒋衣衣的提款机。
　　除了高岚，没人能理解她，所有人都觉得她和上官璇的关系破裂了。但即便她在上官胜面前如何掩饰，也瞒不过上官胜的眼睛。
　　上官胜是老了，但他不糊涂。
　　“唰”的一声，落地窗被人拉开，林绯迷迷糊糊睁开眼，看到来人，支着身子坐了起来。
　　“爷爷。”上官胜伸手将她按回去，将她身上的毛毯往上拉了拉。
　　陈姐说：“你们聊，我先下去了。”
　　林绯扯动嘴角，朝陈姐露出一个微笑，点了点头。
　　房门发出一声轻响。
　　林绯习惯性垂了垂眸。
　　上官胜说：“你和上官......”
　　“爷爷，我困了。”林绯作势打了个哈欠。
　　上官胜板下脸，“我一来你就困了，糊弄谁呢？你老老实实告诉我，你和上官到底怎么了？如果你不喜欢她了，爷爷给你找个更好的。”
　　林绯漫不经心道：“爷爷，你多虑了，我们很好，您不用担心。”
　　“你当你爷爷老糊涂了？既然如此，那你抽空和她去国外把证领了，再顺便给我弄个孩子回来。”
　　林绯好笑道：“爷爷，我去哪弄孩子？”
　　上官胜道：“陈姐告诉我，上官以前对她说过什么......国外有一种技术可以让两个女人生孩子，你们就去试一试。爷爷老了，都是一只脚快踏进棺材的人，现在唯一的愿望就是临走之前能看到你成家，最好还能抱上重孙。”
　　林绯眼皮一热，道：“您胡说八道什么呢？什么走不走的，如果连你也离开我，那我......”她哽咽了一下，别开脸看夜空，将眼皮里的温热逼了回去。
　　上官胜默了会，疑惑道：“为什么要说也？”
　　林绯摇摇头，僵硬地扯了扯嘴角，“我这不是才二十七吗，现在流行晚婚晚育，结婚......还早呢。而且您说的这个生子技术还不够成熟，等过几年再说吧。”
　　上官胜不满道：“还要等几年？你爸爸二十七的时候你都......唉......”他叹了口气，“要是实在不乐意，就分开吧，如果没有感情，在一起也是互相折磨，爷爷是过来人，比你懂。”
　　“这事我自己有分寸，您就别操心了。”
　　“你有什么分寸？这半年我看你和上官一天都说不上三句话。”
　　林绯没由来感到烦躁，“爷爷，我真的困了，想休息了。”她不由分说，起身将上官胜的轮椅调转过来，往房间里面推，直接推到房门口。
　　“丫头......砰......”
　　房门被关上，落锁。
　　上官胜大力拍了两下，房间内的灯也跟着熄了。
　　陈姐站在上官胜身后，说：“老爷，您就别逼她了，她这些年挺苦的。”
　　上官胜怔怔地盯着紧闭的房门。
　　房内，林绯一步步走到床边躺下，抱着那只玩具熊闭上眼睛。
　　......
　　一年后的会议室里，一个四十来岁的中年男人被骂的狗血淋头，会议室内不断响起女人严苛的指责声。
　　而会议室下方鸦雀无声，无人敢回应。中年男人将头垂的低低的，一声不吭。
　　林绯暴怒地将手里的文件摔在男人面前，“你知不知道三个工厂同时停工意味着什么？生产线出了问题为什么不及时申报？我提醒过你多少次，这批货对我们来说很重要，你耳朵塞鸡.毛了？”
　　作者有话要说：　　没有爱情滋润的女人……很可怕，所以上官要回来了，下一章。
　　----------
　　感谢在2020-12-11 01:09:26~2020-12-12 00:46:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小木 20瓶；李晓楠的女朋友 7瓶；旧巷 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 原则
　　男人被这般当众训斥, 十几双眼睛纷纷看过来，当下羞愧的无地自容，“对不起林总......因为我老婆那天摔了一跤，我急着送她去医院, 一时忘了, 是我疏忽......”
　　“对不起有什么用？就因为你的疏忽, 让几个部门半年来的努力全白费了。”林绯指着他身侧一个人说, “还有设计部, 他们连续两个月加班加点, 最长时间持续工作了72小时，对不起这三个字, 未免也太轻松了！”
　　那男人无以为辩，惭愧地说：“这件事是我失职，我愿意接受任何处罚。”
　　“好！”林绯目光犀利地锁着他，厉色道：“因私误公，给公司带来了严重的损失，按照规定, 公司可以单方面提出解约, 去财务结算一下薪水, 另谋出路吧！”
　　此话一出，满堂皆惊。
　　林绯无视台下几人交头接耳, 撂下这句话后，大力拉开门，离开了会议室。
　　男人瘫坐在椅子上，眼神发直，似乎还没能接受自己被炒了的事实。
　　林绯在商务车里睡了一觉，醒来后车子已经停在车库里了。她揉了揉眼睛, 支起身将座椅调上来。
　　车门自动打开，阿城就守在外头抽烟，见她出来，立刻掐断烟头，并掸了掸身上的烟味，才走过来。
　　“怎么不叫我？”林绯抓起座位上的包下车。
　　阿城说：“我刚才看到您好像在做梦，睡的挺香的，还......笑了，便没敢打搅。”
　　林绯一时怔仲，忆起了梦里零星的画面，伸手抚上胸前，轻轻握了握颈间的戒指，良久后，才道：“......哦。”
　　餐桌上早早围着几人吃饭，今天家里破天荒没有等她，林绯只是略微感到诧异，却也没有多问，上楼换了身衣服下来。
　　等林绯坐下时，才发现自己的位置上没有准备碗筷，她偏头看了一眼，陈姐低头扒拉米饭，没有给她盛饭的意思。
　　林绯只好自己去盛饭。
　　刚一起身，坐在主位的上官胜“啪”的一声将筷子拍在桌上，沉着一张脸。
　　林绯不解地问，“爷爷，怎么了？谁惹您不高兴了吗？”
　　上官胜“哼”了一声。
　　陈姐将她拉到一边，小声问，“你今天是不是把老陈给开了？”
　　林绯看了她一眼，“是啊，怎么了？”
　　“怎么了？”上官胜接话，“老陈在公司待了十几年，这么多年兢兢业业，为公司呕心沥血。几年前你二叔算计你的时候，他还投了你一票，你居然忘恩负义，说开就开！”
　　林绯平静地说：“他犯了很严重的错误，理应为自己的失误付出代价。”
　　上官胜拄着拐起身，为老陈解释道：“那件事我知道，他老婆怀孕了，他那么大年纪才有第一个孩子，算是老来得子，因为太过紧张他老婆，才出现失误，也是情有可原。给个警告，再扣点薪水就差不多了，直接开除像话吗？”
　　林绯没想到这件事会激怒上官胜，上官胜从前处事比她还要雷厉风行，何曾待人心软过。
　　林绯去厨房拿了副碗筷出来盛饭，云淡风轻道：“这不是个小失误，如果处理不好，会影响到交货时间，我们不但要交很大一笔违约金，还会影响到产品上市的季节，不是骂两句，罚点钱就能解决的。”
　　她将盛好的饭搁在桌上，看着上官胜，说：“这次只是小惩大诫，经过老陈这一遭，我相信没人再敢犯同样的错误。爷爷，你以前不是常对我说，成大事者不拘小节，只是开除一个员工，您犯得着这么大动肝火吗？”
　　“你......”上官胜被呛的无言以对，这话他的确说过，可林绯的做法如此犀利，他很怕这个孙女会走自己的老路。
　　林绯面不改色地夹了一口菜放到碗里，说：“吃饭吧。”
　　陈姐搀扶着上官胜坐回到餐桌旁，自己也坐回去，重新拿起筷子。
　　上官胜换了副面孔，带着商量的口吻说：“要不这次就算了，老陈已经知错了。”
　　林绯一口回绝，“不行，这是原则问题。”往上官胜的碗里夹了一块春笋，“爷爷，您身体不好，就好好呆在家里养病吧，公司的事您就不用管了。”
　　上官胜此刻突然觉得自己对林绯越来越力不从心，管不住她了。
　　他还想说什么，林绯放下筷子，打断了他，“爷爷，您别再提这件事了，任何人都要为他所犯的过错负责，我也一样......”顿了顿，喃喃道，“我后悔了......”
　　她的话前后不搭，上官胜不明所以地看向她，却无意间看到她的眼里有泪光闪动。上官胜以为自己看错了，可再仔细看时，林绯又恢复了神色，重新拾起筷子。
　　上官胜若有所思地盯着自己碗里的菜。
　　林绯吃完饭就将自己关进房里，一刻也没出过屋。她这几年历来如此，家里也都习惯了。
　　陈姐同一名下人在收拾碗筷，上官胜说，“阿芳，等上官回来，你让她帮我劝劝那丫头，她这样下去可不行。”
　　陈姐回答：“老爷，她们如今的关系你又不是不知道，连你的话都不顶用，更别提上官了。”
　　上官胜叹气道：“怎么会变成这样......上官人呢？”
　　陈姐一边擦桌子一边说：“去叶家了。”
　　“又去叶家了？”上官胜当即变了脸，“真是越来越不像话！派几个人去把她找回来，以后不许她随便出门。”
　　陈姐：“是。”
　　**
　　今日叶家除了蒋衣衣之外，还有另外一位客人，叶深对她款待有加，在饭桌上不断给她夹菜。
　　这是一个约莫二十出头的女孩，个子高挑，身材纤瘦，穿着一条褐色的百褶长裙，两条白皙的藕臂在灯光下泛着淡淡的光泽。她眼窝深邃，五官立体，头发是浅棕色的，不像是纯正的华人，应该是个混血儿。
　　蒋衣衣愤愤地咬着筷子，瞪着那女孩，那女孩扭过头对叶深露出一个甜美的笑容。蒋衣衣就在她扭头的瞬间，看到她右侧的脖颈处爬着几条奇怪的纹路，类似于藤蔓之类的纹身。
　　蒋衣衣好奇地盯着那些纹路看，女孩察觉到她的视线，眼底快速闪过一抹慌乱，下意识拉了拉领口。
　　从她和叶深的交谈中，蒋衣衣得知那女孩是叶深从小玩到大的朋友，两人是青梅竹马，但在七年前一场意外中分开了，最近才回的国。
　　吃完饭，那女孩找个借口留在叶家过夜，蒋衣衣原本也想留下，却被阿城带来的人强行塞进车里，离开了叶家。
　　**
　　林绯躺在阳台上看星星，屋子里的手机响了起来，她掀开身上的毛毯，准备去接，门口又是一阵急促的敲门声。
　　林绯拿上手机，一边点接听一边去开门。
　　电话是阿城打来的，听筒里除了阿城急迫的声音之外，还伴随着刺耳的刹车声。
　　“小姐被人掳走了。”阿城单刀直入道。
　　紧接着，门口的陈姐也焦急地说：“小绯，出事了！”
　　林绯抬起手，示意陈姐噤声，自己则对电话那头的阿城说：“怎么回事？被什么人掳走的？”
　　阿城说：“目前还不清楚，对方身手了得，我不是对手。但我在小姐的手机上装了GPS，现在正在追踪，我已经把实时位置发到您手机上，我需要人手支援。”
　　林绯心中惶然，忙道：“好，我马上去。”
　　她挂了电话，回到屋子里拿了件外套披上，点进阿城发来的位置，欲要出门。
　　陈姐问：“是上官被绑架的事吗？”
　　林绯点点头，三步并做两步往楼下跑。上官胜坐着轮椅被推到楼梯口，挡住了她的去路。
　　“爷爷？”
　　上官胜说道：“我已经派人去帮阿城，你不用去了。”
　　林绯绕开他说：“不行，我要去。”
　　上官胜对身侧的人使了个眼色，别墅大门“砰”的一声被关上。
　　林绯被堵在门口，开始有些焦急了，“爷爷，你让我去吧，我不能让她有事。”
　　上官胜道：“你去有什么用？你连自己都顾不好，还想去救人？乖乖在家呆着等消息。”
　　林绯坚定地说：“不行，我非要去。”她握住门把准备开门，却被两个人架了回来。
　　林绯忽然回头，“扑通”一声跪在上官胜面前，她的眼圈红了，“爷爷，我求求你......你就让我去吧。”
　　上官胜困惑极了，皱着眉头说：“你和上官不是已经没有感情了吗？为什么还这么在意她？”
　　林绯的眼角闪烁着泪光，“您不明白的，如果她有事，我就再没有盼头了......她永远不会回来了......我的梦就要碎了......”
　　上官胜听的一头雾水，可见林绯如此声泪俱下的跪在自己面前，是既心疼又无奈。他也了解林绯的性格，她执意要做的事，就是自己也拦不住。
　　上官胜妥协了，摆摆手，说：“去吧去吧......”
　　林绯急切地起身抹了把脸，“谢谢爷爷。”
　　车库里响起了跑车的嗡鸣声，林绯开走了上官璇曾经改装过的那辆跑车。
　　那辆车被她封存了四年。
　　林绯走后，上官胜迟疑地问陈姐，“阿芳......她刚才说的话是什么意思？”
　　陈姐说：“老爷，我也不知道......”
　　林绯在等红灯的间隙，将手机搭在支架上，打开定位，连上蓝牙与阿城通话。
　　阿城那边已经没有车声，像是已经抵达目的地。
　　作者有话要说：　　我失策了，下一章才能回
　　————————
　　感谢在2020-12-12 00:46:19~2020-12-14 00:56:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：王子轩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：40477488、48625035、我是一朵黄花花 20瓶；百合萬歲 6瓶；若梦、李晓楠的女朋友 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第126章 期待
　　“大小姐, 我看她们将小姐带到码头，好像打算坐船离开。”
　　前面绿灯亮起，林绯猛踩下油门，将车开出了平时不敢超出的码数。她聚精会神地盯着前方, “爷爷已经派人去支援你, 一定不能让他们带走上官。”
　　阿城：“是。”
　　林绯说：“保持通话状态, 我也快到了。”
　　阿城说：“好。”他说罢, 朝身后做了一个手势, 躲在暗处的十几名黑衣人一拥而上。
　　林绯听到电话那头传来噼里啪啦的打斗声, 她怕影响到阿城，没有出声。过了一阵子, 耳机里突然传出“滋滋滋”的电流声，林绯急忙将耳机拿开，再戴上时，那头已经没有声音了。
　　“阿城......阿城？”林绯喊了两句，没有得到阿城的回应。她摘下耳机，再次加快了车速。
　　跑车驶过高架桥, 桥头有几个人在互相斗殴, 林绯远远看到阿城蹲在桥头, 地上躺着一个人，阿城正在为那人做心脏复苏。
　　而阿城身后有几个人正在往他那边靠近。
　　林绯握紧了方向盘, 把心一横，将油门踩到底，并狂按喇叭，撞向那几人。
　　那四五个人听到喇叭声，急忙往后退，随后被身后的黑衣人牵制住。
　　林绯解开安全带, 开门下车。她来到阿城身边，发现阿城浑身都湿透了，身下流着一滩水渍。
　　而蒋衣衣平躺在地上，她胸前被盖上一件黑色的外套，林绯认出那是阿城的外套。
　　“她怎么了？”林绯看着平躺在地上的蒋衣衣，着急的问。
　　阿城道：“她被人推下船，溺水了。”
　　“咳......咳......”
　　话音刚落，蒋衣衣忽然呛了一口水出来，接着又晕了过去。
　　“衣衣......衣衣......”林绯推了她两下，她依然没有动静。林绯深吸一口气，俯下身将唇贴在她的嘴唇上，渡给她一些空气。
　　然后吸气、吐气、吸气、吐气......不断重复。过了一会儿，蒋衣衣缓缓睁开眼睛，恍惚地看着林绯。
　　“你怎么样了？”林绯问。
　　蒋衣衣动了动唇，没有发出声音，却抬起手，将冰凉的手掌贴上她的脸颊，摩挲了两下。
　　林绯愣了愣。
　　蒋衣衣很快又闭上眼睛，无力地垂下手臂。
　　林绯将蒋衣衣扶起来，右手托住她的后脑，察觉到手心有些黏腻，她下意识摊开手，上面居然有一大片血迹。
　　她赫然一惊，急忙去检查蒋衣衣的后脑，发现上面有一块暗黑色的，还未完全凝固的血液。
　　阿城这才忆起来，说道：“方才打斗时小姐被人推下水，她的头好像撞到了船侧。”
　　林绯瞬间就恼了，“你怎么做事的？”她忙不迭将蒋衣衣抱起来，放进副驾驶，“我已经报了警，警察马上就来，我先送她去医院，你顶住。”
　　阿城说：“是。”
　　林绯将安全带系在蒋衣衣身上，然后绕到驾驶座，启动了车子。
　　旁侧一群人见她想逃跑，提着棍子就冲上来，林绯毫不留情地踩下油门，那些人没法，只能避让，纷纷在后头追赶。
　　一艘停靠在岸上的客船旁边站着一个戴面具的男人，男人身边站着一个二十出头的女孩。
　　那男人掏出一把手.枪，瞄准正在行驶中的跑车。
　　“砰”的一声。
　　前车车轮被击中，跑车在高速行驶中快速打滑。林绯惊呼一声，拼命将方向盘往反方向打，车子失去了控制，侧身狠狠撞在铁架子上。
　　车门被撞的凹陷了一块。
　　林绯立刻歪头去看蒋衣衣，蒋衣衣靠在座椅上，看起来没什么大碍。
　　林绯将车退了一点出来，准备往大道上开。车窗玻璃破碎的洞口处伸进来一支黑洞洞的枪.口，直抵着她的太阳穴。
　　林绯大惊失色，僵直了不敢动。
　　车窗外出现了一张面具脸，男人声音低沉，“下车。”
　　另一头，已经有人拉开副驾驶的车门，将蒋衣衣强行拽了出来。
　　林绯慌忙道：“别碰她！”
　　话毕，她感到顶在自己太阳穴上的枪.口用了些力道，威胁一般。
　　林绯被顶的微微偏开头，乖乖摸向车门上的开关，打开门，小心翼翼地下车。
　　蒋衣衣被两个黑衣人一左一右地架着，一辆七座黑色商务车开了过来。
　　林绯说：“你们是谁？想干什么？”
　　男人没有回答她的话，只是用抢指着她，慢慢往商务车的方向退，很明显，他们的目标只是蒋衣衣。
　　商务车的车门打开时，林绯看到车里坐着一个穿着褐色长裙的女孩，那女孩对上她的视线，露出不友善的目光。
　　林绯不认识那个女孩，可直觉告诉她，那女孩对自己的敌意很深。
　　蒋衣衣被人架着，就要塞进那辆商务车里，林绯这时也顾不上对着自己的枪.口，猛地冲上去撞开那两人。
　　那二人似乎没想到林绯会突然冲上来，当下没防备，被撞的后退了几步，右边那人一屁.股栽倒在地上。
　　面具男微眯起眼，扣动扳机，又一声“砰”的枪响，林绯脚下的地面出现了一个子.弹孔。
　　她吓得一个趔趄，摔倒在地上，却死死抱着蒋衣衣不肯松手，将她庇护在自己身下。
　　车里的女孩跳了下来，狠戾地睨着林绯，开口道：“杀了她！”
　　面具男握着枪，犹豫着没有动手。
　　女孩见他迟迟不肯动手，倏地从车里取出一把匕首，朝着林绯毫不留情地捅了过去。
　　林绯用力抱紧了蒋衣衣，下意识闭上眼睛。
　　那匕首只差一点就要没入她的后背，在半空被面具男截住。
　　女孩警告地瞪着他，面具男迟疑地松开手。
　　不远处响起了警车的鸣笛声，一路往这边开过来。那面具男急忙拉住女孩，“糟了，快走。”
　　那女孩不甘心放走蒋衣衣，命令另外两个黑衣人带走蒋衣衣，可已经来不及了。几辆警车快速驶过来，将这边团团围住。
　　那几人动作利索地上了车，面具男拽着女孩将她塞进去，自己则坐上了驾驶座，开车冲出了包围圈。
　　一辆警车被撞的偏了头，空气中不断响起“砰砰砰”的枪声。
　　林绯用力捂住耳朵，怀里的蒋衣衣虚弱地开口，“好吵......”
　　林绯说：“你没事吧？”
　　两名刑警帮助她将蒋衣衣搀扶上警车的后座。
　　蒋衣衣将脸埋进林绯的胸口蹭了蹭，声若蚊呐，“头好疼......”
　　林绯有些不自在，想拉开她一些，那人却在她怀里哆嗦了一下，带着些微哭腔，埋怨道：“你怎么不抱着我......我好冷啊......”
　　熟悉的口吻。
　　林绯微微睁大眼睛，呆滞着。
　　一名警务人员将警车调过头，往医院的方向开。两人的身体微微向前倾，林绯下意识兜住了蒋衣衣的腰，但很快就意识到她们此时的姿势过于暧.昧，便松开手，双手不自然地垂放在两侧。
　　蒋衣衣似乎睡去了，贴着她的胸口，发出均匀的呼吸声。她身上的衣服湿哒哒的，将林绯也弄湿了。
　　林绯脱掉外套，披在她身上。
　　蒋衣衣还是冷的瑟瑟发抖。
　　林绯咬了咬牙，圈住她的身体，手掌在她的后背上轻轻摩擦着，产生体温。
　　怀里的人很快便不再颤抖了。
　　林绯的心一路上都在怦怦直跳，同时不断涌上一种莫名的喜悦感。她知道自己为什么会有这种感觉，可她不敢往那方面想，是怕到最后，又是一场欢喜一场空。
　　可她又忍不住有这种期待，控制不住地心跳加速。
　　她认定的那个人，现在似乎离她很近。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-14 00:56:31~2020-12-15 01:16:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：y神 10瓶；李晓楠的女朋友 4瓶；桑邪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第127章 回归
　　林绯紧张地坐在手术室外的长椅上, 不安地搅着双手。
　　手术灯灭了，蒋衣衣侧躺在床架上被推出来，林绯急忙上前问道：“护士，她怎么样了？”
　　护士简单地回答, “她没事。”接着几人合力将蒋衣衣推走了。
　　林绯赶紧跟上去, 看着她们将蒋衣衣转移到普通病房里。安顿好之后, 两名护士便离开了, 走之前告诉她, 等麻药的药效过去, 蒋衣衣就会醒。
　　林绯紧张地来到病床边蹲下，目不转睛地盯着蒋衣衣看, 这情景和四年前那么相像。
　　突兀的手机铃声响起，床上的人似乎被惊扰到，在睡梦中皱了皱眉。
　　林绯连忙将手机调成静音，躲到角落里接电话。
　　“爷爷......她受了点伤，医生说没大碍......我今晚不回去了......嗯，您早点休息......”
　　她挂断电话, 去桌上接了杯水, 仰头喝了大半杯。
　　身后传来一声, “我也要......”
　　林绯忙转过身，蒋衣衣侧躺在床上, 睁着一双大眼睛直勾勾地盯着她。
　　林绯给她也倒了一杯送过来，蒋衣衣挣扎着坐起身，伸手接过，一口气喝干了。
　　林绯不确定她现在到底是上官璇还是蒋衣衣，上下打量着她。
　　上官璇见林绯狐疑地看自己，看怪物似的, 顿时觉得头更疼了。
　　“你没事吧？”林绯不咸不淡地问，但不难听出语气里有一丝丝关切。
　　上官璇说：“有事......头好晕......”她一副晕乎乎的模样，直接往林绯身上靠，双臂顺势拢了过去，借机摸她的腰。
　　林绯推了推她，“你做什么？”
　　上官璇闭着眼睛说：“你别动......我头疼......”
　　双手开始往上移。
　　林绯信了她的话，当真不敢动，上官璇却越来越放肆。
　　林绯“啪”的一下拍在她的手背上。
　　上官璇“嘶”了一声，缩回手，委屈地说，“干嘛呀......”
　　“你干嘛？”林绯反问道，顿了顿，试探地问，“你......是谁？”
　　上官璇扳过她的脸，挨到自己跟前，柔柔地凝望着她，温声道，“是我……我好想你......”
　　林绯愣愣的，“你......”
　　“我回来了。”上官璇红唇微扬，眸中萦绕着浅浅的水光。
　　林绯眼皮泛酸，眼圈浮起一圈不明显的红，不确信地问，“真的？你没骗我？”
　　上官璇想了想，伸出食指点在林绯的心口上，然后慢慢下移，贴着林绯的耳朵小声说，“这里有颗痣......红色的......”
　　林绯傻眼了，一时没反应过来，当真勾开自己的领口低头去看，上官璇也跟着伸长了脖子。
　　果然有一颗小小的红痣，上官璇记得很清楚......等等！
　　林绯猛地抬起头，两人挨得很近，一下子撞上上官璇的额头，上官璇“啊”了一声。
　　“上官......”林绯红着脸扶住她，掌心贴上她的额头轻轻揉搓，“疼不疼？”
　　上官璇问，“你信了？”
　　林绯点了点头，“嗯......”
　　她相信，那个满心满眼都是自己的人，她怎么会认不出来。
　　只是这会，她突然很想哭。
　　她真的哭了。
　　一开始只是轻轻抽泣，后来哭声越来越大，渐渐的，失声宣泄着。
　　上官璇没有安慰她，将她搂在怀里，用力收紧手臂。让她真切地感受到自己的存在，让她知道，自己再也不会离开了。
　　林绯哭到最后嗓子都哑了，上官璇心疼地拍拍她的背，“别哭了，差不多行了......”
　　林绯倏地坐了起来，用一双红肿的眼睛瞪着她，发狠道：“你再敢突然消失，我就打断你的腿！”
　　上官璇缩了缩鼻子，嬉皮笑脸道：“我要是消失，你打断的就不是我的腿了。”
　　“你还敢说！”林绯高高扬起手。
　　上官璇依然笑着没有躲，轻轻握住她迟迟没有落下来的手掌，贴在自己的脸颊上，“不会了......我现在脑海里关于蒋衣衣的记忆很模糊，不像以前，可以记起她的所有事，她可能彻底消失了......”
　　林绯微微一怔，没有说话。
　　护士进来为上官璇做检查，看到两人腻歪在一起，板起脸说：“病人需要休息！”
　　林绯脸一红，不好意思地从床上下来，局促地站在一边。
　　上官璇配合护士侧身躺下让她检查，还不忘向林绯眨了眨眼，抛去一个飞吻。
　　护士察觉到上官璇的小动作，但坚守职业精神，依然面不改色地做着手上的工作。
　　哪知上官璇得寸进尺，勾着林绯的小指在那晃来晃去。
　　护士开始不耐烦了，“不要动！”
　　上官璇不晃了，但手指还是不老实地在林绯的手背上游走。
　　过了一阵子，女护士忍无可忍，直起腰对林绯道：“这位女士，麻烦你暂时出去一下。”
　　林绯条件反射似的缩回手，心虚地应道：“好......好的......”小步往门口走去，一步三回头地看，最后在护士不善的眼神下，才加快脚步离开。
　　上官璇在医院住了一天就嚷嚷着要出院，林绯拗不过她，只好去找主治医生细细地询问一番。
　　医生说上官璇是九死一生，她后脑撞到的部位，放在寻常身上可能活不过来，但她却像个没事人一样。
　　林绯闻言暗暗吃了一惊，想来蒋衣衣的消失并不是偶然。
　　车里，林绯将在自己颈间挂了四年的戒指摘下来，套在上官璇的无名指上，柔声说：“等你伤好了，我们去领证吧。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-15 01:16:23~2020-12-16 00:51:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：穆清、禁止熬夜（给我早睡）、王子轩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星云 18瓶；干脆面～ 10瓶；百合萬歲 2瓶；炽煦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第128章 决定
　　“我打算放一个月的假, 顺便去旅游。”这件事她想了四年，一直没机会实现。
　　上官璇两眼放光，暗暗窃喜了一番，忙道：“不用等伤好了, 现在就可以。”
　　“现在？”林绯说：“不行, 还是等几天吧。”
　　上官璇道：“我真的没问题。”指了指自己的后脑, “这只是皮外伤, 不碍事的。”
　　“不行, 医生说你需要休息。”林绯强硬地说。
　　上官璇坚持, “我就要现在去。”
　　“不行。”
　　上官璇“哼”了一声，不高兴地别开脸。
　　林绯蓦然想起Amy对她说过的话, 她说上官璇曾经对她埋怨过，说自己过于强势，相比之下，她更喜欢自己娇柔一些，这样才能满足上官璇的掌控欲。
　　林绯悄悄瞟一眼上官璇，强忍着笑意, 拿来一瓶完好的矿泉水, 作势拧了两下, 没拧开。
　　上官璇余光看见了，却移开眼, 不打算主动帮忙。
　　林绯将水递给她，咬着唇，娇滴滴地说：“我打不开……”
　　声音传进上官璇的耳朵里，痒痒的。上官璇伸手接过，还没怎么使劲，瓶盖就被打开了。
　　林绯夸赞道：“怎么这么容易？你看我手都勒红了, 也打不开……”她说罢，偷偷观察上官璇的表情，果然看到上官璇的嘴角翘起一道细小的弧度。
　　林绯接过水喝了一口，忍俊不禁地歪头看车窗外。
　　回到家中，上官璇见到好端端坐在沙发上的上官胜，兴奋地扑了上去，“爷爷，你真的没事了？太好了！我刚才听绯绯说你醒了，还有点不敢相信。”
　　上官胜莫名其妙地看向上官璇，以为她脑袋撞傻了。
　　陈姐端着一盘洗好的水果出来，上官璇大步上前一个大熊抱，“陈姐，好久不见，我也想你了。”
　　陈姐奇怪地说“你不是才离开家一天吗？”
　　上官璇笑道：“反正我就是想你了。”
　　陈姐看到她后脑的伤，脸色细微的变了变，严谨地问，“孩子，你没事吧？”
　　“她没事。”林绯上前将上官璇拉过来，对她说，“先上楼休息吧。”
　　上官璇：“好。”偏过头，“爷爷，我们先上去了。”
　　两人转身欲走，上官胜突然清了清嗓子。
　　“咳……”
　　二人止住脚步，回过头。林绯看到上官胜板着一张脸，偏头贴近上官璇的耳畔小声说了什么。
　　上官璇想了想，跑到上官胜面前，拿起陈姐洗好的水果，认真的切成块递到上官胜手边，然后坐在他身边捏肩捶腿，百般讨好的模样。
　　林绯早在医院时就告诉她，蒋衣衣这几年来经常往叶家跑，以及她对林绯的态度，让上官胜很不满，久而久之，对蒋衣衣的印象便糟透了。
　　上官璇虽然无辜，但也不得不替蒋衣衣收拾这个烂摊子。
　　上官胜还没来得及发话，林绯三两步过来将上官璇拉开，不悦道：“不是让你上楼休息吗？”
　　上官璇小声说：“你不是说爷爷在生我气吗？”
　　林绯轻轻敲了她一下，“笨蛋，我又没让你现在这么做。”
　　上官璇：“哦……”
　　紧接着，林绯将矛头指向一直沉默不语的上官胜，“爷爷，上官还有伤呢，您怎么好意思让她做这些？”
　　上官胜诧异地看向林绯。
　　林绯弯腰将茶几上的水果连盘端走，然后牵着上官璇的手上楼了，临走时又补充了句，“您太过分了！”
　　上官胜：“？？？”他刚才有说话吗？
　　话说回来，这俩货怎么突然像是和好了？
　　上官璇舒服地躺在房间里的大床上，她后脑有一块包扎着，就只能侧躺。
　　林绯往她嘴里塞了一颗葡萄，将剩余的水果放到桌上，转身走向衣帽间。
　　上官璇吃完了，歪头将葡萄皮往垃圾桶里一吐，四下环顾着。这里除了多出许许多多属于自己的东西之外，似乎没怎么变化。
　　上官璇见到床头那张放大了照片，以及床对面一柜子的奖杯，脸上的笑容渐渐消失了。
　　林绯找了两套干净的家居服出来，一套给上官璇。她回到房里，看到上官璇正站在床头抚摸那张放大了数倍的照片。
　　“怎么了？”林绯将衣服放到床上，问。
　　上官璇沉默了良久，倏地转过身抱住林绯，哽咽道：“对不起……”
　　四年时光，离开的那个不是最痛苦的，苦的是留下的那个人，那种无尽的煎熬，以及没有结果的等待。
　　眼前这个人，等了她整整四年，无怨无悔。她怎么忍心负她，怎么忍心不回来。
　　林绯将下巴抵在上官璇的肩上，说道：“你没有对不起我，相反……我觉得我很幸运。”
　　“上官……”
　　“嗯？”上官璇应道。
　　“没什么……我就是想叫叫你……”
　　上官璇眼眶温热，“绯绯……这几年我仿佛做了个很长很长的梦，但是梦里什么都没有，我整个人一直处在朦朦胧胧的状态里，我太想你了……一直想……一直想，直到那天晚上，一觉醒来……就真的见到你了，我好开心……”
　　“嗯……我知道......”林绯紧了紧手臂。
　　如若不是执念太深，上官璇怎么可能回得来。这种失而复得的感觉......真好。
　　“绯绯......”上官璇捧着她的脸，眼里满是浓浓的情愫。
　　林绯望着上官璇慢慢放大的脸，心中生出一丝不易察觉的排斥，当上官璇轻柔地吻上她的唇时，她微不可查地颤了一下，攥紧了拳头。
　　上官璇没有察觉到她的异常，温柔的，一点一点探索她口中的甘芳。
　　林绯皱了皱眉，低着上官璇的肩，轻轻推了她一下。
　　上官璇被迫离开她的唇，眼眸里氤氲着一层薄薄的水雾，迷茫地问，“怎么了？”
　　林绯眼神躲闪，“我......”
　　上官璇疑惑地注视着她。
　　林绯迟疑道：“我有点......不习惯......”
　　和蒋衣衣相处了这么久，只要见到这张脸，仿佛见到她一样，四年的习惯一下子很难改掉。
　　上官璇看着她扭捏的模样，恍然大悟，“难道是因为蒋衣衣？”
　　林绯低头咬着唇，点点头。
　　上官璇有些沮丧，“那怎么办？那我们以后要是......那个的时候，你该不会想起她吧？”她说着，忽然脸色一变，凶恶道：“我告诉你，你不许想别人！”
　　林绯被她逗笑了，嗔道：“你想什么呢？我就是一时不适应，过几天就好了。”
　　上官璇不高兴地噘起嘴，咕哝道，“我心里只有你一个，你居然还想着别人......”
　　林绯哭笑不得，“有你这么冤枉人的吗？我哪想别人了？”
　　上官璇：“我不管。”
　　林绯笑说：“好好......我错了......”
　　上官璇：“没诚意。”
　　林绯微一挑眉，拉着她的手腕，将她带到另一侧的床头，“你过来，我给你看样东西。”
　　“什么东西？”上官璇好奇道。
　　林绯没说话，弯腰打开床头柜的抽屉，抽屉里放着一辆完好的赛车模型，外面用透明的玻璃框装载，中间有一个圆形的底盘。模型停在底盘上，缓慢地转动着，车身在光线的照耀下，闪耀着金属的光泽。
　　林绯小心翼翼地将模型取出来，用袖口蹭了蹭，双手捧着举到上官璇面前，“你看。”
　　上官璇微微一愣，“这个......不是坏了吗？”
　　林绯道：“我从一个赛车爱好者手里淘来的，四年前......就想给你了......”
　　上官璇喜上眉梢，急忙接过，拿在手里小心把玩着，兴奋地说：“绯绯，你真棒，我在国外找了半年都没找到它，居然被你找到了。”
　　林绯见她如此雀跃，眼角眉梢也跟着染上喜色，嘴角止不住上扬，“喜欢吗？”
　　“喜欢啊，超级喜欢。”
　　上官璇正在兴头上，林绯猝不及防地问，“那你比较喜欢它还是比较喜欢我？”
　　“当然是喜欢它......你啊。”
　　“它”字脱口，上官璇及时拐了个弯，言罢，抬头去看林绯的表情。
　　林绯似笑非笑地看着她。
　　上官璇小心将赛车模型放回到玻璃框里，上前搂着林绯的腰，灿灿道：“我刚才开玩笑的......”
　　林绯挑眉道：“脱口而出的往往是真话。”
　　上官璇可怜兮兮地瘪着嘴，大眼睛一眨一眨的，开始卖萌。
　　林绯掩唇笑，贴近她，语气暧.昧地说：“你再这样，我就对你‘不客气’了！”
　　上官璇故作娇羞道：“我还有伤呢......”内心却道：求之不得！
　　林绯忍俊不禁，道：“去洗个澡，把衣服换了，我去找爷爷有事。”
　　上官璇道：“那我洗完等你......”
　　“嗯。”林绯点点头，撩开上官璇脸颊边的头发，凑过去想要吻她一下。这时倏地又想起蒋衣衣来，最后她认命似的闭上眼睛，蜻蜓点水地吻了一下她的脸颊。
　　像被胁迫一样。
　　上官璇：“......”
　　林绯推开一楼书房的大门，她一路走来嘴角都含着一抹浅笑。
　　上官胜见了不免觉得奇怪，自从他醒来后，就没见过林绯脸上出现过这样发自内心的笑，大多时候都是阴阴沉沉的，看得出她此刻心情很好。上官胜狐疑地问，“有什么开心事吗？”
　　林绯径直走到上官胜身后，给他捏肩，一边捏一边说：“爷爷，咱家户口本放哪了？”
　　上官胜指了指书柜右侧的一个保险柜，说：“在那里面，你拿它做什么？”
　　林绯“哦”一声，状似不经意道：“没什么，就是......过几天打算请假出国去玩，放松放松心情，顺便和上官把证领了。”
　　上官胜赞同地点点头，“嗯......这么多年，你是该找个时间放松心情了......领什么证？”他说到一半才反应过来，倏地抬高了声音。
　　林绯笑容满面，道：“爷爷，我想过了，我年纪确实已经不小了，再过两年就要三十了，在古代三十岁还不结婚，都是半老徐娘了，您不是也希望我赶快成家吗？所以......我就想着，过几天得空把证领了，至于婚礼的场地，还要同您商量，您说呢？”
　　她一上来就巴拉巴拉的说一堆，上官胜歪着头看她，静静地听她说。
　　半晌，才道：“你不是不乐意要上官吗？我都已经按你的要求去给你找相亲对象了，要一次能吃三大碗面的，还要会玩赛车的不是？”
　　虽然前面一条要求有点古怪，但上官胜还是按照她的意思找了。
　　“爷爷，您老是拿这件事烦我，我没办法才这么说，谁让你真的找了？”嫌弃道：“那么能吃我才不要！”
　　上官胜：“嘿......你这丫头......”
　　林绯打断他：“等手头上的事情做完了，我请一个月的假。”伸手，“麻烦您把保险柜的钥匙给我吧。”
　　上官胜道：“丫头，婚姻是大事，不论男女你都要谨慎。上官从小就爱慕叶深，这几年又不断往叶家跑，你能保证她对你一心一意吗？结婚这件事还是暂且搁置，容我考虑考虑。”
　　林绯正色道：“爷爷，上官对我怎样我很清楚，不用考虑。这世上没人比她更爱我了......再说，您不是也想早点抱上重孙吗？”
　　上官胜认真地思量了稍许，道：“还是不行，就算你们真的结了婚，生孩子的风险太大了，万一有一个意外......不行不行！”
　　“爷爷！”林绯皱眉道：“现在的医学技术已经很完善了，您昏迷了那么长时间都能醒过来，更何况简简单单要个孩子？您就别这么老土了，思想还停留在几十年前！”
　　上官胜被她训的一愣一愣的，“你去年不是还说......”
　　“总之这件事就这么说定了，您把钥匙放哪了？”
　　上官胜严肃地瞪着她。
　　……
　　上官璇洗完澡，换上林绯事先准备好的衣服，上面还有淡淡的香味。
　　阳台外铺着一层地毯，地毯上摆着一张藤椅，落日的余晖薄薄的一点点透进来，上官璇赤脚踩在地毯上，舒服地往藤椅上一卧，脚底不慎踏到了什么。
　　上官璇侧过头，看到右脚边躺着一个小器材，她弯腰拾了起来，看清之后，微微睁大眼睛。
　　这是一个60kg的握力器。
　　再看这张藤椅周边的摆设，显然林绯经常在这里躺着，也就是说，这是她平常把玩的东西。
　　上官璇不禁咽了咽。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-16 00:51:26~2020-12-18 01:07:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：炽煦 5瓶；40757808 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第129章 装睡
　　林绯心满意足地拿着户口本上楼。她推开房门环视了一圈, 没见到上官璇。
　　“上官？”
　　屋内静悄悄的，无人应答。
　　林绯不免有些心慌，大步走进去。落地窗外面的藤椅上安静的躺着一个人，她松了口气, 下意识放轻脚步, 缓慢地靠近上官璇。
　　上官璇睡熟了, 偏着头, 双手搭在胸口, 樱唇自然地抿着, 发出细微的呼吸声。
　　林绯不自觉弯了弯眼角。
　　不一样就是不一样，就连睡着了的样子也是不同的。
　　很可爱。
　　林绯情不自禁地伸出手, 在上官璇的唇上轻轻点了一下，指腹传来温软的触感，让她舍不得移开，就停留在那里，缓缓的摩挲着。
　　上官璇不舒服地动了一下，偏开脸。
　　林绯展颜一笑, 将手伸进上官璇的脖颈, 另一只手穿过她的膝盖, 将她打横抱起来，往床上走。
　　她动作轻柔地将上官璇放到床上, 小心避开她的伤口，拉过软枕垫在她的脑后，替她盖好被子。
　　上官璇无意识翻了个身，找了个舒服的姿势继续睡。
　　她领口第一颗扣子没扣上，此时又侧着身子，露出里面若隐若现的沟渠。林绯脸颊一热, 下意识别开眼，但很快又将视线移回去，做贼似的偷偷瞄着。
　　女人到了一定的年纪，再怎么矜持，也是有需求的。若非上官璇还有伤在身，眼前这样诱人的画面，她未必把持得住。
　　林绯眼神晦暗，喉咙上下动了动，强行移开目光，将被子往上拉到上官璇的肩头，遮的严严实实的。
　　上官璇一动不动。
　　林绯轻轻蹲下.身，趴在床头静静地注视着上官璇的睡颜，小声道：“你是我的......”
　　上官璇的嘴角缓缓上翘，倏然睁开眼睛。
　　林绯吃惊道：“你你、你装睡？”
　　“没有啊，我真的睡着了，是你把我吵醒的。”痞痞的笑，“你刚才说什么？”
　　林绯耍赖道：“我说什么了？”
　　上官璇眼神微妙，“你不光说了，还一直盯着我看，你在看哪里？”
　　林绯心虚的涨红了脸，“谁看你了，不害臊......”
　　“你还不承认？”上官璇支着身子坐起来，开始装蒜，“我的头好疼......”
　　林绯急道：“怎么了？怎么突然又疼了？我叫王医生过来。”
　　她转身欲走，上官璇拉住她，硬要她说，“你承不承认？”
　　林绯不说话。
　　上官璇哼哼唧唧道：“呜......头好疼......”
　　林绯无奈，只好说：“我看了我看了......”
　　话音才落，便收到上官璇揶揄的目光。那眼神好像在说：终于承认自己闷骚了。
　　林绯只觉一股热气涌上脸颊，恼羞成怒道：“我就是看了又怎样？又不是没看过。”
　　上官璇没话说了，只是看林绯凶巴巴的表情，后怕地伸出手，颤颤巍巍地扣上自己的扣子。
　　林绯眯起眼睛盯着她的动作，仿佛下一秒就要扑过去。上官璇更加害怕了，双手笨拙的系着那一颗纽扣，却是好半晌没扣上。
　　林绯拉开她的手，“我来。”
　　上官璇僵直了身子靠坐在床头。
　　林绯的指尖有意扫过那片雪白的肌肤，才落到第一颗做工精致的纽扣上。
　　上官璇微微颤栗。
　　林绯一下子就扣好了，却没有马上离开，反而贴近她的耳廓，说道：“我已经拿到户口本了......”
　　她说的很轻，特意将热气喷到上官璇的耳蜗里。上官璇身子一软，脸颊浮起两团红晕。
　　林绯吃吃的笑了起来。
　　她的耳朵很敏感，这点完全没变。
　　上官璇窘迫的拉起被子盖过头顶，把自己闷在被子里，瓮声瓮气道：“你老这样欺负我，不理你了......”
　　陈姐来到二楼，发现房间门没关，她下意识往里面看，便看到林绯坐在床头，笑着抱住面前一大团的“被子”，一个劲的认错。
　　她清了清嗓子，喊道：“小姐，吃饭了。”
　　林绯朝门口看了一眼，扬声回道：“就来。”将被子拉开一些，放柔了嗓音，“走了，去吃饭。”
　　上官璇闷了会，自己掀开被子，从另一侧下床。
　　林绯急忙跟上去，替她理了理弄乱的头发。
　　上官璇撇下她大步走下楼，直接往餐桌边上一坐。她的举动让陈姐吓了一跳，陈姐慌忙去看林绯的脸色，小声提醒道，“小姐，你怎么坐这了？”
　　上官璇奇怪道：“怎么了？”
　　“这......”陈姐不知该说什么。
　　她记得有一次蒋衣衣跟林绯置气，不听她劝阻，硬要坐在这个位置上，结果被林绯用一碗滚烫的热汤泼到身上。幸亏那时是冬季，衣服穿的比较厚，才不至于伤到皮肤。
　　林绯那时看蒋衣衣的眼神阴沉且带着杀气，还扬言道：下回泼的就是她的脸。
　　那件事陈姐到现在都不能忘怀。从那天开始，蒋衣衣就不敢再主动挑衅林绯，也不敢再去试探她的底线。
　　如今上官璇又好了伤疤忘了疼，陈姐着实为她捏了把汗。
　　正当陈姐警觉的望向林绯，生怕她做出什么震撼的举动时，林绯却春风含笑地来到上官璇身边，挨着她坐下了。
　　陈姐懵了。
　　饭桌上一直都很安静，上官璇大口大口的吃着饭，陈姐坐在对面，叼着筷子，惊讶地看着林绯将大闸蟹里的蟹黄及蟹肉细心地剔到一个小盘子里，然后推给上官璇。
　　上官胜也是看的目瞪口呆，她们的关系在上官胜和陈姐看来，就像是发生了翻天覆地的转变，且还变的那么突然。
　　林绯盛了碗汤递给上官璇，道：“你明天跟我一起去公司，如果觉得无聊的话，中午休息时间我陪你出去走走。”
　　上官胜说：“她还受着伤，去公司做什么？就在家呆着，家里有医护也方便。”
　　林绯不自然地撩了撩耳发，道：“公司不是也有医务室吗，也很方便的......”
　　上官胜不解地问，“上官现在不是没事吗？非得跟你去公司干什么？”
　　他实在担心上官璇趁林绯工作没留心，又往叶家跑。自己孙女被绿，他可不能忍。
　　林绯目光闪躲，没回答他，只是低头扒拉米饭。
　　上官胜不悦道：“你另一只手在干什么？这么大人了，吃饭还这么没规矩！”
　　林绯被训的不好意思，缩回扣着上官璇五指的左手，乖乖扶着碗。
　　上官璇也有些难为情，两人默不作声地吃饭，同时加快了速度。
　　上官胜又说：“没人跟你们抢，吃的那么急干什么？”
　　二人默契地放慢速度。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-18 01:07:00~2020-12-20 00:34:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：言 30瓶；seeecrex 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第130章 醋海
　　林绯靠坐在床头看书, 上官璇打着哈欠回到房里，回头将房门上锁。
　　她回到房间立马就精神了，房内的浴室传出淡淡的沐浴乳的香味，飘散在空气中。
　　上官璇来到床头, 林绯立马放下手里的书, 笑着朝她张开双臂。上官璇很自然地爬上床, 扑进她怀里, 两人耳鬓贴着耳鬓蹭了蹭。
　　林绯说：“爷爷跟你说什么了, 聊这么久？”
　　上官璇将额头抵在林绯的肩上, 哼哼了两声，“爷爷不信任我, 刚才一直在旁敲侧击，试探我对叶深的态度......怎么办......”
　　林绯轻轻拍她的背，半哄半笑，道：“我会找个时间和他谈一谈......毕竟你这事太玄乎了，也不能怪他......”
　　上官璇“哼”了一声，背对着她躺下。
　　林绯不明所以, 推了推她, “怎么了？”
　　上官璇不满道：“你不爱我, 明知道爷爷冤枉了我，你也不向着我......”
　　林绯安静地想了会, 掀开被子下床。
　　上官璇问，“你去哪？”
　　林绯说：“我去找爷爷，狠狠的骂他一顿！”言罢，撸胳膊挽袖子朝门口去，大有一副要干架的架势。
　　上官璇急忙拉住她，“没这个必要吧？”
　　林绯抽开手说：“不行, 除了我没人能欺负你，这个臭老头！”她左顾右盼，最后从房间的角落找出一副拳击手套。
　　上官璇吃了一惊，“绯绯......用不着这个吧......”
　　“好，那就不用。”林绯摘下手套塞给她，“我用别的。”
　　上官璇赶紧将房门上锁，堵着门说：“还是别去了，这个点大家都睡了，老人家睡眠不好，被吵醒的话后半夜都不用睡了。”
　　林绯坚定地说：“不行，我一定要骂骂他。”拨开上官璇，伸手去拉门。
　　上官璇：“扑哧。”笑着抱住她说，“好了......我不生气了......你就原谅他吧。”
　　林绯掐着下巴斟酌了一番，才道：“好，看在你的面子上，就姑且放他一马！”
　　“咳......”上官璇清了清嗓子，“那......我们......是不是该休息了......”她别有深意道。
　　“......嗯。”林绯点点头。
　　上官璇欣喜若狂，一手搂着她的腰，另一手摸向门框旁边的开关。
　　“啪”的一声，房间里的灯灭了。
　　过了一阵子，窗帘也被拉上。
　　漆黑的房内，地毯上散落着一件雪白浴袍。
　　......
　　上官璇困倦地睁开眼睛，声音透着疲惫和沙哑，还有微不可闻的颤栗，“绯......绯绯......我困了......”
　　林绯在百忙之中抬起头，“你睡你的......”说完便重新埋下去。
　　上官璇猛地攥紧了身下的床单，修长的脖颈自后扬起一道优美的弧度，口中溢出破碎的呻.吟。
　　良久之后，才平复过来。
　　林绯从被窝里探出头，再一次吻住上官璇。上官璇浑身发软，只能凭借本能地回应着。
　　林绯吻了她一会，贴着她唇边说：“你好差劲......”她将几年前上官璇对她说过的话原封不动的还给她。
　　上官璇微囧，不甘道：“不公平......我......我还有伤......”声音带着一丝丝颤抖。
　　林绯：“早上王医生看过，说已经开始结痂了......”
　　上官璇反驳道，“那一定是他给我开的药有助眠的效果，我......我吃过之后就想睡觉......”
　　“是这样吗......”林绯眼神晦暗，再次低头吻住了她。
　　上官璇在亲吻的间隙，断断续续说：“你明天唔......不是......要上班吗？”
　　林绯：“没关系......”
　　......
　　最后，上官璇的眼眶里晕染着一层水雾，眼神迷茫，只听枕边人靠近自己说：“四年......你欠我的......”
　　翌日，睛空万里。
　　林绯春光满面的出现在公司，眼角眉梢都仿佛含着一抹浅浅的笑。
　　秘书小刘从身边经过，林绯主动朝她打了声招呼，“早。”
　　小刘一时怔仲，愣在原地，等反应过来时，林绯已经走远了。她微微睁大眼睛，盯着林绯消失的方向，心道：女魔转性了？
　　林绯推开办公室的门，见到上官璇无精打采地趴在她的办公桌上，将下巴搁在上头。
　　她的眸底涌现出些微光亮，来到上官璇身边，柔声细语道：“怎么了？还不舒服吗？”
　　上官璇脸一红，立马坐直了，回道：“才不是！”察觉到林绯促狭的目光，强调说，“真的是王医生的药有问题，一吃就犯困，昨天晚上也是......”
　　林绯：“咳......”郑重其事地点点头，“我知道......我明白。”
　　她嘴上是这么说，但很快就走到沙发那边拿了个抱枕过来，放在上官璇的后腰上垫着，然后坐在她身边，伸出手不轻不重地在上官璇的腰上按揉着。
　　上官璇脸红的透彻，是又羞又恼，一巴掌拍在林绯的手背上。
　　林绯“嘶”了一声，缩回手。
　　上官璇恼羞成怒道：“你烦死了！”
　　林绯无辜地眨眨眼，“好好......我等会有个客户要谈，你要是哪里不舒服就给我发微信，我尽快结束回来给你按。”
　　上官璇气急败坏，“不用，我舒服的很，就是再来几次也没问题！”
　　林绯眼睛亮了，“真的吗？”
　　“真的！”上官璇大声说。
　　林绯意味深长的笑笑，“那我就放心了......”
　　**
　　林绯在三楼的咖啡厅见客户，上官璇独自呆在办公室里，无聊地摆弄她办公桌上的东西。
　　其中一个划满了红杠杠的日历本引起了她的注意。上官璇拿起来翻看了两下，呆滞了片晌。
　　日历上的第一道红杠是她离开的那天，一直划到她回来的那天为止，厚厚的一叠，几乎每一页都留有已经干枯了的泪渍。
　　上官璇像是在心里打翻了调味瓶，酸甜苦辣什么滋味都有。
　　她拿起桌上的手机，离开办公室准备下三楼。
　　走廊的茶水间围着几个人，在嘀咕着什么，上官璇本无意听她们闲聊，只是几人聊天的内容让她下意识止住脚步。
　　他们提到了林绯。
　　只听其中一个男职员说：“你小子行啊，竟然让你约到了卡尔先生，如果这次的项目谈成了，林总是不是会升你职？”
　　另一个女职员说：“何止啊，说不定还会抱得美人归呢。话说回来，林总对你可真不错，这几年她对谁都凶，唯独对你和和气气的，不知道的还以为你表白成功了！”
　　上官璇脸上乌云密布，阴沉的仿佛要下起雨来，死死盯着其中一个人。
　　那人局促地回道：“你们说什么呢......”
　　他身边的同事说：“行了，别装了，明眼人都看得出来你暗恋林总。不过我还真有点佩服你的胆量，林总漂亮是漂亮，但这几年把我们折磨的......唉......现在公司上下唯恐对她避之不及，也就你敢成天往她那跑。”
　　周向东不好意思地挠挠头，不禁为林绯说话：“她对你们是严厉了些，可这几年你们的奖金不是翻了好几翻吗，向阳村那个项目大家伙可没少赚，怎么能一味地抱怨林总呢。”
　　“这倒是......”
　　另一个人调侃道：“呦呦......这就开始护起来了......”
　　“哪有......”
　　上官璇的眼里快要喷出火，她沉着脸走进茶水间，来到站台前拿了个一次性水杯倒水。
　　那几人背对着上官璇，正侃侃而谈，并没有发现她。
　　上官璇瞄到台子上有一瓶白醋，她趁几人不注意，来到周向东身后，将他身边放置的保温杯打开。
　　保温杯里装着红豆掺和的奶茶。
　　上官璇倒了一些出来，又打开白醋的盖子，倒了大半瓶进去，微微晃了晃，再盖上盖子。做完这些，她若无其事地离开茶水间。
　　上官璇走后不久，茶水间传出男人气愤的声音。
　　“这是谁干的？”
　　......
　　上官璇骂骂咧咧地走进专用电梯，按到三楼。就在电梯门关上的瞬间，她才豁然惊觉。
　　怪不得她觉得周向东这个名字耳熟，原来这家伙也是原书中林绯的备胎之一。
　　“靠！”上官璇忍不住爆了句粗口。
　　上官璇是越想越气，在电梯抵达三楼时，她没有出去，而是重新按回到顶楼，气冲冲地回到办公室。
　　林绯的休息室里东西很全，东面做了一面酒柜，除了一些名贵的红酒之外，还有瓶装及罐装的鸡尾酒。
　　上官璇取出几瓶罐装的鸡尾酒，“滋”的一声拉开拉环，仰头往嘴里灌。
　　她将几罐鸡尾酒拿到茶几上，又抱了一大堆零食丢到沙发上，打开电视，把自己丢进沙发里又吃又喝。
　　上官璇机械地咀嚼着嘴里的薯片，时不时配上一口鸡尾酒。电视里放的什么她完全看不进去，脑中只回荡着方才那人的话。
　　——这几年她对谁都凶，唯独对你和和气气的！
　　上官璇将剩余的鸡尾酒一饮而尽，稍一用力，那空易拉罐就被她攥成一团，丢到地上。
　　林绯与人谈完工作，已经是两个小时以后了，她让周向东为卡尔及他的助手安排了两间豪华的酒店，就在公司附近，十分钟内的车程。
　　做完这些，她期待地点开手机，想看看上官璇都给自己发了什么。最后失望的发现，手机里除了一些工作上内容，并没有别的信息。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-20 00:34:11~2020-12-22 01:11:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：言 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第131章 领证
　　林绯迫不及待地坐电梯回到办公室, 她想知道这几个小时上官璇都在做些什么。她那样好动的人，想必一会儿就坐不住了。
　　林绯推开休息室的门，不等进去，一个被捏扁了的易拉罐丢了过来, 她条件反射地躲开, 易拉罐落到她脚边的门框上, 弹了回来。
　　林绯弯腰捡起来, 走到垃圾桶旁边顺手丢进去。可回头一看, 满地都是上官璇制造的垃圾。
　　瓶瓶罐罐, 包装袋之类。
　　林绯避开地上的垃圾，跨步走到上官璇身边, “怎么了？怎么扔一地了？”
　　上官璇抱着一大包薯片坐在沙发上生闷气，一声不吭的盯着电视机看。见她过来，侧了侧身子，背对着不理她，眼睛依然盯着电视。
　　林绯挨着坐到她身侧，伸手去拿她手里的薯片, 上官璇躲了躲, 顺势推开她的手。
　　林绯一头雾水, 好笑道：“怎么了呀？”
　　上官璇摸出一块薯片放进嘴里，用力“咔嚓”一声。
　　林绯解释道：“我刚刚......看你没给我发消息就和客户多聊了会, 这次谈的项目挺大的，所以聊的时间有点长......”
　　上官璇抽出一张湿纸巾擦了擦手，扭头走到床上躺下，依然是给她留了个背影。
　　林绯一阵莫名，在原地愣坐了会，才来到床边, 说道：“那我下次尽量早点结束，不让你等太久？”
　　上官璇闭着眼睛不吭声。
　　林绯又说：“那下次你和我一起去？”
　　上官璇还是不理。
　　林绯坐在旁边，想了半天也想不通自己到底哪里得罪了她。她强硬地将上官璇扳过来，耐心地问道：“你生气了？你在生什么气？”
　　上官璇傲慢地侧着头看窗外。
　　林绯单手捧着她的脸摆正了，笑说：“你在生什么气？”
　　上官璇冷哼了一声。
　　林绯埋首在她唇上轻轻啄了一下，温柔地笑问，“你在气什么？”
　　这一下更是让上官璇气不打一处来，酸溜溜地骂道：“你亲我干嘛？亲姓周的去，你不是还收了人家花吗？还专门把他请回来，对他那么好？他算是哪根葱啊？他是什么品种的癞蛤蟆？林绯，你怎么那么招桃花啊？我五个手指都数不过来了！”
　　林绯被骂傻眼了，好不容易才抓住重点，“哪个姓周的？我什么时候收人家花了？”
　　上官璇勾住林绯的脖颈将她拉下来，对着她的耳朵喊道：“周、向、东！”
　　“嘶......”林绯被吼得耳鸣，急忙退开一些，揉了揉耳朵。
　　上官璇支起身，扯着林绯的领口将她拽回来，怒气腾腾道：“我不想看到他，把他调走！”
　　林绯下意识往休息室门口看，秘书小刘时常会进来拿资料或是替她收拾桌面，她生怕自己这副狼狈的模样会被她看了去。
　　想什么来什么，林绯一歪头，便看到站在休息室门口，目瞪口呆的刘秘书。
　　她应是被上官璇方才的狮子吼吸引过来了。
　　林绯局促地压低声音，带着一丝恳求，“你先松手......”
　　上官璇也注意到门口的人，给面子地放开她。
　　这时刘秘书已经识趣地退了出去。
　　林绯理了理被弄皱的衬衫领口，仿佛预料到接下来几天，下面的员工又要给她起什么样的绰号。
　　自从她将老陈炒了之后，底下就有人给她起了个女魔的外号，经常在私底下这么叫她。但她也不在意，反而觉得这个称呼还挺有趣的。
　　林绯弄了一会，发现自己的领口怎么也抚不平，却又听上官璇嘀咕了句，“秘书也漂亮......”
　　林绯欲哭无泪，无辜道：“她是爷爷认识的人推荐过来的，我看她能力不错，就留下来了，不是我自己招的。”
　　“那姓周的呢？”上官璇恼道。
　　“他是我招的......但他只是公司的员工啊，你以前不是也认识他？”顿了顿，倏然道：“我几时收他花了？”
　　“你还敢不承认？有人看到他几年前往你办公室里送了一大束玫瑰花。还有他暗恋你的事，全公司都知道，你不知道？”
　　林绯懵了，“我不知道啊......他没说。”
　　上官璇扬声怒吼：“废话，他暗恋你，他怎么会说？”
　　林绯皱着眉往后倾了倾，怯怯地望她，片晌后，恍然大悟，“我想起来了，他好像是往我这送了一捧花来着......但我没收！”她小声说：“我以为那是买给办公室装饰用的......”
　　刘秘书好奇地往休息室门口张望，又不敢靠近，只听里面的动静愈来愈大，最后是“砰”的一声，休息室的门被用力甩上，林绯被推了出来，锁在门外。
　　林绯下意识想去扒门，余光瞥见刘秘书，一秒变脸，正色道：“你怎么还没走？”
　　刘秘书说：“这是卡尔先生这几天的行程安排，您刚才不是让我打一份送过来吗？”
　　“......哦”林绯点点头，来到办公桌前坐下，伸出手点了点桌面，“放这吧。”
　　刘秘书将手中的资料放下。
　　林绯抬起头说：“嗯......以后周主管所有的工作都找你对接，再由你汇报给我。还有......另外给他安排一间办公室吧，下两层里面选，让他不用往我这跑了。”
　　刘秘书迟疑了会，回道：“是......”
　　林绯拿起刘秘书送来的资料，心不在焉地看着。
　　小刘向她道了声，便离开了。
　　林绯倾身向前，歪着头看外面，确定刘秘书离开了，才站起身，重新来到休息室门口。
　　上官璇整个人趴在门板上，听到刻意放轻了的脚步声，越来越近。她急忙去检查门锁，确定已经上锁，才放心地倚靠在门上。
　　林绯拧了拧门把，没拧开，只好贴着门缝说：“我已经跟小刘说了，以后不让向东上来，你听见了吧？”
　　里面再次哼了一声，酸道，“向东......叫的可真好听，你平常怎么叫我的？”
　　林绯吃瘪，耐心地哄道：“那我应该怎么叫你？”
　　上官璇不快道：“这还用我教吗？身为人家的女朋友一点觉悟都没有！”
　　林绯抠着门把手想了一会儿，愣是没想出来，最后掏出手机用浏览器搜索，“女朋友吃醋了怎么哄”，以及“如何称呼女朋友”之类。
　　搜索出来的结果一个比一个肉麻，林绯不可避免地闹了个大红脸。
　　这让她怎么叫得出口......
　　上官璇隔着门板细细听了会，外面一点动静都没有，她不免窝火，正欲发作，耳边忽然传来一声及轻及轻的，“小宝贝......”
　　上官璇心里那股火一下子就被压下去了，表现的有些难为情。
　　林绯不见上官璇回应，又对着门缝轻喊，“小甜甜......”
　　上官璇捂着嘴偷笑，能从林绯的嘴里听到这样的话属实难得，她忽然有种恶趣味，想听听她还能叫出什么，便故意不理。
　　林绯瞄一眼手机，脸“腾”的一下红了起来，“小心......心......肝......”
　　上官璇使劲捂着嘴，笑得一颤一颤的。
　　林绯险些咬着舌头，上官璇还不回应，她又羞又恼，死死瞪着眼前这扇门。
　　这家伙，顺杆上爬，给台阶还不下。
　　林绯豁出去了，反正已经恶心了，不如恶心到底，“宝宝......我错了，别生气了好不好？”
　　上官璇羞涩地垂着眸，脚尖有一下没一下地蹭着地面，“你叫什么......我没听清......”
　　“宝宝......”
　　“大点声。”
　　林绯咬牙，大声说：“宝宝，我错了！”
　　她说完便察觉到有些不对劲，偏头看去，果然又发现不知何时出现在门口的刘秘书，阴魂不散似的。
　　对方正用一种难以言喻的表情看向她。
　　林绯僵住了，一张脸是红了又白，白了又红。
　　刘秘书知道自己听了不该听的，急忙摆摆手，战战兢兢道：“我我、我什么都没听到......”
　　林绯：“......”不耐道：“你怎么又来了？”顿了顿，“你来多久了？”
　　“没多久......就刚刚......”
　　林绯恨不能找个地缝钻进去，又不得不端住了，强自镇定地问，“找我什么事？”
　　“周主管说他想见您。”
　　林绯张了张嘴，没来得及回答，休息室的门咔哒一声被打开，上官璇走出来，简单粗暴地说：“不见，让他滚！”
　　刘秘书为难地看向林绯。
　　早在几年前她就发现此二人的关系非同寻常，上官璇经常不经通报就擅自闯进林绯的办公室。在自己同林绯汇报工作时，上官璇还会直接打断，伸手问林绯要钱。或是大摇大摆坐在办公室的沙发上玩手机，故意将手机的音量调到最大。
　　对此林绯一直都很纵容。
　　刘秘书既不敢违逆上官璇，又觉得周向东此次立了大功，这么说不合适。林绯这样理智的人，应该不会这么做。
　　岂料林绯朝她点了一下头，“去吧。”
　　刘秘书微讶。
　　什么意思？当真让他滚？
　　上官璇提醒道：“还不清楚吗？原话告诉他，让他滚！姓周的只要做好自己分内的事，我不找他麻烦，他要是敢想一些有的没的，就收拾东西滚蛋！”
　　刘秘书向林绯投去求助的目光，“林总......”
　　林绯稍一迟疑，就收到上官璇一道犀利的眼神，忙道：“去吧......把门带上。”
　　这意思是默认了。
　　刘秘书只得退出去，如实转告。
　　林绯欲言又止地望向上官璇。
　　这几年周向东帮了她不少，他的能力大家也是有目共睹的，这次能顺利和卡尔谈合作，周向东功不可没。这时候对他说这样的话，难免有卸磨杀驴的嫌疑。
　　可上官璇现在在气头上，林绯不敢多说。
　　上官璇见她欲言又止，说道：“你现在是不是觉得我很小心眼？我告诉你，我就是这么小气。如果姓周的因此跑路，你也不用担心这桩生意做不成。我在美国结交到许多赛车界的朋友，他们几乎都是有背景的，生意上我也能帮到你。”
　　林绯闷笑一声，“我什么时候说你小心眼了？”勾住她的手指晃了晃，“还气 啊......”
　　上官璇一本正经地说：“这几年除了姓周的，还有没有别人骚扰你？那个东方宥呢？”
　　林绯无奈道：“他早就回自己的国家了，听说被逼着娶了别国的公主，可能很长时间都来不了中国。”
　　上官璇眼前一亮，喜道：“真的？”
　　林绯叹了口气，看着她的眼睛，猝不及防地说，“我爱你。”
　　......
　　回家的路上，林绯伸出两根手指，强行将上官璇过分上翘的嘴角捋下来，“好了，别笑了，再笑就该有皱纹了。”
　　上官璇拉下她的手，“我不管，我开心，我就要笑。”
　　“傻瓜......”
　　林绯又好笑又觉得心酸，原来上官璇一直以来这么没有安全感，她一直都在等自己说这句话。
　　林绯握紧上官璇的手，临时下了个决定。
　　“阿城，调头去机场。”
　　上官璇诧异道：“去机场干嘛？”
　　林绯搓搓她的脸颊，笑说：“去领证。”
　　“现、现在？”上官璇惊讶地睁大眼睛。
　　林绯从包里取出自己和上官璇的身份证，以及事先准备好的户口本，在上官璇面前晃了晃，“没错，就现在，说走就走！”
　　“那那、那......公司怎么办？你不是说还要等几天吗？”上官璇激动地说。
　　林绯说：“交给爷爷吧。”偏头对阿城道：“阿城，你记得回去转告爷爷。”
　　阿城将车子掉了个头，沮丧道：“大小姐，我预感又要被老爷骂了。”
　　林绯笑道：“有点牺牲精神嘛，回来给你带礼物。”
　　阿城被迫答应了，“谢谢大小姐。”
　　林绯：“再给你介绍个对象，你要男朋友还是女朋友？”
　　“......”阿城：“大小姐......”
　　上官璇：“哈哈哈......”戳了戳林绯的胳膊，“他脸皮薄，你别逗他了。”
　　林绯正色道：“我是认真的，阿城年纪也不小了，爷爷也总说要给他安排相亲来着。”
　　阿城破天荒地反驳道：“老爷先前不也给您安排过相亲，听说对方是房地产大亨的千金，与上官家也算是门当户对。”
　　上官璇闻言脸一黑，偏头睨着林绯。
　　林绯急道：“你别瞎说啊，那只是爷爷安排的，我可没去，我连对方长什么样都不知道！”
　　上官璇慢慢逼近她。
　　林绯慌忙解释，“真的，我真没去......”
　　阿城在前头淡定地开车，商务车后座的隔板慢慢落下，将驾驶座与后座隔开来。
　　......
　　到了机场，车门自动打开，阿城站在外头，看到车后座的两人头挨着头，上官璇手上抱着一个PAD，两人正谈笑风生，似乎在讨论蜜月的地点，以及定哪家酒店。
　　阿城眼尖的发现林绯脖子上多了几枚红色的印记。
　　“大小姐，到了。”他提醒道。
　　林绯瞪了他一眼，阿城若无其事地偏开头看别处。
　　上官璇放下PAD，从林绯的包里翻出一支口红，说道：“口红花了，我先帮你补一下。”
　　林绯脸颊一热，取出化妆镜照了照，果然花了，而且还沾了一些到她的衬衫领口上。
　　上官璇抱歉地说：“我记得车上有备用的衣服，换一下再走吧。”
　　也只好这样了。
　　林绯“嗯”了一声，上官璇回头吩咐阿城，并将PAD递给他，“你先去办登机手续，顺便准备点吃的，不用太早回来。”
　　不用太早回来？换个衣服能要多久？
　　正当林绯疑惑之余，商务车的车门缓慢地关上，而上官璇没有下车......
　　阿城按照PAD里两人选好的地点买好机票，定好酒店，又在VIP候机室里提前准备好晚饭。
　　做完这一切，回到停车的地方，车门依旧紧闭。
　　阿城低头看了看腕表，已经过去了一个多小时。
　　他发了条信息到林绯的手机上。
　　【飞机两小时后起飞，飞往丹麦。】
　　......
　　半小时后，车窗缓缓降下来，车内亮着暖色调的柔光，上官璇将一团湿纸巾丢进车内的垃圾桶，随后靠坐在座椅上，拿着一面化妆镜给自己补妆。
　　林绯一动不动地蜷缩在一旁，过了许久，才颤颤巍巍地伸出手系自己胸前的扣子。
　　上官璇盯着化妆镜里的自己，从善如流道：“绯绯，我没去过丹麦，你说丹麦好玩吗？”
　　林绯好不容易才把自己的衬衫扣子系到领口最上面一颗，系好后，又躺下了。
　　上官璇化好妆，侧过身子，扒了扒她的肩，“走啦，飞机快飞走了。”
　　林绯声音微哑，没好气道：“等我十分钟！”
　　上官璇缩了缩脖子，“那好吧......”
　　VIP候机室里，上官璇在用勺子吃东西，林绯伸出手，“把你的手机给我。”
　　上官璇将桌面上摆着的手机拿给她。
　　林绯接过，将里面的手机卡拔出来，换上了一张新的，“算时间爷爷很快就会打电话来，还是关机妥当些。”
　　上官璇猜测道：“你说咱们回去之后爷爷会不会动手？”
　　“有可能......”挑了挑眉，“但他腿脚不利索，追不上我们。”
　　上官璇：“哈哈哈......这倒是！”
　　**
　　陈姐放下电话，说道：“关机了。”
　　上官胜皱了皱眉，“打上官的试试。”
　　陈姐按下上官璇的号码拨过去，直接打开免提，电话里很快传出，“对不起，您所拨打的电话不在服务区，请稍后再拨......”
　　上官胜用力拍了一下沙发背，担忧道：“该不会出事了吧？”
　　陈姐急忙打给阿城，手机铃声却在别墅门口响了起来。
　　阿城刚进门就接到陈姐的电话，他直接掐断了，来到上官胜面前，将两人临时出国的事告诉他。
　　上官胜闻言大怒，“臭丫头，说走就走，也不知会一声，留下这么一个烂摊子给我，看回来我不打断她们的腿！”
　　......
　　酒店豪华套房的大床上散落着一些零碎的玫瑰花瓣，上官璇半裸着上半身躺着，露出雪白圆润的肩头，身上只盖着一件薄薄的蚕丝被。
　　她手上紧紧攥着两本大红色的证件，闭着眼睛，嘴角挂着一抹浅浅的笑。
　　林绯赤着脚踩在落地窗前的地毯上，身上着一件酒红色的真丝睡袍，手上拿着一杯红酒，望着床上的人，微仰起脸，抿了一口。
　　杯口留下一个浅淡的口红印。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-22 01:11:14~2020-12-23 22:35:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：y神 20瓶；紫色泡沫 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第132章 蜜月之旅
　　林绯踩着柔软的地毯迈步走到床边, 将杯子搁在床头柜上。
　　修长的五指抚过上官璇的手背，顺着滑腻的肌肤一路往上，用指腹轻轻摩挲着。
　　爱人的抚摸让上官璇嘴角的笑容加深，她舒服地动了动肩膀, 继续沉睡。
　　林绯的手指落到她的脸颊边, 撩开上官璇的头发, 将一个艳红的唇印印到她右边的脸颊上。
　　床头灯自动调成了暖色, 柔柔地映照在两人身上。
　　林绯捏住两本结婚证的一角, 往外抽了抽, 上官璇死命拽住不肯松手。
　　从上午领到证的那一刻开始，上官璇就一直抱着不撒手, 吃饭时都要翻开看看，比她那个模型赛车还要宝贝。
　　林绯知道，这是上官璇渴望已久的。仿佛只有牢牢攥在手中，她心里才踏实。
　　林绯曾经一度以为，自己是被这个世界所遗弃了的，即使遇到了上官璇, 她也没能改变这个想法, 因为一旦上官璇离开了她, 她就什么也没有了。
　　其实相反，她们之间, 上官璇才是那个极度不安的人，她不属于这个世界，她在这个世界里只有自己，自己对她的感情也是她存在这个世界唯一的筹码。
　　可如果这份感情消失了呢......
　　她才是什么都没有了。
　　林绯心疼地握住上官璇的手，五指滑进她的指缝，与她十指相扣。
　　她反手拿起床头的手机, 将两张结婚证叠放在床上，拉着上官璇的手压在上面，拍了张照片发到朋友圈。
　　“此生唯你，不负不弃。”
　　这个微信是她的工作号，里面有许多公司高层及工作上的客户，还有媒体朋友之类。
　　消息刚一发出，便收到了无数点赞和评论。
　　【这是官宣了？】
　　【女孩子的手？】
　　【林总，有情况！！！】
　　【怎么这么突然？[惊讶]】
　　【恭喜恭喜。】
　　......
　　林绯发完之后就将手机调成了静音，果然不多时就有许多私信过来，大多是比较熟悉的客户发来的祝贺词。
　　其中一条是高岚发来的。
　　【这几天老联系不上你，电话也打不通，原来是偷偷跑去结婚了？没义气！】
　　林绯用一只手打字回复，【是临时决定的，还没来得及告诉你，我们现在在国外，要过段时间才回国。】
　　高岚：【准备什么时候办婚礼？】
　　林绯看了眼上官璇，笑着打字首：【还没决定好，看她。】
　　高岚：【上官现在在干什么？我很久没见她了，怪想她的，嘻嘻。】
　　林绯板起脸，【别乱想！[炸弹]】
　　【还是多想想怎么脱单~~】
　　高岚：【你人身攻击。】
　　林绯：【[举白旗]我错了~~】
　　【她在睡觉，等她醒了我让她联系你。摆酒的时候也第一个通知你，礼随便，人到就行。】
　　高岚过了一阵子才回首：【唉......我爸妈太固执了......你放心，我到时候偷偷溜出来，一定准时到。】
　　林绯笑着打字，【如果出不来就打给阿城，他会帮你想办法。】
　　高岚：【为什么找他？[疑惑]】
　　林绯：【听上官说他是你未来男友，不用白不用。】
　　她本想调侃高岚一番，没想到对方一个语音电话call过来，手机振动的声音不小。林绯下意识看向上官璇，悄悄将手抽出来，蹑手蹑脚来到客厅接电话。
　　“喂，你现在状态不错啊，还跟我开起玩笑来了，我已经很久没见过这样的你了。”高岚在电话那头打趣道。
　　林绯赤脚走到窗台前的单人沙发上坐下，微笑首：“我没跟你开玩笑啊，我是说真的，你有困难随时可以找阿城。”
　　“得了吧。”高岚首：“我俩没戏，这都多少年了，要成的话早就成了，还用等到现在？”
　　林绯想了想，觉得她说的有首理。
　　高岚说：“恭喜你啊，我现在总算相信上官以前所说的话是真的了，原来世上真的有这么匪夷所思的事。我原以为......那次之后，她就回不来了呢......我现在不得不相信奇迹。”
　　林绯默了会，说道：“她从来都没有骗过我，而且......一直都很包容我......”
　　高岚打心眼里为林绯感到开心，她试探地问，“这些年你有没有想过，如果她回不来的话......”
　　林绯回首，“她会回来的，她知道我在等她，她一直都很心疼我，所以一定会回来。”
　　电话里许久都没有出声。
　　“岚岚？”林绯唤了她一声。
　　高岚这才说：“我问你个问题，如果上官真的回不来了，你是一直等下去，还是会找个合适的凑合过？”
　　“我......”林绯正想回答，却在窗户的反光里看到鬼鬼祟祟从卧室出来的上官璇，她立马说：“当然是等她，别说四年，就是四十年我也等。”
　　“真的假的......”高岚狐疑首，四十年可不是一般人能做到的。
　　上官璇在后面暗自窃喜，悄悄靠近林绯。
　　林绯不动声色地盯着窗户上那道影子，弯了弯眼角，认真地说：“这些年我想过很多次，在我余下几十年的时间里，每一个夜晚......身边躺着的人不是她......我不能接受......岚岚，当你遇到一个全心全意爱你的人之后，你就没办法再将就了。”
　　高岚沉默了许久，忽然道：“你说得对，我决定了！”
　　“决定什么？”林绯疑惑首。
　　高岚坚定地说：“以后我妈再怎么催，我也不动容，除非遇到像上官这样的，否则绝不将就。”
　　林绯微眯起眼睛，心里不由一酸。
　　瞎惦记什么呢。
　　“不说了，挂了！”毫不留情地挂断。
　　高岚：“？？？”
　　上官璇感动的一塌糊涂，大踏步上前挤进那张单人沙发里。
　　林绯佯装诧异地回头，“你什么时候来的？”
　　上官璇抱着她的脖子，将脸埋进她的颈窝，瓮声瓮气首：“刚来......”
　　“饿不饿？要不要现在出去吃饭？”
　　上官璇撒娇地说：“嗯......饿了......”
　　林绯说：“那我们去楼下的西餐厅吃饭，吃完饭出去逛逛。”
　　上官璇抬起头说，“嗯。”然后撅起嘴。
　　林绯笑了笑，凑过去轻轻“啵”了一下。
　　上官璇雀跃地跑到卫生间洗漱去了。
　　林绯趁她洗漱进到卧室换衣服，只听上官璇的声音从里面传出来，“绯绯，你是不是又趁我睡觉的时候干坏事了？”
　　林绯披上外衣，脸不红心不跳地撒谎，“没有啊。”
　　“没有吗......”上官璇对着镜子反复照看自己右边脸颊的口红印，舍不得洗掉，便拿手机拍下来，存在相册里。
　　上官璇洗漱完，施施然从浴室里走出来，目光促狭地看向林绯。
　　林绯淡定地指了指床上准备好的衣服，“你穿这个。”随后坐到一旁的沙发上，撑着下颌看别处。
　　上官璇首：“我换衣服你还不出去啊？”
　　林绯后知后觉地摸了摸鼻子，“......哦。”慢悠悠地往门口走。
　　这间卧室很大，上官璇等了一会儿，林绯还没走到门口，上官璇索性当着她的面解开睡袍的腰带。
　　宽大的睡袍顺着肌肤滑落到地毯上，发出一声细微的响动，林绯下意识卷了卷手指，放慢脚步。
　　“绯绯......我扣子扣不上了......”
　　林绯像是预知一样，立马回过头，“好......”
　　三两步来到上官璇身后，摸到她后背的内衣扣子，动作缓慢地一节节扣上。
　　上官璇有感而发首：“我昨天拿错你的内衣穿了一下午，太小了，难受死我了，在外面又不方便换......”
　　林绯额角青筋抽了抽，伸出手，用力在她腰上掐了一把。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-23 22:35:19~2020-12-27 00:42:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：y神 10瓶；刘翠花 5瓶；歆心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第133章 蜜月之旅
　　上官璇倒吸一口凉气, “你家暴啊？”
　　林绯掐住她腰上一块软肉，掐的上官璇又痒又疼。
　　上官璇笑着躲开，“我错了我错了，我不说了......”抓起床上的衣服套在身上。
　　林绯蓦地倾身上前, 一手搂住上官璇的腰, 另一只手伸进她衣服里摸索着, 最后拢了拢, 勾着唇道：“反正......我不吃亏......”
　　她留下一个意味深长的笑容, 得意地离开卧室。
　　上官璇僵住了。
　　后知后觉地将自己的内衣拉下来......
　　上官璇很快换好衣服出来, 林绯早早守在门口，手上拿着一条围巾。
　　上官璇主动来到她面前低下头, 林绯将围巾缠了两圈到她脖子上，打了个结，并理了理她的头发。
　　上官璇半张脸被埋在围巾里面，露出一双眼睛望着她。
　　林绯说：“我怕外面会冷，你这两天好像有点受凉，还是戴上吧。”
　　上官璇眨了眨眼睛, “嗯。”
　　林绯笑着挽住她的胳膊, “走吧。”
　　到了电梯间, 她歪头靠在上官璇的肩上，眼睛盯着缓缓上升的电梯。
　　上官璇将她的手拉到自己的大衣兜里, 用指甲挠她的手心。
　　林绯笑着抬起头，“痒......讨厌。”
　　电梯“叮”的一声开了，里面只有三四个人，很空荡。右侧的角落里站着两个黄头发的女人，正低着头在讨论什么。
　　两人前后走进电梯。
　　右侧两人的讨论声越来越大，意见似乎产生了分歧, 在电梯抵达一楼时，其中个子较矮的女人大步跑了出去，另一个女人急忙追出去。
　　林绯挽着上官璇跟着走出电梯，来到酒店大厅。上官璇盯着那两个女人离开的方向，说道：“真幼稚，一吵架就往外跑。”
　　林绯眼神微妙地看她一眼，忍俊不禁道：“我觉得还好吧，总比离家出走的好。”
　　上官璇脸一红，装作不经意地看别处。
　　走出酒店，迎面袭来一阵寒风，林绯偏过头将上官璇脖子上的围巾往上拉了拉，遮的密不透风，“要不吃了饭就回去，明天再出去逛吧？”
　　上官璇说：“不嘛，就今天，你答应过的。”
　　“可是今晚气温有点低......你行吗？再感冒了......”
　　上官璇：“没事，我的真不冷，不会感冒的。”
　　林绯犹豫了一下，勉强答应了。
　　餐厅的位置很近，步行十来分钟。林绯让人提前订好了位置，是一个单独的包厢，布置的很有情调。
　　饭桌上，上官璇咬着叉子，撑着下颌盯着林绯看。
　　林绯放下刀叉，将她的脑袋扳回去，说道：“吃没吃相坐没坐相，当心被爷爷训。”
　　上官璇转回来看她，“爷爷又不在这，怕什么。”
　　林绯笑了笑，叉起一块食物递到她嘴边，上官璇张口咬下，津津有味地吃着，吃完了点评道：“嗯......味道还不错。”
　　林绯说：“这是公司一个客户推荐的，她以前经常来这里旅游，说吃来吃去就这几道菜比较符合中国人的口味，其他的菜......嗯......”指了指面前那道用半生熟的牛肉剁成的肉酱，“比如这个......我就有点吃不惯......”
　　“哪个客户啊？男的女的？”上官璇抓重点问。
　　林绯愣了一下，旋即凑近上官璇，意味不明道：“女的，很漂亮，还很有气质......”
　　上官璇脸色骤变，像变戏法一样快。
　　林绯：“扑哧！”
　　上官璇幽怨地盯着她。
　　林绯点了点她的鼻尖，止不住笑道：“你昨天不是还说......到手了你就不担心了吗？怎么还这么小心眼，嗯？”
　　上官璇“哼”了一声，别开脸。
　　林绯说：“那个女客户是做医疗器械的，今年四十八岁，有两个孩子，大的那个还在读大二......”
　　“咳......”上官璇不自在地摸了摸鼻子，转移话题道：“你刚才那个好好吃啊......”
　　林绯笑的不能自制，上官璇越发窘迫，伸手捏住她的脸颊，“不许笑了......”
　　林绯妥协道：“不笑了不笑了......我给你看样东西。”
　　“看什么？”
　　林绯拿起桌上的手机，在屏幕上点了几下，随后交给上官璇。
　　上官璇好奇地接过，是一条最新发布的热搜，“宏安集团大小姐携神秘女友闪婚，实锤”。下面还附带两张图，一张是两只手十指相扣，压着两本结婚证的照片，她们手上戴着两枚款式相同的戒指。
　　另一张是林绯朋友圈的第一条动态，还有她给出的统一回复：今天早上刚领到的，谢谢大家的祝福！
　　这条消息已经轰动整个S市，在短短几个小时的时间上了热搜榜第三，浏览量408万。
　　上官璇微微睁大眼睛，“这、这......你什么时候发的？”
　　“就在你睡觉的时候。”林绯支着下巴撑在桌面上，觑着她道：“已经公开了，这下子放心了吧？”
　　上官璇心中狂喜，面上却不动声色，低着头，从容地将手机交还给她。
　　她表现的出奇淡定，在林绯意料之外。林绯不信上官璇会这么淡定，悄悄低下头去观察她的表情，果然看到上官璇控制不住往上翘的嘴角。
　　林绯挑起她的下巴，“你什么时候向我求婚？”
　　“啊？”上官璇光顾着乐，一时没反应过来。
　　林绯静静地注视着她。
　　上官璇说：“为什么不是你求？”
　　林绯拎起她的左手晃了晃，“我已经送过你戒指了，当然是你求。”
　　“那好吧......”上官璇拉过林绯的手，将她手上的戒指摘下来，然后举着那枚戒指，单膝跪地，“你愿意嫁给我吗？”
　　林绯笑说：“哪有你这样捡现成的啊？戒指你要自己去买。”
　　上官璇说：“我现在一穷二白，哪有钱买戒指啊？”
　　林绯搓搓手指，“你以前不是买过一对吗？在哪里？”那个她惦记很久了，就是不见上官璇拿出来。
　　上官璇：“放在家里没带......”
　　林绯略微有些失望。不过想想，来丹麦是她临时决定的，上官璇没有准备也正常。
　　上官璇举着戒指催促道：“快点嫁给我，腿麻了。”
　　林绯失笑道：“真没诚意。”嘴上这么说，那只手却迫不及待地伸出去，自己往戒指里钻，“勉为其难”地说，“我愿意......”
　　上官璇将戒指牢牢套在她手上。
　　包厢内的灯光配合地放射出浪漫的色调，上官璇起身捧着林绯的脸，温柔地吻住她的唇。
　　......
　　丹麦最著名的建筑——小美人鱼铜像。是由大理石基盘和上方的美人鱼铜像构成的，它傲然挺立在海上，受万人争睹，蕴含着丰富的精神财富。
　　周边的旅客拿着照相机在海边拍照，海风呼呼的袭来，今夜格外的冷。
　　林绯站在上官璇前面挡风，拉着她的手揣进自己的大衣里，“冷不冷？要不明天再来看？”
　　上官璇说：“不冷，绯绯，你现在怎么跟老妈子一样？我妈以前就动不动问我冷不冷。”
　　林绯说：“你才是老妈子。”
　　她这时忽然意识到一个问题，望着上官璇，问道：“上官......你......你想不想你爸妈？”
　　上官璇将视线从海上收回，看向林绯，微微敛了笑，道：“想啊......可是我已经回不去了。”
　　“那......如果可以的话，你会选择回去吗？”林绯看着上官璇的眼睛问，眼里有一丝忐忑，右手无意识攥紧了衣摆。
　　上官璇一时没有回答。
　　林绯越发紧张起来。
　　上官璇迎上她不安的目光，笑着说：“怎么，你怕我回去啊？”
　　林绯沉默地低下头。
　　上官璇问，“你希望我回去吗？”
　　“不希望。”林绯立马抬起头，回答道。
　　上官璇凝望着她，神色喜怒不辨。
　　林绯局促地问道：“我不希望你回去，你会觉得我自私吗？”
　　她是有私心，她希望上官璇永远都回不到自己的世界，希望她留在自己身边，更希望上官璇的选择会是自己。
　　说她自私也好，什么都好，她等了这么多年，如果再得而复失，她承受不住，她宁愿从来都没有认识过上官璇。
　　可是，她还是很在意上官璇对自己的看法。
　　上官璇抚上她的脸颊，温热的掌心贴着她，“不会......没有这个假设，我回不去的。”
　　林绯看着她，看着她的眼睛，她从上官璇的眼睛里看到自己的倒影，那双眼睛里从来都只有她。
　　林绯倏然红了眼眶，心里那块大石落地，笑着抱住上官璇。
　　两人在海风中紧紧相拥。
　　突然，“砰”的一声枪响，震耳欲聋。四周围的游客受到惊吓，纷纷四处逃窜。
　　一个身穿黑色大衣的男人站在人群中央，举着一把手.枪，将枪.口对准了上官璇。
　　周围的人很快疏散开，上官璇转过身看向男人，男人脸上戴着一副面具，看不清长相。
　　林绯一惊，压低了声音说：“他就是那天绑架你的人。”
　　男人身后不远处站着一个瘦小的身影，看身材像是个女人。她穿着一件连帽衫，戴着一顶鸭舌帽，帽檐压得极低，除此之外，还套上连帽衫的帽子，几乎遮住了整张脸。
　　上官璇想带林绯逃跑，可刚走一步，脚边的泥沙就出现了一个黑色的弹孔。
　　男人举着枪，一步步靠近两人，对上官璇说道：“跟我走。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-27 00:42:43~2020-12-29 01:17:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：超姬可怜人的小号 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：过分真实 40瓶；Lythrum 3瓶；〖是吃货的抬爪〗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第134章 蜜月之旅
　　那把枪就顶在上官璇的脑袋上, 上官璇警惕地盯着男人，再看向他身后那道身影，脸色细微地变了变。
　　林绯后怕地攥紧了上官璇的手，盯着那把抵着上官璇的手.枪, 她的眼神慌了。
　　上官璇试着和男人谈判, “我知道你们的目的是什么, 我跟你走, 你放了她。”
　　男人的视线越过上官璇, 望向她身后的林绯, 点了点头，同意放林绯走。
　　林绯却抓紧了上官璇, “我不……”
　　上官璇偏头道：“你先走，你走了我才能找机会逃走。”
　　林绯坚决地说：“不。”
　　男人闻言，饶有兴致地看向上官璇，“今天你是逃不了的。”
　　上官璇有些沮丧，没想到这一天还是到来了，想到自己被带走之后的下场, 她就觉得胆寒。可事到如今, 她更害怕的是不远处那个女人会对林绯做出什么, 毕竟她同样憎恨林绯。
　　那女孩名叫雅琳，她看起来柔弱, 但论心肠，比眼前这个男人歹毒多了。这个男人所做的一切都是为了她，原书的结局蒋衣衣被剥皮时，男人也有些于心不忍，可是为了雅琳，他不得不那么做。
　　直到后来雅琳取走蒋衣衣身上所有的皮肤之后, 还残忍地将她杀害，那个男人就彻底放弃了雅琳，离开她了。
　　这时，从另一个方向突然响起一声枪响，面前的男人闷哼一声，捂住自己的手腕，下意识看向枪声响起的方向。他手里的枪也随之一松，掉落到脚边。
　　上官璇趁机扑向那男人，喊道：“绯绯，拿枪！”
　　林绯迅速弯腰捡起地上那把手.枪。那男人和上官璇扭打在一块，林绯举着枪对准了男人，但两人晃来晃去，她瞄不准，扬声恐吓道，“住手，不然我开枪了！”
　　男人看了她一眼，嗤之以鼻地勾起唇角，一拳击向上官璇，似乎料定了林绯不敢开枪。
　　上官璇侧过身子躲开，顺势抓住男人的一条胳膊，曲肘顶向他的胸口。
　　男人下意识抬起右臂去抵挡，可他的右手手腕中了弹，上官璇的肘击恰好击在他的伤处，产生了剧烈的疼痛。
　　男人哀嚎一声，后退了几步。上官璇乘势几个大踏步冲上去，飞跃而起，屈膝顶在男人的胸口上，男人再次伸手去挡，被巨大的冲力击的连连后退，栽倒在沙滩上。他顺势翻了几个滚支起身子，半跪在地上。
　　上官璇从地上抓起一把沙子往他脸上用力一撒，转身拉着林绯就跑。
　　当男人弄干净眼睛里的沙子后，上官璇已经跑远了，他手腕上的鲜血顺着指尖不停地往下流。
　　他从身上撕下一块衣料，咬住布料的另一头，缠绕在伤口上。
　　雅琳跑了过来，紧张地问，“你没事吧？”指着上官璇逃跑的方向，“她……她们跑了。”
　　“没事，我会抓住她。”男人声音低沉地说道。
　　雅琳头上的帽子松了松，月光照在她的脸上，露出似荆棘一般的纹路，顺着脖颈往上爬，爬满了大半张脸，看样子触目惊心。
　　男人却丝毫不惧怕，他的眼里反而流露出心疼的情绪，伸手抹掉她眼角的泪，“别担心，我会治好你的病。”
　　雅琳像是受了惊一般，忽然抓住连帽衫的帽子遮住自己的脸，“别看……别看……”
　　上官璇拉着林绯跟随人群跑到了大街上，躲进一家咖啡厅里。
　　她躲在门边探头往外面看，几个穿黑色西装的男人提着抢在大街上左顾右盼，其中一个黑衣人转身看过来时，上官璇连忙缩了缩。
　　咖啡厅里的客人见两人来势汹汹，又见林绯手上拿着一把枪，都不免有些恐慌，往一侧退了退。
　　林绯躲在上官璇身后喘气，上官璇回头问，“你会开枪吗？”
　　林绯喘着气，摇了摇头。
　　“那给我吧。”上官璇将那把手.枪接了过来，打开弹.夹，数了数里面的子.弹数。
　　还有6发。
　　她将弹夹装回去，收进自己的大衣兜里。
　　服务员警惕地走过来问道，“两位需要点什么？”
　　上官璇往外面看了一眼，“两杯拿铁，谢谢。”
　　服务员见她们没有恶意，便招呼道：“好的，请稍等，请这边坐。”
　　服务员将她们带到里面，上官璇找了个角落的位置坐下，盯着窗外说，“满大街都是他们的人，我们先在这坐会儿吧。”
　　林绯看着她，忽然笑出声，“你怎么好像一点都不怕？”还有闲情雅致喝咖啡。
　　“我怕呀……”
　　那些人的目的是要剥她的皮，她能不怕吗。一想起蒋衣衣的下场，她连腿肚子都开始哆嗦，只是没有表现出来而已。
　　上官璇将外套里的手.枪掏出来，放在身后的椅子上，然后脱掉身上的外套和围巾，再找出一根皮筋将头发扎起来。
　　林绯说：“你知道他们为什么要抓你吗？”
　　上官璇犹豫了一下，说：“不知道……我不认识他们……”
　　“真的？”林绯半信半疑。
　　上官璇撒谎的时候总是不敢直视她的眼睛，怕被自己一眼戳穿，这会儿她就借服务员送咖啡过来之际，将视线从她脸上移开。
　　“当然，我怎么会认识他们……”上官璇若无其事地端起咖啡抿了一口。
　　林绯看了她一会儿，又问，“那刚才开枪的人是谁你知道吗？”
　　上官璇摇摇头，“不知道。”这个她真不知道。
　　“那会是谁呢……”林绯撑着下颌思索着。
　　上官璇说：“你把外套脱下来。”
　　林绯：“做什么？”她这么问着，却已经着手开始脱外套。
　　上官璇解释道：“我怕他们进来检查，脱了外套至少不会被一眼认出来。”
　　林绯将两件外套藏在靠墙那面座椅的里侧，说：“他们要是真的进来，我看全脱光都没用。”
　　上官璇呛了一下，睁大眼睛看林绯。
　　好家伙，她的嘴巴什么时候变得这么犀利了？
　　上官璇捏捏她的脸，“要脱回去脱，现在不许。”
　　林绯眼神一变，缩了缩脖子，将脸藏在上官璇胸前，指着门口道，“他们真的进来了！”
　　上官璇僵直了身子，微微侧过头瞟了一眼，果然发现三个穿黑色西装的男人自门口走进来。他们一路东张西望，其中一个径直往洗手间去了。
　　另外两个人则留下来一桌一桌地观察，很快就要来到她们这边。
　　林绯紧张地摸向上官璇身后那把枪，却被上官璇按住。
　　旋即她眼前一暗，嘴唇被一双温软的唇覆盖，被按到了墙上。
　　上官璇扣住她的后脑勺，将林绯压在墙上用力吻她，另一只手伸进她的指缝里，十指相扣压在一侧，辗转吮吸她的唇瓣。
　　林绯一时怔愣，没反应过来。上官璇向她示意了一个眼神。
　　邻桌的一男一女朝她们投来暧.昧的眼神，林绯只觉得一股热气涌上脸颊，尴尬地避开他们的目光。
　　眼见那两个西装男越来越近，林绯忽然搂住上官璇的脖颈，更加热情地回应着她，掌心在上官璇的腰腹上游走。
　　那两个西装男走过来，看到角落里抱在一起，吻得昏天黑地的两个人，也觉得尴尬，不自然地别开眼。
　　随后另一个人从洗手间出来，用英文同上官璇身后那男人说道：“不在里面。”
　　男人回答道：“这里也没有，去别处找找。”
　　三人转身离开了咖啡厅。
　　上官璇似乎上瘾了，沉浸在这个热吻里无法自拔。
　　林绯微微侧过身子看向上官璇身后，发现那些人已经离开。上官璇却越吻越起劲，还舍不得放开她。
　　林绯呼吸不顺，推了推上官璇的肩，上官璇慢好几拍才离开她的唇，喘息着说：“走了？”
　　林绯点点头，随后抬起一只手撑在桌上掩面，难为情地低下了头。她从来没有和上官璇吻得这么疯狂过，还是在众目睽睽之下。得亏这是在丹麦，没人认识她们，否则她真的要找个地缝钻进去了。
　　反观上官璇，她像个没事人一样，端起面前的咖啡喝了一口，偏头道：“这里的咖啡味道不错，你尝尝。”
　　林绯的左手依然支在额头上，遮住了半张脸，另一只手悄悄伸出去将咖啡拉过来，低头抿了一小口。
　　味道很香醇。
　　上官璇拿过外套披在她身上，笑道：“都快三十的人了，还这么容易害羞？拿出你平常在公司的气势来！”
　　林绯道：“都什么时候了还有工夫开玩笑？快走了！”
　　上官璇慢悠悠地穿上外套，裹上围巾，“不急，他们可能还没走远。”摸起那把枪揣回到衣兜里，起身道：“我出去看看。”
　　林绯急忙跟上，“我和你一起去。”
　　上官璇说：“不用，你留在这等我。”
　　林绯不悦道：“我非要去。”
　　她突然变了脸色，上官璇怔了怔，两个对峙了片刻，上官璇妥协了。
　　上官璇拉过林绯的手，看着她的眼睛，柔声说：“好……”
　　街道上全是来往的人群，还有几个穿黑色西装的男人，但他们只是路人，并不是像是面具男派来的。
　　上官璇拉着林绯往她们来时的方向去，步履匆匆，“绯绯，我们还是回国吧，这里太不安全了。”
　　林绯能感觉得出来她在害怕，她用力回扣住上官璇的手，“好，听你的。”
　　回到了酒店，一切都和出来时一样，没什么变化，上官璇却隐隐觉得有些不安。
　　电梯“叮”的一声到达了指定楼层，上官璇一路都紧紧牵着林绯的手，手心攥出了一层薄薄的汗，但两人谁都没有松开对方。
　　上官璇走在前面，用房卡打开门，刚迈进去两步，看到地上出现了几滴暗红色的血迹，零零散散的，一路延伸到屋子里。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-29 01:17:53~2020-12-31 01:32:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：微末 10瓶；〖是吃货的抬爪〗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 蜜月惊魂
　　上官璇慌忙看了看四周, 同时摸向兜里那把枪。
　　“怎么了？”林绯不解地问。
　　上官璇指了指地上，林绯走进来，顺着她所指的方向，也看到了地上的血迹。
　　客厅的沙发上坐着一个人, 背对着她们, 露出半个头。上官璇举着枪慢慢走上前, 来到他身后, 将枪口顶在男人的头上。
　　男人正慢条斯理地处理手臂上的伤口, 拿起医药箱里的纱布绕着自己的小臂缠了几圈。
　　上官璇见男人手臂上的伤口并非枪伤, 而是被利刃划伤的，且从背后看, 他的着装与方才那些人完全不同。
　　上官璇用枪指着，来到男人正面，当她看到男人的脸时，赫然一惊，“是你？”
　　林绯急忙上前，看向沙发上的人, 脸色陡然一变。
　　男人处理好自己的伤, 抬起眼皮对上林绯的眸, “大小姐。”
　　林绯目光危险地睨着他，“你还敢出现？国内通缉了你这么多年, 原来你躲到这儿了！”
　　阿进兀自收拾着面前的医药箱，没有说话。
　　上官璇问，“刚才那一枪是你开的？”
　　“嗯......”
　　“你为什么这么做？”上官璇并未放松警惕，依然将枪口对着他。
　　阿进看向林绯，“这些年除了国际刑警，叶深也不断派人在世界各地找我, 我一直在逃亡......”
　　林绯冷着脸望他，“这是你咎由自取。”
　　阿进忽然站起身，上官璇下意识拉着林绯退后一步。
　　另一边，房门“砰”的一声被人踹开，三个穿黑色西装的男人毫无预兆地闯了进来，随后走进来一男一女，女人穿着一件连帽衫，跟在男人身后。
　　那三个西装男直接拿枪对着三人，领头的男人慢腾腾走上前，将上官璇手里的枪夺了回来。
　　眼下的局势敌众我寡，对方又是受过专业训练的亡命之徒，上官璇不敢轻易反抗，只能眼睁睁地看着。
　　在男人夺过手.枪的瞬间，阿进突然一脚踢向男人的手腕，那把枪被踢飞到半空中，阿进先一步接过，同时扣动扳机，打中其中一个穿西装的男人，再一个窝心脚踢飞另一个人。
　　巨大的枪声在套房里响起，上官璇伸出手捂住林绯的耳朵，两人退到客厅的角落。
　　最后一个持枪的西装男欲开枪，却被阿进扣住手腕，向下一掰，只听“咔嚓”一声，那人的手腕骨被折断，手里的抢掉到地上。
　　阿进的速度快的令人咂舌，领头的男人也是微微一愣。
　　上官璇趁机去抢地上那把枪，起身上膛对准了男人。
　　阿进的举动让上官璇暂时对他卸下了戒备，将他当成自己人。就目前的形式，也是无奈之举。
　　上官璇原以为他们占据了主动，哪知门口又一窝蜂涌进来四五个西装男，将几人团团围住。有两个人径直往客厅的角落走去。
　　“上官......”角落里的林绯喊了一声。
　　上官璇暗道不好，立马转身看去，那两人一左一右架着林绯往门口退。
　　上官璇慌了，用枪顶着男人的脑门说，“放开她！”
　　此时身旁还有四五把枪齐刷刷地对准了她。男人面无惧色，冷笑道：“你敢开枪吗？”
　　上官璇扣着扳机的手指微微颤抖，再次扭头看向门口，林绯已经不见了，连同那个名叫雅琳的女孩也不见了。
　　上官璇回过头，眼前空无一人，那男人的身形犹如鬼魅一般，不知何时来到阿进面前，打掉他手里的枪，一拳打在他的腹部。
　　阿进闷哼一声，弯下了腰。
　　男人抓住他的双肩再次屈膝顶在他的腹部，一下一下，阿进倒了下来，捂着小腹蜷缩在地上。
　　男人拍了拍双手，偏头看了上官璇一眼，往门口撤去。
　　剩余的几个人也跟着退出去。
　　上官璇顾不得地上的阿进，急忙追出去。出来时，那些人正好消失在走廊尽头。
　　“站住！”上官璇大步追上去，电梯门在她眼前关上。上官璇狂按开门按钮，可电梯已经在上升中，另一台电梯显示还在6楼。
　　上官璇不做多想，快速跑到楼梯间一层楼一层楼往上爬。
　　这家酒店有30层高，上官璇订的房间在19层。她一口气爬上顶楼，只是有些微喘。
　　顶楼有一个宽大的泳池，泳池旁停着一架直升机，他们正架着林绯往直升机的梯子上爬。
　　上官璇毫不犹豫朝天上开了一枪，吸引了众人的注意力。
　　“放开她！”上官璇用枪指着他们说。
　　那些人似乎料定了上官璇不敢杀人，看了她一眼后，重新回过头挟着林绯上飞机。
　　林绯这会儿开始挣扎起来，张口咬住一个人的胳膊，那人“嗷”一嗓子，高高扬起手就要往她脸上打。
　　那人的耳光没来得及落在林绯脸上，只听“砰”的一声枪响，他忽然跪了下来。
　　他的小腿中了一枪，黑乎乎的洞口不停往外渗血。
　　而上官璇的枪口正在冒着烟。
　　其他人见状，举起枪欲反击，领头的男人却抬起手制止了他们。他们只好收起枪，赤手空拳冲向上官璇。
　　他们很快打在一起，上官璇被迫应付三四个身材高大的男人，有些吃力，可也占据着上风。其中一个人被踹下泳池，在里面扑腾了几下才爬上岸。
　　领头的男人骂了一句，“废物！”
　　林绯的视线始终落在上官璇身上，看的胆颤心惊。又一个人被上官璇绊倒在地，好半晌都起不来。
　　林绯往身后看一眼，身后那男人的注意力也集中在上官璇身上，林绯悄悄挪动脚步，往上官璇那边靠近。
　　可没走几步，便被一把冰凉的匕首抵在颈间。
　　“别动！”身后传来女人警告的嗓音。
　　林绯没再动，那把匕首却在她脖子上划了一下，划出一道口子。林绯拧着眉，强忍着脖颈处传来的刺痛，没发出声。
　　雅琳像是故意要折磨她，伸出手在她的伤处用力拨了一下，这一下比刀刃划破皮肤要疼上许多，林绯发出一声痛吟。
　　雅琳满意地笑了笑，握着匕首贴上她的脸颊，准备在她脸上划下一道。
　　一旁戴面具那男人皱眉提醒道：“琳！”
　　雅琳收到他眼里不满的讯号，不情愿地将刀子拿开。
　　林绯舒了一口气。
　　上官璇解决了剩余的两个人，来到几人面前。
　　面具男看了眼林绯，对上官璇说：“要么她跟我们走，要么你来，你选一样。”
　　上官璇后怕地看着架在林绯颈上的匕首，想也不想道：“我跟你们走，马上放开她。”
　　“好。”面具男笑着朝她做了个手势，示意她自己爬上直升机。
　　上官璇深深地看了林绯一眼，迈步走向直升机的方向。
　　林绯对上上官璇的眼神，心脏突然像被尖刀狠狠地刺了一下，疼的她几乎喘不过气来。她总觉得这个眼神蕴含了太多太多的情绪，总觉得上官璇这一走，她们就是永别了。
　　“上官，别去！”林绯在她身后大声喊道。
　　上官璇没有停下。
　　林绯又道：“上官璇，不许去！”
　　上官璇还是没有停下脚步，不管林绯在身后怎么挣扎叫喊，上官璇都不理。
　　即便上官璇知道等待她的会是什么，她还是义无反顾地走向那条梯子。
　　她清楚的记得，蒋衣衣临死前拿着手术刀捅了为她做剥皮手术的医生几十下，扎的那医生血肉模糊。蒋衣衣眼里的恨，不是这几十刀就能洗清了的。
　　或许从一开始上官璇就该清楚，未来等待她的，是无尽的深渊，是比死还要痛苦的折磨。
　　她怕，她真的怕。
　　上官璇摸向那条梯子，她想回头再看一眼林绯，可她不敢。她怕自己眼里流露出来的恐惧会吓到她。
　　林绯趁雅琳分心之时，用阿城曾经教她的一招擒拿，倏地用力扣住雅琳的手腕，捏着她手腕上的一个穴位，将她的手臂反扭过来，夺过她手里的匕首，架在她的后颈上。
　　雅琳只觉得右手手臂一阵发麻，根本使不上力气，怒骂了一声，“贱人！”
　　上官璇听到身后的动静，心中一惊，立马回过头。
　　面具男下意识朝两人走了一步，林绯将刀子贴近了雅琳，厉声道：“别过来！”
　　男人停下脚步，那双如鹰隼般的眸睨着林绯，警告道：“你敢动她一下，你们两个都要死。”
　　上官璇见事态反转，快步来到林绯身边，架着雅琳往天台的大门那边退。
　　面具男虽然发出了狠话，可囿于雅琳，不敢轻举妄动，只能看着上官璇和林绯一步步退到门后。
　　上官璇盯着面具男，留心他的举动，偏头说：“绯绯，你先进去。”
　　林绯先一步退进去，上官璇用力将雅琳往男人身上一推，后退一步，动作迅速地关上那扇门并且上锁，拉着林绯转身就往电梯间跑。
　　雅琳愤恨地拔出面具男别在腰间的手枪，对着门锁开了几枪，门锁被破坏，她大力拉开门追了上去。
　　男人在身后叫喊道：“琳，别冲动！”
　　雅琳置之不理，提着枪一路狂追。当她来到电梯间时，电梯的门才刚刚打开。
　　雅琳毫不留情地举起枪，瞄准了正欲进电梯的林绯，对着她的后背“砰砰”开了两枪。
　　电梯的反光镜映照着一个缓缓倒地的人影。
　　上官璇呼吸一滞，僵直了背脊，回过头。
　　阿进的腹部中了两枪，倒在地上抽搐着。
　　上官璇的脸色登时吓得煞白，只在看到安然无恙站在身旁的林绯后，才慢慢恢复血色。
　　雅琳见这两枪被阿进挡了，眼里的狠戾不减，再次举起枪对准了林绯。
　　作者有话要说：　　在收尾了在收尾了
　　————————
　　感谢在2020-12-31 01:32:46~2021-01-03 01:21:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：言 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晚晚_ 66瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第136章 归途
　　可这次不等她抬起手, 她手里的枪就被随后赶来的面具男夺走了，那男人见到中枪倒地的阿进，眼里闪过一抹震惊，歪过头瞪着雅琳。
　　雅琳像是杀红了眼, 并没有看到男人眼中失望的神情, 再次拔出男人腰间的匕首, 刺向林绯。
　　上官璇将林绯拉开, 伸手去挡, 右手手掌被划了一下。
　　“上官！”林绯大惊失色。
　　男人拉住发狂的雅琳, 将她往电梯间外面带，一路拖回到天台。
　　“放开我放开我, 我要杀了她！”雅琳奋力挣扎着，两只手乱挥，一巴掌挥到男人脸上。
　　男人微微侧过头，过了一会儿，才低声说：“琳，你杀人了......”
　　雅琳振振有词地说道：“不关我的事, 是他自己跑出来挡, 他活该！”
　　男人不可思议地看着雅琳。
　　雅琳带着哭腔吼道：“我恨那个女人, 为什么叶那么爱她，他就连跟我上床的时候, 叫的都是她的名字......我一定要杀了她！”
　　男人长叹一口气，取出一条手帕替她擦掉眼角的泪，说道：“回去吧。”
　　“回去？”雅琳诧异道：“你不帮我了？现在连你也不帮我了？”
　　男人道：“我会想别的办法治你的病，如果不根除，就算换了皮肤，还是会复发。”
　　“你总说想办法, 能有什么办法？”雅琳歇斯底里地吼着，摸向自己的脸颊，哭诉道：“我这副鬼样子......叶根本不会爱我，为什么我要得这种病......为什么是我......”
　　男人心疼地看着她，“我会找全世界最好的医生替你治病，总会有办法的。”
　　“不......不......”雅琳一边摇头一边后退着，“没有办法的......我治不好了......”她的眸中倏然泛起一抹狠毒，“我变成这样，她们也别想好过......就算我要下地狱，也要拉她们陪我一起下！”
　　她再次夺过男人手里的抢，突然转身冲向那扇门。
　　与此同时，几名全副武装的国际刑警顺着走廊摸索了过来，与雅琳打了个照面，雅琳此时根本没有理智可言，一见到他们，不由分说开了几枪，打中了冲在最前面的两名中国刑警。
　　那两名警察穿了防弹衣，只是被子弹巨大的冲力击飞了几米远，并无生命危险。
　　而剩余的警察出于自卫，纷纷开枪反击。
　　随着耳边传来巨大的枪响，雅琳睁大了眼睛，低头看着自己身上的弹孔，慢慢往身后倒去。
　　男人追到门口，看到“砰”的一声倒在自己脚边的雅琳，呆愣在原地。
　　几名刑警手里举着盾牌慢慢靠近男人，男人双目猩红，怒吼了一声，忽然伏地捡起雅琳手上的枪，愤怒地朝他们开火。
　　他的子弹尽数打在盾牌上。很快，男人枪里的子弹打完了，发出“咔哒”的哑声。
　　男人像失了魂一般，丢掉手里的抢，扭过头，望着雅琳的尸体，膝盖一弯，跪了下来。
　　**
　　阿进在被救护车送往医院后不久就死了，其中有一枪打中了要害，没救回来。
　　但他在临死前捅出了叶深，当年那件走私案叶深也参与在内。只不过上官伟死后，他便顺水推舟将所有罪名都推到上官伟身上。
　　林绯一直以为上官胜当年那场车祸的始作俑者是上官伟，万万没想到，那件事也是叶深在背后操纵。阿进承认是自己偷偷换了上官胜的药，上官胜太过信任阿进，从头到尾都没有怀疑过他。
　　上官璇怎么也想不到，上官伟在这里只是扮演了一个替罪羊的角色，最大的反派竟然由上官伟变成了男主叶深。原因也不难猜想，因为在原书中，叶深和蒋衣衣有过一段婚姻，期间叶深也在按照自己原先的计划，逐步吞并宏安。
　　叶深既然已经得到自己想要的，自然没必要在背后搞鬼，上官伟才能成为真正的幕后黑手。
　　但是因为上官璇的出现，改变了这一段插曲，让叶深筹谋多年的计划落了空，隧他怀恨在心，一再地暗害上官胜。只要上官胜死了，他就有机会对宏安乘虚而入。
　　一念成佛，一念成魔。
　　上官璇不禁想到，或许是因为自己的出现，才间接导致叶深这个人物发生了如此巨大的转变，如果没有她，叶深不会去害上官胜，起码他在结局是个好人。
　　但他做好人的代价未免太大了，如果要以牺牲林绯五年的青春，再加上整个宏安作为赌注，上官璇觉得不值。
　　叶深本性如此，上官璇的出现只是一个导火索，引发了他潜在的阴暗的一面。
　　“上官？”
　　一声叫喊唤回了上官璇游离的思绪，上官璇抬起头，看到林绯焦急地望着自己。
　　“你怎么了？我刚才叫了你好几遍。”
　　“我在想事情。”
　　“想什么？”
　　上官璇没有回答，而是倾身抱住林绯，将下巴搁在对方的肩上，“刚才......吓死我了......”
　　林绯温和地笑了笑，“你的手还疼不疼？”
　　上官璇摇摇头，情绪低落地说：“不疼了，但是......医生说至少要休养一个多月，怎么办......”
　　林绯见她一副快要哭出来的表情，不解地问，“怎么了？”
　　上官璇伏在她耳边小声说了什么，林绯闹了个大红脸，嗔道：“都什么时候了，你怎么还在想这些？”
　　上官璇义正言辞道：“古人云：食色，性也。这是作为人的本性，难道你不想？”
　　林绯无奈的笑，“那也要分场合。”
　　......
　　两人回到酒店，上官璇在卧室的床头柜上发现了阿进留下来的一个U盘，里面有叶深的犯罪资料。同时，上官璇的手机收到一条信息，内容是雅琳被当场击杀，那个面具男落网了。
　　上官璇悬着的心终于放下。
　　上官璇当时问阿进为什么替林绯挡子弹，阿进说，他想还上官胜一条命，他不想欠上官胜的。
　　上官璇将U盘收好，对林绯说：“绯绯，阿进没有亲人，我想提前回国，将他的骨灰带回去。他在外面漂泊了这么多年，也该回到自己的故土了。”
　　林绯扭头看着她。
　　上官璇继续说：“看在他救了你的份上，我原谅他了，相信爷爷也会原谅他的。”
　　林绯微笑着说：“我也是这么想的。”
　　上官璇叹气道：“可惜还没有看到极光，就要回去了......”
　　林绯柔声说：“以后有的是机会，你什么时候想来我都陪你。”
　　“你说的，不许反悔！”
　　“我保证。”
　　......
　　上官胜听到阿进的死讯时，眼底涌上一抹悲恸。当年跟着他的兄弟如今死的死，逃的逃，还有一部分进去了。阿进是陪在上官胜身边时间最长的人。
　　上官璇看见上官胜苍老的眼角泛着一丝晶莹的泪光，她抽出一张纸巾递给他。
　　上官胜没有去接。
　　他缓缓说道：“这孩子很小的时候就失去了父母，身边也没一个亲人，怪可怜的......我当初收留他，部分是出于对他的欣赏，另一部分是出于愧疚。”
　　“他父母的死我脱不了关系，当年我在码头和人交货的时候，被对方阴了，发生了枪战，阿进的父母就死在我手下人的流弹下，是个意外。那年他才7岁......他恨我是应该的。”
　　上官璇道：“爷爷，他说他不恨你，他是被叶深骗了，误以为你为了利益杀害了他的父母，才准备复仇的。”
　　“是这样吗......”上官胜喃喃道。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-03 01:21:53~2021-01-04 01:36:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：井彦 2个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：晚晚_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：kiki 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第137章 禽兽
　　“阿嚏......阿嚏......”上官璇从上官胜的书房出来连着打了好几个喷嚏。
　　陈姐迎过来说：“小姐, 怎么了？着凉了？”
　　两人站的距离稍远，陈姐的声音多少有点大。上官璇连忙朝她做了个噤声的手势，然后回头看二楼楼梯口的方向。
　　楼梯口站着面无表情的林绯，上官璇登时一个激灵, 鼻子一痒, 又打了个喷嚏, “阿嚏......”
　　林绯皱着眉快步走下楼, 拉着上官璇来到客厅的沙发坐下, 吩咐陈姐道：“陈姐, 把感冒药拿来。”
　　“哎......”
　　陈姐着手去冲了一碗感冒灵，又去拿了一些家里的备用药过来。
　　林绯伸手摸了摸上官璇的额头, 并不烫，没有发烧。但林绯看向上官璇脸色依然很不好看。
　　上官璇被她瞪得心虚起来，扭头看别处。林绯没好气道：“不是说不冷吗？现在怎么回事？”
　　上官璇咕哝道：“我这不是在倒温差吗......那边比国内冷一点......”
　　“倒你个头！”林绯敲了她一下。
　　上官璇躲了一下，没躲开，捂着自己的额头告状道：“陈姐，她欺负我。”
　　陈姐将冲好的感冒药放在上官璇面前, 瞟了眼林绯, 笑着说, “多大点事，等晚上回了房你再欺负回来不就成了？”
　　林绯噎了一下, 面色赧然，诧异地望着陈姐，“陈姐，你说什么呢？”
　　她不敢相信一向正儿八经不苟言笑的陈姐能说出这样的话来，一定是跟上官璇学的。
　　上官璇在一旁得意地笑，林绯气不过说：“陈姐, 你怎么这么笃定？到那个时候谁欺负谁还不一定呢。”
　　上官璇灿笑道：“旁观者清，绯绯，你就认了吧......阿嚏......”抽了张纸巾按住自己的鼻子。
　　林绯：“你还说，快喝药。”
　　上官璇抱着抱枕退到沙发一角，“我不要，这药难喝，我吃那个就白开水就行。”她指了指桌上准备好的药片。
　　林绯说：“不行，这个也要喝，喝了晚上睡一觉明天就好了，听话。”
　　上官璇摇摇头，“不要......”
　　林绯拿着药碗挨到她身边坐，想了想说：“这样......你喝了我给你点甜头......”
　　上官璇眼前一亮，抬头看向林绯，林绯意有所指地朝她眨了眨眼。上官璇下意识将视线下移，落到她那双饱满的樱唇上，咽了咽。
　　下一刻，她爽快地答应，“好！”
　　陈姐见小情侣打情骂俏，欣慰地笑了，回头去厨房准备晚饭。走了两步，身后又传来上官璇娇滴滴的声音。
　　“嗯~~我手疼......拿不动......”
　　“那你另一只手呢？”
　　“麻了......”
　　陈姐摇头失笑，悄悄回过头，看到林绯端着药碗用勺子舀起一点，吹凉了送到上官璇嘴边。
　　陈姐见到这幕场景，便有些不理解这几年林绯为什么对上官璇那么冷淡。
　　可仔细想想，上官璇这几年性格的转变也着实大。
　　陈姐还记得两年前，有一回自己陪上官璇去逛街，一个女孩不小心将手里的冰激凌沾了一点在她包包上，她便逮住那个女孩，怒骂对方瞎了狗眼，弄脏自己限量款的包包，指责对方穷酸，一辈子也买不起。那咄咄逼人高高在上的模样，与现在待人随和的上官璇迥然不同。
　　林绯在来到上官家之前是怎么过的陈姐很清楚，以她的性子，绝对不会喜欢这样的上官璇。她不明白一个人的性格怎么会变化的这么突然，中间完全没有过渡期。
　　这点陈姐实在想不通。
　　但她见到当下和睦的两人，便也不再纠结，想不通，便不想了。
　　只要她们将来都能好好的就好。
　　上官璇喝完药，林绯将空碗搁在茶几上，不等她开口，上官璇忙说：“等一下！”随后“腾”的一下起身，急急忙忙跑到厨房去漱了个口，并嘱咐在厨房忙活的陈姐先不要出来。
　　陈姐一头雾水。
　　上官璇漱完口重新回到客厅，坐到林绯身边，说：“好了，来吧。”说完，她闭上眼睛，微仰起脸，粉嫩的唇微微撅起。
　　林绯愣了一下。
　　来什么？
　　上官璇等了许久，终于感觉到面前的人在向自己靠近，紧接着她嘴里被塞进了一颗硬糖，酸酸甜甜的。
　　上官璇疑惑地睁开眼，看到林绯将糖果的包装纸丢进垃圾桶里，上官璇含着那颗糖，埋怨道：“什么呀，就这个？”
　　甜头？
　　林绯笑说：“你不是嫌药难喝吗？”
　　“我又不是孩子，你拿颗糖哄谁呢？”
　　林绯笑盈盈道：“哄你啊，你不是孩子吗？不是孩子还怕喝药？”
　　“我是孩子，那你睡我的时候怎么不想着我是孩子？禽兽！”
　　“我......”林绯被怼的无言以对。
　　这时陈姐端着一盘菜出来，喜道：“什么孩子啊？你们打算要孩子了？”
　　林绯脸颊一热，赶紧迎上去说：“没什么......你听错了......”若无其事地盯着盘子里的菜，“今晚吃什么呀？我饿了。”
　　陈姐指了指客厅的方向，“饿了先吃点水果垫吧垫吧，菜还没好呢。”
　　“哦......”
　　林绯回到茶几前拿起一个苹果啃，上官璇嘴角含着一抹诡异的笑，一路盯着她看。
　　林绯被看的不自在，挪步到另一边的沙发坐下看电视。
　　上官璇起身坐到她身边，依然笑着盯着她看。林绯往左边挪了挪，上官璇跟着挪过去，林绯再往左边挪，上官璇再跟上，将她逼到沙发一角。
　　“干什么呀......”
　　上官璇刻意顿了片晌，悄声说：“什么时候要孩子？”
　　林绯：“噗......”
　　**
　　“你要辞职？”
　　林绯看着办公桌上周向东递来的辞呈，有些意外。但她转念一想，很快就想通了。
　　她和上官璇领证的消息在业内已经传开了，周向东既然对她有想法，突然做出这个决定，也在情理之中。
　　林绯拿起那封辞职信的内容看了会，抬头问道：“你真的决定了？”
　　周向东紧了紧拳头，犹豫了一下，垂着眸道：“是......”他虽然这么说，但他潜意识也想林绯能够挽留他。
　　林绯道：“你最好再想想，你很快就要进入宏安集团高层，这个机会很多人可能一辈子都遇不上，你当真就要这么放弃吗？”
　　周向东松了口气，抬起头，眼里染一丝光亮。
　　林绯将他的情绪变化尽收眼底，淡声道：“当然，我说的是工作。”顿了顿，又道：“你知道四年前我为什么找你回来吗？”
　　周向东摇了摇头。
　　林绯道：“因为那时候我刚上任不久，需要一个人帮我。那个人不需要有很强的能力，只要他的想法跟别人不同，能想到常人想不到的事，我查了你的资料，觉得你很合适，就选了你。”
　　周向东微讶。
　　林绯接着说：“我知道公司有传言，说我对你和对别人不同......”她抬头对上周向东的目光，“其实，除了我太太，我对任何人都是一样的。因为你进公司之后帮了我很多，你帮我拉上官伟下台，又帮我打压叶氏，我自然要给你一些好处，但我没想到你会因此产生了误会。”
　　周向东的心一下子落到了谷底，刚刚升腾起来那一点点希冀瞬间被扑灭，语气僵硬地说道：“这么多年，你一直都只在利用我？”
　　林绯点点头，“说白了，是的。但我不认为这有什么，员工和老板之间不都是相互利用的关系，各取所需？谈感情，太虚伪了。”
　　周向东自嘲地笑了笑，“那你现在留我是为什么？你现在的位置不是已经坐的很稳了吗？”
　　林绯轻叹了一下，“我已经得到我想要的了，可你不是还没有实现你的理想吗？”
　　周向东一愣。
　　林绯浅笑道：“向东，留下对你的未来有很大的帮助。”看了眼桌上的辞职信，“没必要为了一时意气做这个决定，这世上好女孩有很多......”
　　周向东缄默不语，只是望着她，沉思了良久。
　　他最终还是收回了那封辞职信。
　　上官璇得知周向东要走，心里乐开了花，但当她知道林绯竟然开口挽留周向东，不可避免地发了顿脾气。
　　【不回去，我就不回去。】
　　林绯盯着上官璇发来的最后一条信息，无奈道，【新能源这个项目一直都是他在跟，他要是突然走了我会很难办的。】
　　上官璇：【我不管那么多。】
　　【你讲点道理好不好？】
　　上官璇发来一个表情包，【[你要讲理，还是要我？].jpg】
　　林绯哭笑不得，试探地回复，【我要讲理......】
　　上官璇很快发来一张图片，图片里是湍急的河流。
　　林绯：【你......你......你别跳啊！】
　　上官璇坐在家里的沙发上捧着手机哈哈大笑，下一秒，林绯的语音电话便弹了过来。
　　上官璇急忙起身去拿两个空水杯放在面前，清了清嗓子，才接通。
　　林绯细细地听电话里的动静，上官璇将杯子里的水倒来倒去，又拿了个小风扇在一边吹，感叹道：“风好大啊......水好急......”
　　林绯忍俊不禁，顺着她道，“你快点回去，别在外面吹风，感冒还没好呢。”
　　上官璇说：“不回去，外面凉快。”
　　上官胜拄着拐杖来到客厅，皱着眉训斥道：“你干什么？弄的满桌子都是水，给我擦干净了。”
　　上官璇吓了一跳，那头林绯听到上官胜的声音，忍不住笑了一声。
　　上官璇灿笑道：“爷爷真讨厌......”
　　话音刚落，话筒里便传出噼里啪啦的追逐声。
　　“爷爷......我不是这个意思......”
　　“我没说你讨厌......”
　　林绯笑着将手机打开免提放在一边，视线转移到电脑屏幕上，继续工作。
　　许久后，那边的响声结束了，电话里传来上官璇恹恹的声音，“绯绯，我想去公司......”
　　林绯回道：“怎么了？挨打了？”
　　“……没有，爷爷追不上我，我……我就是……咱俩不是一整天都没见了吗……”上官璇扭捏地说。
　　林绯拖着长音“哦”一声，“可是……我还有半小时就下班了。”
　　“那我正好去接你啊，晚上我们在外面吃吧，我现在订位置。”
　　林绯为难地说：“我今晚要见个客户……”
　　作者有话要说：　　快结局了，我这么鸽，不知道还有多少小伙伴追到现在（笑哭）
　　刚刚一看时间，居然开文大半年了，从头追到尾的都是真爱啊~
　　————————
　　感谢在2021-01-04 01:36:12~2021-01-06 00:01:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风缘 10瓶；炽煦 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第138章 饭局
　　“又见客户？你昨天也说见客户。”
　　林绯道：“昨天是另一个......”
　　“那今天是哪个？”
　　“今天是......叶坤。”林绯说：“他是以个人的名义和公司合作, 我手头上这个项目他也在参与。”
　　“叶坤啊......”上官璇重复的念了一遍，语气有些怪异，仿佛隔着手机都能闻到一股酸味。
　　林绯太了解她了，问道：“你又生气了？”
　　上官璇否认道：“没有......我像是那么小气的人吗？”
　　“......那是我误会你了。”
　　“你们在约哪里？”
　　林绯说：“就是你以前经常去的那家餐厅, 在公司附近......”
　　“你们还要去吃饭？”上官璇陡然提高了音量。
　　林绯怯怯的, “嗯......你不是不生气吗？”
　　上官璇“呵呵”笑了两声, “我没生气。”
　　“我今晚可能会晚点回去......”
　　“嗯。”
　　“那你还来公司吗？”
　　上官璇：“不去了, 你们聊生意, 我就不掺和了。”
　　“你真的不来？”林绯诧异道, 同时又有些失落。因为上官璇前段时间告诉她叶坤也是她的备胎之一，以上官璇的性子, 居然能容忍自己单独和叶坤吃饭。
　　她冷不丁那么大度，林绯还真是有点不习惯。
　　上官璇躺在床上伸了个懒腰，“不去了，反正外面也冷，我就在家吃吧，你回来注意安全。”
　　“你让阿城开车送你嘛......”林绯小声嘟囔。
　　上官璇：“你说什么？”
　　“没什么......”
　　“那我挂了？”
　　林绯犹豫了会, 一个“嗯”字还来不及脱口, 手机里便传出嘟嘟声。
　　林绯惊讶地将手机拿到眼前。
　　真的挂了？
　　秘书小刘敲门进来, “林总，和叶总约好的时间到了。”
　　林绯再次看了眼手机, 回道：“好。”
　　一路从公司开到那家餐厅，上官璇都没有给过她消息。叶坤早早在订好的包厢里等候，包厢门口站着两名保镖。不论去哪里，叶坤都会带上他们。
　　林绯微笑着向叶坤打了个招呼，“叶总，不好意思来晚了。”
　　叶坤温声回道, “没关系，我也刚来不久。”
　　小刘接过林绯手里的包，放在一边。二人落座之后，服务员拿着菜单上来。
　　林绯一手接过菜单，另一手打开手机，点进微信看了一眼。叶坤正好抬起头看见她的小动作，他留意到林绯进门时手上就握着那部手机，时不时拿起来看一眼。
　　叶坤问道：“小绯，你是不是有什么要紧事？有事的话我们可以改天再谈，没关系。”
　　林绯局促地放下手机，抬起头道：“没什么要紧事......点菜吧，这里的招牌菜味道还不错。”说着话，她忽然感到鼻翼间隐约缭绕着一股熟悉的香水味。
　　林绯顺着那味道的来源转过头，却只看到一个穿着服务员制服的女人站在她身边，林绯下意识抬起头，看清对方之后，微微睁大了眼睛，险些呛住。
　　对方戴着黑色的口罩，扎着马尾，只露出一双眼睛，但林绯还是一眼就认出了她。
　　好家伙，这是在玩Cosplay吗？
　　叶坤点了几样菜，将菜单交还给另外一个服务员，见林绯直勾勾地盯着她身边那个服务员看，便顺着林绯的视线看了一眼，却并没有认出对方。
　　林绯见叶坤往这边看过来，连忙低下头点菜。
　　叶坤说道：“我对这家餐厅不熟，随便点了几样，听说你以前经常光顾这里，就按照你的口味来吧。”
　　林绯应了声，“好的。”又随口问，“你吃辣吗？”
　　叶坤说：“不吃，你喜欢的话可以点，不用顾忌我。”
　　“那我就点些清淡的吧。”
　　林绯重新低下头，却总觉得后背窜着一股子寒气，她斜眸瞟了眼站在身侧的人，草草点了几样，将菜单塞回去给她。
　　那“服务员”接过菜单，意味不明地睨了她一眼，转身走了。
　　林绯目送她离开包厢，方才收回视线，嘴角不自觉微微上翘。
　　叶坤端起手边的红酒与林绯碰了一下，道：“你和上官送来的U盘我收到了，谢谢你。”
　　“不用谢，我就算不交给你，也会交给警方。”林绯目光深沉地看了眼杯中酒红色的液体，端起来抿了一口。
　　“阿深已经被董事会停职，很快我就能重新接手叶氏。”
　　林绯笑着说：“恭喜。”
　　叶坤开玩笑说：“在这之前，我打算等我上任那天正式开始追你，没想到不久前你就爆出已经和上官登记结婚了，真是出乎我的意料。”
　　他说话的同时，两名服务员一前一后将菜品送进来，其中有一盘搁到叶坤面前时，力道明显加重了一些，汤汁撒了一点在桌面上。
　　叶坤不着痕迹地皱了皱眉，脸上并没有过多的表情，但他停下了话头，似乎在等那服务员一个道歉。
　　可对方却傲慢地转过身，昂首挺胸走了。
　　叶坤没想到她会就这么走，他平常去的都是高级餐厅，服务这块自然不会差到哪去，从来没有过这样的待遇，不免有些诧异。
　　叶坤看着门口，打趣道：“这个服务员一定是新来的。”
　　林绯讪笑了一声，拿起筷子夹了一块鱼肉吃。
　　猜得真准。
　　近几年她和叶坤在生意上有过不少交集，两人也算是熟了，这场饭局进行的很顺利，并不拘束。
　　上官璇手里端着一个托盘，盘子里有两盘菜，不知被加了多少辣椒酱，几乎成了血红色。
　　“那上市的时间就定在明年八......”林绯话说到一半，包厢的门突然被人推开，上官璇大摇大摆从门口进来，将托盘里的菜搁到叶坤面前，介绍说：“先生，这是本店的特色菜，您一定要品尝一下。”
　　叶坤既不傻，也不瞎，嗅觉也没问题，怎么会闻不出那一股浓浓的辣椒味。他是不能吃辣，甚至闻到这么重的辣味就有些上头，急忙取出西装袋里的手帕掩住口鼻，闷声说：“拿走！”
　　上官璇故作惊讶道：“先生，您还一口没吃呢，拿哪去啊？”她说着话，还特地将那两盘菜移近了些。
　　叶坤下意识摇着轮椅后退一步，后来的一位男服务员端着菜走过来，被轮椅撞了一下，脚底一滑，一个趔趄，手里热腾腾的汤直接往上官璇身上泼去。
　　林绯一直在留意上官璇这边，见状大惊，急忙扯住上官璇的袖子将她一把拽过来，那碗热汤就洒在她原先站着的那块地上。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-06 00:01:08~2021-01-08 01:32:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风缘 10瓶；清笙絮语 3瓶；〖是吃货的抬爪〗 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第139章 下马威
　　林绯松了口气, 还是不放心地问，“没事吧？有没有烫到？”
　　上官璇抬起自己的左手，白皙的手背被汤汁溅红了一块。
　　林绯急忙拉着她往包厢外面去，叶坤不解地问, “小绯, 你去哪？”
　　林绯匆匆解释, “你稍等, 我马上回来。”
　　言罢, 拉着上官璇风风火火往洗手间的方向去。
　　叶坤见林绯紧张地将那名服务员拉走, 是一脸的茫然。
　　进了洗手间，林绯直接将上官璇的手搁在水龙头下面冲洗, 冰凉的水源源不断冲在手背上，冻得上官璇打了个寒颤。她想将手抽回来，却被林绯强硬地按住。
　　“再冲一会。”
　　上官璇倒吸一口气，“好凉啊~~”
　　林绯掀起眼皮，轻嗔道：“活该......不是说不来了吗？”
　　上官璇没答话，良久后, 盯着自己通红的手背, 哆嗦道：“可以了吗？”
　　林绯检查了一番, “差不多了，等会回去涂点烫伤膏。”
　　上官璇抬起手翻来覆去看了下, 叹气道，“唉......左手也不行了......”
　　林绯读懂她的意思，在一边吃吃的笑。
　　上官璇拉下口罩，目光幽怨地看着她。
　　林绯摸摸她的头，安慰道：“放心......我不会嫌弃你的。”
　　上官璇道：“我才不信，每次到那个时候你都拉着不让我唔唔......”
　　林绯用力捂住她的嘴, 洗手间门口进来一个四五十岁的中年女人，奇怪地看了两人一眼，往里面的隔间去了。
　　林绯耳根微微泛红，忙不迭将上官璇往外面带。上官璇拉开她的手，戏谑道：“又害羞了？”
　　林绯转身就走。
　　“绯绯......”上官璇重新戴上口罩，一路跟着她，中途被领头的女服务员拦下。
　　那服务员压低声音说：“你怎么回事？跟顾客那么近做什么？这边16号桌的菜好了，赶紧去帮忙。”
　　“我......”上官璇指了指自己，又指了指前面的林绯。
　　“我什么我？还不快去？”
　　林绯听到身后的动静，“扑哧”一声笑了出来，退回到两人面前。
　　那领头的女服务员态度极好，见到林绯，立马换了副神情，微笑颔首，“您好，有什么需要吗？”
　　林绯指了指上官璇，拉起上官璇的手说：“她我要了。”在对方诧异的目光下，直接将人带走了。
　　回到包厢时，上官璇已经摘了口罩，这回叶坤总算认出了她。
　　“上官？”叶坤惊讶地看向一身服务员打扮的上官璇。
　　林绯径直走到小刘身边，从自己的手提包里取出一张钞票递给她，“去买一瓶烫伤膏回来。”
　　“好的。”小刘点点头，起身出去了。
　　上官璇上前坐到林绯身边的那个位置，拿起她用过的碗筷开始夹菜吃。
　　叶坤总算明白她刚才为什么那么整自己，好笑道：“上官小姐今日的打扮别具一格。”
　　上官璇安静地坐着吃东西，并不打算理会叶坤。
　　一旁的服务员似乎也认出了上官璇，赶忙给这桌添了副碗筷。
　　叶坤端起面前的酒杯，“上官小姐？”
　　上官璇也端起酒杯，却像是故意拂他面子，不与他碰杯，自己喝了一口。
　　叶坤挑了挑眉，看向林绯，然而林绯压根没有留意到他，她的目光只停留在上官璇身上，叶坤不由吃瘪，讪讪地放下酒杯。
　　“老婆，和叶大公子谈的怎么样了？”
　　这个称呼让林绯心弦一颤，眼角眉梢不由染上喜色，笑说：“挺顺利的......”
　　“那就好。”她特意顿了一下，意味不明道：“现在叶氏已经大不如前了，跟人家合作你可得再三思量，毕竟咱们也不是做慈善的。”
　　简短的两句话不仅宣誓了主权，还给了叶坤一个下马威，叶坤不免有些吃惊。
　　他和上官璇并不熟悉，对她的印象也只是停留在几年前，那时候他在国外接受治疗，刚回来不久，上官璇就经常来叶家陪叶老下棋，百般讨好他。
　　那时候的上官璇是说不出这种话的，但叶浅曾经也对他说过，说上官璇变了许多。
　　叶坤头一回被噎的说不出话来，上官璇所说的是事实，如今的叶氏的确得依附着宏安，否则就是死路一条。
　　可叶坤不是叶深，他心思深沉，善于拿捏别人的心理。她听得出上官璇这话是故意说给他听，说说而已。
　　叶坤云淡风轻道，“上官，几年前你二叔还在世时，独揽宏安大权，那时候可是阿浅出面求我，我才肯帮忙，现在你们度过危机，就过河拆桥了不成？”
　　上官璇从善如流道：“感情归感情，生意归生意，怎么能混为一谈？”
　　叶坤扬唇笑了笑，看了眼林绯，“看来你和阿浅的感情很好，她也很喜欢你，否则她怎么会帮你这么大的忙？”他刻意加重“喜欢”二字，用一种容易让人误会的语调说。
　　上官璇冷不丁一个激灵，下意识看向林绯。
　　林绯静静地坐在一边吃东西，看不出有什么反应。
　　上官璇警告道：“你别乱说话，我和阿浅只是朋友。”
　　叶坤笑道：“这是自然，我刚才也只是跟小绯开了个玩笑，你大可不必同我较劲。”
　　上官璇冷哼了一声。
　　叶坤又道：“上官，爷爷老早就跟我念叨说想你了，想让你过来陪他下棋呢。”
　　“我有空会去看他的。”
　　这顿饭吃的异常安静，他们聊完公事之后就没再说话。
　　吃过饭，两人一起送走了叶坤，林绯让刘秘书自己打车回家，她将上官璇带到了地下车库。
　　上官璇生平第一次坐上林绯的副驾驶，不免有些忐忑。
　　虽说林绯拿到驾照已经四年了，但她的车技着实令上官璇感到恐慌。她那辆骚包跑车被送去修理都还没送回来，而身下这辆商务车只被她开过两次，车尾就有一些剐蹭了。
　　车内灯光亮起，林绯拿出刘秘书买来的烫伤膏，道：“手伸过来。”
　　不知怎的，上官璇莫名感到气氛有些不妙，乖乖伸出自己的左手。
　　林绯打开药膏，挤了一点在她的手背上，用指腹轻轻涂匀。那药膏冰冰凉凉的，涂上去很舒服。
　　林绯问道：“晚上在家没吃饭吗？”
　　上官璇：“没有，我挂了电话就过来了......”
　　林绯闷笑了一声。
　　上官璇说：“要不......我来开车吧？”
　　林绯手上动作一顿，抬眸道：“怎么，你不放心？”
　　上官璇讪笑道：“倒也不是......我就是觉得你工作一天挺累的，当然是我开车了......”
　　“没关系，我不累。”
　　上官璇没话说了。过了一阵子，又说：“婚礼的日子我和爷爷已经商量过，就定在下月初八，你觉得怎么样？”
　　林绯笑着说：“你决定就好。”
　　上官璇有些兴奋，凑上去在她脸上亲了一下，“那我明天就写请柬。”
　　她的笑容似乎很有感染力，林绯摸了摸自己的脸颊，跟着她笑开，“那你想请谁？”她随口一问。
　　上官璇掰着手指头数，“我朋友不多，除了阿浅之外，就是我赛车界的朋友，还有......以前比较熟的大学同学......对了，你那边除了高岚还有谁？”她扭头问。
　　林绯眼神微妙地看着她。
　　上官璇等了会儿，重复地问，“嗯？”
　　林绯垂下眸，手指沾着药膏在她手背上涂抹着，“我想想......”
　　“好，那你慢慢......嘶......”
　　林绯抱歉地抬起头，“不好意思......”
　　上官璇抚着自己的手背，干笑道：“......没关系。”
　　路上，林绯一直在专注地开车，脸上的表情由始至终都很凝重。
　　上官璇时不时偷偷瞟她一眼，欲言又止的模样。直到快到家时，才叫她一声，“绯绯......”
　　“嗯？”林绯看着前方，微微侧头。
　　上官璇大着胆子问，“你是不是吃醋了？”
　　林绯扣着方向盘的手指动了动，脸上没有过多的表情。
　　上官璇悄悄观察她，说：“叶坤那个人长的斯斯文文的，其实蔫儿坏，就是想借机报复，你别信他说的。”
　　别墅大门被人打开，林绯直接将车开进车库，“他说什么了？”她偏头问。
　　“他......”上官璇一时无语，叶坤的确没说什么，过多的解释又有种欲盖弥彰的嫌疑，但她不忍心看林绯吃醋，她会心疼。
　　林绯先她一步下了车。
　　客厅没有开灯，只有沙发旁的柜子上亮着一盏昏暗的台灯，上官璇提前给家里打过电话，说会晚点回来，让他们不用等，这会儿估计都已经睡了。
　　林绯换了鞋，正准备开灯，却倏地被上官璇自身后拉了回来，压在墙上。
　　上官璇拉着她的手近距离看着她，嘴角挂着浅浅的笑。
　　林绯低声说：“做什么？”
　　上官璇贴着她说：“我想试试在客厅......”
　　林绯“腾”的一下红了脸，“......不行。”
　　上官璇说：“这几天很多下人都放假了，这个时间不会有人出来的。”
　　林绯犹豫了一下，“不行......”
　　上官璇不由分说吻住了她。
　　“唔......”
　　林绯挣扎两下，上官璇将她的手抓紧了，林绯怕触及到上官璇手上的伤，不敢做太大的动作，只好由着她造次。
　　她一边回应着上官璇的吻，一边提心吊胆地看向四周，确定周围没人，才敢沉寂在这个吻中。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-08 01:32:00~2021-01-10 00:32:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：穆ccr 40瓶；风缘 6瓶；〖是吃货的抬爪〗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第140章 抓包
　　两人抱在一起, 从大门口吻到客厅沙发，跌跌撞撞地倒了下来。
　　上官璇的手滑进林绯的指缝，用力扣住压在两侧。
　　橘黄色的台灯照在单人沙发一道黑影上。
　　上官璇总觉得后脑勺像被一双眼睛监视着，林绯同样有这种感觉, 两人默契地同时歪头向右侧看去。
　　她们看到了陈姐, 陈姐静静地坐在一边, 手上拿着两根捧针, 身边放着两个毛线球, 正在朝她们看过来, 脸上是一副难以言喻的表情。
　　六只眼睛相视凝望了一会，林绯最先反应过来, 脑子“轰”的一声炸开了，顿时觉得气血上涌，猛地转过头，用力抱住上官璇的脖颈，将脸埋进她的颈窝里。
　　上官璇僵着脑袋盯着陈姐，陈姐似乎越来越尴尬, 须臾, 她镇定地站起身往自己的卧室走去。
　　陈姐临走前的那一秒, 上官璇察觉到她的嘴角挂着一抹微妙的笑。
　　上官璇盯着陈姐的背影，直到她的身影消失在拐角处, 耳边传来一声及轻的关门声。
　　上官璇回过头看向身下的人，小声说：“她走了......”
　　林绯将自己的脸缩进沙发里侧，闷声不吭。
　　上官璇戳了戳她的脸颊，发觉指尖触及到的那块肌肤是滚烫的。
　　上官璇顺着沙发缝往里钻，含笑看着林绯，“我们继续吧......”
　　林绯在沙发缝里缩了一会, 猛地推开上官璇，绕过沙发，大步往楼上跑。
　　上官璇没防备，从沙发上滚了下来，栽到地毯上。她顺手拿起落在脚边的拖鞋追上去，“绯绯，你没穿鞋......”
　　林绯一口气跑到二楼主卧，熟门熟路摸到床边，掀开被子就钻了进去。
　　上官璇赶到卧室时，卧室的灯是关着的，黑漆漆一片。上官璇本想开灯，但想了想还是作罢，她回头关上门，“咔哒”一声上了锁，摸黑来到床头，推了推躲在被子底下的人。
　　“你不洗澡了？”
　　林绯闷闷的声音从里面传出来，“不洗。”
　　“不洗澡你睡得着吗？你不是一向很爱干净的吗？”
　　“你烦不烦？睡觉！”
　　上官璇捂着嘴偷偷笑，将被子掀开一角。里面的人立马抓住被角扯回去，将自己捂得严严实实的。
　　“那你不洗澡，脚总得洗吧？你刚才光着脚跑上来，脏死了。”
　　林绯不吭声。
　　上官璇绕到另一侧，掀开被子钻进去，从身后环住她的腰，“你不洗，那我也不洗了......”
　　林绯动了动身子，将自己蜷缩成一团。
　　上官璇收紧手臂，将下巴抵在她的肩上，嘴里嘀咕着，“陈姐也真是的，大晚上不睡觉摸黑在那织毛衣，还一声不吭的，我怀疑她就是故意不出声。”
　　“你还提！”林绯倏然转过身，一双黑溜溜的美眸直直瞪着她。
　　上官璇怯怯地说：“我们刚刚又没做什么......”
　　林绯既羞且脑，往她怀里钻了钻，闭上了眼睛。
　　是没做什么，可她没记错的话，她刚才哼哼了两声，定是被陈姐听去了。这么一想，她明天是连早餐都不敢下去吃了。
　　“呜......”林绯在上官璇胸口蹭了蹭，带着哭腔呜咽着。
　　上官璇拍拍她的背脊，半笑半哄道：“没事......”
　　翌日
　　床头的闹钟不厌其烦地响了一遍又一遍，上官璇烦躁地伸出手摸索了几下，“啪”的一声关掉了。
　　关了闹钟，她习惯性往身侧摸了摸，却摸了个空。
　　“绯绯......”上官璇闭着眼睛唤了一声。
　　无人回应。
　　上官璇困倦极了，揉了揉眼睛，支着身子坐了起来。
　　浴室里传来漱漱的水流声，不多时，林绯裹着浴巾从浴室里出来。
　　上官璇忙不迭翻身下床，迷迷糊糊地缠了上去。
　　林绯眼见她跌跌撞撞地朝自己走来，眼睛都还没睁开，急忙伸出手兜住她，低头问，“要不要洗个澡？我去给你放热水。”
　　“你帮我洗......”
　　林绯刚想说“好”，可下一秒便想起了什么，以往她们每次一起洗澡时，结果无外乎只有一个......
　　至少要一两个小时才能出来。
　　可今天一早她有个会议。
　　林绯兜着上官璇，将她往浴室里推，说道：“下次吧，我今天还有事。”
　　“这不是才七点不到吗......洗个澡能用多长时间？”上官璇回头道。
　　林绯紧了紧身上的浴巾，“来不及......”
　　上官璇看出她的想法，笑道：“就光洗澡，不干别的......”
　　林绯脸颊一热，移开目光。
　　谁信。
　　上官璇见她转身走了，沮丧道：“真不帮我洗啊......”
　　林绯走进衣帽间换衣服，上官璇洗漱完出来，发现林绯正撑着下颌坐在梳妆台前，盯着镜子里的自己看，表情有些苦恼。
　　上官璇路过她身后，打趣道：“还在想昨晚的事啊？昨晚你的脸红的像猴屁.股一样。”
　　林绯笑着回头踢了她一脚，“你才是猴屁.股。”
　　上官胜坐在餐桌的主位看上报纸，两个下人在旁边忙活，林绯随着上官璇身后走下来，伸长脖子左右看看，没看到陈姐，方才松一口气。
　　“爷爷，早。”上官璇打着哈欠说。
　　上官胜将报纸翻了一页，头也不抬地说：“年轻人一大早起来就没精神，昨晚干嘛去了？”
　　林绯身子一僵，险些心虚的对号入座。
　　陈姐端着一叠葱油饼从厨房出来，意有所指地说：“她们精神可好着呢，大半夜瞎折腾。”
　　“是吗？”上官胜顶了顶脸上的老花镜，抬起头看向二人。
　　上官璇和林绯埋头喝粥，林绯耳根通红，将脸埋的低低的。
　　上官胜觉得两人古里古怪的，却没听出陈姐的话外音，便也没说什么。他看了眼上官璇，似乎想说什么，可又注意到她身边的林绯，将嘴边的话咽了回去。
　　林绯吃完饭就上班去了，上官璇想陪她去公司，却被上官胜以商讨婚礼事宜为名叫了回来。
　　“爷爷......”上官璇不满地说：“是我结婚又不是你结婚，婚礼的场地我会和绯绯商量的，我现在要去公司了。”
　　上官胜说：“回来！”
　　上官璇将踏出去的一只脚收了回来。
　　上官胜清了清嗓子，道：“我不是跟你说这事。”
　　上官璇奇怪道：“那是什么事？”
　　上官胜迟疑片刻，说：“我是想让你劝劝那丫头，她不是把老陈给开了吗，我思来想去，还是想让老陈回公司。他老婆就快要临产了，到时候孩子出生多是用钱的地方，他在外头找了一段时间，愣是没找着合适的，大多是高不成低不就。你就劝劝你媳妇，让他回公司上班。”
　　上官璇掰开一根香蕉吃，“这件事我也略有耳闻，不过爷爷，您怎么不自己劝绯绯啊？她不是一向很听您的吗？”
　　上官胜白她一眼，“她肯听我的，我现在用得着跟你说吗？”
　　上官璇想了想，点头道：“那我尽量试试......”
　　上官胜道：“我听说丫头后来找到叶坤，用叶氏几个工厂代工，紧赶慢赶也算是把货赶出来了。既然损失已经被降到最低，老陈这件事就算了吧。”
　　上官璇道：“爷爷，绯绯在公司的事上是很有主见的，我和她说了，如果她依然不同意，那我也没办法了。”
　　上官胜摆摆手，叹气道：“你就试着说说，死马当活马医吧。”
　　上官璇：“......”
　　中午的时候，上官璇在车库里摆弄她的跑车，是先前被林绯撞坏了的那辆，今天刚修好送回来。
　　上官胜则在他的书房里接到老陈的电话。
　　等上官璇摆弄好她的车子，回到客厅时，发现上官胜正坐在沙发上，对着电话那头疾言厉色道：“上回跟你商量的时候你还说是原则问题。”
　　林绯捧着电话，轻声说：“爷爷，您刚才不也跟上官说了，既然损失已经被降到最低，我又有什么必要去为难陈叔？再说不是您一直嚷嚷着要我请他回来的吗？现在又发哪门子脾气？”
　　上官胜冷笑了一声，“我上回跟你说这事，可是一点商量的余地都没有！”
　　“那......那个时候我不是还在气头上吗，而且事情也还没解决......”
　　“你少给我装蒜，不是上官跟你提一嘴，你能那么快让老陈回来？”
　　不知道对面说了什么，只见上官胜恼怒地对着电话大声说：“晚上没你的饭！”紧接着“啪”的一声挂断电话。
　　片晌后，上官璇上衣口袋里的手机响了一声。
　　是林绯发来的微信。
　　【宝宝，我晚上没饭吃了[可怜]】
　　上官璇细细咀嚼着这个称呼，笑着打字道，【我都听到了，晚上我去接你，我们出去吃。】
　　【好啊。】
　　上官胜打开电视看财经，上官璇盯着手机走到沙发上坐下，对着手机屏幕笑的傻兮兮的。随后将手机高高举起，拍了张自拍照给林绯发过去，还附带一句油腻腻的语音。
　　上官胜嫌弃极了，无语地翻了个白眼，将视线移回到电视上。
　　林绯将手头上的事情提前半个小时完成了，她大步来到窗口往楼下看，隐约看到一辆粉红色的跑车停在公司楼下。林绯急忙进休息室换了身衣服，很快出来拎起架子上的手提包往外面跑。
　　刘秘书抱着一份文件走进来，说道：“林总，这个需要您签字......”她说着，目光一滞，看向林绯的眼底掠过一丝惊艳。
　　“好。”林绯接过小刘递来的文件和签字笔，直接将文件捧在手里，大笔签下了自己的名字，动作略显急促。
　　签完字，她抬头问道：“还有别的事吗？”
　　刘秘书呆呆地摇摇头，“没有了……”
　　林绯将文件塞回给她，“帮我关下电脑。”说罢，快步离开办公室。
　　【我下来了。】
　　上官璇收到这条信息，下意识抬起头。
　　她看到公司门口出现一个身着大红色长裙，外披一件浅色毛呢大衣的女人，大步朝自己跑来。
　　上官璇上前一步，朝她张开双臂，林绯倾身扑进她怀里，两人耳鬓贴着耳鬓抱了一会。
　　公司大厅的一个女职员惊讶地指着小鸟依人般靠在上官璇怀里的林绯，拉过身边的同伴，张口结舌道：“你......你看......那个不是女魔吗？”
　　另一个人顺着她指的方向看了一眼，说道：“好像是……”
　　又有人接着说：“我方才跟林总一个电梯下来的，看到她穿这身衣服，打扮的还很艳丽，看起来像是要去约会。”
　　“怪不得她今天走这么早，她平常哪天不是加班加到最后一个才走......对了，说起来好像很长时间没见过她加班了。”
　　“你们看，那个是不是她的结婚对象？”
　　“我看看是谁......”那人上前几步，躲在玻璃门边，看到了上官璇的侧脸，震惊道：“老......老大？”
　　一位女同事见怪不怪道：“有什么好惊讶的，我早就看出来她们俩不对头，猜也猜出来了。”
　　“可是......听说她们的关系并不好啊，半年前我还看到她们大吵了一架。”
　　那人反问道：“你没和你男朋友吵过架吗？”
　　“......好吧。”
　　“快看快看！”那人突然被身边的同事顶了顶胳膊，一群人睁大眼睛朝路边的两人看过去。
　　她们眼睁睁看着上官璇搂着林绯的腰，在她脸上偷了个香。
　　林绯捂着自己的脸颊，慌忙左右看了看，嗔怪道，“有人......”
　　上官璇勾着她的小指说：“我太想你嘛......”
　　林绯耳根浮起一抹薄红，低下头小声道：“那我们去车里......”
　　那羞涩的模样。
　　前排的女同事不可置信地啧声道：“想不到女魔竟然是受......”
　　“噗哈哈哈......”
　　“看不出来啊。”
　　“是啊，有一次开会的时候，她把我们头骂的狗血临头的，我都快吓死了。”
　　“不过她最近看起来温柔多了，刚才还冲我笑来着，她笑起来的样子可好看了。”
　　“你心动了？”
　　老脸一红，猛摇头，“不不不、我不敢......”
　　“看来咱们以后有好日子过了。”
　　......
　　林绯理了理被弄乱的衣领，对着化妆镜补口红。上官璇凑过来说，“也帮我涂涂。”
　　林绯抿了抿唇，收起化妆镜，转过身，两指挑起上官璇的下巴，仔细地将口红一点一点涂在她的唇上。
　　上官璇的唇形很好看，相对来说比较饱满，经过刚才一番激吻之后，微微红肿着，涂上一点口红，显得更加性感诱人了。
　　林绯眼神晦暗，喉咙不自觉上下动了动，手上的动作也顿住。
　　上官璇卷曲的睫毛轻颤，深深地凝望着她。
　　林绯抬眸看了看她，复又重新落回到她的唇上。
　　下一秒，她遵从自己的心意，捏着上官璇的下巴，再次覆上那双温软的唇。
　　她们互相掠夺着彼此的呼吸，像吻了一个世纪那么久。
　　终于停下来。
　　“不是说......只有一次吗......”上官璇微微喘息着说。
　　林绯勾着唇，轻柔地笑道：“你刚才勾引我了。”
　　她有吗？
　　“你有。”林绯轻轻点了一下她的唇。
　　上官璇微微睁大眼睛。
　　她能听到自己的心声？
　　林绯的掌心贴上她的心口，柔声道：“你在想什么，我都知道......”
　　上官璇撒娇道：“不行......那我岂不是没有秘密了？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-10 00:32:08~2021-01-13 02:20:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：48625035 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：44248358 17瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第141章 婚礼
　　你还有什么秘密？你全身上下都被我看光了还能有什么秘密？林绯险些脱口而出。
　　上官璇看着她脖子上那片创可贴, 问道：“伤口是不是结痂了？”
　　林绯微仰起头，摸了摸，“有点痒......你帮我看看。”
　　上官璇小心翼翼地揭开那片创可贴。
　　林绯问，“怎么样？”
　　上官璇没说话。
　　林绯说：“只是皮外伤, 早就没什么感觉了, 我想大概已经好了。”
　　上官璇用指腹摩挲那一小块伤处, 静默着。
　　林绯笑着拉下她的手, 柔声道：“没事了, 一点都不疼了。”
　　上官璇单手捧着她的脸颊, 将她的头发挽到耳后，深深地凝望着她, 眼里除了怜惜还是怜惜。
　　许久后，她转身靠回到驾驶座上，发动了引擎。
　　“走，去吃好吃的。”
　　林绯嘴角挂着浅笑，舒服地往后面一靠，伸了个懒腰, 仰着头左右看了看。
　　“车什么时候修好的？”
　　“早上刚送回来的。”感叹道：“盼星星盼月亮总算把它盼回来了。”上官璇说着, 小心翼翼地抚摸着跑车的水晶头操作杠, 宝贝极了。
　　林绯睨着她的表情，“让我开吧。”
　　“不行！”上官璇脱口拒绝。
　　林绯微微眯起眼。
　　上官璇解释说：“额......我的意思是......我怕你受累, 我来开就好......”
　　林绯冷哼了一声，“小气鬼。”
　　上官璇将车停在餐厅门口的停车位上。
　　车子挺稳后，林绯解开安全带下车，临下车时，踢了一脚前轮胎，“什么破车。”随后优雅地踩着高跟鞋往餐厅里走。
　　“绯绯......”上官璇无奈地跟上去。
　　等菜上齐, 上官璇殷勤地往林绯碗里夹了一快，掐准时机说：“绯绯，国内5月份有场比赛我想去......”
　　她的语速很快，话音又含糊，林绯一时没听清，问道：“你说什么？”
　　上官璇清了清嗓子，扭捏地说：“我说......我想参加5月份的一场摩托车比赛......”
　　林绯忽然放下筷子。
　　上官璇急忙道：“反正我在家闲着也是闲着......我现在不拿赛车当职业了，只是偶尔参加一场比赛，你就让我去吧......”她打着商量的口吻说。
　　林绯静静地看着她，良久之后，问道：“5月几号？”
　　上官璇见有门，忙说：“十五号，在A市，一共三天，比赛结束当天我就回来。”
　　林绯重新提起筷子，“知道了，到时候我请几天假，陪你一起去。”
　　上官璇惊诧道：“你......答应？”
　　“嗯。”林绯若无其事地吃东西。
　　上官璇又问，“你不反对？”
　　“我反对有用吗？”林绯反问。
　　上官璇沉默片刻，忍痛道：“有用，你不喜欢......我就不去了。”
　　林绯微愣，旋即笑道：“这么听话？这可不像我认识的上官璇。”
　　上官璇看着她的眼睛说：“我只听你的话。”
　　她的目光灵动，林绯忽然像被什么撩了一下，慌乱地别开眼。
　　这家伙......嘴倒是甜，可平常没少跟她唱反调。
　　但上官璇这么说，她就像吃了一罐蜜糖似的，越想越是欢喜，憋着笑，故作掩饰地端起面前的酒杯抿了一口。
　　“我不反对，你去吧。不过......日后你去哪里，我都要跟着，这点你不能拒绝。”
　　“好。”上官璇面露喜色，一口答应。
　　林绯也笑着盛了一小碗鱼汤给她，说：“这个好喝。”
　　......
　　上次她与上官璇登记结婚的事被媒体大肆宣扬，几乎轰动全城。媒体敢这么做，很大一部分是因为林绯的默许。
　　上官胜原以为以林绯那样低调的性子，这场婚礼会有所收敛，实在没必要搞得人尽皆知。
　　毕竟以上官胜的思想，在他内心深处的潜意识里，还是不能完全接受两个女人的结合，可事到如今，他不得不接受罢了。
　　但林绯丝毫不见收敛，她斥巨资包下了S市最豪华的酒店，除亲朋好友外，还邀请了地产业、金融业、娱乐圈等等所有能沾的上边的朋友。
　　上官胜暗骂她败家，但同时他也不难看出来，这除了是一场隆重的婚礼之外，还是一场盛大的交际会。林绯想借此拓展自己的人脉。
　　上官胜的眼里涌现出一丝欣慰，他这个孙女比他还会算计。
　　林绯终于如愿以偿得到了上官璇几年前为她准备的那对戒指，她举起手，在灯光下欣赏那颗闪烁的钻石，随后拉过上官璇，在众目睽睽之下吻住了她。
　　台下是一片欢呼声和祝贺声。
　　摄影师在台上记录下这一刻美好的瞬间。
　　**
　　几个月后，林绯在现场目睹一场震撼的摩托车比赛，比先前的跑车比赛还要令她惊心动魄。
　　上官璇以风驰电掣般的速度掠过弯道，冲向终点线，拿下了首场赛的冠军。
　　林绯猛地按住太阳穴，身形晃了一下。
　　“阿城......”
　　阿城及时扶住她，“大小姐......”
　　林绯颤颤巍巍伸出手，“给我开瓶水......”
　　她觉得她的血压已经开始飙升了。
　　“是。”阿城打开一瓶水给她递过来。
　　林绯盯着台上，仰起头灌下大半瓶，偏头问道：“阿城，你说还要多少年她才会对这个失去兴趣呢？”
　　阿城为难道：“大小姐，这个......我也不好说......”
　　林绯无可奈何地长叹一口气。
　　算了，这就是她的命，她认了。
　　她选择了这样一个人，就注定一生都要为她担惊受怕。
　　可当上官璇登上领奖台，台下所有车迷都为她狂呼时，林绯扭过头，与有荣焉地对阿城道：“阿城，她是不是很厉害？”
　　阿城看向台上，由衷地说道，“是，她是我见过最强的女车手。”
　　林绯展颜一笑，骄傲地挺起了胸膛。
　　比赛结束，上官璇第一时间来到林绯面前，替她戴上了一个头盔。
　　“做什么？”林绯疑惑道。
　　上官璇指了指身后那辆摩托车，“带你去兜风。”
　　“我不要！”林绯不假思索拒绝，想将头盔脱掉，费了半天劲也没脱下来。
　　上官璇打开自己头盔上的防风罩，露出一双眼睛看着她，“你真的不坐？”
　　林绯看了眼她的车，回想起方才赛场上的画面，后怕地摇了摇头。
　　“好吧，那我拉别人了。”上官璇转身向围场外朝她招手的车迷们走去。
　　林绯慌忙拉住她，“你敢！”
　　上官璇拉着她的手将她带到摩托车前，自己先坐了上去，偏头道：“来嘛，很安全的。”
　　林绯还是犹豫。
　　“不上来我走了？”上官璇作势要启动车子。
　　林绯忙不迭坐到她身后，“那你......开慢点......”
　　上官璇坐直了，一只脚抵在地面上，反手抓住她的手腕，拉着她的手臂环到自己腰上，“坐稳了。”
　　摩托车的引擎声响起，林绯抱紧了上官璇，将身子紧贴在她背脊上，闭上眼睛，“开慢点......”
　　“回家咯~~”上官璇直接将摩托车开出赛场。
　　围场外面瞬时一片沸腾，众人高声呐喊道：“Deer......Deer......”
　　其中一个女孩尖叫着说：“Deer......我喜欢你......”
　　林绯看着越来越远的人群，回过头，顿时觉得心里酸酸的、闷闷的。
　　摩托车的声音很大，风呼呼地吹着。林绯不得不抬高了嗓音喊道：“你以前有没有这样载过别人？”
　　上官璇认真盯着前方的路，“没有啊。”
　　“我是说以前，你还不认识我的时候，以你自己的身份。”
　　上官璇大声说：“只载过我姐，那时候除了她没人敢坐我的车。”
　　“你还有一个姐姐？”林绯讶异道，她从来没听上官璇提起过。
　　“是啊。”上官璇说：“她叫上官琦，我们是双胞胎，但我们俩的性格完全不同，姐姐很文静，喜欢的东西也和我不一样。她随你婆婆，喜欢搞医疗，对了，我之前好像没告诉你，你婆婆是个医学博士。”
　　林绯不禁笑道：“你说的是我丈母娘吗？”
　　“那是你婆婆......”上官璇纠正道。
　　林绯：“那我岳父是做什么的？”
　　上官璇说：“他是个暴发户，搞房地产的。你岳母喜欢有文化的，他年轻时就装斯文，这才把她骗到手。”
　　林绯笑了笑，随后惊诧道：“搞房地产的......怎么这么巧？”
　　“什么这么巧？”
　　“上次爷爷给我介绍的那个相......咳......相亲对象，她家就是搞房地产的，她母亲也是个医学博士。”
　　“是吗？”上官璇将车子减速，停在了路边，转过身说：“你怎么记得这么清楚，你不是说没去吗？”
　　“我真没去......是阿城告诉我的，我记性好，他说一次我就记住了。”
　　上官璇反坐在摩托车上，面对着她，眯起眼睛说：“真的？你告诉我我不会生气的，我们都结婚好几个月了，我还有什么好生气的。”
　　林绯将头盔上的防风罩拉上去，问道：“真的不生气？”
　　“保证不生气。”
　　“那我说了......”林绯先是跳下车，退后几步才说：“其实......当时我去了来着，但我很快就走了，就跟她喝了杯茶......”
　　上官璇立马摘掉头盔，板着脸道：“你不是说没去吗？你骗我？”
　　林绯嬉皮笑脸往后退，“这不是为了应付爷爷吗......我没办法才......”
　　“好啊你......你敢骗我，看我不揍你......”上官璇将头盔挂在车把上，摩拳擦掌朝林绯追过去。
　　林绯一边笑一边沿着摩托躲。
　　“你别跑......”
　　“你舍得揍我？”
　　“你看我舍不舍得！”
　　上官璇绕了一圈，没抓住她，索性一只手撑在车座上，用做支点，旋即灵巧的一个翻身，直接翻到对面抓住了对方。
　　林绯立刻投降道：“我错了我错了......我刚才骗你的，我真的没去......”
　　“来不及了。”
　　“啊哈哈哈......对不起......”
　　......
　　一个约莫四五岁大的小女孩提着裙摆，跌跌撞撞地从二楼跑下来，一路跑向客厅，拽了拽陈姐的衣摆，奶声奶气地说道：“陈奶奶陈奶奶，妈咪又欺负绯绯了......”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-13 02:20:06~2021-01-15 00:43:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风缘 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第142章 上官可
　　陈姐见到这个小家伙欢喜的不得了, 弯腰将她抱了起来，放到沙发上，耐心地教育道：“不能叫绯绯，叫妈妈。”
　　小女孩一本正经地说：“不嘛, 我就是要叫绯绯, 妈咪也是这么叫的, 绯绯绯绯飞飞......”
　　“你这孩子......”陈姐拿她没办法, 给了她一块小蛋糕, 宠溺地说：“肚子饿了吧？”
　　“哇......”小女孩眼前一亮, 张大嘴巴咬了一小口，嘴角沾了些奶油。
　　陈姐笑着问道：“妈咪怎么欺负绯绯了？”
　　小女孩抱着蛋糕, 稚嫩的小脸上写满了天真无邪，“我看到妈咪压在绯绯身上，咬她嘴巴，还把她弄哭了。”
　　陈姐一口老血呛在嗓子眼，险些没喷出来，“你......你看见了？”
　　小女孩沾沾自喜道：“对呀, 我和妈咪玩躲猫猫, 我躲在衣柜里, 她们找不到我。”
　　陈姐僵直了背脊，脑袋嗡嗡作响。
　　她到底看了多少？
　　不像话, 太不像话了。
　　门铃响了两声，下人前去开门。
　　不一会儿，高岚眉开眼笑地闯进来，“陈姐，我来看可儿。”
　　“姨姨......”小女孩见到来人，笨拙地跳下沙发, 朝高岚跑过去。
　　“可儿......”高岚觑着眼前穿着一身公主裙的小女孩朝自己跑来，迎上前架住她的胳膊将她抱了起来，在空中旋转了一周，给陈姐吓得够呛。
　　“哎呀你小心点......”陈姐将手伸到半空在一旁紧张地护着。
　　上官可被弄痒了，“咯咯咯”地笑，手上的蛋糕糊了高岚一脸。
　　高岚丝毫不嫌弃，乐呵地冲上官可扮鬼脸。
　　“岚岚，来这边坐。”陈姐招呼高岚来到客厅，抽了张纸巾递给她，笑道：“这孩子调皮得很。”
　　高岚架着上官可坐到自己大腿上，一边逗她一边说，“没事，她比她妈有趣多了。”
　　陈姐笑着倒了杯水给她。
　　高岚问：“那两口子呢？”
　　陈姐有些尴尬，“睡......睡午觉呢......”
　　高岚抬起头，看到陈姐一脸的难为情，倒是猜出了十之八.九。
　　上官璇跟她说过什么来着，人生苦短，快乐的日子更加短暂，总要趁年轻有力的时候把能做的事都做了，等到老了想做也没力气。
　　她这个“做”字用的很微妙。
　　高岚本着成人之美的心态，摆手说：“不管她们，我今天休息，本来就是来找可儿玩的。”拉着上官可，“小不点，跟姨姨出去玩好不好？”
　　“好啊，姨姨，我要玩捉迷藏。”
　　“好。”
　　陈姐嘱咐道：“在花园玩玩就行了，别带出去外面，不安全。”
　　“知道了。”高岚说。
　　**
　　桌上的手机响了一声，上官璇伸出一条光溜溜的手臂摸向床头柜，撑起一只眼睛打开手机。
　　高岚：【起来没有？】附带一张她和上官可的自拍照，照片里上官可撅着小嘴凑近了镜头，半个手机都被她的小脸给挡住了。
　　上官璇顿时睡意全无，目光柔柔地看着手机里的照片，时不时发出一声傻笑。
　　林绯困倦地抬起头，带着浓浓的鼻音问，“怎么了？”
　　上官璇说：“没什么，高岚来了，现在正在和可儿玩呢。”
　　“哦……”林绯应了一声，重新倒在上官璇的肩上。
　　上官璇收起手机，道：“你再睡会，我下去陪女儿。”
　　林绯抬起头看着她，眼里有一丝不满。
　　上官璇哄道：“我答应了今天陪她嘛，我陪她玩一会儿就回来。”俯身吻了吻她的额头。
　　林绯翻了个身，“你去吧……晚饭叫我。”
　　“那我去了……”上官璇凑过去看她一眼，随后掀开被子下床。
　　林绯闭着眼睛，耳边传来“稀稀疏疏”的穿衣声，接着是轻微的关门声。她转过身，拉过上官璇的枕头抱住，抬起头，无意中瞥见上官璇那头床头柜上摆放着的上官可的照片，不由沉思。
　　她怎么感觉自己失宠了呢。
　　上官璇草草穿了身睡衣，拖着棉拖鞋下来。
　　陈姐正坐在客厅的沙发上织毛衣，上官璇搓搓手上前问道：“陈姐，我的小公主呢？”
　　陈姐抬起头，嫌弃地上下打量她，指了指外面，“在花园呢。”
　　上官璇转身往外走，陈姐从身后叫住她，“等等。”
　　上官璇回头，“怎么了？”
　　陈姐不悦道：“孩子还小，你们下回注意点影响……也不知道避着点。”顺势白了她一眼。
　　“什么啊……”上官璇一头雾水。
　　陈姐训斥完就低下头，不再理会她。上官璇半知不解地走了出去。
　　上官可和高岚拉着阿城围在花园中间的喷池旁，不知在看什么。
　　上官璇盯着那坨蹲在地上的小小的身影，当即喜上眉梢，喊道：“宝贝。”
　　上官可回过头，朝她招招手，“妈咪，你快过来看。”
　　上官璇三两步走上前，蹲下.身道：“宝贝，怎么了？”
　　高岚冲她眨了眨眼，“你终于肯下来了。”
　　上官璇不好意思地笑笑，“你们在看什么呢？”
　　上官可说：“妈咪，这里有只小乌龟。”
　　“是啊……”上官璇故作惊讶地说：“这小乌龟哪里来的，好可爱呀……”
　　上官可却说：“妈咪，它长的黑黑的，好丑啊，一点都不可爱……”
　　上官璇：“……”
　　高岚：“扑哧。”
　　高岚说：“小不点刚刚给了你一个惊喜，要不要去看看？”
　　上官璇一喜，问道：“什么惊喜？”低头看向上官可，“宝贝，你是不是有东西要给妈咪看？”
　　小家伙歪着脑袋想了想，拉着上官璇的手说，“妈咪你快跟我来……”
　　上官璇被动跟着她走，期待地看向高岚，小声说：“是什么呀？她是不是有什么礼物要送给我？”
　　高岚：“你去了就知道了。”
　　上官可将她拉到了车库，上官璇原本期待的心情在踏进车库之后，变成了一种不好的预感。
　　上官可拉着上官璇蹦蹦跳跳地来到车库，指着面前一辆粉色的跑车，欢喜道：“妈咪，你看我画的小猫咪好看吗？”
　　她最心爱的那辆跑车的车头被上官可用五颜六色的水彩笔画的花里胡哨的，有蓝天白云，还有几只猫不像猫狗不像狗的东西。
　　上官璇登时有些心肌梗塞。
　　这确定是惊喜不是惊吓吗。
　　小女孩的眼睛澄澈如山涧清流，直勾勾看着上官璇，静静等待她的夸奖。
　　上官璇心在滴血，扯了扯嘴角，强颜欢笑，“呵呵呵……好看……真好看……”
　　高岚在一旁忍俊不禁地看着。
　　上官可听到来自亲妈的夸奖，笑的眉眼弯弯，开心的不得了，雀跃地说：“妈咪喜欢吗？”
　　上官璇：“喜欢……喜欢……不过宝贝，妈咪昨天不是给你买了图画本吗？以后画在本子上好不好？”
　　上官可撒娇道：“不嘛……本子太小了，不够画……”
　　她一撒娇上官璇就心软了，这会儿也舍不得说一句重话，耐心地解释道：“宝贝你看，图画本你画完可以翻一页，这个车车画完就没地方画了，你就只能画两只小猫咪了。”
　　上官可笑说：“我画了好几只哦，还画了小熊、小老鼠、大蚂蚁……”
　　上官璇“咯噔”了一下，僵硬地说，“你画哪了？”
　　小家伙以为她又要夸自己，兴奋地拉着上官璇来到另一辆车的车门前，“妈咪你看，这只蚂蚁在和小老鼠打架……”
　　上官璇的下巴落在了地上。
　　高岚笑说：“你女儿真有才，才四岁就懂得画这么多小动物了。”
　　上官璇低声说：“你怎么不拦着她啊？”
　　“我拦着了，她非要画，我也拿她没办法。再说也不能打击孩子创作的积极性啊。”
　　“我看你就是来捣乱的。”
　　“喂，我好心帮你带孩子，你可别不识好歹。”
　　上官可仰着头来回看着两人，茫然道：“妈咪，你和姨姨在说什么呀？”
　　上官璇弯腰将她抱起来，“没说什么，姨姨夸你画画的好。”
　　“嘻嘻……真的吗？”上官可抱着她的脖子说。
　　“当然是真的。”
　　小家伙害羞地低下头。“其实……也没那么好啦。”她那娇羞的神态像极了林绯，上官璇看着喜爱到了极点，亲了亲她的脸颊，“我的小可儿是最棒的，走……妈咪带你去玩别的。”
　　上官可奇怪地指了指上官璇脖子上的红点，问道：“妈咪，这里是不是被虫虫咬了？疼不疼呀？”
　　一旁的高岚伸长了脖子去看，看到上官可指着的那块红色的印痕，“噗”的一声笑了出来。
　　上官璇尴尬地解释道：“妈咪刚才在草丛里找东西，不小心被蚊子咬了，不疼的。”
　　上官可无比信任她，“那一定很痒吧，我给你挠挠。”伸出两只小肉手在上官璇脖子上一通乱抓。
　　越挠越痒。
　　上官璇实在忍不住，求饶道，“哈哈……高岚，你快把她抱走……”
　　高岚从上官璇手上将上官可接过来，上官可还伸着两只小手，抓了抓，笑呵呵地说：“妈咪，我给你挠痒痒。”
　　上官璇：“救命啊……”
　　“妈咪不要跑……”
　　上官可出生后，别墅一楼绝大部分的占地面积就成了她专属的“游乐园”。
　　上官璇宠极了她，除了在门口、会客厅以及必要的走道上留出一小块之外，剩余的地方都被她用安全栏围住，用作上官可的“秘密基地”。安全栏里面有各式各样的玩具，还有滑滑梯之类，像极了一个迷你游乐场。
　　不仅如此，一楼和二楼分别有一间上官可的玩具房，里面有从0~10岁的玩具，应有尽有，这些从上官可还未出生时，上官璇就已经陆续开始准备了。
　　对于这些，林绯无不艳羡，她记得自己这么大的时候，还在孤儿院玩泥巴。那时候孤儿院条件并不好，孩子们的玩具就是院长萧柏手工做的竹蜻蜓，以及纸青蛙之类。一个竹蜻蜓，林绯就玩了好几年。
　　安全栏里铺着一张偌大的飞行棋纸，上官璇高岚及阿城各坐在一角陪上官可玩飞行棋，上官可优先掷骰子。
　　陈姐坐在一旁织毛衣，时不时抬头看一眼，脸上满是笑意。
　　上官可一双小手抱着一个魔方大的骰子，尚且有些吃力，她动作笨拙地将骰子扔出去，想不到第一把就摇到了六点。
　　众人鼓掌，“哇……好棒好棒……”
　　……
　　林绯睡醒下楼时，她们正在中场休息，上官璇抱着上官可坐在滑滑梯旁喂她吃草莓，把草莓尖给她吃了，剩下的草莓屁.股塞进自己嘴里。
　　林绯打了个哈欠走上前，说道：“你别太惯着她了，她都这么大了，你让她自己吃。”
　　“妈妈。”上官可叫了她一声。
　　林绯蹲在她面前，认真地说道：“可儿，草莓要整个吃掉哦，不能吃一半剩一半。”
　　上官璇说：“没事，她不吃我吃……”
　　林绯面无表情地注视着上官璇，上官璇立马打住，将剩下的半个草莓递到上官可嘴边，“来宝贝，我们吃光光。”
　　林绯又问，“可儿，周末快要结束了，今天有练字吗？”
　　不等上官可回答，上官璇说，“练了，早上就练了。”
　　林绯抬眸看了她一眼，又低下头去看上官可，拍了拍她的手臂，“拿给妈妈看。”
　　“好……”上官可从上官璇身上跳了下来，屁颠屁颠跑去拿自己的作业本。
　　不一会儿，就拿回来了。
　　林绯接过，翻开看了一眼。今天写的是她自己的名字，“可”字，字体倒是端正，不像一个四岁的孩子能写出来的。林绯不自觉弯了弯嘴角，这孩子看着玩心重，其实该学的一样都没落下。
　　高岚凑上来看一眼，由衷地夸赞道：“宝贝写的真好看。”
　　“谢谢姨姨。”上官可礼貌地回道，一双漂亮的大眼睛却是一瞬不瞬盯着林绯，隐含着期待的神色，比起高岚，她似乎更想得到林绯的肯定。
　　林绯合上作业本，笑着摸了摸她的头，“写的很棒，再接再厉。”
　　上官可不好意思地垂下眸，两边脸颊浮起一小团红晕，“那……妈妈可不可以陪我搭积木……”
　　林绯笑着说：“好啊，但是妈妈不会玩，你要教我。”
　　“好呀……”
　　高岚说：“不行，可儿，咱们棋还没下完呢，姨姨都快赢了，你不能耍赖。”
　　上官可戳戳手指，“我没有耍赖……”
　　林绯拉着她的手说：“来，妈妈和你一起玩，一定赢她。”
　　高岚：“输了怎么办？”
　　上官可接话，“在幼稚园的时候我们做游戏，输了的都要罚唱歌跳舞。”
　　高岚道：“好啊，这个可以。”
　　其他人点点头，表示没有意见。
　　一盘棋下完，阿城得了第一，高岚第二，林绯和可儿第三，上官璇最后一名。
　　上官璇只会跳辣舞，但是此时在可儿面前跳显然不合适，她只好选择了唱歌。
　　林绯暗道不好，提前拿了副耳塞堵住耳朵。
　　上官璇清了清嗓子，走到众人面前，拿起话筒。
　　高岚没听过上官璇唱歌，竟然有一丝期待，端坐在台下竖起耳朵听。
　　上官璇挑了一首儿歌，《虫儿飞》，酝酿了一会儿，准备开唱。
　　林绯抱着一个抱枕坐到另一头，离音响远了些。
　　整个别墅一楼响起了上官璇优美的歌声。
　　“黑黑的天空低垂，亮亮的繁星相随，虫儿飞，虫儿飞，你在思念谁......”
　　歌唱到一半，上官可吓得四处逃窜，钻进林绯的怀里，喊道：“妈咪不要唱啦，好可怕呀......”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-15 00:43:54~2021-01-17 01:27:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风缘 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第143章 上官可
　　一首歌唱完, 下面几人已经笑得前仰后合，就连陈姐也止不住笑出声。
　　高岚拔掉音响，“得了，你别唱了, 你这哪里是惩罚自己？分明是惩罚我们。”
　　几个下人在一旁吃吃的笑。
　　上官璇窘迫的拿下话筒, 看向林绯, 不悦道：“你也笑话我？”
　　林绯强压下笑意, 拢了拢怀里的上官可, “你吓着孩子了......”
　　上官璇“哼”了一声, 扔掉话筒，坐在一堆积木里生闷气。
　　林绯附在上官可耳边说了什么, 小家伙跑到上官璇面前安慰道：“妈咪，你别生气了，我觉得你唱的好好听。”
　　“真的？”上官璇双手抱臂，斜着眸瞟她一眼，半信半疑道。
　　上官可眼神飘忽，“真的, 可儿不会骗人......”
　　上官璇作势又要拿起话筒, “那我再唱一遍。”
　　上官可：“不要不要不要......”一溜烟跑了。
　　高岚：“哈哈哈哈哈......”
　　上官璇的玻璃心碎了一地。
　　现在连她女儿都开始嫌弃她了。
　　**
　　晚上, 林绯早早洗漱完躺下，等了一段时间, 却迟迟不见上官璇回房。
　　林绯来到上官可的房间，依然没看到上官璇。她蹑手蹑脚来到床边，看了眼恬睡的上官可，吻了吻她的额头，替她掖好被角，悄无声息地退出房间。
　　陈姐迎面走来, 林绯问道：“陈姐，有没有看到上官？晚饭后就没看到她，她手机落房里了。”
　　陈姐回道：“她在车库洗车呢。”
　　林绯不解道：“大晚上的洗什么车？”
　　“这个......”陈姐犹豫了一下，笑道：“我说了你可别发脾气。”
　　林绯好笑道：“我没事发什么脾气，您说吧。”
　　陈姐往她身后可儿的房间看了一眼，说道：“小家伙把她几辆车都画花了，她怕你生气就没敢告诉你，这不趁你洗澡的时候偷摸去洗车。”
　　林绯闻言是又好气又好笑，“这个丫头......画成什么样了？”
　　陈姐只说：“得花点功夫去洗......”
　　“我去看看。”
　　来到车库，果然看见上官璇同几个人在车库里鼓捣。上官璇挽着袖子，拿着一条抹布在擦拭车门，空气中隐约漂浮着淡淡的酒精味。
　　林绯一声不响来到上官璇身后，上官璇感觉到身后的来人，继续手上的工作，头也不回地说：“去看看大小姐睡了没有，她要是问起来就说我在外面散步。”
　　林绯：“咳......”
　　上官璇一个激灵，扭过头，林绯笑着拍拍她的脸颊，“我还没睡。”
　　“绯绯......”
　　林绯看了眼车门上五颜六色的图案，努了努下巴，“这是可儿弄的？”
　　“是......”讪笑道：“这孩子还挺有绘画天分的，你说咱们要不要送她去学画......”越说越小声，因为林绯正歪着头，静静地注视着她。
　　林绯板起脸，不快道：“你就惯着她吧，将来宠坏了有你后悔的。”说完转身就走。
　　上官璇将抹布丢给阿城，快步追上去，拉住她的胳膊，“绯绯......”
　　林绯抽身甩开。
　　上官璇跟在她身后说：“可儿很懂事的，她虽然顽皮了些，但分得清是非对错，不会被宠坏的。”
　　林绯看着她，“她才几岁，哪里懂得对错？你不告诉她这么做是错的，她明天就去画别人的车。”
　　上官璇笑吟吟道，“我说了，她答应以后不这么做了，你就别骂她了。”
　　林绯失笑，“我不骂她，我骂你。”
　　“那你骂。”
　　“猪头。”
　　上官璇“嘿嘿嘿”地笑，似乎很受用。
　　“以前我怎么看不出来你这么喜欢孩子？”林绯问。
　　上官璇挽着她的胳膊说：“因为可儿是你生的啊，说实话我不太喜欢小孩，但就是喜欢她。再说这小家伙没有爷爷奶奶外公外婆疼，我不加倍疼她，她会受委屈的。”
　　林绯突然不说话了，静默了会，才道：“下周末带她去看爷爷。”
　　上官璇敛住笑，垂了垂眸，正色道：“......嗯。”
　　回到卧室，上官璇第一时间进浴室洗澡。
　　林绯脱掉外套准备上床，门口传来轻微的敲门声。林绯转身来到门口，打开门，第一时间没看到人，随后低下头，才看到门口站着一团小小的身影。
　　上官可抱着一个粉色的小枕头，仰起头看她，不好意思地说，“妈妈......我想和你们一起睡......”
　　林绯蹲下.身，视线与她平齐，理了理她的头发，柔声说：“是不是一个人睡害怕？”
　　上官可脸颊微红，脚尖蹭了蹭，“才不是......我就是......想和妈咪一起......”
　　林绯笑着捏了捏她粉嫩的脸颊，侧身道：“进来吧，妈咪还在洗澡。”
　　上官可抱着枕头悄悄跑到浴室门口。
　　林绯掀开被子，说：“不许偷看。”
　　上官可灰溜溜地走回来，爬上床，一骨碌滚进被窝里。
　　林绯靠在床头拿过一本书翻看，上官可从被窝里探出一个脑袋，眼睛亮亮地盯着她，“妈咪洗澡要什么时候洗完啊......”
　　林绯说：“快了，你先睡，不用等妈咪了。”
　　上官可往里面缩了缩，露出一双眼睛，眨了两下，“我想......我想要妈咪抱抱......”
　　林绯顿了顿，放下手里的书，侧过头看着上官可，“你为什么不说想要妈妈抱呢？”
　　“我......”上官可微垂着眸，小声说：“我也想要妈妈抱......”
　　林绯无奈地扶额，这孩子......看来是有点怕她啊。
　　不说别的，她经常见到她窝在上官璇怀里撒娇，却从来不见她主动找自己撒娇。除非是在特定的场合，辟如下午上官璇唱歌的时候，她才有幸能够得到小家伙的临幸。
　　可是为什么呢？
　　她看起来很凶吗？
　　林绯在心里叹了口气，俯身抱住上官可，将她抱到自己身上，然后拿起一本儿童故事书说，“来......妈妈给你讲故事。”
　　上官可乖乖地“嗯”了一声，安静地靠在林绯身上听故事。
　　过了一阵子，上官璇披着一件酒红色的丝质睡袍从浴室里走出来，动作慵懒地拢了拢头发。
　　林绯用余光瞟了一眼，心里产生几分悸动，表面上却不动声色地低头看书。
　　上官璇关上大灯，只留下两盏床头灯，顺道抽掉林绯手里的书，说：“别看了。”
　　她没注意那是一本故事书，直接扔到一边，旋即捧着林绯的脸颊吻了上去。
　　林绯面上大臊，轻轻推了推她。上官璇贴着她说：“绯绯......我想......”
　　这时上官可猛地从被窝里钻出来，大喊一声，“妈咪！”
　　上官璇吓了一跳，瞪大眼睛，“宝、宝贝......你什么时候来的？”
　　“刚才妈咪洗香香的时候呀。”上官可笑着说，直接从被窝里爬出来抱住上官璇的脖颈，整个缠上了她，“我要和妈咪一起睡......”
　　上官璇搂着上官可，偏头看一眼林绯，朝她做出一个哭丧的表情。
　　林绯掩唇偷笑。
　　上官璇抱着上官可钻进被子里，两人在被窝里闹腾，惹得可儿“咯咯”地笑。
　　林绯对着被子那一大坨隆起拍了一下，“别闹了，睡觉。”
　　两人立马安静下来。
　　不过多久，一大一小又窝在里面窃窃私语，林绯竖起耳朵听了几句，听到上官璇悄声说：“妈妈是不是很凶？”
　　上官可应和道：“对呀......好凶好凶......”
　　“可儿以后要温柔一点，不然会嫁不出去......”
　　“什么是嫁不出去啊？”
　　林绯偷偷缩进被子里，加入二人的悄悄话阵营。
　　“说我坏话？”冷不丁插.入一句。
　　“哎呀......”可儿往上官璇怀里一钻，拉着她的胳膊充当自己的挡箭牌。
　　林绯伸出手，在她的小肚子上揉了一把，可儿被弄痒了，笑着说：“哈哈是妈咪说的......”
　　上官璇：“小坏蛋，你刚才也说了。”
　　上官可：“我没有......我说妈妈好漂亮......”
　　林绯分别揪住两人身上一块痒痒肉，“我听见你们俩都说了，不要狡辩。”
　　“哈哈哈......”
　　卧室里欢笑声不断。
　　翌日，上官璇起了个大早将可儿送到幼稚园。
　　这会可儿刚上中班不久，记得她刚来幼稚园时还有些拘束，可不过半天时间就融入了班级的氛围，和几个小朋友玩闹起来。她的适应能力很强，活泼好动的性子也像极了上官璇小时候。
　　上官璇将可儿送到校园门口，将书包交给她，蹲下来说，“妈咪走了，放学来接你，要乖乖的。”
　　上官可点点头，“知道了。”
　　上官璇将脸伸过去，“亲亲妈咪。”
　　上官可凑过去在她脸上“吧唧”了一口。上官璇不舍地摸摸她的脸颊，再次说道：“妈咪走了。”
　　上官可推了推她，“妈咪，你再不走我就要迟到了。”
　　边上站着的女老师“扑哧”笑了一声。
　　上官璇笑着起身道，“麻烦老师了。”
　　老师客气道：“不麻烦，可儿在班里很听话。”
　　是吗，她怎么不知道自己女儿那么听话？上官璇心道。
　　老师弯下腰对可儿说，“跟妈妈说再见。”
　　可儿挥手说：“妈咪再见。”
　　上官璇朝可儿挥手，一直看着她走进幼稚园，才上车离开。
　　今天班里来了一位新同学，是个小男孩，叫苏俊衡，被安排到可儿旁边那个座位。
　　下午的时候，到了自由活动的时间，可儿和几个小朋友坐在草丛里互换玩具玩。苏俊衡走了过来，指着她手里一套变形金刚，说道：“我想要你这个。”
　　可儿没理会他，继续玩自己的。
　　苏俊衡打小霸道惯了，见她不理自己，又是气愤，直接上手去抢。
　　可儿吓了一跳，等反应过来时，那小男孩已经走远了。身边几个小朋友有些不知所措，看了看上官可，又看了看走远的苏俊衡。
　　上官可扑腾一下站了起来，追上去说：“还给我......”
　　小男孩不理她，抱着变形金刚一路往前走，迎面撞上一个身材高大的男人。
　　男人戴着墨镜，居高临下地看着他。
　　苏俊衡仰起头，喊了一声，“爸爸。”
　　男人摘下墨镜，看向她身后的上官可，上下打量了一番，随后指向苏俊衡手里的玩具，“哪里来的？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-17 01:27:08~2021-01-19 00:43:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风缘 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第144章 上官可
　　苏俊衡心虚地低下头, 可儿说：“叔叔，那是我的。”
　　男人问小男孩，“是吗？”
　　苏俊衡点点头。
　　男人道：“还给她。”
　　苏俊衡抓紧了手里的玩具，抱在怀里说：“不要, 我喜欢这个。”
　　男人蹲下.身, 拿过来翻看了会, 嫌恶的说道：“这个做工这么廉价有什么好玩的？爸爸之前不是从日本给你带回来好几套限量版的吗？”
　　苏俊衡执意道：“那个我玩腻了, 我就要这个。”
　　女老师远远看见这一幕, 走了过来。
　　男人见拗不过他, 只好面向可儿，从兜里掏出一个皮夹子, 问道：“多少钱？叔叔跟你买。”
　　可儿一脸茫然地看着男人。
　　男人从皮夹子里取出几张钞票，老师在一旁大致了解了情况，连忙按住他的手，说：“先生，您这么做不合适。”
　　男人嗤之以鼻，只将钱塞进可儿手中, 说道：“这些钱够买十几个了, 回去让你妈重新给你买。”
　　可儿没接住, 那几张百元大钞掉到地上，她跑到小男孩面前伸出手, 道：“还给我。”
　　苏俊衡抱着变形金刚往后退，“就不给。”
　　可儿恼了，学着他方才的样子上手去抢，苏俊衡不给，两个孩子很快争执起来。
　　老师上前劝解道：“你们两个别打了，苏俊衡, 把玩具还给可儿......”
　　“不还！”
　　两人扯来扯去，把变形金刚一只胳膊扯断了。可儿拽住那只胳膊，由于惯性，踉跄地往后退，险些栽倒在地，幸亏老师及时上前兜住了她。
　　老师见男人双手抱臂站在一旁完全无动于衷，带着指责的口吻提醒道，“苏俊衡家长！”
　　男人将苏俊衡拉到自己跟前，“老师，你也看到了，刚才是这丫头先动的手。”
　　老师快气笑了，不可理喻的家长她见多了，没想到今天又遇到一个。
　　男人拉着小男孩准备离开，谁知那小男孩突然转过身，来到可儿面前，一把抢走了她手里的变性金刚手臂，朝她扮了个鬼脸，“略略略......”
　　可儿气极，朝他胡乱抓了过去，两个小朋友再次扭打在一块。
　　这次男人终于出手制止，一手一个拉开两个孩子，不耐道：“有完没完？”
　　他这么一吼，事实上是对着可儿的，那满脸的怒容对上可儿稚嫩的眼神，吓了她一跳，害怕地往后缩了缩。
　　老师有些看不过去，警告道：“先生，这是两个孩子之间的小矛盾，很好解决，你这样吼孩子未免也太过分了。如果事情解决不了的话，我只能联系可儿的家长过来。”
　　她一边说，一边从口袋里翻出一张烫金的名片，对着名片上的电话准备打过去。
　　这张名片是前两天林绯来接可儿放学的时候顺道交给她的，她放在外套口袋里一时忘记拿出来，这会儿正好派上用场。
　　老师的电话拨到一半，男人径直夺过她手里的名片，举起来看了一眼。当看到名片上的名字后，男人惊讶地抬起头，凝视着上官可，问道：“林绯是你妈妈？”
　　可儿还记着刚才他吼自己，“哼”了一声，不理他。
　　男人继而将视线移向老师。
　　老师回答，“是的。”
　　“宏安集团总经理兼董事”，男人盯着名片上这几个字眼看了许久，突然嗤笑了一声。
　　四年前林绯高调宣布和一个女人结婚，他也是知情的，只是没想到会这么巧在这遇上她女儿。
　　怪不得他刚才看这小丫头有种似曾相识的感觉，原来如此。
　　冤家路窄。
　　男人的眼神逐渐变得犀利，眸子里带着浓浓的厌恶感，觑着可儿，“你爸爸是谁？”
　　这一下就把可儿给问住了，她只知道自己有两个妈妈，爸爸这个称呼对她来说是陌生的。她也曾好奇的问过上官璇，为什么别的小朋友都有爸爸，她没有。
　　上官璇思考了会，开玩笑地回答道：“别的小朋友只有一个妈妈，可儿已经有两个妈妈了，还想要一个爸爸，太贪心了哦......”
　　紧接着她便和上官璇玩闹起来，很快忘了这茬。
　　男人见可儿一时愣住，眼里闪过一抹了然，嘲讽道：“你该不会连自己的爸爸是谁都不知道吧？果真是个野种。”
　　小可儿听不懂“野种”是什么意思，但能听出来不是什么好话，当即板起脸瞪着男人。
　　旁边的老师闻言愠道：“先生，请你说话注意分寸。”
　　男人对老师说道，眼睛却看着可儿，“我认识她母亲，和她也算是故人，林绯当年勾引叶深不成，不知又使了什么手段成了上官家的人，听说还和自己的下属有一腿，这样放荡的女人生出来的孩子将来长大了也不会是什么好东西。”
　　可儿气的小脸通红，大声说：“不许你说我妈妈！”
　　男人笑着走到她前面，“小家伙，你妈妈不是好人，是狐狸精，只会勾三搭四。”
　　“你才不是好人，你才是狐狸精，坏蛋！”可儿猛地扑上去拳打脚踢，一口咬在他的胳膊上，使出了吃奶的劲。
　　“臭丫头！”男人吃痛，怒的大力一挥胳膊，将她小小的身子往草地上一挥，可儿整个人便滚了出去。
　　一旁的老师大惊失色，“可儿！”
　　男人也是愣了一下，身体微微往前倾，下意识想抓住可儿，却抓了个空。
　　周围多了许多小朋友，一个女人拨开围堵的小朋友，一把推开上前搀扶的老师，径自抱起可儿，焦急地问道，“没事吧？有没有哪里伤着，痛不痛？”
　　可儿红着眼睛看向来人，哽咽地说：“叶阿姨......”
　　叶浅上下检查着她，发现可儿右手手掌处有一小块擦伤，伤口不大，但对一个不到四岁的孩子来说，应当很痛。
　　叶浅偏过头，愤怒地看向男人。
　　男人捂着自己的胳膊，道：“我可没有动手，是这臭丫头先咬我的。”
　　叶浅懒得和他辩，对身后的两名保镖使了个眼色，两个人高马大的黑衣男人去势汹汹，大步上前将男人爆揍了一顿。
　　老师急忙疏散近处的小朋友，喊道：“别打了......”
　　男人被打的蜷缩在地上，双手护着头。
　　老师厉声道：“这里不是你们打架的地方，要打出去打，否则我报警了！”
　　叶浅方才出声制止，“停下！”
　　两个保镖退至一旁，其中一个老师将可儿带去医务室包扎。叶浅来到男人面前，一字一句道：“我也没有动手。”侧头看了眼身边的保镖，“他们也没有动手，他们动的是脚。”
　　“你......你知道我是谁吗？”男人恶狠狠地说道。
　　叶浅起身走向苏俊衡，边走边说：“不知道，但我应该马上就会知道了。”
　　“你想干什么？”男人挣扎着从地上爬起来。
　　叶浅面无表情地朝苏俊衡伸出手，“拿来。”
　　苏俊衡起初还不想给，但被叶浅一记凌厉的眼神吓怕了，不甘愿地将手里的玩具交给了她。
　　来到医务室，可儿手掌上的擦伤已经被消毒处理好了，贴上一块带有花纹图案的儿童专用创可贴。
　　叶浅将变形金刚交还给她，可儿高兴地接过，“谢谢叶阿姨。”
　　叶浅拉过她的手放在嘴边吹了吹，轻柔地说道：“痛不痛？”
　　可儿瘪着嘴，委屈的像是要哭出来的样子，又硬生生憋了回去，“不......不痛了......”
　　叶浅不放心地问，“还有没有哪里碰到了？”
　　医务室的老师说：“我替她检查过了，除了手掌蹭破点皮，没伤着其他地方，你放心吧。”
　　“放心？”叶浅微愠，皱着眉道：“我今天要是没来，那个人还不知道怎么欺负可儿，你们几个大人就看着他欺负孩子，居然还叫我放心？”
　　“可儿受伤是个意外，我们会通知她的家长，追究这件事的。”
　　叶浅冷声道：“不用了，我是她阿姨，我会联系她母亲的。”说完，抱着可儿离开医务室。
　　可儿一手抓着变形金刚，一手抓着它的手臂，难过地垂下了眸。
　　叶浅轻声说：“阿姨帮你修好它。”
　　可儿眼睛亮了亮，“真的可以修好吗？”
　　“当然了。”叶浅笑着点点头，将她放到地上。
　　叶浅接过可儿递来的玩具，稍微翻看两眼，很快就将手臂原封不动地装回去。
　　可儿“哇”了一声，满眼崇拜地看向叶浅，“阿姨好厉害！”
　　叶浅宠溺地捏了捏她的脸颊，视线落在她的脸上。
　　小可儿自小就生的水灵，除了眼睛，其他地方都像极了上官璇，尤其是鼻子和嘴巴。叶浅呆呆地看着，目光温柔似水，一时间忘了动作。
　　可儿玩心大，很快就将注意力投入到手里的玩具上了，安静地坐在一边。
　　叶浅怜爱地抚了抚她的头发，问道：“可儿，你喜不喜欢叶阿姨？”
　　可儿毫不犹豫地回答道：“喜欢。”
　　叶浅柔柔地笑，“为什么？”
　　“因为除了妈妈和妈咪，叶阿姨最疼可儿了。”
　　“那......妈咪有没有提起过叶阿姨？”叶浅不自然地看向别处，轻轻攥着手指，略微有些紧张。
　　可儿掐着下巴思考了会，“没有......”
　　“真的没有？一次也没有吗？”叶浅追问道。
　　“......没有，可儿不记得了。”
　　叶浅苦涩一笑，失望地垂下眸。但她很快便重新抬起头，笑着说道：“等放学了阿姨带你去吃好吃的。”
　　......
　　上官璇急匆匆赶到甜品店，走进店里，远远就看到可儿坐在叶浅身边，正在埋头吃一块巧克力蛋糕，看起来没大碍。
　　上官璇松了口气，大步走了过去。
　　叶浅很快发现了上官璇，笑着迎上前，“璇姐姐......”
　　“阿浅。”上官璇单刀直入道：“怎么回事？对方是谁？”
　　“妈咪。”可儿从椅子上跳了下来，扑进上官璇怀里。
　　上官璇拉起她的手，看见右手手掌被处理过的伤口，当即沉了脸。
　　叶浅怕她担心，忙解释道：“只是擦破点皮，不严重的。”
　　上官璇皱着眉看向可儿，可儿瘪着小嘴，攒着眉头，眼睛里积攒了一些泪水 ，无端端委屈起来，“妈咪......”
　　上官璇心疼地将她拢进怀里，轻拍她的背脊哄道：“没事了没事了......妈咪在......”
　　“呜呜呜妈咪......呜呜......”可儿趴在上官璇肩上呜咽地哭了出来。
　　上官璇心疼极了，耐心地哄了好一会儿才将她哄好。
　　上官璇坐上高脚椅，将可儿放在自己腿上，抽出一张纸巾给她擦眼泪，佯装嫌弃道：“你把鼻涕都擦在妈咪衣服上了，好恶心啊......”
　　小可儿破涕为笑，不好意思地再次窝在她肩上蹭了蹭。
　　上官璇嫌弃道：“咦......”
　　叶浅将了解到的前因后果一字不落地告诉了上官璇。
　　上官璇越听越窝火，脸上顷刻间乌云密布。
　　片晌后，沉声道：“苏启行（hang）......原来是攀高枝娶了市长千金，怪不得这么嚣张。”
　　叶浅将服务员新送来的一杯饮料推到上官璇面前，“璇姐姐，我方才教训了他一顿，相信他不会就此作罢，这件事就交给我处理，你不用管了。”
　　上官璇道：“他骂我女儿是野种，这件事我不会就这么算了的。”
　　叶浅看着上官璇，说：“他说他和林......林绯是故交，怎么回事？你们认识？”
　　上官璇叹了口气，待神色稍霁，才道：“大学的时候，他追求过绯绯。那时你二哥插手，他自尊心受挫，就和绯绯结下了梁子，一直记恨她。”
　　“原来如此。”
　　难怪，如果只是两个孩子之间的争执，倒是不至于对一个什么都不懂的孩子说出那番恶毒的话来，原来是有私人恩怨。
　　叶浅再次道：“璇姐姐，这件事就交给我处理吧，他欺负可儿，我也不会轻易放过他的。”
　　“阿浅，这件事可能有点麻烦，还是......”
　　叶浅笑着说：“刚才在幼稚园的时候，我已经拿到了苏启行社交账号的密码，想不到他这个人风流债不少，我有筹码，他不敢找我麻烦的，你放心。”
　　“那好。”上官璇点了点头。
　　怀里的小家伙扯了扯上官璇的衣襟，“妈咪......我要吃蛋糕......”
　　上官璇低头看了一眼，眼神立马变得温柔起来，拿起桌上的勺子舀了一小勺喂给她。
　　叶浅说道：“可儿，你刚才不是还会自己吃吗？”
　　可儿没说话，静等上官璇喂给自己。
　　上官璇宠溺地看着小家伙，“她就喜欢跟我撒娇。”
　　叶浅弯了弯眼角，随后像是注意到什么，抽出两张纸巾伸到上官璇脸颊边。
　　上官璇下意识躲了躲。
　　叶浅说：“别动，巧克力沾到你下巴上了。”
　　上官璇刚想说自己来，可叶浅几下就替她擦好了。
　　“谢谢......”上官璇说道，低下头继续喂可儿吃蛋糕。
　　叶浅将用过的纸巾捏成一团扔到垃圾桶里，意味不明道：“璇姐姐......跟我你不用说谢。”
　　林绯接到上官璇的电话草草结束了公事，飞快赶来甜品店。当看到可儿安然无恙坐在上官璇腿上吃蛋糕时，一路上悬着的心才稍稍放下来。
　　她刚想迈步上前，就见到坐在对面的叶浅突然支起身，在上官璇的下巴上摸了一下。
　　林绯脚步一顿，微微阖了阖眼，过了一会儿，迈步走上前。


第145章 大结局
　　林绯走到近处, 倏地叫了一声，“宝宝。”
　　上官璇和可儿同时回过头。
　　上官璇的表情有些诧异，心想着，当着孩子的面这么叫有点不合适, 更何况还有一个叶浅在。
　　上官璇正想给林绯使眼色, 没想到对方看也不看她一眼, 直接抱走她怀里的可儿, 坐到一旁, “宝宝, 妈妈不是说过饭前不能吃太多甜食吗？等会又吃不下饭了。”
　　上官璇：“......”不是叫她吗。
　　尴尬地端起手边的饮料喝了一口。
　　“是我请可儿吃的，她说肚子饿了, 就吃了一小块蛋糕，吃的不多。”叶浅说道。
　　林绯抬起头，微笑道：“谢谢。”偏头看向上官璇，低声说：“伤在哪了？”
　　上官璇拉起可儿的右手，林绯小心翼翼掰开可儿的手指看了一眼，脸色变得和上官璇来时一样难看。
　　上官璇道, “是苏启行。”
　　林绯轻柔地问可儿, “痛不痛？”
　　“痛痛......”
　　林绯拉起她的手轻轻吹了两下, “还痛不痛......”
　　可儿将脸埋进她胸口蹭了蹭，“不痛了......”
　　上官璇说：“我看过了, 就是一个小伤口，已经处理好了，你别担心。”又说：“这件事阿浅已经在处理了，你不用......”
　　“自己家的事就不劳烦叶小姐了。”林绯打断她，朝叶浅道：“今天真是麻烦你了，替我照顾可儿。”
　　“不麻烦, 我喜欢可儿，我愿意照顾她。”叶浅笑着凝望着她怀里的可儿。
　　林绯拿着一张湿纸巾仔细地擦拭可儿嘴角的巧克力，闻言笑了一声，抬眸道：“怎么会不麻烦呢，苏启行如今的身份，惹上他就是个大麻烦，叶小姐大可不必摊这趟浑水，我会叫阿城处理这件事的。”
　　叶浅却固执地说：“我最近闲得很，不怕麻烦，有关可儿的事我管定了。”
　　真的只是关乎可儿吗？林绯心道，偏头剜了一眼上官璇。
　　默默坐在一旁吃蛋糕的上官璇：“？？？”
　　“既然叶小姐执意，我便不阻拦。”低头看向可儿，“我们该回家了，跟叶阿姨说再见。”
　　可儿说：“叶阿姨再见。”
　　叶浅：“......再见。”
　　离开甜品店，临上车时，上官璇朝不远处的叶浅招了招手，才坐回到车里。
　　林绯似笑非笑地说道，“去送送她。”
　　上官璇回头看了一眼，发现叶浅已经驾车离开，她道：“不用了吧，她已经......”说着话，察觉到林绯的语气有点不对劲，“绯绯......”
　　林绯收回目光，将可儿放到后座的儿童座椅上，系上安全带，吩咐司机道：“开车。”
　　司机安静地开车，车后座时不时传来两人交谈的声音。
　　“宝宝，今天在学校学了什么？”
　　可儿说：“学了加法，还有跳舞。”
　　林绯点点头，“跳的什么舞？回去跳给妈妈看好不好？”
　　可儿不好意思地说：“我跳的不好......”
　　“没关系，跳的不好妈妈也不会笑话可儿的。”
　　“那......那好吧。”
　　林绯理了理她的头发，“以后让城叔叔跟你一块上学，有人欺负你妈妈不在你身边你就找城叔叔。”
　　“知道了。”
　　“乖。”
　　上官璇忍不住从副驾驶回过头来看这母女俩。
　　林绯收到来自上官璇的视线，若无其事地对可儿道：“宝宝，女孩子要学会保护自己，不可以随便让别人碰你知道吗？也不可以随便让人摸你的下巴。”
　　最后一句话她刻意加重了语调。
　　“……”上官璇哭笑不得，“绯绯，你误会了……”
　　林绯将手肘撑在座椅把手上，支着下颌，看向可儿，注意力却集中在副驾驶那边。
　　上官璇解释道：“刚才可儿把巧克力弄到我下巴上，阿浅帮我擦来着。”
　　林绯又对可儿说道：“宝宝，脸脏了自己拿纸巾擦擦，自己没有手吗？”
　　可儿一脸的茫然。
　　上官璇笑着说：“那要不下次留回家让你帮我擦？”
　　“我才不管。”
　　“你不管谁管？”
　　林绯移开脸看别处，嘴角缓缓上翘。
　　上官璇回过头，斜眸盯着车内的后视镜看。林绯见她转回去，打算偷偷从后视镜看她一眼，不料正对上上官璇玩味的眼神。
　　林绯慌忙移开，若无其事地跟可儿聊天。
　　回到家，上官璇去楼上换衣服，林绯往楼梯口看了一眼，随后朝小可儿勾勾手指。
　　正在安全栏里搭积木的可儿马上蹬蹬蹬跑过来。
　　林绯坐在沙发上，将可儿拉到自己面前，小声说：“宝宝，妈妈问你几个问题。”
　　“什么问题？”
　　林绯再度往楼上看一眼，“刚才妈妈不在的时候，妈咪都和叶阿姨聊了什么？”
　　可儿歪着脑袋想了想，回答道：“嗯……叶阿姨说有人欺负可儿，然后妈咪很生气……”
　　“还有呢？”
　　“叶阿姨说周末带可儿去游乐园玩，叫妈咪也一起去。”
　　林绯无意识攥了攥手里的杯子，心中冷笑了一声。
　　“那妈咪答应了吗？”
　　“我……我忘记了……”可儿难为情地说，当时甜品店里的动画片播到最精彩的部分，她的注意力就被动画片给吸引去了。
　　林绯笑着摸摸她的脸，“没关系。”过了一会儿，又问，“那妈咪不在的时候，叶阿姨有没有跟可儿提起过妈咪？”
　　“有。”
　　林绯挺了挺背脊。
　　可儿说：“叶阿姨总是问可儿，妈咪有没有提起过她，就像妈妈现在问可儿的一样。”
　　“哦？”林绯沉思片刻，朝可儿一笑，“没事了，去玩吧。”
　　可儿蹦蹦跳跳地跑到自己的秘密基地去了。
　　林绯握着玻璃杯，将杯子里的水饮尽，起身走向二楼。
　　卧室的门虚掩着，浴室里传来淅淅沥沥的水流声。
　　林绯迈步走到浴室门口，握着门把，稍稍一拧，门开了。
　　扑面而来一股沐浴乳的香气，以及浴室里氤氲着的水蒸气。上官璇侧对着她，舒服地靠在浴缸里泡澡，听到开门的动静侧头看过来。
　　“绯绯？”
　　林绯就站在浴室门口，凝眸望着她，眼神不明。
　　上官璇道：“你来得正好，帮我拿条毛巾。”
　　林绯随手拉过架子上的毛巾，迈步走向她。
　　上官璇接过毛巾擦了把脸，侧过身，将赤.裸的背脊对着她，“帮我搓搓背。”
　　林绯另外拿了一条毛巾，不轻不重地在她后背上擦着，活像个贤妻良母。
　　上官璇闭着眼睛，舒服地趴在浴缸边缘，“用点劲，上面一点，下面下面，左边一点......”
　　......
　　餐桌上摆着丰盛的晚饭，陈姐摘下围裙，对可儿道：“妈妈呢？”
　　可儿趴在垫子上玩遥控车，往楼梯那边看一眼，“我刚才看到妈妈去楼上了。”
　　陈姐古怪地往楼上看一眼，吩咐一旁的下人道：“看着点孩子。”
　　“是。”
　　陈姐打算上楼叫两人吃饭，到了走廊，就听到主卧里传出奇奇怪怪的声音。
　　“嗯......”
　　“别忍着......你刚才不是还很能吗？”
　　“我这都还没开始呢......你就受不了了？”
　　“可儿不在，你可以放肆地叫......我刚才叫她不要上来，她很听话的......”
　　......
　　陈姐：“......”
　　默默替她们关上卧室的门，退了出来。
　　可儿探头探脑往陈姐身后看，没看到人，疑惑道：“陈奶奶，妈咪怎么还不下来？”
　　陈姐不自在地清了清嗓子，将可儿带到餐桌上，“妈咪还有工作没做完，咱们先吃，不理她们。”
　　“那妈咪会不会肚子饿啊？可儿给她们送饭。”
　　陈姐忙不迭拉住她，“你先吃，不要打扰妈妈工作，妈妈是大人了，饿了会自己吃饭的。”
　　“那好吧......”乖乖拿起自己的饭勺吃饭。
　　陈姐将一盘蒸蛋拉到她面前，“多吃一点。”
　　卧室里两人还在“激战”，翻来覆去，打架似的。
　　上官璇的双手被禁锢在两侧，动弹不得，她含笑看着跨坐在自己身上的人，无力道：“你现在力气怎么这么大？是不是偷偷跑去种地了？”
　　林绯豁然俯下.身，堵住她的嘴，用力吻了两下。
　　“你还没回答我的问题。”
　　上官璇目光迷离，顿了会儿才道：“我没答应她......不是说好了下周末带可儿去看爷爷吗......”
　　“我说的不是这个。”
　　“那是什么？”
　　林绯不悦地抿了抿唇。
　　上官璇有些忐忑。
　　过了一阵子，屋子里再次响起令人面红耳赤的呻.吟声，
　　陈姐在第十次往楼上看过后，决定放弃了，将凉了的饭菜收到冰箱里。
　　次日早晨，阿城发来消息，说已经将可儿送到学校。
　　林绯靠在床头用手机回了个“好的”，又补充了句，【学校的点心可能不够她吃，下午的时候你出去买点小零食给她，她喜欢吃xx的饼干，夹心带巧克力那种，多买点，让她分给同学吃。】
　　阿城秒回，【知道了。】
　　林绯切回到与高岚的聊天界面，打字道：【如果她真的放下了，当年为什么会缺席我们的婚礼呢？】
　　高岚回道：【她可能就是一时接受不了，你别多想。现在可儿都这么大了，你别告诉我你对上官连这点信任都没有？】
　　林绯看了眼身边熟睡的上官璇，道：【不是，我就是......不喜欢别人接近她，甚至有时候她和可儿太亲近我心里都有点不舒服。】
　　【我是不是有点变态？】
　　记得可儿刚出生那会，晚上哭闹的厉害，上官璇怕影响她休息，便将可儿带到隔壁房睡了。一连几天晚上都没有回来陪她，加之她那时有轻微的产后抑郁，就觉得郁闷的不行，动辄对上官璇发脾气。
　　但上官璇异常包容她，仿佛没有脾气似的，每当她发脾气时，上官璇就主动将脸伸过来，一副愿打愿挨的模样，搞得她最后都发不出火来，一度觉得是自己无理取闹，事实上也是如此。
　　高岚：【你这是占有欲在作祟。】
　　林绯沉吟片刻，【这么说真是我想多了？】
　　【我觉得是，你别想那么多。】
　　【不说了，最近接了个新项目，有点忙，下周末就不去看可儿了。】
　　林绯：【好，你去忙吧。】
　　林绯放下手机，活络了两下酸疼的手腕，掀起被子重新缩回到被窝里。
　　上官璇还在呼呼大睡。
　　林绯拉着她的手臂枕上去，又拉起她另一只手搭在自己腰上，上官璇无意识收紧了手臂，将她紧紧搂在怀中。
　　林绯动了动身子，靠在她怀里调整了一个舒服的姿势，闭上眼睛开始酝酿睡意。
　　可这会她刚醒，根本睡不着。
　　她既睡不着，又不想起来，就开始折腾上官璇。捏她鼻子，玩她睫毛，用头发挠她的脸。
　　上官璇不舒服地偏了偏头，懒懒道：“别闹......”
　　林绯轻声道：“起来吃饭了。”
　　上官璇翻了个身，“不吃了......”
　　“不饿吗？昨天晚上已经没吃了。”
　　上官璇撑开一只眼睛看她，埋怨道：“不是你不让我吃的吗？弄了一晚上......现在还不让我休息会？”
　　林绯赧然道：“那你休息......”
　　上官璇一闭上眼就直接睡去了，都多余应一声，看样子真的很累。
　　这一觉睡到了中午。
　　期间林绯又想逗她，但见到她身上遍布红紫色的淤痕，看起来实在可怜，便悄悄离开卧室，来到三楼的健身房。
　　林绯在健身房里呆了一上午，出来洗了个澡，正好赶上午饭。
　　她活动着胳膊走下楼，推开卧室的门。上官璇还躺在床上，睡眼惺忪，刚醒来不久的样子，她手上抱着一个pad播放视频。
　　“怎么还不起来？”林绯掀了掀被子，“快起来，饭菜已经准备好了。”
　　上官璇往被子里缩了缩，闷声道：“我不想下去了......你送上来给我吧......”
　　“为什么？”林绯不解道，探了探她的额头，“是不是哪里不舒服？”
　　上官璇似乎有些难以启齿，拉开她的手，“没有......你快去把饭菜拿上来，我好饿，我要吃那个帝王蟹。”
　　“好好......那你起来洗漱，我很快回来。”林绯起身离开卧室。
　　上官璇关上pad，探头往门口看去，听着脚步声渐行渐远，才掀开被子，动作缓慢地挪下床。
　　这一下痛的她龇牙咧嘴，在心里暗骂林绯几十遍。
　　臭女人。
　　过了一会儿，林绯和一个下人一前一后将饭菜端到卧室的茶几上，下人退了出去。
　　上官璇慢慢腾腾从浴室走出来，一路扶着能着手的东西，走路的姿势有点奇怪。
　　林绯疑惑地问，“你怎么了？”
　　上官璇微微皱着眉，嘴角挤出一抹笑，“没什么......”迟缓地走到茶几前坐下。
　　林绯有些不放心，围着她看了两眼，“我怎么看你怪怪的，是不是哪里不舒服？”顿了顿，恍然大悟，“是不是那个来了？”
　　算日子好像就是这两天。
　　“不是......”上官璇眼神闪躲，兀自用筷子夹起一块蟹腿肉蘸调料吃。
　　林绯上下打量她，觉得她古怪，又看不出什么端倪，便也没再说什么。
　　上官璇侧着腿坐着，坐久了觉得双腿发麻，换了个姿势，可一动身子，又皱起了眉。
　　林绯这会儿好像看出来了，微微睁大眼睛，担忧地问道：“是不是......让我看看......”说着，放下碗筷，凑过去就要脱她裤子。
　　上官璇再怎么放得开，面对她如此直白的动作也有些羞赧，急忙按住她，恼羞成怒道：“看你个头啊......吃饭！”
　　“真的没事吗？”林绯不确定地问。
　　她昨晚多多少少带点情绪，确实有些过了，可上官璇予取予求，丝毫没有拒绝她，她就没有把持住。
　　上官璇埋头吃东西，不应。
　　林绯说：“那吃完饭你让我检查一下？”
　　上官璇还是不理，雪白耳根微微泛红。
　　林绯挑了只大海螺蘸好调料送到她嘴边。
　　上官璇偏过头，一口咬了下来。
　　林绯出于愧疚，将蟹腿肉都剔到盘子里给上官璇，轻声问：“不舒服你怎么不说啊？你可以拒绝的......”
　　上官璇嘴里吃着东西，反问道，“为什么要拒绝？”
　　林绯一愣，看了她良久，低下头给她剥皮皮虾。
　　她的嘴角在上官璇看不见的角度，翘起了一道小小的弧度。
　　今天小祖宗不在，终于可以过一次短暂的二人世界，两人吃完饭在屋子里腻歪了一天，最后靠坐在落地窗前的地毯上看日落。
　　暖暖的阳光晒进来，林绯舒服地闭上眼，歪头靠在上官璇的肩上。
　　过会，懒懒地说：“小家伙马上就要放学了。”
　　本来满脸惬意的上官璇一听，瞬间耷拉下脸，埋在林绯身上哼哼唧唧说，“她要是能一下子长大就好了......”
　　林绯抬起头，一本正经地说：“那也太吓人了吧？”
　　上官璇：“噗......”
　　林绯笑说：“等她上小学开始就不会这么黏我们了。”
　　上官璇道：“那不行。”
　　林绯疑惑地挑眉，上官璇说：“万一她被人欺负了怎么办？还是跟别的小女孩或者小男孩跑了，我们都不知道。”
　　林绯温声道：“不会的，有阿城在，没人能欺负的了她，像昨天那样的事以后不会再发生了。至于后者，她才几岁啊？你担心的未免也太早了。”
　　上官璇却说：“你别看她现在还小，可能一眨眼她就长大了，我们认识到现在不也快十年了吗？再过个十几二十年，她不止不会再黏我们，可能还会嫌我们啰嗦，三天两头不着家，在外面和狐朋狗友鬼混......”
　　林绯掩唇笑道：“你说的是你自己吧？”
　　上官璇：“咳......”
　　说漏嘴了。
　　林绯来了兴致，语出惊人道：“要不再生一个吧？”
　　上官璇呛了一下，歪头看着她。
　　林绯解释道：“我刚才想了一下，你说的也不是不可能，万一她真的跟人跑了怎么办？再要一个，比较保险一点。”
　　“可是......要熬到第二个上小学，又要重新等六七年呢......”
　　林绯嘴角抽了抽，好像是这么回事。
　　到时候她们都快四十了，而且小学正是关键的时期，辅导作业什么的，一个就够头大了，再来一个......
　　“不要了，以后再说吧。”
　　上官璇：“......”
　　**
　　周末，两人按照约定带上官可去祭拜上官胜。上官胜是在可儿出生后两年去世的，他那时身体一天不如一天，已经形成了抗药性，Emanuele从美国寄来的新型药品已经不起作用了。
　　他是硬撑着一口气等到可儿出世，等到她学会叫太爷爷，才得以瞑目。
　　上官胜真的很疼可儿，以至于他去世时，年仅两岁的可儿哭的上气不接下气，难过了好长一段日子，成天哭闹着要爷爷。
　　......
　　四年前
　　手术室里传出女人痛苦的喊叫声，手术室外围着许多人，每个人的脸上都充满着担忧的神色，高岚焦急地来回踱步。
　　上官璇听着这一声声叫喊，不知不觉已经是泪流满面，她捂着心口慢慢蹲下身，眼里满是对未知事件的恐惧。
　　陈姐扶起上官璇，安慰道：“没事的没事的......别哭了孩子，每个女人生孩子都要过这一遭，痛过之后就没事了......”
　　上官璇抽泣颤抖地说：“真......真的没事？她叫的那么大声，你别......骗我......”
　　“我骗你做什么？我也是过来人......相信我，不会有事的。”
　　上官胜始终镇定地坐在轮椅上，盯着手术室门口，但从他泛白的指尖来看，他亦是紧张。
　　不知过了多久，手术室的门终于被打开。离手术室最近的高岚回过头，没等她开口，一道身影“嗖”的一下来到她面前。
　　上官璇抹了把眼泪，挤到所有人面前。护士拿着信息单念道：“妈妈林绯，女宝宝，xxxx年x月x日13：45分，体重3.5kg，身高......”
　　上官璇没耐心等她念完，紧张地问，“妈妈呢？妈妈怎么样了？我能不能去看看她？”
　　护士回答道：“她没事，只是有点虚弱，可以进去看，但不要进太多人。”
　　话音刚落，护士只觉得眼前闪过一阵风，再抬起头时，面前的上官璇已经不见了。
　　高岚也随后跟进去。
　　上官璇跑到手术室的床前，只看到脸色苍白，满头是汗的林绯，胸腔里最柔软那一处像是被什么狠狠攥住，痛的她几乎不能呼吸。
　　她大步来到床头，突然抱着林绯放声痛哭起来。
　　林绯虚弱地抬起手，轻拍她的背脊，无力地安抚道：“别怕......已经没事了......”
　　“真的没事了吗......呜呜......是不是很痛？”
　　“现在已经不痛了......”
　　高岚在一旁看宝宝，无语地抬起头，“喂，到底是谁生孩子啊？”
　　上官璇哭的稀里哗啦，到后面只剩抽泣了。
　　林绯用指腹抹掉上官璇脸上的泪，扬起惨白的唇角，无奈地笑道：“别哭了......难看死了......让我看看宝宝。”
　　上官璇后知后觉地“哦”了一声，转身到婴儿床那边将孩子抱到床头，自己看了一眼之后，吓得颤了一下，“怎么这么丑？”回头看向高岚，“是不是抱错了？”
　　“拜托大姐，这里就林绯一个人，能抱错谁的啊？”伸头看了眼，“也没那么丑吧......就是皱了点，洗洗养养再看看。”
　　“可是，这......这......”上官璇不可置信地看着宝宝。
　　这还能要吗......
　　高岚见她犹豫不决，伸手去抢，“你不要给我！”
　　“你走开！”上官璇急忙抱着孩子侧了侧身。
　　林绯轻轻笑了一声，拉下襁褓看了一眼，眼里露出慈爱的笑容，“哪里丑了？我觉得很好看。”
　　“是吗......”上官璇抱着怀疑的心态低头看去，这么一看又觉得还行。小家伙两只小拳头紧握着，放在下巴两侧，仔细一看还挺可爱的。
　　上官璇越看越欢喜，忍不住伸出一根手指去逗她，怀里的宝宝握住她的手指。上官璇开心地说，“你们看，她会抓我的手......”
　　高岚凑过去说：“让我抱抱......”
　　上官璇退一步，“等会儿......”
　　“哎呀，让我抱一下，我还没抱过呢，你去陪你老婆。”不由分说将孩子抢了过来，动作却是小心翼翼的。
　　林绯被转移到vip病房，上官胜被陈姐推进来，看了眼病床上的孙女，眼里满是心疼和怜爱，“好好休息。”
　　他只说了这么一句话，林绯却能感觉到上官胜眼里流露出来的浓浓的关切，她“嗯”了一声，点了点头。
　　上官璇守在林绯身侧给她掖了掖被角，轻柔地问，“冷不冷？有没有哪里不舒服的？肚子饿不饿？”
　　林绯笑说：“有点饿了......”
　　上官璇立马说：“我去看看陈姐的鱼汤送来没有。”
　　右侧几个人围在婴儿床边逗宝宝，上官胜像是返老还童一般，为了哄宝宝一笑，竟然扮起了鬼脸。
　　结果是，宝宝被吓哭了，高岚被逗笑了。
　　高岚笑的前仰后合，拍拍老爷子的肩说，“爷爷，您还是正经点吧，这个样子看起来太吓人了。”
　　上官胜嘀咕说：“胆子这么小，跟她爷爷小时候一模一样。”
　　几天后，上官璇给宝宝喂奶时，渐渐发现小宝宝长的越发可爱，经常用一双水汪汪的大眼睛看着她，还会冲她“咯咯咯”地笑。上官璇像是捡了宝，心中大为惊喜。同时又开始怀疑，这还是她前几天从医院抱回来的小丑妞吗？
　　上官可周岁时，上官胜将手里的股份其中7成当做周岁礼物送给了她，小小年纪的可儿几乎在一夜之间便成了资产过亿的小富翁。
　　抓阄的时候，上官胜直接了当地将拟定好的股权转让书放在最靠近可儿的地方，期待地看着可儿往那边爬。
　　哪知可儿在快要爬到时，突然调转了方向，目标明确地爬到上官璇的模型赛车那边，抱起那辆车就“咿呀咿呀”地开始玩起来。
　　身边几个人同时丧了脸，上官璇也不外如是。她是喜欢赛车，可断不希望可儿将来也像她一样执着于这么高危险的赛车。
　　上官胜登时沉了脸，直接上手将玩具车拿开，强硬地将那份股权转让书塞到可儿手上。
　　可儿见玩具被抢，小嘴一瘪，“哇”的一声哭了出来。
　　小家伙一哭，老爷子就怂了，连忙将玩具车还给她，“爷爷错了爷爷错了......”
　　在场几人：“......”
　　客厅的大电视放着动画片，可儿坐在沙发上玩贴纸，上官胜的脸上已经被贴满了卡通人物的贴纸，见可儿重新拿出来一张，主动将脸凑上去给她贴，笑的不亦乐乎。
　　**
　　风吹过脸颊，迎面袭来一阵凉意，林绯接过上官璇递来的纸巾擦了擦眼泪，弯腰对可儿说，“可儿，给太爷爷上柱香。”
　　可儿红着眼睛道：“妈妈，我想太爷爷了，他什么时候回来啊？”
　　林绯哽咽了一下，微仰起脸将眼眶里的热意逼了回去，“他......他不会回来了......”
　　可儿瘪起嘴，豆大的眼泪在一秒钟掉了下来。她是听得懂的，林绯说的不会回来是什么意思。
　　上官璇心疼地抱住可儿，“宝贝别哭了，太爷爷看到你哭会难过的，他希望可儿开开心心的长大。”
　　可儿瘪着嘴，哽咽地说：“那......那可儿不哭了......”
　　上官璇用纸巾帮她擦脸，可儿一边抽泣一边说：“可儿开心......太......太爷爷就会开心吗？”
　　“会的，太爷爷那么疼可儿，一定会的，相信妈咪。”
　　可儿擤了擤鼻子，“好......那可儿不哭了，可儿要开心，太爷爷也要开心......”
　　......
　　祭拜完上官胜，她们准备离开，上官璇牵着可儿走在后面，可儿一步三回头看看上官胜的墓碑，恋恋不舍地跟着上官璇走。
　　阿城快步走到林绯身边，“大小姐，苏启行那件事摆平了。”
　　林绯点点头，“嗯。”回头看了一眼，身后两人离的有点远，她低声问，“没有连累到叶小姐吧？”
　　阿城说：“没有，我在叶小姐之前将苏启行在外面的不雅照发给他，他便不敢再造次，还有意要出高价买回我手里的照片。”
　　“那你就还给他吧，他心里有鬼，也不敢再嚣张了。”
　　“是。”
　　回到家中，上官璇懒散地将自己扔在沙发上，可儿则是精力旺盛地跑到她身边，在她身上搭积木。
　　眼看可儿的积木越搭越高，上官璇连呼吸都不敢，屏气凝神道：“宝贝......别折腾妈咪了......”
　　可儿专心致志地盯着积木，“妈咪不要动。”
　　“好好好，我不动。”
　　林绯走进两人的视野，出其不意道，“我们去看极光吧。”
　　“啊？”上官璇豁然起身，她身上的积木“哗啦”一下全倒了。
　　“妈咪......”可儿不高兴地跺了跺脚。
　　“对不起对不起，妈咪忘了......”上官璇抱歉地说，连忙捡起来放到茶几上，拉着可儿，“来我们一起搭。”
　　林绯坐在一旁，撑着下颌看她们在玩积木，说道：“在丹麦的时候，你不是一直想看却没看成吗？”
　　上官璇不满道：“你都说过好几次了，每次都借口有公事推脱，我不信你。”
　　“这回是真的，公司最近没什么要紧事，正好我也想去放松一下，机票我都订好了。”
　　上官璇一喜，“那说定了，这回可不能再放我鸽子了。”
　　林绯肃正神色，“我保证！”
　　上官璇低头看了小家伙一眼，“那可儿......”
　　可儿明天要上学，她长这么大还没跟妈妈分开超过24小时，放她在家上官璇肯定不放心。
　　林绯说：“当然是带上她，跟学校请几天假。”
　　“那行，你买了几点的机票？”
　　“今晚8点，地点挪威。”
　　.......
　　（全书完）




