


　　《情敌的崽竟是我的[末世]》作者：竹叶似芙飘
　　文案：
　　江唯轻和沈清雨是情敌兼死敌。
　　所以在末世来临后，自己与初恋订婚的时，消失三年不见的沈清雨冒然闯入，想要抢婚的时候一点都不意外。
　　只是她没想到，沈清雨抢的不是初恋，而是她！
　　当瘦小的崽崽一个劲的往她身上扑，嘴里面还喊着妈妈时，她便知道中了诡计。
　　江唯清抬起黑眸冷笑：“你居然连个小孩都利用。”
　　此时，她的眼前弹出一个标红的S级系统任务。
　　【击杀极度危险份子——五级异能者沈清雨及其丧尸幼崽！】
　　可江唯轻更没想到的是，情敌真的有了她的崽！
　　*
　　末世来临后，江唯轻和沈清雨情敌变情人，还有了可爱的崽崽。
　　可沈清雨万万没有想到自己只是出了一趟任务回来，江唯轻要和自己的初恋订婚，甚至狠心抛下她和崽崽。
　　她闯入订婚典礼中，却看不到她眼中的爱护，崽崽的求抱抱更是屡屡被拒绝。
　　沈清雨当即捂住孩子的双眼，狠狠的将江唯轻写的告白信甩在她的脸上，紧接着毅然决然的扣动了扳机。
　　“你不配当崽崽的妈妈！”
　　*
　　月圆之夜，潮水涨落，江唯轻做梦的频次越来越频繁，连带着梦里的内容也越来越离谱。
　　特别是死对头沈清雨频频穿着清凉入梦，她那些不入流的想法越发荒唐，甚至还有章鱼触手play。
　　江唯轻：！！！我真不是变态啊！
　　【有误会，受平行时空穿越】
　　*
　　内容标签： 生子，末世，女强，爽文，轻松，主攻
　　搜索关键词：主角：江唯轻、沈清雨
　　一句话简介：崽崽和老婆都要
　　立意：积极生活


第一章 情敌来抢婚了（修）
　　江唯轻昨晚上又做了春梦。
　　她在梦中和一个衣着清凉的女人抵死缠绵，床上、客厅上、窗台边处处留下痕迹，花样繁多，甚至越发的荒唐。
　　但她偏偏看不清那人的样貌。
　　做春/梦，对于她来说也不算是羞耻的事情，但这种每一次从梦中醒来的空虚感还是让她有些难受。
　　江唯轻揉了揉额头，克制自己继续深想下去。
　　毕竟，她终于要和林绮童订婚了。
　　江唯轻深吸了一口气，看了一眼梳妆台对面的镜子，嘴角露出一抹笑容。
　　精心打理过的黑色卷发乖顺下垂，纯白齐肩的婚纱勾勒出她曼妙的身姿，胸前别着一束蓝宝石的胸针与她深邃的瞳孔颜色交相呼应，在头顶光的直射下熠熠生辉，胸口一条银色的链条缓缓垂下，坠着一只不起眼的素戒，仅仅是略施粉黛再搭配上令人惊叹的美貌，就足以让人挪不开眼。
　　身为五级水系异能者自带的威压又让她的气质足够特殊，让人直觉是一支带刺的风/情/玫瑰。
　　她拍了拍婚纱上不存在的灰尘，又看了一眼浮在眼前的系统提示。
　　【主线任务：与林绮童订婚】
　　【任务进度:80%】
　　穿着嫩黄色旗袍的林云夏早早等候在一旁，扬起一抹温和的笑容，真心实意的称赞道：“队长，你今天化妆的样子可真好看。”
　　她是典型江南水乡女子，个子不高但很苗条，嘴角带着浅笑，或许是治愈系异能的原因全身上下都充满了亲和感，就连一直因为订婚仪式闹脾气的黑色渡鸦站在她的肩头上都显得不那么急躁了。
　　江唯轻扬眉一笑，伸出大拇指和食指比出一点长度道：“一般，也就比沈清雨好看一点点罢了。”
　　沈清雨是江唯轻的情敌兼死敌。
　　大学的时候，两个人因为追求林琦童结下了不少梁子，这让两个人之间的关系也急剧恶化。
　　甚至到了末世之后，江唯轻的嘴里也时不时提起沈清雨刻意的“诋毁”她两句。
　　林云夏无语的撇了撇嘴道：“队长，我们出过这么多次任务都没见过沈清雨，说不定她都死了，你还是别……”
　　林云夏的话还没有说完，就直接被江唯轻一句话堵住了。
　　“你不懂沈清雨，像她那种高高在上目光无尘的大小姐一向很好命，不会这么轻易死掉。”说完她又感叹道：“所以都说好人不长命，祸害遗千年，就像我那次明明……”
　　林云夏看着情绪一下子激动起来的江唯轻，敷衍的点点头，心中却道队长怎么老是提起沈清雨就开始话多起来，两个人的恩怨更是听得她们耳朵都要生出茧子了。
　　明明在外人看来也是一个冷静沉着的队长。
　　好像沈清雨就是她的情绪控制开关一样。
　　林云夏眨了眨眼，目光下滑，指着江唯轻胸口的素戒犹豫道：“队长，你要不还是换一条项链戴吧？”
　　或许是长久摩擦的缘故，素色戒指内环的三个字母只有一个Q字母还能勉强辨认出来。
　　林绮童是龙城基地城主之女，姐姐是龙城基地后勤部部长，哥哥是A级异能者队伍的队长，无论是她身后的背景还是她三级木系异能者的身份，都意味着此次的订婚仪式必须要盛大奢侈，而这条朴素到掉色的银链自然就显得有些格格不入。
　　江唯轻摆摆手，摩擦了两下素戒道：“我都戴习惯了，况且里面刻的是我的名字又不是别人的名字。”
　　看江唯轻坚持的样子，林云夏也不多说了。
　　转身离开化妆室时，江唯轻用手指虚空点了点黑色渡鸦意味深长的警告道：“小黑，你要是敢在我的订婚典礼上捣乱，我就把你那些亮晶晶的破烂全都扔掉了。”
　　“不过，你要是能阻止沈清雨来抢婚，我就给你奖励。”
　　听到这话，林云夏有些哭笑不得。
　　沈清雨三年都没有出现，明显是凶多吉少，也不知道队长是怎么有自信沈清雨一定会出来抢婚的。
　　似是听懂了江唯轻的威胁，小黑蓝灰色的眼睛转悠了一圈，露出无语的神色，扑腾了两下翅膀，虹蓝色的流光一闪而光，紧接着直接背转过身，发出拟人的冷嗤声。
　　林云夏看着小黑生气的样子，轻笑了两声道：“队长，你放心吧，我会看着小黑的。”她顿了顿，又有些不好意思的道：“宇哥他们现在还在长春基地出任务，可能赶不上你的订婚仪式了。”
　　江唯轻摆手道：“只是订婚罢了。”
　　物竞天择、适者生存。
　　自从那场连绵不断的黑雨过后，世界就变了一个模样。
　　但人的适应能力是可怕的，末世仅仅过了三年，人类便从中摸索出规则，开始报团取暖建立基地，共同抵御丧尸和变异动植物的侵扰。
　　大大小小的基地如同雨后春笋般崛起，但若论论及实力排名，龙城基地、崇海基地、长春基地、原丰基地，才是当之无愧的末世四大基地。
　　其中以长春基地的地形最为陡峭，直到现在基础交通设施还没有布置完全，距离龙海基地的路程也最远。
　　江唯轻有些头疼的揉了揉额头，不明白为什么小黑和她的一干队友都对林绮童不待见，也就林云夏的态度稍微好一点。
　　*
　　晚上八点，星月酒店。
　　江唯轻和林绮童两人订婚的消息早就传遍了整个龙城基地，甚至连周边的小基地的人都略有耳闻。
　　末世来临之后，实力强悍的伴侣备受追捧，人们不再单纯的以男女性别为限，能够惺惺相惜、交托后背的同性伴侣数量也在不断增多。
　　而林绮童的爸爸林岳的默许下，江唯轻和林绮童更是被吹捧为一对璧人。
　　将近两百平的宴会大厅里，异能者们脱掉了以往紧缚的战斗服，纷纷穿上了得体的西装或礼服，送上高阶晶核随礼后，便举着一杯香槟穿梭在人群中，他们或窃窃私语或交头接耳，好似末世前现代社会的名利场一般，交流着自己手上掌握的信息。
　　不少年轻异能者的目光时不时在江唯轻和林绮童的身上驻足，眼神里充满了羡慕和憧憬。
　　谁都知道，两人订婚之后，江唯轻在基地里面的地位就不同往日了。
　　在大厅的正中间，长达数十米的T形台两侧摆满了一盆盆象征白色纯洁的栀子小花，淡黄色的花蕊悄悄探出脑袋，繁盛的绿叶点缀，透明的水滴滚动在白色的花瓣上，混合着淡淡的香味，飘散在空中，久而不散。
　　如果仔细观察，会发现两侧分别站着十位水系异能者和木系异能者，空气中全是他们散溢的能量，滋养着娇嫩的花草。
　　末世以来，空气、土质、水质等自然资源被彻底污染，即使在科技水平最顶尖的龙城基地，想要找到这样无污染的高品质栀子花，也需要花费大量的时间和精力进行培养，而它的寿命也仅仅是今天一晚上罢了。
　　除了好看，一无是处。
　　微微往上一仰，便能看到一个巨大的吊灯，三层高度的银色灯坠间隔交错着悬挂下来，银白色的亮度倒映在房顶像是漫天银河一般璀璨又壮阔，让人惊艳驻足。
　　林绮童历来是西式婚礼的钟爱者，订婚仪式自然是邀请司仪来主持，因为来往宾客众多，索性采用宴会自助餐的方式。
　　几乎是每每间隔二十米，就会看到一张棕红色的长木桌，白色的餐布平铺在上面，四个角绣着大小一样的百合花花纹，从左往右，依次是中式料理、日式料理、法式料理、泰国料理，品类繁多、味道丰富、任君选择。
　　正中间从下到上堆积着金字塔形状的酒杯，足足有九层，以供宾客随意拿取。
　　香蕉、苹果、葡萄、橘子……这些珍贵的新鲜水果也源源不断的被摆上来。
　　无论是从规格大小还是盛大程度来说一点都不输来末世以前，甚至更加的奢侈。
　　让人恍惚末世是否已经结束了。
　　台上被请来的司仪尽职尽责的控制着现场气氛和节奏。
　　“江唯轻年纪轻轻便是五级水系异能强者，是龙城基地当之无愧的领头羊，她所组建的S级异能队伍拥有百分百的任务成功率，她与林绮童小姐相识与校园，定情于书信……”
　　“现在请江唯轻小姐上台，两个人一起交换订婚戒指。”
　　一段温柔抒情的钢琴伴奏适时响起，T台对面赫然是穿着同款婚纱裙手捧百合花的新娘——林琦童。
　　身为五级水系异能者，江唯轻的视力一向优越，微微低头就将林绮童的模样尽收眼底。
　　或许是因为订婚的缘故，她的脸上尽是散不开的红晕，小鹿般单纯的眼神中满是羞怯，精致小巧的面庞微微抬起，深情款款的望着江唯轻，蓝色水滴状的耳饰跟随着动作微微摇晃，展露出她白皙好看的天鹅颈。
　　她的右手臂旁站着神情严肃的林岳。
　　身为龙城基地的城主，上位者的气势自然是不容让人忽视。
　　末世之初，林岳身为湖岭区的区长反应快速，当即联合自己在军队的好友抢占了不少米粮油仓，占地为王，才慢慢建立起龙城基地的雏形。
　　他是个十分沉着冷静的人，就像是剔除了自己的情感神经一般，永远冷淡着一张脸，但此时此刻，看着自己最疼爱的小女儿要订婚，他的脸色也不由得柔和了两分，看向林绮童嘱咐道：“童童，你要是现在反悔了的话，都来得及。”
　　在他看来，两个人订婚实在是太早了一些。
　　台下的林晴听到这话，脸色一变，不满的提醒道：“爸爸，你怎么能这么说呢？”现在都已经走到订婚这一步了，临时反悔这不是丢了她们林家的面子吗？
　　林文光倒是无比赞同的道：“小妹，即使你订婚了，我也不会让人欺负你的。”说完，他恶狠狠的瞪了江唯轻一眼。
　　林绮童赶忙摇头，哭笑不得的道：“爸爸、哥哥，谢谢你们的好意。”
　　她顿了顿强调道：“我必须要和唯轻订婚。”说完，她的眼中快速的划过了一道势在必得的眸光。
　　江唯轻假装没有听到这些话，随着音乐的步调缓缓上前，眼眸微眨后，任务提示又再一次刷新。
　　【主线任务：和林绮童订婚】
　　【完成进度：90%】
　　【任务奖励：六阶水系晶核一颗】
　　【任务惩罚：异能等级倒退到四级】
　　系统任务的进度越高，刷新出来的信息也越多。
　　看着眼前飘红的一行字，江唯轻高挑起眉头，眼神中闪过一丝诧异。
　　订个婚就送六阶水系晶核？
　　这个抠门的系统还是第一次这么大方，但与之相对的却是实力倒退的严厉惩罚。
　　像是察觉到江唯轻心中的疑惑和迟疑，金属制的系统音飘荡在江唯轻的耳边。
　　“这是非常重要的主线任务，将会影响你以后的人生命运。”
　　听到这话，江唯轻的深蓝色的眸子翻转了两下，心中又将命运两个字在嘴唇间暗自滚动了两遍，不知道在想什么。
　　江唯轻现在已经缓缓来到林绮童的身边。
　　林琦童轻含羞带怯的叫了一声：“唯轻。”在看见江唯轻胸前垂挂的银色戒指时，她猛地瞳孔一缩，紧接着又恢复原样，伸出自己的左手，微微翘起自己的中指。
　　两个小花童见针插缝的拿着戒指盒跑上台来，半开的灰色丝绒盒子里面装着两对钻戒。
　　这不是末世前普通的钻戒，而是用三阶火系晶核作为戒面点缀的钻戒。
　　因为能量溢出的原因，里面似乎有一团火在跳跃，看起来十分惊艳美丽。
　　晶核的硬度必须由两位高级异能者联手才能够切割，足以见珍惜之处。
　　火系晶核钻石的出现，显然让气氛烘托到了最高潮，台下熙熙攘攘的人群连忙起哄道：“江大队长，现在你终于可以圆梦了。”
　　“江大队长，你今晚就可以抱得美人归了。”
　　“江大队长，快点交换订婚戒指吧。”
　　......这些祝福的话语说不出是真心多一些，还是羡慕嫉妒更多一些。
　　末世三年，改变的东西太多了，但是唯有人趋利避害、捧高踩低的本性却不会改变。
　　林绮童长得漂亮，性格温柔，又有实力，现在已然晋升为三级木系异能者，偏偏家世背景又厉害，自然拥有众多爱慕者。
　　要不是林绮童主动提出要和江唯轻订婚，怕是还有不少爱慕者都不想要死心。
　　当然了......即使是订婚了，也还有人不死心。
　　比如，鸣林小队的队长——徐半梦正死死的盯着她，黝黑深沉的眼眸，以及阴恻恻的目光让人不寒而栗。
　　她看着身材瘦削，目光却如贪狼一般凶狠，让人不敢轻易忽视，身为四级土系异能者，能攻能防，靠着自己将鸣林小队升到了A级异能者队伍，在龙城基地留下了一席属于自己的位置。
　　但也对林琦童情根深种。
　　她身边围着几个年龄相仿的队员，看着她一杯一杯的喝着香槟，像是在苦口婆心的劝阻着一样。
　　江唯轻嘴角勾起一抹笑容，故意对着徐半梦挑衅的看了两眼，亲昵的挽着林绮童的胳膊，不出意料的看到徐半梦的脸色直接黑沉了下去。
　　一旁的林岳漫不经心的瞥了一眼，催促道：“你快帮童童带上戒指吧。”
　　江唯轻点了点头顺从的拿起戒指，目光却望向了门口处，眼神中带着警惕。
　　林琦童有些不解的道：“唯轻，你这是再等什么人吗？”
　　江唯轻也不否认，点点头笑道：“对，我怕沈清雨突然出现，把你抢走了。”
　　“这怎么可能？”听到这个名字林琦童音量抬高，脸色有些微僵。
　　意识到自己的反应也些过大，林绮童连忙道：“唯轻，我从始至终喜欢的人都是你。”
　　“而且，沈清雨这么久都没有消息，说不定已经死了。”
　　一听这话，江唯轻的表情瞬间凝重起来，眼眸也变成犀利的冰蓝色：“琦童，沈清雨这种人不可能就这么死了。”
　　像是察觉到自己的语气不好，江唯轻又立马放松了一下自己的表情道：“琦童，对不起，我今天不该凶你。”
　　林琦童勉强扬起一个笑容道：“没事，今天是我们订婚的时候，你就别再提沈清雨好了吗？”
　　江唯轻这才闭上了嘴，点了点头。
　　林绮童微微翘起中指，目光期待的看向江唯轻。
　　在江唯轻的视角下，精心打扮穿着白色婚纱的林绮童自然是无比漂亮。
　　只是不知为何，这种漂亮却让她整个人看起来像是呆板的木偶娃娃一样，没有一点生机，也让她找不到当初一丝丝心动的感觉。
　　中指迟迟没有等来温暖的触感，林绮童小心翼翼的抬起眼眸询问道：“唯轻，你怎么了？”
　　江唯轻摇摇头，道：“没什么。”正当她准备将戒指戴到林绮童手上的时候，突然头顶漂亮的吊灯一下子“碰地”炸裂开来，明亮的大厅霎时间昏暗了一半，玻璃被子弹击穿砸在地面的破碎声接连不断。
　　人群中不知是谁发出一声尖锐的惨叫声。
　　“——有敌袭！”
　　江唯轻的眸色瞬间加深，摸出了藏在了大腿内侧的手木仓，神情紧绷，身上的水系异能暗自涌动，目光扫视全场，寻找着可疑分子。
　　然而下一秒，一个单手抱着两岁幼崽的女人冲天而降，冰冷冷的木仓口触不及防的抵住了她的额头。
　　“江唯轻，你不准跟林琦童订婚。”
　　“不然，我就直接崩了你！”
　　姣好的面庞、清冷的气质、泛冷的目光、熟悉的声音，瞬间让江唯轻原本感到无趣的神经瞬间激动得颤抖了起来。
　　嘴角更是不可控制的微微上扬。
　　沈清雨！
　　她的情敌兼死对头。
　　她就知道，沈清雨一定没死！
　　也一定会来抢婚！


第二章 
　　“凭什么？”江唯轻薄唇轻启，嗤笑一声。
　　面对抵在她额头上的木仓支不慌不忙，甚至直接更靠近一步。
　　她看上去面上平静，心中却像是响起了一曲极尽激昂的打击乐，金属的声响碰撞在一起传递着高潮的情绪。
　　就连江唯轻自己也没有发觉那一股隐隐约约的期待。
　　虽然三年不见，但对方的容貌并没有任何改变，身上还是那股冷冷清清的气质，就像是高山雪莲一般只能远观不可亵玩。
　　沈清雨看着对面那双三分戏谑七分不屑的眸子，紧握着木仓的手指忍不住轻轻颤抖，心中更是像是被泼了一瓢冷水。
　　她已经很久没有见到江唯轻这么冷淡的态度了。
　　就好像......她们还是情敌兼死对头一样。
　　“凭什么？”沈清雨用舌头抵了抵自己的口腔，勉强压抑着自己的怒火，指着怀中的崽崽道：“就凭——你是她的妈妈。”
　　她的目光匆匆的大厅周围扫视一圈，很快被墙后放着纯白的背景站牌刺了一下。
　　上面打印着江唯轻和林琦童两个人互相对视，笑容甜蜜的照片。
　　任谁看上去都觉得是一对恩爱的璧人。
　　让沈清雨的怒火在高潮时一下子被海水扑灭。
　　原来基地门口的人没有骗她。
　　原来在一起三年的恋人，真的趁着她带着崽崽出任务的时候和林绮童订婚了！
　　一想到这里，沈清雨之前胸口处被丧尸伤到的部位疼痛感更明显了几分，看着崽崽比平时更苍白的脸色心中更是充满了愧疚。
　　察觉到沈清雨谴责的目光，江唯轻心中不知为何莫名有些心虚。
　　沈清雨当初和她并称为S大的校花，面容自然是不差，一头俏丽的黑色短发堪堪齐肩，狭长的丹凤眸在眸光流转间总能升腾起一抹勾人的魅意，偏偏她气质清冷如雪莲，让人不敢高攀，两种气质交错一起更让人惊艳清冷。
　　现在是被她那双好看的丹凤眸看着，江唯轻一时之间有些晃神，但很快在她听清楚沈清雨的话之后，嗤笑道：“你说她是我的孩子？真的是可笑！”
　　她高挑着眉头，神色一片冷然，不屑道：“沈清雨，为了能够破坏我的订婚仪式，你已经卑劣到连个小孩子都能利用了吗？”
　　旁边的林琦童听到江唯轻否定的话语瞬间松了一口气，然后扬起一抹笑脸道：“清雨，我知道你之前也喜欢我。”
　　她顿了顿道：“可能我以前真的给了你一些错觉，但是末世来临后，我已经知道我真正喜欢的人是谁了。”
　　她昂了昂头，郑重其事的道：“请你不要破坏我和唯轻的订婚。”
　　霎时间，所有人谴责的目光都挪向了沈清雨。
　　听到这话，沈清雨猛地握紧了拳头，直直的看向江唯轻道：“你难道已经不认她了吗？”
　　她的目光犹如一把利剑一样，插在了江唯轻的身上，让她没来由的一痛。
　　江唯轻的目光不自觉的落在沈清雨怀中的崽崽身上。
　　面前这个崽崽看起来最多只有两岁的样子，皮肤白皙光滑看起来十分乖巧，但不知道是不是营养不良的缘故，骨架十分瘦小，气色不足。
　　末世之中，年幼的婴儿和手无缚鸡之力的老人是最先被抛弃的群体。
　　就算是现在也一样。
　　或许这个崽崽正是因为从出生的那一刻就被人抛弃，才被沈清雨捡到利用。
　　也不知道沈清雨是哪里来的自信，认为她会认下这个小孩。
　　江唯轻翻了一个白眼道：“我根本就不认识这个小孩。”
　　沈清雨这一招实在是太毒了。
　　居然强行给她认下一个孩子。
　　她心中有些恼怒，说话的声音也大了几分，正准备转身离去时，却突然察觉婚纱下摆传来微弱的拽动感，她微微低头便和一双葡萄大小眼珠撞上。
　　黑色的瞳孔微微一转，居然还能分辨出细微的蓝色，但是转眼之间就消失不见，好似错觉一般。
　　崽崽眨巴着灵动的双眸，即使是被沈清雨这个陌生人抱在怀里面也不哭不闹，反而安静得过分，只是直直的盯着她的脸庞，像是在辨认一般。
　　下一秒，她便咿咿呀呀的伸出自己的双手，扬起一抹灿烂的笑容，翻腾着要往江唯轻的身上扑上去，奶奶香香的柔软肢体擦过江唯轻的脸部，含糊不清的吐露出几个字。
　　“妈妈、妈妈。”
　　“抱抱、抱抱。”
　　沈清雨本来就深受重伤，刚从丧尸堆里面脱险出来，面对崽崽一时之间放松了警惕，竟真的让崽崽得手，仰着一张脸半趴在江唯轻的身上。
　　江唯轻的身体瞬间僵直了一瞬，这么柔软弱小的产物让她心里一慌，手臂在空中画了一个半圆后急急后退两步，挥手撇开。
　　过大的力道却让没抓稳的崽崽险些跌倒在地，好在沈清雨出手及时，才没让崽崽受伤。
　　江唯轻看着一脸受伤的崽崽，嘴里的硬话软了半截下来道：“小孩，你认错人了，我不是你的妈妈。”
　　说完，她看向沈清雨催促道：“如果她还有妈妈的话，就快点把别人的小孩还回去。”
　　“她的妈妈是会着急的。”
　　听着这话，沈清雨只觉得一阵可笑。
　　崽崽的妈妈不就是面前这个人吗？
　　现在她为了能够和林琦童结婚，居然能睁着眼睛说瞎话。
　　沈清雨紧紧的抱住崽崽，看着江唯轻道：“她的妈妈已经不要她了。”说完，冷冷的瞪了江唯轻一眼。
　　江唯轻只觉得一阵莫名其妙，是小孩的妈妈不要她了，又不是她不要。
　　刹那的混乱之后，在场的宾客们很快便冷静了下来，毕竟是身经百战的异能者，一个个围观在前排开始坐排排吃瓜。
　　“哇，江唯轻还真的是风流，居然有人为她带崽抢婚。”
　　“龙城基地的科技这么发达了吗？两个女人都能有孩子了。”
　　“啧啧，我要是林绮童脸都快要丢完了。”
　　“别说了，你没看到林家人的脸色都不好吗？”
　　“这女人是从别的基地过来的吗？这么漂亮我怎么没有印象？”
　　“她手上那个小崽崽看起来身体很虚弱啊。”
　　......
　　底下的宾客皆是耳聪目明的异能者，转瞬间就捕捉到非常多消息，一个个交头接耳起来。
　　林岳听着这些人的议论声，脸色已经难看到了极致。
　　林绮童更是因为这突如其来的变故，无知觉的扔掉了手中的捧花，瞪圆了眼睛，不可思议的看向江唯轻道：“唯轻，这个孩子到底是谁的？”她可不想要自己的订婚仪式被一个来历不明的小孩毁掉。
　　一向最疼爱林绮童的林文光也直接怒道：“江唯轻，你这是在脚踏两条船吗？”
　　徐半梦已经飞身上台，紧紧的站在林绮童的身旁，目光犀利的看向江唯轻道：“你要是敢对不起童童，就别怪我对你不客气了。”她手指尖上黄色的土系元素若隐若现，微光中尖刺的雏形已然形成。
　　林晴倒吸一口冷气，握住林绮童的右手，怒声道：“江唯轻，你必须要给我们一个解释。”
　　事实上，若不是小妹主动开口要和江唯轻订婚，她们林家上下根本就不会同意。
　　是，江唯轻是一个不折不扣的异能强者，但比起其他基地背景深厚的能给基地带来利益的联姻者又差了许多。
　　江唯轻看着众人不相信的样子眨了眨眼眸，再一次漫不经心的躲过小崽崽的攀附道：“我和这个小孩没有半点关系。”
　　“这不过是沈清雨的诡计罢了。”
　　沈清雨听到这话，内心一沉，还来不及品味痛苦的感觉就听到崽崽哭得上气不接下气的声音。
　　崽崽已经两岁了，看着年纪小但是却十分聪明，甚至能连蒙带猜的听懂不少话。
　　迟迟等不来的拥抱，冷漠无比的态度，终于让崽崽感受到一种惶恐，不由得哭泣出声，嘴里面偏偏还黏黏糊糊的喊道：“妈妈，妈妈。”甚至又一次向着江唯轻的方向张开双手，想要一个拥抱。
　　可她注定等不到，只能无助的收回手，眼眶的大颗大颗晶莹剔透的泪水顺着脸颊流下，转头向沈清雨的方向投去了求救的目光。
　　“崽崽、乖乖的。”低低的小奶音里充满了无限的委屈。
　　沈清雨咬了咬唇，也只能选择轻轻拍着崽崽的后背，拿出她的奶嘴，安抚她的受伤的心灵。
　　胸口处，她珍藏的那封告白信灼烧得让她有些难受到心悸。此时此刻的她已经是心死如灰，将那封告白信直接甩在江唯轻的脸上道：“那这是什么？”
　　因为力道过大，信封口已经破损飘落出几张明黄色的信纸。
　　江唯轻赶忙抓住，十紧接着眉心一跳，全身冒起了鸡皮疙瘩。
　　开头便是黏腻至极的称呼、中间是炙热直白的示爱之话、后面是缠缠绵绵的思念情绪，让她尴尬得反胃。
　　若是不知情的人看到这封信，怕是真的会误以为她给对方写了告白信。
　　她眉头一挑，眼神中露出不可思议的神情道：“你居然还找人模仿了我的笔迹？”
　　紧接着，她哼笑一声：“你这是找人抄了，我给绮童写的告白信吧。”她高昂着头颅，不紧不慢的落下评价：“真是无耻。”
　　与此同时，她不得不感慨沈清雨做戏之全套。
　　若不是她确信自己不可能给自己的情敌写告白信，她都要怀疑自己是不是被人夺舍了？
　　在沈清雨心中，江唯轻说这些话，无非就是装聋作哑罢了，一忍再忍的情绪，被无耻两个字戳穿，纸糊的火山立马爆发了出来。
　　沈清雨一只手径直遮住了崽崽的眼眸，毅然决然的扣动了扳机，冷声道：“你根本就不配当崽崽的妈妈！”
　　霎时间，江唯轻的眼前立马弹出一个标红的S级系统任务。
　　【开启支线任务】
　　【击杀极度危险分子——五级异能者沈清雨及其丧尸幼崽！】
　　江唯轻罕见的怔愣了一下，温蓝色的眸子在刹那间变得冷漠如冰，如同海面上彻骨绵绵的寒意般让人战栗不止！
　　--------------------
　　


第三章 
　　丧尸是什么？
　　在影视片的描述中，丧尸是末世之中特有的产物，是人类生命最大的威胁，只要被咬上一口就会被感染，紧接着丧失理智，再也找不到身为人一丝一毫的痕迹。
　　而和丧尸作战了三年之久的江唯轻还能够补充得更多。
　　青紫色不正常的皮肤、夸张的眼白、过于锋利的长指甲、潜藏在下颌的獠牙、不正常的冰冷体温.......以及永不满足的嗜血吃人欲望。
　　丧尸和人类一样都是可以借助晶核来修炼升级的。
　　零阶丧尸往往是变异的普通人，行动迟缓像是老年人一样，没有痛觉，一个正常的成年男子运用武器就可以消灭。
　　但是再往上便是一阶丧尸、二阶丧尸、三阶丧尸乃至是更高阶，他们和异能者一样也能驾驭异能，甚至产生智力，运用各种武器，揣度人心使用计谋杀掉更多的人类。
　　前不久，东边便出现了一只实力强悍的四级丧尸王召集了附近的丧尸，攻破了数百人的小基地，将里面的人类全部感染成丧尸，前去救援的异能者队伍无一生还。
　　而杀掉丧尸唯一的办法便是直接击碎他们的脑袋，从中取出他们的颅内晶核。
　　说来也可笑，那么恶心肮脏的生物却能养育出晶核那样纯粹漂亮至极的美丽产物，如同神秘的矿石一般。
　　晶核的颜色依照等级和属性的不同有所变化。
　　据科研所调查发现，丧尸体内的晶核从零阶到七阶分别呈现白红黄蓝绿青蓝紫。
　　菱形晶核若是火系，正中间就会飘着一团火，若是水系，便会飘着一团水，因此也极好辨认。
　　若是同属性的异能者吸收同属性的晶核，修炼效果则会事半功倍。
　　末世虽然已经持续三年之久，但是人类和丧尸之间的战争却从来没有停止。
　　猎人和猎物之间的身份虽然不停的转换，但人类和丧尸永远处于对立面却是亘古不变的道理。
　　可......江唯轻的眼皮不禁颤抖了一下。
　　面前这个皮肤白皙哭得可怜的崽崽居然是丧尸！
　　明明她身体特征没有半点丧尸化，但系统的判断是不会出错的。
　　一个丧尸幼崽就像是一个病原传播体，若是放任她在龙城基地，那么不知道会有多少人会被感染。
　　龙城基地也会变成丧尸基地！
　　刹那之间，江唯轻的眼眸中起了杀心！直直的看向了正背对着她生气的小幼崽。
　　时间回溯，电光火石的瞬间，“碰”地一声木仓声响起。
　　子弹以1200米每秒的速度从弹夹里面弹出，划破虚空，肉眼只能在刹那间捕捉，过于逼仄的距离致使身体却无法随着意识自由躲避，更别提还是抵着额头的负距离。
　　台下的林云夏看到这一幕，心都快要提到嗓子眼上了，大喊一声：“队长，快点躲开！”她肩膀上的黑色渡鸦似有感应腾飞了两下翅膀，湖蓝色的流光四溢，盘旋升空。
　　身为堂堂五级异能者，江唯轻的实力自然是毋庸置疑的，但是不知道为何她并没有在第一时间闪开，反而在这关键时刻愣神了许久。
　　林云夏身上的治愈系异能也在瞬间凝聚，散发出暖白色的光斑，下意识的锁定了江唯轻的身影。
　　即使子弹在第一时间击穿脑部，只要她的速度足够快，就可以在脑部还没有反应过来的时候，进行治愈缝合。
　　在场人的神情不一，几乎都默认为江唯轻是不死也会重伤的程度。
　　有人担忧有人高兴，也有人在暗自在看好戏，巴不得江唯轻早早被解决，顺利除掉一个有力的竞争对手。
　　但众人意想之中的场景并没有出现。
　　江唯轻神情自若，鬓角边的发丝也没有凌乱，银色的戒指在她的胸前划过一道暗芒，高空中不知何时凝聚起来一股蓝色的水流，刹那间变成凝聚成实质的刀刃将手木仓从中劈断，直接从空中掉落。
　　从裸/露/出来的横截面，正巧可以看到子弹卡在枪口处，还处在高速旋转之中。
　　可谓是险之又险、精准预判。
　　要是再晚上一秒，江唯轻的脑袋已经被射穿了！
　　对面的沈清雨似乎是知道江唯轻的实力，并没有将全部希望寄托于一颗小小的子弹上。
　　下一秒，她的手轻轻挥动，刀叉、餐盘、铁盒等金属制物品以飞快的速度全部凝聚在她手中，紧接着又被一种不可思议的外力拉扯揉搓重合组合变成一个直径十米的巨大铁球。
　　江唯轻还以为这是沈清雨要攻击的手段连忙后退了两步，哪知道铁球又迅速分裂，变成数千根锋利无比的钢针朝着四面八方的人攻去，宛若漫天四散的梨花一般，尖端上阵阵寒光让人看得心头一凉。
　　而将近三分之一的攻击都朝着江唯轻攻去。
　　林绮童脸色一变道：“不好，她是金系异能者。”
　　末世之中，异能者一般会觉醒金木水火土五行异能或者治疗系、空间系等特殊异能。
　　而五行异能中，金系异能者觉醒的数量最为稀少。此类异能者能够掌握金属的力量，熟知事物构造，分分钟就能够制造出一个武器库，能攻能防，花样繁多，让人防不胜防。
　　因此，金系异能者的实力会比同级异能者的实力高上两分。
　　林岳冷着脸看着身旁的护卫队道：“还不快点阻止她！”
　　护卫队的人这才像是回过神来，纷纷展开了进攻。
　　在场的异能者基本上都是三级异能者为求自保一个个开始施展异能，水遁、火球、土墙......五颜六色的元素能量不断在大厅中飘散，各种防御和攻击技能早就将订婚现场破坏得如同废墟一般，徒留一片狼狈。
　　面对数量庞大的攻击，江唯轻则是顺手一挥，一条巨大的水龙呼啸而来，浪花接着一个又一个，将她身边的钢针卷成一团，直接拍击到了地面之下。
　　随后，她腾龙而上直直的看着沈清雨，用着警告的语气道：“把你手上的幼崽交给我！”
　　丧尸，即使是丧尸幼崽也必须要除掉！
　　沈清雨冷嗤一声道：“不可能。”
　　这个人之前抛弃了仔仔，现在又想要拿回来，根本不可能。
　　片刻之后，沈清雨又发动了攻击，两个人在半空中你来我往，居然还不相上下。
　　江唯轻则是感觉到一种隐隐约约的束缚感，心中更是不由得产生一抹疑惑。
　　明明末世之中三年不见，为什么她的攻击方式，沈清雨会这么熟悉？甚至还能将计就计，引诱她卖出破绽？
　　“这个沈清雨异能控制得也太熟练了吧？”
　　“她是五级异能者吧？带着个小孩还这么厉害，金系异能者果然强悍。”
　　“这不就是相爱相杀的典型戏码？我是土狗我爱看。”
　　“啧啧，江唯轻刚才还否认幼崽跟自己没关系，现在就要抢了。”
　　“就是就是，真没关系，抢过来干什么？”
　　......
　　听着身边人议论纷纷的声音，在场林绮童眼中划过一丝不满，明明今天的主角是她和江唯轻，怎么变成了沈清雨呢？
　　她愤愤不平，当即掌心朝下催动木藤生长企图缠住沈清雨，帮助江唯轻早点取胜，但是一来她的异能等级比不过沈清雨，二来金系异能本来就克制木系异能，她的实力只发挥了不到一半，木藤反而狠狠抽打在自己的胸口上，直接吐出了一口鲜血。
　　旁边的徐半梦当即关心的递上手帕道：“琦童，你没事吧？”林绮童故意露出虚弱的神情，看着在半空中战斗的两人道：“我没事，我就是怕唯轻吃亏了。”
　　徐半梦听出林绮童话语中的担忧，脸上黑沉了一瞬，打抱不平的道：“你还替她担心？她要是真心喜欢你，怎么会和别人弄出个孩子来？”
　　她算是看明白了，这分明是江唯轻惹出来的风流债。
　　虽说江唯轻和沈清雨之前是情敌，但是情敌斗到床上去的难道就少了吗？
　　末世之中，放纵自己，沉溺于情/欲/的人多了去了，可不是每一个人都像她这样有操守的。
　　这时候，看清楚形势的林岳也发话了，他手上这批护卫队的能力一个能打的都没有，还是得借助在场人的力量。
　　“沈清雨擅自闯入我小女的订婚仪式，意图破坏，心思歹毒。”
　　“若有能者抓住此人，我愿意悬赏三颗三阶晶核和一千任务积分。”
　　一听这话，原本不少还在旁观的异能者纷纷加入战场。
　　三颗三阶晶核倒是可以去找丧尸猎取，但是一千任务积分就不是这么容易获得了。
　　末世之初，人们用食物交换所需，但自从科研院所公布丧尸颅内的晶核可以用来修炼人们提升异能后，晶核就变成了硬通货。
　　末世三年后，大大小小的基地陆陆续续建成，为了方便贸易和交换，各大基地都采用积分贸易制的形式，不仅仅是米面粮油、武器炸药需要任务积分进行兑换，日常的生活用品、房租开销也都可以使用积分支付，而且还能在任意基地进行消费，就和末世之前的人民币一样。
　　所以，这一千任务积分完全是妥妥的大手笔。
　　一时间所有异能者都克制不住的动心了，纷纷朝着沈清雨的方向打量着，寻找最佳的出手时机。
　　沈清雨虽然是强悍的五级金系异能者，但是也抵挡不住这么多人的异能攻击，更何况任谁都能看出她身上的弱点，纷纷将攻击放在了崽崽的身上。
　　她险而又险的躲开了攻击，却看到一根水鞭突然弹起来快要打在崽崽的身上，就在这千钧一发之际，只听到一声尖利的乌鸦啼叫声，一只五米长的黑色渡鸦突然盘旋而来，身边极强的风速快速涌动直接将水鞭绞杀干净。
　　“小黑、小黑。”崽崽亲昵的叫着，乖顺的用脸贴着渡鸦的翅膀，甚至还大着胆子摸了摸它的脑袋，弄乱了它额头上的羽毛。
　　一向傲娇爱整洁的小黑却没有半点生气，反而是呼应一般的啼叫了两声，然后将沈清雨两人驮到了自己的身上，绕着窗户飞了一圈，躲过了众人的异能攻击。
　　最后像是想起了什么一样，它耀武扬威的朝着林绮童看了一眼，直接将盒子里面的两颗钻石直接叼走，扔到了沈清雨的手上。
　　紧接着昂着自己的脑袋，看着江唯轻偏头回望了一下沈清雨和崽崽，炫耀的意思很明显。
　　【她们都是我的了】
　　还没等江唯轻来得及反应，小黑就直接撞破了一扇窗户顺着风向直接飞走，转瞬间漆黑的天空中就没有它的踪影了。
　　林琦童简直快要气死了，那可是她的订婚戒指！这只可恶的三级风系渡鸦每次都看她不顺眼，不是暗搓搓的往她头上扔石头，就是抢她漂亮的耳饰，现在连订婚戒指也被抢走了。
　　偏偏它身手敏捷，逃跑功夫一流，一般的高级异能者根本抓不住她。
　　林琦童通红着眼眶，一脸委屈的看着江唯轻道：“唯轻，小黑它怎么能这么做？”
　　江唯轻忽然轻笑了一声，往日温和如蓝宝石的眼眸却像是冰碴子一般让人遍体生寒，只见她望着渡鸦离开的方向，一字一顿的道：“我一定会好好教训它的。”
　　小黑飞走之前炫耀的目光像是一颗颗钢针一样扎在她的心上。
　　她的心中莫名升腾起怒火，随即顺着小黑刚才离开的方向跳窗离开，独留林绮童呆愣在原地。
　　林绮童看着江唯轻离开的背影，脸上温和的笑意终究是挂不住了，身形晃悠了两下。
　　林岳更是觉得江唯轻的举动直接把他的面子踩在了脚底下，紧皱起眉头道：“童童，我看江唯轻根本没有把你放在心上，居然就这样抛下你离开了，你跟她的订婚仪式还是取消吧。”
　　林绮童一脸不情愿道：“爸爸，你别这样。”她知道她的家人其实一开始就看不上江唯轻。
　　虽然她是五级水系异能者，但是在龙城基地之中，五级异能者并不是只有她一个。
　　林文光在旁边不停点头，煽风点火道：“就是就是，小妹，那个江唯轻根本就不珍惜你，你们两个人还是别订婚了。”
　　在他看来，自己的小妹林绮童可是有大把人追。
　　原本一向偏向江唯轻的林晴这时候也改变主意道：“就是就是，那女人手里面还有江唯轻的告白信。”
　　徐半梦抿嘴道：“听说江唯轻之前一直在寻找沈清雨，说是情敌其实是情人还差不多，不然怎么会找了她这么久？”
　　此话一出达到了致命一击的效果，林岳当即心意已决，大手一挥，在众人的见证下宣布道：“江唯轻和小女林绮童的订婚作废，江唯轻品行不端脚踏两条船，被列为龙城基地的黑名单，往后禁止进入。”
　　林绮童姣好的脸庞闪过一丝焦急，却知道林岳说一不二的性格。
　　心中顿时升起一股浓浓的懊悔之情，早知道她就不把家人宠爱的属性度调得这么高了。
　　现在，她的任务要彻底失败了！


第四章 
　　是的，林绮童并不是一般人。
　　她其实是个穿书者。
　　身为资深小说迷，林绮童平日里最喜欢做的事情便是在假期空闲的时候到绿江APP上淘到一本好书，然后躺在沙发里面悠哉游哉的看完。
　　最近，她深深痴迷于末世带崽文，并且一发不可收拾。
　　尤其是《末世之命中注定gl》这本文，更是被她奉为末世百合TOP1的级别，妥妥的白月光。
　　书中江唯轻和沈清雨两个人从互不对付的情敌到共有一崽的情人，别提多搞笑。
　　尤其是里面的细节也描写得身临其境，不像是一般套着末世文壳子的甜宠文，腻得发慌。
　　更独特的是，这篇末世文还穿插了作者奇思妙想的设定，与以往的末世背景大为不同。
　　末世之中的人类，除了普通人和异能者之外，还出现了科技产物下的兽能者。
　　其中以龙城基地的科研院为代表，率先研发出异能药剂和兽能药剂。
　　先天异能者在偌大的人口数量中毕竟还算是少数，若是拥有足够的任务积分便可兑换这两种药剂，激发身体潜能，引导异化。
　　虽有一字之差，但是两种药剂的效果却截然不同，价格也相差十万八千里。
　　异能药剂是从异能者身上提取的血清繁殖制作而成，实验体的异能越强越能激发人体潜力，从高到低共分为S、A、B、C、D五个品质。
　　品质越高，成功率也越高，即使是官方渠道也需要2000任务积分才能获得一只D级异能药剂。
　　而对于大多数贫穷的普通人来说，他们只能选择价格更为低廉的兽能药剂。
　　而2000任务积分足以购买一只S级兽能药剂了。
　　但由于兽能药剂是从变异凶兽体内提取的血清繁殖制作而成的，危险性很大，服用过程极其痛苦。
　　普通人服用后撑不过去活活痛死的例子也是比比皆是。
　　但即使是激发成功后能够自由转换兽体，掌握力量，也会留下副作用。
　　比如，会保留动物本身一部分的器官特征诸如耳朵、尾巴等，而且力量掌握得越熟练，整个人跟动物的习性也会越相似，最后被完全兽化，没有一点为人的理性。
　　因此，绝大多数有选择的普通人都会选择前者。
　　但事实上，在这糟糕的末世哪里这么多人有选择权呢？
　　这本书行文流畅，爽点紧凑，剧情丰富，让林绮童爱不释手，接连N刷仍然能够看得津津有味。
　　但唯一不满的便是，她的名字居然和里面的一个炮灰重合了。
　　虽说当初江唯轻和沈清雨两个人便是对炮灰林绮童一见钟情，才引发了后面的故事，但她心里面还是有些膈应。
　　她突发奇想，要是自己能够穿越到这本书，顶替掉沈清雨的位置，和江唯轻在一起该多好。
　　这原本只是她一个荒诞至极的想法，可没有想到她的耳边居然真的出现了一道系统音。
　　“我可以满足你这个心愿，只要你完成任务。”
　　于是在系统的安排下，林绮童成功穿书一心一意完成系统发布的任务，获取任务点数，然后兑换成相应的美貌点数和好感点数等给自己加点。
　　林绮童对打丧尸、成为末世强者等没有丝毫兴趣，为了方便自己完成任务，索性直接将自己家人的好感度加满。
　　但是，她万万没有想到，常在河边走哪有不湿鞋，因为过高的好感度，现在反而阻碍了任务的进展。
　　林岳取消订婚仪式的话语刚在耳边落下，林绮童的眼前便径直弹出来一个系统界面。
　　而在任务一栏上，不断闪烁着一个红色的三角形符号。
　　冰冷的系统音冷冷的发出提示。
　　【当前主线任务（与江唯轻订婚）失败！】
　　【任务惩罚：美貌度两点、家人好感度各两点】
　　听到这话，林绮童顿时心疼极了。
　　一百个系统积分才能兑换一个点数，现在区区一个订婚任务失败，相当于就扣了她八百点系统积分。
　　要知道穿书后，她吭哧吭哧做任务，也才攒下了1000任务积分罢了。
　　看着林绮童陡然变得难看的脸色，林晴摸了摸她的脑袋安慰道：“童童，没事的，订婚取消就取消了。”
　　她顿了顿道：“反正像江唯轻那样的人一抓一大把。”说完，她微微低头，心虚的摸了摸鼻子。
　　她话虽然是这么说，但也知道江唯轻是个极其优秀的人。
　　长得漂亮不说，实力也异常强悍，年纪轻轻便是五级水系异能者，更别提凭借着她那些强大的队友。
　　末世之中只有四支S级的异能队伍，而江唯轻组建的泷雨小队便是其中一支。
　　旁边的徐半梦还以为林晴这是在点她，深以为然点点头，看着林绮童道：“绮童，林晴姐说得不错。”
　　“其实你身边优秀的人真的不少。”
　　林绮童心思敏感，对感情这件事更是看得门清，自然是知道徐半梦喜欢她。
　　但是在她心中徐半梦比起江唯轻差得可不是一点半点，自然没有兴趣，只是不远不近的吊着。
　　她故意露出一个受伤的表情，修长的眼睫毛抖动了一下，浑身萦绕着一股雨打娇花的脆弱感道：“半梦，不好意思，我今天有点太累了，我想要休息一下。”
　　徐半梦连忙点头嘱咐道：“绮童，那你好好休息一下吧。”看着对面苍白的脸色，她不禁暗自责怪自己实在是太心急了。
　　一场规模盛大、热热闹闹的订婚仪式宛若高潮的转折点一般没了下文。
　　台下的林云夏也是万万没有想到，两人的订婚仪式就这么取消了。
　　突然，她腰间的通讯器不停发出嗡嗡嗡的振动声，一条消息接着一条消息。
　　【云夏，队长的订婚地点在哪？】
　　【我们已经赶回来了】
　　林云夏看着现场已经空荡荡的大厅，哭笑不得的道：“这几个人，也太会选时候发消息了吧。”
　　*
　　龙城基地500米外。
　　这是个面馆。
　　不过与其说是面馆还不如说是个简陋的面摊，两张棕黑色的中长凳子拼接在一起便形成一张桌子，四五个塑料凳放成一排，桌子上空荡荡的，只有上一桌人留下的碗筷。
　　四根杆子撑起一片小天地，上面用雨棚、花色帐篷布搭在一起，远远看去像是一块百家布一样，颜色多样。
　　也就简单的起个能避雨的作用罢了。
　　因为空间小，面积不宽裕，厨房和饭堂仅用一面厚厚的土墙隔开，甚至能从出餐口看到老板下面制作的全过程。
　　面，不是末世以前的水面、挂面、细面等，而是杂粮面。
　　所谓的杂粮面便是用玉米、麦糠、面粉、土豆按照一定比例混杂在一起的做出来的面条。
　　看起来黄澄澄的，有两个手指的宽度，口感却十分粗糙，但是却意外的扛饿。
　　因为是属于龙城基地外围区域，所以没有人收取房租，价格也更为实惠。
　　一颗零阶晶核就能吃上三碗，足够一家人享用。
　　对于末世中的普通人而言，一碗杂粮面，再配上一小碟油花生，已然是最大的幸福。
　　“安宋宇，你就把我们忽悠过来这里吃饭吗？”穿着苗服的苗嘉玲看着里面有些脏乱的聚餐环境嫌弃的皱起了眉头，紧接着就要转身离去，手腕上三个银色的手环激荡在一处，串着的铃铛叮叮当当的响起。
　　安宋宇一本正经的道：“这家杂粮面便宜又实惠，吃过的人都说好。”
　　他身高一米八，体格壮大、身材魁梧，腰背部总是挺得直直的，像是一杆随时要拔出来的标木仓，绷紧的衣服显露出鼓鼓的肌肉，直觉不太好惹。
　　而他的身后则紧紧跟着一个身材瘦削、脸色苍白的小正太，肩膀上趴着一只半眯着眼睛打哈欠的黑色猫咪。
　　它懒懒散散的摇晃着尾巴，随即甩了安宋宇一个白眼。
　　这人的小气程度跟他魁梧的身姿一点都不成正比。
　　不过对它而言，只要有鱼就行，她鼻子微微动了两下，还是没有开口阻止。
　　苗嘉玲一眼看穿了安宋宇的心思，撇着嘴道：“你至于这么抠搜吗？我们这回不是赚了很多晶核吗？”
　　身为异能者，尤其是强大的异能者，赚晶核的能力可不是盖的。
　　丧尸所到之处，就是晶核出没之处。
　　安宋宇面不改色的道：“有晶核就能够浪费了吗？勤俭节约，珍惜粮食可是老祖宗传承下来的优良传统美德。”
　　说完他摸了摸小正太徐白染的脑袋道：“而且，小白不是没吃过杂粮面吗？正好带他尝尝。”
　　徐白染露出一个乖顺的笑容，主动握住了苗嘉玲的手道：“嘉玲姐，是我想吃的，你别怪宇哥了。”
　　说完，他又道：“不知道唯轻姐的订婚仪式会在哪家酒店举行。”
　　他天生病弱，明明已经是十五岁了，却仍然廋得像是十岁的小孩一样，身上带着萦绕不散的药香味。
　　苗嘉玲是最不待见林绮童的人，撅嘴道：“酒店是哪个不知道，但排场一定很大。”她最是看不惯林绮童这种娇滴滴爱奢华的大小姐了。
　　安宋宇几人终究是刀子嘴豆腐心，嘴上说不参加订婚仪式，但还是在完成任务之后匆匆赶回来。
　　听到几人谈话的内容，隔壁几桌的人也插入了对话进来，慢慢的打开了话匣子。
　　“唉，难道你们不知道江唯轻和林绮童的订婚仪式已经取消了吗？”
　　“听说江唯轻脚踏两只船，那女人直接带崽抢婚。”
　　“听说那人是个罕见的金系异能者，十分凶悍。”
　　“就是就是，拿着一把手木仓就抵在了江唯轻的脑袋上。”
　　“可惜了，可惜了，江唯轻因为这件事惹怒了城主，直接上了基地黑名单，前途尽毁。”
　　“啧啧，不过那女人长得确实也漂亮，怪不得江唯轻又跟着她跑了。”
　　“听说那女人叫沈清雨。”
　　……
　　安宋宇几人听着这些话不禁面面相觑，眼中共同露出一抹诧异的神情。
　　刚才闭眼打瞌睡的小黑猫更是惊得直接瞪大了深黄色的瞳孔，跌坐在餐桌上口吐人言道：“沈清雨不是队长的情敌吗喵？”


第五章 
　　对于飞行类鸟禽来说，天空就是它们永远的归属。
　　比起只有两只脚在陆地上行走的人类来说，天空就如同它们的家一般，只需要扇扇翅膀就可以翱翔于其中。
　　而对于风系渡鸦来说更是如此，它可以趁着天黑带着沈清雨和幼崽去往任何地方，甩开所有人。
　　但......这些人中不包括江唯轻。
　　她的目光扫荡了周围一圈，察觉四下无人之后，轻点了一下自己的眼眸。
　　蔚蓝色的眼眸像是被滴入染料般不断加深，最后露出一双冰蓝色异瞳，狭长的眼型有些不似人，细细一看又觉得里面像是由千百只复眼组成，对视的瞬间让人不禁毛骨悚然。
　　这是江唯轻的另一个异能——灵眸。
　　在她开启灵眸之后，她的视线中不再是单纯的物体和人像，视网膜上会飘散一层淡淡的灰色物质。
　　紧接着她就像是戴上了一副墨镜一般，能够看到人体内动植物体内飘散的能量光点。
　　根据属性不同、实力强弱不同，能量的颜色和大小会明显不同。
　　比如风系异能便是青色的。
　　她微微抬头，天空中浮现出一条深青色的绸缎，好似横贯而过的天界线，异常明显。
　　然而下一秒，原本清晰可见的青色能量又突然杂乱起来，像是毫无头绪的毛线团，又像是找不到出口的蜘蛛网一般纠缠在云层之中难以分辨。
　　江唯轻一眼就看穿了小黑的把戏，耻笑了一声道：“现在还学聪明了，会误导我了。”
　　很显然，这样的计策在江唯轻的眼中只能算是小把戏。
　　能量可以纷杂无比，但只要动用了风系异能，那么必定会留下蛛丝马迹。
　　更何况在灵眸之中，能量穿行的轨迹一览无遗就像是拿着放大镜一般，要知道小黑也才刚刚离开。
　　细心观察之后，江唯轻毫不犹豫的朝着正西方前进，时不时观测能量的痕迹，最终驻足在一个漆黑的山洞。
　　“小黑？”她试探的喊叫了两声。
　　此时已经将近晚上九点半，天空已经完全黑沉了下来，幽幽的冷风吹在江唯轻的胳膊上，让她有种说不清道不明的冷意，尤其是洞口处传来她刚刚的回音。
　　被拉长变异的声音，总让人感觉到心里面凉幽幽的，耳边似有似无的传来滴滴答答的水声，不知道是从哪个小孔渗出来的，低落在石头上，让人浑身起了一身鸡皮疙瘩。
　　尤其是，安静得过分。
　　即使是风吹树叶的声音也会在耳边不停的放大，形成恐惧的心理。
　　但江唯轻不是一般人，也不信仰鬼神乱力之说，再加上与丧尸丰富的作战经验，更是丝毫不惧。
　　何况，在她的视野之中标记出了三个能量点。
　　青色、金色和将近体积小了一半的白色。
　　后面两个光点的亮度十分微弱，就好像是风吹残烛，下一秒就会散掉一般。
　　江唯轻知道小黑就在里面，她抬高了两分音量，不急不缓的道：“小黑，我给你三秒时间考虑。”
　　“你要是再不出来的话，我就把你收集的宝贝全部扔掉。”
　　所谓的宝贝自然是指玻璃、钻石、黄金等金灿灿的物品。
　　打蛇打七寸，江唯轻自然是要拿捏住小黑这个弱点，然后将一个黑色布袋取出来作出高高抛下的姿态。
　　“——3、2”
　　“1”话音下落的瞬间，江唯轻手上的力道也跟着一松，黑色布袋从高处快速下降。
　　片刻之后，江唯轻双手环抱于胸，如愿以偿的听到了翅膀大力扑腾的声音。
　　千钧一发之际，黑色的渡鸦如同子弹蹿了出来，终于在落地前一刻用尖锐的利嘴牢牢叼住了自己的“宝贝”。
　　但与此同时，它现在的动作也让江唯轻轻而易举的动用水系异能，将它困得严严实实的。
　　小黑挣脱了两下发现无法离开，翅膀扇动的频率立马降了下来，然后狠狠的瞪了江唯轻一眼。
　　江唯轻却是一点都没恼意，高挑了一下眉头，看向小黑突然露出纳闷的神色道：“唉，这块七彩玻璃怎么在我这里呢？”
　　这块七彩彩色玻璃在阳光的照耀下出现漂亮的彩虹，被小黑奉为珍品，没事的时候都要叼着干净的抹布仔仔细细的擦拭一遍，是准备当成传家宝的级别。
　　原本已经放弃挣扎的小黑，立马神情激动起来，接连不断的说着自己的“鸦”语。
　　江唯轻听不懂，不过看小黑的样子也知道不是什么好话。
　　说不定还骂得挺脏的。
　　她满不在乎的将七彩玻璃高高抛起，然后看着玻璃落到地面上，摔成无数的碎片散落一地，她扶着额头一脸愁容的道：“小黑，真不好意思，我刚才没拿稳。”
　　小黑气急了，却也知道江唯轻的变态的性格。霎时间低下了头，紧接着用着讨好的眼神看向江唯轻。
　　【老大，我错了。】
　　刚才束缚在它翅膀上的水绳不知什么时候松开了，变成了一枚水戒套在了渡鸦的左脚上。
　　“你错在哪里了？”看着小黑眼中的认错之意，江唯轻好整以瑕的道。
　　小黑绿豆大小的眼珠子转悠了一圈，然后选择低着头轻轻的啄了两下江唯轻的手背，眼神则是一片迷茫。
　　江唯轻知道小黑智商很高，这是在故意装傻，于是冷嗤了一声，狠狠的敲击了一下小黑的脑袋道：“沈清雨是我的情敌，你居然不听从我的命令救了她。”
　　这让她在沈清雨面前可是狠狠的丢了面子。
　　“给我领路，我现在就要进去抓住她们。”江唯轻发话道。
　　小黑闻言赶忙从地上衔着一根树枝，乖巧在地上摩擦生火，然后飞到江唯轻旁边满是讨好的模样。
　　江唯轻这才满意的点点头，摸了摸小黑的脑袋道：“放心，七彩玻璃我下次再给你找。”
　　这边的山洞都是没有被发掘过的地带，因此像是个密不透风的塑料黑袋子，伸手不见五指。
　　小黑悬飞在江唯轻的身边，火把的光亮因为距离忽远忽近，不仅没有照亮眼前的景物反倒是形成了阻碍。
　　末世以来，异能者的身体素质随着异能晋升得到了大幅度的提升，个个眼力都是在5.2以上，即使是在夜间也能够看清楚。
　　江唯轻冷笑一声知道小黑这是在故意拖延自己的步伐，于是转手将它嘴上叼着的火把取了下来，笑盈盈的道：“小黑，还是让我自己来吧。”
　　黑色渡鸦正准备反抗，怎料左脚上的水环不断收紧，让它来了个空中摔，火把稳稳当当的落在了江唯轻的手中。
　　小黑扑腾翅膀的声音又躁动了几分，空旷的山洞里面反射着，像是在提醒某人一样。
　　江唯轻倒是不急不缓的，慢慢前进。
　　龙城基地附近她都十分熟悉，而这个山洞她也来过。
　　是个死洞，里面根本没有其他出口逃生，正好让她来个翁中捉鳖。
　　预想中悉悉索索躲闪的脚步声并没有在耳边响起，反而听到了幼崽带着颤抖的小奶音。
　　“妈妈、妈妈。”
　　经验丰富的江唯轻下意识的认为这是一个陷阱，然后立马收敛心神，手上的木仓顺着虎口绕了两三圈，顺着声音的路线寻过去。
　　只见沈清雨脸色惨白，双眼紧闭已然陷入了昏迷状态之中，额头上还有大颗大颗的冷汗流出，身体微微颤抖，手臂上、胳膊上带着擦伤，却无致命伤势，明显是异能过度耗竭的状态。
　　江唯轻咬了咬舌尖，强烈的疼痛感告诉她这不是幻觉。
　　但饶是陷入如此虚弱的地步，沈清雨的右手还是紧紧圈住了崽崽，没有让她受到了一丝一毫的危险。
　　而崽崽则是满脸担心的模样，用着自己的小胳膊小手尽量的推了推沈清雨，可惜那人回应她。
　　如此反复之后，崽崽的眼睫毛上挂满了泪珠，却坚强的没有掉下来，反而是像个小大人一样又爬到了沈清雨的身边，用手掌心测了测她额头上的温度。
　　似乎是判断出来不是感冒的原因,她小口的松了一口气。
　　看到这一幕，江唯有些不解，这么乖巧的崽崽怎么会是丧尸幼崽呢？
　　早在末世之前，巨大的生存压力压得年轻人喘不过气来，生育率持续下跌，末世之后更是如此，即使是在人数众多的龙城基地，每年新出生的婴幼儿也只有三百个。
　　数量稀少得令人发指。
　　而这样乖巧又懂事的崽崽更是稀罕物了。
　　像是察觉到江唯轻的犹豫，她的眼前又弹出来刚才的任务界面系统。
　　【请立即击杀极度危险分子——五级异能者沈清雨及丧尸幼崽】
　　与此同时，金属制的系统提示音响起：“宿主，沈清雨已经陷入了昏迷状态，这是你杀死她和她的幼崽最好的机会。”
　　听到这话，江唯轻的脸上划过一丝诧异道：“你说这个孩子是沈清雨的？”
　　原本他还以为这个孩子是沈清雨捡的。
　　江唯轻紧接着又提出疑问道：“她一个异能者怎么能生出一个丧尸幼崽呢？”
　　要知道异能者可是自带免疫丧尸病毒的体质。
　　若是普通人生出丧尸幼崽倒还有几分可信，但是一个异能者怎么可能呢？
　　系统自知失言，沉默以对，不管怎么江唯轻怎么旁敲侧击也不再回答。
　　江唯轻却感觉自己抓住了一些蛛丝马迹。
　　看着江唯轻迟迟不动手，系统冷不丁的冒出一句播报。
　　【主线任务（与林琦童订婚）已失败】
　　【任务惩罚将在三个小时内实施，请宿主尽快完全此次支线任务，抵消惩罚】
　　这样的话一连重复了将近三遍，说到最后不像是提示反而有了一种威胁的意味。
　　江唯轻不是随便被人揉捏的性格，面色冷了下来，强调道：“这只是支线任务。”
　　江唯轻自认和系统之间不过是合作关系罢了。
　　她完成系统发布的任务，顺带获得奖励。
　　而系统也需要她完成任务，才能够获取能量值存活。
　　所谓支线任务，就是可做可不做。
　　但现在这个系统一再催促，几乎是带着强迫性质的，就显得有些奇怪了。
　　系统解释了一句道：“现在是个很好的机会。”
　　所谓机不可失、时不再来。
　　沈清雨实力强大，刚才大闹订婚现场这么多人都没有把她抓住就可见一斑。
　　但陷入昏迷状态之中的她就像是菜板上的肉，可以任由人宰割。
　　事实上，系统说的话也不是一点道理都没有。
　　江唯轻的眼睛快速的眨动了两分，然后从藏匿处走了出来，主动暴露了身形。
　　“妈妈、妈妈。”崽崽软软的声音又响在耳边。
　　只是这一回，她不是在叫沈清雨而是在叫江唯轻。
　　江唯轻一转身便对上了崽崽那双圆润的眸子，她咿呀咿呀的张着手听不清楚她过快语速表达的内容，但却从肢体语言上看得分明。
　　她想要抱抱。
　　江唯轻舔了舔嘴唇，有些艰难的开口道：“我不是你的妈妈，你认错人了。”
　　可崽崽还是维持着原有的动作，固执的样子让江唯轻有些迟疑，但很快她又找回了自己的理智。
　　面前的崽崽不是正常的人类崽崽，而是是丧尸幼崽！她是丧尸病毒体，必须消灭。
　　想到这里，江唯轻的眼神犀利了一瞬，愣是故意狠下心撇过头不与崽崽对视，径直走到了沈清雨的身边。
　　崽崽看着江唯轻的动作，委屈的砸吧了一下小嘴。
　　小黑在一旁看得心疼极了，立马飞到崽崽身边，用翅膀拍了拍崽崽的后背，似在安慰一般。
　　同时还不忘狠狠的瞪了江唯轻一眼，眼含谴责。
　　沈清雨不愧是校花，即使是陷入虚弱状态中，也依然有一种说不出来的好看。
　　得益于她优越的骨相，即使是素颜状态也让人挪不开双眼，过近的距离让她轻而易举的发现沈清雨耳垂下端边缘有一颗美人痣。
　　圆润小巧，像是不小心散落的红宝石留下的烙印，坠在白皙的耳垂边上反倒显得有几分勾人的意味。
　　她默默的伸出了一只手，伸向了沈清雨。
　　小黑像是察觉到了威胁的气息一般，然后“刷”地一下展开了翅膀，然后遮挡住了崽崽的视野。
　　系统更是忍不住出声提醒道：“宿主，窒息而死的方式讲究快狠准，你一定要……”
　　然而下一秒系统说不出话来了。
　　它眼睁睁的看着江唯轻将手放在了沈清雨白皙的颈脖上，然后顺势往上轻轻捏住了对方的耳垂，正好将美人痣的位置握住。
　　系统一下子蚌住了，看着江唯轻像是在把玩手中的面团一样，不停的揉捏起来道：“宿主，你这是在干什么？”
　　江唯轻义正言辞的道：“玩/弄/一下高高在上的情敌。”早在很久之前，她就想要试一试这种感觉了。
　　沈清雨气质清冷，偏偏耳垂小巧看着又有些肉，现在被她把玩了一番，倒像是喝了一杯酣纯的美酒，有了一丝魅惑之意
　　系统：“……”怕是这女人的色/瘾犯了吧。


第六章 
　　系统不得不重新提醒道：“宿主，沈清雨是很危险的存在，你不要浪费时间了。”
　　这句话像是提醒了江唯轻一样，她赞同的点点头，看向旁边的崽崽道：“说起危险而言，还是这只丧尸幼崽更危险。”毕竟这可是一个病毒体。
　　她顿了顿，转头看向了崽崽道：“看来还是要先处理她。”
　　看着江唯轻目露不善的样子，小黑顿时提心吊胆了起来，声音高亢，“呀”了好几声，身形在瞬间膨大好几倍，然后将崽崽叼到了自己的背上，黑色的眼睛不停转悠着，一下抬起左翅，一下抬起右翅，时而又盘飞在半空中，时而又紧靠山洞墙壁，提防着江唯轻突如其来的攻击。
　　崽崽也因此变换位置，一会在渡鸦脑袋上，一会在左胸前，她倒是没有半点不适应，反而咯咯咯的笑起来，露出两个小小的酒窝，时不时拍拍手，还以为这是什么新奇有趣的游戏。
　　江唯轻更是无语的撇了撇嘴，五级异能者和三级变异渡鸦之间的实力差距可不是投机取巧、提前预防就能够弥补的。
　　也就是说，只要江唯轻对崽崽起了杀心，那么她便必死无疑。
　　系统着实是看不懂江唯轻这一番操作，明明沈清雨已经昏迷倒地，只需要轻轻一用力就能夺取她的生命，结果又转头将目标放在了丧尸幼崽上。
　　但是它自知自己说服不了江唯轻，也只能催促道：“宿主，快点动手吧。”
　　小黑“花里胡哨”的翻飞在江唯轻眼中自然是不够格，何况面前这个崽崽似乎对她有种天然的信任和亲昵感。
　　她仅仅只是站在那里伸出双手向着崽崽做出了拥抱的姿势，崽崽就像是嗷嗷待捕的羔羊一样，迫不及待的爬到了江唯轻的怀里面，甚至连小黑也没有办法阻止。
　　又或者说，这是天性使然。
　　孩子对母亲天然的信赖。
　　看着崽崽转悠着葡萄大小的眼珠在自己的怀中乖乖贴脸，江唯轻觉得自己的胸口像是被一股酸酸涩涩的东西填满，像是木耳一般不停的发胀泡大。
　　她真的非常小，最多只有两岁的样子。
　　小手、小胳膊、小脸蛋、小嘴巴，甚至连语言也没怎么掌握好，只会两个字两个字的吐露。
　　但是她不设防的眼神，扬起的笑容和主动的亲近贴贴都让江唯轻心中升起一股愧疚之感。
　　她明明是想要杀掉她的，仅仅因为她丧尸幼崽的身份。
　　她轻柔的将手放在崽崽的胸口处，感受着手掌之下弱小又有力的跳动感。
　　即使崽崽极力表现出自己健康活泼的一面，但是过于苍白的脸色和明显停顿两拍的心脏跳动都在告诉她一件事。
　　崽崽的身体情况并没有看起来的那么乐观。
　　系统见江唯轻迟迟不动手，再一次出声道：“宿主，难道你对她产生了同情？她可是丧尸幼崽。”话越说到最后，声音越大。
　　明明是不掺杂任何感情的冰冷系统音，却偏偏能够听出极其不悦的情绪。
　　江唯轻望着虚空，幽蓝色的眼眸快速眨动了两下，冷着脸道：“你说她是丧尸幼崽，那么证据在哪呢？”
　　“她有呼吸、有心跳、有人类的意识，全身上下都没有一点丧尸化的体征。”
　　事实上，江唯轻对系统的判断还是十分相信的。
　　毕竟末世这三年已经合作了这么久，但它屡次催促自己动手完成支线任务，让江唯轻不由得感到一阵古怪，甚至从中品味出一丝猫腻来。
　　她向来相信自己的直觉，所以才会故意磨磨蹭蹭，没有抓紧时机完成任务。
　　系统像是没有想到江唯轻会进行反问，冰冷的金属音好一阵才回响在江唯轻的耳边，飘荡在空气之中。
　　“这是根据现有的数据通过周密的计算得出来的结论。”
　　江唯轻不冷不热的冷哼一声道：“数据是死的，人是活的，我现在需要的证据而不是你莫须有的数据计算。”
　　“我的数据都是真实准确的，这毋庸置疑。”系统不假思索的反驳道。
　　但诚如江唯轻所说，它提供不出来一点证据。
　　突然，江唯轻的眼前弹出来一条任务提示。
　　【任务惩罚：异能等级倒退到四级】
　　【惩罚时间：124分钟以后】
　　尤其是后面一行字体用加粗的红字不断放大，旁边还别有居心的呈现了一个沙漏，蓝色的沙砾从小孔中留过，就像是不可挽回的时间。
　　江唯轻知道，这是系统在给自己施加压力。
　　她眨了眨眼，轻轻一挥手，任务界面像云雾一般散开，目光又聚焦在了崽崽的灵动的黑眸上。
　　这几年来异能者的实力不断提升，丧尸进化的速度同样不慢，甚至有些基地传闻，高阶丧尸甚至拥有和人类一样的容貌体征，学习人类讲话并混入基地悄悄杀人。
　　但不管怎样，丧尸和人类终究是不同的。
　　丧失了人类的理性之后，骨子里面的嗜血的本性即使能在某一刻掩藏，但终究还是本性难移。
　　若面前的崽崽真的是丧尸幼崽......想到这她的眼中划过一道暗芒，右手两指并拢直接在左手掌心中划过，下一秒鲜红的血液顺着手掌纹路蜿蜒爬行，江唯轻左手紧握捏成拳头状，然后将鲜血滴在了崽崽的唇部，紧接着全神贯注的看着崽崽。
　　若是丧尸的话，不管潜藏得再好都一定会露出破绽。
　　嗜血的本性会在鲜血的引诱下暴露出来，瞳孔颜色变成极为深沉的血红色，神智全无，张开自己的嘴巴贪婪的吸阭着更多的鲜血，獠牙也会悄悄从下颌探出，咬住自己的猎物。
　　在崽崽看不见的地方，江唯轻的右手已经悄悄缠绕上一条水纹，慢慢演变成冰蓝水刀的模样。
　　只需要给她一秒钟的时间，瞬间能让面前这个手无缚鸡之力的小孩人头落地。
　　她的眸子不断闪烁，害怕和期许两种情绪交错，让她的心也跟着上上下下的。
　　但好在江唯轻预想中的情况并没有出现，面对鲜血的味道她先是伸出柔软的舌尖好奇的舔了两下，紧接着呸呸的两下，幽怨的看向了江唯轻，像是在责怪她为什么要给自己吃这种怪东西。
　　江唯轻心中是又惊又喜，面上却没有放松警惕，又尝试着喂了崽崽两滴血，谁知崽崽愣是不张开嘴巴，固执的别开了脑袋一脸嫌弃的模样，更皱紧了小巧的鼻子，显然是不能适应那股血味。
　　突然，远处传来一道熟悉的声音。
　　“队长，你在干什么？”
　　江唯轻转身一看，除了林云夏，安宋宇几人也在身后。
　　小黑立马扑腾着自己的翅膀，扯着嗓子朝着林云夏宣告真相道：“她要亲手......”
　　小黑剩下的话还没有说完，脚边的水环开始发挥出束缚的作用，直接被江唯轻单手捉住，随后在她犀利的眼神中小黑默默地将剩下的话语咽了回去。
　　江唯轻眼睛一转，随口编出一个理由道：“崽崽似乎饿了，我就喂了她一点血。”
　　旁边的苗嘉玲顿时翻了一个白眼吐槽道：“队长，你也太没有常识了吧？怎么能够喂小孩子血喝呢？”
　　江唯轻讪笑两声道：“手边没吃的了。”
　　最后还是心思周密的林云夏拍了拍自己的肩包道：“我就是怕出现这种情况，所以临走前特意兑换了两袋豆奶。”她本来是想要兑换奶粉的，但是兑换小店居然没有，她也只能拿豆奶凑数。
　　安宋宇拍了拍胸口，轻呼一口气道：“还是你想得全面。”
　　许白染则是好奇的将目光放在了身后陷入昏迷状态的女人身上道：“队长，那个人就是你的情敌沈清雨吗？”
　　听到这话原本趴在许白染肩膀上懒洋洋晃着尾巴的小黑猫立马睁开了琥珀般的双眼，打量了一眼，语不惊死不休道：“队长，你这是刚刚把她睡服了吗？”
　　闻言，其他人的目光瞬间变得暧昧了起来，就像是点点星光一样全部落在了江唯轻的脸上。
　　毕竟在来的路上，几人已经听到了无数版本故事，其中以情敌变情人的故事最为刺激。
　　许白染则是眨了眨纯洁无比的双眼，歪着头看向林云夏道：“云夏姐，什么叫睡服啊？”
　　林云夏赶忙捂住许白染的双耳道：“你还小，听不得这些。”下一秒，安宋宇又捂着他的眼睛，一本正经的道：“不只是听不得，也看不得。”
　　一唱一和打配合的模样，倒真像是她跟沈清雨干出来了点什么？
　　江唯轻脸上立马涨红，不是羞的，而是气的！
　　那可是她的情敌！
　　她就算是再没有品位，也不可能看上沈清雨！
　　江唯轻磨了磨牙，阴恻恻的看向小黑猫道：“陆颜，你真是三天不打上房揭瓦！”
　　说完，她的身侧出现了两排水球，精准无比的朝着小黑猫的方向袭来。
　　小黑猫边跑边躲，还不忘回复道：“都是大人了喵。”
　　“正常需求嘛喵。”
　　这两句话，果不其然让其余几人笑了起来，江唯轻甚至觉得自己的耳根都隐隐发红红热。
　　最后，这场单方面的碾压以接连不断的惨喵叫声结束。


第七章 
　　言归正传，收拾完了陆颜之后，江唯轻有些讶异的看向自己几个队友道：“你们怎么来这里了？”
　　陆颜正沐浴在林云夏暖白色的光斑下，舒缓了一下面部神经，抬起自己的胳膊轻轻揉捏着淤青的地方，然后昂首得意道：“你难道忘了我的鼻子很灵吗喵？”
　　江唯轻倒是瞬间哑然，心道自己居然忘记这一茬。
　　陆颜身为异兽者，能够继承兽人全部的体征，自然也包括猫类灵敏的嗅觉，寻人找物对她来说自然是不在话下。
　　无论是她的气息还是小黑的气息，她都记得一清二楚。
　　恢复成人形的她穿着一席大尺度的露背红裙，v字长领，半露□□，精致的做工剪裁将她完美是S形的身体曲线一五一十的勾勒出来，上挑的猫眼媚眼如丝，跟她小黑猫低调的兽型形成了鲜明的反差。
　　只可惜手臂上被擦伤淤青的地方看着十分碍眼。
　　江唯轻看了一眼她受伤的地方，嗤笑了一声道：“那你身体不是很灵活吗？”
　　身为猫系兽异能者，身姿轻巧是必然的。
　　但是面对密集的水球攻击，受点伤也是必然的。
　　陆颜心有不甘的道：“你可是五级水系异能者喵。”其余几人的异能等级都只有四级，自然是打不过。
　　说完她又埋怨道：“队长，你就不能手下留情吗？喵。”
　　“要是留下疤痕，我就成秃点喵了。”
　　江唯轻看着面前的倒计时，笑了两声岔开了话题道：“有云夏在你就放心吧。”
　　说完，她的眼球快速的转动了一下，还有一个小时的时间，她就不是五级水系异能者了。
　　安宋宇看着陆颜衣着单薄的模样，一脸看不惯的道：“你就不能穿点布料好点的衣服吗？”
　　他指了指自己身上黑色的长袖道：“这件纯棉质地，亲肤质感，又实用又便宜。”
　　安宋宇对陆颜这件长裙很有印象，是在出任务途中，跟其他异能者交换的，当时她直接花了一百颗零阶晶核。
　　末世之后，除了食物、武器、石油等价格最为高昂外，其他物品的价值几乎是翻倍缩水，例如衣服、裤子、皮鞋、手包、手表等无论品牌规格一箱子十颗零阶晶核就能拿下，要是会砍价，五颗零阶晶核也不是问题。
　　在安宋宇看来，陆颜这种行径就是妥妥的浪费。
　　陆颜无语道：“这衣服是兽能者专用衣服，两种形态都可以穿。”
　　安宋宇道：“那也有价格便宜的。”陆颜深知安宋宇小气抠门的性格，直接翻了一个白眼道：“臭直男，你懂审美吗？”
　　说完，她不知道从什么地方拿出了一根女士香烟缓缓点燃，猛地吸了一口，露出了沉醉享受的模样。
　　安宋宇立马捂着鼻子，一脸嫌弃的道：“吸烟有害健康，你别抽了。”
　　许白染也露出了一脸不赞同的神色道：“陆颜姐姐，你快掐了吧。”他身体不好，闻了一阵烟味就开始断断续续的咳嗽起来。
　　陆颜离远了几步，避开了许白染理直气壮的道：“我现在疼得很，只有尼古丁的抚慰才能让我稍微麻醉一下。”
　　说完，她又狠狠的吸了两口，黑色的卷发长波浪随风微动，衬得她的嘴型越加鲜艳饱满，在白色的烟雾之中，她餍足的表情更加的勾人。
　　其余人则是齐齐无语了一瞬，眼神对视中皆是看到了一抹无奈。
　　陆颜正暗自得意的时候，眼前突然投下一片阴影。
　　下一秒，便听到了一道奶声奶气的声音：“抽烟，坏坏。”
　　“坏女人、不做、不做。”紧接着，她嘴里面的香烟就被一只柔嫩白皙的小手直接抽了出来。
　　因为事情发生得太过于猝不及防，陆颜来不及反应也来不及加重唇舌咬合的力道，白色的香烟竟然真的被直接被抓了出去。
　　一颗小小的水滴覆盖在了点燃的烟头处，下一秒侵染浇灭火源，崽崽拿在手里面先是好奇的闻了闻，紧接着瘪着嘴双手一用力，直接将里面的烟丝撕出来了。
　　她有些无措的看了一眼江唯轻，没有凑够她的脸上发现生气的情绪后，又开心的挥挥手。
　　手晃动的瞬间，陆颜感觉自己的心都在滴血了。
　　黄色丝状絮物——她快乐的源头直接掉落在地，根本捡不起来二次利用。
　　陆颜咬了咬牙，看着面前的崽崽哀嚎道：“这可是我最后一根香烟了。”
　　队里面的人都不喜欢她抽烟，每回都给她翻得底朝天，她好不容易才藏下一根的。
　　结果她只吸了两口，就被糟蹋了。
　　江唯轻倒是点点头，掐了掐崽崽的脸庞，赞许道：“崽崽，你做得很好。”随后她丢给陆颜一颗水果糖道：“你还是吃糖吧。”
　　其余几人看着眼前的这一幕，也是纷纷赞扬。
　　“不愧是队长的崽崽，做得太好了。”安宋宇是最讨厌吸烟的人。
　　在他看来吸烟又浪费钱又损害身体健康。
　　末世之中，香烟和酒水的价格反而贵得离谱。一根香烟能在黑市上炒到一颗晶核一根。
　　许白染伸出一个大拇指，直接按在了崽崽的脸蛋上道：“为你点赞。”
　　林云夏鼓着掌，带着温和的笑意道：“崽崽真棒。”
　　苗疆少女苗嘉玲更是笑得合不拢嘴道：“崽崽，你可太聪明了。”
　　众人一顿的吹捧，也不知道崽崽听懂没有，但她脸上的笑意却是越来越灿烂。
　　陆颜被几人的配合气到了，嘎吱几下就把硬糖嚼碎，喵呜一声又变成懒散的小黑猫趴在了许白染的脖子上，背转过身一副气呼呼的模样。
　　一番嬉笑过后，江唯轻猛地回想起安宋宇的话，皱着眉头道：“谁跟你们说这个崽崽是我的了？”
　　“啊？”安宋宇有些迷茫的抬眸道：“可外面的人都是这样说的。”
　　江唯轻狠狠的抽搐了一下嘴角，看着安宋宇训斥道：“你能不能有一点自己的辨别能力？”
　　“我和沈清雨三年都没有见面了，怎么可能有一个小孩？”
　　“况且我们两个都是女人该怎么生？”
　　随后，江唯轻信誓旦旦的下着结论道：“估计是沈清雨从哪个垃圾堆捡的吧。”
　　听到这话，林云夏倒是提出了不一样的想法。
　　“队长，说不定这个孩子就是沈清雨生的。”
　　“女人和女人不可以，女人和男人可以。”
　　听到这话，江唯轻心里面咯噔一声，不知道怎么的突然想起了系统说的话，不自然的咳嗽了两声道：“不可能，沈清雨跟我一样在大学的时候就是同性恋，只喜欢女人。”
　　“性向又不是不可以改变。”林云夏轻柔的话语像是绵密的针一样扎向了江唯轻，她手上的力道暗暗加重，连带着看向崽崽的眼神都复杂了起来。
　　崽崽十分敏感，感到不舒服之后立马挣扎了起来。
　　苗嘉玲眼睛一转，看着江唯轻别扭的模样，她伸出手道：“队长，还是让我来抱崽崽吧。”
　　“照顾小孩，我可有经验了。”话说到这里，她的眼神黯淡了一瞬，表情也不像刚才那么活泼。
　　江唯轻知道苗嘉玲这是想念她的家人了。
　　末世之中，谁都有一段背后的故事。
　　苗嘉玲是漯河村土生土长的苗族人，与自己的家人群居在山里的，邻里呼和互相照应是常有的事情。
　　她头上有三个哥哥姐姐，底下有两个妹妹，一家人的日子虽然不富裕但也幸福。
　　但谁也没有想到，一场地震匆匆来袭，紧随而来的便是末世。
　　苗嘉玲是幸运的也是不幸的。
　　她幸运的躲过了地震，觉醒了火系异能，抗击了丧尸。
　　但不幸的是，全村之中除她以外无人生还。
　　眼睁睁的看着全村人死在自己面前，那种心里阴影让江唯轻想起来都不寒而栗，而苗嘉玲却还能保持乐观的性格，已然是不易。
　　江唯轻摸了摸苗嘉玲的脑袋，笑道：“当然可以，你只要不把崽崽摔了。”
　　崽崽是沈清雨的崽崽，她可赔不起。
　　苗嘉玲高挑起眉头道：“这怎么可能？”
　　她从江唯轻的手里接过孩子，左手扶着她的腰部和臀部，右手绕过她的颈脖处，慢慢调整最佳位置，崽崽也满意的眯了眯眼，露出开心的笑容。
　　期间，她手腕上三个银色的手镯也跟着不停转动，上面的银铃叮叮当当响成一片，清脆入耳。
　　崽崽正是好奇多动的年纪，歪着头悄咪咪的用着手指摸了两下手镯，显得一脸好奇的样子。
　　这可爱的小模样瞬间就把苗嘉玲逗乐了，她摸了摸崽崽的脑袋道：“崽崽，你要是喜欢的话，我就送你了。”
　　说完，她将手腕上一个偏小径口的手镯戴在了崽崽的脚腕上，崽崽一抬腿便能够听到清脆的响声。
　　江唯轻有些诧异的道：“苗嘉玲，你不是说这银器里面有蛊虫吗？”
　　苗族人善用蛊毒，尤其是手上银饰等多是蛊虫的藏身之地。
　　蛊虫饲养不易，却往往能够发挥独特的作用，因此十分珍贵。
　　没有想到她却轻而易举的给了面前这个小崽崽。
　　苗嘉玲摆了摆手道：“谁叫崽崽这么可爱呢？而且……”她边说边一只手搭脉在了崽崽脉搏上道：“崽崽的身体似乎十分虚弱，但是我看不出来原因。”她迟疑了一会道：“似乎是从内部破坏的，我那只百益虫正好可以温养崽崽的身体。”
　　百益虫顾名思义就是百益而无一害。
　　对于崽崽来说，正是最适用的蛊虫。
　　林云夏一听，也立马释放出一道暖白色的光斑打在崽崽身上。
　　但崽崽除了面色红润一点之外，似乎没有作用。
　　片刻之后，林云夏对着江唯轻摇摇头道：“我的异能对崽崽没用，还是得找医生看看才行。”
　　江唯轻点了点头道：“嗯，我到时候会和沈清雨说的。”
　　顺便……也问问崽崽到底是怎么回事？


第八章 
　　忽然，过了半晌，许白染突然插嘴道：“其实，女人和女人之间也不是不能有孩子的。”
　　像是注意到所有人的目光都集中在他的身上，他又一字一句的重复道。
　　江唯轻翻了一个白眼，道：“我是异能者，又不是异兽者。”繁衍生息，孕育子嗣是动物生命中最为重要的一环，兽能者也霸道的继承了这一天性。
　　无论男女，只要是兽能者都能够通过特殊手段让对方怀孕。
　　而兽能者的体征也很明显，能力越强就会像陆颜一样回归自己的本体，渐渐人同自己的兽体。
　　而沈清雨昏迷了这么久都没有露出“原型”，显然和兽能者的关系不大。
　　话一说完，众人对视了一圈，像是在思考江唯轻的话语。
　　苗嘉玲眨了眨眼睛，又提出自己的疑惑道道：“可崽崽为什么这么喜欢你？”
　　众人可都不是瞎子，崽崽对江唯轻明显更亲近，即使是在别人怀里，眼睛也是时不时扫过江唯轻，生怕下一秒她就是消失不见了。
　　江唯轻摸了摸自己的脸颊，有些自恋的道：“可能是因为我最好看吧。”
　　林云夏既然听到这个理由，瞬间齐齐翻了一个白眼。
　　安宋宇突然又像是发现了新大陆一样，看着江唯轻道：“话说回来，这个崽崽长得跟你还有一点相似。”
　　江唯轻，郁闷不已的拎起面前的小崽子道：“难道她真的和我长得很相像吗？”
　　虽然还没有长开，但是崽崽一些样貌特征却依稀能分辨出来。
　　一双葡萄大小的双眼忽闪忽闪的，满是对她的信赖和亲近之情。
　　婴儿肥的小脸蛋时时刻刻扬起笑容，搭配着小巧秀气的鼻子和樱桃般的小嘴更是让人觉得十分软萌。
　　将她每一个五官特征拆出来，江唯轻都能够拿出辩解的说辞说出不相似的地方，但是偏偏组合在一起，一些神态却真的和她有些相似。
　　特别是一些不为人知的小动作。
　　站在林云夏肩头上的渡鸦听到这个问题，无语的翻了两个白眼，似乎不想回答这个白痴问题。
　　许白染的目光则在两个人的身上驻足了许久，然后重重点下头道：“像，非常想！”
　　许白染年龄尚小，是小队里面公认里面最不会撒谎的人 。
　　连他都这么说，肯定是实话了。
　　江唯轻啧啧两声道：“这个沈清雨还真的是狡猾，故意找了一个跟我面容相似道崽崽。”
　　她低低的叹了一口气道：“现在我的订婚也被她破坏了。”
　　“老婆孩子热炕头的人生理想越来越远了。”
　　苗嘉玲听到这话瞬间无语，指了指崽崽和沈清雨道：“队长，只要你想要，这不就有了吗？”
　　江唯轻立即露出嫌弃的神色道：“就算是这个世界的女人都死光了，我都不可能会和沈清雨在一起。”
　　苗嘉玲闻言，立马翻了一个白眼。
　　心道不愧是不死不休的情敌。
　　*
　　“咕噜咕噜。”崽崽的肚子饿得直叫唤。
　　她扬起一张无辜的小脸，然后委屈看向的江唯轻，拍了拍自己的肚子，发出小猫一样的叫声。
　　“妈妈、饿饿。”
　　“妈妈、饿饿。”
　　众人瞬间被她软萌的眼神软化了，几乎是众星拱月般围在她的身边。
　　江唯轻皱了皱眉头，不厌其烦的纠正道：“小孩，我不是你的妈妈，叫我姐姐。”
　　崽崽乖乖点头，不过下一秒开口又是委委屈屈的道：“妈妈、饿饿。”
　　如此反复几次之后，江唯轻也没辙了，只能默认这个称呼。
　　“崽崽应该饿了挺久了。”苗嘉玲摸了摸崽崽明显瘪瘪的肚子猜测道。
　　林云夏点了点头道：“嘉玲，你生个火，我来烧水给崽崽喂点豆奶。”
　　安宋宇从背包里面摸出一个奶瓶，笑呵呵的道：“这种事情让我来就行。”他拍了拍自己的肩膀道：“崽崽刚才正在叫我那。”
　　旁边的许白染燃起希望的眸光，看向安宋宇道：“宇哥，等会我也能喂崽崽喝豆奶呢？”
　　这还是他第一次在小队里面看到有比他年龄更小的孩子，自然是有些好奇。
　　江唯轻看着几人左一句右一句的讨论，甚至把她从崽崽身边挤出来，眼皮一翻夺过安宋宇手中的奶瓶道：“崽崽是在叫你吗？明明就是在喊我。”
　　安宋宇撇了撇嘴，小声的嘀咕道：“男妈妈就不算妈妈了吗？你还真的是小气。”
　　“而且，你刚才不是说崽崽和你没关系吗？”
　　末世之中，生育率急剧下降，婴幼儿反倒十分稀罕。
　　看着崽崽乖巧的模样，安宋宇心道要是江唯轻不认，他抱来养育也是可以的。
　　江唯轻一眼就看穿了安宋宇的想法，冷哼一声道：“崽崽就算不是我的，也不可能是你的。”
　　她可没有忘记沈清雨还没有死。
　　那可是沈清雨的崽崽。
　　旁边的许白染则是趁着两个人斗嘴的时机，直接使用木毒藤将奶瓶从江唯轻手上取过来。
　　然后开开心心的喂崽崽喝豆奶。
　　好小的手，好小的身子，许白染小心翼翼的碰了碰崽崽的手掌，心道这就是有妹妹的感觉吗？
　　林云夏的目光则是看向了昏迷的沈轻雨，因为刚才跟人缠斗，她□□的肌肤上全是伤口，秉承着人道主义，林云夏接连释放了好几个治愈术。
　　在暖白色的光团下沈清雨的伤势以肉眼可见的速度快速愈合，刚才还略微带着痛苦的神色也疏展了几分。
　　接连不断的释放治愈术对林云夏的体力也是一种莫大的消耗，她抬头抹了抹额头上的汗水有些疑惑的道：“她怎么还没有醒来。”
　　苗嘉玲闻言伸手把脉，对方脉搏稳健有力，气息平稳，她翻了一下沈清雨的眼皮道：“应该是异能消耗力竭，才昏迷过去的。”
　　江唯轻皱起眉头不禁疑惑的道：“她到底经历了什么？”刚才两个人虽然交手得厉害，但是也不可能把异能消耗到这个地步。
　　异能者若是没有了异能，那么就和普通人无异。
　　所以异能者无论是处在什么样的境地，都会留神保留两分。
　　这也是异能者之间心照不宣的潜规则。
　　*
　　夜深越发深沉，悄然来到了下半夜，山洞里的异火伸出火舌舔舐着干材，发出噼里啪啦的声响，偶尔渐起点点火星。
　　虽是夏季，但后半夜却淅淅沥沥的下起了小雨，气温陡然下降好几度。
　　在场几人都是异能者，自然不惧这点寒冷，往日里直接和衣而睡就可，但崽崽的体质怕是受不住。
　　于是几人分工合作，收集了一些干材，点燃起了火堆，江唯轻半阖上双眼，却没有完全睡过去，只是闭目养神。
　　这也是小队出任务默认的规矩了，夜晚并不如表面看起来宁静，反而充满威胁，特别是猝不及防的夜袭，所以必须要有人守夜。
　　而今天则是江唯轻和林云夏。
　　看得出来林云夏十分喜欢崽崽，这个时候还抱着她，看着她白皙的小脸蛋时不时露出浅笑。
　　江唯轻有些诧异的道：“云夏，你就这么喜欢小孩吗？”她调笑道：“我记得在龙城基地可有不少人追求你。”
　　林云夏性格温和，长相不差，像是春天里那一抹最不刺眼的阳光，身边的桃花自然是多，只是不知道她为什么全都拒绝了。
　　林云夏变换了一下手中的姿势，摇摇头道：“我对小孩也就一般喜欢吧。”
　　“我只是觉得崽崽很像我以前玩的一款网游生的崽崽。”
　　“一模一样的可爱。”
　　江唯轻有些诧异的挑了挑眉道：“你居然还会玩网游？”毕竟林云夏看着就是乖乖女的典范，怎么看也不会像玩游戏的样子。
　　林云夏倒是大大方方的承认道：“大学的时候专业课少，就一直玩着。”说完她的眼神闪过一丝暗淡道：“不过……我之后弃游了。”
　　江唯轻理解的点点头，毕竟好玩的游戏实在是太多了。
　　两个人交流的时候，并没有发现沈清雨的手指突然动弹了两分。


第九章 
　　乌云压境，头顶的天空浓稠的像是墨水一般，仿佛下一刻就要稀里哗啦的降临下来。
　　沈清雨看到一层一层的呼啸而来的海浪向她席卷而来，海水是冰冷泛白的颜色，濒临溺死的窒息感反反复复折磨着她。
　　微弱的光点在前方照亮着，如豆苗般羸弱，仿佛下一瞬就能被吹灭，她在一艘破烂的小船上划着浆艰难的前行，周围全是目露凶意的丧尸，虎视眈眈的盯着她手中的崽崽。
　　那一刹，沈清雨的脑袋像是被一记重锤狠狠砸了一下，原本低微的求生意识开始迸发，开始奋力划船，企图逃脱丧尸们的追捕。
　　她整个人明明冷得浑身发抖，却还是紧紧的抱着崽崽不断的动用起自己的异能，甩开了身后的丧尸。
　　等她终于逃生到岸边的时候，她在迷雾之中迷迷糊糊的看到一个人影。
　　还没等她心中升上一抹庆幸，那个人突然将她怀中的崽崽直接抢走了。
　　她直接愣神了，忽然一阵风吹过，她的眼前忽然出现了江唯轻冷漠的脸庞，以及她疏离至极的眼神。
　　好像并不认识她这个陌生人一样。
　　可她们两个人在一起整整三年，连孩子都有了，结果却等来了她和别人的订婚。
　　或许是在梦境中，沈清雨的眼泪才会这么毫无防备的留下，一句又一句的呼唤着江唯轻的名字，直白的问出心中的疑惑。
　　你忘记我和崽崽了吗？
　　你抛弃我和崽崽了吗？
　　明明她只是出了一个任务，怎么就全变了样？
　　她的心沉甸甸的，只能在混沌的黑暗中渴求一丝安定。
　　因为沈清雨一直昏迷不醒，所以众人即使有再多的好奇和疑问都只能咽在肚子里。
　　山洞里面的面积算不得大，尤其是挤入了这么多人之后，因为默认了两人之间的关系，江唯轻理所当然的被赶到了沈清雨一边的位置。
　　在江唯轻的催促下，林云夏终于带着崽崽去睡了，她微微昂头往后仰，看着沈清雨的脸庞。她无聊至极，一直在等待着系统播报支线任务没有完成的惩罚。
　　却迟迟没有等到，她心中也慢慢了悟，支线任务即使没有完成也不会有惩罚，只是失去得到奖励的机会罢了。
　　只可惜，她现在变成了四级异能者，不过没有和林绮童成功订婚，她的心中反倒是暗暗松了一口气。
　　江唯轻一心二用，一边想着事，一边用眼神描摹着沈清雨的外貌。
　　难怪说牡丹花下死、做鬼也风流。
　　她这个情敌在容貌上确实是无可挑剔，是她私下也要赞叹的类型。
　　突然之间，她看到沈清雨纤长如蝶翼的睫毛眨动，一颗晶莹剔透的眼泪从眼眶中滚落，顺着她漂亮的脸蛋滚落，留下一道清洗的泪痕，与持木仓抵着她额头飒爽的时候截然相反，看起来还有些可怜。
　　江唯轻心神一动，忍不住伸出手擦拭一下，结果下一秒就看见沈清雨睁开了双眼。
　　此时，她的手指还贴在她的泪痕上，接触的地方像是突然爆发了火山一般，快速的炙热起来，江唯轻神情微愣，手指不自觉的卷曲起来，脸上充满不知所措的尴尬之色，不知道该说什么话才能打圆场。
　　她和沈清雨两个人论起关系来，还是情敌呢，结果现在她的手就放在了别人的脸上，难免有两分轻薄之意。
　　她抿了抿唇，取开自己的手指，正想要往后退两步的时候，没有想到沈清雨却主动挺直了腰身，动作轻柔的将自己的脸颊送到了江唯轻的手上，短发零零散散的落在她的手心带出细微的痒意。
　　“唯轻。”她低声呢喃着，带着柔情蜜意。原本清冷的月光落在她的黑色的瞳孔中，像是披上了一层淡淡的薄纱，带出些许的暖色。
　　本就妩媚的丹凤眼在这半醒半睡之间，让人格外勾神，江唯轻知道这个时候她应该狠狠的把沈清雨推开或者是当做把柄狠狠嘲笑一番，但是偏偏她却完全舍不得。
　　她感受着对面脸庞的柔嫩程度，像是埋在一汪春水里面。
　　最后仅存的理智还是将她拉扯回到了现实之中，她喜欢的人是林琦童，可不是沈清雨，又怎么能在这里搞暧昧呢？
　　她咳嗽了两声，像是在提醒自己又像是在提醒对方去，猛地收回自己的手。
　　不料，看着对面的沈清雨迷茫的抬起头，然后将自己的脑袋伏在江唯轻的肩膀。
　　露出又长又细的颈脖，似乎下一秒就将她掐断。
　　“别走。”沈清雨柔软得像是一条蛇一样，攀附在江唯轻的身上。
　　“沈清雨，你是不是认错人了"江唯轻低声提醒道。
　　“我可是江唯轻，你的情敌。”她重重的强调着。
　　她忽然觉得火堆里面的干材放得太多了，温度高得她心里发热。
　　然而回以她的却是个深沉绵密的深吻。
　　细软的长蛇不停的攻击着城堡外围，然后撬开无力坚守的城门，用眼神引诱着人共舞。
　　江唯轻扯了扯袖口，低低的咒骂了一声道：“该死，你的吻技怎么会这么好？”她有些愤怒也有些不甘。
　　回应她的却是对方轻柔的喘/息/声。
　　成熟的花蜜不停的散发着甜香，此刻的女人化身妖媚的歌姬，一颦一笑间引诱着让人将她贯穿，俯身品味着花蜜四溢的模样。
　　而江唯轻清醒又堕落的沉溺于中，双眼更是不停的注视着身旁的动静。
　　等她气喘吁吁、放松警惕的时候，她突然发现不知何时冰冷的铁片已经紧紧贴在了她的颈脖上。
　　刚才还沉醉在情/欲/的沈清雨眼神一片清明。
　　嘴唇拉丝的瞬间，江唯轻觉得自己像是个小丑被被狠狠戏耍了一番。
　　“怎么？你现在就要杀了我吗？“
　　江唯轻的语气里面染上了几丝说不清道不明的怒意。
　　沈清雨看着江唯轻的模样，却是嗤笑了声，丝毫不理解她为什么会露出被欺骗的恼怒。
　　明明是她先抛弃崽崽在先，她冷声道：“我不会让你把崽崽抢走。”
　　崽崽是沈清雨唯一的念想，也是她挣脱噩梦的动力。
　　她现在异能透支，还会故意引诱江唯轻，使她放松警惕。
　　好在她还是上当了。
　　不过是转瞬之间，江唯轻就想清楚了沈清雨刚才那么做的目的。
　　她冷笑一声道：“既然你这么爱护那个小孩——”她突然用右手压制住沈清雨的胳膊，刀片直接撞在了她的手腕上，留下了一道血痕。
　　“——那么抢走情敌的崽崽听起来也不错，而且她似乎还很喜欢我。”她边说舔舐了一下自己的鲜血，铁锈味迷茫口腔，她低头狠狠吻上了沈清雨，强迫对方吞咽掉自己的鲜血。
　　眼神中却是深深的冷漠。
　　沈清雨白皙的耳垂已经一片通红，猛地瞪了江唯轻一眼，一字一句的道：“江唯轻，你不喜欢崽崽为什么要抢走她？”
　　“你是变态吗？”
　　江唯轻勾起一抹笑容，舔了舔舌尖笑道：“我本来就是个变态。”
　　听到这话，沈清雨心中瞬间一梗，肌肤相触带来的回忆一下子涌入脑海中。
　　记忆也在视野中交叠，那时的江唯轻也是一边承认自己是变态，一边褪去了她的衣服！


第十章 
　　听着江唯轻理直气壮的话语，沈清雨眼中的怒意勃发，正准备凝聚起自己稀薄的金系异能发动攻击时，崽崽像是感受到这一股威压一样，“呀呀”的小声叫喊了两声，似乎受到了压迫一般露出不安的表情，下一秒就要睁开双眼。
　　看着崽崽这般模样，沈清雨刚才的怒气瞬间就被一瓢冷水浇灭，理智也开始慢慢回笼。
　　敌强我弱，这个时候和江唯轻拼死一搏简直是不自量力。
　　几个呼吸间，沈清雨就把事情想得明明白白了，她转头一看只见江唯轻已经轻手轻脚的抱着崽崽放在自己的身边。
　　“她很乖，晚上喝了大半瓶的豆奶。”江唯轻摸了摸崽崽的脸庞，说话间还有几分炫耀。
　　任谁也看得出来，崽崽除了面色有几分虚弱之外，明显是精心照料过的
　　可爱的连体粉红小兔衣服，小黄鸭的口水兜。
　　脸上、手腕上、脖子上从来都是干干净净。
　　沈清雨斜视了江唯轻一眼，将崽崽从自己的怀中抱了出来，重重强调道：“她是我的崽崽，自然是很乖。”
　　江唯轻眨了眨眼，带着有些试探的口吻道：“她是你生的吗？”
　　她没有发现，自己的呼吸突然放轻了两分，对于答案又是惶恐又是期许。
　　沈清雨面不改色的撇了江唯轻一眼道：“那和你无关。”
　　江唯轻：“……”
　　沈清雨以为经过了刚才的那一遭，自己会睡得十分不安稳，没有想到自己倒是罕见的进入了深层睡眠之中。
　　天刚蒙蒙亮，沈清雨就醒了，她微微睁眼发现江唯轻正守在她身边，左手有一下没一下的拍打着崽崽的背部一般。
　　崽崽看上去十分享受的样子，整个人睡得也十分安稳，温馨的气氛像是和往常一样。
　　江唯轻没有抛弃她和崽崽。
　　也没有和别人订婚。
　　她眼眶一热，竟然有些贪恋这种氛围，不敢睁开眼。
　　突然，她的耳边传来一声惊恐害怕的声音。
　　“崽崽呢？崽崽到哪里去了？”林云夏习惯性的翻身，然后朝着旁边摸了摸。
　　空荡荡的感觉瞬间让她有些不安了起来，她明明记得崽崽就在她的身边。
　　这个发现吓得她浑身一激灵，立马睁开了双眼，结果本该在自己身边的崽崽居然不见了！
　　她瞬间额头直冒冷汗，立马惊呼了起来。
　　躺在旁边的苗嘉玲原本还睡得迷迷糊糊，一听清林云夏话里面的内容，“腾”地一声直起了身子，道：“崽崽在哪里？”
　　她声音高亢，把另一边的许白染和安宋宇也吵醒了。
　　沈清雨见壮也不好装睡下去，只得出声道：“崽崽在我身边。”
　　众人的目光一下子转移到了沈清雨的身上。
　　看到崽崽果真如沈清雨所说在她旁边，林云夏顿时深深的松了一口气，紧接着有些纳闷的道：“崽崽怎么跑到那里去了？”
　　安宋宇摸了摸下巴，嘀咕道：“或许这就是母女连心吧。”
　　山洞条件简陋，她们只在稍高的台阶上铺了一个木板，然后拿出简易睡袋就睡下了。
　　崽崽从一头爬到另一头也不是没有可能的。
　　许白染也信服的点点头道：“我以前在电视上看过，婴儿对周围人的气息很敏锐，说不定是闻到清雨姐姐的气息了。”
　　苗嘉玲摸了摸下巴道：“原来是这样啊。”旁边的崽崽突然也睁开了黑亮的双眸，清亮得像是一汪泉水一样，好奇的看着面前的几人，像是能够听懂她们之间的话一样。
　　几人既然已经被吵醒了，也没有要睡下的意思，干脆起床洗漱。
　　林云夏好奇的看向沈清雨，特意向她打着招呼。
　　“你好，我们是泷雨小队的人，也是队长的队友。”她目光下移，指着身边这几个不靠谱的队友一一介绍道：“他是安宋宇，土系异能者，我们队伍中的老大哥，他以前是……”
　　她的话还没有说完，就被沈清雨直接接过了话头：“他以前是警察，我知道他，四级土系异能者，十分具有正义感。”
　　说完，她的目光扫过其他几人。
　　“苗疆少女苗嘉玲，善用火系，能够驾驭蛊虫。”
　　“猫系兽人陆颜，体态小巧天生的刺客，拥有影匿的能力。”
　　“木系异能者许白染，天生体弱，但实力不可小觑。”
　　……她精准无比的描述，让众人诧异不已。
　　尤其是陆颜直接瞪圆了眼睛，喵喵喵了叫了好几下，用尾巴扫了扫自己的脑袋。
　　奇怪，隐匿的这个异能是她新觉醒的，她怎么会知道？
　　看着陆颜狐疑的目光，沈清雨心下一凉，心知自己似乎说得太多了。
　　沈清雨眨了眨眼眸，赶忙找补道:“你们是大名鼎鼎的泷雨小队 ，我怎么会不认识”
　　事实上，她心头的震惊却一点都不比对面几个人少。
　　泷雨小队是她和江唯轻手创立的，甚至还专门取了她的“雨”字命名，里面的队员怎么可能不认识她呢？
　　但是触及对方陌生的神情,却不像是作假，好像真的是第一次见她一样。
　　这怪异的感觉压在沈清雨的身上，就像是黑沉沉的乌云一般，不知道什么时候暴雨将至。
　　若是江唯轻这个负心女也就算了，她抛弃自己和崽崽，想要跟自己的初恋订婚。
　　但其他人……
　　这是她和江唯轻亲手挑选出来的队友，人品自然是过关，又怎么会做出这样的事情呢
　　莫非…她的眼皮快速的眨了眨，脑袋飞速的运转起来，试图从毛线状的迷宫里面找出一点蛛丝马迹。
　　难道泷雨小队的人，除她之外全员失忆了吗？
　　当然，也还有另一种可能性。
　　她们这些人全都是站在江唯轻一边，所以故意陪着江唯轻演戏来欺骗自己。
　　沈清雨摇了摇自己的脑袋不再强迫自己去想。
　　安宋宇摸了摸后脑勺有些困惑的道：“我们泷雨小队的人这么出名吗？这些人怎么知道得这么清楚。”
　　沈清雨薄唇轻吐道：“我也只是听人说起过罢了。”
　　听到这话，江唯轻的眼中快速的划过一丝质疑。
　　安宋宇警察的职业，他们可从来没有向外面透露过。
　　苗嘉玲摸了摸下巴像是一脸接受的道:“清雨姐 ,你以前是在哪个基地的”
　　按理说，沈清雨这么高强的实力，还是个稀有的金系异能者，在末世之中不可能是籍籍无名的小辈。
　　可队长愣是找了三年都没有找到人。
　　她自己没有发觉，自己和沈清雨虽然是第一次见面，但是叫起她的名字就已经有两分亲切之感。
　　沈清雨莫名升起几分自嘲的心思，当时这些人还是她和江唯轻一起招揽的。
　　可是看着对面好奇的眼神，沈清雨沉默了良久，还是努力压抑下内心的情绪，喉咙中发出闷闷的声音。
　　“一个很小很小的基地罢了。”
　　“你们应该没有听过。”她用着在斩钉截铁的语气说道。
　　苗嘉玲还想要继续刨根问底，被林云夏碰了碰肩膀，将目光放在了小崽子身上，示意她别继续追问了。
　　对方既然不想回答，就应该尊重对方。
　　她叉开话题道：“我们还是先吃早餐吧。”说完，林云霞看向沈清雨微微一笑道：“我这里还有一小半豆奶正好给崽崽热一热。”
　　沈清雨摇摇头道：“不必了，崽崽有奶粉喝。”
　　说完，她从一个小背包里面一桶奶粉，和配套的奶瓶、小碗、小勺子。
　　崽崽一看，顿时眼睛亮了起来，脸庞亲昵的贴在沈清雨身上道：“妈妈，饿饿。”
　　“饿饿，饭饭。”
　　虽然她称呼江唯轻和沈清雨为妈妈，但明显对沈清雨更为亲昵，语气也拖长了几分。
　　她有些诧异的道：“崽崽也吃饭吗？”沈清雨点点头道：“对，崽崽喜欢吃饭，而且也会自己做饭。”
　　“自己做饭？”听到这话，安宋宇几人纷纷稀奇了起来，围在崽崽身边逗弄道：“崽崽，你会做什么饭，能给我吃吗？”
　　崽崽听到这话，立马挺起了胸膛，伸出一个大拇指比向了自己：“会、非常会！”
　　看得出来她十分有自信，小奶音振地有声，字正腔圆。
　　她甚至放下豪言，看向沈清雨道：“妈妈，我要做饭。”看得出来这句话她经常说，因此说得很流利。
　　江唯轻倒是没有一窝蜂的围过去，而是挑眉看向了沈清雨笑道：“崽崽做的饭好吃吗？”
　　沈清雨眨了眨眼，像是在回味一般，紧接着重重的点头强调道：“好吃。”
　　沈清雨的模样看着不像是骗人，加之江唯轻心中又好奇一个连路都走不稳的崽子能够做出什么好吃的，于是也欣然报名了。
　　崽崽看着有这么多人捧场，脸上的笑容更加灿烂。
　　正当众人好奇崽崽要怎么给他们做饭的时候，突然沈清雨的身上一阵异能之力闪过。
　　崽崽身边突然多了一个小厨房。
　　看得出来是为她量身打造的，巴掌大小的铁锅、小小的铁勺、连调料盒、碗筷都等比例的缩小了。
　　崽崽现在还说不了太多的词汇，于是转头向沈清雨说起了“婴语”来。
　　好在沈清雨能够理解，手中一会出现鸡蛋、一会出现小银鱼，一会又拿出蔬菜。
　　安宋宇看得目瞪口呆，缓缓咽下一口口水，道：“难道你是空间异能者？”
　　空间异能者的觉醒概率不足万分之一，能够收纳很多食物，延长保质期。
　　放进去是什么样子，拿出来就是什么样子。
　　甚至连科研院那帮科学家，也只能最多延长一个月的保质期罢了。
　　沈清雨淡定的点了点头道：“末世之初，我搜集了很多物资。”可以毫不客气的说，她空间里面的物资够她和崽崽吃到下半辈子了。
　　苗嘉玲和林云夏都十分羡慕的望着沈清雨。
　　有空间意味着能够收集到更多的物资，更意味着不会挨饿。
　　末世之初，她们远没有现在厉害，自然尝过饿肚子的感觉，真的是让人难以忘怀。
　　陆颜听到这话，早就一脸殷勤的趴在沈清雨的脚边喵喵喵的叫了起来，盛满渴望的卡姿兰大眼不停望向沈清雨。
　　沈清雨手一顿，空气之中莫名多出了一条鲜活的鲢鱼，扔给了陆颜。
　　陆颜一口咬住，眼神更加谄媚。
　　江唯轻看着这丢人的一幕，按了按自己的脑袋道：“她到底还有没有身为泷雨小队的尊严。”
　　旁边的许白染无比诚实的道：“尊严是什么？能吃吗？”
　　江唯轻瞬间无语起来，纠起许白染的耳朵，把他赶到一边道：“你还不赶快去学习。”
　　末世之中，学校早就被摧毁得彻底。
　　但江唯轻几人还是觉得小孩需要接受教育，于是在收集物资的时候会特地留意课本作业带回来给许白染学习。
　　许白染听到这话，倒也乖巧开始拿出语文书本开始念起古诗。
　　收拾完许白染之后，江唯轻的耳边出现了林雨夏的声音。
　　“队长，崽崽已经给我们做完饭了。”
　　江唯轻顿时一脸好奇的望了过去，有些诧异的道：“你的脸色怎么看起来这么惨白？”似乎是惊吓过度的样子。
　　虽说这顿饭是崽崽做的，但是她小胳膊小腿的，勉强拿个东西都费劲，更别提开关或这种危险的动作，所以林云夏主动当了帮手。
　　林云夏一脸菜色的指了指眼前的菜，嘴边的话绕了几圈的道：“因为崽崽做的菜都挺有创意的。”
　　旁边几人听到这话也好奇的围了过来，目光下挪到菜品的时候，纷纷眼神一抖。
　　只见一条长长的面包片上，密密麻麻的放满了汤圆，上面点缀着芝麻糊，远远看上去像是刚剥离出来眼球一般，看得人毛骨悚然。
　　江唯轻舔了舔嘴皮，露出失语壮，又看向另一道。
　　圆形的餐盘上似乎蒸了一碗绿幽幽的蛋花，周围插着一圈仰望天空的银色小白鱼。
　　昂起的鱼头，死白的眼珠，怎么看怎么诡异。
　　旁边放在一碗紫得发红的汤，汤里面是紫色的絮状物，章鱼触角倒放着像是下一秒就会活过来一样。
　　沈清雨催促道：“你们还不吃吗？”旁边的崽崽也呀咦呀咦的叫喊了起来。
　　江唯轻等人顶着崽崽期待的目光，只能颤颤巍巍的举起了筷子。
　　古有大禹治水三过家门而不入。
　　今有泷雨小队三夹菜而不入口。
　　面对着“好看又美味”克系食物，江唯轻真的是进退两难！


第十一章 
　　泷雨小队的其他人也是一脸菜色的模样，偏偏崽崽黑亮的眼眸还一眨不眨的望着他们，这种无声的催促让他们瞬间感觉到鸭梨山大。
　　性格温婉的林云夏深深的叹了一口气，率先投降，用筷子沾了一点水，卷了一张最薄的白纸插在杯子上，露出一脸愧疚的表情道：“崽崽对不起，我实在是吃不下去。”
　　林云夏并不是挑嘴爱浪费的人，可面对她全程参与的克系美食，她实在是无从下口。
　　一向提倡节俭不浪费的安宋宇心里面也直打鼓，身为警察的他心理素质自然是不弱，若是生死关头他肯定能够闭着眼睛吃下去。
　　可是现在……他眨了眨眼睛，还是不忍心辜负崽崽的美意，用尽全身勇气终于夹起了一颗“眼球”，黑色的芝麻糊缓缓留下，让他瞬间联想到丧尸眼白爆浆的恶心场面，他张了张嘴，闭上眼睛一股脑的往着嘴巴里面送，牙齿和口腔却好像在这一刻突然有了自己的想法一样，死活闭不上自己的嘴巴。
　　看着安宋宇干嚼空气的名场面，苗嘉玲不屑道：“安宋宇，你不是最讨厌浪费食物的人吗？你怎么不吃了？”
　　安宋宇抿紧了嘴唇，艰难的从喉咙里面滚出来一句话：“有些食物还是可以浪费的。”
　　比如……面前这些挑战人心理防线的克系美食。
　　随即，他抬头看向苗嘉玲道：“不如，你先打个样？”
　　苗嘉玲其实也只是嘴上厉害，心中早就打起了退堂鼓，听到安宋宇这么说，立马站起身道：“咳咳，我早上并不是很饿，我去叫小白过来吃饭。”转身离去的瞬间，她的背影就消失得无影无踪。
　　渡鸦和小黑猫则是对视一眼，默契的向着山洞外面离开。
　　沈清雨早就料到几人的表现，也不恼怒，只是一脸平静的望向江唯轻道：“你也不吃吗？”
　　旁边的崽崽立马将目光挪到江唯轻的身上，小嘴更是直接撅起来了，眼眶通红，像是下一秒听到否定的话语，眼角的泪水就会直接滚落。
　　江唯轻的绷紧的唇线立马颤抖了两下，喉咙滚动了两下，最后露出一个比哭还难看的笑容，口不对心的道：“怎么可能呢？我可喜欢吃了。”
　　心里面则是腹诽道，沈清雨果然是在故意报复她，不然怎么会说出崽崽做饭好吃这种荒谬的话语呢？
　　尽管她用着比较轻松的口吻，但脸上却是化不开的浓重，其他几人也纷纷露出佩服的表情。
　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复回还。
　　不知为何江唯轻的心中升起一片凄凉，可她明明面对的就是几道克系美食罢了。
　　江唯轻颤颤巍巍的拿起筷子，在三盘美食面前踌躇一下，最终选择了相对不吓人的仰望星空版鱼头。
　　她尽可量的挑选了一条较为瘦小的银鱼，然后直接放入口腔中，麻木的咀嚼了两口，随即扬起一个夸张的笑容对着崽崽夸赞道：“崽崽，你的厨艺真棒！做饭真好吃，有望成为末世第一厨师。”
　　事实上，江唯轻咀嚼两下就吞咽了，根本食不知味，也不想回味那既干涩又苦苦的，总之不像正常美食的味道。
　　听到江唯轻赞扬，崽崽如愿以偿的露出了开心笑容，呀呀的挥舞着手臂。
　　然而下一秒沈清雨的话就把江唯轻打入了十八层地狱。
　　“既然你这么喜欢吃的话，那就麻烦把剩下的解决了。”
　　她的目光扫向余下几人道：“早上我们就简单的吃个番茄火锅吧。”很显然，这个我们并不包括江唯轻。
　　说完，沈清雨手掌一翻，山洞瞬间出现不少新鲜果蔬和肉类。
　　番茄、丝瓜、豆角、冬瓜……一个个水灵灵的，看着就像是刚从地里面采摘的。
　　番茄底料、鱼丸、肥牛卷、培根、火腿肠、羊肉卷……全是下番茄锅的好食材。
　　刚才匆匆离去的苗嘉玲老远就听到这句话，立马拉着许白染赶到，大喊一声道：“太好了，我就喜欢吃番茄火锅。”
　　刚才她还想着要不去找附近人兑换包方便面打发吃了算了，结果没有想到沈清雨居然主动提供食材说做番茄火锅。
　　安宋宇不好意思的摸摸头，看向沈清雨道：“清雨，你这么多食材得值不少积分吧，你真的太大方了。”
　　林云夏点头道：“清雨姐，你就别动手了，让我们来吧。”
　　而懂事的许白染已经开始摘菜了。
　　小黑也展开自己的翅膀，将一口稍大的铁锅叼了过来。
　　江唯轻看着众人高高兴兴的模样，忍不住抖动了一下嘴唇，用着质问的语气看着沈清雨道：“你们就偷偷背着我吃这么好吗？”
　　沈清雨的脸上丝毫没有愧疚的表情，淡漠的看了一眼江唯轻强调道：“没有偷偷摸摸，是正大光明。”
　　“况且你不是亲口承认喜欢崽崽做的东西吗？”
　　旁边的崽崽像是证人一般猛地点头。
　　江唯轻一下子就哽住了，心中更是后悔不已，恨不得返回去狠狠抽自己一个嘴巴子。
　　早知道就不逞口舌之快了。
　　她懊悔不已的抱着崽崽贴脸诉苦道：“崽崽，你知道我为你付出了什么吗？”
　　“那可是一顿美味的番茄火锅啊！”
　　崽崽还以为江唯轻是在故意和她玩闹，咯咯咯的笑了起来。
　　于是，只有江唯轻一个人受伤的世界达成。
　　这一幕被沈清雨尽收眼底，江唯轻没有注意到对方眼中划过一道轻微的笑意。
　　陆颜则是转悠着眼睛，下一秒化身为人形，兴高采烈的抱住沈清雨大腿道：“清雨姐姐，我可乖了，身娇体弱易推倒，卖萌撒娇有一套。”
　　她眨了眨眼睛道：“只要你每天三餐包我三条肥美的鲢鱼就行了，请你不要大意的包/养/我吧。”
　　沈清雨不仅是稀有的金系异能者，还是空间异能者，出手这么大方，物资肯定囤积得不少。陆颜身为兽能者早早抛弃自己人类那套节操，开始抱起了金/主/大腿。
　　有一说一，陆艳身为美艳型的容貌像是一朵扎人的玫瑰花一样亮眼，让人忽略不了她的存在，尤其是她可御可奶，风格百变，莫名的让人讨厌不起来。
　　面对陆颜的撒娇，沈清雨却面不改色的拒绝了。
　　“我已经有求包/养/的人了。”
　　“是谁？”陆颜一听这话，心里面升起了危机感，猫耳一下子蹿了出来。
　　沈清雨没搭话，只是目光看向了崽崽的方向。
　　陆颜顺着沈清雨的目光望了过去，努了努嘴自言自语的道：“我怎么比得上崽崽呢？”
　　小黑在旁边则是“嘎嘎嘎”的嘲笑了起来，翅膀扑腾得飞快，虽然它刚才也和陆颜抱着同样的心思。
　　在这样的背景音下，在崽崽身后的江唯轻只皱着眉头痛苦咀嚼着克系美食。
　　言归正传，一顿美味的火锅番茄让林云夏几人个个吃得心满意足。
　　末世三年，虽然比起末世刚刚降临的混乱情形好了许多，但是食物、武器永远是最紧俏的。
　　他们个个实力不俗，也没让自己饿过几回肚子，但是能像今天这样吃得心满意足的程度还是少之又少。
　　安宋宇摸了摸鼓鼓的肚子，眯了眯眼发出一声满足的感叹道：“要是天天能过上这样的日子就好了。”
　　苗嘉玲从空中划出一个半圆，毫不客气的嘲笑道：“要是能这样的话，你就快变成大肚将军了。”
　　安逸、舒服……与末世始终是格格不入的词汇。
　　安宋宇早就习惯了苗嘉玲的性格，倒也没有介意，咂吧着嘴道：“那也说明世道比现在安稳。”最起码不用担心突然出现的丧尸和袭击的变异动植物。
　　江唯轻则是偷偷摸摸的舀了碗番茄汤，酸酸甜甜的味道很快安抚了她刚才受伤的肠胃，然后走向握着笔皱着眉头的许白染道：“小白你怎么了？又有哪道题不会做了？”
　　许白染虽然每天坚持学习，但是由于搜集过来的资料不齐全，加上有些知识点较难，不懂的就会请教队内的人。
　　陆颜一看题就晕，安宋宇一听题就晕，苗嘉玲直接说自己没上过学，小黑掏出免死金牌，说自己只是头脑不发达的动物。
　　于是监督学习的任务就落到了林云夏和江唯轻的身上。
　　林云夏是学文科出生的，语文、英语、地理归她辅导一下，像数学、物理等理科便是江唯轻负责了。
　　许白染点点头，看着江唯轻大大方方的承认道：“队长，这几道题我不会。”
　　江唯轻颇有心机的看了一眼外面的书封，看到大写的小学数学几个字，瞬间信心满满，路过沈清雨的时候背板都挺直了两分。
　　她心想着，小学数学无非就是加减乘除，一眼都能够看出来答案的题目罢了。
　　但当她看到题目的时候，脸都快要裂开了。
　　3.有人认为6是个吉利数字，现在有150颗水果糖，请你用一个“吉利数字”方案分给五个人。
　　16.一个篮子里面有五个苹果，现在要让孩子们每人平分一个，但篮子里面还要留下一个苹果，该怎么分配呢？
　　25.20只小动物排队买雪糕，从左往右数第16只是小兔子，从右往左数第10只是小鹿，求从小鹿数到小兔子，一共有几只小动物？
　　……
　　江唯轻抿着唇，一脸不可置信，这魔鬼般的难度只是小学的水准吗？
　　“队长，这些题该怎么答啊？”许白染咬着笔头一脸疑惑的问道。
　　江唯轻尴尬的咳嗽两声，道：“这个似乎超出了教科书的水准，我先思考一下。”
　　林云夏走了过来道：“队长，题目很难吗？我也来看看吧。”
　　江唯轻的耳朵一瞬间变得灵敏起来，耳边不止是林云夏的脚步声，还有一道更重的声音。
　　她内心祈祷着千万不要是沈清雨，额头上也冒出了冷汗，结果转头就看到沈清雨的身影。
　　她尬笑了两声，看向林云夏强撑道：“这题……这题对我来说还是很简单的，就是有些知识点我忘了。”
　　磕磕跘跘的声音不知道是在跟许白染解释，还是在跟沈清雨解释。
　　沈清雨快速的扫了一眼，紧接着给出了答案道：“第三题，3个6，2个66。”
　　“第十六题是脑筋急转弯，只要把装着篮子的苹果给那个小孩就可以了。”
　　“第二十五题，6只动物。”
　　……
　　沈清雨的眼睛像是安装了一个答案机一样，扫一眼便知道答案，流利得不像话。
　　许白染的目光则是越来越亮，尤其是发现沈清雨说的答案都是正确的，一脸钦佩的看向沈清雨道：“清雨姐姐，你好厉害。”
　　他看了一眼江唯轻道：“比队长还要厉害，清雨姐姐你再帮我看看这几道物理题吧。”
　　旁边的林云夏也一脸惊叹道：“清雨姐，你可真厉害。”
　　沈清雨云淡风轻的道：“小学奥数题还是很简单的。”
　　说完，她目光转向江唯轻疑惑的道：“这么简单的题目你都不会，你是怎么考上我们学校的钱。”
　　青北学校是妥妥的双一流名校，收分线也比较高。
　　江唯轻瞬间觉得自己受到了会心一击。
　　高三那一年，她玩命努力，高考后就把那些知识忘得差不多了。
　　加上所选的专业不学数学，末世三年自然是全部还给了老师。
　　可是在沈清雨的质问下，她只觉得自己的脸皮全都要丢完了。
　　她咳嗽了一声，勉强挽尊道：“你是全市的物理状元和数学状元，自然厉害。”
　　紧接着，她对着小黑吹了一声口哨，转身离开了山洞。
　　林云夏有些纳闷的道：“队长，你现在要去哪里？”
　　江唯轻不动声色的道：“我出去一趟消消食。”
　　而等她回来之后，手上明显多了一个黑袋子，打包得严严实实的。
　　沈清雨透过薄薄的塑料袋子看了几眼，勉强辨认出数学两个字。
　　她不由得嗤笑了一声，江唯轻这个人还是那么不愿意服输。
　　以前是，现在也是。


第十二章 
　　看着消完食回来的江唯轻，安宋宇拿着地图，皱着眉头道：“队长，我们接下来该到哪个基地去呢？”
　　江唯轻有些诧异的道：“我们不回龙城基地吗？”她猛然想起自己和林绮童已经取消订婚的事情，尴尬的摸了摸鼻子道：“我们到时候乔装打扮进去，等避开这段风头就好了。”
　　八卦是人类的天性，就算是在末世里面也避免不了。
　　为了防止自己变成动物园里面被人围观的大熊猫，江唯轻决定低调行事。
　　林云夏听着江唯轻的打算，苦笑一声道：“队长，你现在哪里还进得去龙城基地。”
　　看着江唯轻不明所以的眼神，泷雨小队剩下几人七嘴八舌的补充着。
　　“队长，现在外面都疯传你为爱逃婚,抛弃了林琦童，林岳已经大发雷霆了，差点要把你挂上任务板块了。”安宋宇摊开手一脸无奈的道。
　　林岳是龙城基地的城主，最疼爱自己的小女儿，估计有不少人会愿意为他效劳。
　　“队长，那个死老头现在把你列入了龙城基地黑名单，你连基地门口都溜不进去。”苗嘉玲抬眸吐槽道：“死老头还真的是会滥用私权。”
　　末世三年，进入大小基地之前必须要经过严格的检查。
　　若是初次进入，必须要通过红外线扫描确保身上没有携带丧尸病毒体。
　　若是基地常住人口，则会录制下面容联网上传，机器识别面孔作为出入的凭证。
　　而江唯轻现在被龙城基地列入了黑名单，也就相当于被龙城基地拉黑。
　　只要她一靠近基地门口，就会被系统通报，甚至她手里面的任务积分也不能在龙城基地流通消费，名下的所有不动产也会被冻结。
　　江唯轻万万没有想到林岳居然会这么做，无语的抽搐了一下嘴角道：“这一招也太损了吧。”不让她进入龙城基地，相当于把她在龙城基地末世三年的根基全部连根拔起。
　　许白染摸了摸脑袋有些想不通的道:“城主有必要这么生气吗"
　　这未免有些太小题大做了，也太没有气量了。
　　小黑猫陆颜喵喵喵了两声，用舌头舔了舔自己的皮毛，口吐人言道:“你个小孩子自然是看不懂背后的关系。”
　　表面看起来,林岳是为了给自己的女儿出气才这样的，但事实上无非是利益二字罢了。
　　她要是没有记错的话,保卫部部长职快要重新选拔了，而队长便是民间声望最高的一位。
　　按照选拔机制，队长胜任的几率可是非常大的。
　　反观林文光虽然是林岳的儿子，但是论起实力和胆量都被江唯轻比了下去，支持率也不高。
　　现在将队长列入龙城基地的黑名单无非是借着队长逃婚的理由顺水推舟一把罢了。
　　况且林家人一直觉得是队长配不上林琦童，连带着也瞧不起她们几人。
　　安宋宇对龙城基地的形式了然于胸，自然是赞同陆颜的话，点头道：“确实是如此。”
　　苗嘉玲嗤笑了一声，昂起头一脸潇洒的道：
　　“可笑，是龙城基地离不开我们，又不是我们离不开龙城基地。”
　　她们可是大名鼎鼎的泷雨小队，末世中屈指可数的S级小队。
　　要知道S级小队评定的条件异常苛刻，整个末世基地里面也只有四支罢了。
　　“此处不留爷，自有留爷处。”苗嘉玲挥手的瞬间，手腕上的银色铃铛叮叮当当的响成一片，异常清脆。
　　苗嘉玲这话虽然说得有些狂傲，但在末世之中
　　确实是如此，有能力的强者是从来都不缺基地收留。
　　林云夏摸了摸下巴，一脸苦恼的道：“可我们该去往哪个基地呢？”
　　龙城基地又名为科技之城，拥有最先进的科研设备和科研团队。
　　有一座三十二层高的白塔，就是专门为科研院建立的。
　　每一层代表着一个技术难题被攻破，现在已经在建立三十三层了。
　　“长春基地怎么样？那里设施设备和通讯技术虽然落后，但是我觉得天气不错，温度适中，还能吃到一些独特的蔬菜和水果。”苗嘉玲踊跃发表意见，刚刚才从长春基地出任务回来的她，对那里的印象还不错。
　　安宋宇道：“原丰基地也不错，物价便宜，普通人、异能者、兽能者的比例差不多，气氛很和谐。”
　　原丰基地附近有很多互通有无的小山村，因此也更为包容开放，贸易繁多。
　　陆颜和小黑一听这话，立马一左一右占据了安宋宇的肩膀，显然是对这个提议比较满意。
　　江唯轻点头道：“只要不是崇海基地就行。”
　　许白染默默举手有些疑惑的道：“是因为崇海基地的名声不好吗？”
　　崇海基地虽然作为四大基地，但是地势临海，海啸、台风常常席卷而来，那里的人对海神异常崇拜，作风野蛮，一言不合就杀人，因此风评极差。
　　江唯轻摇摇头道：“我是个人原因。”不知为何，她内心深处对崇海基地隐约有一种抗拒感。
　　仿佛她一去，就会莫名开启什么命运漩涡。
　　而且系统似乎也有意无意的阻拦她去崇海基地。
　　一直没发声的沈清雨听到这话，突然道：“我要去崇海基地。”她目光坚定，语气坚决，看得出来已经是下定了决心。
　　闻言，林云夏瞬间心急了，看了看江唯轻道：“队长，不如我们也去崇海基地吧。”
　　“我还从来没有去看过海。”
　　林云夏心思很简单，沈清雨要是去了崇海基地，那崽崽岂不是要和她们分开了。
　　虽然只相处了不到一天，但她对乖巧可爱的崽崽实在是放心不下。
　　其余几人也纷纷附和。
　　“听说崇海基地海产丰富，扇贝鲍鱼可以天天吃。”
　　“崇海基地反正也没去过，正好可以见识一下。”
　　“队长，我也想去崇海基地。”
　　……
　　江唯轻皱紧了眉头，深深的看向沈清雨道：“崇海基地，非去不可吗？”
　　沈清雨的目光从崽崽虚弱的脸庞抬起来，重重的点点头，道：“非去不可。”
　　简简单单的四个字却透露出沈清雨的决心。
　　江唯轻抿紧了嘴唇，正在权衡之时，突然“滴滴滴”的提示音接连响起。
　　每个人手上的通讯器都突然弹出来了一条标红的信息。
　　与此同时，江唯轻的眼前也赫然出现了一行加粗加红的大字！
　　【S级任务——崇海基地的求救：六级水系丧尸王来袭】
　　江唯轻的脸色一下子变了！


第十三章 
　　物竞天择是自然选择，也是为人的本能。
　　普通人类在觉醒成为异能者后，会通过不断吸收晶核提升自己的异能，让自己成为高阶异能者。
　　而在丧尸届也不例外。
　　成百上千只丧尸就像是被养蛊一般，放在一个地盘厮杀，吞噬同类，夺取资源，最后从中进化出一只丧尸王。
　　据科研院目前公布的数据而言，丧尸王实力基本都在三阶以上，普遍拥有一种异能，而一些较为罕见的丧尸王甚至拥有双系异能。
　　丧尸王的脑域内会产生一种能量磁场能够自由召集周围的低阶丧尸，并驱使实力比它低的丧尸。
　　不同的丧尸王智力觉醒的程度也不一样，但其难对付的程度却是公认的。
　　毕竟，在此之前就有一个数百人基地被丧尸王轻而易举的攻破了。
　　而这样的例子，在末世之中比比皆是。
　　普通的丧尸王想要完全斩杀、消除隐患，都必定会付出巨大的人力物力。
　　更何况，这还是一只六级高阶水系丧尸王。
　　更可怕的是它的智力似乎不低，懂得利用森林植被、水系波纹隐藏自己的行踪。
　　要不是崇海基地的科研院更新了卫星遥感技术，观测到它的存在，并且从过往轨迹之中，推断出它的目的地。
　　崇海基地已经凶多吉少，哪有召集准备的时间。
　　此次崇海基地动用力量通过任务大厅向末世中A级及其以上的异能小队发布此次任务，加上奖励丰厚必定会有不少异能者前往。
　　但饶是如此，江唯轻还是眉头紧锁，心中危机感久久潜伏于心中，根本没有消散的痕迹。
　　她可没有忘记崇海基地特殊的地理条件。
　　崇海基地四面环海，中间只有一座小岛屿，因此又被称为海上之城。滔滔不绝的海水，对于水系异能者是天然的优势，对于水系丧尸来说亦然。
　　按照任务详情上说明的，最多还有半个月六级水系异能丧尸王就会到达崇海基地。
　　留给她们的时间似乎并不宽裕，尤其是.......江唯轻的眼眸快速眨了眨。
　　因为没有完成订婚任务，她现在已经变成了四级水系异能者，心中的胜算又少了许多。
　　泷雨小队的其他人也从通讯器中看到了这条任务，神色不一，显得有些复杂。
　　安宋宇咬着唇，神情沮丧，脸色难看的道：“六级水系丧尸王，这丧尸的进化速度未免也太快了吧。”
　　要知道末世之中，他所知的异能最高者，也不过五级罢了。
　　而丧尸却已经达到了六级。
　　末世降临后，无论是异能者还是丧尸都被推到了同一条起跑线上。
　　异能者要想进阶实力，只能通过猎杀丧尸获取它们颅内的晶核。
　　而丧尸却可以选择掉头吞噬自己的同类或者捕杀异能者，获取晶核。
　　虽然他知道以丧尸非人的体质，进化速度比人类快一点是应该的，但此刻心中也觉得有些发慌。
　　那可是六级水系丧尸王！要知道她们之中最厉害的江唯轻异能等级才不过五级，丧尸本身没有五感、没有痛觉，因此更加难以对付。
　　一点点的差距尚且还可以靠着数量弥补，但差距越来越大，他就不敢想象了。
　　林云夏皱着眉头，低低的叹了一口气道：“这一次不知道要死多少人了。”
　　而这在死亡人数中，没有异能的普通人则占据大部分。
　　苗嘉玲倒是乐呵呵的看着任务奖励道：“不管怎么样，这次崇海基地出手很大方，应该会吸引不少异能者队伍前去帮忙。”
　　“只要接下任务就会有一百任务积分。”
　　“丧尸晶核自留，还可以根据斩杀的丧尸数量获得相应的人物积分无限制的兑换食物和武器。”
　　苗嘉玲看着通讯器上的任务说明，一字一句的道。
　　而旁边的沈清雨听到这话，眼睛不由得眯了眯。
　　要知道珍贵的食物和武器在末世中向来都是供不应求的，无限制兑换显然会吸引一大批异能者前往，甚至是她们身后的基地势力。
　　江唯轻倒是轻蔑的冷哼了一声道：“要是这个时候还要限制兑换数量，那崇海基地就等着完蛋吧。”
　　其他人还在不明所以的时候，沈清雨倒是一下子就明白了江唯轻的意思。
　　一只六级丧尸王能够召集来大量的丧尸，虽然阶级不一，但始终是隐患。
　　食物和武器，无论是对于异能者而言还是普通人而言，都是能够活下去的保证。
　　要是这个时候崇海基地要是还不放开这条限制的话，那么就相当于把自己往死路上推。
　　许白染迷茫的抬眸道：“队长，那我们要接下这个任务去崇海基地吗？”
　　闻言，在场人都安静了下来，目光集中在江唯轻的脸上。
　　江唯轻摸了摸下巴笑道：“崇海基地都发布任务了，我们当然得去。”
　　“我们可是S级队伍，若是我们不去，怕是没有异能者小队敢去了。”
　　江唯轻说的倒是实话，泷雨小队身为S级小队，很多时候也产生了影响力，成为了风向标。
　　况且现在系统都跳出来要她接这个任务，想必将会是一场硬战。
　　崇海基地.......脑海中想到这几个字，她的心脏诡异的跳动了两分，渐渐勾起她心中不详的预感。
　　林云夏听到这个结果喜不自禁，看向沈清雨高兴的道：“清雨姐，我们可以一起前往崇海基地了。”
　　刚才一下子还在纠结的问题，瞬间迎刃而解。
　　听到这话，江唯轻咳嗽了两声看向沈清雨道：“我们泷雨小队的实力还算不错，只要你愿意每天交两颗一阶晶核给我，我很乐意护送你一道过去。”
　　江唯轻暗怵道，这个收费已经够便宜了吧？
　　沈清雨看了看怀中的崽崽，无语的翻了一个白眼，但点头答应道：“可以，不过你既然要算得这么清楚，麻烦你把刚才吃的晚餐费结算一下。”
　　“一斤新鲜小银鱼两颗一阶晶核、三颗鸡蛋四颗一阶晶核、大章鱼三颗一阶晶核........”听着沈清雨嘴里面念出来的报价，江唯轻心中顿时涌起了一股不详的预感，赶忙摆手道：“我刚才仔细思考了一下，要不还是.......”
　　她的话还没有说完，就直接被沈清雨的话堵住了。
　　“算下来，你还差我三十颗晶核，请你在之后的十五天里面，每天给我两颗一阶晶核。”
　　旁边的陆颜一脸不满的喵喵喵道：“清雨姐姐，你算的食材价格也太便宜了，那么新鲜的小银鱼至少五颗一阶晶核一条才对。”说完，她用着江唯轻赚大的眼神看向她道：“你还真幸运。”
　　江唯轻：“........”这算是哪门子幸运？
　　赔了夫人又折兵吗？


第十四章 
　　林家，三楼小别墅。
　　明黄色的灯光原本是暖意的代表，但却因为此时陡然生变的紧张气氛变得有些压抑。
　　林文光一脸不悦的看向林绮童道：“童童，你怎么能够擅自报名参加这次的任务呢？”
　　那可是六级水系异能丧尸！又是去往遥远的崇海基地，危险程度根本无需多言。
　　徐半梦也在一旁焦急的劝道：“琦童，就算我参加了这次任务也不可能百分百会护得住你。”
　　不是她对自己的实力不信任，而是林琦童是她暗恋的人，她自然不想要她受到半分的伤害。
　　林绮童轻咬着唇瓣，微微低头，温蓝色的水滴状耳饰跟随着她的动作上下摆动，落在白皙的耳垂边，煞是好看。
　　随机她抬起头，露出自己恰到好处的精致侧脸看向面前两个人，眼神坚定却透露着几分哀伤道：“哥哥，半梦，你们就不要劝我了。”
　　“我知道这个任务很危险，但是我还是想去。”
　　在一旁一直没有说话的林晴，双手环抱着胸冷不丁的开口道：“你真的非去不可吗？”
　　“虽说你之前也参加过不少任务，但始终都是在我们的庇佑之下。”
　　“你是龙城基地城主之女，自然会有很多人帮你，你也生活在舒适圈之中。”
　　“但是到了崇海基地之后，这些优待将不复存在，甚至因为你的身份还会引来杀身之祸。”
　　林晴一一举例着，说明着事情的危险程度 。
　　林绮童转身对视上林晴那一双逼问的眼神，咬了咬嘴唇重重的点点头道：“大姐，我真的非去不可。”
　　她心下道，林晴不愧是林家最拎得清的人，对个人局势剖析得十分精准。
　　而她心中未尝不赞同林晴的话。
　　能被系统标记为S级别的任务自然是危险十足，说不定还会搭上自己的小命，可她却不得不接。
　　一是系统规定的主线任务，任务完成奖励丰厚，任务积分翻倍，她不可能白白错失掉这个机会。
　　二是上次和江唯轻的订婚任务失败，她的系统积分已经所剩无几，被扣掉的好感度和美貌度都必须积攒任务积分才能够兑换回来。
　　就这么两天的功夫，她就明显感觉得到林岳对她的喜爱度减少的影响。
　　听说她报名出任务的消息，居然也没有回来劝说，这让林琦童感觉到了一股危机感。
　　听到林绮童的回答，林晴眼神一转，似乎是想到了什么一样，低低的叹了一口气道：“我就知道，你心里面还是放不下江唯轻。”
　　“你去外面看看也好，知道这世上不只有江唯轻一个女人。”
　　听到林晴的话，林绮童的眼神中快速的闪过一丝讶异，她没有想到这个借口来得如此之好。
　　但是按照江唯轻的人设，她肯定会去接下这个任务去往崇海基地。
　　林绮童的脸色立马涨红了起来，像是被人戳穿了想法一样，欲擒故纵的别开了头强调道：“大姐，我不是去找江唯轻的。”
　　看到眼前这一幕，徐半梦的眼神中多了一丝受伤，而林文光则是恨恨的跺了两脚，用着恨铁不成钢的语气道：“真不知道区区一个江唯轻有什么好的，把你迷得神魂颠倒。”


第十五章 
　　言归正传，几人既然决定要接下这个任务前往崇海基地自然不会磨磨唧唧。
　　“那我们就快点动身离开吧。”安宋宇吃饱喝足后拍了拍自己的肚子道。
　　这片山林说大不大，说小不小。但饶是他们是异能者的体质，也需要花费个把小时。
　　龙城基地和崇海基地方向相反，她们赶过去就算是一切顺利情况下都需要三天的时间。
　　江唯轻赞同的点点头道: "不错 ,事不宜迟,我们得抓紧时间离开。”
　　苗佳玲哀叹一声，一脸不情愿的道：“刚吃完饭就要走这么久的路。”说完，她眼珠子看着黑色渡鸦，打着商量道:“小黑你能不能载着我飞一程”
　　小黑灰色的小眼睛转悠了一圈，立马腾飞了两下，身形涨大至之前的两三倍，从林云夏的肩头飞到树梢顶上，“鸦鸦”地叫了两声，表达出明显抗拒的姿态。
　　苗嘉玲抿了抿嘴道：“小黑怎么这么小气？大不了我帮你搜集一点黄金。”
　　小黑最是喜欢诸如黄金、钻石等亮晶晶的东西了。
　　哪知小黑听到了却不为所动，露出一股不屑的眼神，好像再说这种东西我多得是。
　　江唯轻倒是不意外，毕竟小黑向来高傲，一向不喜欢载人飞翔，即使是她这个主人也丝毫不给面子。
　　她安慰着苗嘉玲道: "小黑就是这个性格，你忍耐一下，等我们到了马路上，就能找到车了。”
　　末世里面的车几乎被随意停放、丢弃，只要收集到汽油就可以开走。
　　末世之前，人们更喜欢价造型独特、颜色绚丽的汽车,但是到了末世之后低调的颜色更受青睐。
　　耐久度、转速、耗油量……这些才是考虑的要素。
　　江唯轻的话语才刚刚落下，结果下一秒小黑的表现就赤/裸/裸的打了她一巴掌。
　　小黑察觉到沈清雨抱着崽崽从洞口中出来后，立马从树枝丫头冲飞下来，然后“鸦鸦”的叫了两声，想要以此吸引两人的注意力。
　　崽崽听到之后，顿时也“呀呀”的回应起来，小胳膊小手手舞足蹈起来，像是在打着什么节拍一样。
　　小黑小心翼翼的在两人身前站定，然后恭恭敬敬的在沈清雨的面前低下了头，几乎贴到了地面，那意思很明显。
　　让沈清雨和崽崽快上来，它载着飞一程。
　　安宋宇看了一眼江唯轻啧啧称奇道 :“队长 ，你不是说小黑就是那个性格吗？”
　　“我怎么感觉好像不是这样的呀？”
　　江唯清瞬间恨得牙痒痒，突然想起订婚典礼的时候，小黑就是这样载着两人逃跑的。
　　她明明才是小黑的主人，对方却偏偏一味的讨好自己的情敌，她的脸色黑了下来，狠狠的咳嗽了两下，怒声训斥道:“小黑。 ”
　　她本意是想要阻止，但是小黑却斜视了一眼，根本不理会，甚至乖巧的低着头将脑袋送到了沈清雨的手里面，一副随便蹂/躏/的模样。
　　沈清雨摸了摸小黑的脑袋，道:“小黑谢谢你，不用了。 ”
　　小黑却固执的嚎叫了两声,看向她怀中的崽崽，眼神看向她像是在说，你难道不为崽崽考虑吗？
　　而沈清雨一时不察，崽崽居然直接爬上了小黑的后背之上，然后亲昵的贴着小黑的翅膀，眨巴着双眸，含糊不清的道：“妈妈，上来。”
　　她兴奋的拍了拍小黑的后背，好在她人小力气小，这么拍也不会有多大的痛感。
　　沈清雨只能半推半就的坐了上去，陆颜的眼睛转悠了一圈，喵喵喵的叫了几下之后，直接钻进了沈清雨的怀里面。
　　小黑察觉到这异样,不满的鸦叫了两下。
　　陆颜赶忙辩解道：“我是坐在清雨姐怀里的，又不是坐在你身上的。”
　　小黑灰蓝色的眼神中，闪过一丝无语，下一秒晃动了两下身形，之后还是乖乖的起飞了。眼看着两人一鸦一猫就要直接离开，江唯轻一咬牙看着身边的队友道:“还不快跟上。”
　　说完，她直接扔出一条水鞭牢牢的套在了小黑的右脚上，另一只手甩出一根水藤吊在半空之中。
　　其余人立马向前一跃，紧紧的抓住水藤，远远看去，小黑的脚下像是生出了一条长长的根须一样吊在半空之中，惹得小黑一阵不快，时不时的升高下降想要把底下人全部甩出去。
　　忽高忽低的升降幅度、忽冷忽热的气流袭击，让身体虚弱的许白染率先受不了。
　　他顿时咳嗽了两下，林云夏急忙扔了一个治愈术在许白染的身上，有些焦急的道：“小白，你没事吧？”
　　许白染勉强撑起一个笑容道：“云夏姐，我没事。”许白染是被高空中的风吹得，引起了咳嗽不止。
　　林云夏的治愈术能够促进细胞快速生长，但是对于这种内部器官却没有很好的疗效。
　　看到这一幕，沈清雨的手指微点，空气中的金系元素快速的抽离，居然在许白染面前凭空的架起了一个防风铁板，将他全身包裹得密不透风，里面空间不算小，甚至还贴心的帮他做了一个铁凳子。
　　上端的四五个金属锁扣则是牢牢挂在水藤之上，一点都不颠簸。
　　许白染只觉得身边刺骨的寒风陡然消失，被吹得焖红的脸蛋恢复了正常的血色，他紧握着水藤的手一松，觉得原本全身僵硬的骨骼都放松了下来，压力陡然一轻。
　　许白染当即抬头看向沈清雨，露出一抹真诚的笑意道：“谢谢清雨姐姐。”
　　苗嘉玲看到这一幕，眼神一转东施效颦的咳嗽了两下，露出可怜的小表情道：“清雨姐，我怎么一直在咳嗽，我好像也感冒了。”
　　事实上，她面色红润又是火系异能者，体质自然是不弱，怎么会吹两下风就感冒了。
　　可是看着苗嘉玲亮晶晶的眼神，沈清雨还是眨眨眼没有拆穿，点点头道：“好的。”
　　她手一挥，于是直接给苗嘉玲安排了同款设备。
　　几乎是铁板围上来的一瞬间，苗嘉玲就从那股风力的压迫感中挣脱出来，她长舒了一口气，扬起一张笑脸道谢道：“谢谢清雨姐。”
　　沈清雨照常冷淡的点了点头，崽崽却高兴的挥舞着手，手腕上的银色铃铛叮叮当当作响，奶声奶气的道：“不用谢。”
　　苗嘉玲哈哈一笑道：“崽崽可真可爱。”旁边的江唯轻也情不自禁的点了点头，她那个情敌足够讨厌，但是崽崽却很乖巧。
　　或许是末世的原因，过于早熟，遇到突发的情况不哭不闹，只是新奇的转着眼眸。
　　有一说一，江唯轻甚至还有些嫉妒起来沈清雨能够捡到这么好的崽崽。
　　大个子安宋宇向来能屈能伸，发觉沈清雨并不如面上那么冷漠，于是扬起笑容笑嘻嘻的看向沈清雨，故意摸了摸自己的冷冰的胳膊，装可怜道：“清雨姐姐，冷冷，帮帮。”
　　江唯轻听着安宋宇这么大个块头还要装柔软撒娇的强调，顿时恶心坏了，踢了一脚他的胳膊道：“安宋宇，你能不能别这么恶心人？我刚才吃的饭菜都快要吐出来了。”
　　林云夏也用谴责的目光看向安宋宇道:“清雨姐刚才恢复异能 ，怎么能这么大材小用浪费异能。”
　　沈清雨眨了眨眼睛，不在意的道:“没事，耗费不了多少异能。”
　　无非就是几个挡风板罢了，只要计算得当完全可以不耗费多余的异能。
　　看着沈清雨是真的满不在乎的模样，林云夏的脸上瞬间浮现了一抹不好意思的笑容，摸了摸后脑勺，然后眨巴着眼睛，重复着安宋宇刚才的话道：“清雨姐，冷冷，帮帮。 ”
　　江唯轻:“.....”这些没有节操的人是怎么成为她的队友的？
　　沈清雨的目光在江唯轻停顿了一瞬，见她没有开口的意思，便道:“既然这样的话,你们全部都站到小黑的左腿这边，我重新改造下。”
　　安宋宇一听眼神一亮，脚下土盾升起，直接在半空中架起一道桥梁，几人也不墨迹，纷纷奔跑过去，只剩下江唯轻个人孤零零抓着水藤留在右边。
　　几人只感觉到一股强烈的金属之力扭动，刚才的几块铁板以不可思议的力量开始旋转变形，好似沈清雨手中的橡皮泥一样随意揉捏。
　　三分钟过后，一辆金属材质的超大空间缆车构建而成，七八根铁丝扭转在一起变成坚固的锁扣扣在了小黑的左腿上。
　　安宋宇高兴的打开缆车的大门，暗自敲了敲玻璃，啧啧称奇道：“清雨姐的异能也神奇了吧。”
　　金系异能向来是异能者中最稀少的。
　　以前他还不理解，现在却明白这是为什么了。
　　阿基米德曾说过，给我一个支点，我就能够撬动地球。而对于金系异能者而言，给她一点金属，她就能够造出整个武器库，可谓是恐怖如斯。
　　苗嘉玲赞同的点了点头，迫不及待的走了进去，里面一股暖流涌动，像是开了空中空调一样。
　　其他人也满足的叹谓了一声，陆颜因为稀奇甚至还专门跑下来体验一番。
　　而在外面的江唯轻则是冻得瑟瑟发抖，注意到林云夏的目光，她挺胸抬头，假装一副陶醉的模样欣赏着眼前的美景。
　　只是她时不时颤抖的肩膀早就出卖了她。
　　林云夏看着江唯轻强撑的模样，低低笑了一声劝道：“队长，你就跟清雨姐服个软吧。”虽然和沈清雨相处的时间不多，但是林云夏对沈清雨的印象却十分好。
　　她并不是一个小气的人。
　　苗嘉玲也道：“就是就是，我们这空间很宽敞。”缆车内部有两排座位，一排能够坐四个人，就算再来两个江唯轻也是绰绰有余的。
　　江唯轻的脸都已经被风吹通红，愣是紧抿着嘴唇道：“不用。”她拨弄了一下额头前的碎发故作潇洒的，道：“夏天就是太热了，我现在正好凉快凉快。”
　　话音刚落，小黑就像是听到了江唯轻放出的“豪言壮志”一般，故意腾飞旋转了一圈，原本想耍帅的江唯轻差一点被甩出去，头发更是凌乱如丝，像个女鬼一样，毫无形象可言。
　　苗嘉玲率先忍不住，“噗嗤”一声笑了出来。
　　“哈哈哈，队长，你这个形象刚好可以去当贞子。”
　　旁边的安宋宇赞同的点点头道：“连化妆和服装费用都可以省下来了。”
　　许白染还是没忍住自己的笑意，捂着嘴低低闷笑出声。
　　江唯轻匆忙理了一下自己的头发，然后对着几个人翻了一个白眼道：“你们几个人到底有没有同情心。”
　　虽然现在是夏天，但早上露水仍然深重，自然十分寒冷。
　　饶是她身体素质不错，现在吹了这么久，也觉得冷得直哆嗦。
　　反观她的队友们，一个个坐在温暖的缆车里面嘻嘻哈哈，甚至还磕起了瓜子，让江唯轻一阵羡慕。
　　但一想到她要拉下脸去求沈清雨这个情敌，她刚才摇摆的心又坚定了两分，别开了脑袋心道，她才不会像沈清雨服软！
　　留下自己被她嘲笑的黑历史！
　　苗嘉玲撑着自己的脸蛋认真道：“队长，你难道就不觉得冷吗？”
　　江唯轻摸了摸自己的鼻子，狠狠的打了两个哈欠，用带着明显鼻音的声调抿着唇道:“不，我不冷。”
　　她拍了拍自己的胸脯道：“我体质健康得很。”只是她不断颤抖的声线怎么听都没有可信度。
　　陆颜一眼就看穿了江唯轻的心思，笑道：“队长这是不想在清雨姐面前丢脸吗？”
　　江唯轻昂这头，死不承认道：“才不是，我就是单纯太热了。”
　　她一副死鸭子嘴硬的模样，让周围几人纷纷无语。
　　沈清雨的声线突然落在了江唯轻的耳边。
　　“太热了吗？那我给你造一个风扇吧？”说完，半空中突然凝聚出一个粉色的小电风扇，直接卡在了江唯轻的衣上衣工装口袋上，直接抵着江唯轻的脑门开始吹。
　　江唯轻瞬间觉得脑门一阵头疼欲裂，看向沈清雨道：“你这是故意让我感冒吗？”
　　沈清雨面无表情的开口道：“在末世中感冒致死的几率还是挺大的。”
　　听到这话江唯轻气炸了直接将小电风扇取了下来，一把捏碎，紧接着理直气壮的进入缆车内看向沈清雨道：“我才不会让你的阴谋诡计得逞！”
　　林云夏看到这一幕忍不住嘴角上扬，心道刚才这么弱智的激将法队长也能中招，这就是情敌的魅力吗？


第十六章 
　　小黑身为三级风系变异渡鸦，飞行的速度并不慢。
　　朝东飞翔了大约四十分钟的样子，一条白色的盘山公路迅速出现在几人的面前，旁边则是横七竖八摆放着破旧的车辆，偶尔也有几乎全新的穿插其中。
　　小黑将几人放下之后，身形便立马缩小，虚弱的叫了两声，然后靠在了林云夏的肩头上。
　　林云夏立马释放了一个治愈术在小黑身上，暖白的光斑让小黑舒服的眯了眯眼。
　　沈清雨摸了摸小黑的脑袋道：“小黑，谢谢你。”旁边的崽崽有一学一，奶声奶气的开口道：“小黑，谢谢你。”
　　她拖长了尾音，葡萄大小的眼珠子满是童真，小黑“鸦鸦”的叫了两声，显得无比的高兴，甚至还用翅膀捂住了自己的脸颊，表达自己的害羞。
　　江唯轻看到这一幕，无语的翻了一个白眼。
　　怀疑自己这只向来高傲的渡鸦是不是被人夺舍了，怎么还会有这么乖巧的一面。
　　她狠狠的咳嗽两声，双指微微敲击了一下自己的眼眸，打开了灵眸道：“正前方距离一公里的地方有个加油站，里面只有三只一级丧尸，我们可以先去那里搜集汽油。”
　　听到这话，安宋宇当即拍了拍胸脯道：“队长，我一个人去收集就可以了。”
　　他身为四级土系异能者，对付三只一级丧尸自然是轻而易举的事情。
　　江唯轻摇了摇头道：“还是我和你一起去吧，这样能多收集一点汽油回来。”
　　“云夏，你们几人就找一辆合适的汽车。”
　　江唯轻的眼神扫过了在场人，心想着要是找到一辆商务车就好了。
　　这样正好够她们五个大人，两个小孩乘坐。
　　至于陆颜是小猫形态也不占据地方。
　　当然，让她主动开口寻找一辆车是不可能的。
　　听到这话苗嘉玲倒是有些诧异的道：“我们这么多人，怕是要两个车吧。”她顿了顿，看了一眼七横八竖摆放着的汽车道：“这还需要找吗？随便找一辆没坏的不就行了吗？”
　　江唯轻一时之间无法反驳，无语的翻了一个白眼，还没有想好说辞，旁边的沈清雨倒是主动开口说话了。
　　她随意的拍了拍一辆黑色小汽车道：“不用麻烦了，我和崽崽开这辆就够了。”
　　江唯轻指着篮球大小的破洞窗口挑眉道：“你确定要开这辆？”
　　林云夏在旁边打趣道：“队长，你这是在关心清雨姐吗？”
　　江唯轻撇了撇嘴，毫不犹豫的否认道：“怎么可能？”她眼睛一转和崽崽黑亮的眼神碰在了一起，道：“我明明是关心崽崽好不好？”
　　“这么冷的风要是把崽崽冻感冒了怎么办？”
　　沈清雨眨了眨眼道：“应该不会。”说完，以她为半径，空气之中的金属之力开始聚集，身边那些车辆也开始摇摇晃晃起来。
　　紧接着江唯轻一行人就像是看到了科幻大片一样，那些车辆的机器零件统一漂浮在空气之中，纷纷组装在沈轻云手下那辆车。
　　刚才简陋破旧的桑塔车直接鸟枪换炮，摇身一变变成了一辆六人车型的宽敞C型房车。
　　车长近6米，宽3米，高4米，里面陈列着一个四人座位，中间有一个可升降的桌板隔开，从左到右依次是厨房、水池、卫生间。
　　上面的空间也很好的被利用起来，六个面积相同的储物格排列整齐，再往下是空调和四寸大小的银幕电视，中层是一张一米五尺寸的小床，墙壁挂着崽崽喜欢的贴画，车底下部内设一个将近五平方米的储物仓，外灰内白的设计简约又有格调。
　　但比起传统的房车又有些不同。
　　车顶上方安装着近十块太阳光伏板，在阳光的折射下熠熠生辉，车身也像是闪耀着一圈泛白的光。
　　安宋宇惊讶的瞪圆了眼睛，然后暗搓搓的使力在车身上按了两下，结果没有想到以他四级异能者的身体素质，车壳一点坍塌的痕迹都没有。
　　他不由道：“乖乖，这辆车可真不得了。”
　　“这简直是我在末世见过最拉风、最豪华的房车了！”苗嘉玲眼冒星星眼，爱不释手的抚摸着车身，眼神里面全是欣喜。
　　就连一向沉稳的林云夏也忍不住赞叹道：“要是能坐这辆房车去崇海基地就太好了。”
　　房车里面能吃能睡，坚硬的外壳还能抵御丧尸和动植物的侵袭，可以说是非常便利。
　　沈清雨大方的道：“你们都可以坐这辆。”一听这话，几人乐呵呵的走了进去。
　　安宋宇一进去就坐上了软垫椅子，舒服的叹谓一声坐下，然后往后调了调座位后躺着道：“这样的生活也太幸福了吧。”
　　林云夏则是先去检查了厨房，厨房的面积倒也不算小，勉强能坐下两个人，最上面是碗架、侧面是调料盒，下面居然还组装了一个洗碗机，隔层那她轻轻一抽两米长的桌板便出来了，上面可以用来切菜、择菜，十分便利。
　　许白染则是乖乖的掏出自己的作业，上触了一下阅读灯，暖黄的灯光撒下来，他眨着双眼握着笔认真的在草稿纸上写写画画。
　　陆颜和小黑就没有这么乖巧了，一猫一鸦像是刘姥姥进大观园一样，充满了新奇，像是在占领自己的领域一样，四处游荡。
　　一会趴在上铺床的栏杆上，一会用自己的猫爪子敲了敲玻璃，一会又蹿到了许白染的身上干扰对方做作业。
　　江唯轻看着面前这一景象，竟然莫名的感受到了一抹温馨的感觉。
　　可温馨这一词，对于末世来说是那么的遥遥可及。
　　她摸了摸下巴，正准备大摇大摆进去感受一下，没想到却在车门口直接被沈清雨拦了下来。
　　江唯轻挑眉道：“怎么？这么宽敞的房车不是正好留了我的位置吗？”
　　她心下得意，心想着自己这个情敌弄这个大的房车不是摆明了要邀请她的队伍一起同去吗？
　　她们泷雨小队鼎鼎大名，有她们护送，算起来还是她这个情敌赚到了。
　　沈清雨看着江唯轻狂拽的样子，神色冷淡的道：“这是我房车，你要进来可以，但是一天要给我十颗一级晶核。”
　　江唯轻眉头一皱，指着林云夏几人道：“沈清雨，你能不能不要针对得太明显了？她们也没有付晶核。”她咳嗽两声道：“末世之中，我们大家还是要守望相助，你就别那么小气了。”
　　沈清雨拍了拍崽崽困顿的身子道：“因为他们都要帮我做事。”
　　她的目光一一扫过安宋宇、林云夏道：“司机、厨师。”
　　苗嘉玲闻言主动举手道：“我是崽崽的奶妈，我负责照顾崽崽。”
　　陆艳口吐人言道：“我是宠物喵。”小黑跟在旁边赞同的点了点头，又指了指自己道：“我也是。”
　　江唯轻气得吐血，只觉得她忽然之间被队友全部孤立出去了，她指着许白染有些不甘的道：“那小白呢？”
　　沈清雨丝毫不停顿：“他是崽崽的玩伴”
　　许白染煞有介事的翻过一面作业点头道：“清雨姐，我会好好学习的，以后争取当崽崽学习上的榜样。”
　　江唯轻被几人的一唱一和气得嘴角一阵抖动，道：“那我去给你收集汽油总行了吧？”
　　哪曾想沈清雨道：“我这辆房车靠阳光、风力、水力等自然能为动能，不需要汽油。”
　　旁边的苗嘉玲一听这话，“噗嗤”一声笑了出来。
　　啧啧，队长唯一的用处现在都被剥夺了。
　　她笑道：“队长，你不应该在车里，而在车顶。”
　　江唯轻：“……”
　　最后，经过不友好协商之后江唯轻还是被安置在了车顶，等她攒够了十天的房车费之后才能进去房车内部。
　　江唯轻搓了搓已经冰红的手，心疼的抱住了自己，她现在没有哪一刻比现在更期待丧尸的来临。
　　她刚才因为嘴倔就在半空中冻个半死，现在又来一个“户外房顶”套餐，真的是够够了。
　　重压之下，江唯轻不得不爆发出自己的实力。
　　苗嘉玲一边逗弄着崽崽，一边看着房顶下时不时射下来几支水箭直取十米开外的丧尸的头颅。
　　或许是觉得这样的速度慢了，江唯轻甚至是故意招惹了一群低阶丧尸在她们直接捏了一个大水球狠狠投射下去，瞬间头颅滚落满地，下了一次小面积的丧尸雨，脑白的糊状更是“啪”地一声落在了地上，像是呕吐物一样。
　　看着这凶残的一幕，苗嘉玲面色一变赶忙捂住了崽崽纯真无邪的眼睛，向着旁边的沈清雨吐槽道：“队长真是的，杀丧尸就不能顾忌一下我们的感受吗？”
　　沈清雨倒是镇定的表示：“她什么时候顾忌过别人的感受。”
　　江唯轻肆意张狂的性格从大学起就是这样，就像是一轮灼灼生辉的曜日，散发着灿烂辉煌的阳光，无时无刻吸引着别人的眼光。
　　苗嘉玲闻言突然意味深长的看了一眼沈清雨道：“清雨姐，你似乎对我们队长很了解嘛。”
　　沈清雨面不改色的道：“毕竟是相看生厌的情敌。”但下一秒，她的眼神中却闪过一丝黯淡。
　　苗嘉玲摸了摸下巴，心道清雨姐看起来似乎没有把队长当成情敌那。
　　况且，像队长那种没眼光的人看上林琦童那贱人就算了，清雨姐怎么可能？
　　不过很快，她的思绪被一道刺耳尖锐的男声打破。
　　“江唯轻，你怎么在车顶上？”
　　“被林琦童抛弃后，你就这么落魄了吗？”
　　一辆宽敞的吉普车上，一个个子高瘦的男人摇下了副驾驶座位的窗户，对着江唯轻极尽嘲讽道。
　　后排的右侧窗户也被悄悄降下了半扇，穿着白大褂的女人面无表情的推了推自己的金丝边框眼镜，手上则不停的在平板上快速的敲击着，平面光下眼镜镜片上反射出密密麻麻的绿色数据，一看就让人头昏脑胀。
　　江唯轻看着来人狠狠的皱着眉头，道：“陈华伟，怎么是你这个万年老二？”
　　陈华为和江唯轻两个人以前都是龙城基地异能小队的队长，因为一些小事两个人结下过节，陈华为无论是晋级速度还是任务完成速度都处处慢江唯轻一步，所以又被人调侃为万年老二。
　　不过听说他去往原丰基地完成一个任务后，就没了踪影，没有想到居然在这里碰上了。
　　陈华为嗤笑一声道：“请叫我幸运小陈。”
　　坐在前面的沈清雨则是突然抱着崽崽出现了车顶上，目光深远放在了后排女人身上，道：“端暮雨，好久不见。”
　　端暮雨——末世三年中唯一的脑域异能者！原丰基地科研院首席，惊人的计算能力让无数科研者纷纷佩服，更是研发出不少药剂大幅提高农田的产量。
　　而她同时也是双系异能者，觉醒了罕见的冰系异能。
　　聪明的头脑和强悍的实力，在末世也是赫赫有名的存在。
　　端暮雨看到沈清雨的出现眼神中快速的闪过一丝惊讶，随后目光在沈清雨和江唯轻的身上转悠了一圈，最后停在了崽崽身上用着无比肯定的语气道：“这是你们两个人的孩子吗？”


第十七章 
　　一听这话，沈清雨的眼神瞳孔猛地紧缩了一下，没有想到端暮雨这么敏锐。
　　旁边的江唯轻则是立马咳嗽了起来，道：“端暮雨，你别乱说。”
　　她重重强调道：“我和沈清雨是情敌，两个人怎么可能有孩子。”
　　端暮雨这惊人结论着实把江唯轻吓了一跳，心中暗自腹诽沈清雨捡来的这个小孩真的是非常具有欺骗性。
　　她甚至都忘了反驳陈华为刚才的讥讽了。
　　端暮雨快速的在平板上敲击了几下，淡淡道“我的计算是不可能出错的。”
　　看着江唯轻明显不相信的模样，端暮雨也懒得解释，直接将后面的窗户摇了上去。
　　反正……这和她无关。
　　与此同时，沈清雨的心里面也小小的松了一口气。
　　陈华为看着陡然出现在眼前的沈清雨，眼中快速的涌现一抹喜悦道：“清神，我终于找到你了！”
　　他急急转身反驳道：“老大，清神不可能和江唯轻有孩子的。”
　　说完，他急躁的拍了拍玻璃窗，大喊一声：“胡同，快停车。”
　　胡同闷闷的声音从驾驶座传来道：“还是算了吧，现在……”
　　队友劝阻的话还没有说完，陈华为就已经迫不及待的摇下了全部车窗，利落的翻身出去，然后跳到了沈清雨旁边。
　　他的语气带着激动的颤抖，用敬仰的眼神望着沈清雨道：“清神，你还记得我吗？”
　　“上次我们参加大学物理竞赛夏令营，当初你好心的把笔记借给我，然后我获得了全国三等奖。”
　　陈华为眼神亮晶晶的看向沈清雨，就像是小迷弟看到了自己喜欢的大明星一样，语气里面充满了期待。
　　沈清雨被对方热烈炙热的目光直直看着，心中也没有感觉到被冒犯，只是微微感到诧异，怎么会有人把这种小事记在心上。
　　她追溯记忆，脑海中慢慢的浮现出一个模糊的人影，她点了点头道：“我记得，你当初似乎戴了一副黑框眼镜。”
　　陈华为万万没有想到沈清雨居然真的能记住，指着自己的眼睛解释道：“我觉醒风系异能后，眼睛就变好了，所以没戴眼睛了。”
　　“没戴眼睛？你那对招子不是好好的在上面吗？”看着陈华为对沈清雨这么仰慕钦佩的模样，江唯轻的语气中不由带上了几分酸意。
　　陈华为无语的扯着嘴角道：“我一时紧张说错话不行吗？”说完，他顺道踩一捧一道：“还好清神不像你一样小心眼。”
　　说完，他又道：“不过我们清神是妥妥的大学霸加颜霸，你自然是比不过的。”
　　听着陈华为一口一个清神，一口一个学霸颜霸，江唯轻顿感无语嘀咕道：“现在又不考数学、物理了，这么拽干嘛。”
　　陈华为冷哼一声道：“那你会吗？”
　　想起自己之前在被窝里面难到自己哭泣的物理题和数学题，江唯轻深深沉默了。
　　看着江唯轻被自己怼到哑口无言的样子，陈华为又补刀道：“像你这种没眼光人，才会喜欢林琦童那朵白莲花。”
　　听到这话，江唯轻脑中的怒意腾地一下子上来道：“琦童很好，你不许这么说她。”她的目光扫到沈清雨脸上道：“况且当初，你的清神在大学里面不也是喜欢林琦童吗？”
　　她陡然变大的讥讽之语，让原本陷入沉睡的崽崽睁开了双眼开始哭泣了起来。
　　她的哭不是大哭大闹那种，而是小声的啼哭，金豆豆在眼眶里面打着转顺着光滑白皙的脸盘滑下来，眼眶憋红，怎么看怎么让人心疼。
　　江唯轻脸上立马有了歉意，低下头对着崽崽解释道：“崽崽，我不是在凶你。”
　　沈清雨半抱着崽崽，有一下没一下的拍着崽崽的后背安抚着，紧接着看向江唯轻道：“只是大学时期有过好感罢了。”
　　事实上，在她的记忆中，林琦童这三个字已经距离她的生活很遥远。
　　她是在图书馆遇见林琦童的，那时候正在开展一个“信友投递”活动。
　　机缘巧合之下她和林琦童互为笔友，通过信件辩解着每周的议题，渐渐互生好感。
　　但等她真正接触林琦童后，却发现现实中的她和书信中的她判若两人。
　　信中的她话语犀利、想法独到，常常和她不谋而合，像是灵魂伴侣一般沟通交流。
　　但现实中她只会跟她讨论每周上新的化妆品、时尚包。
　　于是她对林琦童渐渐没有了当初那股情愫。
　　听到沈清雨的回答，陈华为立马昂起了头，伸出大拇指称赞双标道：“清神果然有眼光，这么快就识破了林琦童的真面目。”
　　江唯轻看着陈华为马屁精的模样，狠狠了抽搐了一下脸颊。
　　双标！妥妥的双标！
　　她以前怎么没有发现，这个陈华为怎么这么不要脸。
　　陈华为转头又笑呵呵的道：“清神，我幸运小陈的名号也不是白当的，我就知道我会遇见你。”
　　说完，他赶紧从怀里小心翼翼的拿出一个精装的长方形礼盒道：“清神，恰巧你明天生日，这是我给你准备的礼物。”
　　说完，他又轻轻的捏了一下崽崽的脸蛋道：“小家伙，我来的时候不知道有你的存在，下次再给你补上。”
　　崽崽像是能够听懂一样，十分大度的点了点头，乖巧的模样让陈华为觉得得到了认可，笑容更上扬两分。
　　“不用了，我已经很久不过生日了。”沈清雨婉拒道。
　　“你拆开看看吧。”陈华为执意塞给了沈清雨。
　　看着对方热情的样子，沈清雨盛情难却之下只得收下。
　　她拆开精美的外包装，打开发现是一支颇有重量的青色钢笔。
　　陈华为不好意思的笑笑道：“清神，我也不知道该送你什么好，但我听说你写字很好看，所以就送了这一款。”
　　他扬起一丝紧张的笑容道：“不知道你喜不喜欢。”
　　沈清雨上手试了试重量，眼前一亮道：“永恒牌的钢笔的质量和触感一向最好。”而且连颜色也是她喜欢的，看得出来陈华为是费了一番心思的。
　　陈华为嘿嘿一笑，摸了一下自己的鼻尖道：“我也是正好去到了这家钢笔厂所以才搜集到了。”他得意一笑朝着江唯轻挑眉道：“谁叫我是好运小陈呢？”
　　江唯轻看着两个人越聊越投机的模样，重重的冷哼一声，心道这个陈华为就是故意的。
　　她突然咳嗽一声道：“看来好运小陈是你家运营的店铺了。”说完，她手中快速凝聚出来一只水弓和水箭，她满弓拉射，路边的一家招牌直接从中断裂开来。
　　上面白底红字写着七个字。
　　【好运小陈便利店】
　　陈华为的脸色直接垮了下来，道：“江唯轻，你幼稚不幼稚？”
　　说完，他目光扫向路旁想要以牙还牙，奈何迟迟没有看到跟江唯轻沾边的照片，只得恨恨的看了江唯轻一眼。
　　江唯轻直接做了一个鬼脸笑道：“我今年三岁，谢谢。”说完，又故意用中指勾了勾崽崽的手掌心，故意用着奶声奶气的强调道：“我可是崽崽的好伙伴。”
　　崽崽“呀呀”的回应了两声，像是表示附和。
　　陈华为无语的抽搐了一下嘴角道：“你的脸皮真的是比城墙还厚。”
　　江唯轻挑眉，权当是对自己的夸奖收下了。
　　车里的林云夏则是无奈扶额道：“队长跟陈华为两个人还真的是不对盘。”
　　安宋宇则是笑得上气不接下气，对着许白染道：“小白，我现在要教你一个道理。”
　　许白染抬起头，视线从作业本中抬起来眼神中带着疑惑。
　　安宋宇摸了摸下巴，用着欠揍的语气道：“水至清则无鱼，人至贱则无敌。”
　　苗嘉玲一听这话哈哈大笑起来，陆颜和小黑一个喵喵叫、一个鸦鸦叫，像是表示赞同。
　　林云夏赶忙捂住许白染的耳朵，蹬了安宋宇道：“你别教小白这些歪理。”
　　江唯轻牙尖嘴利、能屈能伸，陈华为根本不是她的对手，被明里暗里怼了几次之后心中也是大为光火。
　　看着崽崽困顿的打了一个哈欠，沈清雨单方面结束了这一场叙旧道：“崽崽困了，我得抱着她下去睡觉了。”
　　陈华为理解的点点头，堆起满脸笑容道：“好的，清神，反正我们都要去崇海基地，以后还有聊天的机会。”
　　说完，他直接跳回了自己的车。
　　而他的搭档胡同嫌弃他刚才的举动太丢人，几乎是陈华为上车的瞬间就直接关上窗户上了锁。
　　好在陈华为并没有在意，拿出手机兴高采烈的编辑起来。
　　里面赫然是微博的编辑网站，头像是沈清雨大学毕业穿着学士服的模样，此时他正用着奢侈的流量上传刚才跟沈清雨合影的照片。
　　末世后虽然能够联网，但是这种应用软件早就没有人维护，自然也发布不出去，顶多放在本地页面自己欣赏。
　　后排的端暮雨瞥了一眼，开口道：“你是沈清雨的狂热粉丝、站哥？”
　　站姐站哥一词是指明星应援站的管理者。
　　端暮雨用这个词汇明显具有调侃之意。
　　陈华为嘿嘿一笑，不好意思的摸着自己的后脑勺道：“我还没到站哥那个级别，也就是大学的时候，是清神的粉丝团团长，当时我手握八个□□粉丝群、2个微信群，各种投票打榜、舆论引导都势必要压下江唯轻。”
　　说完，他称赞道：“慕雨姐你可真厉害。”
　　“不愧是脑域异能者，一眼就看出来我的身份，真的是太聪明了。”
　　陈华为旁边的队友看着右侧窗反射出来的明晃晃的页面直接翻了一个白眼。
　　这怕是头猪也能够看出来吧？


第十八章 （新增章节内容）
　　因为两队的目的地都是崇海基地，所以几人也私底下达成了一致。
　　房车在前，吉普车在后。
　　结伴而行，守望相助，末世之中多个朋友总是比多个敌人更好。
　　去往崇海基地的路上要途经秀山市。
　　秀山市本为于三省的交界处，与其他临省的接壤面积多，因此交通方面也是四通发达，其中以满腹飘香，气味浓郁的金桂花出名，诞生了一大片打卡圣地，其药用价值和观赏价值都非常高，贸易往来之下自然人口聚集。
　　这也意味着，这里的丧尸数量不比其他山间小道，从高速路口直下就能看到满街飘荡着的丧尸。
　　末世后的金桂花经过了异变，花瓣形状比以前更加小巧好看，花香更诱人，颜色也更加好看，一阵风吹过之后陆陆续续往下掉落。
　　飘到丧尸脸上、头上、胳膊下，有一种美感下的惊悚和怪异。
　　三阶以下的低阶丧尸宛若行尸走肉一般，盘踞在餐馆、洗浴店、美妆店、洗发店。
　　时不时能够听到物品破碎、挪动、摔倒的声音。
　　低阶丧尸没有理智可言，全凭本能行事，渴求人类的血液和能量，当两辆车穿行在主干道的时候自然是引起了不少丧尸的注意力。
　　发动机轰隆隆的声音在哪里响起，就吸引来哪里的丧尸，奈何经过沈清雨改装过的房车车体的僵硬程度堪比防弹钢化板，像零阶、一阶这种丧尸直接碾压而过，四肢和胳膊齐飞，脑浆“碰”地一下撞飞出来，碾压出白色的脑浆。
　　整个画面看起来十分恶心，心理素质不强大的人可能会呕吐出来，但是对于江唯轻几人而言已经是见怪不怪的场面。
　　可丧尸终究不是人，它们没有五感，自然也没有疼痛。
　　它们就像是不死不休的的死士一样前赴后继，甚至还有一些丧尸无师自通的拿起身边的武器。
　　棍棒、锄头、长棍、菜刀......它们表情麻木，浑身青紫，唯有那一双占据大部分眼白的僵直双眼让人不寒而栗，粗粗估算这里的丧尸数量估计有上百只了。
　　在发现不能像往常一样破坏房车之后，这些丧尸于是直接借助工具上车。
　　用着自己的血肉之躯一次又一次的敲击着较为脆弱的玻璃窗。
　　沈清雨坐在驾驶座位上，皱着眉头道：“在这样撞击下去，这辆房车要报废了。”
　　这辆房车是她靠着金系异能临时拼凑起来的，没有好的材料做抵抗的主板，就算她是五级异能者也没有办法。
　　苗嘉玲率先表态，拍了拍沈清雨的肩膀道：“清雨姐，你放心吧，我们绝对不会让这些丧尸进来的。”
　　安宋宇咂吧了一下嘴唇，身上一道黄色的光团亮起道：“我出去帮忙。”说完，便直接从车顶处翻了出去，堆积起一根根的土刺扎在最前排丧尸的脑袋处，一个个悄然倒下。
　　许白染道：“宇哥，你等等我。”他边说着，就被小黑直接抓着肩头飞出了车外，上面还趴着一只小黑猫显然是陆颜。
　　此时的她一改往日的懒散闲适，亮出磨得精光的小爪子，眼神像是紧盯着猎物一样，盯着外面的丧尸。
　　所到之处，都是同样的三条抓痕，下一秒丧尸头颅直接落下，此刻的就像是死神的化身。
　　苗嘉玲也不甘示弱，手里面凝聚起一团团火球，然后在空中高速旋转，像是扔铅球一样将火球扔出去，连成一小片的火海，只留下骨骼燃烧噼里啪啦的声音。
　　林云夏并没有选择出去，而是一只手紧紧的将崽崽抱住，另一只紧握着匕首，冷冷看着趴着窗户上啃食玻璃的丧尸道：“清雨姐，崽崽就交给我照顾，你专心开车。”
　　林云夏是治愈系异能，对丧尸的战斗力并不高。
　　她心知肚明沈清雨的软肋，于是果断选择留下来照顾崽崽。
　　沈清雨深呼了一口气，点头道：“谢谢你，云夏。”确保崽崽没有生命危险之后，沈清雨一边开车一边开始的释放身体里面的异能。
　　车门处开始生出两把锯齿，直接将爬上来的丧尸拦腰斩断，被扎爆的轮胎开始重新充气，其他机器部件快速组装异变，保护车内最重要的动力设备。
　　看着前面一排排的土刺和火球，江唯轻轻轻松了一口气，对战丧尸们的压力陡然一轻。
　　她眨了眨眼，看着望不到边际的丧尸道：“泷雨小队，听我命令。”
　　“安宋宇，在前面五米的地方挖出一个大洞。”
　　“苗嘉玲，暂停攻击，酝酿超级火球。”
　　“小白，设置藤蔓细绳，确保近乎三分之一的丧尸进入圈套，顺便快速催生樱桃炸弹出来。”
　　“陆颜，你和小黑配合巡视天空，往东边找找是不是藏着丧尸王。”
　　像是一下子找回了自己的主场，江唯轻有条不紊的布置着，眼神中灵光涌现，整个人充满了气定神闲的模样，手中的水箭更是精准无比的射向了想要爬车的丧尸，无论是二阶丧尸还是三阶丧尸，通通爆头而亡，颇有古代大将之风
　　就连一向贬低、看不起江唯轻的陈华为也不得不感叹：“真不愧是我清神的死对头，居然这么快就发现了丧尸王。”
　　这条线路是经过端暮雨测算过的，虽然低阶丧尸盘踞但是没有高阶丧尸，只要抓紧时间就能够快速安全的通过。
　　但是，现在所有丧尸全部齐聚这只能说明一个问题——附近有丧尸王！
　　这些事情端木小队的人心知肚明，所以一眼就能察觉出来端倪，而泷雨小队的人却不知道。
　　后排的端暮雨斜斜的看了陈华为一眼道：“你还不出去帮忙吗？”
　　他的队友胡同是超级力量强者外加古武传人，早就抡起一把十斤重的唐刀在丧尸群中挥舞得风生水起，古铜色的肌肤和充满青筋的肌肉块，颇有一夫当关万夫莫开的气势。
　　陈华为讪笑两声道：“老大，我是风系异能者，我还是去找找丧尸王在哪里吧？”
　　端暮雨眼也不抬的道：“数据显示，你去送死的概率为99%。”
　　他满眼受伤的看着端暮雨道：“老大，难道我就不能够成为那生还的1%吗？”
　　端暮雨点了点头，继续冷淡开口道：“四肢瘫痪、心脏受损，勉强生还的1%吗？”
　　陈华为：“.......”这种被嘲讽却无力反驳的感觉真的是伤人自尊心。
　　突然，端暮雨的平板上发出了一道尖锐的警报声，红色加粗的危险字体不断在原本的游戏界面中持续跳动着。
　　上面只简简单单的显示着几个字。
　　【四级丧尸王来袭！】
　　陈华为的脸色顿时难看了下来道：“老大，这只丧尸王居然是四级的，这可怎么办？”
　　端暮雨就像是剔除了所有的情感神经一样平静的道：“凉拌。”她手指不停的在键盘上敲击着，但是看着上面显示出来的生还数据心里面却微微的松了一口气。
　　于此同时，江唯轻和沈清雨两个人感受到一股强大的压迫感，车内车外迅速的响起两道异口同声的声音。
　　“丧尸王过来了。”一清冷一镇定的声线完美的重合在一起，这让一旁的林云夏都忍不住调侃道：“清雨姐，你和队长这么默契的吗？”
　　现在并不是插科打诨的时候，沈清雨道：“云夏，我要上去一趟，你开车好好照顾崽崽。”
　　林云夏知道事情轻重缓急，连忙和沈清雨调换了位置道：“清雨姐，你放心吧。”
　　刚才那一计策，直接让三分之二的丧尸掉入了深坑之中，火球像是携带着滔天怒火一样降临，更别提许白染催生的樱桃炸弹。
　　可谓是空中投射加精准打击，一下子丧尸数量就显著减少，自然背后的丧尸王就坐不住了。
　　毕竟光杆司令可不好看。
　　沈清雨三两个翻身就来到了江唯轻的旁边，冷冷的看到与他们只有十米之隔的丧尸王。
　　他明显觉醒了智慧，向来衣不蔽体不知羞耻的丧尸居然还会给自己穿上干干净净的白衬衫、西装加皮鞋，甚至还别有用心的打了一条蓝色的领带。
　　若是遮去他的面部，谁都认为这是一个末世前一个普普通通的打工人。
　　或许是卖房中介、电话销售，又或者是坐格子间的白领。
　　但是他略显诡异的目光和呆滞上扬的笑容，以及不正常的青紫皮肤已然从细微处暴露了他的真实身份。
　　而他的脸上还有三道爪痕，显然陆颜已经跟他交手过。
　　看着沈清雨的身影出现在眼前，江唯轻皱紧了眉头道：“你上来干嘛？崽崽你就不管了吗？”
　　或许是崽崽之前叫过她妈妈，她这一刻也代入到这一身份中，心中涌起一股不知名的火气。
　　沈清雨则是不冷不热的回答道：“崽崽在云夏那，暂时很安全。”说完，她顿了顿道：“面前这只丧尸你们对付不了。”
　　江唯轻还以为这是沈清雨惯常打压的话语，冷笑一声道：“我们泷雨小队是S级小队，区区一只四级丧尸王罢了。”
　　虽然，她的异能等级因为主线任务掉到了四级，但江唯轻还是充满了信心。
　　沈清雨也不卖关子，直接开门见山的道：“他是空间系异能丧尸。”
　　听到这话，泷雨小队几人的眼神瞳孔猛地紧缩了一下。
　　苗嘉玲更是不可置信的道：“清雨姐，你确定吗？他真的是空间系异能丧尸？”
　　空间系异能丧尸是出了名难对付的，掌握了时空之力，能够预判、洞悉你所有的招式，并且穿梭空间以不可思议的角度出现，给予致命一击。
　　这都是末世中用无数条人命换来的经验和常识。
　　沈清雨重重的点了点头，然后看向江唯轻低声道：“你的异能已经掉到四级，就别在强撑了。”
　　闻言，江唯轻的眼神中露出一抹深深的震惊。
　　她实力倒退的事情并没有告诉任何人，沈清雨是怎么知道的？
　　沈清雨心道，毕竟是在一起了两年的人。
　　但她面上却什么话都没有说道：“我主攻，你辅助我。”
　　江唯轻不满的道：“凭什么？”
　　沈清雨道：“因为我也是空间系异能者，自然知道怎么杀掉他。”
　　江唯轻好奇的道：“那要怎么杀掉他？”毕竟空间系异能者可是能够提前预判。
　　沈清雨摸了摸脑袋道：“比他更快一点。”所谓的预判，不过是空间系异能者的过去时。
　　但是攻击的频率足够快的时候，就能从过去时变成无法预知的将来时。
　　江唯轻还没得及问更多的时候，就听到了沈清雨冷冽如山泉的声音滴落在她的耳旁，顺着耳间融化在心间。
　　“我们一共只有三次机会。”
　　说完，江唯轻就像是被卷入了一片混沌之中，只有手指被沈清雨十指紧扣的地方才能感觉到一种存在的感觉。
　　空间系异能比金系异能难升级得多，所以沈清雨也只是勉强升到了三级。
　　“失败了。”
　　“又失败了。”
　　江唯轻一次又一次的发动攻击，在安宋宇等人眼中已经是眨眼快的速度，锐利的冰箭却被面前的丧尸一次一次的挡下，甚至还露出拟人的挑衅笑容。
　　他掌控的丧尸甚至一个个嚎叫起来，像是在加油助威一样，气得苗嘉玲直接扔过去一个火球，将对方爆头。
　　陈华为三人的目光也不禁落在了这焦灼的战局之中。
　　陈华为更是摆出一副快哭的表情道：“这种事情肯定是要配合默契的人才能成功，清神怎么偏偏选了跟她不熟悉的江唯轻呢？”
　　胡同有些诧异道：“她们不是情敌吗？还不熟悉吗？”俗话说知己知彼百战百胜。
　　陈华为露出一副无可救药的表情道：“她们是情敌，又不是上过床的情人。”这个人简直是一点常识都不知道。
　　后排的端暮雨则是冷不丁的将目光落在前面的房车之内，紧盯着窗户里面的崽崽心道：不仅是上过床，还有了孩子。
　　“别紧张，还有一次机会。”沈清雨冷漠的语气再一次出现在江唯轻的耳边，看着她脸色平静的模样，原本焦躁的江唯轻也被带动，瞬间也平和了下来。
　　两个人眼神对视的一瞬间，江唯轻的心中更是涌上了一股陌生的熟悉感。
　　仿佛这样的对视在她们之间早就产生过千百回。
　　那四级丧尸，嘴唇抖动露出谍谍的笑意正欲想要说什么，结果下一秒他感觉心脏处有了一丝异样。
　　他低头一看，不知何时胸口处已经插上了一支锋利的水箭，愣神的片刻，头颅早就被割掉重重的摔落在地上。
　　而沈清雨则是眼也不眨，拿出一张黄色的小方巾将刀刃上的血迹擦拭掉干干净净，一阵微风吹来，金黄色的桂花花瓣簌簌落下，像是漂亮的蝴蝶在她身旁翩翩起舞，宛若一幅名画一般。
　　江唯轻捂着不停砰砰砰跳动的心脏，心中愤愤不平，这沈清雨怎么还抢人人头呢？
　　随后，她用着强大的意志力直接转身离去。
　　没有了丧尸王的丧尸群立马做鸟兽状逃窜状，林云夏探出头叫着江唯轻道：“队长，你到哪去？”
　　江唯轻昂首道：“今天不是某人要过生日吗？我准备生日礼物去。”她脚步匆匆，远没有面上这么镇定，直接胡乱选了一个店面。
　　林云夏看着上面黑板写的小字，立马害羞的捂住了眼睛，红透了耳根。
　　【情趣内衣/制服/睡衣】
　　【未满十八岁不得进入】
　　队长，你这是真心的呢还是真心的呢？


第十九章 
　　异能者们大多耳聪目明，除了处于惊慌失措中的江唯轻和马上跳入房车中的沈清雨没有看到小黑板上的字外，其他人都看得一清二楚。
　　泷雨小队的人眼神对视一圈，神情复杂不一，却不知道出于什么样的心思都没有提醒江唯轻。
　　到底是老实人胡同忍不住咳嗽两声，高声道：“江唯清，你走入的这家店其实是......”他的话还没有说完，旁边的陈华为立马狠狠的瞪了他一眼，然后接过话头道：“江唯轻你挑选的这家店，其实是清神最喜欢的衣服牌子，你怎么这么会挑选？”
　　江唯轻有些不信任的看了陈华为一眼道：“是吗？”她只是随随便便走入了一家店面而已。
　　陈华为当即重重点头，眼神里面全是肯定。
　　江唯轻挑了挑眉头没有理会，转头看向胡同道：“你刚才是想要说什么？”
　　胡同抿了一下嘴唇，支支吾吾了一下，还是在陈华为的威胁的眼神下妥协道：“没.....没什么。”
　　江唯轻不明所以的努了努嘴唇，径直走入了店面。
　　陈华为咳嗽一声道：“今天可是清神的生日，我的生日礼物可是早就给出去了，你们起码也好好准备一下吧。”
　　他这话瞬间让所有人回过神来，林云夏点头看向身边几人道：“我们也去找找礼物，顺道搜集一下物资吧。”
　　虽然沈清雨很大方，但是她们几个人骨子里面也并不是爱占便宜、吃白食的人。
　　况且这个时候因为丧尸王死亡，丧尸群中发生混乱，现在街道上的危险程度反而是最低的。
　　林云夏的话得到了在场人的一致同意，于是打算四散开来寻找。
　　听到动静的沈清雨道：“你们没有必要这么麻烦，我已经很久不过生日了。”说完，她紧紧捏着一颗四级空间系晶核道：“前面有一家宾馆，我要先把这颗晶核的能量吸收了。”
　　空间系的异能极其稀少，绿色的菱形晶核在阳光的投射下熠熠发光，最中间的有一团白色的亮块闪烁。
　　要是她吸收下去的话，空间系异能应该能提升到三级中阶的水平。
　　苗嘉玲听到沈清雨发话，笑嘻嘻的道：“清雨姐，我们是去收集吃的用的物资，顺便给你带一下礼物而已。”
　　其他人也纷纷附和道：“对对对，就是顺便而已。”
　　看着几人坚持的样子，沈清雨也不好再拒绝。
　　旁边的胡同有些纳闷的摸了摸脑袋，看向后面的端暮雨疑惑道：“老大，我们是不是也要准备礼物？”
　　旁边的陈华为不满道：“我们可是亲友团，怎么可能不准备礼物？而且崽崽这么可爱，你们忍心让崽崽难过吗？”
　　胡同老老实实的回答道：“不忍心，但我不知道该送什么？”白白软软的小团子，光是远远看上一眼都让人心情好的程度。
　　但胡同深知自己长得人高马大，没有小孩原因亲近，要是吓哭了崽崽就不好了，所以也只是偶尔瞥一眼崽崽罢了。
　　陈华为这才满意的点点头，说了几样沈清雨偏好的东西后，端暮雨两人才离开。
　　而陈华为的眼睛则是转悠了一圈，不仅没有选择跟上去，反而是踏入了刚才江唯轻进去的那家店。
　　进去之前，他做贼心虚的将那块黑板毁尸灭迹，这才昂首挺胸的走了进去。
　　他并没有收敛脚步声，所以一进去就引起江唯清警觉的抬头。
　　“谁在那里？”江唯轻转身冷声道，手指已经触及到手木仓坚硬的外壳边缘。
　　“是我是我。”陈华为也没有想刻意隐瞒，做出了双手抱头的投降模样，连忙出声道。
　　“你怎么在这里？”江唯轻高皱起眉头，一脸诧异的道，语气还稍稍带了些不满。
　　她对这个“万年老二”、“幸运小陈”并没有那么多的好感。
　　陈华为扬起一抹浮夸的笑意道：“你别对我有这么大的敌意，我又不是你的黑粉（才怪）。”
　　他咳嗽了一声道：“今天是清神的生日，你们送的生日礼物我自然是要把把关，免得惹清神生气。”
　　江唯轻不屑的翻了一个白眼，一脸无语的道：“你为什么单单盯着我。”
　　陈华为理直气壮的道：“你可是清神的死敌，我不盯着你盯着谁？”
　　江唯轻无语的扯了扯嘴角，竟然一时之间还找不出来反驳对方的话语。
　　毕竟……她和沈清雨之间的关系就是情敌兼死敌罢了，对方这么防范似乎也有一丝丝的道理。
　　她撇了撇嘴角道：“我没有你想象中那么幼稚。”她刚才和沈清雨通力合作，抛开两个人之前恩恩怨怨，倒是默契十足。
　　“啪嗒”一声，江唯轻把店面的灯光全打开了，奈何这里的电力系统受到了破坏，全是灰蒙蒙的样子，像是蒙上了一层灰黄色的欧根纱。
　　虽然能见度较低，但是江唯轻还是从一排一排陈列整齐的衣架上看到了那些略显单薄的贴身小裙子。
　　深v、露背、露胸、猫耳服……
　　江唯轻不可置信的看向陈华为道：“这真的是沈清雨喜欢的衣服牌子吗？”或许是暖黄偏低的光线折射，这些衣服都有一种说不清道不明的暧昧诱惑之感。
　　她将信将疑的目光和不确定的口吻让陈华为瞬间精神一振，忍住心里面的窃喜，摆出一副十足认真的脸庞，重重点头道：“这就是清神喜欢的穿衣风格。”
　　“不可能吧？”江唯轻下意识的反驳着。
　　大学四年，她可是见过沈清雨的穿衣打扮，永远的长衣长裤，把自己包裹得严严实实，偏偏还有人不停夸赞对方身材曼妙。
　　“因为清神这个人看着冷冷冰冰的，实际上性格火热。”陈华为昂着头，一脸得意洋洋的道：“大多数人都只看到了清神的表面，却不了解她的内在。”
　　江唯轻听着陈华为信誓旦旦的话语，心中也踌躇了起来，皱起眉头道：真的是这样吗”
　　她们两个人身为情敌，对各自的喜好倒是有一丢丢的了解 ，但她从来没有听人说过沈清雨还有这一面。
　　但陈华为看起来似乎真的对沈清雨十分了解，她咬了咬唇最后还是心一横道:“那好吧。"
　　送礼物自然要收礼物的人高兴才行。
　　她从中精心挑选了一件最为保守的小裙子。
　　谁知道陈华为像行家一样摇了摇头道: “一看你就不怎么去逛街，真正的好货都是在仓库里面的。”
　　说完，他轻车熟路的从后面拿出两个盒子道:“这衣服不错，黑色还是白色”
　　江唯轻不确定的道:“白色吧”白色百搭，怎么穿都不会出错。
　　陈华为白了江唯轻一眼，嗤笑道: “你这是什么审美，当然是黑色更好。”
　　他意有所指的挑了挑眉头道：“而且清神的皮肤那么白。”
　　说完，他自顾自的将礼物塞到了江唯轻的手里面。
　　江唯轻无所谓耸了耸肩膀，顺手接了过来，根本没有仔细查看盒子上的标记信息。
　　陈华为边走边说道:“我还要去给崽崽收集礼物 ，就不陪你了，我们在前面的和平酒店集合。”
　　听到这话，江唯轻无语的翻了一个白眼 ，像是她不用给崽崽带礼物一样。
　　不过两个人本来就是话不投机半句多的典范，转身擦擦背间就分道扬镳了。
　　江唯轻也不知道崽崽喜欢什么索性看到什么就收集什么，正好隔壁就是一家小卖部，棒棒糖、辣条零零散散的铺满了一地，好在都有外层塑料包装隔绝开来，她看了看保质期发现还能吃。
　　崽崽顶多只有两岁的模样，小乳牙也长出了尖尖的两瓣，应该也会喜欢吃糖。
　　江唯轻打定主意，就快速收集了起来。
　　等到江唯轻来到了酒店，林云夏几人早就抵达，甚至勤快的将酒店的一二两层打扫了出来，现在几人坐在长条沙发上，甚至还泡起了红茶品鉴。
　　江唯轻扫视一圈人，发现所有人都到齐了，唯独沈清雨不在。
　　她眼神看向林云夏道：“云夏，沈清雨呢？”林云夏悠闲的抿了一口红茶道：“队长，清雨姐刚刚吸收完空间晶核，应该还在房间里面。”
　　苗嘉玲带着一脸笑意提醒道：“队长，今天是清雨姐的生日，我们都送了礼物，你要送什么呢？”
　　江唯轻无语的翻了一个白眼道：“这好像不关你的事。”说完，她就径直上楼。
　　等看到江唯轻从沈清雨的房间进去之后，几人又压低了声音讨论道：“你们猜队长到底送什么礼物？”
　　林云夏道：“那些东西应该能一眼识破，队长肯定换成其他的礼物。”
　　林云夏的得到了一众人的点头，安宋宇可惜的叹了一口气道：“还以为能够看到队长的笑话了。”
　　闻言，陈华为表面上故作悲伤的点点头，心里面却不断奸笑，饶是清神脾气再好，她都会大发雷霆了。
　　“扣扣扣”，江唯轻在棕色的防盗门前轻轻敲了几下，里面却没有回声。
　　江唯轻微微皱了一下眉头道：“沈清雨，你在里面吗？”
　　可里面依旧没有任何动静。
　　江唯轻心中一紧，犹豫了一下， 直接拿出一根铁丝从锁内部直接撬开，然后推门而入。
　　这是一间酒店的大床房，里面的设备设施都很完善，就是有些凌乱和污渍，看得出来匆匆打扫而过的。
　　中间有一张大床 ，崽崽像是个蚕宝宝一样被棉被包裹得严严实实的 ，手指一伸一张，黑圆的眼珠子转动着，直直的看着上面暖黄的灯光，与光影玩耍，十分乖巧。
　　看到这一幕，江唯轻刚刚提到嗓子眼的心脏总算是放了下去。
　　但下一秒，她的耳边响起淅淅沥沥的水声，在这安静的空间格外刺耳。
　　潮湿水润的地方，最容易滋生水生变异植物，尤其是浴室、卫生间等，让人防不胜防。虽然明知沈清雨的实力很高，但是一想到这种潜藏的危险，江唯轻还是提高了戒备心，紧握着手木仓放松了步伐，然后一步一步逼近。
　　“咔哒”一声，她手上的铁丝一闪，故技重施直接撬开了浴室的门锁。
　　她扫眼望去，只看到浴室喷头不断流出水，本该在下面沐浴的人却不见了身影，哗啦啦的水声不断蔓延，空荡得让人可怕。
　　刹那间，江唯轻的脑海里面瞬间闪过了各种糟糕的念头，神经快速的紧绷，目光更是在这狭小的空间里面不断搜索，只为了寻找一丝的端倪之处。
　　突然，她眼神微动，发现身后墙壁突然有暗影浮动，她立马高抬起手木仓，脚下流淌的水慢慢凝聚成一条水蛇悄无声息的向她攀爬过来，以便给敌人出其不意的一击。
　　正当她子弹上膛，瞄准暗影物体的瞬间，一股寒气从天而降，黑洞的洞口更是直接压在了她的脑门上。
　　子弹独有的冰冷硝烟气味在江唯轻的鼻腔蔓延，一条又直又白的美腿如同一把利剑钳制住江唯轻后退的步伐，直接按压在墙上，发出一声“咚”地闷响声。
　　她的耳边更是传来一道诧异又冷淡的声音：“江唯轻，你怎么会出现在这里？”
　　江唯轻猛地抬头，原本匍匐前行的水蛇瞬间烟消云散，变成滴滴水珠从排水孔中流出去，她仅仅是看了一眼便不自然的挪开了目光，面色通红的道：“我刚才敲了你半天的门，你都没有回答，我以为你出了什么意外。”
　　对面的沈清雨显然是刚刚洗完澡的样子，湿漉漉的黑色短发上正滴着水滴，从她的锁骨慢慢滑下，渗透她的胸部位置。
　　或许是时间仓促，对面的沈清雨只单穿了一件浴袍，偏偏质量不好，水汽氤氲成一团变成薄薄的布料，勾勒出饱满的形状。
　　“清神的皮肤很白，穿上黑色更别有一番韵味。”
　　不知道为什么江唯轻的脑海中突然想起了陈华为说的这句话。
　　或许是刚刚洗过澡，沈清雨身上的那份疏离与冷漠之感骤减，整个人白得像跟刚剥壳的鸡蛋一样，又像是冰雕一般晶莹剔透。
　　她甚至还能看到那一丝不易显露的脆弱之感。
　　这一幕正好戳在了江唯轻的心尖上，她不得不赶紧低头，可是目光又被对方一双白皙小巧的脚趾夺走了目光。
　　因为姿势的原因，沈清雨的左腿微微外倾，浴袍下身并没有全部包裹住，小腿勾连着大腿，吸引着她的目光。
　　江唯轻喉头一阵紧缩，大脑一片空白，根本想象不出来任何形容词，只剩下六个字不停在脑海中转悠。
　　【又白、又细、又长】
　　【想摸】
　　江唯轻狠狠的眨了眨自己的眼睛，握紧了自己的拳头，这才勉强唤回自己的理智。
　　对方可是自己的情敌！自己怎么能够对她犯花痴呢？
　　像是相信了江唯轻的说辞，沈清雨这将对准江唯轻脑门上的木仓缓缓取了下来，道：“你来找我干什么？”
　　江唯轻咳嗽了一声，连忙拿出自己精心准备的礼物道：“你不是今天过生吗？我给你准备了一个礼物。”
　　沈清雨将信将疑的看了一眼江唯轻道：“你有这么好心吗？”
　　经过和泷雨小队相处的这段时间，沈清雨基本上可以得出以下结论。
　　泷雨似乎是丢失了她们末世之后相处的记忆，江唯轻把她当做了情敌，其他人则是把她当成了陌生人。
　　江唯轻没有想到沈清雨居然会是这样的反应，她抿着唇将礼物盒丢给了沈清雨道：“我是看在崽崽的面子上好不好？”
　　沈清雨挑了挑眉头，然后顺手打开了外包装，看着里面风格大胆的黑色蕾丝小裙子，她无语的道：“你想要看我穿这个？”
　　江唯轻昂着头，一脸得意的道：“这可是你最喜欢的品牌，而且黑色也很衬托你.......”她说的话在触及小裙子的时候，戛然而止。
　　沈清雨修长白皙的手指微微勾起，黑色蕾丝边的小裙子设计感十足。
　　前胸是暴露绑带设计，后面是裸背设计，只有两条细细的肩带连接，连体的内裤居然是开档款式的，附赠的黑丝怎么看怎么勾人魅惑。
　　江唯轻的脑子像是被人瞬间打了一拳，才猛地反应了过来。
　　这TM哪是什么正常的小裙子，分明是情/趣睡衣！
　　这简直是社死现场！
　　她既尴尬又窘迫，咳嗽声接连不断在浴室内响起，像是不慎吃进鱼刺的人拼命咳嗽出来，整个人尴尬又窘迫，连连摆手道：“不，不是的，这真的是一个误会，是陈华为说你喜欢这种款式的.......”
　　此时此刻，她的心里面才燃起一股后知后觉的怒火来。
　　这一切都是陈华为搞的鬼！
　　她就说这个人怎么会这么好心来帮忙挑选礼物，原来是故意的。
　　一瞬间她的手指捏得咔嚓作响，心里面更是偷偷预谋要怎么报复陈华为。
　　沈清雨眼神深幽的看向江唯轻道：“这算是推卸责任吗？”
　　一句话直接把江唯轻心中的辩解堵得死死的。
　　好在崽崽喊着妈妈的声音，解救了江唯轻这尴尬的局面。
　　崽崽看着沈清雨出来，高兴的挥舞起自己的双手，然后张开了自己的舌头，道：“绿绿。”
　　沈清雨瞬间脸色一变，冷着脸看着江唯轻道：“你对崽崽干了什么！”
　　江唯轻没有想到沈清雨的反应居然这么大，连忙道：“我只是给崽崽吃了变色糖罢了。”他赶紧张开手心，拿出一颗绿色的糖果。
　　“吃了这个舌头会变颜色，我看崽崽还挺喜欢的。”
　　沈清雨皱起眉头，抽动鼻尖，确认从崽崽的口腔里面闻到了一股微微发酸的味道，又从垃圾桶里面看到了糖果的包装纸后才如释重负了起来。
　　床头柜摆放着不少的礼物盒，上面突兀的多了一堆零食。
　　好不容易催眠自己忘记了刚才的那一茬，江唯轻小心翼翼的道：“我还给崽崽带了巧克力、棒棒糖、棉花糖.......”
　　江唯轻的话还没有说完，就直接被沈清雨粗暴的打断道：“谢谢你，不过崽崽不吃垃圾食品。”
　　崽崽眨巴着双眼，有些不解的望向沈清雨，像是在问为什么。
　　沈清雨摸了摸崽崽的脑袋解释道：“垃圾食品都是不健康的，你还太小了，不能吃。”边说着，她就想要把崽崽嘴里面的变色糖取出来。
　　哪知道崽崽竟然无师自通的咬了两下，小小的乳牙一用力竟然还真的咬碎了，然后含着那些碎块，含含糊糊的道：“我是垃圾。”
　　“我爱吃。”说完，眼神直勾勾的看着床头柜旁边的零食，拼命的往着旁边挪动。
　　崽崽这个样子实在是太搞笑了，江唯轻一个没忍住直接笑了出来，随后听到了沈清雨的一声冷哼。
　　“你笑什么笑？”
　　“带着你的垃圾食品快点滚蛋。”
　　崽崽是沈清雨的逆鳞，她对崽崽的饮食十分上心，讲究营养均衡，有时候连调料都不放。
　　但是现在江唯轻一来就喂崽崽吃垃圾食品，自然让沈清雨十分不爽。
　　江唯轻还是跟以前一样一模一样。
　　江唯轻没有想到沈清雨会这么生气，当她看到崽崽一脸固执在糖糖糖的糖纸上糊了一脸口水的时候才发现神经大条，她转头连忙向沈清雨保证道：“我马上让崽崽戒掉吃垃圾食品的习惯。”
　　对此沈清雨则是冷冷的盯了江唯轻一眼。
　　要不是她擅作主张给崽崽吃垃圾食品，现在还得着戒掉吗？
　　江唯轻看懂了沈清雨的意思，不好意思的摸了摸鼻头，然后将崽崽口中的棒棒糖拿出来，堆起满脸笑容道：“崽崽，这是垃圾食品不好吃。”
　　崽崽转悠了一圈眼睛，眼神中充满了困惑，紧接着用自己有限的智商思考了一下，像是回味起刚才刺激的味道，直接扭着脖子，别开了脸，一巴掌打在了江唯轻的手心上道：“骗子。”
　　江唯轻苦笑一声，按了按崽崽的额头道：“看来你还真是不好骗啊。”
　　感受到沈清雨陡然冷了几分的目光，江唯轻又立马咳嗽了两声道：“但是垃圾食品对身体不好，而且你太小了，会拉肚肚的。”
　　听着江唯轻的话，崽崽蒙圈了两下，又道：“可我是垃圾。”
　　【垃圾吃垃圾食品不是应该的吗？】
　　江唯轻有些汗颜，她愣是从崽崽的眼神中读出了这完整的意思。
　　江唯轻赶忙纠正道：“崽崽是宝宝。”
　　崽崽像是听懂了这句话，煞有介事的点点头道：“我是垃圾宝宝。”
　　江唯轻无奈扶额，她根本就不是这个意思，紧接着她把目光投向了旁边的沈清雨用眼神示意着。
　　【崽崽太聪明了，我根本糊弄不过去】
　　沈清雨无语的扯了扯嘴角，直接把江唯轻推出了房门，看着怀里面的崽崽道：“要是继续当垃圾宝宝的话，晚上就不能和妈妈睡觉了。”
　　崽崽顿时犹豫了起来，不过两秒的时间眸光变得坚定了起来，她的脑袋埋在了沈清雨的胸前留恋的道：“要妈妈，要妈妈。”
　　说完，转头不去看那一堆零食。
　　沈清雨顿时深呼吸了一口气，心道在崽崽心目中，还是她这个妈妈的地位更高一点。
　　江唯轻也是没有想到沈清雨居然使出了这一招，只能灰溜溜的离开房间。
　　一出来的时候，她就看见陈华为高声向着她打招呼。
　　“江唯轻，清神看了你的礼物吗？她是不是很喜欢？”陈华为堆起满脸笑容，只是怎么看都充满了狡猾之意。
　　江唯轻心中愤怒但是面色不显，直接坐在了最中间沙发的位置上道：“她还没拆开看。”说完，她微微昂着头道：“你们给沈清雨送了什么生日礼物？”
　　“鱼，非常美味的鱼！”陆颜趴在小白的肩膀上口吐人言道。
　　“当然是漂亮好看的小裙子，清雨姐的腿又白又细，穿出来肯定好看。”苗嘉玲一脸期许的道。
　　“清雨姐不是金系异能者吗？我就送了她点金属。”安宋宇嘿嘿一笑，对自己这个点子还异常得意。
　　其余人则是翻了一个白眼。
　　所谓礼物只要是包含了心意的都不会太差，江唯轻一边听着几人讨论，一边漫不经心的对着许白染道:“小白 ，你催生点瓜子出来。”
　　许白染有些诧异的道:“队长 ，你想要吃吗”
　　江唯轻点头示意道：“大家边磕边聊。”
　　许白染虽然觉得有些怪异，但还是乖乖听话。手指尖的绿意就凝聚在了一起，随手拿了一个花盆，一根绿色的小藤木就开始不断的从土层里面钻了出来，不过是转眼的功夫就长出来朵硕大的向日葵，足足是普通版向日葵的四五倍。
　　而其中引人注意的密密麻麻的黑色瓜子，又长又细活像是银针暗器一样。而边缘的一圈的花瓣更是十分尖利，怎么看怎么吓人。
　　让人不禁有些怀疑里面的瓜子怎么能吃。
　　陈华为瞬间就被这一幕吸引了注意力，十分好奇的道：“这也能吃吗？”
　　上午的樱桃炸弹的威力他见识到了，但这向日葵瓜子还能食用吗？
　　安宋宇受到江唯轻的信号，倒是丝毫不畏惧，直接伸手往向日葵花蕊中心一抓，向日葵像是感觉到攻击一般，立马转动起来，柔软的花瓣边缘直接变成了锋利的花刃。
　　好在安宋宇早就有所预料，以飞快的速度摘了一颗，放在嘴里面尝了一口感叹道：“还是要边嗑瓜子边聊天才行。”
　　说完，悠闲十足的抿了一口红茶。
　　陈华为和安宋宇两个人是对角线距离，又因为灯光昏暗，所以只隐隐约约看到安宋宇一个侧脸轮廓，但他周围的人却看得分明。
　　虽然只是吃了一颗瓜子仁，但安宋宇的嘴巴已经明显变成不正常的青紫色。
　　林云夏看到这一幕无可奈何的撇了撇道：“你就这么喜欢吃这个瓜子吗？”
　　许白染虽然是木系异能者，但是却是变异毒系。
　　种出来的所有植物都带着毒素，只是这种毒素对于等级越高的异能者而言并不涉及生命安全。
　　安宋宇的全身泛起一股难忍的痒意，尤其是嘴唇那圈，他抓了几下自己的胳膊，无奈摊手道：“没办法就是好吃嘛。”
　　他看着林云夏扬起一个讨好的笑容道：“反正你是治愈系异能者。”
　　他边说着，手又控制不住的去抓了一把生瓜子，这嘴唇的模样着实让林云夏直接无语的翻了一个白眼:“我这么无语还是上一次。”
　　这一句话瞬间点燃了苗佳玲的回忆，她煞有介事的摸了摸下巴道:“云夏姐，不得不说加了治愈术的异兽肉要好吃多了。”
　　末世以来，动植物都在变异，变异后的动物各种凶兽特征更为明显，而且实力提高越发嗜血，所以基地也会常常发布清扫异兽的任务。
　　异兽肉其实也不是不能吃，只是大部分又苦又涩，除了填饱肚子没有第二个优点。
　　但是林云夏的治愈术就像是净化术一样，竟然能够改善异兽的口感，所以林云夏也被迫施展过几次异能。
　　只是她终究还是过不了心里面的那关。
　　苗佳玲看安宋宇磕得上瘾的样子，也忍不住手痒磕了起来。
　　小猫形态的陆颜被变异种向日葵拦下了好几次，只能变换成人形。
　　小黑则是站在小床的栏杆上，一副居高临下 、 十分鄙夷的模样。
　　一群愚蠢的人类，居然自愿吃毒瓜子。
　　江唯轻挑眉看着陈华为道: "吃不吃瓜子呢”
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　陈华为心中顿时敲响了警铃道:“我不吃，谁知道你是不是故意整我。”
　　他虽然看得不是很清楚，还是发觉到安宋宇脸上古怪之处。
　　这瓜子肯定有问题。
　　被陈华为一口道破了心思，江唯轻的面上也没有露出破绽，径直抓了一把生瓜子放到苗嘉玲面前道：“嘉玲，你炒一下，加点盐巴进去。”
　　苗嘉玲闻言，立马调动起一小束的火球，开始炒起了瓜子。
　　“你还以为现在是末世前吗瓜子可不是想嗑就嗑的。”江唯轻道。
　　紧接着，陈华为看到了周围一圈人都嗑起了瓜子，“磕哒磕哒”的声音听得他心里面一阵痒痒的。
　　都说瓜子是鬼牵手，陈华为转头看向胡同和端暮雨道：“老大，你们吃吗？”
　　端暮雨摇头道：“我不吃。”说完，目光又看向了手中的平板，胡同也同样谨慎的摇头。
　　陈华为没想到他们队伍里面的人都不吃，咬了咬唇，瞬间压抑不住心里的想法，直接拿起来吃了。
　　陈华为吃下去的第一口就觉得有些不对劲，酥酥麻麻的感觉让人有些欲罢不能。
　　旁边的胡同看着陈华为不停吃的模样疑惑道：“小白培育的向日葵瓜子，这么好吃的吗？”
　　陈华为嗤笑了一声：“一点都不好吃。”他只觉得自己的脑袋和身体像是分家了一样。
　　明明不想吃，但是他偏偏控制不了自己，如果他的面前有一面镜子的话，他会发现自己的嘴角已经冒起了一圈不正常的青色，然后全身泛着痒意。
　　十分钟后，陈华为哐吃哐吃炫完了瓜子后，才陷入了一种悔不当初的情绪之中，他对着自己的队友胡同道：“我好痒、好痒。”
　　胡同丝毫不同情的道：“谁叫你这么嘴馋呢？”
　　陈华为后知后觉，这分明就是江唯轻的诡计，他忍耐住要把自己的皮肤抓破的欲望，看向江唯轻道:“江唯轻，你是故意的吧”反观其他泷月小队的人，虽然也吃了毒瓜子，但是因为以前经常吃所以产生了抗体，身体的反应并没有那么大。
　　江唯轻听到这话当即露出了一个无辜的眼神道:“可我们都吃了，谁知道你的反应这么大。”说完，她拿出一瓶纯净水递到了陈华为的面前道:“你要不喝喝水，冲一下味道”
　　看着江唯轻好态度的模样，陈华为尴尬的摸了摸鼻子，还以为是自己刚才错怪了江唯轻。
　　他连忙喝下去，才发现水质怪怪的，又看到江唯轻似笑非笑的看着他手中的水瓶。
　　他当即凝神一看。
　　我靠!康师傅怎么变成了康帅傅，更糟糕的是他的肚子里面顿时翻涌起来一股掀腾的闹意，从他的肠胃部开始咕咕作响，难忍的尿意直接将他淹没。
　　他的脸色立马变得铁青十足，只匆匆来得及对江唯轻放下一句狠话，就去往了厕所。
　　“江唯轻，我是不会放过你的。”
　　而对于这样的话，江唯轻表示自己已经不知道听到多少人说过了，但事实上她还是活得好好的。
　　“陈华为怎么这么生气？”林云夏有些诧异的摸了摸自己的脑袋道，她不就是刚刚上去整理了一下床单吗？
　　江唯轻摆出一副事不关己高高挂起的态度道：“我怎么知道？可能是更年期提前了。”
　　听到这话，林云夏的目光里面明显流露出了不信任。
　　队长明显就是满嘴跑火车，陈华为看上去最多26，怎么可能就更年期了呢？
　　而在旁边目睹一切端暮雨看着陈华为的窘样，只是吭哧一声道：“不听劝的蠢货。”
　　她刚才也劝阻过陈华为，奈何这个人根本不听劝。
　　林云夏咳嗽了两声，拿出了几把钥匙道：“这是我刚才在前台找到的，里面大床房和双床房都有，你们自己选择。”
　　胡同看了一眼拉得腿部虚脱，脆弱到极点的陈华为，低声叹了一口气道：“我和陈华为住一间吧。”
　　谁让他是他的队友呢？端暮雨则是抱着iPad直接挑选了一张大床房，临走之前突然开口道：“今晚风大，注意关紧门窗。”
　　江唯轻诧异的抬了抬眼眸，不知道为什么对方会这么说。
　　两支小队都很默契了选择一楼和二楼，双方互不干扰。
　　末世之中容易腹背受敌，除了实力较为强悍的江唯轻，泷雨小队的人都选择两两结伴。
　　安宋宇夹着小白直接进入了二楼第一间门，苗嘉玲和林云夏一间。
　　陆颜用尾巴纠结了一下，最后还是嫌弃安宋宇睡觉的时候爱打呼噜，直接跑到了林云夏收拾好的书桌上睡觉，小黑则是扑腾了几下，飞到了小白的房间。
　　这也算是他们之间相互的默契了。
　　而江唯轻则是一个人入住了二层楼的中间，看着2016的牌子，发了一会愣。
　　突然又莫名想起刚才端暮雨的话，突然心生警觉，然后关紧了窗门。
　　但她没有发觉的是，一朵小小的花瓣已经从窗户边吹进来，滚落在深沉厚重的窗帘底下。
　　江唯轻轻轻抽动了一下鼻子，总是感觉到若有若无的花香味道。
　　她抿了抿嘴，仔细闻了闻，又发现这味道很快飘散了。
　　她皱了皱眉头，又在自己的衣服上闻了好几下，自言自语道：“这金桂花的香味也太持久了吧。”
　　不过就是在外面待了一会，衣服上就已经沾满味道了。
　　江唯轻查找清楚香味的来源之后，心里面便深深的松了一口气 ，然后快速的躺在床上，尽快进入睡眠状态中。
　　房车的空间虽然很大，但怎么也比不上宽敞的软床舒服。
　　今天先是迎战丧尸，又是对抗四级空间系丧尸，她今天实在是太累了，决心要好好休息下。
　　她正睡得半梦半醒之间的时候，突然听到了门外传来的敲门声。
　　两轻一重，频率不急不缓。
　　这独有的敲门方式让江唯轻瞬间想起了沈清雨，毕竟在大学的时候她就喜欢这样敲宿舍门。
　　她皱起了眉头，还是抵不过心中的担忧勉强起了身，唇寒齿亡的道理她不是不懂。
　　可若是她的身边有一面镜子的话，就会发现她现在身上有多么的不对劲。
　　整个人变成了水质模糊状，躯体之下似乎隐隐约约的伸出了几根触手，怎么看怎么怪异，走过之处全是湿哒哒的水迹，空中的水系因子更是个劲的贴近她 ，带着深深的眷恋和一反常态的亲昵感。
　　江唯轻推开了门，有些诧异的看着对方道: "沈清雨 ，你来干什么”
　　“崽崽呢”
　　对方居然穿着一件浴袍，她皱紧了眉头，十分诧异的道。
　　“你不想摸摸看吗？”沈清雨道。
　　“什么？”江唯轻皱紧了眉头，疑心是自己听错了。
　　紧接着对面的沈清雨突然褪下自己的衣服，里面居然穿着江唯轻给她买的那件礼物，江唯轻瞬间红透了两颊道：“你在干嘛”
　　沈清雨却是用着淡漠的语气道:“这腿又白又细又长，你难道不想摸摸看吗”
　　微微勾起的尾音，不由得让江唯轻的心里面升起一股酥酥麻麻的感觉。


第二十章 　　         B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　“老大，你刚才说的那话是什么意思啊？”胡同回想着端暮雨刚才的提醒，有些疑惑不解的道。
　　他从半开的小窗户望出去，黑色的幕布笼罩着天空，皎洁明晰的月亮散发着幽幽的光亮，一排排星星像是被点燃的小灯，围绕在月亮身边。
　　怎么看怎么都是一个好天气。
　　可偏偏老大还特意叮嘱他们关好门窗，怕有狂风来袭。
　　跑了四五道厕所的陈华为捂着肚子，脸色惨白如蜡，拉得快要虚脱的他本该躺在床上好好休息，听到胡同的话后却强打起几分精神不满道道：“老大让你做什么就做什么，你这么叽叽歪歪干什么。”
　　陈华为性格跳脱，脑袋简单但是也有自己的一套处事方法。
　　谁强大听谁的，谁聪明听谁的。
　　显而易见，比起他和胡同两个人，端暮雨身为脑域异能者不知道比他们聪明了多少倍。
　　这一点上陈华为还是很有自知之明的。
　　端暮雨没有直接回答问题，只是望向胡同提问道：“你知道犀鸟和犀牛之间的关系吗？”
　　一说起这个，陈华为倒是眼前一亮，立马举手道：“老大，我知道。”
　　“他们相互合作的共生关系。”
　　"犀鸟以犀牛身上的寄生虫为食，还可以提醒犀牛危险的到来。”
　　“而犀牛则可以为犀鸟提供食物，清除寄生虫之苦。”
　　胡同听着这番话更加懵圈了，摸了摸后脑勺道：“老大，这跟关窗户有什么关系吗？”
　　端暮雨微微昂头，黑色的瞳孔直直的望着窗外道：“你们不觉得白天解决掉的那个四级空间系异能丧尸有点太容易了吗？”
　　沈清雨和江唯轻的实力自然是毋庸置疑，但是空间系异能丧尸的实力也不应该被低估。
　　陈华为心思敏捷，一下子就明白了端暮雨的意思，抬头道：“老大，你是说那个空间系异能丧尸是有帮手的？”
　　端暮雨的目光紧盯着外面飘落一地的金桂花道：“不错，它应该快来寻仇了。”
　　听到这话，陈华为的脸上闪过一丝显而易见的焦急，随即急吼吼的道：“那我们现在还待在这里干什么？我们快去清神的房间。”
　　要知道最后杀掉丧尸并取走晶核的可是清神！
　　看着陈华为三步并作两步立刻走出房门的样子，端暮雨淡定的伸出一只手拦住了他的去路。
　　“有危险的不是沈清雨，而是江唯轻。”沈清雨刚刚吸收完晶核力量正是处于巅峰时期，对方既然拥有了人类智慧自然不会选择硬碰硬。
　　听懂了端暮雨的言外之意后，胡同这才后知后觉的明白为什么老大会选择这一个房间。
　　恰巧正对着江唯轻的位置。
　　陈华为这时候也回过味来，挑柿子还得捡软的捏，相比之下精疲力竭的江唯轻更是一个突破口。
　　陈华为又道：“老大，那我们什么时候上去呢？”
　　他话音刚落，几人的耳边突然响起一道突兀的敲门声。
　　端暮雨眼神微冷，一手抱着平板一手凝聚起一把冰剑道：”它已经来了。“
　　陈华为还没有来得及问这个它是谁，就看到坚硬无比的防盗门被手臂大小的棕色树枝直接被洞穿开，活像是纸糊的一样。他还来不及反应，四周的墙面不知道什么时候攀爬上茂密的树干和绿叶，最尖端点缀着小巧漂亮的金桂花，散发着的浓郁香气，让人在一瞬间恍惚了起来，仿佛看到了末世以前那些美好的记忆。
　　“屏住呼吸，这花香有致幻的作用！”端暮雨大声提醒道。下一秒，她的身影就被无数穿墙而过的树枝缠绕，她微微皱眉压抑着火气，黑色的瞳孔陡然变成蓝色，一股寒气从她的四周周围辐射开来，刚才靠近她的树枝全部凝结成冰，旁边的胡同也没有闲下来，立马挥舞着唐刀立马砍断。
　　陈华为则是凝聚出火球怪叫道：“老大，你温度降低一点，不然我的火球烧不断里面的树枝。”
　　这些树枝已经是变异的品种，如果没有在瞬间摧毁它，那么它就会在一瞬间不断分裂、繁殖、复生，有种“野火烧不尽、春风吹又生”的恶心之感。
　　“金桂花树枝已经变异了，你们小心.....”饶是胡同是力量系异能者又是古武传人，但是这样长时间高强度的挥舞频率对他来说还是有些吃不消。
　　他一时不差，直接被突如其来的树枝卷住了脚踝，他刚刚斩断一根，下一秒又缠绕上四五根，陈华为急急扔了几个火球过去，又怕不小心伤到胡同，变得瞻前顾后起来，反倒让自己腹背受敌，直接被树枝捆绑了起来，他赶忙大声呼喊：“老大，快救救我们。”
　　四面的墙壁早就因为打斗坍塌陷落，金色的桂花在房间里面飘落一地，惨白的月光洒在花瓣上却有一种说不出来的凄惨感。
　　失去了两个战斗力，端暮雨受到了树枝无穷无尽的攻击，虽然她可以冰封住部分，但是对她的异能消耗还是太大，尝试几次之后就放弃了。
　　看着胡同和陈华为两个人被抛上高空，端暮雨来不及多想，随手拿起了一根绳子，套住了陈华为的脚踝，而陈华为则是死死抓着胡同的胳膊，脸上涨红，血液倒流。
　　但一个人的力量怎么抵挡得住强大的树枝，稍有不慎自己反而被重力扯了上去。
　　“陈华为、胡同。”端暮雨看着两个队友被抛到二楼，向来冷静的脸上也带上了几分焦灼。
　　与此同时，一只小黑猫喵喵喵的声音瞬间引起了她的注意。
　　“云夏姐，你抓住我的手！”
　　因为树枝的攻陷，二层楼的地板也成了摆设，林云夏不慎一脚踩空，直接从半空中坠落。
　　苗嘉玲好不容易抓住了墙壁上的一个把手，稳住了身形，伸出了一只手想要阻止林云夏掉落的速度，奈何总是差一点。
　　降落的速度太快，周围还有树枝藤蔓干扰，林云夏苦笑一声心中不抱任何希望道：“还是算了。”
　　她心里面安慰着自己，一楼的高度并不高，无非就是骨折成碎片，只要死不了，就能用治愈术治疗，只是少不了承受一番痛苦。
　　而她预想之中的疼痛并没有上演，反倒是结结实实的拥入到一个怀抱中。
　　冰冷的气息与公主抱的姿势显得是那么的格格不入，林云夏不好意思的看向端暮雨道：“谢谢。”
　　此时此刻，她才陡然发现端暮雨似乎比起一般的女生都高，至少有一米七八的样子，比她高出了不止一个头。
　　“不用谢。”对面的端暮雨冷漠又敷衍的回答道，在确定林云夏没有受伤之后立马又开始斩杀起面前的变异树枝。
　　苗嘉玲和端暮雨并没有什么交集，看着林云夏到了一楼房间也紧跟着跳了下来，看向端暮雨道：“不如我们合作？”
　　端暮雨评估了一下面前几人的战力道：“可以。”远处，她隐隐约约看到一群游荡的丧尸。
　　大敌当前，自然是互相合作为好。
　　林云夏是治愈系异能，在攻击强度方面实属鸡肋，于是三人站成一排形成三角盾牌的姿势，确保每个人都有休息的机会。
　　而林云夏则是不断释放出自己的异能。
　　治愈系异能升到四级之后，就会像是游戏的奶妈一样既能回血又能回蓝，帮助战斗中的异能者们补充异能。
　　只是从她紧咬的唇瓣来看，也知道这对于她本身也是一种莫大的消耗。
　　而另一边，陈华为和胡同两人正好遇到了战斗中的安宋宇两人。
　　陈华为大喊一声道：“宇哥，小白，快救救我。”
　　安宋宇也不是墨迹的人，直接一个土刃拦腰斩断，眼看着树根还要分化繁衍，小白立马释放出自己的木系异能，一颗变异向日葵拔地而起，直接张开自己的花瓣一口咬住了树根。
　　变异树根立马激烈的扭动起来，但三秒之后根部蔓延毒素，直接枯萎凋零，化作一阵灰尘消散在空中。
　　陈华为深吸一口气，立马大声夸赞道：“小白，你可真厉害。”
　　安宋宇郁闷的道：“也不知道怎么回事，突然就多了这么多的变异树枝。”
　　陈华为连忙将刚才端暮雨的猜测和盘托出，安宋宇眼神一凛，立马坐不住了道：“我们得快点去帮队长。”
　　他话音刚落，正准备匆匆离开，结果却像是被对面的变异植物听到了一样，四面的墙壁像是纸糊的报纸一样一捅就破，粗壮如篮球大小的树根横扫而过，直接把他们扔出了酒店外面。
　　小黑盘旋在天空之上，“鸦鸦”的叫了两声，声音又尖又急，像是在提醒着什么。
　　安宋宇看着外面的丧尸成群结队的游荡过来眼神一震，如果细细观察的话就会发现这些丧尸的脑袋后面居然连着一根绿色的细枝，像是被什么生物母体操控了起来。
　　那细枝更像是一根绿线，看得到摸不着，甚至他们合作实验了一番，根本斩不断。
　　只能将丧尸的头颅砍下，绿线就像是失去生机一样快速的枯萎下去。
　　陈华为倒吸了一口凉气道：“这个世界还能再魔幻一点吗？”
　　满地飘散的金桂花已经给了他们明晃晃的暗示。
　　但可惜的是，即使他们现知道是变异桂花树在捣乱，但面对这么数量庞大的树枝，他们却依然是束手无策，甚至无法找到里面的本体。
　　胡同握紧了手中的唐刀道：“不管怎么样，我们还是先把这些丧尸清理了吧。”要是他们再不采取行动，都要被这些围上来的丧尸直接一口咬掉了。
　　胡同说的话瞬间得到了几人的赞同，于是也不再纠结。
　　安宋宇是土系异能者，利用地形优势很快布置出了一个又一个的陷阱，胡同则充当先手作为诱饵，唐刀几乎是一劈一个，身后还有安宋宇时不时升起土盾庇护，两个人倒是配合无间。
　　陈华为身为火系异能者，一边释放火球一边点燃小白刚刚种植出来的作物，火系加毒系的效果依然奏效，甚至是烧成了一片毒火海。
　　一行四人正战斗得正嗨，陈华为的目光却突然停顿了两下，无语的抽搐了两下嘴角道：“你有必要抠搜到这个地步吗？”
　　杀完丧尸之后，收集晶核是一件无可厚非的事情，假若遇到自己的喜欢的、有价值的物件，也会收集起来。
　　但安宋宇却已经到了雁过拔毛的程度。
　　钉子、饰品、玻璃、钻石……这些跟贵重两个字根本沾不上边的物品，居然也在拿。
　　传闻中安宋宇小气抠门的程度与他强壮的身形十分不符。
　　没有想到居然是真的。
　　安宋宇理直气壮的道：“我搜集这些东西可都是大有用处的。”蚂蚁再小，那也是肉。
　　安宋宇早就把勤俭持家的那一套深深的刻进了自己的骨子里面。
　　看着陈华为一脸不相信的模样，安宋宇咳嗽了两声道：“我马上让你见识见识一下。”说完，他对着上面的小黑招了招手道：“小黑，这里，快来这里。”
　　小黑身为三级风系渡鸦，翱翔在天空中，眼神犀利，爪子锋利，下面密密麻麻的丧尸对于安宋宇几人来说是困扰，但是对于小黑来说却像是鱼塘里面待捕捉的鱼一样，只要低头就可以取食。
　　小黑听到安宋宇的招呼不屑的撇了撇嘴角，本不想搭理。
　　但是等他看到安宋宇手里面拿出七八块亮晶晶的钻石饰品时，它的神情明显就变了，兴奋的嚎叫了一声，猛地变大了身形，对着安宋宇抬了抬脑袋，俯下了身子。
　　安宋宇催促着陈华为和胡同道：“别发愣，快点上来。”小黑的脾气可不好，也就是这时候被他拿捏住软肋而已。
　　陈华为两人不敢磨蹭，马上跟着安宋宇身后坐在了小黑的背上。
　　天空的视野更加广阔，对他们来说攻击范围也跟着变大了，陈华为抬着头心中嘿嘿一笑，感觉自己就像是一架轰炸机一样不停的扔着火球，下面的丧尸却束手无策。
　　安宋宇拿着一根鱼竿，最顶端上绑着装满钻石的袋子，不停上上下下指挥着小黑飞翔的高度和方向。
　　苗嘉玲抬头一望，惊呼道：“云夏姐，你们快看，是安宋宇他们。”
　　林云夏长舒一口气道：“太好了，他们没事。”
　　端暮雨的眼眸却是突然转向了二楼亮灯的房间道：“原来是她过去了吗？”
　　“她是谁？”林云夏好奇的问道。
　　“沈清雨。”端暮雨薄唇轻吐道。虽然她有心营救（敲诈）江唯轻，但奈何有心无力被变异树枝缠绕得死死的。
　　好在沈清雨过去了，江唯轻还是能够保住一条命。
　　*
　　是夜。
　　她的鼻尖萦绕着一股经久不散的花香。
　　沈清雨拍了拍崽崽的后背，看着她难受的皱着眉头猛然警觉这花香似乎有些不对。
　　浓郁的花香本该是清爽的回调，却让人有着说不上的难受，看着崽崽的嘴皮极速的干燥起来，沈清雨的心立马砰砰砰的跳动了两下，强行给崽崽灌了八杯水之后，才恢复了之前的水润。
　　她像是突然想起什么，眼神中随即闪过一丝急躁不安，等待了三秒之后，最终还是抱着陷入熟睡状态的崽崽在江唯轻的房门前敲响了。
　　“扣扣扣”
　　“扣扣扣”
　　“扣扣扣”
　　沈清雨的力道一次比一次大，但是对面却像是根本没有听到一样，她厉声道：“江唯轻，你在里面吗？快点开门。”
　　长久的沉默让沈清雨直接一脚踹开了房门。
　　映入眼前的却是江唯轻呼呼大睡的模样，周身直接被漂浮的金桂花全身包裹住了，额头更是不断的流汗。
　　整个人还呈现出一种苍白的干瘪感，而诡异的是，江唯轻本身就是水系异能者，反而呈现了一种脱水的状态。
　　沈清雨看到这一幕却没有大惊小怪，只是抿着唇，不由分说的从卫生间将水管浴头取了下来，然后将温度调到制冷，开到最大档位，对准了江唯轻。
　　一时之间江唯轻的身边水漫金山，身旁飘舞的金色桂花也打湿在地，与此同时整个人脸色瞬间充盈了起来，就像是久久没有呼吸的人突然暴露在一个充满氧气的环境里面。
　　江唯轻猛地睁开了双眼，她摸了一把完全湿透的床单，又看着沈清雨拿着花洒喷头对准她，才发现自己梦中溺水的错觉并没有错。
　　她一个翻身站了起来，一脸无语的道：“沈清雨，你没病吧？大半夜不睡觉跑过来泼我水干什么？”
　　她从头到尾没有一件衣服是干的，沾水的衣服就像是吸满水的棉花一样贴在她身上十分难受。
　　沈清雨则是冷冷的看了江唯轻一眼道：“我这是在救你。”
　　江唯轻顺着沈清雨的目光看过去，发现了层层叠叠的金桂花花瓣，瞬间目光一顿，这才后知后觉自己似乎是误会了对方。
　　她摸了摸鼻头道：“这些金桂花似乎还挺厉害的。”随即，“咔嚓”一声，白色的窗户玻璃直接破碎成好几块，拳头大小的树根直接从窗户中蔓延开来，将两个人团团围住。
　　不知道哪里刮来的一阵邪风又涌入数量庞大的金桂花，唯美的跳跃旋转，怎么看都像是对方的挑衅。
　　江唯轻用手抹了两下脸怒骂道：“给我换个衣服的时间都不给吗？”
　　沈清雨则是从远处抛给她一条毛巾道：“先将就一下。”
　　说完，她拿起了手木仓，连续不断的射击。
　　对面的树枝众多，远远还能看到丧尸的身影，沈清雨和江唯轻都不敢轻易浪费异能，于是打算先用子弹消耗一波。
　　抛开和沈清雨情敌兼死敌的关系而言，江唯轻不得不承认跟沈清雨搭档作战是一件很舒服的事情。
　　她手中的弹夹只有三只，一只里面有十二发子弹顶多三分钟就用完了。
　　但是有沈清雨在身边，只要她有力气扣得动扳机，沈清雨就永远会保证她的子弹会在下一秒上膛。
　　这样毫无顾忌的感觉，让江唯轻的肾上腺素不断飙升，然后一个劲的开木仓，几乎每发必中。
　　江唯轻甚至还有闲心观察对面的沈清雨。
　　沈清雨虽然抱着崽崽，但是力道和精准度却丝毫不差，寒光四散间便是犀利的攻击，两个人背对背，守望互助反而发挥出了双倍的实力。
　　安宋宇几人在天空之上，自然能够洞察到所有人的动静，尤其是沈清雨和江唯轻强强联手的那一幕。
　　陈华为兴奋的掏出手机，找准了机位，疯狂的拍摄起来。
　　“这张照片好看，清神的准头实在是太牛了。”
　　“这张真的是太炫酷了。”
　　“这张也太有性张力了吧。”
　　……安宋宇看着陈华为咔嚓咔嚓的拍着照无语的翻了一个白眼，又看到他居然把图片传上去微博上，诧异道：“你居然在上传照片！”
　　要知道末世以来的流量可是非常贵的，一颗一级晶核也就够上传一张照片罢了，而且上传微博完全是自娱自乐的产物可没有人能看到。
　　一想到那花费，安宋宇光是想想就肉疼了起来，哪知道陈华为甩了甩头道：“这点流量算什么？”
　　“我们老大可是每天开着流量，供着一个联机游戏。”
　　听到这话，许白染眼神立马瞪大了一圈道：“那不是要花费很多很多流量吗？”要知道末世之后这些游戏可就没有人运营了，数据无法更新，只能停留在之前离开游戏界面的那一刻。
　　一旦没有流量维护，就会立马黑屏关机并且丢失数据。
　　这已经不是浪费的程度，而是奢侈了。
　　胡同在旁边默默补充道：“这个游戏陪伴了老大很久。”
　　“而且老大似乎不差钱。”在胡同的记忆中，他跟着老大从来就没有饿过肚子，无论是末世之初还是末世之后。
　　这一句话倒是把安宋宇提醒了。
　　端暮雨身为脑域异能者，自然是脑袋灵光，而且又是原丰基地科研院的首席，那点流量钱对她来说不过是撒撒水罢了。
　　反观自己一贫如洗，安宋宇立马心疼的抱住了自己，道：“我怎么会这么穷？我明明已经努力节省开支了。”
　　许白染托着下巴认真的思考道：“可能宇哥是天生穷人的体质，没有发财命。”
　　安宋宇：“……”！！！
　　“小白，你能不能说点好听的话安慰安慰我？”安宋宇不住的翻着白眼道。
　　陈华为听着两个人插科打诨不禁觉得一阵好笑，突然他猛地抬手道：“刚刚过去的那个是什么！是变异金桂花树枝的本体吗！”
　　“什么？本体出现了吗？”
　　“在哪里？在哪里？”


第二十一章 
　　安宋宇焦急的追问着，连带着旁边的许白染也骤然提高了警惕，目光不断在四周搜寻，手中的木系异能已经凝聚在手中。
　　陈华为却是低低叹了一口气，他摇了摇头道：“已经不见了。”
　　那速度时间是太快了，就像是流星滑过一样，刹那出现骤然消失，让他根本找不到蛛丝马迹。
　　听到这话，安宋宇的脸上也不禁带着一丝沮丧。
　　他们刚才也搜查了许久，试图找到抓住破绽、找到本体，但是这里每每间隔十米就必定会有一颗金桂花树，就算是他们不惜异能直接轰炸下去，没有找到本体也是完全无事于补，反而会他们的异能全部都消耗完了，成为待宰的羔羊。
　　与此同时，端暮雨几人也发现了本体存在的事情。
　　苗嘉玲抿着嘴，脸上带着显而易见的厌恶道：“这些树枝怎么杀也杀不进，真是令人讨厌。”
　　“那些丧尸也是，本来就没有痛觉，现在还被操控了，感觉比起一般的丧尸更难对付。”旁边的陆颜也放弃了自己的高冷人设吐槽道。
　　端暮雨眨了眨眼眸，手指快速的在平板上输入了几组数据，一个标红提醒的三角符号骤然弹出，她的目光落在了林云夏苍白的脸庞上。
　　由于端暮雨三人的异能更具备攻击力，所以林云夏专心致志的当着自己的治疗师，不断轮流释放治愈术在她们几人身上。
　　像是注意到端暮雨的目光，林云夏反射性的扬起一抹笑容道：“我的治愈术马上就好了。”
　　看着林云夏又要再一次释放出异能，端暮雨的眼睛快速的眨动了一下，握住她的手打断她释放异能的手势道：“够了，你的异能快要消耗完了。”
　　林云夏纤细的眼睫毛快速的眨了两下，面不改色的道：“我还能释放两次异能。”
　　可她绷紧的苍白唇色和微微发颤的躯体，都在告诉对面的人不过是在逞强罢了。
　　端暮雨冷哼一声道：“数据不会出错。”说完，她反手亮出了平板，这一次数据值旁边直接跳出了林云夏的名字。
　　看到这一幕，苗嘉玲吓了一跳赶紧道：“云夏姐，你还是别释放异能了，你先好好休息一下。”
　　她顿了顿又补上一句道：“这样下次你还能帮我们释放异能。”
　　林云夏这个人看着娇娇小小，性格温和，但是骨子里面却带着一股不服输的韧劲。
　　有一说一，治愈系异能者在末世中的地位并不高，毕竟不是正儿八经的攻击性异能，甚至在异能到达三级之前被冠以“废物、累赘”的称号。
　　她们泷雨小队从末世之初就组建起来，自然是不会有这样的想法，但总有一些闲语碎语的人，林云夏不知不觉也被影响了。
　　每次战斗，必须自己精疲力竭才觉得自己没有拖累队伍。
　　陆颜在旁边喵喵喵的叫着，伸出自己的小舌头舔了舔皮毛像是在同意苗嘉玲的这番话。
　　林云夏确认没有从几人的眼神中看出厌烦、讨厌、不屑的眼神后，心里面才松了一口气，点头道：“那好，我先休息一下。”
　　“就是可惜不能去追击本体了。”
　　或许是刚刚本体出现，面前的丧尸们居然有种“心不在焉”的感觉，攻击力倒是比之前下降了一半，在加上之前也斩杀了三分之二，端暮雨终于有时间从紧张的战斗中脱离出来，开始计算了起来。
　　端暮雨突然抬头看向林云夏道：“不用担心，本体虽然已经从这里逃走了，但江唯轻和沈清雨会追上的。”
　　林云夏怔愣了两下，看着对方直直的目光这才反应过来，对方是在回答自己刚才的问题。
　　看着对方说得言之凿凿模样，林云夏有些迟疑的道：“你确定吗？”
　　要是陈华为在场，肯定会大呼小叫。
　　他老大可是脑域异能者，这她都不相信，还能相信谁？
　　对此，端暮雨倒是平静的在平板上点击了两下道：“这是数据分析的结果。”
　　苗嘉玲好奇的站在端暮雨旁边望了几眼她平板上的内容，上面复杂无比的树状图、折线图、跳动的数据，直接让她头昏脑胀。
　　苗嘉玲暗自嘀咕着这花花绿绿的配色跟蜘蛛网一样，看得她眼睛都打结了，对方居然还能分析出来个一二三四，真的是厉害。
　　陆颜咳嗽了一声，重重提醒着对面的身份。
　　“云夏姐，端暮雨可是脑域异能者。”
　　林云夏心想着就算对方是脑域异能者又如何，万一就是在骗她们呢？但是她转念一想，端暮雨现在和她们都是一条船上的蚂蚱，唇寒齿亡的道理她不会不懂。
　　林云夏点点头，又看向端暮雨道：“那我们不需要过去帮忙吗？”
　　本体狡诈，也不知道清雨姐和队长能不能应付过来。
　　端暮雨冷淡摇头道：“不用，过去了也帮不上忙。”
　　她们经过一番战斗，异能早就消耗了大半，千里迢迢的赶过去怕是反而变成了累赘。
　　陆颜伸出舌头舔了舔自己的打湿的毛发，琥珀的眼球反射出玻璃的质感，沉声道:“所以这才是对方的目的吧。”
　　为了消耗她们的异能先是将他们分组隔开再是派出大量的低级的变异树枝和低级丧尸。
　　但无奈的是，即使她们知道这是彻头彻尾的计谋，也没有办法只能跳下去。
　　苗嘉玲倒是非常乐观的道:“清雨姐和队长两个人的实力那么强 ，肯定不会有问题的。”说完，她好奇的看向端暮雨道:“不过话说回来，你这么聪明能够计算的出来胜率吗”
　　端暮雨摇了摇头，紧接着又道:“我手上的数据不是很精准，没有办法推算胜率。”
　　说完，她话锋一转道：“但……起码死不了。”
　　时间倒回到十分钟之前。
　　“本体出现了。”江唯轻恍惚中看到一抹绿色发光的细小树枝，抬高了音量赶忙提醒沈清雨。
　　沈清雨点了点头道：“快追！”得益于沈清雨的金系异能，她们的子弹源源不断，异能也没有产生损耗，或许是因为这样背后的本体才会坐不住，主动现身引诱。
　　江唯轻和沈清雨对视一眼，两个人的想法不谋而合。
　　即使知道这是个陷阱，即使知道这是对面故意引诱，但这对他她们来说却是个机会。
　　本体逃脱的速度并不慢，甚至是转瞬即逝的速度，江唯轻当机立断开启了灵眸，直接定位瞄准，她还在脑中思索怎么样才能追击上本体时，抬头一看，忍不住啧啧咋舌道：“沈清雨，你也太逆天了吧。”
　　不会是几个呼吸的功夫，沈清雨居然就利用手边的材料造了一辆小飞机出来，虽然看着有些简易粗糙，但该有的都有，刚好能够乘坐两个人。
　　江唯轻不由得心想，身为沈清雨的敌人或许她会很苦恼，但身为沈清雨的伙伴却是深深的庆幸。
　　轰隆隆的直升机从半空中飞翔，江唯轻在前面驾驶着飞机，跟着本体来到了一片杂草丛生的旷野处，目光所至之处都是百年的金桂花树，看得出来这里占尽了天时地利，应该就是金桂花树的大本营。
　　江唯轻操控着飞机平稳着陆，旁边的沈清雨手微微一挥，小飞机转瞬即逝。
　　两个人默契的站在同一条水平线上，眼角余光注视着对方隐秘的死角，堤防着突如其来的攻击。
　　江唯轻摸了摸两下眼眸，高皱着眉头道：“本体不见了”在她的视野中一直流窜的绿色能量已然没有了踪影，连飘荡的能量波动都看不到了。
　　沈清雨突然拿出一把火石，提高音量道：“找不到的话，就直接把这一片烧掉吧。”
　　“它总会出来的。”
　　火克木，是自然法则。
　　空气中似乎传来“悉悉索索”的声音，江唯轻心意一动瞬间明白了沈清雨的计策，摸了摸下巴重重点头道：“可以可以，我会锁住空气里面的水分子，火势会越烧越旺。”
　　“到时候，就算是本体不出来也没事了。”
　　“反正它也会死掉。”
　　说完，江唯轻露出银白的牙花对着沈清雨笑了笑。
　　从睡梦中苏醒的崽崽听到这句话后，也挥舞着小胳膊“呀呀”了两声，好像也在赞同两个人的计划一样。
　　江唯轻暗道，这本体能够操控四级空间系丧尸明显已经具备了人类智慧。
　　激将法虽然浅显，但只要它能够听懂就能够奏效。
　　果不其然，刚才还一片风平浪静的大草原，立马狂风作响，天空甚至也发出闷闷的打雷声，再一看那些树干居然快速挪动起来，像是要把两个人团团围住。
　　江唯轻一点也不意外的道：“总算是来了。”
　　江唯轻甩出一根粗长的水鞭，微微一甩空气中发出爆裂的声响，地底下也直接裂开了几条细缝。
　　她有些诧异的抬眼，只觉得水系分子似乎比平时更听她的话，而且爆发的力量也更强。
　　可明明她实力倒退，只是个四级异能者。
　　她心底压下这片疑惑，开始全力应战。
　　七八颗百年树干围在一起，瞬间两个人的攻击范围逼仄了不少，释放出来的攻击手段都有些束手束脚，反观对面却像是来到了自己的主场如鱼得水起来。
　　交错缠绕的树枝让人防不胜防，就连树干上的树叶也坚不可摧，变成了锋利的刀片，江唯轻不过是稍稍放松了一下警惕，左侧脸就被割除了一个小口。
　　江唯轻轻轻擦去猩红的血液，好在里面的毒素没有蔓延进去，对她并没有什么大碍。
　　而更让人难缠的便是时时刻刻飞舞而动的金桂花，因为自身没有重量所以可以四处飘荡，时不时在两人的鼻尖散发着迷幻的香气，虽然只是让动作停顿了一瞬间，但还是让人觉得十分恶心。
　　“沈清雨，我们必须得联手。”江唯轻看着一再缩小的进攻空间，扭头对着沈清雨道。
　　结果却看到沈清雨站在原地呆滞的模样。
　　再仔细一看，她的鼻尖全是成团的金桂花。
　　江唯轻心下一惊，没有想到沈清雨居然中招了，看着藤蔓要攻击弱小的崽崽，她的心一下子就急了，连忙道：“不行！”说完，快速的凝聚起水球，打掉了藤蔓的攻势。
　　而她的身后却迅速的出现空防，一大团金桂花扑面而来，将江唯轻代入了深沉香甜的梦境之中。
　　与江唯轻预想中黑沉沉的梦境不同，这里是个很悠闲的海边小镇。
　　黄色的沙滩和刺眼的阳光，连带着过分透亮的海水都让她感觉的真实得可怕。
　　周围的人也纷纷对她露出善意，甚至还会把手中的海鱼、螃蟹递给她两条。
　　她笑意盈盈的推拒道：“不用了，不用了。”但事实上，她心里面却疑心这些鱼里面会不会下毒。
　　但她心里面也清楚，反正都被对方拖入了幻境之中，又何必用上这种小技巧。
　　她的身体和思想像是被剥离开来，明明并不知道自己要去哪，却脚步不停，甚至十分熟练的该转弯转弯，该直行直行，最后停在了一间蓝色相间的小屋面前。
　　她从外面晾晒出的衣服初步判断出这家人应该有个小孩子。
　　她正踌躇着是不是该顺应身体本能推门而入的时候，结果耳边就听到了沈清雨的声音。
　　她嘴角带着温和的笑意，让江唯轻有些陌生得可怕，尤其是她眼神中的爱意犹如实质一样，直接击中了江唯轻的心，整个人不自然的僵直了背部。
　　而崽崽则是拿着小海螺吹了一下，像是在表达对她的欢迎一下，随后一脸亲昵的道：“妈妈，妈妈。”还不停的伸出双手要抱抱，乖巧可爱的样子一下子攻陷了江唯轻的内心，她忙不迭的把对方接过来。
　　崽崽不由分说直接亲了她一口脸颊，这让江唯轻高兴的笑出声。
　　沈清雨则是温声道：“最喜欢的海带汤我已经给你煮上了，今天是崽崽的生日，你给她准备了什么礼物？”
　　说完，她看着江唯轻两手空空的模样，挑了挑眉头示意。
　　江唯轻有些尴尬的摩擦了一下大拇指道：“我……我忘了准备崽崽的礼物。”虽然她可以假装手里面的海鱼是给崽崽的礼物，不过这也太假了。
　　江唯轻还以为自己会被沈清雨训斥一番，没想到对方却是突然靠近她的身前，无比自然的低下头在她耳边道：“你快随便编一个，不然崽崽会哭的。”
　　湿热的气息喷洒在耳根上，让江唯轻的背部瞬间僵直了一下，对方过于亲昵的态度让她的心里面爬上一个恐怖的想法，鸡皮疙瘩更是起了一声。
　　在这里，沈清雨好像是她的恋人。
　　可……幻境不都是制造美梦吗？
　　为什么她偏偏是一个噩梦？


第二十二章 
　　看着沈清雨不住催促的眼神，江唯轻顶不住崽崽无比期待的双眸，猛然咳嗽了几声，然后道：“崽崽，别眨眼，你的生日礼物马上就来了。”
　　说完，她手指微微一点，一条蓝色的小海鱼凭空出现，亲昵的游走到崽崽的身边，然后用尾巴蹭了蹭她的指尖。
　　湿滑的触感和可爱道形状让崽崽感觉到一阵新奇，立马“咯咯咯”的笑了起来，她小心翼翼的将两只小手平摊出来，小鱼又乖乖的钻了进去。
　　她乌黑圆亮的双眸不停转悠着，时不时还扯了一下沈清雨衣袖，像是在炫耀自己的生日礼物一样。
　　江唯轻不由得轻笑一声，崽崽还真的是好哄，一条小海鱼就满足了。
　　不过既然是她的崽崽，区区一条小海鱼打发了可不行。
　　她眼眸一转，大手一挥，半空之中突然出现了一只只小章鱼、小鲨鱼、小海豚，空气波纹浮动，游荡在崽崽的身边。
　　不知道是有意无意，崽崽看到这一幕立马放开了小海鱼，转头用手勾住了章鱼的触角。透明色的章鱼也不挣扎，像是崽崽手中的橡皮泥一样任由他揉捏。
　　看着崽崽一脸高兴的模样，江唯轻心中暗自松了一口气，然后向着沈清雨得意的抛去了一个眼神道：“我这个礼物不错吧？”
　　沈清雨轻笑一声道：“可以。”难得听到沈清雨赞同的话语，江唯轻的自尊心得到了极大的满足，脸上的笑容也越加灿烂了几分。
　　她摇摇摆摆的穿过了房屋，然后打开了房门，室内的布局布置着实让她有几分吓到了。
　　此时日光正好，透过窗外的缝隙柔和的洒进干净宽敞的地面，投下几块光斑。
　　整个屋子干净整洁，暖黄色的背景色又充满了一抹温馨，除了过于长的饭桌有些格格不入。
　　毕竟一家三口吃，有些过于宽敞。
　　除此之外，其他细节随处可见，无论是特意打高的厨房还是被包起来的尖锐桌角，就连崽崽的小玩具也是规规矩矩的收拾在一旁。
　　或许是崽崽的原因，一进去便是一股奶香味涌入鼻腔，但是却并不难闻，甚至让人心中有一股暖流涌动。
　　桌面上的饭菜明显是用提前用盖子盖上了，旁边洒落着几个积木，显然是调皮的崽崽刚才赖在那不停玩。
　　房子大约有4、50平米，算不上大，两室一厅一卫的空间格局，但是对于她们两个人来说却刚刚好。
　　她从一个卧室门看进去，双人床旁边还摆着一个摇篮，布置得粉粉嫩嫩的，墙上贴着芭比的小卡片，柜子上还摆放着三人一起甜蜜微笑的照片。
　　正是她、沈清雨、崽崽。
　　江唯轻看着转身去厨房拿筷子的沈清雨不由得感觉到一种可怕。
　　她才不过二十五六的年纪，而面前的这个沈清雨就妄想着用家庭温馨的那一套绑住她。
　　江唯轻虽然心里面十分鄙夷，但是当她喝到美味的海带汤时，她的心里面还是被彻彻底底征服了。
　　海带本身略微有着嚼劲，配上大骨作底汤更加浓郁，奶白的汤色、鲜美的味道更是引得她食欲大开。
　　以前的广告和电视剧经常宣传，想要抓住一个女人的心必须要抓住她的胃。
　　当时她不屑一顾，现在却慢慢察觉到这句话的威力。
　　她一边狂炫了四五碗，一边漫不经心的看向沈清雨道：“你这个海带汤做得实在是太多了，不能浪费了，所以我得全部喝完。”
　　对于这话，沈清雨看着家里面的冰箱颇为无奈的翻了一个白眼道：“下次我就不做这么多了。”
　　看着江唯轻喝得津津有味的模样，崽崽也忍不住嘬了一下小嘴，别开了头躲开了沈清雨递过来的奶瓶一脸渴望的望着江唯轻，嘴里面不停的道：“喝、喝。”
　　沈清雨不慌不忙的摸了摸她胀鼓鼓的小肚子试图以理服人道：“崽崽你今天喝的奶粉已经够多了，不能够再喝了。”
　　崽崽似乎比江唯轻记忆之中的更小一点，所以在两个人吃饭的时候，崽崽都是叼着奶瓶，实在是馋得受不了了，沈清雨才会夹一筷子肉给她磨牙齿。
　　还是过了一遍热水，洗掉所有调料味那种。
　　味道没有多美味，主打一个品尝。
　　听到这话，崽崽不满的嘟起嘴唇，然后指着江唯轻道：“多，比我多。”难为崽崽年纪这么小还能够口齿伶俐的表达出这几个字，意思也很明显，明明妈妈比我喝得更多。
　　江唯轻不慌不忙的喝下剩下一碗海带汤，然后对着沈清雨眨了一下眼睛，突然做出痛苦狰狞的表情，翻滚在地道：“好痛、好痛，肯定是我喝多了。”
　　沈清雨立马会意，然后抿着嘴，看着崽崽道：“崽崽你看，这就是吃撑的下场。”
　　崽崽先是疑惑，随后听对方的声音越来越凄惨，她当即露出了怕怕的表情，然后头一个劲往沈清雨的怀里面钻。
　　看到自己的诡计得逞，江唯轻得意的一笑，对着沈清雨暗示性的眨了眨眼眸。
　　但是在面对崽崽的时候，她又将这副神情全部隐藏了起来，故意摸着自己的肚子在崽崽旁边一个劲的道：“崽崽，你可千万不要学我。”
　　“我现在喝了好多好多汤，肚子都快要爆炸掉了。”
　　“我现在超级超级难受。”她边说着还边演上了，连眼泪都挤出来了几滴。
　　沈清雨则是在崽崽看不到道目光处，悄悄对江唯轻比出了一个大拇指。
　　她就知道这人鬼灵精怪，总是有法子。
　　崽崽见状于心不忍，扯了一下自己的口水巾，然后扔给了江唯轻道：“吐吐。”
　　以往崽崽遇到吃不下的东西就会直接吐出来，所以理所当然的认为只要吐出来就会好了。
　　感受着崽崽湿漉漉的口水和奶香的味道，江唯轻捻着崽崽的小黄鸭口水巾，真的是哭笑不得。
　　但面子功夫还是要做全套，她郑重其事的看向崽崽道：“崽崽谢谢你。”
　　“等我吐出来，说不定就会好一点了。”
　　听到这话，崽崽高兴的笑出了声音，随即又对着江唯轻伸出了双手，明显是要抱抱的姿态。
　　此时此刻，江唯轻的心不由得软成了一团，恨不得将她立马接过来，狠狠在脸上亲几口。
　　但她又很快一直清醒了过来。
　　这一切不过都是幻觉罢了。
　　崽崽不是她亲生的，就像是沈清雨也不是她的伴侣。
　　她们两个人是关系紧张的情敌兼死敌，剑拔弩张。
　　只是崽崽对她格外亲昵而已，但也归咎于崽崽自己不怕生。
　　可沈清雨对她怎么可能有这么温和亲切的一面呢？
　　不知为何，她的心里面倒是突然盘旋而上一股说不清道不明的失落之感。
　　她这么想着，门外扣扣扣的声音瞬间打乱了她的思绪。
　　江唯轻有些诧异的挑眉好奇来人是谁，沈清雨却是道：“可能是嘉玲她们回来了。”
　　她眼神中带着一丝高兴道：“我还以为她们出任务，来不及赶回来了。”
　　她边说边打开了门，果不其然外面正是泷雨小队的几人。
　　最前排站着苗嘉玲和陆颜，林云夏拉着许白染的右手，旁边的安宋宇扯着大嗓门一个劲的喊道：“清雨姐，队长，快点开门。”
　　“队长我们出任务回来了。”
　　“我们给崽崽带了生日礼物。”
　　“清雨姐，我好想念你的饭。”
　　……
　　几个人一回来，原本温馨的小屋立马变得热闹非凡。
　　江唯轻诧异的抬眸，她没有想到幻境居然把泷雨小队都模拟出来了，甚至连性格也分毫不差。
　　不过小黑似乎没来。
　　在两人的招呼下，泷雨小队的人纷纷入席坐下，因为没有提前考虑到几人要回来，所以沈清雨只能匆匆忙忙下了几把面条。
　　不过，对于她的手艺众人还是非常认可，一口一个“沈大厨”。
　　苗嘉玲看着在旁边跟着择菜配料的江唯轻，半靠在厨房的门框上，带着调侃的语气道：“队长，你和清雨姐真不愧是邻水村的模范妻妻，我真的好羡慕你。”
　　江唯轻有些无奈的扯了扯唇，这句话真的是让她如鲠在喉。
　　当然为了不崩坏人设，她直接甩了一个白眼给苗嘉玲道：“羡慕吗？羡慕就自己找一个去。”
　　听着江唯轻明晃晃炫耀的语气，苗嘉玲道：“要是能找到有清雨姐一半实力和贤惠的女人，我早就嫁了。”
　　末世之中，实力也是不可缺少的一环。
　　而苗嘉玲对沈清雨十分崇拜，不仅崇拜在她的厨艺，还有她的实力。
　　安宋宇则是摸了摸下巴，啧啧了两声，露出担忧的眼神道：“那你不会单身一辈子吧？”
　　苗嘉玲瞬间黑下了脸，手里面直接升起了一团火球，笑得一脸阴森恐怖的道：“安宋宇，你刚才说什么呢？人高马大的安宋宇看到这一幕，立马低下了头，然后摇头如拨浪鼓道：“没……我没说什么。”
　　“女侠饶命啊啊啊啊！”
　　江唯轻饶有兴趣的看了几眼，笑呵呵的道：“她们还真的是有活力啊。”
　　划分两头，林云夏这边正帮着崽崽拆生日礼物。
　　因为崽崽年纪还小的原因，泷雨小队大多数人还是送的各种稀奇古怪又有趣的玩具。
　　旅行青蛙、拨浪鼓、变脸熊猫……崽崽看得是一愣一愣的，紧紧的抱在怀里面不肯松开。
　　然后扬起一抹笑脸，字正腔圆的道：“谢谢。”
　　林云夏听了这话，心里面像是偷吃了蜜一样甜，摸了摸崽崽的脑袋道：“不用谢。”
　　“小黑！你居然也来了。”江唯轻看着天空里面中飞翔的那一抹身影，顿时心里一惊。
　　小黑可是她独自驯服的。
　　性格积极顽劣，而且智商颇高，刚驯服的时候差点把她的右手啄废了，幸好她之后慢慢找到小黑的弱点，加上长期的相处才好了一点。
　　小黑身为动物没有人类的同理心，也难以理解人类的感情，她和小黑磨合了好几年才让它产生一份亲近之感，但看着现在拿着钻石献宝的小黑，江唯轻捂住了自己的双眼，不想再看。
　　原来不是小黑不亲切，只是对她不亲切罢了。
　　这么殷勤的小黑她真的是从来没见过。
　　吃过饭后便是晚上休息，因为房间少，江唯轻、沈清雨、崽崽理所当然的住进了同一间房。
　　许白染和林云夏睡了另一间杂物间，其余人则是在客厅打地铺。
　　已经上床的江唯轻有些别扭的往墙壁上贴近了两分，抿着唇道：“咳咳，这床实在是太小了，要不我还是去睡沙发吧。”
　　房间里面有个单人小沙发，是崽崽一向宽敞玩耍的地方。
　　而对于江唯轻来说，未免就有些狭窄了。
　　崽崽这时候已经洗完小脸小脚，正扑哧扑哧的往床中间爬，听到江唯轻要离开的话语，顿时嘴唇一瘪，露出了两分哭泣之意，黏黏糊糊的道：“不要，不要。”
　　江唯轻立马心软，点了点崽崽的鼻子道：“你怎么这么会哭呢？”说完，她漫不经心的看了一眼沈清雨，心想着对方还真的是狡诈。
　　一个小孩子就把她缠得死死的，崽崽就是专门来克她的吧？
　　江唯轻只能不情不愿的瘪着嘴道：“好了好了，我依你。”
　　虽然崽崽不是她亲生的，但她还是狠不下心。
　　可她没有发现的是，她和崽崽嘴角瘪起的幅度简直一模一样。
　　沈清雨见江唯轻不去小沙发便把铺盖收了起来，她也不急着上床休息，点了一盏小台灯开始缝补起崽崽的衣服，看着沈清雨穿针引线的模样，江唯轻心中嗤笑一声，这沈清雨还真的是装模作样。
　　大半夜的光线不足，就算是缝衣服也肯定是歪歪扭扭的，崽崽到时候穿出去被人笑话了可怎么办？
　　她越想越有道理，直接一把收走了沈清雨的材料包道：“别缝了，睡觉。”
　　沈清雨看她一脸坚决的样子，点了点头道：“好。”说完，她一只手搭在了崽崽的背上，一边侧躺了下来。
　　床板“嘎吱”一声，预示她的身边还有另一个人。
　　莫名的重量和漂浮的气息，让江唯轻顿觉有些尴尬，心道幸好中间还有崽崽这条三八线。
　　她面壁思过，也不知道想了多久，终于睡了过去。等她睡得半梦半醒间的时候，突然发觉自己的身子骨很冷，她疑心是沈清雨半夜将她的被子抽离了。
　　但陡然之间，她的身体里面又蔓延起来一股热意，在她的四肢百骸……
　　等等！江唯轻猛地睁开了双眼，却看到紧张到打结的八只触手。
　　奇怪，她的四肢呢！她纤细的手指和腿部呢？她原本想要转身，结果却轻轻松松的滑行起来，她抱着一面镜子，看着镜子中不过巴掌大的紫色小章鱼心中一阵后悸，这时候她也顾不得和沈清雨之间原本的嫌隙，赶忙爬到了沈清雨的脸颊上 ，用软咙哒的触角在她的脸上滑动着，口吐人言道:“沈清雨 ，你快点醒醒。
　　"你快点醒醒。”
　　可惜她的声音没有叫醒沈清雨倒是把崽崽吵醒了。
　　她睁开乌黑发亮的双眼眼神里面全是新奇，伸出白嫩的小手直接把江唯轻抓了起来。小舌头伸出来舔了舔，像是在尝是什么味道。
　　这个时候的江唯轻无比庆幸崽崽还没有长出几颗乳牙，不然她今天不死也要重伤。
　　“崽崽快把我放下。”江唯轻努力的发出声音道。可是崽崽却偏过头，露出了脸不解的模样，懵懂无知的样子让江唯轻懊悔不已。
　　崽崽现在还小，又不是神童，怎么会听得到
　　懂。
　　崽崽又用手指狠狠的戳了两下，江唯轻疼得抽抽，正当她想着怎么样既不伤害崽崽又能够逃走的时候，沈清雨的声音突然落在了她的耳边。
　　"崽崽，快把它放了。”
　　“它是的你的妈妈。”
　　或许是妈妈两个字触动了崽崽的神经，崽崽立马乖乖听话，摊开了手掌。
　　江唯轻则是高兴得热泪盈眶，整个人不停的往沈清雨的身上攀爬上去，最后用触手比出了一个爱心的手势。
　　而沈清雨却面不改色的将江唯轻从自己的脸上撕下来，抽出一张纸巾擦掉了那些黏黏糊糊的触感和分泌液。
　　她的语气颇为无奈的道:“你现在变成章鱼了 ，只能弄我脸口水。”
　　“你暂时还是别想着那件事了。”
　　“况且崽崽还在呢。”
　　江唯轻听到这番话，如遭雷劈，终于明白自己心里面那股不散的火气是怎么回事了。
　　原本不是她热，而是欲/火焚身。
　　听着沈清雨冷冷淡淡的从口中说出那句话，她的自尊心瞬间破碎了一地，立马不服气的想要跟对方证实一下。
　　奈何她整个人的身子都像是喝了高度酒一样软绵绵的，爬到沈清雨肩膀的位置就没有力气了。
　　看着江唯轻这么难受的样子，沈清雨突然起身在浴室里面放了满缸冷水，然后毫不留情的将小章鱼丢了进去。
　　“大半个你就留我一个人在浴室吗？”江唯轻委屈的抱怨着，八只触手在浴室里面不断荡漾发出刺耳的水声。
　　不过有一说一，冰冰凉凉的冷水从全身蔓延而过，减轻了她体内的燥热之感，这让江唯轻舒服的眯了眯眼睛。
　　正当她以为会听见沈清雨离开的脚步声时，沈清雨却是突然踏入了浴缸之中，双手抓住她抱在了胸间，缓缓闭上了双眼陷入了睡眠状态中。
　　或许又怕她无聊又给她丢了一个小黄鸭。
　　江唯轻刚才满腹的怨言，瞬间化作了浴缸里面的水悄无声息的消失了，拿着触手戳了戳旁边的小黄鸭，又怕力道太大发出声响，赶忙用触手扔远了一点。
　　第二天一早，江唯轻睁开了双眼，看着沈轻雨打湿的衣服和苍白的脸庞，间或还听到了几声咳嗽声，心里面悄悄燃起淡淡的愧疚。
　　昨晚上变成章鱼这件事情对她来说实在是太过震惊了，她现在反倒可以好好的思考一下。
　　末世之中，变成兽体的存在也不是没有，就像是陆颜一样服用下兽能药剂，就能够变成变异猫咪，使用力量。
　　可江唯轻身为异能者自然是不可能去服用失败率极高的兽能药剂，但她变成章鱼又是确确实实发生的事情，甚至连沈清雨似乎也不是很惊讶的样子。
　　即使她心里面告诉自己，幻境是由缔造者编织的，那么这其中都是别人的想象，只要对方愿意，她能够在对方的幻境之中变成任何身份。
　　可……江唯轻在末世里面三年，也经历过大大小的战斗，也遇到过善于编织幻境的丧尸和异能者。
　　而编织幻境的第一条，便是要用熟悉的记忆和片段去迷惑敌人。
　　而现在显然是背离了这一条原则。
　　她还准备再细细思考下的时候 ，突然听到了门外“哐当"的敲门声，以及带着明显哄笑意味的声音。
　　“队长，你们起床了吗”
　　“队长，我们可以进来了吗”
　　"队长，别睡懒觉了。”
　　……调侃的声音 ，让江唯轻瞬间如临大敌。要是平常的时候也就算了，但是她现在可是章鱼形态。
　　她可不能被发现，她和沈清雨对视了一下，对方显然也是这样的想法，立马站起身道:“等一下。
　　她连忙将花洒打开，淅淅沥沥的水声响在耳边。
　　沈清雨指了指自己的胸间，江唯轻立马会意钻了进去。
　　"清雨姐，你们怎么这么晚才开门啊”
　　“队长没在吗？”苗嘉玲用着暧昧的眼神特地在她敏感的部位上瞟了一下。
　　奈何脖子空空，并没有她想象中的风景。
　　但随即浴室里面的声音又引来几人的猜测。
　　安宋宇摸了摸下巴，挑了挑眉头，露出一个你我心知肚明的表情道：“你们早上还洗澡啊？”
　　“怎么？早上洗澡犯法了吗？”江唯轻穿着一条浴袍，穿着拖鞋便急急忙忙的走了出来。一只手护住了沈清雨颇有霸气护妻的意思。
　　与此同时，她的心里面也深深松了一口气，千钧一发之际，她总算是从章鱼形态转变成了人形态。
　　林云夏的声音从楼下传了上来：“队长，清雨姐，你们快点下来吃饭了。”
　　几人之中林云夏的厨艺也不错，她见沈清雨和队长迟迟没有起床，自觉自愿的做起了早餐来吃。
　　几人于是纷纷落座，苗嘉玲突然一脸开心的提问道：“队长，你还记得你们结婚纪念日还差多少天呢？”
　　江唯轻心里面咯噔一声，她连两个人什么时候结婚都不知道又怎么会知道这个呢？
　　她眨了一下眼睛，胡乱掐了一个数字道：“差不多一个月吧。”
　　哪知道对面人的脸色突然变了道：“你不是队长。”
　　这一句话让江唯轻瞬间天旋地转，面前的场景突然畸变放大了起来，她一下子陷入天旋地转之中。
　　下一秒，她睁开眼睛又是蓝幽幽的天空、金黄的沙滩。
　　耳边似曾相识的话，瞬间让她的瞳孔猛地一缩。
　　“唯轻姐姐，你这是要回家了吗？”


第二十三章 
　　江唯轻微微抬头，眼神里面带着满满的疑惑，这不是她刚刚进入幻境里面触发的对话吗
　　即使心中埋藏着许多疑惑，但她还是不动声色的重复了上一次的回答，□□和灵魂像是被剥离开来，又沿着上一次的路线开始回家。
　　热情赠送的海鱼路人、给崽崽表演水魔术、喝美味的海带汤……一幕又一幕的场景熟悉得可怕，都在告诉江唯轻她已经又陷入一个循环之中。
　　她还没有来得及理清面前的情况，时间就如流水般逝去，眨眼间来到了第二天的早餐桌面前。
　　面前的苗嘉玲表情不变、语气不变，又问出了和之前一模一样的问题。
　　让人不禁觉得有些渗人。
　　“队长，你和清雨姐的结婚纪念日还有多久”
　　听到这话，江唯轻瞬间背后冷汗直流，上一次她就是因为回答错了这个问题，导致重新开始，陷入循环。
　　她尽可能的让自己冷静下来，慢条斯理的咬了一口包子，脑海中疯狂的涌动着念头，奈何她实在是不知道正确答案，只能不断拖延时间。
　　但她表面看上去还是镇定十足的模样。
　　长久的沉默让安宋宇有些奇怪的摸了摸下巴挑眉道:“队长 ，你不会不知道吧"
　　江唯当即嗤笑一声，用着坚定的口吻道:“怎么可能呢"可她的心中却是遮掩不住的心虚。
　　盯着众人目光的压力，她装作不在意的轻咳了两声，看向沈清雨道:“清雨，我来考考你，我们还有多少天过结婚纪念日。”
　　为了增强可靠性，她还特地强调道:“我可是早就提前准备好了礼物。”
　　江唯轻说完之后不禁为自己的聪明机智点了一个赞。
　　借力打力，可是兵书中的无上妙法。
　　她不知道答案，对面的沈清雨肯定知道答案。
　　正当她洋洋得意的时候，对面的沈清雨突然脸色一变，用着异常肯定的口吻道:“你是谁？你不是江唯轻。”
　　看着对方质疑的眼神，江唯轻蠕动了一下嘴唇，还想替自己辩解一番。
　　可随着这句话音落下，她的眼前顿时又变成一片混沌，视野中的事物开始变得模糊起来。
　　等她睁眼一看，金黄的沙滩、过于湛蓝的海水、哗啦啦的浪涛声……一切的一切都像是在嘲笑她一样。
　　江唯轻咬了咬嘴唇，忍下嘴里面的怒骂，尽量让自己不像是卡关失败的人一样狼狈。
　　但比起前几次懵逼的状态，她总算是搞清楚了一点。
　　苗嘉玲的提问简直就是死亡提问。
　　导致两次循环的直接原因，都是因为她没有答对结婚纪念日的日期。
　　她的眼眸中快速的闪过一抹精光，心情倒是也没有刚开始那么郁闷和糟糕了。
　　只要她知道距离结婚纪念日还要多久，就可以避免重蹈覆辙了。
　　打定主意之后，江唯轻按部就班的开始过剧情，或许是更多的以局外人的身份来看这段剧情，江唯轻居然察觉到幻境里面的沈清雨似乎真的很爱她。
　　她的性格倒是一如既往的少言，但是爱意却表现在细节处。
　　比如知道她喜欢吃海带汤会特地给她多做一点，每隔五分钟眼神会停留在她的身上，看到她多夹了一筷子的菜会默默的往她的方向推前一点。
　　江唯轻越是观察，越是觉得这个幻境实在是太荒谬了。
　　不过代入到对方情敌的身份，她倒是默默爽到了。
　　时间如流水稍纵即逝，很快夜幕降临，浴室中深紫色的小章鱼轻微挣扎了一下，仗着自己灵活的身体从人类的手掌中溜出来，然后在房间里面不断的搜查。
　　即使江唯轻已经尽量放轻动作，但细细听来还是有流水而过的声音。
　　江唯轻小心翼翼的瞥了一眼鱼缸里面的人，好在沈清雨还是跟之前一样，紧闭着双眼像是陷入到了深度睡眠之中，这让江唯轻无疑放松下来了心情。
　　有一说一，两个人住的房间并不是很宽敞， 一张双人床再加上崽崽的摇篮床就已经占据了将近三分之二的空间。
　　红棕色的木桌子上除了摆放着的合照以外，还零零散散的摆放着几本书籍。
　　《武器锻造大全》《家用电器原理》《机甲维修幻想》.......江唯轻看了一眼，立马不感兴趣的撇开了头。
　　心里面则是嘀咕着，沈清雨这个人怎么这么无聊。
　　少则七八十页，动辄两百多页，里面全是枯燥无聊的理论和生僻难懂的专业术语，简直堪称最好的催眠药剂。
　　她本想扭头去寻找其他地方，但她又疑心沈清雨会不会在书里面留下两个人纪念日的相关的蛛丝马迹，听说学霸都有这种小癖好。
　　想到这，她只能勉为其难的一一翻页。
　　看得出来这几本书沈清雨是常看的，卷边的褶皱和里面密密麻麻用黑笔标记的批注都让江唯轻忍不住肃然起敬起来。
　　尤其是其中一页，画了一个机甲的草图标注了动力源和机器零件。
　　寥寥几笔，就让江唯轻感受到机甲的强大和魅力。
　　只可惜就算是按照末世之前的水平，尚且做不到，更别谈末世之后了。
　　越是深入翻下去，江唯轻内心越是一阵咂舌。
　　想来陈华为叫沈清雨清神也不是没有道理的。
　　能够把这些无聊又枯燥的书钻研得这么深入，仅仅根据一个幻想就能像模像样的勾画出机甲来，这已经不是非一般的厉害了。
　　她走马观花仅仅花费了二十分钟就把这些书籍全部翻完，而沈清雨却不知道用了多少个二十分钟。
　　正当江唯轻觉得一无所获的时候她却突然敏锐的察觉到《机甲维修幻想》最后一页有些厚得过分。
　　她用着柔软的触手重重按压了几下，异物感在此时此刻更加的明显。
　　她抿着唇，然后叼起桌面上的美工刀，开始一点一点剥离，没一会里面居然掉落出来一封书信。
　　江唯轻诧异的挑了挑眼眸，看着保存完好的模样和粉粉嫩嫩的颜色，心下一片犹豫。
　　脑海中不知怎么的，又突然想起了订婚仪式上的那一幕。
　　这该不会是自己写的告白信之一吧？
　　江唯轻对自己偷窥别人的信件没有兴趣，但如果是自己写的告白信，四舍五入便是自己的信件。
　　自然是算不上偷窥。
　　江唯轻用章鱼触手自身分泌出来的粘液一点点的打湿，然后两个纸张轻轻一捻，同款粉色信纸出现在她的眼前。
　　苍劲有力又陌生的字体，让她瞬间明白自己猜错了。
　　她匆匆瞄了两眼，本来不想去窥探别人的隐私，却又不由自主的被对方的文字吸引看了下去。
　　【今日辩题:真正的公平就真的公平吗
　　答：我认为不公平，一切刻意寻求的公平不过是背离善意与良心的公平。不可否认，人有长短、智商有高低，公平放在任何具体情景下都变成了伪公平....】
　　铿锵有力的字体，犀利的笔触，让江唯轻忍不住闭上了双眼，随后又将目光深深投射在了在浴缸里面熟睡的沈清雨。
　　通过书信，她似乎触碰到了一个有思想、有深度的灵魂。
　　她抿了抿嘴唇，理智告诉她这是沈清雨的信件，她不应该继续查看，但是却又鬼使神差的不愿挪开双眼，进而一口气看完。
　　但让她可惜的是，最后结语的那一段匆匆起了一个头，再也没有写完。
　　这跟作者阑尾有什么区别.......江唯轻在内心里面不断吐槽着。
　　她眨了眨双眼，不知道是出于什么样的心思，又开始翻看起沈清雨的书架上放置的书籍了。
　　我这可是在查找结婚纪念日的时间，她一边这么说服着自己，一边又顺利的在另一本书中找到了夹着的信件。
　　只是当她翻开的时候，脸色却突然变了。
　　刚才好看的字迹风格大变，歪歪扭扭的活像是小学生写字一样，但里面的字迹还是让她产生了一种诡异的熟悉感。
　　她认真的辨别了一下，越发的肯定，这应该是林绮童的字迹。
　　她的字迹有很鲜明的特征，那就是竖直的时候会拉得很长。
　　江唯轻一目十行，看着她上面写着的辩论观点，脸色越发古怪和难看起来。
　　这些观点内容不是她写给林绮童的吗
　　她现在都还历历在目，当时是学校图书馆开展了一个莫名其妙的书信投递活动。
　　起初她并不是很想要参加，但是当她听说林琦童和沈清雨都报名参加后就有些坐不住了。
　　万一两个人因此关系更密切了怎么办于是她火速参加，也不知道是不是运气爆棚，她居然还真的和林琦童互为书信伙伴。
　　于是她十分高兴，生怕林琦童觉得她的观点太俗了，甚至还抽出许多时间去图书馆看书，那段时间她的成绩也是突飞猛进。
　　可现在.......林琦童的字迹，她的观点……
　　江唯轻并不是蠢笨的人，咬紧了嘴唇，心里面已经隐隐约约有了一个猜测。
　　林琦童将她的观点抄袭了，而且是原封不动的抄给了沈清雨。
　　她的内心瞬间涌起一股愤怒，因为她想到了更深层次。
　　当时以信会友的时候，她特地打听到了林绮童的笔名，也屡次诧异和欣喜于对方乖巧面容下犀利又不落俗套的观点和辩词。
　　但现在的事实却告诉她，大学四年里面和她书信的根本不是林琦童，而是沈清雨。
　　一想到这里，她不禁露出了痛苦和沮丧的神色。
　　订婚仪式上，司仪上说两人定情于书信的时候，林琦童居然一点都不心虚。
　　如果林绮童出现在她的面前，她真的很想要问问原因。
　　江唯轻狠狠的眨了眨双眼，终究还是没有抛下自己所有的理智。
　　她没有忘记，自己是来找结婚纪念日的日期。
　　正当她觉得一无所获要无功而返的时候，却在书页的背面看到了一个日期。
　　透过薄薄的书页，她清楚的辨析出了一个2。
　　女人的第六感告诉她，这应该就是她一直在找的那个日期！
　　她正准备翻过去的时候，突然手掌传出来一股外力，原来是沈清雨不知道什么时候醒来了，直接从她的手里面拖走了书一本正经的道：“这些书，你不能玩。”
　　玩……江唯轻心里面无语了一阵，不明白为什么沈清雨从哪里看出来她是在玩的。
　　很快门口传来了扣扣扣的敲门声，沈清雨又开始之前的操作，将浴室里面的花洒打开，然后向她扔了一个眼神。
　　她就像是一个在过剧情的NPC一样，心不甘情不愿爬了过去，明明就只差一点了。
　　可惜沈清雨没有给她这个机会。
　　果不其然，后续剧情一模一样，很快又到了苗嘉玲死亡提问的时间。
　　“队长，你和清雨姐结婚纪念日还有多久？”经过上一次的教训，她明白回避这个问题是绝对不可能的，只能随便蒙一个。
　　说不定瞎猫碰上死耗子。
　　她假笑了一下，用着小心翼翼的口吻不确定道：“还有7……7天？。”
　　结果下一秒，她眼前又是一黑。
　　艹！
　　饶是素质高的江唯轻都忍不住爆了粗口，她又陷入了循环之中，多次重复的场景已经让此刻的神经已经变得麻木了起来。
　　但比起上一次，但好在她已经掌握了破解之法。
　　想到这里，江唯轻还是忍不住升起一丝庆幸，然后又开始优哉游哉的享受起自己美味的海带汤。
　　晚上的时候，她再一次变成了小章鱼，比起前几次的害怕、惶恐、紧张，这一次她的心情倒是趋于平静。
　　甚至还开始慢慢的观察、掌握、实验起自己这一副章鱼身材来。
　　八只触手的灵活度和柔软度超乎她的想象，这一次她目标明确，直接找到了那本红色的书。
　　她小心翼翼的将书翻到那一页，顺带瞥了一眼在浴缸里面熟睡的沈清雨。
　　很好，没有人会来打扰她。但饶是如此，她的心还是砰砰砰的跳动了起来，放慢了呼吸的频率。
　　迟则生变是江唯轻一向信奉的准则，她当机立断翻开了页码，目光清楚的扫到了余下的两个数字。
　　17
　　合起来就是2个月零17天。
　　江唯轻这一次可算是胸有成竹，连笑容都灿烂了几分，甚至在引起了沈清雨的好奇的发问。
　　对此，江唯轻只是装出了一副高人的模样，用着轻飘飘的语气道：“没什么，只是有些高兴罢了。”
　　事实上，她的心里面却是忍不住笑出了声来。
　　江唯轻理了理自己的头发，觉得这早上的时间实在是过得太慢了一点。
　　她忍不住挑眉望向苗嘉玲，眼神里面是满满的挑衅。
　　苗嘉玲虽然觉得有些奇怪，但还是尽职尽责的问出了那句话：“队长，你和清雨姐结婚纪念日还有多久？”江唯轻早就等着这一时刻，慢条斯理的喝了一口汤，然后扬起一抹自信至极的笑容道：“还有两个月17天。”
　　正当她以为这次终于可以推进进展的时候，结果又是熟悉的眼前一黑。
　　她整个人无语的撇了撇嘴唇，不明白这个答案为什么会错了。
　　按照沈清雨这么严谨的性格，她怎么可能写错。
　　突然上一次的答案漂浮在她的心头，她福至心灵的想到2个月17天不就是77天吗？
　　这说明上一次她也是回答正确的。
　　或许......问题的对错根本不重要，重要的是怎么把她困在幻境里面，一次又一次的陷入循环之中，不让她返回现实吗？
　　江唯轻抱住了自己的脑袋，感觉有些头疼欲裂，她好像走入了一个迷宫之中，东西南北都有出口，但是下一秒却又被迷雾封堵上了，根本看不清方向。
　　这一次的她无法像之前一样保持悠然自得的心态，整个人的眉间闪过了几丝焦躁之意。
　　应对这样幻境的办法，她听很多人说起过。
　　那就是亲手杀掉幻境里面模拟的亲人、爱人，因为那些都是假象。
　　但幻境往往是为了满足人的欲望而存在的，因此很少有人能够直接动手。
　　但是在江唯轻看来就不同了，她和沈清雨是情敌、是死敌。
　　她为了自己的性命，对沈清雨痛下杀手是一件很正常的事情。
　　这么想着，她的眼眸间顿时闪过了一丝杀意。
　　等她跟着沈清雨进屋之后，她的目光便不停的在厨房里面游离，手指微微一勾，悄无声息的藏好了一把菜刀。
　　看着沈清雨专心致志露出后背做饭的样子，她眼中闪过一抹精光，认定这是个好时机。
　　”你怎么进来了？“沈清雨的表情看起来有些诧异，但还是手脚不停，连忙将有些微冷的菜重新回锅。
　　江唯轻笑吟吟的道：“我过来帮你。”她话虽然是这么说，手上却暗暗用力，刀刃直接插入了沈清雨的心脏处。
　　但下一秒，她的眼睫毛快速一抖。
　　她无比确认刀柄刺入心脏，但空荡荡的感觉和沈清雨毫无异样的表情都让她无比惊讶。
　　刀居然对沈清雨无用，好像她插入了幻影一般。
　　而这无疑把她最后一条生路断绝了。
　　她整个人过于懵逼的样子瞬间引起了沈清雨的疑惑。
　　她眨了眨眼道：“你怎么了？”按照江唯轻的预想，这时候的沈清雨早就血流不止倒在了地下。
　　可她却完好无损的站在自己的面前。
　　她抿了抿唇道：“没什么。”心里面却嘀咕不已，眼神流转间与崽崽黑亮的瞳孔对视在了一起。
　　难不成要对崽崽痛下杀手吗？
　　但她很快又否定了这一个念头，既然沈清雨都杀不死，崽崽肯定也杀不死。
　　她深呼吸了一口气，开始仔细盘算里面的逻辑。
　　如果是正常、普通的幻境，会抓住人们心中最美好的记忆，然后构建出满足人类欲望永远在幻境里面，一辈子不出去。
　　而她的幻境不一样，她一眼假。
　　毕竟她可不希望和沈清雨在这个幻境待一辈子。
　　等等！！她好想找里面的华点。
　　一般的幻境破解之法是千辛万苦发现破绽想离开。
　　但如果她反其道而行之，决定留下来呢？
　　怎么回答苗嘉玲问题根本就不重要。
　　重要的是她是怎么想的。
　　或许是因为她想通了其中的关键之处，时间居然悄然加速了，她一睁眼便听到了苗嘉玲落在耳边的声音。
　　“队长，你和清雨姐结婚纪念日还有多久？”江唯轻握住了沈清雨道：“是每一天。”她的眼神里面深情款款的情愫。
　　江唯轻看着沈清雨眼中的感动，心意一动知道这一次她总算是答对了。
　　*
　　“江唯轻，醒醒。”
　　“快点醒醒。”
　　手掌轻轻拍着脸上的痛觉不断刺激着江唯轻，告诉她已经从幻境之中脱离了出来。
　　江唯轻猛地睁开了双眼，然后一把握住了沈清雨的手，有些委屈的道：“亲亲老婆，别打了。”
　　话一出口，江唯轻就有些后悔了。
　　在幻境里面待了那么久，她自然而然将幻境里面跟对方相处的模式带了出来。
　　但对方并不是那个沈清雨。
　　沈清雨先是冷冷的看了江唯轻一眼，然后直接甩了一个巴掌给她，冷声道：“现在清醒了吗？”
　　对方如刀锋一般的眼神，瞬间让江唯轻讪笑了两声，很有先见之明的捂住了自己的脸庞道：“清醒了、清醒了。”
　　再不清醒，她可能脸都要被打肿了。
　　看着江唯轻恢复了自己的意识，沈清雨这才放过了对方。
　　江唯轻的目光快速环视一圈周围道：“那个本体呢？”沈清雨努了努下巴，指了指地下道：“在这。”
　　当时江唯轻一时不察进入了幻境，沈清雨也是一阵慌乱。
　　但也不知道对方在幻境里面发生了什么，居然让本体的力量快速消耗，她才有机可乘。
　　看着绿色晶核里面飘荡的水滴，江唯轻有些诧异的道：“这不是木系晶核吗？怎么变成了水系？”
　　沈清雨的眼神快速的闪烁了一下道:”或许它本身就是水木双系吧”江唯轻听这话，摸了摸下巴，眼神中透露着疑惑和不解。
　　毕竟她全程都没有看到这个本体使用水系异能，但沈清雨又没有理由骗她。
　　她只能压下心底的疑惑，然后看向沈清雨道:
　　“这颗晶核我们怎么分配”
　　沈清雨淡淡的瞥了一眼，然后道:“给你吧，你不是水系异能者吗”
　　异能者吸收相同属性的晶核能够起到事半功倍的作用。
　　江唯轻想到自己已经掉到了四级异能者的边缘，倒也没有推辞。
　　她们泷雨小队要前往崇海基地迎战六级丧尸王，自然是实力越强，生还的几率才越大。
　　崽崽则是呀呀的对着江唯轻叫了两声，像是在吸引她的注意力一般。
　　江唯轻看着崽崽突然变绿的舌尖，转头对着沈清雨嘿嘿一笑道 :“偶尔吃一颗变色糖也不错嘛。”看来沈清雨也没有那么古董，不让崽崽吃一点糖。
　　沈清雨先是一愣，后是含糊其辞道:“应该是崽崽不小心偷吃的。”
　　“你差我一颗晶核，到时候记得还。”沈清雨很快转移话题道:“其他属性的晶核也可以。”
　　江唯轻点了点头道:“那我给你两颗吧。” 金属性的丧尸太难遇到了。
　　沈清雨点了点头，两个人也算是达成了初步的交易。
　　沈清雨继续开口道:“我刚才杀死了本体之后，在这边仔细搜索了一下，发现了一些有趣的东西。”
　　江唯轻顺着沈清雨的指尖看过去，瞬间眉头一跳。
　　一块七彩斑斓的黑色石头和一块被烧毁的4寸数据显示面板。
　　她微微抽动了一下鼻尖，似乎闻到了经久不散的烧糊味。


第二十四章 
　　“这是.......”江唯轻高皱起眉头，捡起了那块黑色的神秘石头试探性的捏了一下。
　　看起来坚硬无比的石头居然顺势凹凸了下去，等到江唯轻挪开的时候，居然又恢复了原状。
　　沈清雨在旁边道：“似乎是记忆金属，能够在瞬间复原。”
　　“但传统的记忆金属需要在一定温度范围内才能发生变化，即使复原也需要通过另一温度。”
　　“这似乎不是我们的科技水平。”沈清雨虽然用了似乎两字，但语气很肯定。
　　“科研院那边也不能达到吗？”江唯轻眉头紧锁，心中泛起一些不好的猜想。
　　沈清雨摇头道：“不能。”说完，她又半蹲了下来，仔细查看起被损坏的数据显示面板。
　　说是被损坏的数据显示面板，也不精确。
　　因为数据面板是直接从内部爆破的，这分明是自毁装置引起的。
　　沈清雨抿起了唇，突然想起了刚才被操纵的丧尸脑袋后部被一根绿色的丝线连住。
　　本体、丧尸......如果说本体是主机的话，那么丧尸就是被串联起来的计算机，可以独立运作、甚至可以回传数据。
　　“这其实是监控设备吧？”江唯轻敲击了几下数据面板，里面一个歪歪斜斜的摄像头直接掉落了下来。
　　她紧皱着眉头，这么高科技的手段总不该是本体自己捡来玩的吧？
　　有能力驯服四级变异植物，并且设下监控设备的.......
　　她快速的眨了眨眼睛，不敢再继续深想了下去。
　　沈清雨似有所感与江唯轻对视了一眼，眼神中也流露出同样的猜测。
　　不过两人并没有说破，只是心有灵犀的将这些疑问埋藏在心底里面。
　　江唯轻突然站直了身体，然后重重往地面上踩了一脚，面前的数据面板毁坏得更加彻底，每一个机械零件都被碾压成碎屑。
　　对于那神秘的黑色金属，沈清雨倒是小心翼翼的收了起来。
　　直觉告诉她这是不可多得的好材料，说不定什么时候就能够派上用场。
　　既然消灭了本体，江唯轻两人就开始往回赶，很快和林云夏几人安全会合了。
　　“队长，我就知道你们不会有事的。”苗嘉玲撑着自己的脸蛋笑呵呵的说道。
　　林云夏心思细腻，先是上下打量着两人和崽崽，发现几人身上都没有伤口，惴惴不安的心脏这才放松了下来。
　　“队长，你怎么看着还精神饱满的样子？难道是越打越起劲了？”
　　安宋宇摸了摸下巴觉得有些百思不得其解。
　　江唯轻倒是心知肚明，她刚才吸收了同属性的四级晶核好运的进阶成为五级异能者，自然是精神状态饱满。
　　对此，她只是嘿嘿一笑，含糊其词了一下道:“那是当然了，谁叫我是你们的队长呢？”
　　江唯轻的话一听就是随便糊弄人的，安宋宇翻了一个白眼，知道现在场合不对，倒是没有继续再追问下去。
　　江唯轻摸了摸瘪瘪的肚子问道：“你们手里面有没有吃的？”毕竟刚刚才战斗完，现在神经一旦放松下来，除了身体的疲惫外饥饿的感觉更是明显。
　　苗嘉玲几人听到这话，立马将手中的速食贡献了出来，陆颜更是拿出了自己珍藏的小鱼干放在了江唯轻的手里面，一脸傲娇的道：“谁叫你是我的队长呢？这个就给你吃吧。”
　　江唯轻一脸哭笑不得，如果不是非必要，这种带着鱼腥味食材她根本不会吃，再说手上已经有干脆面、面包等食物。
　　正当她想要推拒的时候，她却从小鱼干的身上闻到了一股诱人的味道，她却不由自主的开始分泌起口水，喉头也不断的蠕动着。
　　好香......小小的鱼干怎么会这么香，明明是她一向挺嫌弃鱼腥味。
　　她心里面一边嘀咕着，手上的动作却没有停下来，三两下就把一条小鱼干吃完了。
　　陆颜看到这一幕有些惊讶的喵喵喵了起来。
　　“队长，你不是不喜欢吃小鱼干的吗？”陆颜正是因为如此才大方的让出自己心爱的食物。
　　江唯轻摸了摸后脑勺，也觉得有些奇怪，自己的口味怎么突然之间就改变了。
　　她摇头道：“我也不知道怎么回事，突然就觉得很好吃了。”
　　说完，她看向陆颜挑眉道：“你再给我几条小鱼干吃，让我尝尝味道。”
　　安宋宇大大咧咧的道：“这有什么奇怪的，以前我从来不吃香菜，觉得有一股怪味道。”
　　“不过嘿，可我现在可喜欢吃了。”
　　林云夏点了点头道：“这也是比较常见的例子。”就像她之前不爱吃芹菜，现在也能吃了。
　　陆颜听到江唯轻的话，黑着脸拿出了两条小鱼干后就义正言辞的道：“我手上已经没有了，别找我要了。”
　　江唯轻无语的撇了撇嘴唇道：“陆颜，你这么小气干嘛？”以前她们可是帮陆颜捉了不少鱼嗮成小鱼干的，当做陆颜的备用粮。
　　陆颜像是被江唯轻说服了抿了抿嘴唇，又摆出极为痛苦的模样拿出一条小鱼干道：“好了，好了，这是我最后一条了。”说完她还一再强调道：“这真的是最后一条了。”
　　江唯轻：“.......”
　　不就是贡献出来几条小鱼干吗？怎么像是在割她的肉喝她的血一样呢？但她到底还是接了过来。
　　而另一边，陈华为看到沈清雨安全无恙的回来了，眼神里面的欣喜根本挡不住，立马咋咋呼呼的道：“清神，清神你饿了没有，我给你做饭吃。”
　　他的声音很大，就像是故意说给对面的江唯轻一样。
　　旁边的胡同听到这话，无语的撇了撇嘴唇道：“你确定吗？”陈华为的厨艺可谓是一言难尽，像他这样十分不挑食的人都接受不了。
　　陈华为眉毛一挑，竖起一个八字凶巴巴的道：“我给清神煮点泡面不行吗？”对于他自己的厨艺，他也是自知之明的。
　　但既然他做不了，煮点泡面还是可以的。
　　最重要的是，江唯轻回来说句饿了都有那么多人给她吃了，他千万不能让清神感到落差感。
　　陈华为坚信自己是诸葛亮，一个人能抵三个人的那种。
　　沈清雨看着陈华为忙活起来的样子，赶忙阻止道：“不用了，我来给崽崽做饭吃。”
　　说完，她哐哐哐的丢出几袋海货。
　　冻虾、螃蟹、海带、虾米、鲍鱼、海鱼……品种丰富、应有尽有。
　　看着这些琳琅满目的食材，陈华为惊讶得咋舌不已，先是道：“清神，难道你还是空间系异能者？”
　　随后，他又一脸惊奇的道：“可是这些东西崽崽能吃下吗？”在他看来崽崽不过两岁，还是吃奶粉的时候，最多添加一点辅食。
　　沈清雨点了点头道：“我煮成海带汤，到时候炖得软烂一点崽崽也能吃。”
　　崽崽昨天晚上被江唯轻带动，身上的章鱼血脉被激发了出来，会对海味产生极大的渴求，所以即使吃不下也必须喝汤，否则崽崽今天晚上根本睡不着。
　　陈华为虽然不明所以，但还是一起帮着沈清雨处理起食材。
　　胡同看了看端暮雨道：“老大，我能过去帮忙吗？”
　　那些量看着确实是挺多的，而且……他不由自主的吞咽了一下口水。
　　这些海货看着好多，他们肯定是吃不完的，说不定到时候还能给他吃几口。
　　端暮雨身为原丰基地科研院的首席，自然是不缺他们的食物，但这也不意味着能够吃到这么多的品种丰富的海货。
　　端暮雨的眼神眨动了一下，看向胡同点点头道：“我们一起过去帮忙吧，正好打发一下无聊的时间。”
　　她看了一下那个一直对着她露出笑容的小幼崽，不承认自己的心也跟着软和了几分。
　　她绝对不是被崽崽的眼神捕获，只是想要打发时间罢了。
　　沈清雨看着这一幕，嘴角默默的勾起一抹笑容，摸了摸崽崽的脑袋。
　　看来在末世之中，并不全是尔虞我诈、勾心斗角。
　　江唯轻看到这一幕，悄悄舔了舔嘴唇，厚着脸皮跟了过去，看着沈清雨商量道：“沈清雨，你既然有这么多海货，能不能借我几条海鱼。”
　　她害怕听到沈清雨的拒绝，连忙开出自己优厚的条件道：“我到时候双倍奉还给你。”
　　听到这个条件，陆颜的眼睛转悠了一圈，突然一下子扑到了江唯轻的怀里面，喵喵喵的叫了起来。
　　“队长，队长，我还有小鱼干。”
　　“我跟你换，只要你到时候双倍还给我就是了。”陆颜将双倍两个字重重咬下，眼神亮晶晶的看着对方。
　　哪知道江唯轻却看都不看她一眼，直接将她拂到地面道：“我不要。”
　　陆颜顿时急了，立马从身上摸出一条小鱼干蛊惑道：“队长，这么美味的鱼干你确定不想要拥有吗？”
　　“两条换一条，你不亏的。”此时此刻的陆颜就像是极力推销的销售员。
　　但是她却不知道过度的热情反而会消减人购买的欲望。
　　江唯轻更是如此。
　　她看也不看陆颜，目光坚定的看向沈清雨道：“交换条件，你满意吗？”
　　沈清雨点了点头，知道对方对海味的渴求应该比崽崽更深厚。
　　她扔过去一包海货道：“你随便拿。”
　　沈清雨大气十足的样子让江唯轻心里面顿时松了一口气，然后快速的眨了眨眼道：“谢谢。”
　　得益于沈清雨的大方，江唯轻总算是能够饱餐一顿了。
　　顿温饱之后，几人又将行程提上了日程。
　　安宋宇拿着本厚厚的地图道 :“队长，我们接下来该去哪个地方”虽说末世之后，大部分的道路设施都已经被破坏了，但是大致的格局却没有被改变。因此这地图勉勉强强来指个路倒是可以的。
　　许白染认认真真的端详着给出了意见道:“队长我觉得邻水村和海水村都不错。”他心里面记挂着队长还欠沈清雨鱼的事情，所以优先选择了两个临海的小镇。
　　有海的地方，鱼肯定是有的。
　　邻水村.....这个过于熟悉的名字不禁让江唯轻的心里面闪过一丝诧异 ，随即高皱起眉头。
　　这不是幻境里面的地名吗？
　　与此同时，听到这个熟悉的地名沈清雨喂食崽崽的动作也突然一僵，随后又恢复原状。
　　苗嘉玲看江唯轻迟迟不表态，还以为她是对这两个地方不满意，又道:“我看西边这两个靠海的小镇也不错，面积更大一点，说不定能够遇到的海洋生物品种更多。”
　　一听到讨论起这个来，陆颜忍不住流下了口水开始畅想起来，用爪子微微勾了勾苗嘉玲的衣服，似乎是在赞成她说的这一番话。
　　小黑则是不知道什么时候悄悄伸出了一只翅膀有意无意的扫过了崽崽柔嫩的脸庞，还特意将一颗黄金打造的小珠子放在了崽崽的手里面。
　　崽崽好奇的拿着手里面抓了抓，又伸出了舌头想要舔一舔。
　　沈清雨害怕崽崽不慎将金珠子吃进肚子里面，于是赶忙阻止了她这一危险的动作，低声呵斥一声：“崽崽。”
　　她微高的语调让崽崽撇了撇嘴巴，但还是听从了沈清雨的话，乖乖的把金珠子放到了她的手里面，随后朝着江唯轻的方向伸出双手道：“妈妈。”
　　这模样活像是受了委屈，想要江唯轻帮忙。
　　看到这一幕，江唯轻脑海中突然出现了幻境之中的场景，那温馨的感觉让她着实有些难忘。
　　她抿了抿嘴唇，直接一锤定音道：“去邻水村吧。”她倒是要看看这个地方只是同名，还是她印象中的那个邻水村。
　　*
　　“小童，我们马上就要到达前面的城市了，你一定要跟在我们的身后。”林文光透过车窗外面看到不断逼近的提示路牌，不禁深深皱起了眉头。
　　旁边的徐半梦也点头小心叮嘱道：“琦童，你不能像上次一样逞强了。”她眼神中深藏的爱慕和担忧一眼就能望穿。
　　徐半梦的队友都知道徐半梦喜欢林绮童，纷纷打着助攻。
　　“就是，就是，琦童你可必须跟在我们队长后面。”
　　“我敢保证，队长一定会把当成心肝宝贝一样保护的。”
　　“绝对不会伤了你一根手指头的。”
　　.......林绮童听到这些话，当即低下头，脸庞露出几分红晕，然后微微摇着头道：“我会自己小心的。”
　　其他人见状还不过瘾，接着调侃。
　　“琦童，你长得这么漂亮追求者应该不少吧？”
　　“琦童，你觉得我们队长怎么样？”
　　“琦童，听说木系和土系异能的人属性相配了。”
　　......听着这些不停撮合的话语，林绮童眨了眨眼，眼神里面快速的闪过一丝厌烦，这些人还真的是烦。
　　徐半梦算是什么货色？能跟江唯轻这样的女主相提并论吗？再退后一万步说，就算她和江唯轻订婚失败，也不会看上徐半梦这种人。
　　但是她面上却还是保持着一抹温温柔柔的笑容，甚至红透了耳根向着自己的哥哥林文光投去了求救的目光。
　　“哥哥，我.......”看着林绮童微微咬住下唇，一脸为难的模样，林文光赶紧站出来制止道：“你们这些人够了，琦童爱喜欢谁就喜欢谁。”说完，他鄙夷的看了徐半梦一眼道：“这些花招骗得到单纯的琦童，可骗不了我。”
　　显而易见，林文光认为这一切都是徐半梦暗中指示的。
　　毕竟徐半梦对妹妹的心思简直就是司马昭之心路人皆知。
　　徐半梦当即听懂了林文光的话外之音，涨红了脸庞道：“哥，你误会了，我没有这样做。”
　　林文光则是冷冷的嗤笑一声道：“你喊谁哥，别叫得这么亲热。”说完，便拉着林绮童直接去了另一辆车。
　　他们两个队加起来一共十五个人，干脆开了五辆车，所以空间都很宽敞、位置也有多余的。
　　等到林文光和林绮童都离开之后，徐半梦的队友纷纷打抱不平了起来。
　　“真的是拽，叫他一声哥不就是礼貌而已，居然还在我们鸣林小队面前装模作样了起来。”一个红色爆炸头的女人不满的道，紧接着快速的咀嚼着口香糖，发出吧唧吧唧的声音，宣泄着她心里面的怒气。
　　“这林文光果真跟传闻中一样妹控。”旁边一个穿着黑色连体作战服高个子的女人开口道。
　　她将近两米的身高，让她在人群中鹤立鸡群，但人却非常的瘦削。
　　“那林绮童也真是的，居然半点都不帮队长说句话。”红色爆炸头接回话头，一脸愤愤不平的道。
　　要不是知道自家队长喜欢她，她们这三个人会对她这么好吗？
　　听到这话，一个圆脸普通长相的女人扯了扯她的袖子像是在示意她有些说过火了。
　　“这不关琦童的事，她只是不忍心伤害我罢了。”听到队友林兮兮的评价，徐半梦嘴唇微微蠕动了一下，又说出了为林绮童辩解的话语。
　　林兮兮是个典型的火爆脾气，冷哼一声道：“队长，那个林绮童伤你的时候还不多吗？”
　　自从接下那个S级任务以来，两只小队就短暂的达成合作共同前往崇海基地对付六级水系丧尸王。
　　因为徐半梦的私心，所以经常把队伍里好吃的好用的第一时间给林绮童，但除了对方一句轻飘飘的谢谢外，什么表示都没有。
　　这让看在眼里的林兮兮无不恶意的臆想着。
　　光是凭借一路上队长给林绮童的食物，都够队长直接买两个漂亮的女人任取任予了，结果这个林绮童还在那装假清高。
　　听到林兮兮直白的话语，徐半梦的眼神里面不禁闪过一丝受伤。
　　她给林绮童的东西对方都照单全收了，但两个人的关系进度却一点都没有推进，而且林文光也会时不时跳出来夹在两个人少得可怜的独处时光之中。
　　徐半梦知道这样的状态不对，可她从来没有谈过恋爱，只能像小兽一样把自己自认为好的全部都给对方，企图能够打动对方，动摇江唯轻在她心里面的地位。
　　她到底还是先稳住了心神道：“好了，你们别再说了，前面就是秀山市了。”
　　“科研院那边已经证实了，这里的金桂花树已经变异了，我们必须要找到本体才能够斩草除根。”
　　一听徐半梦说起正事，其余几人立马神色严肃了起来，紧张的看着窗外。
　　听说........末世以前秀山市的金桂花远近闻名，而这也意味着危险系数急剧增高，稍有不慎就会有生命危险。
　　徐半梦几人如临大敌一般进入了秀山市。
　　她们原本以为自己会看到密密麻麻的丧尸、变异的金桂花树木，又或者是其他混乱血腥的场面。
　　可......空荡荡的街道和沿路枯死的金桂花树都在告诉她们，已经有强大的异能者已经提前来到清理了。
　　看着眼前的景象，林文光直接跳下车手拿着木仓在四周查看着，疑心自己是不是进入了敌人的幻境之中。
　　据科研院所的数据和情报来看，位于秀山市的金桂花树因为变异滋生出本体有了一定的智力水平，还能够编织幻境，控制丧尸。
　　因此，他不得不小心。
　　而他身后的林绮童则是快速的调动起自己的木系异能，然后看着面前枯死的金桂花树木仔细检查了一下，又捻了捻花瓣，看向林文光道：“二哥，这些金桂花树真的已经死了。”
　　听到这话林文华倒吸一口气道：“小童，你确定吗？”他眼神中的警惕并没有放下：“这很可能是一个陷阱。”
　　林绮童用着肯定的语气道：“幻境可以编织，但是生机不可能伪造。”
　　她抿了抿嘴唇道：“或许是有强大的异能者在我们之前赶到了，所以顺手清理了。”
　　听着林绮童推测出来的结果，徐半梦更是瞪圆了双眼，忍不住轻“嘶”了一声道：“真不知道是哪来的异能者，实力居然如此强悍。”
　　她的队友们也纷纷点头，认同徐半梦的观点。
　　林文光则是看着地上不同的脚印，不冷不热的轻哼了一声道：“谁说是一个异能者了，或许和我们一样是一支异能者小队。”但饶是如此，林文光心里面也不得不承认，即使他和鸣林小队联手也不一定能够达到这样的效果。
　　徐半梦抿着唇，有感而发道：“要是这支异能者队伍也接下崇海基地的S级任务就好了。”
　　她们鸣林小队只是A级队伍，说实话接下这个S级队伍还是有些勉强，但徐半梦也有自己的考量。
　　她明白自己要是一直原地踏步不前的话，怎么走进林绮童的心里，获得她家人的认可呢？
　　再者，末世资源匮乏，不争不抢不拼命哪能异能晋级，安然存活。
　　一向嘴硬的林文光此时也赞同道：“如果有这支异能者队伍助力的话，任务成功的几率确实是大一点。”
　　他看着过往的战斗痕迹，心里面更是深感佩服，心想着到时候要是能够结交到这样的人物，少活三年都愿意。
　　可他万万没有想到的是，这支异能者队伍的队长却是他之前看不起的江唯轻！


第二十五章 
　　江唯轻一行人都不是墨迹的人，既然决定去邻水村便立即出发。
　　至于端暮雨三人觉得去邻水村一趟并不冲突，也便跟着去了。
　　一路上，因为几人的实力强大也算是顺风顺水。
　　零零散散的低阶丧尸听到了车子发动的动静便不停的往这边聚集，但经过沈清雨改造过的房车着实坚硬，直接被碾压得稀巴烂。
　　而陈华为每每看到，都忍不住点头惊叹，不愧是清神连改装汽车都这么厉害。
　　乡间野路，杂草丛生，遇到变异植物的几率也大大提升。
　　这对其他异能者队伍来说可能烦不胜烦，疲于应付。
　　但对于苗嘉玲几人来说，显然就恰恰相反，她们甚至还把这当成了一个有趣的游戏，觉得变异植物太少了，都不够玩。
　　苗嘉玲精准的抛出一个火球，命中了一株变异蒲公英，空中飞舞的白色绒毛也迅速火烧一团，像是被点燃的烟火棒一样煞是好看，只可惜转瞬即逝。
　　苗嘉玲看着许白染一副看入迷的样子，摸了摸他的脑袋，用着得意的语调道：“不错吧？等会我再给你烧几株看看更漂亮。”
　　一听这话，安宋宇顿时不满的道：“不是说好了，下一颗变异植物是我出手吗？”
　　苗嘉玲沉下脸，用一种语重心长的语气对着安宋宇道：“你怎么能够剥夺小孩子的乐趣呢？”
　　安宋宇直接翻了一个白眼道：“别以为我不知道你的小心思。”
　　末世以来的娱乐手段少得可怜，虽然房车里面有电视但是搜索到的频道都是新闻播报，而且因为现在地势偏僻信号也一卡一卡的，大屏电视直接卡成了彩虹条纹，自然不会有人看了。
　　百般无聊之下，诛杀外面的变异植物倒是成为了一个打发的手段，甚至还得排着队才能出手。
　　江唯轻听着两个人吵吵闹闹的声音，无语的撇了撇嘴唇道：“你们还小吗？怎么这种小事都要吵。”说完，她指了指安静的崽崽道：“你们连她都比不上。”
　　像是听懂了江唯轻对自己的夸奖，崽崽像模像样的点了点头，像是在赞同对方的话语一样。
　　两个人一唱一和的样子，让林云夏噗嗤一下笑出了声音。
　　她道：“队长，你和崽崽还真的是有默契。”
　　江唯轻骄傲的昂起脑袋道：“那当然了，我可是崽崽的妈妈。”
　　这些天崽崽一直都是这么叫她的，这让她在潜移默化之中慢慢接受了。
　　而且.......她悄悄的瞥了一眼正在研究神秘金属的沈清雨，这让她的心里面产生了一丝隐秘的快感。
　　这个称呼就连对方似乎也没有办法纠正，这足以证明崽崽是多么喜欢她了。
　　陈华为撇了撇嘴，听着房车里面的对话，深表同意的点了点头道：“就是，幼稚！”
　　“一点都不像清神一样稳重。”
　　“不过这个江唯轻还真的是可恶，仗着崽崽喜欢她真把自己当成妈妈了。”
　　“对了胡同，你知道清神在学校里面的时候有多牛吗？”
　　“她可是妥妥的学神.......”
　　听着陈华为喋喋不休的话语，胡同紧皱起了眉头，张了张嘴道：“其实我一点......”他试图打断话题，表达自己对这些不感兴趣，可惜对面的陈华伟却像是个密不透风的铁桶拼命安可根本没有给他岔开话题的机会。
　　胡同脸上不禁露出痛苦的神情，一脸幽怨的看向端暮雨，哪知道端暮雨却淡定自若的指了指自己早就戴上的白色耳机。
　　胡同：“………”
　　虽然他极力忍耐，但犹如蜜蜂嗡嗡嗡吵闹的声音，终究还是让胡同的耐心直接告罄，他突然猛地踩下了刹车，旁边的陈华为惊呼出声道：“你要干嘛？”
　　下一秒，他的额头重重的撞击在玻璃上，发出砰地一声重响，紧接着陷入一片黑暗之中。
　　后座的端暮雨则有先见之明的扣紧了安全带。
　　胡同松了一口气，长舒一口气道：“这个世界总算是安静了。”
　　端暮雨赞同的点了点头，将耳机取了下来。
　　地图上，邻水村看着和秀山市不太远，但是她们真正开车赶过去的话也需要五个小时，眼看着夜色越来越浓厚，沈清雨拍了拍安宋宇的肩膀道：“我们就在这吃饭休息吧。”
　　那块神秘的黑色金属她已经研究了一下下午，也初步了解了一些功能。
　　安宋宇有些诧异的道：“清雨姐，我看最多还有一个小时的路程，我开快点应该能开过去吧？”
　　沈清雨却是摇摇头道：“在这里晚上的丧尸实力会是白天的两倍，我们还是小心为上。”
　　安宋宇还想要辩驳两句，旁边的江唯轻拍了拍安宋宇的肩膀道：“好了，她怎么说你就这么做。”
　　沈清雨可不是那种娇生惯养怕东怕西的女人。
　　她这么做肯定有她的道理。
　　虽然两个人的关系很紧张，但对于对方的实力她还是很认可的。
　　况且……江唯轻快速的眨了眨眼睛，似乎沈清雨对于这里的地形地势都非常熟悉。
　　之前有个岔路口她们差点就拐错了，要不是沈清雨提醒，谁都没有发觉。
　　端暮雨几人也丝毫没有异议，毕竟她们跟沈清雨接触过了解她的人品，自然也是选择相信她。
　　因为人多，所以他们每次都是聚在一起吃饭。
　　而在这寒冷的晚上，没有什么比一顿火锅更能够抚慰人心了。
　　林云夏有条不紊的处理着沈清雨从空间里面拿出来的食材，陈华为很不好意思的眨了眨眼睛道：“清神，你对我真的是太好了，这几天白吃白喝的真的是不好意思。”
　　下一秒，他立马握紧拳头道：“清神，以后只要你有需要，随便招呼一声，我一定会为你上刀山下火海，肝脑涂地、在所不惜。”
　　听着陈华为发表着慷慨激昂的话语，江唯轻不屑的撇了撇嘴道：“说得比做得还好听。”她刻意扬了扬手中的菜头，幽幽道：“行动还是落到实处比较好。”
　　“哼，我才不是那种人。”陈华为当即拿起一个土豆，快速的清洗起来。
　　陈华为和江唯轻两个人不对付也不是一天两天的事情，吵嘴拌架也是常态，众人也当调剂枯燥生活的乐子看了。
　　沈清雨最开始也会劝架两句，最后发现自己越劝两个人吵得越火热，就像是故意引起她注意力的样子，所以直接视而不见了，倒是崽崽经常看得津津有味，甚至是在“耳濡目染”之下说话更加流利、词汇更加丰富。
　　吃完暖呼呼的火锅之后，几人也没有什么睡意，沈清雨看着一直赖在江唯轻怀里面的崽崽有些无奈的按了按自己的脑袋，低沉着声音道：“崽崽，你该睡觉了。”
　　“现在已经不早了。”
　　崽崽瘪了瘪嘴唇，小手掌牢牢的抓住江唯轻的手指道：“睡觉，听故事。”
　　她自己囫囵了两遍之后，又道：“我要听睡前故事。”
　　江唯轻看着崽崽一脸期待的眼神，嘴里面拒绝的话也说不出口了。
　　她抿着唇看着沈清雨商量道：“我就给崽崽讲个故事吧。”
　　“妈妈，我真的很想听故事。”
　　或许是不忍心看到崽崽失望的眼神，沈清雨勉为其难的点头答应了。
　　看到沈清雨答应了下来，江唯轻像是打赢了胜仗一样，立马欢呼了起来，抱着崽崽往天上扔。
　　崽崽胆子也是大，突然被抛高居然还笑得出来，发出咯咯咯的笑意。
　　沈清雨看到这一幕又好笑又好气，虽然担心崽崽的安危，但也知道江唯轻从来不会失手。
　　陈华为听到江唯轻要给崽崽讲睡前故事，迫不及待的举手道:“清神，我也会讲睡前故事，等会也让我给崽崽讲一个吧"
　　什么《睡美人》《小红帽》《丑小鸭》这些耳熟能详的童话故事，他可是滚瓜烂熟。
　　沈清雨都看对方一脸坚持的模样，沈清雨也不好拒绝，只能敷衍的点点头道:“到时候看吧。”
　　陈华为高兴的露出银白的牙花，权当沈清雨答应了。
　　一时间 ，大家都不约而同的把目光放到了江唯轻的身上，好奇对方会讲出什么样的童话故事。
　　安宋宇兴致缺缺的道: "无非就是那些被说烂的童话故事。”
　　苗嘉玲闻言直接瞪了安宋宇一眼道:“那些可是我童年的回忆，不允许你侮辱他们。”说完，她做出一副认真的样子看着江唯轻道: "队长，你讲吧，不管听多少遍我都喜欢听。”
　　江唯轻咳嗽了两声，有些好奇道:“你真的喜欢听我讲的睡前故事”
　　苗嘉玲不假思索的点了点头，原本还不是很自信的江唯轻顿时挺直了胸膛道: "既然这样，我就开讲了。”
　　她看着端暮雨和胡同两个人站得远远不合群的样子，连忙对她们招呼了一声。
　　最后几人一合计，干脆围绕成一圈，中间是烧得正旺的柴火。
　　明亮的火焰伸出火舌，舔食着枯干柴发出耀眼的光芒，噼里啪啦的声音和呼呼作怪的冷风，无形中增添了几分神秘悬疑的色彩。
　　江唯轻单手紧抱着崽崽，一边给火堆加干柴。
　　“我今天讲的这个睡前故事精彩绝伦，保证你们晚上都睡不着。”
　　听着江唯轻夸下了海口，陈华为嗤笑道：“王婆卖瓜自卖自夸。”
　　对此，江唯轻只是意味深长的看了陈华为一眼道：“到时候，你就知道了。”
　　这故弄玄虚的模样，让陈华为不屑的抿了抿嘴唇，心里面却悄然涌起一股不祥的预感。
　　但很快他又看了看崽崽，心想着这个睡前故事是讲给崽崽听的，江唯轻顶多就是讲个恐怖版的格林童话而已。
　　林云夏几人则是迫不及待的催促道：“队长，你快讲吧。”
　　“就是，就是。”
　　“沾崽崽的光，我们也能听听睡前故事了。”
　　……看着大家这么期待的模样，江唯轻也不卖关子，直接进入正题了。
　　“鬼神的传说历来有之，特别是小鬼，由怨气产生，十分忠心能够保佑人升官发财，于是圈养小鬼、学习鬼语也成了一门生意。”
　　一听这话，陈华为高皱着不满的看向江唯轻道：“不是给崽崽讲的睡前故事吗？怎么到你嘴里面就变成了鬼故事。”
　　江唯轻理直气壮的反驳道：“鬼故事难道不是睡前故事吗？”说完，她眼眉一跳露出讥笑的表情道：“难道是你已经害怕了？”
　　陈华为道：“怎么可能？”他言之凿凿的道：“我平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。”
　　江唯轻不轻不重的点头道：“这样最好。”林云夏则是有些担忧的道：“队长，这个故事不会把崽崽吓到吧？”
　　江唯轻指着崽崽全神贯注、眼神发亮的模样道：“你觉得崽崽吓到了吗？”
　　林云夏摇了摇头道：“没有。”不仅没有吓到，而且还兴致勃勃的样子，她看了看沈清雨发现对方没有任何异议，也就闭嘴不说了。
　　“小米是个孤儿，在幸福孤儿院里面长大，里面的孤儿从小练习鬼语，不然就不给饭吃，因此她勤奋练习，很快跟着师姐进入了娱乐圈，专门服务需要有小鬼服务的艺人。”
　　“而这些艺人通常都是一些糊得掉渣的十八线小明星，小米善于沟通很快将小鬼事业越做越火红，成为圈内有名的请鬼师，本来她的生活能够这么顺风顺水下去，可有一天一个疯疯癫癫的毁容女人突然在她面前割腕自杀，并说都是你害了我，血液更是直接沾了她满脸。”
　　“小米本来以为这只是无妄之灾，却突然发现这个女人的名字有些耳熟，正是她曾经帮忙请过小鬼的女人，她早就一跃成为新晋顶流却在一次舞台事故后毁容变成疯子。”
　　“上网搜索后，她发现请过小鬼的明星在三年中就会因为各种意外事故和病痛死掉，而且她的身体也一天比一天虚弱，晚上的时候她甚至发现自己只剩下魂魄，无法在肉身停留。”
　　“啊，这是发生了什么？”林云夏有些后怕的瑟缩了一下，往自己的右边靠了靠。
　　端暮雨冷静的语调从她的右耳传来，安抚道：“鬼故事都是假的，不用怕。”
　　林云夏仓促了点了两下头，虽然明白这个道理，但脑海中还是忍不住勾勒出故事发生的画面。
　　陈华为也是突然觉得心底一凉，不由得朝着胡同的方向挤了挤。
　　胡同直接翻了一个白眼，抱怨道：“你把我挤到了，你要是怕的话就别听了。”
　　听到这话陈华为立马梗起了脖子道：“怕？我是厦大毕业的，字典里面就没有怕这个字。”
　　看着陈华为嘴硬的模样，胡同看着他微微发颤的双臂，无语的撇了撇嘴。
　　真的是人菜瘾大，明明害怕得不行，还要一直听。
　　江唯轻挑衅的看了陈华为一眼道：“你要是害怕的话，可以堵住耳朵，放心我是不会笑话你的。”说完，她低头亲了亲崽崽，崽崽被她温热的嘴唇弄得痒痒的，发出了一串银铃般的笑声。
　　“怎么可能？”陈华为瞪起了双眼道：“你快点继续讲。”
　　看着陈华为嘴硬的样子，江唯轻耸了耸肩膀继续了。
　　“小米的情况越来越严重，每天跳出来的新闻必然是她之前帮助过的明星惨死了，精神状况逐渐堪忧，患上了严重的心理抑郁，而且晚上还会离魂。”
　　“孤儿院曾经教导过，人有三魂六魄，要是长时间离开人体就会忘记自己还有肉身，于是她决定找曾经的师姐帮忙。”
　　“可她却惊奇的发现师姐也消失不见，甚至没有人记得她，她不得不返回孤儿院见过了院长，述说了自己的情况。”
　　“院长倒是面色平静说这是有鬼使看上她了，只要她信奉鬼王，就可以摆脱这个问题。”
　　“小米按着院长的话摆好了祭祀仪式，然后火祭了自己，成为了小鬼。”
　　“而她的身后，还有一连串的小鬼。”
　　说完，一首恐怖的bgm顺势响起，陈华为当即鸡皮疙瘩冒了一身，站起来大吼一声道：“谁在放音乐。”
　　原本就恐怖的故事因为这配乐更加恐怖了起来。
　　许白染不好意思的举起手道：“我刚才在玩暮雨姐的平板，忘调音乐的音量了。”
　　他对鬼故事的兴趣没有对端暮雨手中平板的兴趣大，在小心翼翼问过对方后就玩起了对方的平板。
　　看着许白染直白的道歉，陈华为的火气顿时消减了一半，看向江唯轻道：“剩下的剧情呢？你快点讲。”
　　他还想要知道小米变成小鬼之后的故事。
　　江唯轻耸了耸肩膀道：“我已经讲完了。”看着陈华为怒气冲冲的眼神，她道：“睡前故事又不是长篇故事。”
　　“什么？成为了小鬼？那个孤儿院院长是怎么回事？”陈华为像是个填满弹药的冲锋木仓一样，突突突的提问着。
　　“鬼王很厉害吗？需要信奉她？”苗嘉玲也提出了自己的疑问，鬼故事里面的小米就像是突然被降智了一样。
　　明明之前帮人请了这么多小鬼，看起来挺机灵的。
　　“这就是小鬼的来历吗？小鬼带小鬼？孤儿院院长的目的？”安宋宇也一脸疑惑的问道。
　　江唯轻则是道：“鬼故事就是听个新鲜，你们那么较真干什么呢？”
　　她抿着唇道：“好了，好了，你们快点去睡觉吧。”
　　“不是吧？队长，你这就让我们去睡了？”
　　“江唯轻，你讲之前你就不能好好盘一下逻辑吗？”
　　“这么多坑，你是想让我们晚上睡不着吗？这鬼故事也太憋屈了一点吧。”
　　陈华为当即吐了一口血出来，他原本以为自己会是被这个故事吓得不敢睡，结果却是被里面的坑气到吐血。
　　江唯轻耸了耸肩膀，一脸无所谓的道：“我觉得一点都不憋屈呀。”
　　而这边沈清雨则是伸出手，想要将崽崽接了过去。
　　崽崽立马抓住了江唯轻的衣袖，露出依依不舍的眼神。
　　被崽崽软萌的眼神看着，江唯轻抿着唇看向沈清雨道：“崽崽好像还想听我讲睡前故事。”
　　“崽崽，做人要讲信用。”沈清雨的语气有些重，这让崽崽不得不放手。
　　江唯轻讪笑了两声道：“崽崽还小嘛，用不着这么严格......”她还没有说完的话，全部消失在沈清雨严肃的眼眸之中。
　　旁边的林云夏也提出反对的意见道：“队长，你这样太纵容崽崽了，会把她宠坏的。”
　　江唯轻只得低头摸了摸鼻子，感受着崽崽的小手不情不愿的离开。
　　崽崽突然转悠了一下黑亮的眼眸，大笑起来，指着江唯轻和沈清雨道：“妈妈、妈妈，我们一起睡。”她比出三根手指拇强调道：“我们三个。”
　　江唯轻听到这话轻轻咳嗽了两声，心想着这要是崽崽的要求，她确实是没有办法拒绝。
　　不过她答应的话还没有说出口，就直接被沈清雨表情淡漠的拒绝了：“太挤了，睡不下。”
　　说完，就反身拿了一个帐篷就地搭建了起来。
　　江唯轻：“.......”那帐篷分明再挤两个人都行，她不甘示弱的回怼的道：“还是一个人睡自由自在。”
　　崽崽眨巴了两下眼眸，鼓起了腮帮子，最后只能妥协。
　　一夜倒是安然无恙，既没有丧尸的侵扰也没有变异植物的突袭。
　　早上七点，江唯轻一行人吃过早饭之后就继续前往邻水村。
　　“队长，前面有一个老人和小女孩被四五只二阶丧尸包围了。”安宋宇坐在驾驶位置上，转头看向江唯轻道。
　　眼里面询问的意思很明显，救还是不救。
　　末世之中，不救是对良心的考验，但是救了人很可能会成为别人的猎物，尤其是老人加小孩这样堪称最佳诱饵的组合。
　　江唯轻仅仅是思考了片刻，便道：“赶快救人。”
　　即使她明白这样的组合在末世里面根本活不长久，但万一呢？不管怎么样，江唯轻接受不了眼睁睁的看着丧尸吃掉自己的同类，自己却冷眼旁观的自己。
　　有了江唯轻的首肯，安宋宇脸上露出一个灿烂的笑容道：“好勒。”
　　说完，就直接开着房车横冲直撞，破坏了几只二阶丧尸的队形。
　　陆颜和苗嘉玲直接跳出车窗，释放异能快速解决了面前的丧尸。
　　林云夏则是扬起一抹温柔的笑容，拿出两袋面包递给面前的小女孩道：“别怕，我们来救你了。”
　　小女孩瑟缩着肩膀，一副害怕十足的样子，当即躲在了老人的身上，只是眼睛却直勾勾的望着面包。
　　老人咳嗽一声道：“谢谢各位异能者大人，这是小米，她是个哑巴不能说话，还请你们见谅。”
　　老人的脸上布满褶皱，头发花白看着有六十岁的样子，但是中气十足，身体还算矫健。
　　“婆婆，你和孙女怎么会在这里呢？”苗嘉玲开口问道。
　　老人笑了笑，摸了摸小米的脑袋道：“我们是邻水村的人，其实这孩子不是我的孙女，我是幸福孤儿院的院长，这孩子被父母抛弃我就抱进来养了。”
　　幸福孤儿院的院长、小米......这些熟悉的称呼，顿时让在场人升起了毛骨悚然的感觉。
　　这不是江唯轻刚才讲的恐怖故事吗？
　　陈华为更是忍不住回头频频看向江唯轻用眼神询问对方这是怎么一回事。
　　而江唯轻本人更是一脸懵逼，那个鬼故事无非是她随口乱编的而已，怎么现在还真的出现这两个人物了？？？


第二十六章 
　　孤儿院的院长黄婆婆似乎是察觉到几人的面色有些古怪，随即露出一抹慈祥又疑惑的表情道: “你们这是怎么了”
　　“没……没什么。”江唯轻率先否决道。
　　毕竟那只是她随口胡编的一个鬼故事罢了，这个世界万千变化，就算是同名同姓的人都有，现在不过就是巧合的出现了两个人物罢了。
　　话虽如此，她的心里面还是有一种毛毛的感觉。
　　陈华为也收敛了自己脸上的表情，快速平静了下来，打量着眼前这个小米。
　　小女孩看着将近十二三岁的样子，放在末世应该是还在上初中的年纪，或许是因为遇到了丧尸的缘故，浑身脏兮兮的，头发也打结了，灰扑扑的小脸蛋根本看不出长相，但是那双眼睛却宛若小鹿般清纯让人惊为天人。
　　他心里面暗自嘀咕道：“这应该是一个巧合吧。”鬼故事的小米可是一个成年人，而且还能够与鬼对话，和面前这个稚嫩的小米简直是大相径庭。
　　“什么巧合？”听到这话，黄婆婆眼神中的疑惑更添了几分。
　　陈华为赶忙讪笑了两声，摆手道：“没什么，没什么。”他从身后拿出一瓶干净的矿泉水递给小米，指着她的脸庞道：“你可以用来洗洗脸。”
　　小米谨慎的望着，在黄婆婆的点头下才接过，不过她并没有用来洗脸只是小心翼翼的喝了两口，便如同宝贝一样抱在了怀里。
　　林云夏心里面也暗自赞同陈华为的话语，认为这只是一个巧合吧了，毕竟她着实没有看出来这两个人身上有任何可疑之处，她露出温和的笑容主动道:“黄婆婆、小米，我们也要去邻水村，不如你们坐我们的车吧。”
　　要是她们放任不管的话，对方很可能会遇到其他丧尸，危险系数也会大大增加。
　　黄婆婆听到这话，自然是眼前一亮，有异能者保驾护航路上的安全自然是不用多说，但她还是踌躇了一下，犹豫道：“这样好吗？”
　　江唯轻浅笑了一下道：“没事，我们也是顺路罢了。”说完伸出一只手，试图在小米的脑袋上摸一下，却被对方灵活的躲开。
　　黄婆婆的脸色一下子黑了下来，对着小米训斥道：“你这个孩子怎么这么没有礼貌呢？”
　　江唯轻赶忙圆场道：“没事没事，这个年纪的小孩都是这样。”她原以为小米是因为害怕她们几个陌生人才会这么抵触，结果观察了一会却发现小米居然主动走到了沈清雨面前，然后怯生生的将自己手中的水递给了崽崽，表达的意思也很明显。
　　那友善的模样与刚才形成了鲜明了对比。
　　空气之中更是不自觉的蔓延起一股尴尬的气氛，江唯轻的嘴角不自觉的抽搐了两下，心里面更是十分纳闷，自己怎么就这么不受小孩子喜欢的吗？
　　黄婆婆也是注意到了这一幕，赶紧将小米扯了出来道:“还不快点谢谢异能者大人们……”
　　小米低着头看着地下，手上飞快的比了一个手势，又立马缩回了黄婆婆的身后，像是她手中的提线木偶一样。
　　看着黄婆婆有些不满的模样，林云夏等人赶忙出来打圆场。
　　“小米还是挺乖的。”
　　“小米年纪小，害怕也是正常的。”
　　“我看小米还挺可爱的，刚才还给崽崽喝水了。”
　　.......
　　黄婆婆一听这话，脸色顿时舒缓了下来，跟着几人上了房车道：“其实小米以前不这样的......”
　　不一会轰隆隆的发动机又在半空中响了起来，车子全速前进直接甩开了身后跟着的低阶丧尸。
　　像这种一阶、二阶的丧尸，对于泷雨小队而言已经完全构不成威胁，自然是不会多加理会，不远处标志着邻水村的蓝色路牌近在咫尺，在左边岔路口的方向停放。
　　安宋宇看了一眼，连忙往左打方向盘，正准备飞驰而过时，坐在餐椅上的黄婆婆连拍大腿大声道:“小伙子，走错了，走错了。”
　　安宋宇不解的摸了摸后脑勺道：“黄婆婆我没走错吧？这路牌上不都写着的吗？”话虽这么说，安宋宇还是来了个紧急刹车，好在后面的胡同始终保持着安全的跟车距离，倒是没有大碍。
　　陈华为坐在副驾驶位置上骂骂咧咧的道：“这个安宋宇到底会不会开车啊？要是把清神和崽崽颠出去了怎么办？”
　　听到这话，胡同无语的翻了一个白眼，深深的看了一眼陈华为道：“陈华为，你整天清神清神的，怎么不让沈清雨过来坐我们的车？”
　　胡同一向是沉默寡言的性格，连他都能说出这种类似嘲讽的语气，可见他有多么不堪其扰了。
　　陈华为一脸痛心疾首的道：“你以为我不想吗？可是清神到时候要是跟我坐同一辆车，我的小心脏会因为太过激动蹦出来的。”
　　“而且.......”他直接翻了一个白眼道：“那个房车是清神的，就算要离开也是江唯轻她们离开，清神离开算是怎么一回事？”
　　说完，他看着半天不走的房车又埋怨起来：“前面不就是邻水村吗？他们怎么还不往前开。”
　　端暮雨闻言从平板里五花八门的数据中抬起头，漫不经心的道：“因为他们走错路了，要掉头。”
　　另一边，林云夏一副好脾气的道：“黄婆婆，宇哥是看了上面的路牌的，路牌是不会错的。”她还以为是对方不识字的缘故。
　　黄婆婆摇头如拨浪鼓道:“我老婆子虽然是个文盲，但是我认得这边的路。”
　　说完，她拍了一下自己的脑袋道：“我想起来了，这个牌子我们是用来迷惑外人的，真正的方向是右边的这条路。”
　　安宋宇有些将信将疑，但看着黄婆婆一脸肯定的样子，心中又生出几分摇摆。
　　苗嘉玲则是皱着眉头，心直口快的道：“黄婆婆，我们对邻水村不熟悉，你可别随便忽悠我们。”
　　听说了苗嘉玲语气中的质疑之意，黄婆婆连忙开口道：“真的是这条路，我没有骗你们。”她身后的小米也朝着右边的方向指了指。
　　此时发动机发出轰鸣的声音，安宋宇搭在方向盘的手更是犹豫了起来，关键时刻沈清雨突然开口道:“听黄婆婆的，就往右边开。”
　　江唯轻也道：“就往右边开。”既然沈清雨都发话了，她自然是相信。
　　前排立马传来了安宋宇简洁有力的回答：“好勒。”他立马掉头转弯驶入右边的车道，整个过程堪称一气呵成。
　　整个过程都被陈华为目睹，他连忙转头看向端暮雨惊叹道：“老大，她们好像真的走错路了。”
　　他有些困惑的挠了挠脑袋道：“可是前面的路牌不是指向左边吗？”
　　端暮雨用着不冷不热的语调道：“路牌而已，又不是不可以伪造。”
　　整个秀山市的地图都在她的脑海里面，这点小伎俩自然是迷不倒她。
　　只是她的目光却在看到一行字后，眼神深邃了一下。
　　【海神以人类的欲望果腹，将天地视为祭台，继而分餐而食】
　　*
　　黄婆婆看着众人听了她的话掉头，拍了拍胸膛长舒了一口气，紧接着又把目光挪到了沈清雨面前的崽崽笑道:“你的孩子还真的是健康又干净啊，海神最喜欢这样的孩子了。”
　　她边说着就想要把手搭在崽崽的脸蛋上。
　　沈清雨快速后退错开后道：“抱歉，崽崽在睡觉。”这几天崽崽的饭量与日俱增，睡眠时间也不断被拉长。
　　好在周围一圈人都不知道正常小孩的睡眠时间，还以为这是正常的，不约而同的保持着安静的氛围，只为了让崽崽多睡一会儿。
　　听到黄婆婆夸奖的话，苗嘉玲的心中快速的闪过一丝古怪。
　　健康又干净，这两个词搭配在一起怎么怪怪的？不过她想起来刚才黄婆婆自己说没有文化，皱了皱眉头也就懒得追究了。
　　听到沈清雨的回答，黄婆婆自知不对，连忙讪笑了两声道：“是是是，这个时候的小孩睡眠都多。”
　　突然，许白染昂起小脸蛋看似天真无邪的说道：“黄婆婆，海神是谁海神会喜欢我吗”
　　黄婆婆一听，立马笑眯了眼，粗糙如树皮的手掌摸了摸许白染的脸蛋道:“海神是无所不能的神祂，只要你潜心供奉他，那么就会得到你梦寐以求的东西。”
　　看着黄婆婆说得神乎其神的样子，许白染眨了眨眼睛道：“我想要玩具和吃的都可以吗？ ”
　　黄婆婆突然抬高了音量道：“你还可以要得更多一点。”说完，她的目光在江唯轻几人身上留恋了一圈。
　　不管怎么样，经过黄婆婆的指路之后，她们几人终于到达了邻水村。
　　一进入村口，一座高耸入云的喷水章鱼雕像就直接让几人惊呆了下巴。
　　水池边摆放着各种果盘，袅袅的香火不断上升，看起来云雾缭绕的样子，而且不停有人来朝拜，嘴上念念有词。
　　沈清雨细心的注意到这些人神情十分恭敬，看起来不像是表面功夫。
　　仅仅是她们逗留的功夫，就已经有七八个人跪下了。
　　好像是古代香火旺盛的寺庙一样，络绎不绝。
　　沈清雨微不可察的皱了皱眉头看向黄婆婆道：“这是这边的习俗吗？遇到章鱼雕像就跪拜？”
　　黄婆婆呵呵轻笑了一声道：“是也不是吧。”她顿了顿继续道：“这不是普通的章鱼，这是我们尊敬的海神，它十分伟大，我们邻水村的人从心底里面敬佩它，所以只要路过就会自发的跪拜和朝贡。”
　　说完，她满是笑意的看着沈清雨邀请道：“我们海神最喜欢小孩子了，你快带着小孩去跪拜，然后讨一个福气吧。”
　　面对黄婆婆的盛情邀请，沈清雨有些冷淡的摇摇头道：“谢谢，不用了。”她顿了顿道：“我不太迷信这些。”
　　说完，她的目光又打量了一圈，陌生之感更是扑面而来，她不得不承认这和她记忆中的邻水村有些大相径庭。
　　这里像是套了一个邻水村的地形地图一样，但是里面的人事物却没有她认识的。
　　安宋宇望着前面的章鱼雕像摸着下巴跟旁边的苗嘉玲猜测道：“这得有十米高吧？”
　　苗嘉玲摇摇头道：“你忘记水池里面还有一节，应该有十五米高。”
　　“保存得当，没有残缺，看起来不像是建造了两三年的样子。”江唯轻仔细观察后道。
　　黄婆婆有些得意的笑了两声道：“那当然了，因为我们每隔半年就会维护一次。”
　　“每半年维护一次？”听到这话苗嘉玲有些惊讶的道：“我记得龙城基地的外墙也顶多半年维护一次罢了。”
　　要知道维护这项工程，可是需要消耗大量的人力物力财力，但是邻水村居然有这个实力。
　　像是看清楚了对方眼中的疑惑，黄婆婆哈哈一笑道：“别看我们邻水村小，但也算是五脏俱全。”
　　“可你们很弱，而且差点就被丧尸吃掉了。”苗嘉玲口直心快的说道。
　　对方的实力再配合上面的那句话，她怎么看怎么都不相信。
　　黄婆婆被反驳了也不气愤，只是解释道：“那是因为小米误打误撞出了村子，我去找她才出现了意外。”
　　她微微抬高了语调，满是褶皱的脸上显露出几丝自豪的神色道: "我们邻水村可是受到海神庇佑的村子，我们这里没有丧尸、变异动植物，而且还有取之不尽的海鲜。”
　　说完，她又像是蛊惑一样，指着旁边巨大的章鱼雕塑，开口说道: "你们真的不想要信奉海神吗”
　　沈清雨抿紧了嘴唇再次拒绝道 :“谢谢，不用了。”
　　其他人也是纷纷点头，江唯轻则再次抬头打量着面前高耸入云的庞然大物，突然敏锐的察觉到这只章鱼居然是闭着眼睛的。
　　她脸上的神色不禁透露出了几丝玩味。
　　闭着眼睛的章鱼她没有见过，也不懂其中的含义，但是她却知道一点浅显的道理。
　　睁眼菩萨保平安，闭眼菩萨不救世。
　　接连听到几人的拒绝，黄婆婆脸上的笑容也没有任何变化，只是一脸热情的邀请道:“你们救了我和小米，中午来我们家里面吃饭吧。”
　　在场人正是对这个邻水村感到古怪的时候，一时之间都没有发话。
　　倒是一向少言的端暮雨发话道:“谢谢黄婆婆，我们人多，麻烦你多准备一点。”
　　听到这话，江唯轻不由得觉得十分奇怪，她用眼神询问对方为什么要接下这场鸿门宴。
　　端暮雨却是轻声道:“那我们还能去哪呢”
　　江唯轻一阵哑言，不得不承认走一步看一步是她们现在最好的选择。


第二十七章 
　　邻水村靠海，面积略小是个不折不扣的小渔村，因此居住的人口也较少，但与此同时多是认识的人，基本上都沾亲带故。
　　黄婆婆和小米两个人领着江唯轻一行人自然引来了村里面许多人的注意，不少人更是上前好奇的询问。
　　“黄婆婆，这几位是谁啊？”
　　“黄婆婆，这几个看起来都像是外面的人？”
　　“打头的两个看着好漂亮，需不需要我给你们牵线做媒人呢？”
　　“黄婆婆，我可是记得你没有这么多的亲戚吧？”
　　“黄婆婆，需不需要我带几个儿郎帮你牵一牵红线呢？”
　　......此话一出，街上的人更是哄堂大笑起来。
　　要知道江唯轻一行人面容俱佳，看着个个出挑，自然是气质非凡，若是能娶回来也是一桩美事。
　　而这些人仗着和黄婆婆相熟，自然是毫无顾忌七嘴八舌的问道，好在眼神里面笑意款款却多是和善和调侃，没有丝毫提防和戒备，这也让江唯轻一行人的紧绷的神经松弛了一下。
　　端暮雨这心道，这里的气氛十分和谐就像是末世前一样，末世降临长达三年之久，这里居然丝毫没有受到任何影响。
　　她的心头不由得划过一丝狐疑。
　　黄婆婆经验老道，面对几人棘手的问题只是笑而不答，转头切入话题道：“这几位都是我的救命恩人，你们可不要乱开玩笑，她们都是尊敬的异能者大人。”
　　她也不隐瞒，直接把刚才几人救下自己和小米的事情和盘托出，道：“现在我正邀请异能者大人们去家里面吃饭。”
　　听到这话，围着的几个妇人赶紧将手中的菜篮子递给黄婆婆道：“黄婆婆，这里有些水果和青菜，你先拿回去招待吧。”
　　“我这有自家种的番茄和茄子，我给你拿上几个。”
　　“黄婆婆，你有小米在肉肯定是不愁的，黄瓜和豆角你拿去吧。”
　　.......闻言，黄婆婆也不推辞笑呵呵的收下道：“我隔天再还给你们。”
　　其中一个人高马大的女人不在意的摆了摆手道：“就这点自己种植的蔬菜，还说什么借不借的。”
　　“就是就是，黄婆婆你真的是客气了。”
　　“你和小米可是帮了我们不少忙。”
　　“我们村要是没有你和小米可真不行。”
　　......也不知道是真心还是恭维，沈清雨注意到这里的人似乎把两人的地位捧得很高。
　　黄婆婆熟稔的应付着对面一个又一个的话题，拿着堆满果蔬的菜篮子，歉意十足的望着几人道：“村子里的人没怎么见过外人，所以难免热情了一些。”
　　不止是她，连带着江唯轻几人手里面都拿着大把小把的蔬菜。
　　这里一根红萝卜、那里一把葱，要不是几人连连推拒怕是根本挪不开步伐，颇有十里长街送花之态。
　　林云夏笑了笑安慰道：“村子里面的人跟末世前一样热情，我们也很久没有感受过了。”她顿了顿道：“我还是挺喜欢这样的氛围。”
　　一听到这里，黄婆婆自豪的道：“那是因为我们这里有海神庇佑，所以跟世外桃源一样不愁吃不愁穿。”
　　“其实也多亏了我们的村长，他以前可是乡政府的一把手，末世来临的时候就察觉到不对劲，让我们信奉海神，我们才能好好的活下来。”
　　沈清雨有些奇怪的道：“他说让你们信奉海神，你们就信奉海神吗？”毕竟信仰这个东西，可是心里面认同的东西。
　　所谓强扭的瓜不甜，在信仰这一点上更是体现的淋漓尽致。
　　黄婆婆道：“特殊时候有特殊时候的办法，不过现在大家都信奉海神。”
　　她草草说了两句之后，就指着海边的一个两层小木屋道：“各位异能者大人，前面就是我的家了。”
　　看得出来黄婆婆这是有意在转移话题，在场人也默契的没有继续提问。
　　沈清雨则是皱了皱眉头，这个屋子怎么越看越像她以前在邻水村居住的屋子？
　　一进去之后，她更是呼吸一窒。
　　黄色的两层木屋，宽敞的院子，上面居然还有崽崽调皮捣蛋时粘上去的贴纸。
　　以前她觉得也算是童真童趣，加上重新撕下来也耗费时间，所以她也没有处理过，甚至连桌角这些尖锐的地方也是同样包裹住了。
　　崽崽看着这个屋子就兴奋的挥舞起自己的小胳膊小腿，还以为这是回到了自己的家，高兴的在沈清雨的脸上吧唧了两口，高兴的道：“回家了、回家了。”
　　微小的细节和崽崽在旁边的欢呼声陡然间让沈清雨感觉到一种时空的错乱感，要不是江唯轻在一旁冷淡又提防打量的眼神和泷雨小队其余人陌生的目光，她都觉得自己回到了那个时空的邻水村。
　　看着沈清雨出神的望着墙面上的芭比娃娃贴纸，黄婆婆爽朗的笑了一下道：“这都是我那些孩子们不懂事贴上去的。”她有些无奈的耸了耸肩头道：“这里只有我一个人照看他们，难免有疏漏的时候。”
　　听到这话，沈清雨这才想起来对面人的身份——幸福孤儿院的院长。
　　苗嘉玲快速的打量着面前的木屋，双手环抱于胸开口道：“黄婆婆，你不是说你是孤儿院的院长吗？其他孤儿呢？”
　　安宋宇也在旁边补充道：“我好像没有看见其他孤儿。”事实上除了墙壁上贴纸的痕迹，他也没有看到其他孩子生活在这里的痕迹。
　　黄婆婆笑了笑道：“这些小孩子皮实得很，我去找小米了，他们肯定不会乖乖回来。”
　　一听这话，陈华为摸了摸下巴道：“黄婆婆，需要我们帮忙把他们找回来吗？”
　　黄婆婆摇了摇头，胸有成竹的道：“不用不用，这些孤儿就是缺乏教养。”
　　“等他们饿了的时候，就会回来了。”说完，她露出一抹过分灿烂的笑容，可过于夸张的嘴角弧度反而让人觉得有一丝诡异。
　　林云夏有些不放心的道：“黄婆婆，真的不用去管这些孤儿吗？他们能够找得到回来的路吗？”
　　林云夏本性良善，想着孤儿们的年龄大小不一，到时候丢了一个可不好，况且末世又是乱世。
　　哪知道黄婆婆还是一样的回答：“放心吧，放心吧，他们根本就丢不了。”
　　“黄婆婆，这是为什么呢？”许白染凑上前，一脸单纯的模样问道。
　　陆颜也喵喵喵的叫了几声。
　　黄婆婆摸了摸许白染的脑袋道：“因为小米已经把灵魂献祭给了海神，他们也一样，逃不了也跑不了。”
　　说完，她看着陆颜和在木柜子上闭眼休息的小黑露出了一抹嫌弃之色。
　　许白染听得晕晕乎乎的，看着江唯轻轻轻的摇了一个头也就不再继续追问了。
　　小米则是懂事的端来了茶水，放在了每个人的旁边。
　　“谢谢小米。”沈清雨浅浅酌了一口，面色舒缓了一下。
　　快要过期的大红袍，味道有些返潮，不过现在能够拿出茶叶招待也算是一种重视了。
　　崽崽在旁边呀呀的叫了两声，像是在质问小米为什么不给她喝一样。
　　小米又默不作声的倒了一杯端到了崽崽的身边，还贴心的给她拿了一根吸管。
　　崽崽张嘴喝的瞬间，她又悄悄的将奶瓶藏在了下面，喝得崽崽连连打奶嗝，最后睁着黑亮的双眸微皱着鼻头不解的望向沈清雨道：“妈妈，奶？”
　　沈清雨面不改色的点头道：“对，就是奶味的。”听到这话后，崽崽又哐哐哐的喝了几口，丝毫没有怀疑面前的人是不是撒谎了。
　　这一幕看得江唯轻一行人发笑，偏偏又要憋住笑意免得被崽崽发现。
　　苗嘉玲更是摇头晃脑的点着崽崽的小鼻头道：“崽崽啊崽崽，你真的是太单纯了。”
　　不过她又低低的叹了一口气，不怪崽崽单纯，只怪社会太复杂。
　　这房间的人有不少都是老狐狸，哪是崽崽一个小小的人儿能够逗得过的。
　　逗弄完崽崽后，一段小小的插曲落下，林云夏贴心的注意到厨房里面只有水果蔬菜没有肉类，对着黄婆婆主动开口道：“黄婆婆，我们去捉点海鲜回来加加餐吧？”
　　她们一群异能者，也不能光吃素不吃肉吧。
　　她刚才看了一下这片海域还挺大的，虾子、螃蟹、扇贝、海鱼......她们总能捞一点上来。
　　陆颜在旁边一本正经的点头道：“就是就是，我要多捉点海鱼上来。”
　　身为一只喵喵，她最喜欢跟鱼类玩耍了。
　　胡同撸起了自己的袖子，看着林云夏闷声闷气道：“我也来帮忙。”
　　黄婆婆看着几人急躁的模样，笑呵呵的道：“不急，不急，有小米在。”说完，她便对着小米使了一个眼神。
　　小米接收到信号后点了点头，然后拿着一个水桶径直从后门出去了。
　　许白染趴在窗户边看着小米来到了海滩上，缭绕的雾气很快氤氲成一片，让他看不清楚小米的动作。
　　苗嘉玲多少有些不放心的道：“就让小米一个人去吗？”她们这么多人都站着，却让小米一个小孩去，她心里面始终觉得有些不自然。
　　黄婆婆却是用着肯定的腔调道：“小米从小生活在这里，她肯定比你们熟悉。”
　　“捉鱼摸虾对她来说都很简单。”
　　她话音刚落，屋外就传来一阵敲门声。
　　林云夏好奇的打开一看，原来是一个拿着篮子略显富态的女人在敲门，篮子里面装满了白菜、土豆和豆腐。
　　看着林云夏开门，她先是愣了一下紧接着露出一个十分热情的表情道：“你一定是黄婆婆的救命恩人之一吧。”她笑呵呵的捂着嘴唇，抬高的音量很快让厨房里面忙碌的黄婆婆听到了。
　　黄婆婆赶忙走了出来，看着在一边讪笑的林云夏道：“小夏，你快去坐着吧，这婆娘八成是有事找我。”
　　对面的女人顿时露出愁眉苦脸的神情，目光不停在门内扫荡道：“黄婆婆，小米人呢？”
　　听到这话，黄婆婆像是知道对面女人是为了什么事情而来，悄悄递给了对方一个眼神道：“我们进来说吧。”
　　女人道：“好啊，好啊，我来给你打下手。”两人边说着边进了厨房，顺便把厨房关得死死的。
　　这家屋子的隔音效果不错，毕竟是沈清雨当初精挑细选的，盖因当时江唯轻喜欢胡闹，她又怕社死，怕崽崽看见不好的场面。
　　但黄婆婆不知道的是，异能者个个都耳聪目明，只要她们有心听这点隔音效果几近于无。
　　女人谄媚又殷勤的声音从厨房内传出来：“黄婆婆，过两天晚上让小米来我家一趟吧？”
　　黄婆婆挑了一下眉头有些不满的道：“不是上个周就去过吗？”
　　女人有些不好意思的揉了揉脸蛋道：“我家老头子点名的嘛。”说完，她用肩膀神神秘秘的碰了一下黄婆婆眼神中是满满的殷勤道：“放心，规矩我都懂，等下我先提两只母鸡过来让小米好好养养，免得她像上次一样受不住。”
　　黄婆婆沉默了一会，瞪了女人一眼道：“这事你别让其他人知道了，免得坏了规矩。”
　　一听这话，女人就知道有戏，她笑呵呵的道：“当然，当然。”“撕拉”一声，后门被轻轻的推开一条缝，黄婆婆招呼着小米看着她吃力的将一水桶的虾和鱼搬过来道：“还差点螃蟹，你等会弄点。”
　　小米乖巧的点了点头，然后将目光放在了女人身上。
　　女人很是友善的扬起一个笑脸。
　　黄婆婆摸了摸小米的脑袋道：“后两天，晚上去你秋姨家一趟，就跟上次一样。”
　　小米木讷的点了点头，像是对这件事情习以为常。
　　看着小米同意了，女人又开始假模假样的道：“哎，可怜小米这么小就要受这么多苦头，回去之后我一定要好好说下我们家老头子。”
　　黄婆婆看着女人戏精一般的表演，扯了扯嘴角直接戳破道：“你要是能管住，就不用过来找小米了。”
　　女人讪笑了两声，两个人又东拉西扯了一些其他话题才分开了。
　　而江唯轻等人听到这些对话，脸色皆是铁青了一下。
　　林云夏更是咬着唇，一脸不忍的道：“小米才十二三岁的样子，这些人简直是太残忍了。”
　　她真的是太天真了，这里的人是热情是友善，但是也有封建恶俗的一面，而小米这样孤苦无依的哑女俨然成为了她们手中交易的商品。
　　怪不得刚才那些人都免费给黄婆婆食物，要知道现在可是粮食短缺的末世！
　　而让她更感到愤怒的是，小米似乎已经习惯了这样的生存方式，甚至连反抗的意愿都没有。
　　而苗嘉玲则是突然道：“按理说这里应该是一个孤儿院。”“你们说，其他孤儿去哪里了呢？”
　　一时间，空气顿时寂静了下来。
　　所有人的心间都是拔凉拔凉的，怪不得刚才黄婆婆一个劲的阻止她们寻找其他孤儿。
　　沈清雨不知道想到了什么，单手牢牢的抱紧了崽崽，双眸一凛，宛若刀锋一般犀利。
　　端暮雨倒是一言不发，只是双手不停的在键盘上翻飞，残影闪现，黝黑的瞳孔尽显冷漠。
　　此时江唯轻突然起身，木质的凳子发出刺耳的拖长声，她看着面色有些不虞，沈清雨一把抓住江唯轻的手开口问道：“你要去哪里？”
　　崽崽乌黑发亮的眼珠子也跟着转了一圈，落在了江唯轻的身上，脑袋微微侧偏，做出一副看戏的模样。
　　江唯轻明白沈清雨的意思，小不忍则乱大谋。
　　她猛地长吸了一口气，反手覆盖住沈清雨的手上，化解掉束缚，低沉着声音道：“小米还一个人在外面捕鱼，我去帮帮她。”
　　看着沈清雨担忧的眼神，江唯轻绷紧了嘴唇继续开口道：“我不会冲动的。”有了江唯轻这一番话后，沈清雨心里面才算是松了一口气。
　　她压低了声音对着江唯轻道：“我们还有时间。”我们还有时间阻止。
　　这是沈清雨没有说完的话，而江唯轻已然明白，她重重的点了点头算是同意了沈清雨的提议。
　　走出门后，江唯轻一眼就看到了在海滩旁边的小米，她个子小小的人也消瘦，站在偌大的海域旁边更显娇小，偏偏她旁边还有一个和她等高的蓝色大桶，里面似乎有几只海鱼，时不时的跳起来飞溅起水滴沾到了小米的身上。
　　但小米却专心致志的看着海面，一点也不在意。
　　江唯轻几个呼吸之间就已经把自己的情绪调整好了，她装作轻松愉快的模样走向小米道：“小米，我来帮你吧。”
　　小米闻言摇了摇头脑袋，指了指水桶又指了指海水里面挤满的鱼像是在说不用帮忙。
　　江唯轻轻笑了两声，一只手捉住了小米的右臂道：“我是大人，你是小孩，我可比你厉害多了。”说完，她的目光有意无意的落在她露出的皮肤表面。
　　血痕、淤青混杂在一起，上面还有一层黑黑的尘土。
　　像是察觉到江唯轻的目光，小米整个人瑟缩了一下，拼命挣扎将自己的双手向后藏了起来，抬起头时眼睛里面也多了几分防备。
　　江唯轻的心里面蔓过了几丝心酸，摸了摸小米的脑袋道：“小米，不用怕，我们不是坏人。”
　　说完，她自告奋勇的拿起蓝色水桶道：“好了，这些够我们吃了。”
　　小米踌躇了一下，紧接着才点了点头。
　　江唯轻正准备高兴的时候，转头看到了黄婆婆正在厨房里面拿着锅铲对她笑得一脸和蔼，而且.......
　　她的鼻子轻轻抽动了两下，为何总有一股若隐若现的血味在她的鼻尖萦绕不散，可她却没有发现任何端倪。
　　不管怎么样，江唯轻还是面色如常，只是心里面却压下了心中的狐疑。
　　黄婆婆的手艺自然是不错，毕竟是常年居住在渔村的人，对海鲜的味道和做法更为精通。
　　海鱼清蒸，辅以酱油，激发出本味咸鲜，肉质软嫩堪称入口即化，而且鱼刺也是根根分明，没有一点卡喉的风险。
　　螃蟹爆炒，驱除腥味之后只剩下微甜，几颗辣红椒和麻椒加入，裹上一层厚厚的面粉，先炸后炒，又麻又辣的味道更是不断刺激味蕾，散发着诱人的香气。
　　活虾肉质紧实，个头堪比手掌大，一半用来清蒸一半用来爆炒，微甜的本味和爆辣的味道都让人唇齿留香，吃了一个又一个。
　　而其他素菜也丝毫不逊色，酸辣土豆丝、凉拌黄瓜、西红柿炒鸡蛋、豆腐白菜......清淡点、麻辣的、酸甜的，总能找到一个对应，可以说是尽可能的照顾到了所有人的口味。
　　本来陈华为在听了黄婆婆和柳姨的对话后胃口全无，结果现在馋虫全部被勾引上来了，不断的吞咽着口水，开始大吃特吃。
　　“老大，这个虾老好吃了，你吃个清蒸的试试。”陈华为说完，又夹了一个爆炒虾在胡同碗里面瞪了他一眼道：“你快点吃了。”
　　胡同皱着眉头，有些不情不愿的道：“我不想吃。”
　　陈华为三两句就否决了道：“你必须吃。”说完，他小心翼翼的拿起一双公筷，在沈清雨的面前夹了一筷子海鱼道：“清神，这个我事先尝过了，里面没有小刺适合崽崽吃。”
　　沈清雨眨了眨眼道：“谢谢。”
　　听到沈清雨的谢谢，陈华为顿时笑呆了道：“不用，不用。”而他心里面则是暗爽不已，然后偷偷拿手机拍下了这一幕。
　　能跟清神一起吃饭还能够听她说谢谢，今天还真的是美好的一天。
　　看着陈华为那没出息的样子，江唯轻感到十分不屑，连忙夹了一筷子土豆丝给沈清雨道：“我记得你最爱吃土豆丝了。”
　　看沈清雨许久没动筷子，直愣愣的看着她，江唯轻觉得有些尴尬进而气愤的道：“你就算是再不喜欢我，也不能浪费食物吧？”
　　沈清雨抬了抬眼眸，看着江唯轻有些生气的样子，逗弄之心上升，一口吃掉了土豆丝故作冷漠的道：“你不是把我当情敌和死敌吗？”
　　江唯轻理直气壮的道：“那是我心胸广阔，看在崽崽的面子上。”
　　像是听到了自己的名字，崽崽立马咯咯咯的笑了起来，露出了两个小小的酒窝，别提多可爱了。
　　沈清雨无语的摇了摇头，不再和江三岁一般计较。
　　黄婆婆看着几人动筷，高兴得合不拢嘴，不停的招呼道：“你们多吃点，多吃点。”
　　说完，她突然站起身双手大拇指扣上往上拜了拜道：“我们能吃到这么美味的食物都是海神的恩赐啊。”说完，她看向几人道：“你们也快点跟着我学啊。”她语重心长的道：“我们得学会感恩，感恩海神为我们提供的一切。”
　　一旁的小米早就高高举起手势有样学样，脸上一片虔诚。
　　而这突如其来的举动，则让刚才一片和谐的氛围变得尴尬了几分。
　　这种半强迫的气氛和催促的眼神，让众人也是有些许的不满。
　　端暮雨则是指着干净的碗筷道：“我没吃，海神的恩赐与我无关。”端暮雨为人比较谨慎，并没有吃东西。
　　陈华为紧皱着眉头，这才知道自己是中招了。
　　他猛地咳嗽了一声，学着黄婆婆的姿势道：“是我最先动筷子的，我来代替我们所有人拜一下。”他敷衍的往下举了两下，便迅速放下。
　　当然，他也察觉到黄婆婆和小米的古怪之处，想起村口那尊硕大的章鱼雕像心里面还是有些发慌，故意耍了一个小聪明，悄悄把两个小拇指也勾上了，做了个四不像。
　　看着江唯轻等人不满的神色，黄婆婆也不好再继续施压，只能唉声叹气道：“你们这样是对海神的不礼貌，到时候你们就知道报应了。”
　　话都说到这个份上了，几人也觉得没有吃下去的必要了。
　　本来想要告辞离开，返回房车之上，怎料黄婆婆一句话却把她们留下了。
　　“后天就是我们的海神祭祀典礼，虔诚的人可以看见海神真身，你们不想要留下来参观吗？”
　　江唯轻对所谓的海神祭祀典礼并没有兴趣，对所谓的海神真身更没有兴趣，但是小米的事情却压在她的心头。
　　她眼神一转点头道：“谢谢黄婆婆邀请，那我们再留下几日。”观看海神祭祀典礼，简直是恰到好处留下来的理由。
　　黄婆婆乐呵呵的一笑道：“愿意留下就好。”说完，她大方的将这小木屋让出，作为几人暂时的居住之所。
　　苗嘉玲快速眨了眨眼睛，突然漫不经心的道：“可我们住在这里，那些孤儿要是找回来怎么办？”
　　黄婆婆一脸笃定的道：“放心吧，我会告诉他们的。”她顿了顿道：“他们有得是地方住。”
　　一听这话，联想到小米后天的遭遇，苗嘉玲恶心得直冒酸水，但好歹还在众人面前撑住了场子。
　　端暮雨等人本来就对所谓的海神感兴趣，一番定夺之后直接留宿了下来。
　　江唯轻其实和沈清雨一样，再见到这个房子的第一眼就觉得格外的熟悉，这分明和幻境之中的空间格局一模一样。
　　但是当她跑到二楼房间的书架翻找里面的书籍和书信时，才突然醒悟这里终究和幻境不一样。
　　但熟悉的布局，还是带给她潜在的影响。
　　比如在这个无比相似的房间里面，她总是回忆起幻境时的回忆，等到晚上分房间睡觉的时候，她更是不由自主的进入了沈清雨的房间，要不是沈清雨手下留情她肯定早就被扔出去了。
　　有一说一，两层小木屋的空间并不算大，二楼的房间默认给了带着崽崽的沈清雨之后，一楼的房间则是给了林云夏和许白染。
　　或许是海边潮湿的原因，许白染的病情复发了，需要林云夏在旁边不断的施展治愈术，好挨过这一病痛。
　　而其他人要么是睡了沙发，要么是打了地铺。好在几人都是异能者，这么将就一晚上也不会感冒。
　　林云夏的睡眠状态一直还不错，但是今晚上她像是被鬼压床了一样，一直困在梦境之中，好不容易醒过来却与一双黑白分明的瞳孔四目相对。
　　看清对方的面容之后，林云夏更是直接惊醒，霎时间冷汗从额头冒出，她舔了舔干涸的嘴唇，喉头微微有些发痒，强装着镇定道：“小米，你怎么在这里？”
　　而原本在她身旁的许白染不知道什么时候已经滚落在床底下，好在他看起来面色红润，不像是受到了什么威胁的样子，反倒是进入了深沉睡眠之中。
　　林云夏不愿把许白染吵醒，毕竟对方好不容易才睡着。
　　小米只是眨巴眨巴了眼睛，然后又往林云夏的身边飘进了两分。
　　不错，林云夏在稀薄的月光下清楚的看到小米的脚是飘在半空之中的，此时她的鸡皮疙瘩已经起了全身，脑海中不知为何全在快速播放江唯轻当时说的那个鬼故事。
　　小米——一个会说鬼语请小鬼的孤儿。
　　结.....结局呢？她也被变成了小鬼，小鬼身后还藏着一连串的小鬼。
　　林云夏的心开始砰砰直跳起来，仿佛下一秒就要因为过于惊悚的事实直接跳出了胸腔。
　　她艰难的吞咽了一下口水，试图闭上眼睛催眠自己，可是对方的目光就像是犹如实质的蜡油，一点一点的滴在她的身上，让她如芒在背。
　　她勉强稳住呼吸，然后站起了身，快速推开门后关上了门。
　　但很可惜，她的计划落空了。
　　小米从门内飘到了门外，寸步不离的跟在林云夏的身边，黑白的瞳孔一眨不眨的盯着她，好像能够看出一朵花一样。
　　即使对方现在对她还没有做出任何危险的举动，但林云夏已经觉得自己的一举一动像是走在了刀尖上，她甚至感受不到赤脚落地的冰冷感，整个人反而透露出一种僵硬和痴呆。
　　她不知道自己该往哪去，但却知道一定不能让小米跟着她了。
　　她不想要和小米一样变成小鬼。
　　“老大，你看那不是林云夏吗？她怎么看起来怪怪的？”陈华为和胡同两个大汉艰难的挤在一个单人沙发床上，对着旁边正拿着平板不断点点点的端暮雨道。
　　端暮雨漫不经心的瞥了一眼，发现陈华为说得确实是对的。
　　对方虽然是背对着她们，但是整个人就像是个被操控的傀儡一样，看得出来肢体很僵硬，甚至手肘和腿部关节都在微微的颤抖——而这，分明就是害怕和恐惧的表现。
　　但奇怪就奇怪在，她身旁并没有什么东西。
　　甚至于，她的队友都在楼上，只要她叫一声就可以获救，可她偏偏没有求救的意识。
　　端暮雨皱起了眉头，头一次将手中的平板放下，扔给了陈华为道：“给我放好。”
　　陈华为身子一撑，忙不迭的回答道：“好的，老大。”同时，他一脸纳闷的嘀咕道：“老大怎么愿意放下平板了。”
　　然而下一秒，他就看到端暮雨主动走到了林云夏的旁边。
　　“你怎么了？”端暮雨很快就敏锐的察觉到林云夏的不对劲。
　　明明全身上下没有受伤的痕迹，但是整个人却心神恍惚，冷汗更是冒了一头，冷白的光下她裸露出脚掌更是如玉一般白皙通透，脚趾绷紧的弧度更是恰到好处。
　　“没.....没事。”林云夏反射性的回答道，却突然瞥见刚才一直看着自己的小米躲得远远的，她心里面升起一股猜测来。
　　难道小米害怕端暮雨？
　　听到林云夏的回答，端暮雨眨了眨眼睛点头道：“那就好。”说完，就要转身离开。
　　眼看着小米又要逼近自己，林云夏心中一横一把抓住端暮雨的衣服道：“等.....等等。”
　　仅仅是抓住端暮雨的一只衣袖，林云夏就感受到了一股温暖的感觉，就好像有什么东西把结界捅破了一下，而刚才正准备靠近她的小米更是消失的无影无踪。
　　林云夏这下更加确定了，小米害怕端暮雨，虽然她现在还分析不出来原因。
　　“怎么了？”端暮雨将自己的衣袖从林云夏的手中抽出，眼神中尽是疑惑。
　　而这些已经是她难得的耐心，这些天相处下来她知道林云夏并不是一个爱作的女人。
　　林云夏忍着心头的羞赫，低着头小声道：“我.....我晚上做噩梦了，你今晚上能去我房间睡觉吗？”害怕端暮雨误会自己是那种随随便便的女人，她连忙补充了一句道：“许白染也在房间，你睡床上，我睡床下。”
　　闻言，端暮雨深深的看了林云夏一眼，对方眼神纯洁倒是一眼能够看透。
　　而另一边陈华为和胡同已经悄悄打赌起来。
　　“老大这么冷漠的人，怎么可能会答应这么无礼的要求，我赌五颗二阶晶核，不可能不可能。”陈华为压低了声音，一脸肯定的道。
　　胡同倒是有些不一样的看法道：“我觉得老大心底挺善良的，而且林云夏看着也不像是在勾引老大，她应该会同意。”
　　“什么？老大善良？”听着这个形容词，陈华为直接露出了目瞪口呆的神色。
　　胡同理直气壮的指了指自己和陈华为道：“要是老大不善良，我们还能够活下来吗？”他刚说完，就又推了推陈华为的肩膀道：“我赌赢了，老大跟着林云夏进房间了。”
　　陈华为一脸不可置信的看着这一切道：“这.....这怎么可能呢？”他喃喃自语道：“难道老大是掉入了爱情的魔咒，喜欢上了林云夏？”
　　胡同翻了一个白眼道：“都说了老大心地善良，你还不赞同。”
　　说完，他乐滋滋的将五颗二阶晶核收入囊中，开开心心的睡觉了。
　　端暮雨到底还是有绅士风度，没真的让林云夏睡地板，而是让她睡了床。
　　只是一只手虚虚的搭在了林云夏的身上，突然她猛地回头死死的盯着虚空里的某一个方向。
　　小米似有察觉，连忙做出惊恐状从窗户里面溜出去了。
　　刚才在睡梦中一直紧皱着眉头的林云夏总算是舒展了眉头，整个人呈现出放松的状态。
　　端暮雨抿了抿唇，摸了摸林云夏的眉头，眼神越发的深邃。
　　第二天一早，陈华为就觉得无比的饥饿，刚准备早上去厨房吃点东西充饥，就和安宋宇大眼瞪小眼。
　　安宋宇尬笑了两声，将筷子悄悄的藏在身后道：“华为，你起得可真早啊。”
　　陈华为赶忙擦了擦嘴边的油痕，嘿嘿一笑道：“你起来得也挺早的。”
　　说完，两个人相顾无言，好在沉默的气氛很快被两个人此起彼伏的咕噜咕噜声打破。
　　陈华为刚才破罐子破摔道：“我太饿了，我得找点东西吃。”说完，他又再次打开了冰箱。
　　安宋宇见对方这么坦诚，自己也没有必要隐瞒道：“我也是，我也是。”随后将身旁的海鱼拿了出来。
　　两个人在一起居然直接把昨天的海鲜全部消灭了，虽然两个人都是男性，又都是异能者，但是这样的食量还是把两个人都吓到了。
　　陈华为看着舔得光亮的盘子，有些纳闷捂着脑袋道：“我怎么吃得多？”
　　安宋宇也十分疑惑，看着陈华为道：“而且我们好像吃的都是海鲜。”他摸了摸自己的肚子道：“而且我还想吃。”
　　陈华为点点头道：“我也是。”可是他的肚子已经鼓了起来，平时他也不是这么贪图口舌之欲的人。
　　此时的江唯轻按在脸上的青紫之处来到了厨房。
　　对面两人先是对她的伤势惊呼了一下，江唯轻则是对两人食欲的战斗力震撼到了。
　　“这些.....这些你们全部吃掉了？”江唯轻瞪圆了眼睛有些不可思议的道。
　　要知道黄婆婆可是按照她们一行人的份量准备的，结果这两个人已经吃得七七八八了。
　　安宋宇一脸痛苦的道：“队长，不知道怎么回事，我现在还想吃海鲜，就像是谁往我身上下了蛊虫一样。”
　　听到了蛊虫两个字，苗嘉玲不知道什么时候从厨房里面钻出来，自证清白一脸不屑的道：“谁会给你们两个人下蛊？”
　　陈华为则是联想到昨天晚上那个稀奇古怪的手势上道：“不是因为这个原因吧？”
　　安宋宇哀嚎道：“你做了那个手势，我又没做啊。”现在猜测完全是无凭无据，江唯轻眨了眨眼，看向苗嘉玲道：“你有办法制止两个人的食欲吗？”
　　苗嘉玲撇了撇嘴道：“行吧，我给他们配点药粉吃，再让蛊虫从他们身体里面钻一圈。”她本就是苗医，这点小事本来就难不倒她。
　　江唯轻点了点头，突然对着陈华为和安宋宇道：“这件事你们先别声张出去，看看黄婆婆等人的反应。”
　　陈华为和安宋宇两个人自然是应允，同时对这里的古怪更是忌惮一层。


第二十八章 
　　“扣扣扣”外面的敲门声响起，不轻不重的声音直接将浅眠的林云夏吵醒了，她迷迷糊糊的睁开眼，下一瞬立马惊醒。
　　看着头顶的天花板，感受着身旁的呼吸，林云夏有些苦恼的揉了揉了自己的太阳穴。
　　她的睡姿什么时候变得这么糟糕了？不仅从床上睡到了床下，还亲昵的靠着端暮雨，脑袋更是躺在了端暮雨的手臂上，好像一对新婚妻妻一样。
　　这样过于大胆又让人联想浮翩的比喻让林云夏瞬间羞红了脸，心脏更是跳得又快又急，她的目光匆匆扫过对方精致的容貌，像是被火星子烫到一样，赶忙轻手轻脚的离开了。
　　而等她走后，陷入熟睡状态中的端暮雨却悄然睁开了双眼，嘴角微微勾起。
　　打开门后，林云夏有些诧异的挑了挑眉头道：“黄婆婆，你们怎么过来了”说这话的时候，她还有些不好意思，毕竟这个小木屋本来就属于黄婆婆的。
　　对面的黄婆婆穿着一身红色的衣服，脸上露出灿烂的笑容，衣角处绣着几只霸气的章鱼，清洗干净的小米也露出一张拘谨又干净的脸庞，头上戴着一个宽大的蓝色章鱼帽。
　　帽子是皮质的，但是却用毛线勾了两个圆圆的大眼睛，看起来十分呆萌，尤其是小米这样的小孩戴上更是增添了几分童真童趣。
　　此时小米正乖巧的望着她，但思及昨晚上的事情，林云夏心中还是蓦然一凉，看向小米的眼神中带着几分防备。
　　黄婆婆扬了扬手中的菜篮道：“我来给你们送点菜。”
　　番茄、土豆、黄瓜......甚至贴心的连姜葱蒜等调料都考虑到了，看着篮子里面塞得满满当当的食材，林云夏赶忙接过来道：“谢谢黄婆婆了。”
　　紧接着，她又大着胆子试探性的看向小米问道：“小米，你昨天晚上有没有去哪里呢？”
　　不知道是不是她的错觉，明明今天天气尚可，阳光明媚但她却觉得心底一片冰凉，像是面前人身上冒着寒气一样。
　　再一看小米木讷至极的表情和轻飘飘的摆头，她心底更是生出几丝恐惧。
　　黄婆婆在旁边帮腔道：“小夏你怎么这么问？昨天我可是和小米一起睡觉的。”
　　林云夏讪笑了两下，随便找了一个理由道：“可能是看到了和小米背影相似的人。”
　　黄婆婆无比赞同的点头道：“村子里面的小孩多，认错也是正常的事情。”
　　眼看着从两个人的嘴里面问不出来有用的东西，林云夏又将话题转移到了面前的蔬菜道：“这些蔬菜看起来都好水灵，挺新鲜的样子。”
　　黄婆婆哈哈大笑道：“当然新鲜了，从摘下来到你手里面还不超过十分钟。”
　　说完，她又得意洋洋的道：“我们邻水村的人都喜欢自己种点蔬菜，不值钱、不值钱。”
　　“可是我好像记得末世以后土质被污染了，已经种不出来这些蔬菜了。”苗嘉玲不知道什么时候醒了，声音从门缝里面冒了出去。
　　黄婆婆一本正经的点头道：“是啊，外面都是这样，但我们有海神庇佑。”随即她的脸上露出了自豪的神色。
　　海神庇佑.....苗嘉玲挑了挑眉头，心道这还真的是一个万能借口。
　　黄婆婆又热情的邀请道：“明天是海神的祭祀典礼，今天街上会有很多人去采买，你们要不要去瞧瞧热闹？”
　　海神的祭祀典礼......林云夏的眼神中快速的掠过一抹精光，正准备回话的时候，江唯轻的声音突然从身后传了出来。
　　“云夏我们就去吧，反正在这待着也无聊。”江唯轻一锤定音道。
　　“不错不错，我们也去逛逛集市。”安宋宇和陈华为两个人一左一右的附和着。
　　毕竟是身处末世之中，又是在一个陌生的地方，其余几人听到楼下的动静都立马围了过来，发表着赞同的意见。
　　端暮雨则是看向站在二楼楼梯上的沈清雨道：“你和崽崽也一起过去吗？”虽然嘴上说只是逛逛而已，但她们几人都心知肚明这是出去寻找线索，说不定会遇到什么危险。
　　江唯轻摸了摸下巴，脸上挂着一抹笑容道：“沈清雨，我看崽崽还没有睡醒，你还是别跟着去了。”
　　她语气里面的劝阻之意很明显，沈清雨自然是明白，但她还是快速的眨了眨眼，给出了自己的答案：“崽崽说她想要去逛逛。”
　　崽崽呀呀了两声，像是表示赞同一样。
　　一听这话，江唯轻不免有些失望和沮丧，但她随即转念一想这个邻水村古怪异常，要是让沈清雨带着崽崽单独留下来，岂不是落单了，给了别人有机可乘的机会？
　　反而不如她们全部待在一起。
　　江唯轻理清楚之后点了点头道：“这样也行。”
　　商量好后，一行人浩浩荡荡的出了门，最前面的黄婆婆和小米领路。
　　黄婆婆一边走一边介绍道：“海神祭祀典礼是我们一年一度的大事，每次都是由村长主办的，全村人都必须要参加。”
　　江唯轻有些好奇的道：“那你们用什么祭祀呢？”祭祀之礼从古至今都有论及，猪牛羊便是常见之物，乞求上天保佑来年丰收。
　　但是据她观察，这里的人似乎都是吃海鲜，并没有养殖这些牲畜。
　　黄婆婆忽然神秘一笑道：“海神对我们极为仁慈，只要我们的信仰就足够了。”
　　信仰......听到这话，江唯轻的眉头挑了挑。
　　这两个字虚无缥缈得很，反而没有牲畜这样的祭祀物来得实在，但是看黄婆婆的样子，她估计也问不出来个所以然，所以江唯轻也没有继续追问。
　　有一说一，街上节日的气氛很浓重，比起末世前还要厚重两分，两旁的小摊上卖着祈福的小花灯、小灯笼还有各种跟章鱼相关的香囊、帽子、手帕，上面无一例外都绣着祈福的话语。
　　“海神祭快快来。”
　　“苍穹下掀巨浪，信仰海神把我救。”
　　“头镶星光碧波荡，海神叱咤又翱翔。”
　　人群中穿着新衣的小孩，自发的围成一圈开始欢唱起来，童真的声音加上朗朗上口语调，让人提前感受到了节日的氛围，尤其是可爱的章鱼帽子一戴，更突显几分可爱，像是无数条小章鱼齐聚在一起。
　　林云夏不由得感叹道：“这个章鱼帽子还挺可爱的。”
　　听到这话，端暮雨的眼神快速的眨动一下，随即拿出了两个三阶晶核递给对面的商贩道：“我要一个章鱼帽。”
　　对方看到晶核有些发愣，随即推拒道：“不好意思，我们这里不收这个。”
　　“这可是三阶晶核，你们怎么不要？买你们一个帽子完全是绰绰有余。”在旁边围观了全程的陈华为有些不解的道。
　　对面的商贩露出难为情的表情，拿出一颗黄棕色的贝壳道：“这才是我们的货币，晶核什么的我们从来都没有听说过。”
　　“这可是从丧尸里面......”陈华为理直气壮的声音说到一半就突然卡壳了。
　　黄婆婆曾经说过这里没有丧尸。
　　没有丧尸自然就没有晶核，对方不认识也实属正常。
　　陈华为争吵的声音有些偏大，很快就引起了集市上其他人的注意力，黄婆婆赶忙挤了过来，打圆场道：“小林啊，他们都是从外乡人，所以不清楚这里的规矩。”
　　她从袖口里面拿出两枚同色大小的贝壳道：“麻烦你把那顶帽子卖给我吧。”
　　一听这话小林的语气好转了几分，脸上也堆满了笑容道：“原来他们都是外乡人。”说完，他大方的将帽子戴在了崽崽的脑袋上道：“一场误会、一场误会，我就不收钱了。”
　　而其他商贩听到几人的身份也纷纷将摊位上的东西免费赠送给几人，抵不过对方的热情江唯轻几人只能勉强收下。
　　安宋宇嘀咕道：“这些村民对我们可真热情，居然样样都不收钱。”
　　江唯轻面色如常，心里面却不如安宋宇这般的乐观。
　　她深知，天上没有掉馅饼的事情。
　　此时，沈清雨不知何时靠近了她的身旁，温热的气息打在她的耳垂上。
　　“小心点，这些人有些不正常。”
　　自从听到她们的身份后，脸上的警惕、防备、烦躁全盘消失，看似热情的目光却紧紧跟随着她们，不像是招待客人那般，反而是猎人盯紧猎物一样。
　　这不禁让沈清雨联想到了砧板上的鱼肉，只能任人宰割。
　　好在这些热情的目光从集市出来后就消失了，高耸入云的章鱼雕像又一次夺走了几人的目光。
　　比起她们初来的时候，这一次来跪拜祈福的人更多。
　　水池边烟雾缭绕，供奉的水果更是围着水池绕了两圈，络绎不绝的人群个个神情虔诚，嘴上更是念念有词，不知道是在为谁而祷告。
　　黄婆婆又再一次的邀请道：“海神大人一向灵验，你们去跪拜祈福吧，一定能够心想事成。”
　　江唯轻笑了笑，拒绝道：“谢谢黄婆婆，我们几人不信这些。”
　　她话音刚落，下一秒陈华为和安宋宇两个人的举动直接打了她的脸。
　　只见两个人直接“扑通”一声跪倒在地，然后神色恭敬的对着章鱼雕像跪拜了起来，黄婆婆转头看向江唯轻笑呵呵的道：“看来还是有人相信的。”
　　江唯轻的脸色顿时难看了一下。
　　而苗嘉玲则是气得不打一处来，直接上前踹了两人一脚，怒气冲冲的道：“你们两个人在干嘛？”她压低声音道：“你们这是故意让队长难看吗？”
　　早不跪拜晚不跪拜，偏偏这时候跪拜。
　　安宋宇和陈华为两个人这时候才像是回过神来一样，四目相对的瞬间看到了一模一样的困惑。
　　“好奇怪，我怎么会跪拜这只章鱼。”安宋宇一脸纳闷的道。他对这些神神叨叨的东西向来都是嗤之以鼻的。
　　陈华为也摸着鼻头道：“我也不知道为什么，看到这雕像心里面就有个声音让我跪下。”
　　苗嘉玲咬着唇仔仔细细的打量着面前的章鱼雕像道：“难道是幻术吗？”
　　陈华为点头道：“可能是。”说完，他又和安宋宇两个人交换了一个眼神。
　　早上狂吃海鲜，现在又跪拜了章鱼雕像，他们两个人说不定真的中招了。
　　江唯轻咳嗽了两声，正想要帮两个人的行为找补两句的时候，一个低沉的男声叫住了黄婆婆。
　　“黄婆婆，这些外乡人是不是实力强大的异能者？”来者是个四五十岁的中年男子，标准的国字脸看着一脸正气，八字眉上是深深的额头褶皱，看着十分焦急的模样，耳后别着一根香烟，气喘吁吁的道。
　　黄婆婆看清来人的身份后，点头道：“村长，他们就是。”说完，她又疑惑的道：“李村长，你这么着急干什么？海神祭祀典礼不是还没有开始吗？”
　　她边说着，便拿出一杯水递给对方。
　　李村长也不客气拿起水就咕噜咕噜的喝到了肚子里面，他道：“我这不能不急啊，你们孤儿院的三个孩子太调皮了，居然跑到了海神岛上，可谓是九死一生。”
　　听到这话，黄婆婆的脸色一下子变得煞白了起来，旁边的小米也露出惊恐的眼神。
　　一旁的胡同有些不解的道：“现在祭祀典礼还没有开始，你们去把那三个孩子找回来不就行了吗？”
　　哪知道黄婆婆摇头如拨浪鼓啊：“不行，海神岛是海神休息的地方，我们村的人不能随随便便上去，否则就会给村子里面带来诅咒。”说完，她干枯如树枝一样的手立马抓住了江唯轻，老泪纵横的道：“异能者大人，你们能不能去海神岛上找一下。”
　　“天黑之前他们没有出来，肯定必死无疑。”
　　黄婆婆说得可怜，其余的村民也跟着求情起来。
　　“对呀，对呀，你们异能者就帮帮我们吧。”
　　“那几个小孩真的很可怜。”
　　“你们是异能者，遇到海神还可以逃走的。”
　　“帮帮忙吧，那可是几条人命啊。”
　　.......
　　“求求你们了，要不是我们不能进入海神岛，我也不想要麻烦你们。”黄婆婆看几人没有松口，咬了咬牙直接朝着江唯轻几人下跪。
　　“黄婆婆，你快点起来，我们受不住。”高龄者向年少者下跪是要折寿的，江唯轻赶忙将黄婆婆拉了起来，不让她跪下去。
　　林云夏也在旁边温声细语的劝道：“黄婆婆，你别这样。”
　　苗嘉玲则是不满的冷哼一声，小声的说道：“简直就是道德绑架。”沈清雨用肩膀碰了碰苗嘉玲，用眼神示意她少说话。
　　但.....说是道德绑架也已经是嘴下留情，摆在几人面前的分明就是一个圈套。
　　一切都是那么的刚刚好。
　　她们刚刚好出门，刚刚好遇见来求救的村长，刚刚好被所有人围观求情......要是她们拿乔不答应的话，很可能对方还会恼羞成怒。
　　所谓吃人嘴短，拿人手短。江唯轻的眸光浅浅上抬，像是要看清楚黄婆婆葫芦里面卖的是什么药。
　　但黄婆婆却低下了脑袋，没有给江唯轻目光接触的机会。
　　正当两人对峙的时候，身后却突然传来一个嚣张至极的男人声音。
　　“泷雨小队既然不肯接下这个任务，我们泷海小队接下这个任务。”
　　熟悉的声音让江唯轻诧异的回头，她微微皱起眉头道：“林文光你怎么会在这里？”
　　她有些提醒对方这里的异常道：“有些任务还是不要随便接比较好。”
　　林文光旁边的队友则是悄悄的碰了碰林文光的肩膀，小声道：“队长，这个任务是不是很危险，我们还是不要轻易答应得好。”
　　林文光昂着头一脸不屑的道：“你怎么能够长他人威风，灭自己志气呢？”
　　看着对面的江唯轻似笑非笑的看着自己，他心底的胜负欲立马升腾起来道：“区区一个找人的小任务而已，能够有多难。”
　　随即他抬头看向江唯轻道：“这个任务我们泷海小队接定了，你要是害怕就早点滚蛋。”
　　“真不知道我妹妹怎么会看上你这种懦弱又毫无担当的人。”
　　说完，他主动走到了黄婆婆面前，露出一个亲切的笑容扶起黄婆婆道：“黄婆婆，你放心，寻找三个孤儿的事情就包在我们泷海小队身上就是了。”
　　黄婆婆有些迟疑的看着林文光及他身后的几人，眼神里面透露着满满的不信任。
　　江唯轻突然笑了一下，大力的拍着林文光的肩膀道：“黄婆婆，这个事情你就交给他吧。”
　　“他呀......可比我厉害多了，在龙城基地可是一人之下万人之上。”她举起大拇指夸奖道，过于夸张的语气让林文光一时之间分辨不出来江唯轻是在夸奖还是暗讽。
　　黄婆婆犹豫了一下道：“那.....那好吧。”旁边的村长见有人帮忙，自然是喜不自禁连忙将三人的画像递给了对面。
　　“失踪的三个小孩分别叫小明、小粒、小美，两男一女，大概都只有十二三岁的样子，因为时间紧迫麻烦你们速速上岛。”
　　林文光诧异的道：“这.....这么快吗？我还没有来得及休息一会。”
　　林文光一行人完全是阴差阳错的进入了邻水村，本来是想要进里面休整一下，顺便等待和徐半梦、林琦童汇合，结果看到江唯轻之后，他就智商下线，为了意气之争直接揽过了任务。
　　现在被这么着急的催促着，他心里面倒是有些不乐意了。
　　江唯轻在旁边乐得看笑话，挑眉道：“哎，你们接了任务难道不去了吗？毕竟你们可不是像我这样既懦弱又毫无担当。”
　　林文光气得有些吐血，没有想到刚才扎到江唯轻身上的回旋镖这么快回到了自己的身上。
　　他当即站了起来道：“怎么可能呢？”
　　“走，我们马上就走！”
　　李村长巴不得看得这一幕，连忙指着旁边的一艘小渔船道：“船我们已经备好了，你们马上就可以出发。”
　　好在林文光身边的队友还没有被情绪冲昏头脑，一把拉住了林文光苦口婆心的道：“队长，你妹妹林琦童还没有来呢？”
　　另一人则是向李村长解释道：“村长，我们人还没有来齐，不急这一会。”
　　林文光是个标准的妹控，一听到林琦童的名字立马恢复了几分理智，点着头看着村长道：“我们等会再出发。”
　　徐半梦他倒是可以不等，但是他妹妹林琦童得等，要不是突如其来的丧尸潮，他们几人也不会分散开。
　　听到林文光的回答，江唯轻有些略显失望的撇了撇嘴道：“还以为可以马上忽悠你们出去了。”
　　听到江唯轻的话，林文光顿时恨得牙痒痒，对着江唯轻道：“我才不会上你的当。”
　　江唯轻耸了耸肩膀，表示自己一点都不在意。
　　而旁边的安宋宇则是看着江唯轻道：“队长，那我们现在离开吗？”
　　江唯轻还没有来得及开口说话，一个熟悉的声音炸响在她的耳旁。
　　“唯轻，我总算是见到你了。”林绮童深情款款的说道。


第二十九章 
　　听到这熟悉的声音，江唯轻诧异的点了点头，她万万没有想到林绮童会出现在这里。
　　她微微皱起眉头，看向林绮童发问道：“你怎么会出现这里？”
　　“唯轻，难道......难道你不想要见我吗？”林绮童脸上露出伤心的神色，眼圈发红，下一秒一滴眼泪已经在眼眶里面打转了。
　　她的目光自然而然的落在了沈清雨的身上，带着哽咽的语气道：“你为什么要抢走江唯轻。”她面上装得可怜，眼底却快速的划过一丝厌恶和杀意。
　　对于面前的沈清雨，她是十足的怨怼。
　　要不是她突然登场，她与江唯轻订婚的任务也不会失败，积分被倒扣，她也不会被迫接下危险的S级任务，千里迢迢的跑到崇海基地去消灭六级水系丧尸王。
　　沈清雨看着林绮童哭得梨花带雨的样子，蠕动了一下嘴唇正想要说话，就被江唯轻直接抢过了话头道：“琦童，这是我和你之间的事情，和其他人无关。”
　　她微微昂起了头，看向林绮童道：“之前的事情我很抱歉，但是我们可能真的有缘无分。”她顿了顿道：“我会尽量补偿你的。”
　　江唯轻是一个极其遵从内心想法的人，她一直以为自己喜欢林绮童，可事实是她从龙城基地出来这么久居然一次也没有想起过对方。
　　外在的行为可以操控，但是内在的想法却不能。
　　现在细细想来，如果她真的喜欢对方，她又怎么会在订婚宴抛下对方，去追小黑。
　　追根溯源还是由于她没有想象中深爱林琦童，所以她才会在沈清雨出现时，小黑离开时跳窗离开订婚现场。
　　“你.....你不喜欢了我吗？”林绮童听懂了江唯轻话中的深意，有些不可思议的道。
　　对沈清雨的怨恨更是增添一层。
　　一直在她掌控之下的江唯轻居然会说出这么一番话。
　　这三年，她可是在江唯轻身上花费了不少积分才引导对方对她情根深种，现在对方就已经说不喜欢了。
　　她的脸面瞬间扭曲了一阵，手掌更是悄然握成了拳头状。
　　江唯轻虽然感觉很抱歉，但还是重重的点了点头道：“不错。”
　　林绮童看着江唯轻认真的模样，咬了咬嘴唇，心里面却是满满的不甘。
　　沈清雨.......不愧是原书里面的主角受，一出场就把江唯轻勾得迷魂颠倒，甚至有了孩子也魅力不减。
　　她没有选择大吵大闹，而是直接小声的啜泣起来，美人落泪的模样就像是最娇柔的花瓣落在了清水潭之中，让人无比怜惜，她抽泣着看向江唯轻道：“唯轻，我知道你是因为我父亲的原因。”
　　“他实在是太过分了，但是我没有办法改变他的态度。”
　　“但我真的喜欢你，我会等你的。”说完，她眼眶中的泪水一滴一滴顺着脸庞滑落，看得旁边的林文光和徐半梦心疼死了。
　　林文光连忙将手帕递到林绮童的身边，宽慰道：“小妹，你别那么伤心，分明就是眼前这个人没有眼光。”说完，他狠狠的瞪了江唯轻一眼道：“你怎么舍得让我妹妹这么伤心。”
　　江唯轻嗤笑了一声道：“那你的意思是让我马上接纳她？”她可没有忘记林家人对她的态度一向是鄙夷加不屑。
　　这句话立马让林文光的脸色僵硬了两分，然后指着江唯轻的鼻子骂道：“你这种没有担当的人，根本配不上琦童。”
　　一旁的徐半梦则是低声安慰道：“琦童，你别太伤心了。”她摸了摸林绮童的脑袋，正准备落下，没想到对方却顺势将脑袋枕了过来，徐半梦顿时又惊又喜，但看着林绮童伤心哭泣的模样心里面又凉了一半。
　　但无论如何，对方的举动还是让她看到了一丝希望，嘴角的弧度也微微翘起。
　　而对面的林绮童看到徐半梦的反应，眼神里快速的滑过一丝不屑。
　　随便一个动作就把人撩拨得心神荡漾，果然她的魅力还是在的。
　　就是可恶的江唯轻油盐不进，一点都不懂得怜香惜玉。
　　不管怎么样，江唯轻还是善意提醒道：“小心驶得万年船，你们可要多观察观察。”
　　林文光却半点不领情，冷哼一声道：“不用嘲讽我们，我们队伍也是身经百战。”
　　另一边的村长则是催促道：“几位异能者大人，既然你们人已经到齐了，赶快上船去救人吧。”
　　林文光昂起头，信心满满的拍着胸脯保证道：“我肯定会把那三个小孩带回来的。”
　　林文光几人陆陆续续的上了船，徐半梦的队友则悄悄讨论着。
　　“你们说，我们也跟着上去吗？”圆脸普通身材的女人摸了摸脸颊道。
　　“这是林文光接下的任务，又不是我们接下的。”林兮兮盯着爆炸头，脾气火爆的道。
　　这一路同行，除了表面上的和气，两队人都摩擦不断，只是她们鸣林小队一直看在徐半梦的面子上没有爆发出来罢了。
　　但是小火石一个一个的积攒，终究会爆发成火山不断喷涌出岩浆来。
　　“可我们现在是和林文光小队同行，我们不去会不会不太好？”
　　“谁让他乱接任务呢？而且这个邻水村那个大章鱼雕像一看就很古怪好不好？”
　　听着两个人喋喋不休的争吵声，高个子的女人突然开口道：“别吵了，看来我们得一起去了。”
　　其余两人的目光顺着高杭的目光看了过去，刚才还哭得梨花带雨的林绮童已然上了船，指着天空上飞行的海鸥露出了一抹笑颜。
　　两人瞬间明白了高杭的意思，齐齐无语的看向了徐半梦，谁叫她们队长是个恋爱脑呢？
　　因为人数众多，村长特地将小船升级成了中等规模的渔船。五分钟后，安宋宇看着一行人在浅海滩处直接出海，有些着急的挠了挠下巴，看向江唯轻道：“队长，我们真的不跟着去吗？”
　　陈华为也是按捺不住性子，睁着两只大眼睛观望着。
　　江唯轻则是十分淡定的道：“我们去干嘛？不是有人去找了吗？”说完，她转过头逗弄起崽崽，伸出双手作势要抱。
　　崽崽也露出笑脸爬向江唯轻，两个小酒窝若隐若现更增添几分可爱。
　　哪知道一向放任不管的沈清雨突然将崽崽抱紧，然后又调整了一下抱姿，往远处走去。
　　江唯轻瞪大了眼睛，不可思议的看向沈清雨道：“沈清雨你在干嘛？崽崽要我抱那。”
　　沈清雨抬眸冷眼扫了一下江唯轻道：“崽崽又不是你的，想抱就能抱。”
　　“再说了，之前订婚仪式上你不是不想抱崽崽吗？”
　　江唯轻没有想到沈清雨会旧事重提，她一脸无语道：“你今天是怎么了？你是吃了火药吗？”
　　江唯轻心里面窝着一肚子火，心说自己一定是看在对方房车的份上才隐忍下来的。
　　然而沈清雨却只留给她一个酷酷的背影。
　　一脸郁闷的江唯轻看向旁边的林云夏不禁感叹道：“真的是女人心，海底针。”明明刚刚出门的时候都还好好的。
　　这一路上，她们也算半个互相配合合作默契的队友，结果现在友谊的小船说翻就翻。
　　林云夏却忍住“噗嗤”一声笑了出来，看向江唯轻神神秘秘的低声道：“队长，你说清雨姐是不是吃醋了啊？”
　　“啊？？？”江唯轻露出疑惑不解的眼眸。
　　林云夏咳嗽了两声，开始振振有词的分析道：“清雨姐可不是那么小气的人，但是刚才的情绪却很糟糕。”
　　“要知道刚才林绮童可是出现了，还对你现场深情的表白了一番。”
　　江唯轻有些不解的道：“那我不是已经拒绝了对方吗？”
　　听着对方的直女思路，苗嘉玲插入话题道：“我反正是不会待见我女朋友的前女友，是光看到就会生气的那种。”
　　“莫名的敌意。”
　　“天生的对立。”
　　陆颜和小黑一左一右的附和道，最后还默契的对上了一个眼神。
　　听到这话，江唯轻刚才不悦的心情瞬间转变，摸了摸下巴心中莫名美滋滋起来。
　　看来她的魅力还是不减当年，这么快就让自己的情敌兼死敌就喜欢上自己了。
　　言归正传，江唯轻嘴上说这个任务不归她管，但心里面却很想要探究一番，于是故意大摇大摆的回到了小屋，随后对着几人使了几个眼神。
　　安宋宇刻意压低了声音，沾沾自喜的道：“我就说队长一向路见不平拔刀相助，怎么可能不管这件事情呢？”
　　旁边的苗嘉玲则是悄悄的踢了安宋宇一脚道：“你不说话，没人把你当成哑巴。”
　　“你说话声音小声一点，免得我们被人发现了。”
　　安宋宇不满的撇了撇嘴道：“我们现在挂在渔船外边，前进的声音这么大，哪里会有人发现我们？”
　　他话音刚落，就听到船舱上方传来一声怒喝：“是谁在说话，不要装神弄鬼，快点出来。”
　　此话一出，江唯轻一行人立马闭紧了嘴巴，纷纷将谴责的目光望向了安宋宇。
　　安宋宇吞了吞口水，赶忙紧闭双唇，然后露出无辜又可怜的眼神。
　　该死的，他真的不是乌鸦嘴啊呜呜呜。
　　“队长，这艘船除了我们哪里还有人啊？”泷海小队的一名队员，趴在船舷上敷衍的张望了两下，看着白茫茫的一片大海和几近黑色的海水回答道。
　　林文光皱起了眉头，有些纳闷的揉了揉自己的耳朵道：“难道真的是我听错了吗？”
　　因为邻水村的村民没有人敢上来带路，林文光一行人只能看地图沿着航线行进，往日里看着蔚蓝平静的大海却潜藏着许多危险。
　　越是靠近海神岛，变异的动物就越多。
　　海鱼像是发疯一样不停的撞向他们的渔船，变异海豚、变异鲨鱼也屡屡现身，在旁边盘旋，赤红的眼睛里面流淌着嗜血的杀意，但不知道因为什么原因迟迟没有动手。
　　甚至他们还见过了唱歌的人鱼妖姬，好在他们在第一时间发现堵住了耳朵，最后平安无事的通过了。
　　船上的人也察觉到危险，提出要返航，但这些都被林文光否决了。
　　他也不是完完全全的圣人，还抱着自己的私心接下这个任务的。
　　与此同时，他也明白为什么村长要拜托他们这些外乡人了。
　　若不是实力强大的异能者，这些人哪里能上海神岛，而且他也听村民讲过海神的传说。
　　当然了，他不信仰也不认为这全部都是真的，只觉得是这里愚昧的村民自己杜撰的，他更倾向于这里有一只变异章鱼。
　　肯定不低于三级那种。
　　江唯轻手上那只三级风系渡鸦他一直很眼馋，不仅作战能力强速度快，而且极其通人性。
　　如果他能够成功驯服这只变异章鱼，他肯定能压上江唯轻一头。
　　听到林文光的声音，林绮童道：“哥哥，可能是这里的变异动物来得太频繁了，你都出现了幻听。”
　　林文光还是有些不信，但奈何身边的人都这么说，他转头看向徐半梦道：“你也没有听见任何声音吗？”
　　徐半梦的眼眸快速的眨动了几分，盯着船壁一个探出的猫猫头肯定的点头道：“我没有听到。”
　　听到徐半梦也这么说，林文光瞬间打消了自己心中的疑虑，然后指着前面那座章鱼形状的小岛道：“那是海神岛吗？”
　　林绮童点头道：“就是这座，我们总算是到了。”
　　江唯轻几人清楚的听到船上人的对话，知道自己逃过一劫后立马松了一口气，沈清雨指了指上面，示意她们马上爬上去。
　　端暮雨使了一个眼神，轻声道：“我先上去探路。”她这个位置正好对着厨房，相对比较安全。
　　其余人自然没有异议，当即点了点头。
　　她们一行人是借助江唯轻的水系异能追赶上来的，而现在船马上就要停靠上岸了，为了不被林文光一行人发现，她们必须得马上爬上去。
　　海神岛，顾名思义就是海神居住的地方。
　　远远一看就能看到一个章鱼头的形状，几条狭长的沙滩堆积像是章鱼触角一般，颇有活灵活现的几分感觉。
　　林绮童突然想到了江唯轻之前的体型，扯了扯林文光的袖口道：“哥哥，你千万小心一点。”她抿了抿嘴唇道：“这个海神岛似乎很古怪。”
　　古怪一词并不是林绮童随口说说而已。
　　眼前浓密的白雾让人伸手不见五指，即使是队伍里面的火系异能者生出火球也会在下一秒被扑灭，就好像白雾中有什么东西吃掉了这一股能量。
　　好在徐半梦几人准备充分，从双肩包里面拿出了打火机随便劈了几根柴火，做成了火棒，照亮了眼前的地形。
　　虽然人手一个，但是能见度还是很低，耳边也不时传来悉悉索索的声音，像是有什么爬行动物一样。
　　旁边的徐半梦动了动耳朵，一口说破道：“应该是海蛇。”
　　林文光露出鄙夷的目光道：“海蛇一般都是生活在海水里面，怎么会到陆地上。”
　　徐半梦倒是没有生气，只是道：“或许是变异的海蛇有了水陆两栖的能力，而且这里的地势较为低洼海水倒灌，还生长了海草，适宜它们产卵孵化。”
　　听着徐半梦有理有据的分析，林文光努了努嘴唇倒是没有说出什么反驳的话语，只是摸了摸林绮童的脑袋道：“小妹你放心，我一定会小心的。”
　　说完，他看了看徐半梦道：“不然......我怎么保护你？”
　　林兮兮听到这话无语的翻了一个白眼，拳头直接握成了一个拳头，正想一拳招呼到对方的脸上。
　　高杭突然拍了拍林兮兮的肩膀，示意她小心走路，不要破坏了沿路做的标记。
　　林兮兮皱紧眉头道：“队长还是这么谨慎吗？”
　　高杭冷不丁的开口道：“这里太过诡异，不得不谨慎。”
　　突如其来的任务、神秘的章鱼岛，一切看似她们是跟着林文光前进，却又像是被一股无形的力量推进。
　　而且，刚才那么多变异动物都只敢眼睁睁的看着她们进入章鱼岛.......高杭的心里面像是装了一块铅石一样，心里面沉甸甸的。
　　十分钟后，江唯轻一行人也下了船，看到徐半梦几人留下的路标，她挑了挑眉头露出一抹欣赏道：“看来还是有聪明人的嘛。”
　　在陌生的地方留下路标，才能判断自己的方位，尤其是这么白雾笼罩的时候。
　　说不定，这还是她们退回来的求生之路。
　　沈清雨赞同的点点头道：“徐半梦经验丰富，能够想到这一招也不奇怪。”说完，她看向江唯轻道：“我们要跟着过去吗？”
　　有了路标，就相当于有人打前阵，她们也会相对安全一点。
　　江唯轻浅笑了一下，看向一直在点平板的端暮雨道：“端暮雨，你说该怎么办呢？”
　　对方可是原丰基地科研院的首席，更是脑域异能者。
　　智力方面无人能敌，江唯轻从来没有忘记这一点。
　　端暮雨面色平静的抬起头，眼球反射着平板的蓝光，她道：“我已经把这里的地图记下来，并根据几个小孩的体力和失踪的时间判断出他们现在所在的位置。”
　　她随手一点，从平板中调出了海神岛的地图，然后往西边偏东的区域画了一个圈。
　　她用着无比肯定的语气道：“应该就是在这一片区域，误差不会超过五平方米。”
　　苗嘉玲有些怀疑的道：“你怎么知道？再说了，你根本就没有见到那几个小孩怎么能够推算出来呢？”
　　她们一行人全程都在一起，端暮雨什么时候拿到这些数据的呢？
　　端暮雨对此只是指了指脑子，一脸平静的道：“这么简单的事情都还要推算吗？”
　　苗嘉玲：“.......”她一阵失语，内心腹诽脑子聪明的人能别这么拽吗？
　　旁边的林云夏讪笑了一下，扯了扯苗嘉玲的袖子道：“端暮雨是脑域异能者，她推算出来结果从来没有误差。”
　　听到林云夏说出这么维护对方的话语，苗嘉玲瞬间酸言酸语了起来：“你才认识她多久，就知道她推算出来结果从来没有误差了。”
　　林云夏拿不出论证，只能支支吾吾却又十分笃定的道：“你就相信她吧。”
　　旁边的陈华为点头道：“就是就是，我们老大每次都能算准，你们就听她的。”
　　苗嘉玲还想要争辩两句，直接被江唯轻瞪了一眼道：“我们就跟着端暮雨走。”
　　沈清雨也同意的点点头，就算是在她那个时空，端暮雨聪明的头脑，惊人的计算能力也是为人称赞。
　　自然......她推算出来的结果也是值得人信任的。
　　端暮雨也不是磨叽的人，当即抬腿向着她推测出来的方向走去。
　　与徐半梦一行人的小心翼翼不同，端暮雨已经将整张海神岛的地图刻在脑子里面了，甚至规划出一条安全路线。
　　于是在端暮雨的带领下，几人反而平安无事的到达了岛屿腹部。
　　“奇怪，我好像没有看到那三个小孩。”安宋宇的目光快速掠过，周围都是密密麻麻的森林，加上时不时蔓延出来的白雾，总是遮挡住人的视线，但是对于眼力出众的异能者而言却很少受到影响。
　　江唯轻蹙紧了眉头道：“我们再仔细找找。”她还是相信端暮雨的结论。
　　旁边的陈华伟和胡同也点头道：“老大的结论是不会有错的。”而端暮雨本人则是拿着平板不停的放大，像是在寻找什么。
　　突然，林云夏露出惊恐十足的表情大声道：“啊！”惊惧的声音很快引起几人的注意，深林里面甚至飞出几只黑鸟，快速的扑腾着翅膀。
　　小黑率先降落，停在了林云夏的肩膀上，然后背对着西面发出急促的“鸦鸦”声。
　　沈清雨距离林云夏最近，她一手抱着崽崽，另一手举起的了木仓只，眼神中充满了警惕。
　　冰冰冷冷的声音就像是冰晶一样落下，她道：“找到了。”
　　江唯轻忍不住面色一喜，然而沈清雨下一句话让她的脸色直接变得难看了起来。
　　“三个小孩的尸体找到了。”沈清雨看着眼前的惨状，一字一句的道。
　　远处是一片沾满泥土的洼地，三个小孩睁着双眼，黑白分明的瞳孔里残留着当时的惊恐之情，面色扭曲像是遭受了极大的痛苦。
　　平躺着栽入了泥土之中，只看到对方的双眼，身子被掩埋了三分之二，偏偏又残忍的将对方的双眼露出，这也无怪在末世生活了这么久的林云夏会突然尖叫出声。
　　毕竟，地下突然多出了三双直直盯着自己的眼睛，足够叫人毛骨悚然。
　　“把他们挖出来。”端暮雨抿着唇，似乎并不意外这一幕。
　　“我需要仔细检查一下这几具尸体。”
　　安宋宇有些不解的道：“这有什么好查看的吗？”在他看来，这个海神岛十分危险，杂草丛生、森林茂密，变异动物的数量和品种更是让人咂舌不已。
　　不说三个普通小孩，就算是三个大人，死在这里也是极其正常的事情。
　　而且......安宋宇吞了吞口水，他似乎感受到一股极其危险的气息正在靠近，第六感告诉他必须要马上离开才行！
　　端暮雨眨了眨眼解释道：“只有检查了他们的身体，才能知道他们的死因。”
　　见端暮雨一脸坚持的样子，江唯轻也表态了，她对着沈清雨道：“给我一把铲子吧。”与其在这里争辩，还不如早点把尸体挖出来。
　　而且她也很好奇，这是不是海神的手笔。
　　如果是遇到其他动物的话，不一口吃掉都好了，怎么还会留下堪称完整的尸体呢？
　　沈清雨点了点头，大手一挥直接变出了好几把铲子，然后分发给众人。
　　她们基本上都是异能者，力气大精力足又不惜力，所以不到五分钟的时间直接将三具尸体刨了出来。
　　小明、小粒、小美......江唯轻远远的看过几人的画像，重重的点了个头道：“这应该就是孤儿院的那几个人。”显著特征和性别完全对得上。
　　“尸体保存得非常完整。”
　　“泥土非常新鲜，应该是近两个小时内挖的。”
　　端暮雨戴上手套，就像是一个正经的法医一样，一一说道。
　　“奇怪，这个凶手未免太仁慈了吧。”江唯轻道，这样人为的掩埋手段已经不可能是变异动物所做了的。
　　沈清雨倒是提出另一个方向的猜测：“可能是他们认识的人帮忙掩埋的。”
　　“不是为了掩盖所谓的罪证，而是为了让他们入土为安。”
　　“入土为安，为什么不把他们的眼睛闭上？”许白染摸了摸脑袋十分不解的问道。
　　沈清雨道：“或许是有什么特殊原因。”
　　几人正讨论之时，端暮雨突然重重的捏了三人的胳膊一下，有些奇怪的道：“这个触感不像是人体组织。”
　　沈清雨闻言直接变出了一把剪刀递给了端暮雨。
　　端暮雨从善如流的接过，用剪刀剪开了对方的胳膊处，只听“撕拉”一声，小女孩的胳膊处已经蔓延出一堆稻草。
　　原本该是血肉生长的地方，用稻草填补，鲜血还在不断横流。
　　林云夏有些不忍心的别开眼道：“这是怎么回事？”
　　沈清雨一只手遮住了崽崽的双眼，另一只手模拟出刀子比划了两下，面色难堪的道：“是她们自己割的。”
　　“自愿的？”陈华为倒吸一口冷气道。
　　苗嘉玲无语的撇了一下嘴，直接给陈华为一个拐杖道：“这么疼，你自己来个自愿。”
　　胡同面色阴沉的道：“他们应该是被迫的。”关键是这些血肉到底是用来干什么的？
　　江唯轻和沈清雨两个人对视了一眼，显然也是想到了这一茬。
　　只是两个人还没来得及开口说话，从遥远的一方就传来了一连串的模糊不清的话语。
　　【……洪荒初开，既有大海，海神伟育，信仰伏之，今日我以祭品上献恭于海神，赖于繁衍赖于繁盛……主祭者邻水村上下村民……鱼翔虾跃，共享欢乐，同度佳节，尊奉海神】
　　江唯轻虽然听得不是很清楚，但还是敏锐的捕捉到其中的关键词。
　　“这是……”
　　“这是祭祀词，我们被当做了祭品。”沈清雨将江唯轻没有说完的话直接补充了出来。
　　众人的脸色纷纷一变，意识到黄婆婆欺骗了他们。
　　祭祀海神的日子分明就是今天！
　　更让人恐怖的是，他们似乎听到了从深海处传来的一阵嘶吼声以及那个庞大的身形。
　　巨大的威慑力，甚至让他们挪不开脚步，就像是伸长了脖子待宰的羔羊，毫无反抗之力。
　　--------------------
　　


第三十章 
　　“是巨型深海章鱼！”陈华为吞了吞口水，大声道，眼神中是挥之不去的惊惧。
　　只见海面之中陡然出现一只十几层楼高般的章鱼，庞大的体型直接将岛上半面的阳光挡住，好像乌云蔽日一般，一双赤红的竖瞳轻轻扫过却让人头皮发麻，面前的八只触角更是粗壮无比，足足有树桩大小，深紫色的外表凹凸不平镶嵌着各种海洋生物的尸体，更让人触目惊心。
　　江唯轻心头更是一震，这只变异章鱼的实力怕是不在五阶之下，更别提它现在身处海域，完全是在自己的主场，实力更加不可估测。
　　之前她还在心底暗暗嘲笑那高耸入云的章鱼雕像实在是太过夸张，可事实上那只是面前这只章鱼三分之二的体型罢了。
　　林云夏突然面色凝重，指着远处道：“你们快看对面。”
　　她的声音迅速吸引了不少人的注意力，顺着她的指尖望去。
　　只见对面相隔十公里的一片小岛上，聚集着许多人，一个个身穿蓝白色的长大褂，胸前是一只盘踞的蓝色章鱼正张牙舞爪面露凶色，他们站在海岸边缘的高台处，人人举着一把火炬，按着一种诡秘的阵型排列，面色严肃，眼神却紧紧的盯着对面。
　　而最中间的祭坛上赫然站着小米，她手持一把利刃，正掀开自己的衣袖，露出里面半是血肉半是稻草的胳膊。
　　李村长拿出一只海螺，悠长深沉的声音传出就像是发出的号角声一般，旁边的黄婆婆厉声看向小米道：“海神已出，神女还不快快供奉。”
　　小米眨了眨眼，熟练的低下头右手手持利刃，在胳膊上精准无比的划出一块正方形的血肉恭恭敬敬的摆在了面前，与此同时围在一起的村民嘴唇微动，不约而同的念起了祷告词，眼神中是无比的虔诚。
　　下一秒，巨大无比的章鱼就像是闻到了血腥味一样快速的游行到那片小岛之中，小米将那块血肉高高一抛，刚巧落到章鱼嘴边，不到半秒的时间吞入腹中，然后长鸣一声，掀起阵阵海浪，不少变异海洋生物直接被拍上岸边，已然没有生机。
　　黄婆婆高声道：“海神已至，恭请海神。”说完，她立马虔诚跪拜，她身后的人也跟着呼啦啦的跪拜下来。
　　而中间的小米则是草草的塞了一把稻草到自己的胳膊上，然后在黄婆婆眼神的逼迫中慢慢的走向章鱼。
　　黄婆婆的嘴唇蠕动了几分，正想向以往一样叮嘱时，小米的声音却突然从半空之中传来。
　　“黄婆婆，我会像上次一样做好的。”
　　她的嘴唇没有张开，像是借用了其他力量发出了声音。
　　听到这话，黄婆婆放心的点了点头，然后道：“我保证这是最后一次了。”
　　小米淡漠的点了点头，紧接着向着海神岛出发，眼神中迸发出一抹狠厉的杀意。
　　江唯轻一行人目睹了全过程，脸色皆是一片沉重。
　　“小米居然是神女。”这个时候了，陈华为也不忘吐槽一波。
　　安宋宇翻了一个白眼，指了指地下躺着的尸体用着讥诮的口吻道：“这就是所谓神女的下场。”
　　江唯轻面色一凛，迅速理清楚了其中的关节。
　　两个海岛虽然相距甚远，但是身为异能者的她耳聪目明，自然是清楚的看到了小米胳膊上的刀痕和相似的稻草。
　　小米身上的血肉对海神章鱼有着莫大的吸引力，自然对普通变异海产也有吸引力。
　　想到那天小米独自捕鱼捉虾她闻到的血腥味道以及木屋中厨房内秋姨那么恳求的模样，江唯轻也一并想清楚了。
　　怪不得这个邻水村不缺海产吃，原来全是用这群孤儿的血肉换取的。
　　而黄婆婆之所以办幸福孤儿院也不过是为了培养所谓的“神女”“神子”来供奉深海章鱼。
　　一时之间，江唯轻有些喘不过气来，这些表面看起来热情开朗的村民实则都是躲在后面的刽子手。
　　那天遇到小米和黄婆婆的如果不是她们，而是手无缚鸡之力的小孩呢？
　　被带入邻水村，成为幸福孤儿院的一员，成为所谓海神的储备粮.......一个一个精密的环节像是无形的铁链和枷锁一样，让江唯轻心中颇感愤怒。
　　“难道小米不知道她们是在利用她吗？”苗嘉玲双手环抱于胸有些不满的道。
　　“她一个小女孩又能够做什么呢？”胡同摇了摇头，罕见的开口道。
　　正当几人说话的功夫，深海巨型章鱼已经带着小米悄然而至，它毫无忌惮的挥舞着自己的触手从天而降就像是半神一样，带着与生俱来的威赫力，让人不敢与之对视。
　　下一秒，它粗壮的触手仿若骤雨一般又快又急的落下，带着惊人的气势。
　　“快躲开！”沈清雨抬眼扫了一下，高声提醒道。她的手腕轻轻一翻，空气中的金属异能快速凝聚在她的周边，不停的游动在她的后背，很快一架小型飞行后翼覆在她身后，前胸快速生成一个金属背带将崽崽牢牢的护在里面，沈清雨一边躲闪的同时，手木仓也连发数弹。
　　“蹬蹬瞪”的声音落在章鱼触角上，奈何对面皮糙肉厚根本打不穿，反倒是激怒了对方，更是癫狂了起来，口吐墨汁黑乎乎的黏成一片仿佛黑雨一般，发苦发臭的异味快速的蔓延鼻腔，。
　　“这墨鱼汁有毒！”苗嘉玲眼睁睁的看着岛上的植物因为沾染上墨汁直接发黑枯萎，立即高声提醒道。
　　“先试探出章鱼的弱点，不要贸然行动。”端暮雨快速的敲击着平板，抬头说道。
　　江唯轻此时纵身一跃跳到了小黑的背上，轻点灵眸手上环绕一根生刺的水鞭道：“让我试试它的眼睛。”
　　对于一般生物而言，眼睛这种部位最是脆弱。
　　沈清雨几人也没有闲着，纷纷使出自己的异能攻击章鱼的其他部位，一时之间水球、火球、冰刃齐飞。
　　*
　　“奇怪，天怎么黑了？”林绮童有些纳闷的摸了摸脑袋道。
　　走在最前面的林文光也发觉有些不对劲，直接停住了脚步，有些迟疑的看向徐半梦道：“我们这条路走对了吗？”
　　事到如今，林文光的心中才生出一丝后悔，他不应该为了意气之争就抢下这个任务。
　　他远远低估了这个任务的困难程度，岛上的迷雾仅仅是一个开胃菜，在这偌大的深林中，他根本识别不了方向，只能依靠徐半梦野外求生的经验。
　　看树桩年轮、看太阳朝向、看植被的稀疏茂密程度......几乎是每走十步，他都要询问一次徐半梦。
　　而就是这么短短的路程中，他们也面临着非常多的危险。变异青蛇、变异兔子、变异野猪......他们身上就像是被装了定位器一样，每时每刻都在被这里的变异动物攻击，甚至还有变异植物屡屡使绊，他的队友现在已经有一半负伤。
　　长时间寻找无果，让林文光陷入自己都没有察觉到的焦躁情绪之中，现在看到天黑了，更是狠狠的跺了几脚。
　　徐半梦认真的看了看天象，道：“我们这条路没有走错。”她顿了顿道：“事实上，现在还没有天黑，只是被挡住了罢了。”
　　说完，她指了指高空。
　　原本蔚蓝无垠的天空之上突然出现一个巨大的身影，以遮天蔽日之势挡住了半面的阳光，造成了所谓的天黑。
　　林绮童半眯着眼睛还没有看清是什么东西，脑海中就响起了系统急促的警报声。
　　【警告，警告，五阶深海巨型章鱼出现】
　　【警告，警告，五阶深海巨型章鱼出现】
　　【警告，警告，五阶深海巨型章鱼出现】
　　听到这话，林绮童的脸色陡然变得苍白，身体更是微微颤抖起来。
　　五级深海巨型章鱼，每一个词单独拎出来都是她惹不起的存在，难道她今天的小命就要交代在这里了吗？想到这里，她看向林文光的眼神中快速划过一丝怨恨，要不是他乱接任务，她怎么会处在这样的险境呢？
　　“队长，队长，好像是一头巨大的章鱼。”
　　“队长，我好像听到了祭祀词，我们似乎是祭品！”爆炸头林兮兮一脸焦急的道。
　　此话一出，泷海小队的人顿时炸开了锅。
　　“队长真是的，为什么要接下这个任务？”
　　“现在好了，我们这些人都要死了。”
　　“那只章鱼少说都是实力都在四阶以上吧？”
　　“完了，完了，我要死了。”
　　......一时之间，一股绝望的情绪笼罩在众人的头顶上，林文光听着众人的埋怨脸上则是青一块紫一块的，心里面也并不好受。
　　徐半梦则是重重的咳嗽了一声，冷静沉着的看着前面道：“或许，我们的处境还没有那么糟糕。”
　　林兮兮有些困惑的摸了摸脑袋道：“队长，你这是什么意思？”
　　旁边的高杭淡漠的道：“天塌下来有个高的顶着，我们还没有到必死的份上。”
　　听到自己不用死，林绮童立马高兴了起来，扯了扯徐半梦的袖子，露出期期艾艾的眼神试探道：“半梦，我们真的还有机会活着出去吗？”
　　徐半梦看着林绮童害怕的模样，有些心疼的摸了摸她的脑袋道：“对，我们先抓紧时间赶过去汇合。”
　　虽然她很不想承认，但是江唯轻她们小队的实力确实是出众，更别提还有沈清雨、端暮雨等人，她们过去或许还有一线生机。
　　“汇合？我们跟谁汇合？”林文光还是有些搞不清楚状况，双眼迷茫的望向徐半梦。
　　然而徐半梦并没有搭理他，而是直接站在了最前排，快速的奔跑起来。
　　她们并没有多少时间可以浪费了。
　　林文光看到徐半梦不搭理的样子，立马绷紧了嘴唇，眼神中快速的闪过一丝怒气，但想到目前的处境他还是强忍住了。
　　另一边，江唯轻站在小黑的背上，轻喘了两口气。
　　眼睛、触角、后背......她们能够想到的部位都攻击了个遍，但是除了激怒对面的深海章鱼，一点作用都没有。
　　她正纳闷的时候，沈清雨的声音突然落在了她的耳边。
　　“或许......它的弱点是小米。”
　　“小……小米？”
　　江唯轻偏转头看过去，沈清雨表情淡漠，猎猎的海风作响吹拂起她耳边的发丝，黝黑的瞳孔中却是满满的笃定和自信。
　　而这样的神情，她似乎已经见过很多次。
　　这种莫名涌上心头的熟悉感，让江唯轻呼吸一窒，可她的记忆却告诉她根本不可能存在这样的场景。


第三十一章 
　　有了沈清雨的提示之后，江唯轻这才从头将小米审视了一遍。
　　在她的心中，小米是年幼的哑女，是被邻水村利用的可怜人，更被冠以所谓的“神女”称号，被逼迫着战斗。
　　但事实上，小米并没有她想象中的那么柔弱不堪。
　　她淡漠的眼神对上江唯轻，却没有说一句话，只是木讷的撩起自己的袖口，将自己的血肉又割下一块送到了巨型章鱼旁边，就像是以往一样。
　　她们这一批孤儿被黄婆婆精心喂养，就连血肉都要香甜两分，自然让深海巨型章鱼喜爱，只是不知道为什么割肉时必须是心甘情愿的，不然这血肉就会变成海神讨厌的苦味。
　　“小米，我们能聊聊吗？”江唯轻高昂着声音，站在一块高度持平的礁石上，看着小米道。
　　小米摇头，嘴唇并未蠕动，但她的腹部居然发出了人语：“你们已经必死无疑了。”
　　江唯轻惊讶的挑了挑眉头，没有料想到小米居然会腹语，旁边的沈清雨则是悄悄的递给了江唯轻一个眼神。
　　江唯轻眼神微转，立马明白了沈清雨的意思，现在敌强我弱，能拖一会就是一会，说不定还能找到转机。
　　她反手向着身后比了一个OK的手势，然后一步一步的靠近小米道：“难道你希望我们死去吗？”她顿了顿道：“我知道你本性善良，和那些人不一样。”
　　那些人自然是指黄婆婆和李村长那群自私自利只懂得利用别人的人。
　　小米摇摇头道：“我不希望，可海神需要祭品而且我已经提醒过你们好几次了。”
　　说完，她的目光在林云夏、安宋宇、陈华为几人身上重重落下。
　　林云夏惊呼一声，捂住自己的嘴唇道：“所以那天晚上你一直跟着我，是想要吓跑我，让我们赶快离开这里吗？”
　　安宋宇和陈华为两个人也猛然醒悟过来：“我们控制不住的狂吃海鲜，跪拜章鱼雕像也是你的提示？”
　　小米淡漠的眨了眨眼，承认的点了点头。
　　旁边的端暮雨眼神微眯，提出自己的猜测道：“你最开始对我们做出的手势是赶快让我们走吧？”端暮雨虽然不精通手语，但是常见的几个感谢手势还是知道的。
　　也就是从那一刻起，她才发觉小米身上的古怪，这才将计就计进入邻水村。
　　小米微微颔首，低低的叹了一口气道：“可是已经太晚了。”说完，她猛地一拍身下的深海巨型章鱼，海水如瀑布般向着几人袭来，有那么一瞬间江唯轻只觉得自己的神经像是被人用小刺追了一下，她躲闪的时间都停顿了几秒，可看着面前的破天巨浪，她深蓝色的瞳孔颜色蓦然加深，反手凝聚成一个水球才稳住了身形，可一个波浪袭来又将她推远。
　　“队长小心。”
　　“队长往我们这边过来。”
　　“队长，那边有暗礁。”
　　.......谁也没有想到小米会突然发动攻击，泷雨小队的众人看到江唯轻遇袭七嘴八舌的道。
　　陈华为更是一脸不满的看向小米道：“早知道就不救她了，让她直接死在丧尸堆里面。”
　　小米看起来个子瘦小，只有十一二岁的模样，虽然性格内敛但是平心而论众人对她都还算是不错。
　　结果现在却要恩将仇报。
　　陈华为更是因为听到了江唯轻讲述的那个鬼故事，对面前这个同名同姓的小米更是颇多照顾，现在看起来更像是一场笑话，因此他格外愤愤不平。
　　听到这话岛上的端暮雨突然抬起头放下平板，面色凝重道：“她不会死，她是异能者。”
　　“异能者？”林云夏惊呼一声，蓦然瞪圆了双眼，毕竟在她心中小米从始至终都是一个普通人罢了。
　　端暮雨看向林云夏重重点头，给出了一个精准无比的回答道：“她其实是精神系异能者。”
　　她的话语里面充满了肯定，于此同时平板内的能量球再次发出耀眼的光芒，像是在佐证着她话语的真实性。
　　沈清雨听到这话心里面顿时“咯噔”了一声，抱着崽崽的手不断收紧，望向江唯轻的方向更是多了几分担忧。
　　精神系异能者与常规的五行异能者不同，不能发出实质性的物理能量，但是却可以发出精神攻击，迷惑甚至操纵他人。
　　也就是说，很有可能在她们不知不觉间与小米接触的时候就已经踏入了另一个幻象。
　　而这恰恰是最糟糕的情况。
　　*
　　一千米。
　　八百米。
　　五百米。
　　.......
　　“半梦，我们是往这边走吗？”林绮童看着眼前系统标记距离不断缩短，标记的颜色由浅红变成危险十足的深红，语气焦灼的道：“我们是不是走错了？”
　　距离越近就越代表着她和五级深海巨型章鱼的直线距离越近，现在就只剩下五百米了，而且随着她们快步行走，这个距离还在不断的缩短。
　　翻腾的海浪声、近在咫尺的嘶吼声、隐隐约约的战斗声以及高空中越来越逼近的深海章鱼投影，让林绮童的心在嗓子眼上提了又提，手指紧张的在衣角上搅了又搅。
　　林绮童咬了咬唇瓣，实在没办法只能自己开口询问。
　　心里面更是寻思着，她们这些人还能打得过五级变异深海章鱼吗？是不是该向系统赊点积分用来保命。
　　徐半梦看向林绮童害怕的模样，微微扯起嘴角拍了拍她的肩头道：“琦童，你放心吧，我们没走错，马上就到了。”
　　“可是......我们好像距离那只巨型深海章鱼越来越近了。”因为害怕，林绮童的声线有些颤抖。
　　林兮兮在旁边无语的翻了一个白眼，在她看来无非就是林绮童矫情病犯了，需要找队长安慰安慰。
　　落在最后面的林文光却像是正好找到了一个发泄口一样，狠狠的跺了两脚，指着头顶上那只巨型深海章鱼道：“徐半梦，你这是带我们去跟人汇合？还是带我们一起去死？”
　　“就算真的有其他异能者，怕是早就被这只深海章鱼吃掉了吧？”
　　要说之前林文光心中还存着收服变异章鱼为自己所用的心思，但是现在他现在远远观望了一眼，就吓得他两股颤抖不已，根本不敢再去肖想这些了，只求能够保住一条小命。
　　林文光一出口，跟他同队的人也忍不住发起牢骚来。
　　“徐队，我知道你很厉害，但是你也不能欺负我们没有眼睛吧？”
　　“徐队，我们现在离开海神岛还有活路，在过去深海章鱼会把我们吃掉了。”
　　“就是就是，我们还是不要冒险。”
　　“而且说是跟别人汇合，万一根本就没有人呢？”
　　.......林兮兮气急了，不明白这些人为什么在关键时刻开始掉链子。
　　她指着发牢骚的几人道：“你们什么意思？是不是想要干架？”她边说着边撩起袖子，身边围绕起四五个火球，炙热的温度将原本僵持的气氛更加焦灼。
　　“干就干！”或许是处在生命危险的高压下，对方队员的情绪也像是一个火药桶一样立马爆炸了起来，站在林兮兮的对立面。
　　看到这一幕，陈圆圆和高杭两个人分别站起来，一高一矮宛若林兮兮的左右护法一样。
　　看着剑拔弩张的形势，徐半梦有些头疼的揉了揉脑袋道：“我们现在都是绑在一条船上的蚂蚱，闹什么闹？”她边说着，边对林兮兮三人使了一个眼色，三人立马让开。
　　她一眼就看出了林文光的顾虑，索性不再隐瞒道：“我们过去是要和江唯轻等人汇合，大家联手一起制服这条深海章鱼。”
　　此话一出，像是瞬间从海面上激起了千层浪一般。
　　“是泷雨小队的江唯轻吗？”
　　“听说他们是四大S级队伍之一，能力超强。”
　　“既然是和她们汇合，我们赶快过去吧，说不定真的不用死。”
　　“就是就是，我们快点赶过去。”
　　.......这几年，泷雨小队的名声不是盖的，大多数人也都认识江唯轻见识过她的实力，一听是要和她汇合脸上一片喜色，连紧张的气氛都松弛了两分，甚至连精神面貌都焕然一新。
　　听到徐半梦说的话，林文光的脸上先是欣喜后是恼怒道：“徐半梦，你能不能别耍我们了？江唯轻她们不是不接这个任务吗？怎么可能会到海神岛上来？”
　　“因为我看到她们过来了。”想到船上探出的那只可爱猫猫头，徐半梦的嘴角的弧度微微上扬。
　　“你说看见就看见了吗？”林文光还是有些半信半疑。
　　这时高杭站起来，言之凿凿的道：“下船之前，我看到了她们几人的身影。”
　　有了高杭作证，林文光也不好逼问，这时候林绮童也出来帮腔道：“哥哥，我知道半梦她一向老实不会撒谎。”她顿了顿，催促道：“我们还是早点赶过去汇合吧。”
　　她的眼神中快速的闪过一丝喜悦，连带着笑容都扩大了几分。
　　江唯轻是谁？
　　她可是这本书的主角攻，面对这种危机不跟着主角走就只有当炮灰的命了。
　　而她这一副高兴的模样，落在林文光和徐半梦眼中却是另一副模样了。
　　妹妹/琦童怎么还对这个江唯轻念念不忘？
　　不管怎么样，天大地大人命最大，徐半梦一行人总算是赶到了海神岛的腹地与江唯轻几人汇合了。
　　江唯轻几人经过几轮的初步试探之后，最终确定这只深海章鱼似乎受到小米的操控，因此有一定的智慧。
　　但她们毕竟人多势众，五级异能者都有三个，因此赢面还算有一半，选择了硬碰硬的方式，倒是也斗得旗鼓相当。
　　突然，安宋宇一个躲闪不及时，被宽大的触手狠狠的抽了一下，后背瞬间落下一条又长又深的鞭痕，还带出殷红的血印，疼得安宋宇眼冒金星，竖起一根中指，望着海面上的深海巨型章鱼啐了一口大骂道：“臭章鱼，仗着自己体型大就了不起吗？”
　　林云夏赶忙施展治愈术，在暖白的光束下安宋宇后背快速痊愈，生出又白又嫩的新皮肤，与自己本身蜡黄的皮肤形成鲜明的对比。
　　她看了一眼安宋宇道：“宇哥，你还是别说话了，专心战斗吧。”
　　章鱼八爪鱼的别称不是盖的，用了五只章鱼触手跟对面战斗，还不忘在岛上放上三只触手发动攻击，因为它强盛的气势，逼得其他变异动植物纷纷出逃，又是一片凌乱。
　　旁边的陈华为表情痛苦的道：“别磨叽了，快点过来帮我。”安宋宇不在，剩下的触手全都往他这边施压了，旁边的胡同即使将唐刀挥舞得风生水起，也没办法过来帮他。
　　安宋宇昂头道：“我知道了。”随即，大手一挥又在林云夏身边安了四五个土盾道：“你好好照顾崽崽。”
　　此次的深海巨型章鱼太过强大，饶是沈清雨也不敢托大，更害怕在战斗间让崽崽受伤，于是郑重的将崽崽给林云夏看管。
　　面对这一艰巨任务，林云夏是又惊又喜，连忙抱过崽崽道：“清雨姐，你放心吧，崽崽一定不会有事的。”她看着崽崽不哭不闹的乖巧模样，忍不住捏了捏她的小脸蛋，轻声道：“崽崽，你妈妈好像有点信任我了哎。”
　　明明她们认识的时间不长，但不知怎么的林云夏却对对方抱着莫名的巨大好感。
　　江唯轻、沈清雨、端暮雨三人的异能等级最高，且都算是攻击力强大的异能，所以面对面与深海章鱼作战，承受的压力也是最大的。
　　与此同时，给深海巨型章鱼造成的攻击也是最大的。
　　江唯轻身为五级水系异能者，在这片海域作战，倒是有了主场优势，水系元素就像是汪洋大海一般不停的涌入她的身体之中补充着她消耗的异能，水球、水龙、水鞭.......江唯轻不停的变换着攻击招式，十分流畅，偏偏深海巨型章鱼体积庞大根本无法躲闪。
　　沈清雨和端暮雨也不甘示弱，金系异能可以说是被沈清雨运用到了极致，她可以轻而易举的在脑海中构建出自己想要的武器，并且随手捏造出来，子弹、火药、木仓炮........深海巨型章鱼坚不可摧的□□根本扛不住这连番轰炸，血色蔓延海洋，海面上的水花一道比一道高涨。
　　端暮雨是冰系异能者与脑域异能者的结合体，一把犀利的冰剑专攻弱处、出手精准，几乎是百分百的命中率，加深了深海章鱼的伤势。
　　更别提它的头顶上时不时的盘旋而过一只巨大的渡鸦，上面的陆颜、许白染、苗嘉玲三人也不是吃素的，时常找准时机“从天而降”，折腾得深海章鱼疲于应付。
　　众人都知道小米才是深海巨型章鱼的弱点，因此都向她靠近，想要将她与章鱼分开，可惜深海巨型章鱼把小米抓得紧紧的，她们也不敢太过用力。
　　徐半梦几人出现的时机刚刚好，她扫了一眼便知道面前的形势，对着身后几人道：“快点加入战斗。”
　　林文光看着徐半梦威风十足的模样，不满的瞪了她一眼，咳嗽一声道：“泷海小队听令，赶快加入战斗。”
　　听到这熟悉的声音，江唯轻转身看过去眼神中闪过一丝惊讶道：“他们怎么会过来。”
　　端暮雨冷着脸，握着冰刃却是一副见怪不怪的样子道：“他们要是不过来，下一个死的就是他们了。”
　　祭祀词里面已经说得很清楚了，这些不知天高地厚的邻水村人把他们这些异能者都当成了祭品，唇寒齿亡的道理，徐半梦和林文光还是懂的。
　　该说不说，两支小队的加入确实是立马减轻了几人的压力。
　　林绮童看着徐半梦和林文光向着江唯轻的方向跑去，眼睛一转脚步一顿，停在了林云夏面前，笑意盈盈的道：“云夏，你是治愈系异能者，还是让我来保护你吧。”
　　林云夏听到这话，立马感激的点点头道：“谢谢你，琦童。”林云夏生性温柔，亲和力高，因此人缘一向不错，在龙城基地与林绮童的关系也算是不好不坏。
　　林绮童浅笑两分，手指一翻，四五株粗壮的藤蔓破土而出，似乎有巴掌宽大小，她没有与外面的触手迎战，反而是爬上了土盾，像是在观望一般。
　　随即，林绮童的目光落在崽崽身上道：“崽崽看起来真可爱，这是谁的啊？我能够抱抱吗？”她边说着，边张开了怀抱。
　　林云夏有些尴尬的讪笑了两下，悄悄往后退了两步躲过道：“这是清雨姐的孩子。”
　　而她心道，林绮童是不是眼神不好，要知道当初在订婚仪式上清雨姐可是把崽崽抱过去抢婚的。
　　事实上，林琦童当然知道这件事，她不过是没话找话罢了，她面色一僵，随即道：“那这个孩子真的是她和江唯轻生的吗？”
　　末世之后，科研院的科技水平越来越高，因此即使是同性伴侣也总能通过各种办法拥有一个自己的亲生孩子。
　　林云夏抿了抿唇，看着林绮童认真的样子，心虚的点点头道：“应该是。”
　　善意的谎言不是谎言。
　　队长既然已经承认不喜欢林绮童，她也不能给对方任何希望。
　　崽崽啊崽崽就麻烦你当一下挡箭牌吧。
　　“真的吗？”林绮童面色古怪的道。
　　“真的。”林云夏再一次点了点头，不善于撒谎的她耳根都蔓延上红晕，可惜沉思中的林绮童根本没有注意到。
　　奇怪......这个世界里面就算是出现了沈清雨，也不可能出现沈清雨和江唯轻的孩子啊？
　　林云夏身为穿书者对原书里面的剧情可谓是了如指掌，江唯轻和沈清雨两个人本是情敌兼死敌，是在末世以后才互相了解互生情愫，之后才滚上床有崽崽的。
　　但是她很确定的是，末世三年中沈清雨根本没有出现在江唯轻的生活轨迹之中，而沈清雨却仍然带崽怀孕了，难道这就是原书剧情的力量吗？
　　看着林绮童一头雾水的模样，林云夏主动咳嗽了两声道：“琦童，我这里挺安全的，你还是出去帮忙作战吧。”
　　林绮童点了点头道：“好的。”反正，她已经从林云夏口中套出了消息。
　　与此同时，她的眼中快速的划过一丝了然和厌恶。
　　她就说江唯轻怎么会突然之间不喜欢她，原来是沈清雨卑鄙的用孩子套住了江唯轻。
　　原书中清冷女神的沈清雨也不过如此。
　　这一边，端暮雨简单的跟徐半梦和林文光打了一个招呼之后，就把现在的情况介绍了一下。
　　听完之后，林文光摸了摸下巴道：“意思就是说面前这个叫小米的女孩可以操控深海巨型章鱼？”
　　江唯轻点点头道：“对方是精神系异能者。”
　　林文光不屑的道：“就算她是精神系异能者又怎么样？她年纪那么小，顶多不超过二级，你难道就拿不下吗？”
　　江唯轻的目光快速的眨了眨，道：“这只深海巨型章鱼是五阶的，有点难对付。”不过在几人的联手下，深海巨型章鱼已经是苟延残喘了。
　　林文光双手环抱于胸，冷哼一声道：“你们这些女人就是心肠软，直接把那个小米的杀掉不就行了。”
　　边说着，他的手里面就冒出三丈高的两个火球，气势逼人。
　　他边说着就要动手，沈清雨却死死的抓住他的手臂道：“不行，小米不是坏人，她是被胁迫的。”若是她们能对小米动手，何至于拖到林文光来。
　　触及到对方冰冷的眼神，林文光心头爬过一丝怯意，立马将手中的火球挥散。
　　与此同时，江唯轻看向小米真诚道：“小米，我们好好谈谈行不行。”
　　“我知道，你一直是个善良单纯的好孩子。”
　　她恳切的眼神让小米的内心动摇了两分，迈开双脚朝着江唯轻走去，深海巨型章鱼顿时嘶吼了两声，却因为身体受伤虚弱的原因，音量都变小了。
　　而海岛另一边，黄婆婆看着这一幕则是露出一抹阴沉的冷笑道：“真是不听话的坏孩子。”
　　说完，她拿出一枚药丸握在拳头中，狠狠碾碎，露出一点残虫的尸体。
　　与此同时，走到江唯轻身边的小米突然身形一晃，嘴巴控制不住的大口大口吐血。
　　在半空中的苗嘉玲看到这一幕，当机立断的跳了下来开始把脉诊断，然后看向几人神情暗淡的摇了摇头道：“她中了子母蛊。”
　　“应该是从小被养在体内的。”苗嘉玲猜测道，不然她不会这么晚才发现。
　　“难道就没有救她的方式了吗？”徐半梦擅长察言观色，看得出来这个小米似乎对江唯轻很重要，于是询问道。
　　苗嘉玲无可奈何的摇摇头道：“所谓子母蛊就是子母一体，现在母蛊死亡，子蛊也会死。”
　　子蛊死亡的毒素会在体内迅速散开，若是一开始她发现能够引出子蛊就好了。
　　沈轻云皱着眉头，用着肯定的语气的道：“是黄婆婆给她下的。”
　　“估计是，这也算是操控人的手段。”苗嘉玲点点头道。
　　看着小米生机尽失的模样，江唯轻只感到一股不忍和潜藏在心中的怒火，突然她感觉到有一股微弱的力量扯着她的袖口。
　　她连忙望向小米的方向。
　　小米仍旧是用腹语发音，黝黑的双眸如初见一般清澈，宛如一头小鹿一般。
　　“其实......我不叫小米。”
　　“这里也没有什么幸福孤儿园和黄婆婆。”
　　“是我听到了那个鬼故事篡改的。”
　　她费力的说完这三句，仰着头直愣愣的望着天空，过了好一会江唯轻手指颤抖的放在她的鼻腔面前，嘴唇蠕动却始终说不出话语。
　　“小米已经死了。”沈清雨看到这一幕也不好过，代替江唯轻说出了这句艰难的话，安慰的拍了拍江唯轻的肩膀低声道：“别哭。”
　　江唯轻昂了昂头，趁机在沈清雨的肩头上蹭掉了眼泪，带着些许的鼻音道：“我才不会哭。”
　　沈清雨看着肩头上湿润的几点，下意识伸出手握住她冷冰的手指轻轻摩擦附和道：“对，你没有哭。”
　　温暖又轻柔的触感，带着一种安慰和煦的力量让江唯轻很快调整好了自己的情绪，她后知后觉的发现提供这种情绪支持的人居然是沈清雨。
　　她尴尬的向前走了两步，然后右手覆盖在小米的眼皮上，轻轻替她合上了双眼道：“小米，我会永远记得你的。”
　　所谓的提示，原来从刚刚遇见之初就已经开始了。
　　只是当时她们只当是巧合罢了。
　　只认为是一个简简单单的鬼故事。


第三十二章 
　　面对小米的死亡，黄婆婆却是一脸不屑的道:“早知现在，何必当初。 ”在她眼里，小米蠢得可怜，她本来只要借助海神杀掉对方几人就可以获得自由，偏偏她心软了。
　　紧接着，黄婆婆嘴唇蠕动，开始默念起晦涩难懂的语言，下一秒竟在众目睽睽之下直接升到半空中，远距离传送到了深海章鱼头顶之上，高高站立睥睨着众人，一副不可一世的模样。
　　江唯轻的怒火已然压制不住了，她紧握着拳头大声道:“黄婆婆，你真的是太过分了。”
　　“你就这么杀死了小米。”
　　黄婆婆却是满不在乎的嗤笑一声道：“要不是你们说动了小米心软，她怎么可能会死呢"
　　苗嘉玲没有想到对方会倒打一耙，她抿着唇看着黄婆婆怒气冲冲的道:“你做的这一切本来就不对。”
　　圈养小米这类的人，促使她们成为高贵的神女，不过是把她们一次又一次推向死亡的边界线，埋藏在海神岛腹地的小孩尸体就是最好的证明。
　　“你们不过是一再牺牲别人的利益，保全自己罢了。“沈清雨的话冷得像是一把冰刃一样，直接戳中了黄婆婆等人的小心思。
　　听到这话，黄婆婆脸上最后一丝笑意完全消失了，不似当初那个满脸笑意假装和蔼可亲的老人。
　　她黑沉着脸，两只手掌猛地一拍，小米的尸体突然迎风而起，不断飘高。
　　“这是怎么回事？”江唯轻下意识伸手去抓，却感受到一抹空气中莫名的阻力，将她和小米的身体隔绝开来，不能再前进一步。
　　徐半梦看向对面的黄婆婆，当机立断的道：“不管怎么样，一定是她搞得鬼。”
　　她立马扔出三个又急又重的土球，然后以高速旋转的速度不断前进，向着黄婆婆袭去。
　　沈清雨等人也立马反应过来，纷纷开始进攻。
　　黄婆婆却是阴恻恻的笑了一下，嘴上又开始念叨起她们听不懂的咒语，原本焦躁不安的深海章鱼，居然主动伸出触手阻挡，即使加深了伤势也没有退缩。
　　“你想干什么？”小米的尸体周围不知道何时涌现出黑色的浓雾，看起来十分诡异，周围还有须状的拟物不断飘来飘去，黑雾中一双红色的双眼若隐若现，眼神中充满了让人生理性反胃的觊觎和贪欲，让人心底一凉，神经都开始战栗起来。
　　黄婆婆见状不禁哈哈大笑道：“小米是神女，自然全身上下都属于海神。”
　　一听这话，沈清雨眼皮一跳，心中顿时蔓延起一股不详的预感，她大声道：“快！快阻止她！”
　　她手上的金属系异能快速变换，高举着利刃腾空而去，想要将小米身上的诡异之物杀掉。
　　可她的速度终究还是慢了一步，深海章鱼的不持久的耐心已经消耗殆尽，直接八只触手并用，牢牢缠住小米的尸体，然后径直放入自己的嘴中，大肆咀嚼起来，明明对方没有发出任何声音。
　　可江唯轻却像是听到了小米全身骨骼被咀嚼得嘎嘣脆的声音，她全身的血肉就像是一颗成熟的浆果带着绵密的口感直接爆炸在深海章鱼口中，血液在深海章鱼口中不断蔓延，甚至满足的舔舐了一下嘴唇。
　　她内心的愤怒、不满、恨意、不甘、伤心......种种情绪在心底里积攒了一遍又一遍，压缩了一遍又一遍。
　　脑海中更是不停回荡着一句话。
　　【小米那么单纯善良的好孩子，到最后她连对方的尸体都没有保住】
　　她的手指甲深陷柔软的掌心，带出几抹鲜红，而对面的深海章鱼却突然眯起眼露出一个人脸的挑衅微笑，于此同时它刚才受伤的部位以肉眼可见的速度开始愈合起来，粗壮的触手不断拍击着海面，溅起三尺高的海浪，表达着自己的兴奋和高兴。
　　以及对上一顿食物的餍足之情。
　　“它......它居然生吃了那个小孩。”以林文光的视角，他正好目睹了这一幕，他甚至还看到了那个小孩一截手指头挂在对方的嘴边，过于详细的细节和深海章鱼不寒而栗的压迫感让他的胃部涌上一股酸涩和恶心感，要不是他还有最后一丝理智，肯定会浑身瘫软，大吐特吐起来。
　　徐半梦则是抿紧了嘴唇，暗自打量着面前的深海章鱼，估算着她们到底还有多少胜算，并快速的瞥了一眼高高在上的黄婆婆，心惊于对方的狠心，同时看着江唯轻带着伤心的眼眸，心里面也一阵唏嘘。
　　江唯轻果然是个重情重义的人，相处了这么多天，怕是早对这个小孩有感情了，现在不知道得多难受。
　　眼前的这一幕发生得太快，让她无力阻止。
　　却又像是发生得太慢，每一帧每一秒都在脑海中不停反复的播放。
　　苗嘉玲怒气冲冲的看向黄婆婆道：“你还有心吗？你对得起小米吗？”小米可是跟了她这么久，帮她做了这么多事，结果却让她尸骨无存。
　　黄婆婆发出喋喋的笑声道：“小米身为神女，能够把自己献祭给海神就是她莫大的荣耀。”
　　她的脸上全是癫狂，没有丝毫的后悔。
　　端暮雨则是用着冷冰冰的语调看向苗嘉玲道：“这种人早就已经疯了，从骨子里面就已经烂掉了。”
　　听着苗嘉玲的评价，黄婆婆的眼神中快速的划过一丝不满，面露凶狠的道：“你们去死吧。”说完，她拿出一把匕首，狠狠的割了一块自己干瘪的肉喂给了深海巨型章鱼。
　　底下的深海巨型章鱼不满的嚎叫了一声，但还是不情不愿的吃了下去，然后向着江唯轻几人发动起了攻击。
　　江唯轻一行人的异能本来在之前一轮就消耗得七七八八，现在对方突然恢复到之前的实力猛然反扑，骤然间被打得个猝不及手，只能不停的闪躲开，积攒着为数不多的异能。
　　岛上的安宋宇、陈华为、林兮兮等人人看着这惊险十足的一幕，心中又是为小米的离开而难过，又是为队友的安危而担忧。
　　“队长，小心。”
　　“清雨姐，快逃。”
　　“老大，千万别被大章鱼追上了。”
　　……
　　一时间地位翻转，原本被江唯轻几人联手打得节节败退的深海巨型章鱼，直接摇身一变追赶起众人，像是在玩捉迷藏一般。
　　黄婆婆看着岛上几人害怕大叫的样子，冷笑声道:“你们也逃不了。 ”说完，深海巨型章鱼突然调转过头，然后向着海神岛大力的挥舞着触手，一时间岛屿瞬间四分五裂起来，分裂成大小不一的小陆地勉强漂浮在海上。
　　如果说之前的海神岛是一张面积广阔的纸张，而它现在却像是被天降之力从外部破坏了，长条形、正方形、长方形、三角形、颗粒状.......各种不规则的形状比比皆是，而海岛上的人们幸运的勉强站立在一块土地上，不幸运的直接被摔落在海洋中，不一会就被海中的变异动物啃食只留下一滩鲜红的血液和洁白的骨头，一时间尖叫声、惊呼声、哭泣声连连，仿佛一片人间炼狱。
　　而海岸对面邻水村的人，却举着火把目光森冷的看着这一切，好似这一切都是与他们无关的神罚般。
　　林云夏倒是好运，站立的位置刚刚好，分到了一块面积不大不小的陆地，林琦童眼睛一转，立马跳了过去。
　　下一秒，海水剧烈的波动起来，处在正中间的林云夏直接被逼到了边缘处，看着林云夏抱着崽崽慌乱失措，立马要跌入海水中的模样，林绮童摆出一副焦急的模样，马上甩出一条绿色的藤墓缠绕住她的手腕道:”云夏，快点抓住！”
　　林云夏当机立端，单手紧握，这才稳住了身形，心脏砰砰砰的直跳，双腿更是软塔塔的，她刚才真的以为自己要掉到海里面去了。
　　这附近可是潜伏着不少的食人鱼！
　　原本在前方的端暮雨不知何时出现在林云夏的身边，拉着她的手往中心走了一点，道：“你小心一点。”
　　对方的语言虽然冷冰冰的，但林云夏也能够感知到对方的关怀。
　　她看向林绮童眼神充满感激道：“谢谢你，林绮童。”她顿了顿，看向旁边的端暮雨道：“也谢谢你。”
　　端暮雨眨了眨眼道：“我没帮上什么忙。”
　　林琦童则是笑了笑道：“云夏，我们又不是陌生人，而且你还是江唯轻的队友，我们现在是一条船上的蚂蚱自然也要互相帮助。”
　　对方说得有理有据，林云夏暗自点头，又诚恳的道谢了一番。
　　林绮童看着林云夏这么好忽悠的样子，心里面不客气的嗤笑了一番，紧接着顿了顿道：“云夏，你要不把崽崽给我吧。”她露出难为情的表情道：“毕竟，你只是个治愈系异能者。”
　　在这样危险的环境下，治愈系异能者也只是个普通人吧了，身上还有一个小孩，简直是多了一个累赘。
　　林云夏还以为是林绮童好心，笑了笑拒绝了道：“没事，我小心一点就是了，而且不是有你们保护我吗？”
　　她心中暗道，清雨姐把崽崽交给她是信任她，她不能辜负了清雨姐道信任。
　　林琦童没有想到林云夏的戒备心里居然这么重，只能讪笑一声强调道：“我只是想要帮你罢了。”
　　她看着崽崽不断从林云夏的胳膊肘间滑落，她像是抓住了证据一样道：“你的体能稍弱，现在根本抱不起崽崽，要是把崽崽摔着怎么办？”
　　一听林绮童是从崽崽角度考虑，林云夏犹豫了两分。
　　事实上，她确实有些支撑不住了，崽崽不知道为什么越抱越重。
　　但很快她又快速的否决道：“不用了，我还支撑得住。”她变换了一下抱姿，但明显手臂力气不住，崽崽又开始下滑。
　　看着林云夏吃力的模样，端暮雨开口道：“我来抱一下吧。”
　　她伸出双手，避开了对面林琦童探究的眼神。
　　林云夏仍然固执的摇了摇头道：“还是算了吧。”
　　听到这话，端暮雨的眼神快速的眨了眨，脸上的表情没什么变化，周围的温度却像是开启了制冷机一样。
　　林云夏看着端暮雨不满的样子，下意识的解释道：“你没怎么抱过崽崽，我怕崽崽到时候不舒服。”不是因为不信任你。
　　不知道怎么的，端暮雨突然听懂了这句话，眼中的冷气顿时散开了一些。
　　林琦童心中却是不满了起来，这不是明摆着不信任她吗？
　　一想到面前这个崽崽是江唯轻和沈清雨的血脉，她的心里面就像是有蚂蚁啃食一样，心里面非常不爽。
　　她看过太多小说，尤其是钟爱养崽文，因此明白这些崽崽就是情侣之间破镜重圆的关键。
　　如果没有崽崽的话......她的手掌悄然紧握，抬眸间已是一抹不显山不露水的杀意涌现。
　　林绮童的面子工程还是做得不错，即使心中有千万般想法。她的脸上仍旧是一片笑意，她摸了摸崽崽的脑袋道：“那好吧，我只是一个建议罢了。”
　　“崽崽还真的是可爱啊。”要是能够被对面的深海巨型章鱼吃掉就更加可爱了。
　　林云夏丝毫没有察觉对面人歹毒的心思，笑了笑回应道：“崽崽真的很乖巧。”
　　三人之间的气氛倒是诡异的达成了一片和谐，其余人的状况就没有这么好了。
　　陈华为挥舞着一只手惨叫道：“老大，快点救救我们。”
　　他们三人的运气不好，小岛破碎成面积不一的块状，他们三个人占据的那块恰好面积狭小，偏偏三人都是大块头，只能够踮起脚尖，像是在偷学芭蕾舞的笨拙壮汉。
　　四周偏偏还没有其他地方落脚，海水不断蔓延侵吞着狭小的面积，几个人都要挤成一张饼了。
　　端暮雨看着这一幕，眼中闪过一丝微不可查的笑意，紧接着手中凝聚着冰系异能，然后翻指到水面道：“你们快过来。”
　　只见海面中央突然形成了一道凝结的冰面，连接着两块小陆地。
　　看着堪堪只够一人通过的宽度，安宋宇率先踏出，小心翼翼的脚步接触到结实的冰面瞬间给了他安全感，他立马从小碎步变成流行大步，并且转头催促着后面的人道：“快走，快走。”
　　他看得出来，这异能消耗对端暮雨来说也并不轻松，毕竟海面这么宽阔，再加上之前他们与深海章鱼缠斗，也耗费了不少异能。
　　得亏几人身形高大，步伐迈得也大，几乎是七八秒的时间就过来。
　　六人站在同一片土地上，面积陡然变得狭窄了起来，林云夏下意识的往端暮雨的身边靠了靠。
　　注意到这个小细节，端暮雨嘴角蓦然弯了弯。
　　海域上，异能者与深海巨型章鱼的战斗依然还没有结束。
　　“不行，我们根本打不过他。”接连几次的攻击，让林文光的火球变得黯淡无光，体积也越来越小，攻击力越来越弱。
　　而对面的深海章鱼却像是不痛不痒一般，甚至于触手攻击的速度越来越快，林文光不得不避开，看着每一鞭下去，海水不断翻涌混合着泥土混浊成一片，他身体猛地一抖，额头上一滴冷汗悄然留了下来。
　　他要是挨上这么一鞭，不死也要重伤。
　　看着在前面拿着水鞭还能跟章鱼斗得不落下风的江唯轻，他的心中不由得咋舌。
　　虽说天空之上，她还有许白染、陆颜、渡鸦的帮忙。
　　但就这种程度来说，江唯轻真的是强得离谱。
　　四级异能者和五级异能者之间的差距这么大吗？
　　怪不得小妹会这么喜欢江唯轻。
　　一想到这里，他赶忙摇了摇脑袋，小妹这样的人，江唯轻可不配。下一秒他全神贯注的投入到战场之中，这场出风头的机会可不能让江唯轻独占了。
　　江唯轻连连发动攻击，引得深海章鱼暴躁不已，江唯轻可谓将敌退我扰，敌进我退的八字方针运用到了骨子中，加上陆颜等人助力，居然还能够隐隐占据上风。
　　可突然一向凶猛的深海章鱼向着其他方向前进。
　　黄婆婆皱着眉头道：“海神大人，不是这边。”她又想故技重施，拿出匕首想要重新喂给对方血肉，谁知这一次它却是直接嫌弃的吐出来，表明不想要受到别人的控制。
　　与此同时，江唯轻皱了皱眉头，看向沈清雨道：“你有没有闻到一股奇特的香味。”
　　“香味？什么香味？”林文光听到这话，猛地吸了吸鼻子，可除了海水的湿咸和夹杂在里面的血腥和泥土味，他什么都没有闻到。
　　徐半梦也摇着头道：“我没有闻任何香味。”
　　几人之中只有沈清雨知道江唯轻拥有章鱼血脉，能够闻到她们闻不到的气味，当即紧张的望着对方道：“那股味道在哪里？”
　　江唯轻也有些怀疑是不是自己闻错了，但看沈清雨这么紧张的样子，她又仔细分辨了一会，指着一个方向道：“似乎是这边。”
　　沈清雨的面色一沉，眼神一凛，那分明是崽崽的方向！
　　她来不及多想赶忙在后背重装翅膀，飞了过去。
　　事实和她料想的无误。
　　她前进的方向正好与章鱼前进的方向一模一样。
　　崽崽的身上正似有似无的飘荡着那股致命吸引的香气，好像是食物的香气！
　　几乎是霎那间，紧张脆弱的神经开始崩断，江唯轻的双眼赤红夹带着焦灼——崽崽有危险！
　　林云夏是最先发现异常的人，她捂着脸，花容失措的道：“深海章鱼向我们袭来了。”她红润的脸庞，蓦然变得苍白起来，整个人像是被吓到呆呆站立在原地，都不知道如何反应。
　　端暮雨皱紧了眉头，道了一声奇怪。
　　毕竟从一开始章鱼的仇恨值都在江唯轻这里，现在怎么转到这边来了。
　　端暮雨的反应还算是迅速立马建造出了四五个冰盾，脚步向前，站在了林云夏的面前。
　　深海章鱼却像是疯了一样，立马用出手哐哐哐的敲击起来，杂乱无章、丝毫没有理智和判断，但架不住它力气大，原本坚硬的冰盾已经裂开了蜘蛛网般的细丝。
　　再敲击下去，结果依然可以预见。
　　“我去，这深海章鱼怎么这么厉害。”安宋宇一边道，一边升起土遁放在冰盾面前，想要拖延几秒时间。
　　但是他的土遁在章鱼触手面前却更加不堪一击，三两下碎裂成沙土，安宋宇反而受到牵连狂吐一口黑血，感叹道：“这章鱼的力气也太大了吧。”
　　好歹歹说他是四级异能者，虽然说此前战斗异能消耗过多，但他凝聚出最后一点土盾就这么容易被击碎，也太离谱了。
　　陈华为连连发出火球进行阻碍，道：“居然一点作用都没有。”他的火球就像是进入了高密度的水汽层一般，还没有靠近，火球就直接扑灭了。
　　胡同挥舞着唐刀，原本削铁如泥的唐刀看在深海章鱼身上，却像是撞向了坚硬的石头，根本挥舞不动，根本没有留下一丝一毫的痕迹。
　　胡同的脸色越加难看，挥舞得更加厉害，奈何一点作用都没有。
　　他额头上的汗水混着热烈的太阳，脸上却是一片惨白。
　　他对着端暮雨摇着头道：“老大，我打不动。”
　　他一向坚定的眼神，变得有些黯淡无光。
　　端暮雨摇摇头道：“对方是五级深海章鱼，皮糙肉厚打不动也是正常的。”在绝对的实力碾压下，再高深的技巧都没有用了。
　　林云夏虽然被端暮雨护在身后，面对这种情形，脸色惨白成一片，抱着崽崽的力道不断加深。
　　反观崽崽却是突然咯咯咯的笑了起来，仿佛把这当成了一个好玩的游戏一样。
　　恍惚间，林云夏突然崽崽的双眸似乎和江唯轻的眼睛一模一样。
　　她抿着唇，突然想起了沈清雨订婚典礼上的话语。
　　难道崽崽真的是队长的？
　　但现在情况紧急，林云夏快速的将心中一闪而过的念头压制了下去。
　　林琦童表面慌张，看着深海章鱼迟迟没有突破，心中也是一急，当即脚腕一扭，抓住林云夏的衣服故意高声道：“啊，我快要掉下去了。”
　　林云夏见状立马伸出一只手紧紧抓着林琦童道：“琦童，你快上来。”担忧的声音让端暮雨有些分神，而就是在这晃神的片刻，章鱼触手立马洞穿薄薄的冰层，一把抢走了林云夏怀里面的崽崽。
　　将她高高抛弃，紧接着张开血盆大口将崽崽吞入腹中。
　　就像是对待小米那样对待崽崽！
　　看到这令人胆战心惊的一幕，林云夏大叫道：“崽崽！”她捂住了双眼，不敢再继续看下去。
　　而旁边的江唯轻看到这一幕，眼眶已经发红，心底压抑的情绪终于忍受不住，宛若火山般爆发出来，于此同时她发现自己的身体开始不断往外异化、扩张。
　　甚至生长出不属于人类的巨大触手！理智也一点点被盘踞剥夺！
　　她——要杀掉面前的深海巨型章鱼！
　　救下崽崽！
　　救下沈清雨！
　　救下这里的所有人！
　　也要为小米报仇！
　　*
　　眼看着章鱼要将崽崽送入口中，沈清雨心中一紧，一向淡漠的脸上是掩饰不住的焦急，她直接手上幻化刀刃，隔断了章鱼的唇部，当场飙出一道三丈高的血泉。
　　章鱼一阵吃痛，八只触手不管不顾的癫狂起来，想要狠狠的鞭打沈清雨。
　　已经挤压不出来最后一点异能的沈清雨，咬着唇牢牢护住崽崽打算生生硬抗过去。
　　徐半梦和林文光等人想要帮忙却无能为力，狂怒中的深海巨型章鱼他们根本靠近不了半分，只能眼睁睁的看着沈清雨要受到攻击。
　　上面的黄婆婆宛若胜券在握般狂笑起来道:“你们早就该死了”“她略带遗憾道 :“可惜海神岛都让你们毁掉了。”
　　小米......确实是有些可惜，这一次供奉之后她又要花费不少心力培养了，但好在一切都是值得的。
　　正当她沉浸在高兴的神情中，她突然感觉海水一阵动荡，海底中赫然钻出来另一头深海巨型章鱼！
　　而且面积是她身下足足五倍大，它的额头处点缀着一抹深海色的晶核在阳光的照射下熠熠生光，夺人眼球。
　　更可怕的是，她敏锐的感受到原本气焰嚣张的海神大人，居然开始瑟瑟发抖起来。
　　她抿着嘴唇，脑海中更打着算盘，突然对面的深海章鱼一下发动攻击，将海神大人的触手直接打断。
　　然后像是捏着一只小蚂蚁一样，高高举起吞入腹中！
　　而沈清雨和崽崽则是安安稳稳的落在它的触角上。
　　绝对的实力面前，是完完全全的碾压！
　　安宋宇吞着口水道：“这这这.......这是怎么回事？怎么吃了小的，来了大的。”
　　林琦童更是看着林文光眼中泛泪的道:“哥哥，我们该怎么办”
　　此时此刻的她是真的怕了，毕竟如果是黄婆婆和所谓的海神，她还能够凭借原书的剧情忽悠一下。
　　但怎么一下子就出现了另外一只深海巨型章鱼呢？
　　三尺高的海水不断向着他们冲击而来，他们仿佛进入了四面楚歌的地步，成为对面凶残猎人的柔弱猎物。
　　况且她们面临的还是比之前更强大的敌人！
　　沈清雨万万没有想到居然又来了一头深海巨型章鱼，恐惧一下钻进她的脑海中，想到崽崽突然变成深海章鱼眼中的美味，她想也不想立马跳海，想要冲淡这种味道。
　　原本准备想和老婆亲密贴贴的江唯轻，顿时整只章鱼傻了。
　　老婆怎么带着崽崽离开她了？


第三十三章 
　　江唯轻沉默了一会，看着海水中自己庞大身躯的倒影，像是终于找到了答案一样。
　　果然是自己的体型太大了，所以才让老婆和崽崽害怕了。
　　想到这里，她立马缩小身形，当机立断朝着沈清雨跳水的方向追去。
　　但是在其余人眼中，却是这只深海巨型章鱼穷追不舍，甚至还会变换身形，恐怖如斯。
　　林云夏看到这一幕直接吓哭了:“清雨姐姐和崽崽她们还能活下来吗”
　　苗嘉玲张了张嘴唇，又收回了声音。
　　一向乐观积极的她也说不出安慰的话语来，毕竟这只突然出现的深海巨型章鱼实力明显比邻水村供奉海神更为强大。
　　在它面前，所谓的海神就像是一颗小虾米一样直接被吞入腹中。
　　只是可惜了，黄婆婆居然在最后关头逃走，返回了原本的小岛，不然也可以给小米报仇了。
　　其他人的眼神中也带着深深的忧愁，个个抿紧着嘴唇，神情严肃。
　　林文光倒是轻吐一口气，毕竟对面那个庞然大物追着沈清雨离开，他们的性命反而得到了保障，他的目光不断四处转悠，正想着要怎么离开这里。
　　“看来沈清雨和她的孩子多半要死了。”林琦童的脸上露出不忍的表情开口打破了沉默的气氛。
　　听到这话，苗嘉玲狠狠的握了一下拳，最终还是压抑不住满腔的怒火道：“林琦童，你这是什么意思？你这是在诅咒清雨姐她们去死吗？”
　　虽然和沈清雨认识的时间不长，但是在苗嘉玲的心中她已经把沈清雨当做自己的朋友。
　　“就是，说不定还能绝境逢生。”林兮兮早就对林绮童不满，开口帮腔道。
　　林琦童对两个人联手怼了一番，心中更是愤愤不平，但面上却做出受伤的表情，低着头看向两人道：“对不起，是我说错话了。”
　　她微微低头，露出白皙的天鹅颈，几点阳光攀附而上，蓝色的水滴耳坠在小巧圆润耳垂间摇摇欲坠，仿佛下一秒就要跌落。
　　而她的美眸更是已经含上一滴的眼泪，在通红的眼眶中不断打转，让人看着好不怜惜。
　　林文光看着林绮童这一副模样，顿感一阵心疼，摸着林琦童的脑袋安慰道：“这本来就是实话，你哪里说错了。”
　　他怒瞪面前的苗嘉玲训斥道：“别把你身上的火气发泄到我的妹妹身上，真不愧是江唯轻带出来的人。”他的言语之间充满了深深的不屑。
　　苗嘉玲冷哼了一声，道：“你有我们队长厉害吗？不过是一个区区四级火系异能者罢了，也就是会投胎罢了。”
　　“你!你你......”苗嘉玲的这句话正好戳中了林文光的软肋，根本无力反驳。
　　而苗嘉玲则是将在场人扫视了一圈，有些困惑的看向林云夏道：“云夏姐，队长不在这里吗？”
　　“队长？”林云夏愣了一下，指着天空上那道黑影道：“队长不是在小黑那吗？”
　　刚才的战斗实在是太过混乱，她也没有看得太清楚。
　　说曹操曹操到，天空中黑色的渡鸦长啸一声，然后在半空中盘旋，像是一道利箭一样停驻在几人身边。
　　许白染半抱着陆颜走了下来道：“云夏姐，队长不是在你们这吗？”许白染摸着陆颜软软的皮毛，一脸疑惑的道。
　　“啊？难道队长不见了吗？”安宋宇有些不可置信的道。
　　陆颜则是对着海面嗅了嗅道：“队长的味道似乎在这里。”
　　“江唯轻不会是落水了吧？还是……还是已经被那条深海巨型章鱼吃掉了？”陈华为沉默了半晌，提出了这个恐怖的猜想。
　　“怎么可能？你被章鱼吃掉了，队长也不可能。”苗嘉玲又急又怒的否决道，说完还觉得有些不解气狠狠的踢了陈华为一脚。
　　陈华为一阵吃痛，抱着自己的脚踝倒吸一口道：“我也只是提出自己的猜测罢了，而且......”
　　下一秒，苗嘉玲红通通的眼神出现在陈华为的面前，看着对方眼角挂着的泪水，陈华为连忙抱头举起手，做出一副投降的姿态。
　　一向沉默寡言的胡同则是看向端暮雨道：“老大，我们现在该怎么办？”
　　沈清雨和崽崽深陷危险，而一向被众人视为主心骨的江唯轻却消失不见，一时间众人的目光都落在了端暮雨的身上，神色各异。
　　端暮雨没有冒然下决断，只是看向林文光和徐半梦等人道：“你们是怎么想的。”
　　林文光低低的叹了一口气道：“我们还是快点离开这里吧，谁知道那头深海巨型章鱼什么时候回来。”他顿了顿，指着对面的海岛道：“而且那些可恶的邻水村人，我一定要给他们一个教训！”
　　“队长、清雨姐、崽崽都处在危险之中，你们居然要离开！”苗嘉玲凶狠的眼神要是能杀人，林文光早就死了几百次了。
　　林文光倒是理直气壮的道：“那是你们的队长、清雨姐、崽崽，与我无关！”
　　“那只深海巨型章鱼有多厉害，你们没有看清楚吗？”
　　“要送死，你们去送死！我不去！”
　　.......
　　林文光的这一番话虽说显得有些自私自利，但也实属人之常情，不少人的眼神中都表露出赞同的意思。
　　听清了林文光的想法，端暮雨的眼神中却没有半点波澜，显然这是在她预料之中的结果。
　　她转头看向徐半梦道：“那你是怎么想的呢？”
　　看着徐半梦犹豫不决的模样，她继续道：“我们本来就是半路搭子，你要是想要带着你的队友离开也没有人会怪罪的。”
　　徐半梦深呼吸了一口气，像是下定了某种决心一样，看向端暮雨道：“那你觉得江唯轻和沈清雨还有生还的几率吗？”
　　她是个重情重义的人，明白海神岛一遭，要不是江唯轻等人或许她和队友也难逃一死，但是她也不想拿着队友的性命去赌。
　　端暮雨快速的敲击着平板，简短的说出一个字道：“有。”
　　她笃定平静的话语，却在陡然间给众人打下了一记强心剂。
　　“像江唯轻、沈清雨这样的人不会轻易死掉。”
　　她冰冷平静的话语，却在陡然间给众人下了一记强心剂。
　　听到这个回答后，徐半梦抬眸看向端暮雨道：“那我跟着你们一起去找人。”
　　听到徐半梦的话，林文光的面色一阵扭曲道：“徐半梦，你是疯了吗？”
　　“你知不知道这有多危险？你不是说要保证琦童的安全吗？”
　　林文光接二连三的质问像是急急的骤雨一样打在了徐半梦的身上。
　　徐半梦后背僵直了一下，看向林文光道：“有你在，琦童不会有危险。”
　　随后，她看向端暮雨道：“我们现在该怎么办？”
　　端暮雨的眼神快速闪烁了一下道：“我们得兵分两路，海面上进行大范围的搜寻，海底也要寻找。”
　　她看向胡同，手指一一在苗嘉玲、许白染、林兮兮、林云夏、陈圆圆几人身上落下，道：“你带着小黑和她们在海面上搜寻。”
　　“剩下的人，下海寻找。”
　　一听这话，徐半梦不由得有些诧异的看了两眼面前打着哈欠伸着懒腰的黑色小猫咪，琥珀色的眼珠流转像是天然的美丽宝石一般，尽显可爱，看不出一点兽能者厉害的架势。
　　但她转念一想，端暮雨是聪明的脑域异能者，这么分队肯定有她的用意。
　　陆颜听到这样的安排，则是无奈的翻了一个白眼，她现在连个可以趴着睡觉的肩膀都没有了。
　　看着徐半梦直直盯着自己好奇的模样，陆颜舔了舔自己的嘴唇，大摇大摆窜到了她的肩膀之上，随即满意的眯了眯双眼。
　　这个位置也不错。
　　“队长。”注意到这一幕，高杭在旁边小声提示道，眼神中含着一丝戒备。
　　徐半梦摆了摆手道：“没事。”她小心翼翼的用指尖顺了顺对方的皮毛，手感倒是出乎意料的舒服。
　　看着几人真的要下海寻找，林绮童抿了抿嘴唇主动请缨道：“我也要下去，我相信唯轻不会这么容易死掉。”她顿了顿道：“我还有一半的异能，而且我是木系异能，在海底作战更有优势。”
　　林琦童倒不是突发好心，而是系统突然提示一个支线任务。
　　【支线任务：探索海域】
　　探索海域虽然只有五个系统积分，但蚊子再小也是肉，她自然也是愿意的。
　　端暮雨则是探究的看了一眼林琦童，犀利的眼神像是要把她的内心看透一样。
　　林琦童不由得神情紧张，但好在对方最后还是同意了。
　　一听这话，林文光立马就不同意了。
　　他转头苦口婆心的劝道：“小妹，你知道下海有多危险吗？你别去。”
　　林绮童则是笑了笑道：“哥哥，没事的。”说完，她的目光在徐半梦的身上停驻了一瞬道：“半梦会保护我的。”
　　而且，她早就在系统那里兑换了传送符，只要一发生危险她就会立马捏碎。
　　退一万步来说，就算是遇到危险，真正受到危险的人也不是她。
　　看到林绮童这么固执的样子，他咬了咬牙像是下定了某种决心一样道：“既然你要去，我也要去。”他忧心忡忡的道：“不然，你遇到危险怎么办？”
　　看着林文光胡搅蛮缠的样子，徐半梦开口道：“我会保护好琦童的。”
　　林文光冷哼一声，摆明不信。
　　端暮雨眨了眨眼睛，看着林文光道：“既然你想去就跟着吧。”
　　多一个人好歹多一个战力。
　　*
　　深不可测的海底之下，一个瘦削的女人正紧紧的抱着一个崽崽。
　　越是下沉，海底气压带来的压迫感越是强烈，不断挤压着她身体里稀薄的氧气，沈清雨的脸色更是一片惨白，全身冰冰凉凉的，听着身后海水翻腾的动静，她黝黑的眼眸在此时尤为冷漠和疏离。
　　沈清雨没有想到那只深海巨型章鱼居然这么难缠，她已经沉得这么深了，对方还是紧追其后。
　　正当她的脑中高速思考着怎么样才能摆脱后面的追捕时，她却听到了一阵声音，莫名熟悉感促使她回望。
　　看到沈清雨抱着崽崽回头，江唯轻越加的兴奋，挥舞着自己的八只触手高兴的道：“老婆、老婆。”
　　“崽崽、崽崽。”
　　“你们快停下，别逃了！”
　　身后的巨型深海章鱼已经缩小到普通章鱼的大小，但是因为它身上强大的威慑力，两旁的海洋生物自觉的躲藏在珊瑚丛中，留下一条宽阔的大路。
　　这是她幻听了吗？怎么越听越像是江唯轻的声音？沈清雨正暗自嘀咕着，怀中的崽崽却突然兴奋了起来，下一秒直接变成小章鱼的样子，拼命往回游。
　　甚至一头栽进了后面的章鱼触手中。
　　“崽崽！”沈清雨神情焦急的喊道，反观却崽崽丝毫不害怕的样子，反而是亲昵的贴了贴对面的章鱼，喊道：“妈妈。”
　　妈妈.......简简单单的两个字，让沈清雨的脑海中涌现出一个疯狂的想法，她紧抿着嘴唇试探着道：“江唯轻？你是江唯轻？”
　　江唯轻看到老婆终于认出自己来，拼命的点点头，一只触手卷住了崽崽，剩下几只触手拼命前行，直接扑到了沈清雨的身上，道：“老婆，你总算是认出我了。”
　　沈清雨看到江唯轻亲昵的动作瞬间吓了一跳。
　　江唯轻有章鱼血脉，能够变身成章鱼她不意外。
　　可是这个时空的江唯轻不是拿她当情敌兼死敌吗？
　　“你......你这是干嘛？”沈清雨费力的将江唯轻的触手拿开。
　　江唯轻委委屈屈的道：“抱抱你都不行了吗？”
　　沈清雨：“.......”这绝对不是江唯轻能够说出来的话。
　　她扯了扯嘴角道：“你这是鬼上身了吗？”
　　江唯轻立马摇头道：“我没有。”沈清雨对这句话的真实性保留两分质疑，又道：“你先放开我，变成人身跟我交流。”
　　江唯轻不情不愿的用触手蹭了蹭老婆的脸庞，这种能够将老婆圈在自己的怀里的感觉，给了她莫大的安全感。
　　看着江唯轻拖延的动作，沈清雨继续道：“你这样我不好跟你面对面交流。”
　　江唯轻这才勉为其难的变回了人身，不到三秒钟整个人贴在了沈清雨的身上黏黏糊糊道道：“老婆，你要跟我说什么？”
　　“你是真的鬼上身了。”沈清雨又一次撕开了贴在她身上的江唯轻，用着肯定的语气道。
　　看着江唯轻茫然不知所措的模样，沈清雨低低叹了一口气道：“算了，我们还是先上去吧，免得林云夏担心。”
　　江唯轻眨着双眼，满脸疑惑的道：“林云夏是谁？”
　　？？？
　　“你的队友难道你记不得吗？”沈清雨的眼神闪过一丝诧异回答道。
　　江唯轻摇头道：“我只记得你和崽崽，其他什么都想不起来。”她努力回想，脑袋却空空如也，根本回想不起来。
　　她只知道面前两个人是自己最重要的人。
　　沈清雨微微皱紧了眉头，心道可能江唯轻可能是突然爆发章鱼血脉，觉醒过程中发生异变，丢掉了自己许多记忆。
　　但与此同时，她的心里面也轻轻的松了一口气。
　　这个样子的江唯轻跟她记忆中的江唯轻更为相似。
　　她明显紧绷的神经一下子松弛了下来，她无比自然的摸了摸江唯轻的脑袋道：“既然记不起来就别想了，我们还是先出去吧，免得你的队友担心。”
　　江唯轻撇嘴道：“就不能不出去吗？”她的眼神中闪过一丝焦躁，那些队友她分明没有印象。
　　旁边章鱼形态的崽崽更是深深的点了点头。
　　沈清雨摇摇头道：“不行。”或许，她可以自私一点，但是她不想将来江唯轻恨她。
　　江唯轻不满的点了点头，趁机在沈清雨的脸颊上偷吻了一下道：“都听老婆的。”天大地大，老婆最大。
　　沈清雨无语的翻了一个白眼，趁机跟江唯轻说清楚了她现在的状况。
　　变成小章鱼的崽崽则是一脸稀奇的游走在海底中，时不时与小金鱼戏耍，摸一摸海草，显得非常高兴。
　　毕竟这样的机会十分难得。
　　沈清雨不断上浮，胸腔的压力也骤然减轻，她准备离开水面时，却被一个黑黝黝的洞口吸引了注意力。
　　洞口藏着一面山脉处，显然是以前沉底留下来的，经过海水不断的冲刷，洞口被打磨得无比光滑，偏偏里面却根本望不到底，而在较为宽敞的山脉表面连接着一幅幅的壁画。
　　“等等，这是什么？”江唯轻纳闷的从一个半开的贝壳拿出一颗黑色的石头。
　　她用力按压下去，石头的表面瞬间凹陷，但是等她挪开的时候立马恢复了原状。
　　目睹这一切的沈清雨，眼神深邃的道：“是记忆金属。”
　　跟她之前在变异金桂花树那里搜集的一模一样。
　　她仔细观察之后，才发现周围有不少这样的黑色石头，她一一捡起，不知不觉来到了那些壁画的跟前。
　　壁画的内容倒是十分简单，蓝色和银色的颜料交错成一片组成璀璨的星空，上面一艘艘器宇轩昂的星际飞船不停穿梭在星系，里面则画着大头独眼三角形的拟人形象，虽然因为海水侵蚀，颜料褪色，部分图案残缺，但还是能够看出以前精美的雕刻痕迹。
　　“这是人类对浩海星空征服的欲望。”沈清雨的右手一边抚摸着那些凸起的石刻，一边道。
　　“要不我们进去看看吧。”江唯轻看着沈清雨有些意动的模样建议道。
　　沈清雨点了点头，一把将章鱼形态的崽崽放在肩膀上，然后径直进入山洞里面。
　　眼前的情况，并不是沈清雨想象中伸手不见五指，面积也比想象中的宽大，上方镶嵌着一颗颗夜光珠，像是温和暖白的白炽灯一般。
　　然而，里面的景象却让两人大吃一惊。
　　一个破破烂烂的小型飞行舱赫然出现在两个人的面前，从舱体内部灌水的位置和金属腐蚀的痕迹来看，似乎已经有一年之久了。
　　而四周周围散落着大堆大堆的一阶红色晶核，像是被遗弃了一样。
　　江唯轻啧啧一声道：“这么多晶核居然都不要了，还真的是大手笔。”
　　她两眼放光看向沈清雨，催促道：“清雨，你快点收起来。”她记得对方可是有空间系异能。
　　沈清雨也正有此意，毕竟蚊子也是肉，晶核这种东西自然是越多越好。
　　突然沈清雨摸了摸墙角的一个半残星月标志，抿了抿唇道：“好像是科研院的标志。”
　　“难道这是他们参与其中的项目吗？”末世之中科学技术受到了极大的重视，尤其是以科研院为首，凝聚了一大批的人才。
　　他们的科学研究项目数不胜数，开发星际飞船很有可能也是对方的项目之一。
　　而看样子，似乎已经荒废掉了。
　　沈清雨摇头道：“不知道。”可她的心却一下子猛然提了起来，科研院的人不会无缘无故的去研究一个项目。
　　她突然想起外面的壁画，脑袋中突然冒出一个大胆的想法。
　　【发明飞船，可能是探寻宇宙，但也可能是抛弃地球！】
　　另一边，因为高杭是水系异能者，端暮雨一行人平安无事的在水球之中稳稳下沉到海底。
　　“我们......我们现在该往哪边走”看着望不到边际的水面，安宋宇眼神中透露着迷茫。
　　这个时候才发现在海底里面，他连辨别方向这样简单的事情都做不到。
　　端暮雨却是在平板上快速的敲击了几下道:“我们走这边。 ”她眼神坚定，语气笃定，自然让不少人信服。
　　原本懒懒散散趴在徐半梦肩头上的小黑猫也喵喵喵的叫了起来，像是在认同端暮雨的话。
　　林文光却是用着怀疑的目光道: “你确定”海底可不比陆地之上，根本没有任何标记物。
　　端暮雨冷淡十足的道:“你可以走其他方向。”
　　陈华为嘿嘿一笑，打着圆场道:“我们老大是脑域异能者，背个海底地图简直是轻而易举的事情。”
　　“你们就相信老大吧。”
　　林琦童也拉了拉林文光的袖子道:“哥哥，我们既然是一个团队，就要相信对方。”有了林琦童这句软梯子，林文光自然乐得下来。
　　事实上林琦童也不是全部听端暮雨，毕竟她还有系统提示。
　　海底不像是陆地之上，有各种各样的标志物可以判断东西南北的方向，而端暮雨每一步都走到精准的方位。
　　她心中不由得啧啧称叹一声，不愧是脑域异能端暮雨。
　　她快速的眨了眨眼，心道这个人看着冷冰冰但是实力强大，又是冰系异能者，若是她能够让对方喜欢她的话，做起任务岂不是更加轻松
　　打定主意后，林绮童眼眸微勾，看着端暮雨道:“暮雨姐，你可真厉害，在海底也能找到方向。”
　　面对林琦童热情的夸赞声，端暮雨不冷不热的点了点头道:“你花一个月的时间，也可以的。”
　　林琦童摸了摸鼻子，被端暮雨这句话哽得慌。
　　她眼睛一转，看到端暮雨的平板上居然有一个游戏的图标连忙转移话题，故作惊喜道:“暮雨姐，你也喜欢这个游戏吗”她装作游戏同好的样子道。
　　端暮雨表情淡漠的道:“还好，我对游戏不怎么感兴趣。”
　　林琦童无语的撇了撇嘴，这话实在是太假了，这可是在末世，运行一个游戏的流量可是非常昂贵的。
　　要是她的话，早就把游戏卸载了。
　　她心中百般吐槽，但还是硬着头皮搭讪道：“我最喜欢里面有个生子陪伴系统了，里面的崽崽真的好可爱。”
　　林琦童对这款游戏也就是道听途说罢了，但是对这个游戏的亮点还是知道一两个的。
　　听到林琦童提到这个，端暮雨眨了眨眼睛，点开游戏界面，放大了里面的人物，表情淡淡道:“还不错吧。”
　　游戏画面中的小崽崽皮肤白白胖胖面颊红润，穿着一身红色小马甲，五官端正，乖巧可爱得像是个年画娃娃般。
　　林琦童点了点头，看着端暮雨直直的看着自己，不走心的夸奖道:“确实是挺可爱的。”听到这话，端暮雨的嘴角立马上扬了一点。
　　旁边的安宋宇一脸好奇，道:“我能看看吗”
　　端暮雨漫不经心的点点头道:“可以。”
　　一时间众人都敏锐的发觉端暮雨冷漠的气质有些软化。纷纷围观，发出赞扬。
　　“崽崽真好看，好逼真。”
　　“眼睛真大、皮肤真白。”
　　“看着和崽崽有两分相似。”安宋宇观察了两分，仔细道。
　　不一会儿，他的心情又低落了两分，道:“不知道崽崽现在怎么样了。 ”要是崽崽被那只深海巨形章鱼吃掉的话，他真的会非常伤心。
　　崽崽真的非常乖巧可爱，一路上除了饿了和尿尿，都不会发出哭泣的声音，也不认生，谁靠近都抱。
　　安宋宇不止一次的想，这样乖巧可爱的崽崽如果是他的，他这辈子简直就是死而无憾了。
　　一时间轻松的氛围荡然无存，端薯雨收起了平板道:“我们朝着这个方向走吧，说不定能找到她们。”
　　“踏踏踏”的脚步声，不断从洞口外传来，沈清雨当即警惕了起来。
　　外面若有若无传来的人声，让她感到一阵熟悉，她当即心中一轻，看向江唯轻道:“好像是安宋宇的声音。”
　　江唯轻却是撇了撇嘴唇道:“他们怎么来得这么快。”她还没有享受够两个人独处的时光。
　　沈清雨斜斜的看了江唯清一眼道:“你还记得我刚才跟你说的话吗”
　　江唯轻点了点头道:“我记得。”在沈清雨认真的眼神中，她一字一句的开始背诵:“我们现在的关系是情敌，并不是情侣，对你不能太过亲密.......”
　　江唯轻撇了撇嘴，不满的道：“我们明明是情侣。”
　　看着对方满腹委屈，沈清雨轻轻咳嗽两声，摸了摸江唯轻的脑袋安慰道:“好了好了，我之后会补偿你的。”
　　一听到补偿两个字，江唯轻的眼神瞬间发亮道:“任何补偿都可以吗”她试探性的勾了勾沈清雨的右手，轻轻的摩擦起来，眼神黏黏糊糊起来，带着某种渴望的期许。
　　沈清雨的耳根猛然爆红，不好意思的低下头来。
　　这个人怎么满脑子都是黄色废料？
　　她怎么就不知道害羞呢？
　　偏偏外面的声音越来越近，她只能强撑着道：“到时候再说。”
　　江唯轻则是嘿嘿一笑，默认沈清雨已经答应了自己的要求。


第三十四章 
　　“队长，清雨姐，你们在哪？”
　　“队长，清雨姐，你们能够听到吗？”
　　安宋宇按照端暮雨的示意朝着洞口大喊了一阵，却并没有听到任何回音。
　　他有些泄气的看向端暮雨道：“你的计算结果是正确的吗？队长和清雨姐她们真的在里面吗？”
　　端暮雨快速的在自己的平板上敲击了两下，重重的点头道：“应该是在这附近。”
　　徐半梦则是抬起右手摩擦着岩石上的壁画痕迹，眼神一沉道：
　　“如果她们经过这里，应该会停下来探索一番。”
　　这些壁画可不是简单的壁画。
　　趴在她肩头上的陆颜昂着脖子，喵喵喵的叫了几声，像是在表示赞同一样。
　　陈华为摸了摸自己的脑袋，有些疑惑的道：“老大，这些壁画到底是什么意思啊？”
　　林文光听后，直接翻了一个白眼吐槽道：“三岁小孩都能看懂的壁画，你居然没有看懂。”
　　他摆出一副居高临下的表情，傲气十足的道：“这不就是科研院组织的一项星际飞船实验吗？”
　　不少壁画虽然被海水侵蚀逐渐脱落剥离，但还是能依稀辨认出主体的部分，尤其是星空和飞船。
　　他一脸遗憾的道：“可惜就是失败了。”所以才会荒废在这不知名的海域中。
　　“你怎么知道跟科研院有关？”安宋宇半信半疑的道。
　　林文光不屑的指了指下面半残的星月符号，那赫然是科研院的标志之一。
　　听到科研院几个字，徐半梦将目光挪到了端暮雨身上，她可没有忘记对方是原丰基地科研院的首席。
　　面对徐半梦的打量，端暮雨的表情却十分淡定，像是早就知道这是怎么一回事。
　　徐半梦抿了抿唇，脑海中突然冒出一个念头，转头看向端暮雨询问道：“你早就知道这里藏着一个废弃的实验点吗？”
　　细细想来，端暮雨对这片海底实在是太过熟悉了，就像是之前来过一样，而且那个洞口看着十分狭窄，堪堪够一个人进去的宽度，怎么看都不太可能藏人，端暮雨却十分肯定，江唯轻和沈清雨在这里。
　　听到徐半梦质疑的语气，端暮雨淡然的点点头道：“我知道。”
　　“但具体位置，我也是沉入这片海域才发现的。”
　　听到这话，徐半梦的脑袋高速旋转，立马眼神警惕的道：“你们的目的是什么？重启星际飞船实验吗？”
　　端暮雨没有否认，点头道：“不错，不只是我们原丰基地的科研院，而是所有的科研院。”
　　听到这话，林文光倒吸一口气道：“这是真的吗？到底是发生什么事情？”每个基地的科研院吸纳的都是最顶尖人才，这么宝贵的资源，怎么可能浪费在一个单一实验项目上？
　　除非是发生了什么惊天动地的大事件。
　　陈华为也是一脸吃惊的道：“老大，这件事我怎么不知道呢？”
　　端暮雨眨了眨眼，敛去了多余的情绪道：“有些事，你不知道更好。”
　　林文光还想要开口继续询问时，却在恍惚中听到了一股熟悉的声音。
　　安宋宇摸了摸自己的耳朵，指着那个狭小的山洞口，有些不确定的道：“我刚才好像听到了清雨姐的声音。”
　　而原本懒懒散散的小黑猫瞬间耳朵直立，弓起腰身，琥珀色的眼珠像是漂亮的宝石一般折射出光泽，紧接着一溜烟跑进了狭窄的入口。
　　“陆颜！”徐半梦只觉得眼前一花，肩膀上的重量一轻，小黑猫的背影已经离开了自己的视线。
　　她急急的叫了一声，却丝毫没有留住对方的脚步。
　　安宋宇反倒是高兴的笑了一下道：“陆颜这么激动，肯定也是听到了清雨姐的声音。”
　　可他看着面前这个狭小的山洞却有些犯难了，摸着脑袋嘀咕道：“这个小山洞能够容纳下我吗？”
　　端暮雨道：“这个洞口运用了空间折叠术，里面的空间比你们想象中大得多。”
　　安宋宇原本还有些不相信，但是徐半梦已经前行一步踏了进去。
　　突然之间，周围一阵海水泛起涟漪，依稀发出淡黄色的光斑，徐半梦的身影也吞噬不见，安宋宇心一横也跟着徐半梦进入了狭窄的洞口中。
　　其他人见状也纷纷上前，里面像是从海水中开辟了一个真空层，外面的海水依然在流动，但是几人却能够在里面正常呼吸，就像是隔着一层保鲜膜。
　　前面的陆颜早就跑到众人面前，她身手敏捷，眼睛锐利凭借着空气中残留的气息，东闻闻西嗅嗅，很快就找到江唯轻和沈清雨两个人的身影。
　　“队长、清雨姐、崽崽！”
　　“你们还活着真的是太好了！”
　　陆颜激动得口吐人言，内心面一高高悬起的心终于安心落地，高兴之情溢于言表，正准备像以前一样爬到沈清雨身上亲昵的贴贴，结果却看到江唯轻不悦的神情，她手腕一转，一个水球直接阻碍了陆颜的步伐。
　　“喵喵喵？”陆颜伸着猫猫头，圆圆的眼睛中全是懵逼。
　　身为动物的直觉还告诉她，队长似乎还对她有着淡淡的敌意。
　　“咳咳，她是陆颜，是你的同伴。”沈清雨不轻不重的拍打了一下江唯轻，用眼神瞪了一下她，示意她刚才的举动有些过分了。
　　说完，沈清雨抱起陆颜，安抚的摸了摸她的脑袋道：“陆颜，只有你一个人过来吗？”
　　毕竟从刚才洞口处传来悉悉索索的脚步声判断，似乎不只是一个人。
　　陆颜摇头道：“还有很多很多人。”
　　她看着在沈清雨怀中呼呼大睡的崽崽，欣喜道：“还好，崽崽也没事。”她当时还以为，沈清雨和崽崽要被那只深海章鱼吃掉了，看来是队长救了她们。
　　她紧接着又道：“对了，队长，那只深海巨型章鱼在哪里？”
　　江唯轻心说那不就是自己的本体吗？
　　她咳嗽了两声，道：“我已经把那只深海巨型章鱼赶跑了。”
　　陆颜的尾巴转了转道：“原来是这样吗？”但她也没有纠结太久，毕竟面前三人还活着，这在危险的末世已经是莫大的庆幸了。
　　端暮雨几人也陆陆续续出现在几人面前。
　　林琦童突然神情激动的扑倒江唯轻的怀里道：“唯轻，我就知道你还活着。”她眼角的泪水更是簌簌流下，一副喜极而泣的模样。
　　莫名其妙被一个人紧紧抱住，江唯轻反感的皱了皱眉头，连忙将求助的眼神看向沈清雨。
　　这难道也是她的队友吗？
　　等她看清楚沈清雨微微摇头的动作时，她心里面蓦然松了一口气，直接挣脱开，冷漠道：“别哭了，你的鼻涕都哭出来了。”然后微不可察的向着沈清雨的方向挪动了两步。
　　听到这话，林绮童顿时尴尬的摸了摸鼻子，旁边的安宋宇则是不客气的嗤笑出声。
　　林文光则是一脸不满的道：“江唯轻，你怎么回事？小妹担心你，你还取笑她。”
　　江唯轻挑眉道：“难道我说的不是事实吗？她本来鼻涕都哭出来了。”
　　林绮童又一次受到暴击，脸直接裂开了，扯了扯林文光的袖子道：“哥哥，你别说了。”
　　而端暮雨看着沈清雨和江唯轻两个人靠得很紧密的样子，眼神中略微闪过一丝深意。
　　不知道两个人之间发生了什么，关系在陡然间变得更好了。
　　毕竟表情和神态还可以欺骗，但身体反应是骗不到人的。
　　端暮雨看向江唯轻和沈清雨两人道：“我就知道你们会活着的。”
　　陈华为在一旁不住点头：“我就知道清神一定会活着。”
　　沈清雨笑了笑，一脸真诚的看着端暮雨和陈华为道：“谢谢你们。”
　　有一说一，他们也只是半路搭伙罢了，对方见死不救也是人之常情，偏偏对方并没有袖手旁观。
　　端暮雨眨眼道：“一举两得罢了，我也是为了这些而来的。”
　　她指了指那些破旧的飞行舱和零散的金属机械部件。
　　沈清雨也是个聪明人，抬眸间眼神中有了些许的猜测。
　　她看向端暮雨，单刀直入道：“科研所进行星际飞船这个项目是为了什么？”
　　她目光沉沉，宛若一把利剑。
　　端暮雨沉吟了一会，掀起眼皮露出黑眸道：“为了自救。”“为了全人类。”
　　“自救？”沈清雨皱起眉头，不懂端暮雨这是什么意思。
　　端暮雨抿着唇道：“你们觉得末世之中最大的危机是什么？”
　　“丧尸？厉害的变异动植物？”徐半梦沉吟了一会，思考道。
　　端暮雨摇摇头道：“不，是能源匮乏。”
　　“科研院核心成员都知道，现在地球上的资源已经撑不过两年了。”
　　这也是为什么科研院会十万火急的启动这个项目的原因。
　　蓦然间听到这些辛秘，大家都是一脸吃惊的模样，尤其是林琦童。
　　毕竟，她身为穿书者对原书的剧情可谓是了如指掌。
　　可这里面并没有涉及到科研院研究星际飞船的事情，以及地球资源短缺。
　　徐半梦皱紧着眉头，看向端暮雨道: "难道我们不能自己生产能源吗"
　　“石油、煤矿一类或许已经被采掘干净，但是像风、电、太阳这些却是源源不断的可再生资源。”
　　端暮雨摇头道:“这场末世来得太急太快，末世三年也只是建立起基础的道路设施，连通信网络都没有铺设完全，这简直是天方夜谭。”
　　“那为什么不把这个消息公布出来？或许有人有其他的办法。”高杭皱着眉心建议道。
　　“这是绝对不可能的事情。”端暮雨道。
　　末世之中源源不断的丧尸、层出不穷的变异动植物已经让人不堪其扰，要是再将这个消息公布出去，怕是好不容易形成的稳定局面，又要被打破。
　　沈清雨也明白端暮雨考虑的事情，她咳嗽了一声打破了这沉重的气氛道：“算了，我们还上去吧。”
　　端暮雨点了点头，从里面的实验室中找到的数据直接导入了平板中，她这一次来
　　也算是不枉此行了。
　　而林琦童的心中则是充满恐惧，即使系统提示她已经完成支线任务，情绪也并不高涨。
　　这种感觉就像是告诉她，她是个癌症晚期的病人，而且只有两年的时间一样。
　　她沉甸甸的表情，让一旁的徐半梦主动上前安抚道:“琦童你别担心，这件事情说不定还有一定的转机。”
　　林琦童敷衍的点了点头，心说这可不一定。
　　突然，她脚步一滑，脑袋正直直的撞在了山洞的夜明珠之上，她惊呼了一声，一道鲜明的红印落在她的额头上。
　　徐半梦连忙抓住林琦童的手道：“琦童，你没事吧？”
　　林文光也是一脸担忧，怒视了一眼徐半梦道：“都是你把琦童挤到了。”事实上，这话说得确实是有些无理取闹了，毕竟这条路看着窄，实际还很宽敞。
　　林琦童倒是突然笑了笑，安抚着林文光的情绪道：“哥哥，是我自己不小心。”
　　她额头上虽然疼，但是架不住内心高兴。
　　而在她的眼前，一个支线任务已经触发。
　　【是否接受b235行星的呼叫】
　　她果断的选择了是，为自己埋下一条生存的后路。
　　这么高兴的事情，与她额头上那点疼痛根本不值一提。
　　沈清雨倒是敏锐的察觉到林琦童古怪的表现。
　　按照林琦童一贯的作风，她应该哭哭啼啼一会，然后赚足众人对她的关心才对，怎么会这样草草了事呢？
　　*
　　看着几人平安无事的出了海面，林云夏抹了抹自己眼角的泪水道：“太好了，我就知道她们会活着回来。”
　　江唯轻则是在沈清雨的提示下，不情不愿的走了过去跟着自己的队友打着招呼。
　　许白染注意到这个小细节，疑惑的摸了摸后脑勺，队长什么时候和清雨姐的关系这么好了？
　　而海岸上，邻水村人看着这些被他们坑害的异能者存活在她们面前，眼神中充满了恐惧的神情。
　　黄婆婆更是黑着脸强撑道：“你们要干什么？”
　　苗嘉玲冷笑一声，手上扔出几个火球道：“我们要干什么，你难道还不清楚吗？”
　　“我要你给小米和其他孤儿赎罪。”
　　苗嘉玲一想到之前发生的事情只觉得心中的怒火不断在喷涌。
　　李村长看着黄婆婆一眼，立马哀嚎道：“这一切的罪魁祸首都是她，跟我们无关。”
　　“供奉海神的事情都是黄婆婆一个人做主的。”像是意识到死亡的威胁，李村长连忙撇清了自己的责任。
　　“呵呵，那邻水村铸造的章鱼雕像不是你弄的吗？”不知何时，江唯轻出声道。
　　“不……不是我，是他们一起集资的。”
　　李村长涨红了脸颊，眼神闪躲，明显是在狡辩。
　　其他人也听到这一幕也纷纷反水。
　　“李村长，明明是你提议的好不好？”
　　“你出的食物最多好不好？”
　　“明明就是你指示的，要死也是你先死。”
　　……在生命危机的关头，大家一言我一语的互相揭短。
　　江唯轻听到这些话，心底则是越听越凉。
　　这就是末世中血淋淋的勾心斗角、唯利是图。
　　她虽然不知道这里发生过什么事情，但是结合沈清雨告诉她的事情以及这些人的只言片语，也能够拼凑出一些事实痕迹。
　　“既然你们这么喜欢供奉海神，那你们就来当一次供奉品吧。”江唯轻的话起到了一锤定音的效果。
　　苗嘉玲点头道：“不错，不错，以其人之道还治其人之身。”
　　邻水村的人听到立马疯狂起来，连连跪地求饶，痛哭流涕的道：“不要啊，异能者大人们求求你们放过我们。”
　　还有不少人嘴里面念叨道：“我们错了，我们真的错了，我们以后再也不敢这么做。”
　　江唯轻则是冷着脸，深蓝色的眸子在此刻越加的冰冷，身上渗透出一股寒气道：“你们不是知道自己错了，而是知道自己要死了。”
　　她从这些人惶恐的眼神中没有看到一丝一毫的愧疚之意。
　　吃掉了五级深海巨型章鱼的江唯轻正是异能充沛的时候，她手掌一翻，一道又长又宽的海浪掀开，直接将她们身下的海岛劈开，她们一个个的落水，像是下水饺一样。
　　旁边不少变异海洋生物在旁边虎视眈眈。
　　“啊！！！”不知道是谁惨叫了一声，一下子拉开了这场供奉的序幕，海水开始渗透出血色。
　　黄婆婆和李村长更是在海水中大打出手，争夺起最后逃生的机会，但是很快他们又被一只匍匐在后的章鱼吃掉了。
　　最后海域又重归一片平静，邻水村彻底消失，一切的一切似乎都重回到了正轨上。


第三十五章 
　　邻水村的事情暂时告下一个段落，但是众人的心情却还是沉甸甸的，尤其是知道地球上的能源撑不过两年这个重磅消息。
　　要知道，端暮雨身为原丰基地科研院的首席根本没有说谎的必要。
　　“小妹，你说星际飞船实验这个事情，我们是不是要跟队友们说一下。”
　　林文光压低了声音，眉头紧皱，神情犹豫，眼神中是挥不之去的焦躁。
　　他顿了顿又道：“要不我们直接回龙城基地吧，崇海基地S级任务不做也罢。”
　　听到这话，林琦童心里面“咯噔”一声，心道自己可是接下了这个系统任务，可不能半途而废。
　　她眨了眨眼，瞬间理顺了思路道：“哥哥，我觉得还是不要告诉队友们比较好，他们就算是知道了也改变不了什么，还会徒增惶恐。”
　　她又举例道：“你看端暮雨她之前不也没有告诉自己的队友吗？”
　　“而且，S级崇海任务我们既然接下了，现在就这么离开肯定会有人认为我们是逃兵。”
　　“况且，端暮雨还在这里，我们能够跟进第一手消息，到时候传递给父亲。”
　　一听这话，林文光顿时明白了林琦童的意思。
　　星际飞船这个实验项目，她们之中最了解的就是端暮雨，如果和她同行的话，肯定能够掌握不少信息。
　　林文光拍了拍林琦童的肩膀笑道：“还是小妹思考得周全。”
　　他不知道想到什么，眼神快速的眨了眨神情又放松了两分道：“不过小妹你也不必太过担心。”
　　“我们父亲好歹是龙城基地的城主，不管这个星际飞船的项目成功与否，我们也不会轻易死掉。”
　　听到林文光话中的意思，林琦童愣了一下道：“端暮雨不是说研发出这个星际飞船是为了自救，去外面寻找新资源吗？”
　　林文光嗤笑了一声道：“要是找不到的话怎么办？”
　　这件事情就像是修车一样，要是花费的人力物力太大的话，许多人都会毫不犹豫的选择抛弃原来的旧车，开辆新车。
　　林琦童皱着眉头道: "这不是让我们抛弃地球吗"
　　林文光却道: "在末世之中，能够活下来才是最重要的。”
　　至于在哪里存活下来，就各凭本事了。
　　林琦童面上虽然是一副不赞同的模样，但心里面却不停点头。她这是识时务者为俊杰，既然地球上的资源只能维持两年的话，她还不如早做打算。
　　而另一边，江唯轻并没有隐瞒海底发生的事情，将科研院重启星际飞船的消息和盘托出。
　　苗嘉玲最是沉不住气，眨着眼眸看向端暮雨道:“你们研发星际飞船到底是为了自救，还是为了你们自己逃生”
　　“你们打算建造多少艘星际飞船。”
　　“一艘飞船能够容纳多少人？”
　　“外太空有其他星球的人吗？”
　　“你们现在的试验进度到了什么地步”
　　.......
　　有了苗嘉玲打头，一时间大家都纷纷提出了自己心中的疑问。
　　“老大，我们科研院什么时候要重启这个项目了”胡同一脸不解的道。
　　胡同跟在端暮雨的时间比起陈华为更久，因此也知道末世一开始科研院就开展过这个试验，但是由于种种原因最后宣告失败。但是现在居然要重启了，要知道能够支撑艘星际飞船驾驶出星空，一是看提供的能源多少，二是看技术工艺、锻造材料能否通过大气层的考验，更别提天空之上还有不少变异鸟兽袭击。
　　端暮雨快速的敲击了一下桌面道:“第一艘星际飞船很快会被建造出来，短则一个月，长则三个月。”这才仅仅是她的预估。
　　毕竟科研院一旦决定重启这个项目，整个基地的资源都会倾斜过去。
　　“这么快？”林云夏脸色惨白的道：“难道研发一艘星际飞船对你们来说这么容易吗？”
　　“事实上，你们想象中的技术难点虽然存在，但是各个基地科研院的首席都不是吃素的，只要他们收集到以前的实验数据，他们很快就能够攻破了，唯一考虑的是能源的问题。”
　　“能源越多，星际飞船能够飞行的时间越长，在宇宙中也更为安全。”
　　沈清雨抿着唇，脑海中灵光一闪道：“这次崇海基地的任务是不是也跟这个有着千丝万缕的关系？”
　　端暮雨转头看向沈清雨，眼神中露出一抹欣赏道：“不错，明面上崇海基地是在其他基地发布了S级任务，并且提供食物和枪支弹药等资源，但事实上却是用自己的海底资源换取了其他三大基地的联手出击。”
　　这也是为什么这次S级队伍会吸引这么多强队过去的真正原因。
　　江唯轻瞬间明白了对方的意思，现在陆地上的资源都被开发殆尽，海底倒是一片丰富的资源，说不定能够找到她们想要的能源。
　　但她还是忍不住询问道：“你们就这么肯定海底之下有你们想要的能源吗？”
　　端暮雨的眼神猛然骤缩了一下道：“如果没有的话，就糟糕了。”
　　“那到底哪些人才能坐上这艘星际飞船呢？”星际飞船的用途沈清雨暂且按下不表，问出了这个关键问题。
　　端暮雨摇头道：“暂时还不知道。”即使她是项目的推动者，但也只是其中一股而已。
　　这个实验的风险很大，第一批说白了也只是小白鼠罢了。
　　“那.......地球没有能源，我们会怎么样？”林云夏咬着唇询问道。
　　端暮雨不假思索的道：“会死。”
　　她轻轻的两个字在众人的心中砸下了千斤的重量。
　　安宋宇摸了摸鼻头，有心想要缓解气氛，讪笑了两下道：“端暮雨，你说得也未免太严重了一点吧？”
　　端暮雨斜斜的看了一眼安宋宇，继续道：“没有能源，是指例如风、太阳、水能都不会再存在，整个地球陷入一种静止的状态，任何运动也不会产生，也不会有任何改变和奇迹。”
　　“长期以往下去，人类和变异动植物都会消失，最终被时光长河淹没，成为浩瀚宇宙之中一颗微小得不能再微小的尘埃。”
　　端暮雨严肃的表情和语气，让众人心里面直打鼓，个个神情复杂。
　　感受着这沉闷的气氛，江唯轻咳嗽了一声道：“大家也不要太杞人忧天了，不管怎么样桥到船到自然直。”
　　林云夏勉强笑了一下，点头道：“队长说得不错。”
　　安宋宇爽朗的笑了一声，摸了摸后脑勺道：“对对对，说不定，我们根本活不到两年之后。”
　　“我们想得实在是太久了。”
　　众人：“.......”
　　现在原本活跃的气氛因为安宋宇这句话诡异的沉默了一会儿。
　　苗嘉玲不客气的翻了一个白眼，踢了对方一脚道：“你到底会不会说话。”
　　林云夏也扶额无奈道：“宇哥，你难道就不能说点好话吗？”
　　许白染则是一字一句的看向安宋宇道：“宇哥，我肯定能活到两年之后。”
　　安宋宇也是能屈能伸，一米八的彪形大汉立马双手抱头蹲下，大喊道：“我错了，我错了。”
　　他夸张至极的表情和动作一下子活跃了现场的气氛，众人不由得微微一笑。
　　沈清雨暗道，安宋宇不愧是气氛调节剂。
　　而另一边，徐半梦一行人听着房车里传出的欢声笑语，皆是诧异的挑了挑眉头。
　　陈圆圆一脸疑惑的道：“知道了星际飞船的事情，他们就一点都不担心吗？”
　　高杭竖起一根大拇指称赞道：“不愧是四大基地中的S级异能队伍，心理素质真好。”
　　林兮兮则是酸溜溜的道：“她们可是有超级可爱的小猫可以rua，心理素质当然好了。”
　　小黑猫懒洋洋的趴在对面小男孩的身上，眼神半咪，时不时伸出殷红的小舌头舔舐着自己柔软的皮毛，怎么看怎么一副岁月静好的模样
　　林兮兮云吸猫了一阵，终于是忍不住内心的躁动，扯了扯徐半梦的袖子，露出无比真诚的眸子建议道：“队长，要不我们过去友好的交流一下？”
　　“你确定是友好交流？”徐半梦扯了扯嘴角，看着对方眼中赤/裸/裸偷猫的心思，只觉得一阵无语。
　　“当然了！”林兮兮抬高了语调道。末世之前，她家里面就养过小猫，现在看到小黑猫乖巧的模样瞬间勾起了她温馨的记忆。
　　徐半梦扶着额头，不得不提醒对方道：“她不是小猫咪，是一名异兽者，叫做陆颜。”
　　对方的实力似乎并不弱，应该是一名四级异兽者。
　　“那又怎么？她现在可是软软的小猫咪。”林兮兮信誓旦旦的道，从她趴在床边一眨不眨的眼神中已经可以判断出她彻底沦陷了。
　　江唯轻看着陆颜总是假借着自己小猫的体型，总是想要老婆贴贴，心中早有不满。
　　看到林兮兮一副渴望的模样，微笑着对着对方招了招手。
　　“队长，江唯轻好像在叫我们过去。”
　　徐半梦点了点头道：“我看到了，不知道她叫我们干什么。”她快速的打开车门，眼角余光却从小黑猫掠过。
　　林兮兮紧随其后，笑呵呵的道：“不管，小猫咪已经在召唤我了。”
　　说完，两人走了过去。
　　“江队，你找我们什么事？”林兮兮扯开一抹笑容乐呵呵的道。
　　除开江唯轻和队长情敌的身份外，林兮兮本人对江唯轻的观感还算是不错。
　　江唯轻看着又想爬到老婆肩上的陆颜，道：“你们应该很喜欢小猫吧？”
　　林兮兮还没有听懂对方什么意思，就看到她朝思暮想的小黑猫已经趴在了她的身上。
　　身后的队长还拿着一个大纸箱，里面是一个组装的猫爬架，还有逗猫棍、小圆球、一个装满糖纸的玻璃瓶。
　　“陆颜说，她想去其他地方玩一会，就麻烦你们照顾一下。”听到这话的时候，徐半梦看着小黑猫满脸拒绝的样子，苦笑了两声道：“我觉得.......”
　　她的话还没有说完，就直接被江唯轻打断：“我不要你觉得，我要我觉得。”
　　说完，她狠狠瞪了一眼陆颜，陆颜怕怕的喵喵了两声，黑色的小尾巴勾住了林兮兮的手臂。
　　队长真是的，从海底出来就不对劲。
　　为什么对她的敌意这么大？她不就是想要经常和清雨姐这个富婆贴贴吗？
　　看着陆颜识相的模样，江唯轻放心的点了点头，看着徐半梦道：“麻烦你们照顾一下。”
　　说完，林兮兮和徐半梦两个人就带着小黑猫和她的随身物品返回了自己的车上。
　　高杭有些诧异的道：“队长，你们怎么把陆颜带过来了？”
　　陈圆圆则是惊叹的看向林兮兮道：“不是，你也太厉害了吧？说要撸猫就把猫猫借过来了。”
　　林兮兮得意的道：“谁叫江队是个大好人呢？”肯定是看到她云吸猫的相思之苦。
　　徐半梦摇了摇头，眼神中却多了两分连自己都不知道的喜悦。
　　满足的享受了一番摸猫猫的待遇之后，林兮兮倒是想起了自己的队长，她看向陆颜小心翼翼的建议道：“陆颜，我们队长特别会按摩，你要不来享受一下？”听到这话陆颜大大方方的点了点头，然后傲娇的滚到徐半梦的手掌心上。
　　徐半梦道：“等一下。”她正在重新组装猫爬架，猫爬架上有一个漂亮的小瓶子，里面塞满了五颜六色的糖纸，在阳光的折射下反射出彩虹般的颜色。
　　她随手拿出一颗大白兔奶糖塞到陆颜的嘴里面道：“你很喜欢吃糖吗？”徐半梦猜测道。
　　因为喜欢吃糖，所以对方连糖纸都搜集起来。
　　陆颜瞥了一下对方，哼哼唧唧了两声不想回答道：“快按摩，别问这么多。”她用尾巴扫了扫小瓶子，像是护住自己的宝物一样。
　　看着陆颜这么珍惜的样子，她一边按摩一边起了逗弄之心道：“这个小瓶子能给我看看吗？”
　　见徐半梦说得认真的样子，陆颜立马瞪大了双眼，喵喵喵的叫了起来炸毛道：“不行，万一你把我的瓶子打碎了怎么办？”
　　然而下一秒，她又被下巴抚摸的动作拿捏，身子骨软了半截下来，甚至还讨好的用胡须蹭了蹭徐半梦的手指，示意她继续这个力道。
　　徐半梦看着手边的小黑喵哭笑不得道：“我是看那个瓶子里面的糖纸已经塞得很满了，我给你重新烧一个陶罐的怎么样？”
　　她是土系异能者，林兮兮是火系异能者，应该能够重新做出来一个陶罐。
　　陆颜高高扬起尾巴，别过了脑袋傲气十足的道：“我才不要。”
　　她可不是什么东西都要的小猫咪。
　　徐半梦没有想到自己会被拒绝，只能无奈道：“好吧，你不要就不要吧。”
　　她也只是个建议罢了。
　　一路上，丧尸和变异动植物都少了许多，又加上几人的实力不俗，安然无恙的穿过了一个城市，并在一个小旅馆内停下休息。
　　林云夏看着客厅里喝茶的端暮雨，终究还是忍不住上前道：“那个......那个我听安宋宇说，你的平板里面有一个游戏。”
　　“里面有个很可爱的崽崽。”
　　她小心翼翼的措辞着，眼神里面也有一些说不清道不明的期待。
　　端暮雨像是没有察觉一样，单刀直入道：“不错，你想要看看吗？”
　　听到这话，林云夏不可思议的抬起头，紧接着长舒了一口气，果断点头道：“可以吗？那真的是太好了。”
　　端暮雨蓦然站起身，看着林云夏呆呆站在原地皱着眉头道：“你不跟过来吗？”
　　看着林云夏疑惑不已的模样，她道：“我的平板没电了，正在充电。”
　　陈华为和胡同两个人刚好路过，听到这话顿时露出了吃惊的模样，小声的嘀咕了一番。
　　陈华为道：“老大的平板不是改造成双能源吗？”一个电池备用，一个太阳能充电。
　　胡同也摸了摸后脑勺道：“老大的平板什么时候会没电过？”
　　苗嘉玲不知道什么时候出来了，看到这一幕嘿嘿一笑道：“你们两个直男当然不懂了。”
　　她脸上一片暧昧，说起来队长这几天和清雨姐的关系也突飞猛进起来。
　　清雨姐说渴，队长肯定会拿水过来。
　　清雨姐说饿，队长肯定会拿食物过来。
　　甚至晚上的时候，她还感觉队长也往清雨姐的身边跑。
　　这跟以前的她比起来简直是大相径庭。
　　她摸了摸下巴不由得道：“难道队长是知道地球快要完蛋了，所以要抓紧体验一下爱情的魔力吗？”
　　540号房间。
　　“江唯轻，你怎么在这？你的房间是在隔壁。”沈清雨抱着崽崽，看着躺在自己床上的女人，有些无奈的按了按额头。
　　这几天江唯轻连装都不肯装一下了，连神经大条的安宋宇都神秘兮兮的来问她，她们两个人是不是在海底发生了什么。
　　江唯轻躺在床上，满腹委屈的道：“天气这么冷，我只是害怕崽崽冷到了。”
　　沈清雨的心头则是一阵无语，现在已经是四五月份了，她都给崽崽的衣服换成轻薄的布料。
　　明显对方是醉翁之意不在酒。
　　她抿着唇道：“崽崽不冷，你快出去吧，别被人发现了。”
　　“老婆。”看着沈清雨冷漠无情的样子，江唯轻顿时慌了，连忙抱住江唯轻道：“老婆，你别生气啊。”
　　“我就是想你了。”
　　“而且，在海底的时候你不是说什么都可以吗？你这么快就反悔了吗？”
　　对方直直的目光像是高亮度的探照灯一样，射得江唯轻睁不开眼睛来，她按了按额头道：“我只是怕你后悔。”
　　毕竟，对方失忆了。
　　江唯轻看着沈清雨明显软和的态度，直接一口亲在了沈清雨的脸颊上开心道：“我才不后悔。”
　　她眼神中浓浓的情义，像是璀璨的星河想要把她淹没一样，让沈清雨忍不住沉沦。
　　房间内的温度逐渐升高，橘调的灯光下，连气氛变得有几分暧昧，两人间的情愫不断攀升。
　　正当江唯轻想要加大攻势的时候，突然听到了尾巴敲打玻璃的声音，看了看窗外露头的小黑猫，她直接视若无睹的拉上了窗帘。
　　“怎么了？”沈清雨满脸疑惑的问道：“我好像听见了什么声音。”
　　她刚想下床张望时，江唯轻已经攥住了沈清雨的手腕，她信誓旦旦的否认道：“清雨没什么声音，是你听错了。”
　　她好不容易哄睡了崽崽，都说春宵一刻值千金，她可不能让陆颜耽误了。
　　此时，窗外的陆颜幽怨的目光仿佛能够化成实质，她咬了咬嘴唇道：“队长真的是见色忘义。”
　　下一秒，她眼睛一转，看着还亮着的一扇暖色玻璃，心中有了盘算。


第三十六章 
　　现在是晚上十一点，末世后的天空比起之前黑得更早，像是个密不透风的黑罩子，即使有点点明点缀，也只是极其微弱的光芒，颤颤巍巍的照亮着自己的一片天地。
　　徐半梦斜靠在窗台上，看着天空有些发呆，心情也低落了两分。
　　星际飞船这个重磅消息，对她而言还是有些难以消化，但她却不得不去接受。
　　这让她产生一股迷茫和不知所终，毕竟两年之后她很有可能因为地球能源耗竭而死。
　　她眨了眨眼，低低叹了口气道：“还是早点休息吧。”毕竟明天还要继续赶路。
　　她正准备睡觉之时，突然听到了窗边“啪啪啪”的敲击声。
　　又急又快的声音，让她立马皱起眉头，眼神中充满了凌厉，手掌中一颗淡黄色的土球凝聚在其中。
　　她疑心是这附近残留的变异动植物半夜敲门，但虽谨慎但也不害怕，直接“哗啦”一声直接拉开了窗帘，下一秒却怔愣了一下。
　　一只熟悉的黑色猫猫头正半眯着琥珀色的双眸看着她，黑色的皮毛被冷风不断吹起，窗户清晰的反射出她的倒影，黑色的小尾巴一下一下的打在窗户之上，眼神中充满了不耐烦，喵喵喵叫个不停。
　　“大晚上睡觉锁窗户干嘛？”小猫咪十分理直气壮的责怪着，对着窗户门栓的的位置努了努嘴唇。
　　看到来人是陆颜，徐半梦的心立马放松了一瞬，一边将窗户门锁打开，一边将对面的陆颜抱了进来，道：“陆颜，这么晚有什么事吗？”
　　陆颜用猫爪子摸了摸自己的鼻子，打了两声喷嚏道：“都怪你，速度这么慢，让我感冒了。”
　　今天的天气不太好，是个大冷风天，触摸到陆颜冰冷的身体，徐半梦赶忙拿来小毛毯，忙不迭热好纯牛奶，倒在一个可爱的粉色塑料碗，放在陆颜面前道：“你快喝点热的暖暖身子。”
　　陆颜高傲的瞥了一眼，不情不愿的道：“我又不是崽崽，还喝什么牛奶。”
　　可空气中牛奶香甜的气味不断在飘逸，她不由得舔了舔自己的嘴唇道：“不过，我要是不喝的话，肯定会浪费了。”
　　说完，她伸出粉嫩的小舌头一点点的舔舐起来。
　　徐半梦放柔了力度摸着陆颜的脑袋哄道：“对，你要是不喝的话就浪费了。”
　　陆颜喝到一半，后知后觉看到徐半梦脸上藏不住的笑容，表情尴尬了一瞬，随后重重的咳嗽了一声，将小碗别在一边道：“不喝了，我们得去干正事了。”
　　“正事？”
　　“什么正事？”
　　徐半梦感觉到一阵奇怪，表情疑惑的询问道。
　　“跟着我来就是了。”陆颜并没有详细解释，灵巧的从窗边跳了出去，像是丝毫不担心徐半梦不会跟上来一样。
　　事实上，徐半梦确实是紧随其后，目光紧紧的盯着陆颜，害怕对方出事。
　　身为灵巧的兽能者，陆颜奔跑起来的速度自然是快，好在徐半梦本身是四级土系异能者，所以勉强跟得上。
　　陆颜时不时的停顿两下，带着不满的目光回头喵喵喵了几声，像是在埋怨对方的速度太慢，害得她不得不停下来。
　　徐半梦无可奈何的摇了摇头，心想着这只小猫咪还真的是会折腾人，明明是她主动上门来寻求帮助的，却怪她太慢了。
　　两个人在夜色中不断狂奔，靠着稀薄的月光打量着前行的路，远方酒店的标志物也隐隐看不见，自然也遇不上半点人。
　　突然，陆颜在一棵大树下直接停了下来，鼻子嗅了嗅，眼神中带着一丝不确定，但立马又喵喵叫了两声道:“这里，她在这里。”
　　“谁在那里？”听到这话，徐半梦不禁疑惑的陆颜。
　　听起来像是对方熟悉的人。
　　她仰着头，顺着树干直上的方向看去，却没有发现蛛丝马迹。
　　又或许是现在已经是晚上十一点半，夜色越加黑沉，遮蔽了她的视野，她才没有发现不了。
　　反观陆颜，琥珀色的眼珠就像是自动探照灯样，即使在夜晚也看得清清楚楚，她正努力往上攀爬。
　　可惜小爪子在树皮上抓了一通，却像是不得要领般，根本无法爬上去，只能在下面急得团团转，喵喵喵的叫了起来。
　　突然，徐半梦听到了一声低低的鸟叫声，稚嫩中带着几分虚弱，与此同时悉悉索索的树叶声也随之响起。
　　“陆颜，是你吗”树干上方传来一道轻柔的女声，试探道。
　　陆颜听到这话，立马兴奋的回应道: “是我，肖文你还好吗”
　　“你受伤得严重吗？”
　　陆颜也是在偶然间闻到了对方的气息，这才急急忙忙的出来寻找。
　　本来她是想要带队长江唯轻过来的，结果对方见色忘义，她只能带着徐半梦过来救援。
　　“还好。”低低的女声又响起，却始终没有现身。
　　徐半梦眨了眨眼睛，也猜测到对方的心理，无非是信任自己这个陌生人罢了。
　　她咳嗽了两声，主动介绍道：“你好，我是徐半梦，鸣林小队的队长，陆颜的好朋友。”
　　她在最后一句加重的音量，惹得陆颜不满的喵喵喵叫起来，但到底没有戳破。
　　她眼睛转了一圈道：“肖文，她是我找来帮助你的。”
　　听到这话，这位神秘的肖文总算是露出了庐山真面目。
　　一只巴掌大的棕色小鸟，转着绿豆般大小的眼睛，从藏身的树叶丛中现出身来。
　　眼神里却充满人性和灵动。
　　仅仅是看了一眼，徐半梦就知道对面跟陆颜一样，也是一个兽能者。
　　只是陆颜是小猫咪，对方是小鸟。
　　她的右边翅膀像是被折断了一样，黑红的血浮在表面，已经自然凝结，整只鸟看起来病恹恹的，没有点精气神，看起来十分可怜。
　　被折断的伤口似乎十分严重，仅仅只是挪动两步飞下来的距离，她的额头上就出了一层汗水，看起来十分费力。
　　或许是出于谨慎，肖文也只是飞到了她们上方的树枝上，并没有飞下来。
　　陆颜没有想到肖文的伤势居然这么严重，眼神中闪过一丝诧异，紧接着她舔了舔爪子道:“肖文，你还能变回人形吗"
　　兽能者与异能者不同，异能者调动异能，兽能者借用兽形，获得能力。
　　这样的方式自然有利有弊，兽形状态下能力仿佛与生俱来，但这也会让人对兽形产生极大的依赖。
　　很多人都产生一种误区，兽能者若是受伤变成兽形养伤最好，但若是兽能者长期以往适应了这种情况，终有一天他便不能变化人形，变成兽类。
　　身为人类的理智也会被兽性所吞没，最终变成真正的野兽。
　　所以陆颜才会特地问一下。
　　肖文点点头道：“我还能够变回人形，但是我现在受伤太严重，还是用兽形比较方便。”
　　徐半梦道：“我帮你简单治疗一下吧。”
　　肖文转头看向陆颜，见她没有阻止，便点头客气道：“那麻烦你了。”徐半梦出来匆忙，但毕竟经验丰富，随身带着止血药物和绷带，动作熟练的帮肖文包扎好了翅膀，还贴心的绑了一个白色的小蝴蝶。
　　“只是简单止血，若是深入治疗的话还需要林云夏帮忙。”徐半梦道。
　　陆颜点了点头，也知道对方能力有限，毕竟林云夏才是治愈系异能者。
　　肖文真心诚意的道：“谢谢。”她主动自我介绍道：“我是来自长春基地，是幽林小队的队长，只是……”她的脸上露出一丝悲哀之色道：“只是现在只剩下我一个人了。”
　　“你的队友们呢？”陆颜的耳朵动了动，有些诧异的问道。
　　“都死了。”肖文低下头，眼神中是满满的悲伤。
　　“节哀。”徐半梦沉默了一瞬安慰道，毕竟末世之中，意外就是这么多。
　　陆颜则是一脸好奇的道：“是因为接下了崇海基地这个任务吗？”
　　毕竟从长春基地到崇海基地，这一路的丧尸和变异动植物都不好对付，中途全军覆没也是很正常的事情。
　　肖文苦笑着摇头道：“并不是。”
　　“崇海基地S级的任务奖励虽然丰厚，但我们小队有自知之明，明白这是一趟浑水所以并没有参与。”
　　“那你怎么会变成这个样子”明白肖文应该有很多话说，陆颜舔了舔自己的小爪子，递了个眼神给徐半梦。
　　徐半梦上道的从保温瓶里面倒出温热的牛奶，然后将小碗递给陆颜，陆颜边听边喝时不时满足的眯着眼睛，颇有种听戏的感觉。
　　长春基地是四大基地之中开放度最高的，因此大多数异兽者都会在那里生活。
　　虽然长春基地科技水平低下，但是粮食产量倒是比较丰富，不少普通人也可以在那里安居乐业。
　　上一次陆颜等人为了逃避江唯轻和林琦童的订婚典礼，故意去长春基地出了一趟任务，机缘巧合下陆颜结识了肖文。
　　肖文实力不错，性格温和，两个人还曾相约一起捕鱼吃，但她们都没有想到下一次见面会是这样的场景。
　　肖文转头看向了徐半梦，深吸了一口气主动坦白道：“其实，我们是从长春基地逃出来的。”
　　“可惜运气不佳，遇到了高阶丧尸袭击，我身受重伤，队友们全部死了。”
　　“逃？”陆颜的耳朵猛地动弹了两下，目光直直的看向肖文，她还以为是自己听错了。
　　长春基地在四大基地之中，虽然实力较弱，但是怎么也不至于用上逃这个字吧？
　　但对方认真的表情，却告诉她这是真的。
　　徐半梦很快问出了自己的疑惑，毕竟据她所知长春基地倒是一个不错的地方。
　　肖文苦笑一声道：“因为长春基地已经不是以前的长春基地了。”
　　“大概是半个月前，我们突然发现长春基地的粮食产量大幅度降低，种下去的种子不再生长，直接坏死。”
　　“可无论是气温气候、土壤质地还是种植手法都和以前没有差别。”
　　“不仅如此，以前栽种进去的蔬菜通通都会变异，甚至袭击人类。”
　　“基地里面的人没有办法，要么用火烧，要么连根拔起。”
　　“长春基地已经不再适合人居住，里面的人也是死的死，逃的逃，我们这只小队也只能往其他基地的方向逃跑，结果却遇到了高阶丧尸。”
　　她垂头丧气的看着陆颜道：“要不是遇见你的话，我可能也会一样死掉。”
　　肖文这话倒没有夸大其词，她现在没有异能，充其量就是一只会说人话的小鸟罢了，没有丝毫自保之力。
　　就连自己给自己找草药都做不到。
　　若是冒然向别人求救，反倒会招来杀身之祸。
　　徐半梦听到这番话，脸色顿时变得难看起来，长春基地发生了这么大的事情，居然都没有消息传来。
　　要不是她们在这里遇到了肖文的话，可能还被蒙在鼓里。
　　徐半梦看向肖文道:“那你接下来是什么打算呢？你要跟着我们回去吗”
　　肖文沉默了一瞬，没有说话 ，转头看向了一 旁的陆颜，像是要征求着对方的意见。
　　陆颜总算是喝完了手中小奶碗，嘴巴上难免沾染上奶渍，徐半梦想也不想直接拿出纸巾一点一点擦掉。
　　而陆燕也像是习惯被人服侍一样，连眼皮都没有抬动一下，她道：“肖文，你跟我们回去，起码让云夏姐帮你把伤治好。”
　　肖文是知道林云夏的名气，心里面也有几分意动，点点头道：“陆颜，谢谢你。”
　　紧接着，她看向旁边的徐半梦眼底浮现一抹姜慕道 :“陆颜 ，她对你可真好。”
　　“她是你的伴侣吗 ”
　　“伴……伴侣”陆颜陡然听到这话，猛地咳嗽了起来，耳朵竖起，直接从徐半梦的怀中弹跳开来，像是对方说了什么惊世骇俗的话语。
　　肖文却是一副理所当然的样子看着徐半梦道:“要不然的话，她怎么会对你这么好。”
　　要知道，兽能者在末世之中的数量并不算多，有时候还饱受偏见，不被普通人和异能者所接纳。
　　以前她也有一个异能者伴侣，但是对方嫌弃她的兽型是只小鸟，太过弱小，而且和她睡觉的时候，时不时压到她的体型。
　　几次磨合不下，她就和自己的伴侣分开了。
　　但面前的徐半梦对陆颜的关爱之情却是连她这个外人也能看出来的，因此她十分羡慕，也自然而然两人是这种关系。
　　“我的伴侣怎么可能……”陆颜否认的话还没有说完，对面的徐半梦已经抢先一步开口了。“肖文，你其实误会了我们，我和陆颜并不是你想象中的那种关系。”徐半梦没有想到肖文会有这样的吴姐，针对这种莫须有的传闻，她还是第一时间澄清了。
　　徐半梦道:“我其实有喜欢的人。 ”想到这里，她脑海中掠过一抹倩影，眼神中有些黯淡。
　　只是对方一直不喜欢她。
　　肖文没有想到自己一向精准的眼力居然看错了，她有些尴尬的咳嗽了一声道: “不好意思，是我猜错了。”
　　她这个磕学家，居然还有看走眼的时候。
　　陆颜听后，不满的喵喵喵叫起来道:“你喜欢的人不会是林琦童吧”
　　陆颜只是随口一猜，却看到了对方近乎默认的表情，顿时气得炸毛起来。
　　林琦童有什么好的，以前的队长喜欢她，现在的徐半梦也喜欢她。
　　她当然不是因为徐半梦不喜欢自己而生气，而是生气于对方的审美这么差劲。
　　想到这里，气不过的陆颜直接跳到了脏脏的水潭里面然后以迅雷不及掩耳之势的速度直接在徐半梦干净的衣服上留下了一连串的“梅花印”，眼神理直气壮，丝毫没有愧疚之情。
　　紧接着冷哼了一下评价道:“真的是没眼光。”转身就返程。
　　对方说翻脸就翻脸，说炸毛就炸毛，丝毫不顾念之前对她的好，对此徐半梦只能无奈的笑了笑。
　　对面的肖文飞到徐半梦的手心上，一脸歉意的道 :“半梦，陆颜她只是小孩子脾气，希望你不要生她的气。”
　　徐半梦笑了笑道:“我知道。”她顿了顿道：“我们先回酒店吧。”这么傲娇的小猫咪，她怕是之后都摸不到了。
　　徐半梦也算是一个心灵手巧之 人，用自己的土系异能帮肖文捏了一个小巧的鸟窝，甚至还有一些功能性的小家具用来喝水喂食休息，这让肖文惊奇得瞪大了双眼，直夸赞对方手艺厉害。
　　至于傲娇的陆猫眯，徐半梦当天晚上回去就没能看到她的身影，反倒是第二天一早在车上看到了她和林兮兮玩耍的身影。
　　林兮兮十分高兴的招手道：“队长，今天小陆颜心情好像不错，十分粘我。”她拿出一根逗猫棒上下舞动，对面的陆颜明明无趣的翻了一个白眼，但看到徐半梦的身影后，立马配合的爬了起来上窜下跳起来，一副十分高兴的模样。
　　她将逗猫棒递给徐半梦热情邀请道：“队长，你要不要试试？”
　　徐半梦想到昨天晚上陆颜生气的模样，摸了摸鼻头正准备开口婉拒时，对面的陆燕却突然嗷呜了一声，直接爬到了高杭的身上。
　　高杭向来沉默寡言，正在安静开车，突然看到这个小祖宗一反常态的亲昵自己，虽然有些诧异，但还是试探性的伸出手摸了摸对方。
　　陆颜受用的喵喵喵了两声，紧接着又窜到了陈圆圆的手边。
　　陈圆诧异的挑了挑眉头，看向自己手中的饼干道:“难道小猫咪是饿到了吗”她不抱希望的将手中的饼干放在了陆颜的嘴边。
　　要知道陆颜可是非常挑嘴的那种。
　　而让她万万没有想到的是，陆颜居然真的低下头吃了下去。
　　看着陆颜努力吞咽却被噎得直翻白眼的模样，徐半梦赶忙端出一杯水道:“陆颜，你快喝两口。”
　　陆颜的目光扫到徐半梦的身上，冷哼了两声，不客气的踢翻了徐半梦手中的水杯，然后费力的叼开瓶盖，猛地灌了两大口，这才舒舒服服的躺下。
　　“队长，你是哪里惹到陆颜了吗”林兮兮摸着下巴一脸好奇的问道。
　　要知道昨天陆颜对队长的按摩服还是挺满意的，怎么现在态度就大变起来。
　　徐半梦苦笑一声道:“ 我没有。”但看着陆颜故意跟自己其他队友亲近的模样，她心里面也不好受起来。
　　她勉强缓了一下心情道:“我和陆颜昨晚上救了一个人。”
　　“人在哪里”林兮的好奇心一下子就被调动了起来，就算这辆汽车并不算很宽敞，也不至于到了多一个人他们都不知道的地步。
　　突然低低的鸟叫声吸引了几人的注意，尤其是它翅膀上厚厚一层白色绷带。


第三十七章 
　　“她是长春基地的肖文，四级鸟系兽能者。”徐半梦指着边上的小鸟简单的介绍了一下她的身份。
　　肖文扑腾了几下翅膀，转悠了一下绿豆大小的眼珠子，咕咕咕的叫了几声，算是在跟林兮兮几人打招呼了。
　　因为是徐半梦介绍的，林兮兮几人对肖文的态度还算是友好，热情的回应着。
　　林兮兮更是主动为对方提供了早餐——软趴趴的白色虫子，看起来十分圆润，蛋白质的含量非常高。
　　看着林兮兮一脸期待的模样，肖文只能无奈的别过脑袋道:“谢谢，不过我更想吃正常的食物。”
　　“可你现在不是鸟吗”林兮兮摸了摸后脑勺，一脸不解的道。
　　她是听说过一些兽能者的传闻的，兽能者说白了是后天药剂试验出来的，跟先天觉醒异能的异能者不同，饮食习惯会更加倾向于兽体，尤其是受伤的时候。
　　肖文道:“我现在还拥有人类的理智，还吃不下这些虫子。”人类的饮食习惯不是一朝一夕就可以磨灭的，但若她长久都是兽形的话，人类的理智也会被慢慢消失，成为一只彻头彻尾的鸟。
　　但不管怎么样，她现在还没有走到那一步。
　　徐半梦在旁边了然的点了点头，将大白虫子直接扔出了车窗，贴心为肖文准备了一份牛排和一份蔬菜沙拉，旁边是一小碗的水。
　　她虽然是头次照顾小鸟，但方方面面都考虑得周全，肖文低下头看向徐半梦真诚的道：“谢谢你，徐队。”
　　徐半梦用手指轻点肖文的脑袋道：“没事，你毕竟是陆颜的朋友，我照顾你也是应该的。”
　　听到这话，之前上蹿下跳也不肯靠近徐半梦的陆颜主动爬上了徐半梦的肩头，嘴角微微扬起是她自己也没有发现的得意。
　　她伸出柔嫩的小舌头，舔了舔爪子道:“肖文，我等下让云夏姐帮你治疗一下。”
　　林云夏是治愈系异能者，有她的帮助肖文的伤势会恢复得更快。
　　肖文眼含庆幸的感慨道：“陆颜，这一次真的谢谢你，要不然的话.......”
　　肖文的话还没有说完，就直接被陆颜伸出小猫爪打断了，她挺直了前胸，拍了拍自己的胸脯一副大佬作态：“区区小事，何足挂齿。”
　　徐半梦则是不住轻笑摇头，这位小傲娇似乎忘记了，她才是主力。
　　*
　　“扣扣扣”
　　“扣扣扣”
　　“扣扣扣”
　　林云夏只觉得眼皮重得跟千斤重一样，但是恼人的敲门声却不断的响起，像是被她按了又按的闹钟。
　　她半眯着双眼，呢喃道：“是谁啊？”她正准备翻身起床的时候，耳边却落下一道熟悉的声音。
　　“我去开门吧。”
　　！！！
　　端暮雨！
　　林云夏的脑子像是被强制开机了一般，赶忙睁开双眼，惊讶的神色根本遮掩不住，她下意识的看了看自己的衣服，发现穿戴整齐只是稍微凌乱时，瞬间长舒了一口气。
　　她很快平复好了心情，看向坐在窗台上的端暮雨，一脸窘迫的道：“你怎么会出现在我的房间。”
　　端暮雨正如往常一般快速的敲击着平板，像是在写什么东西一样，只是她敲击的速度实在是太快，字迹一行又一行的跳动，指尖都带出残影，林云夏根本没有看清内容。
　　同样，她也没有看到端暮雨的眼神快速的颤抖了一下，但很快又归于平静。
　　端暮雨用着和以往镇定的语气，一脸平静的说道：“昨晚上你似乎是喝酒了，看完我游戏上的崽崽之后就莫名其妙哭了，我不放心你就跟过来了。”
　　看穿林云夏眼神中的尴尬，她又补了一句道：“我们两个人没做什么，你睡的床我睡的沙发。”
　　从沙发上细微的褶皱和叠层豆腐块的棉被都可以证实。
　　林云夏讪笑了两下，看向端暮雨道：“我......我不是那个意思。”对方那么优秀，怎么可能看得上自己。
　　回想起昨天晚上的事情，她只觉得面上有些烧红，熟悉的ID让她勾连起往事的回忆，当初她那么无情的下线并删掉了游戏，而对方不仅在游戏里面等候还一直养着她们的崽崽。
　　甚至是末世来临都没有失约，想到这里林云夏的愧疚之心更上一层。
　　“你昨晚上为什么哭了？”端暮雨蓦然接近，靠近的脸庞突然让林云夏注意到对方的眼下有颗小小的黑痣，不大不小却像是重重的落在了她的心上。
　　林云夏尴尬的摸了摸鼻子道：“可能是昨晚上心情不好。”外面的敲门声依然在继续，林云夏就像是看到了救星一样，急急忙忙的道：“我先去开门，可能别人有急事来找我。”说完，便三步并作两步直接跑了过去。
　　“云夏姐，你怎么这么晚才开门？”陆颜的两只小爪子紧紧的趴在门把手上，琥珀色的眼珠不停的转动着。
　　林云夏草草敷衍两句道：“晚上熬夜了，刚才没听到。”说完，她把目光集中徐半梦肩头上一只受伤的小鸟。
　　“这是........”林云夏疑惑的问道。
　　“肖文，我在长春基地的朋友。”陆颜昂起脑袋一脸自豪的介绍道：“不过她现在受伤了，麻烦云夏姐帮她治疗一下。”
　　林云夏点点头道：“可以。”她一向好说话，下一秒暖白色的光斑就打在了肖文的身上，舒服的感觉让肖文舒展开紧皱的眉头，满足的叹渭了一声。
　　这种感觉，就像是她婴儿时期待在母体里面浸泡着羊水的感觉。
　　温暖又安全。
　　而徐半梦则是看着房间里面的端暮雨，有些诧异的挑了挑眉头，随即又把目光落在林云夏的身上道：“她怎么在这？”
　　她可是记得端暮雨是原丰基地的人，怎么可能和林云夏一个房间呢？
　　一时之间，她的眼神变得探究起来。
　　林云夏脸皮薄，很快就感到身上升腾起一股热意，端暮雨却是一脸镇定的模样走在林云夏的前面，呈现出保护的姿态道：“我刚才有问题请教云夏。”
　　请教？徐半梦听到这个蹩脚的理由不由得在心中暗笑了两声，堂堂脑域异能者有什么不知道的，居然还有问题请教对方。
　　不过面上她到底没有戳破，毕竟林云夏似乎并不反感这人，她漫不经心的点点头，故意拉长了语调调侃道：“看起来像是请教了一夜。”
　　听到这话，林云夏的头埋得更低，丝毫不敢与端暮雨有任何眼神对视，然而她的耳根却不争气的红透了。
　　仿佛不打自招一般。
　　林兮兮几人也听懂了徐半梦的打趣，交换了一下眼神，透露着看八卦的兴奋。
　　几个人在门前聚集的动静也吸引了其他人的注意力。
　　安宋宇一脸奇怪的道: "肖文，是你吗？你怎么在这里……”
　　安宋宇在长春基地和对方有过一面之缘，自然是能够认出来的。
　　江唯轻和沈清雨两个人不知道什么时候也出来了，一个人抱着崽崽，一个人在冲奶粉，配合默契的样子像是一家三口。
　　肖文高兴的点头道：“是我。”
　　她目光看向江唯轻，主动打招呼道：“江队，你好。”肖文又连忙将自己身上的遭遇说了一遍。
　　徐半梦之前所想的江唯轻同样也想到了。
　　她眼睛一转，看着肖文道：“这件事情，你们难道没有跟其他基地的城主告知一声吗？”
　　肖文沮丧的低下头道：“事情太混乱了，通讯设备也被破坏了，应该没能告知。”
　　江唯轻却有不同的想法，长春基地虽然是四大基地中实力最弱的，但再怎么也是四大基地，基础和根基肯定比其他基地来得深厚。
　　这么大的事情，一点风声都没有透露出来，说不定是有人故意遮掩。
　　江唯轻的眼睛快速的眨动了几下，到底没有将自己的猜测说出去，她摸了摸下巴看向肖文道:“我们接下来要去崇海基地，你打算怎么办”
　　据她判断，肖文的伤势经过林云夏的治疗后，最多三五天就能够痊愈。
　　是分道扬镳，还是和她们共同进退，她都尊重对方的选择。
　　肖文低头踌躇了一会儿道:“我的队友和朋友都全部死掉了，我想要跟你们一起走。”
　　崇海基地的任务虽然危险十分，但是现在哪里不危险呢
　　还不如跟着一支强劲的队伍，说不定还能够多活几天。
　　沈清雨点点头，明白了肖文的想法，转头看向江唯轻道:“肖文的实力还是不错。”
　　对方是灵巧的鸟类兽人，说不定能够有意想不到的作用。
　　而好不容易挤进来的小黑，不停的打量着对方，眼神中露出了欣喜的神色。
　　它总算是能有一个同类了。
　　江唯轻笑了一下.立马反应过来这是沈清雨委婉的劝说，她借着崽崽身形的掩护，故意捏了捏对方的手心，得意的眨了眨眼。
　　随后看向肖文道:“你愿意加入我们队伍。”
　　“愿意，愿意，我当然愿意。”肖文绿豆般的小眼睛立马变得黑亮起来，整个人激动起来，一连说了三个愿意。
　　她像是被天上的大饼砸中，晕晕乎乎的看向江唯轻道：“我真的可以吗？”
　　陆颜也拍着胸脯保证道：“队长，肖文是我的朋友，你把她吸纳进队伍肯定不会吃亏的。”
　　江唯轻点点头道:“你的朋友自然是不会差。”她转头又给了肖文一个肯定的答案道：“当然可以。”她伸出一只手道：“泷雨小队欢迎你的加入。”
　　陆颜这个人心高气傲的，能够和她成为朋友的少之又少。
　　陆颜能够这么大力推荐，说明对方的人品应该是过关的。
　　肖文兴奋的腾飞了一圈，没受伤的翅膀伸展开来学着江唯轻的动作搭了上去，高兴的喊道：“队长。”
　　陆颜更是喵喵喵的叫了一圈，用鼻子顶了顶肖文的鸟脑袋许诺道: "等你好了，我们就去捕鱼吃。”
　　说完，她像是想起了什么，意有所指的瞪了徐半梦一眼道:“但是不能带某个人。”
　　徐半梦苦笑一声，没有想到面前的陆颜居然这么记仇，她尴尬的摸了摸自己的鼻子，不敢随意开口说话，惹得某人更加生气。
　　江唯轻吸纳了一名鸟类兽能者的事情，很快传遍了周围的队伍。
　　林文光嗤笑一声道：“江唯轻也真的是，什么阿猫阿狗都在招揽，也不怕被拖后腿。”
　　林绮童摸了摸水滴状的耳坠道：“可是哥哥，我听说这个肖文是个四级兽能者，实力不俗。”
　　林文光不屑的道：“再厉害也不过是一只小鸟罢了，能有多厉害。”
　　就算是四级又能够怎么样？兽能者不像是异能者，等级越高异能越强。
　　兽能者继承的是兽类的能力，等级越高能调动的兽人能力越深，也就是说就算这个肖文等级再高，不过是更像是一只鸟罢了。
　　林绮童点了点头，也觉得林文光的话说得有几分道理。
　　她看向前面的标志物道：“哥哥，前面是自由集市，我们下去看看吗？”
　　林文光看着手上的地图不假思索的道：“不下，还有三公里的距离就是崇海基地，还下去干嘛？”
　　林绮童看着前面停下来的车队，抿着嘴唇道：“可江唯轻他们下去了。”
　　林文光：“........”这个江唯轻脑子是有病吗？都快到崇海基地了，还去自由集市干什么？
　　他深呼吸了一口气，不情不愿道：“那就跟着下去吧。”不管林文光承认不承认，他已经默默的把江唯轻的一举一动当成了标准，并且模仿。


第三十八章 
　　这里自由集市看起来和之前见过的集市没有什么不同，顶多就是面积规模的区别罢了。
　　汽车停着一块划定的区域，再往前走个二十米左右就能看到熙熙攘攘的人群，道路两旁都是商贩，要么热情的叫喊着，要么懒懒的看上一眼。
　　所售卖物品参差不齐，破旧的衣服、发霉的泡面、过期的瓶装水以及排着长队的武器售卖点........
　　人来人往的样子，倒是充满了人间烟火气。
　　“老大，我们不如下去休整一下吧？”
　　安宋宇坐在房车里面趴着窗边，眼神渴望的盯着外面的面摊，吞了吞口水道。
　　江唯轻一眼就看穿了安宋宇的心思，故意道：“马上就到崇海基地了，还下去干嘛？”
　　苗嘉玲轻拍着熟睡中的患崽，无语的扯了扯嘴角道:“安宋宇，我看你就是馋了吧？”
　　有沈清雨一空间的食物供应，安宋宇自然是不可能被饿到。
　　事实上，他早上还吃了四五个烙得焦香的葱油饼，喝了一碗豆浆。
　　安宋宇理直气壮的拍了拍自己的胸脯道:"我就是馋了，谁叫外面的食物这么香。”
　　现在正是早上吃饭的时候，有很多夫妻都支着一顶简陋的帐篷做早餐。
　　这边的面摊面条劲道，青菜爽口，辣椒喷香，再淋上一抹热油更是让人欲罢不能。
　　这边的馄饨个个皮薄肉大，像是胖乎乎的金元宝，一碗熬了一夜的骨头汤作底，再撒上三两颗葱花，简直让人鲜掉眉毛，热气腾腾中白雾升起尽享人间烟火。
　　这边的包子品类多样，素馅肉馅都齐全，一口咬下去汁水横溢，软乎乎的白面中和调味，不油不腻。
　　........一看到这些，安宋宇口腔中的口水分泌得更多了，要知道就算是山珍海味也有吃腻的一天。
　　安宋宇对于美食的激情描述很快打动了陆颜，她高举着自己的猫爪，舔了舔自己的嘴角道：“我也想吃。”
　　她已经看到了有人售卖小鱼干，长长的棍子牵出十几根绳子，而每条绳子上都有打结的方式套牢了一个又一个美味的小鱼干，光从颜色的深浅程度来看，至少就有四五种不同的口味。
　　看着陆颜的馋猫样，江唯轻不屑的撇了撇嘴道：“清雨不是给你吃了不少小鱼干吗？”
　　陆颜当即尖叫起来，用力的拍了一下桌子道：“那怎么能够一样呢？”
　　她一根一根的伸出猫爪子道：“海鱼、淡水鱼、鲈鱼、鲤鱼........各个小鱼干的肉质不一样、烹饪方法不一样，味道自然不同。”
　　“就算是小鱼干，小鱼干的美味也是不一样的。”陆颜一脸得意洋洋的道，她可是立志要成为世界品鱼大师的人。
　　听着陆颜诡辩的话语，江唯轻只觉得一阵无语，倒不如和安宋宇一样干干脆脆的承认是因为馋嘴。
　　沈清雨突然开口道：“其实去一趟自由集市也好，正好进去打听一下消息。”
　　徐半梦看着陆颜一脸期待的模样赞同的点点头道:“确实，我们现在对崇海基地知之甚少。”
　　去集市里面逛一圈，应该能够了解不少消息。
　　江唯轻见众人都同意，又考虑到大家长时间坐车确实是应该休息一下，便同意了。
　　*
　　林文光跟在江唯轻等人后面，还以为她们进入自由集市是有什么要紧的事情，结果看到打头的安宋宇迫不及待的坐在面摊上开始大快朵颐起来。
　　林文光：“........”他转头看向林绮童道：“难道江唯轻她们进来就是来吃早餐的吗？”
　　他的眼底快速的闪过一丝不屑。
　　林琦童也沉默了一下，咬了咬嘴唇找补道:“也不是所有人都像安宋宇一样嘴馋的，说不定......”
　　结果下一秒，她就看到落在后面的江唯轻已经抱着崽崽落坐在一家馄饨摊上了，旁边的沈清雨直接要了两碗。
　　被事实啪啪打脸的感觉，让林绮童的脸色直接涨红了起来。而其他人也似乎找到了自己喜欢吃的早餐，分散开坐开了。
　　林文光努了努嘴，看向林绮童道：“事实上，她们就是这么嘴馋。”他们一路都跟沈清雨房车的后面自然是知道她们早餐都吃了。
　　一想到对方早上已经吃了美味的葱油饼，又来这里扫食，林文光心里面不禁一阵不平衡。
　　早上不是已经吃得很好了吗？怎么现在还要吃？
　　他们为了节省食物可是直接一杯白开水配的干面包。
　　“队长，我们要跟过去一起吃吗？”跟在林文光身边的高个子队友，吞了吞口水道。
　　林文光看着自己队友嘴馋的模样，狠狠的敲打了两下他的脑袋道：“你有这么饿吗？”
　　说完，他看向林绮童道：“小妹，我看我们还是先赶到崇海基地吧。”
　　他可不想像江唯轻一样把宝贵的时间浪费在这无关紧要的事情上。
　　“哥哥，或许这正是她们故意在迷惑我们。”
　　“我们再观察观察吧。”林琦童轻轻扯着林文光的袖口道。
　　她可是紧记着江唯轻和沈清雨是原书主角攻受的事情。
　　既然是主角，那么主角光环肯定少不了。
　　她一个配角不往主角身边凑，在这个危机四伏的末世肯定会非常危险。
　　况且她可不相信林文光有能够完成崇海基地S级任务的能力，要不是江唯轻她们恐怕在海神岛上就已经变成了一具尸体。
　　而且刚才系统又提示触发了支线任务，要求她探索自由市场。
　　她还想要再赚赚积分，自然是要把林文光留下来。
　　陆颜眼尖，一眼就看到了林绮童几人，她故意瞥了一眼徐半梦用着讥讽的语调道：“你的女神出来了。”
　　有一说一，林绮童在相貌上倒是无可挑剔，尤其是她清纯善良的气质像是一朵上好的小白莲，她又常常穿着一袭简约而不简单的白裙，更是惹人怜爱。
　　单单只是走在集市上，不少男人和女人都频频回望，驻足欣赏。要不是旁边有林文光护着，怕是有不少人要上前跟她搭讪了。
　　但这一切都是林绮童展示给别人的假象罢了，陆颜对林绮童的厌恶是发自内心的。
　　她从心底里面看不惯这样假模假样的人。
　　“谁？谁出来了？”徐半梦给陆颜买了不少小鱼干。
　　密密麻麻的串成一条，足足有五种口味，这时候正在专心致志的撕下来喂给陆颜，所以没有听清陆颜刚才说的话。
　　陆颜则是恶狠狠的瞪了徐半梦一眼，以为她是故意装懵，她立马跳上徐半梦的肩头，重重的踩了几下，嘴巴凑到徐半梦的耳朵上大声道：“林绮童也来了！”
　　软乎乎的猫毛刺着柔软的耳垂有些微微的痒意，却并不难受。
　　徐半梦还想要深入感受一下时，发觉肩头一轻，小黑猫直接跑到了地上，叼着一只小鱼干跑到林兮兮的肩膀上啃了起来，连个正眼都不给她。
　　“我知道了。”徐半梦摸了摸鼻头，不明白小猫咪这又是闹哪出。
　　这几天因为要照顾陆颜，所以她没像以前一样动不动就去找林绮童，而不出她的所料，对方也果然没有来找她。
　　一时之间，徐半梦的心态陡然不平衡了起来。
　　虽说陆颜任性傲娇，但是只要捋顺了毛，随便躺平抚摸。
　　反观林绮童善良单纯，却根本不回应她的心意，像是把她当成备胎一样。
　　她的心里面有意无意的产生了一种退让心理，自然也不会像以前一样巴巴的缠着林绮童。
　　徐半梦眨了眨眼睛，拿起集市的一个小铃铛看向陆颜道:“你别生气了，喜欢这个吗我买给你。”
　　“不要。”陆颜的脑袋摇得跟拨浪鼓一样。
　　徐半梦又将目光挪到其他小物件上：“这个呢？红木雕的小木牌？”
　　“那这个呢？一团毛线，可以打发时间？”
　　“要不给你买两条小金鱼陪你玩？”
　　徐半梦十分有耐心的询问着。
　　“不要、不要。”
　　“我都说了不要。”
　　陆颜努力控制着自己想要点头的脑袋，艰难的挪开目光，口不对心的拒绝道。
　　“这些不挺好看的吗？”
　　“陆颜，小木牌可以要，上面有只小猫特别像你。”
　　“小金鱼不想玩了还可以一口吃掉那。”林兮兮几人虽然不懂陆颜为什么突然翻脸，但还是绞尽脑汁的说好话劝陆颜收下。
　　但奈何陆颜的态度还是一如既往的坚决，她抬头挺胸道：“我不要。”
　　“为什么呢？”林兮兮摸着脑袋有些不解的。
　　“有些人的审美水平太低了，这些根本不好看。”陆颜的余光有意无意的飘向了徐半梦的方向。
　　可事实上，徐半梦看中的物件陆颜同样也心动了。
　　毕竟喜欢这个东西，即使是嘴巴不说出来，眼睛里面也会冒出来。
　　明眼人都知道她无非是在指桑骂槐罢了。
　　一听到这个话题，苗嘉玲直接坐了过来饶有兴趣的道:“那你觉得哪些人的审美水平还不错？”
　　陆颜毫不犹豫的脱口而出道:“清雨姐，我。”
　　她眼睛转了转，瞟到某人的死亡微笑又勉勉强强加了一个江唯轻。
　　苗嘉玲啧啧两声，看向陆颜道：“那你的要求还真的是高，以后怎么交女朋友啊？”
　　陆颜则是高昂着脑袋道：“这点要求才不高。”
　　如果交女朋友就更简单了，互相喜欢就行。
　　听到关于交女朋友这个话题，在旁边的林兮兮瞬间来了兴趣，挑了挑眉头调侃道：“陆颜，你觉得我们队长怎么样？”
　　在她看来队长实力高强、性格温和，人又有耐心，不应该被林绮童这样的人糟蹋了。
　　如果能和陆颜凑成一对的话就太好了。
　　听到这话，陆颜直接翻了一个白眼，摆出一脸嫌弃的模样道：“她最不行。”
　　居然喜欢林琦童这样的人。
　　徐半梦没想到陆颜这么直截了当的拒绝了，在旁边尴尬的摸了摸鼻子，蠕动了一下嘴唇到底是没有说什么。
　　而徐半梦的心情却是莫名其妙的低落了几分。
　　几个人有一搭没一搭的闲逛着，借着买买买的功夫，开始收集崇海基地的信息。
　　突然，集市门口传来一阵阵欢呼声，就像是噼里啪啦的鞭炮炸响了一般。
　　“少城主平安回来了，真的是太厉害了。”
　　“少城主真的是年少有为，这一次居然救回来二十个人。”
　　“俗话说上阵父子兵，我们能有程闻少城主真的是有福气。”
　　相比于旁边人激动高兴的模样，江唯轻一行人则是显得一阵懵逼和不解，在人群中显得有些格格不入。


第三十九章 
　　安宋宇眼睛一转，看着身旁人高兴的模样，主动装作好奇的模样攀谈道:“兄弟，这个是少城主是谁呀？”
　　“怎么他回来了，你们这么高兴呢”
　　商贩瞥了一眼安宋宇，露出一抹鄙夷道：“你们怎么这么孤陋寡闻，连程闻少城主都不知道。”
　　许白染脆生生的道：“哥哥，我们是今天才到这边的。”
　　对方见许白染是一个小孩，又看了看他们有些不同的穿着打扮，了然的点了点头道：“外乡人不知道现在崇海基地的情况也正常。”
　　“半个月前，崇海基地内部已经被一只六级水系丧尸王攻占了，只有很少的一部分原住居民逃出来了。”
　　“少城主程闻是一名强大的火系异能者，于是主动承担起救人的重担，像今天就救出来了二十多人。”
　　说完之后，商贩还啧啧称赞道：“少城主真的是太善良了，要不是他，可能死的人会更多。”
　　看着场上亲人团聚，个个激动得热泪盈眶的样子，江唯轻倒是明白了点了点头。
　　在这样的情况下，这些居民很容易将对方当成救赎主一样的存在。
　　旁边的林文光听完了全过程，在一旁嗤笑道:“崇海基地明本来就是他们自己该守护的地盘，现在因为自己实力弱被六级丧尸王抢占了，本来就应该受到指责。”
　　“就算他现在组织救人，那本就是职责所在、理所应当，他居然还有脸邀功。”
　　苗嘉玲眨了眨眼睛倒也觉得林文光说得并无几分道理，但是看着他身边的几个商贩目露凶色的样子，蠕动了一下嘴唇，还是没有将自己心里最真实的想法说出去。
　　林琦童则是扯了扯林文光的袖子道:“哥哥 ，你别说话了。”对方大大咧咧口无遮拦，面对周围几人冷冷的目光甚至是目不斜视，她害怕继续这样下去怕是要被这里的人打了。
　　林文光不冷不热的轻哼了一声，心想着这些愚蠢的人居然连这一点都看不穿，他才不和这些人计较。
　　沈清雨抱着崽崽，不知道是想到了什么，眼神中闪过一丝异色 ，但紧接着又消失不见。
　　江唯轻一行人就像是大海中微不可察的细小微粒一样，反观那名叫做程闻的少城主却器宇轩昂、意气风发，成为在场最闪耀的存在。
　　“少城主，你辛苦了，要不是你，我的妹妹根本不可能活着。”一个灰头土脸的高瘦男人，一手紧紧抓着只到自己腰身高的妹妹，一手恭敬的将新鲜的瓶装矿泉水递给对方。
　　程闻拒绝道:“谢谢，这是我的职责所在。”他注意到对方的嘴皮已经干裂起皮，这水给对方更有用。
　　“少城主.......”对方又叫了一声，固执的举高面前的水瓶。
　　“我真的不渴。”程闻再三拒绝道，对方这才放弃了。
　　程闻又道:“还是我的实力太弱小了，没有能够救得到更多的人。”他脸上流露出的伤心做不得假，表情也有些悲痛，像是在自责一般。
　　一听这话，他的队友立马出言安慰的道:“少城主，是我们实力太弱了，才拖累了你。”
　　“要不是少城主为了救我，也不可能消耗这么多的异能。”
　　“你已经尽力了，你现在的当务之急是要好好休息。”程闻的好友冯程拍了拍对方的肩膀宽慰道。
　　程闻苦笑了两声，心中却没有释然，突然他的目光飘过某处，眼神不由得一亮。
　　“是我的错觉吗？怎么感觉程闻在看我？”江唯轻正在和沈清雨嘀咕的时候，对面的程闻已经大步流星的朝着他的方向走了过来。
　　程闻在群众中的声望很高，见他走过来自然而然的为他留出了一道方向。
　　程闻有些不确定的喊道：“江唯轻？是你吗？”
　　江唯轻皱了皱眉头，心情莫名有些微妙起来，她还是第一次被人这样在大庭广众之下被人点出来，不过她很快就平复好了心情，不慌不忙回答道：“不错，是我。”
　　程闻听到这个回答立马松了一口气，有些如释重负的感觉。
　　她的目光一一扫过周围的人，挂着温和笑意道：“想必这些就是你的队友了。”
　　“四级火系异能者苗嘉玲。”
　　“四级木系异能者许白染。”
　　“四级土系异能者安宋宇。”
　　“四级治愈系异能者林云夏。”
　　“以及.......四级兽能者陆颜和三级风系渡鸦。”他的目光一一与几人交接，显得十分的热情真挚。
　　“你们总算是来了。”
　　“有你们S级的异能者队伍加入，我们崇海基地真的是太荣幸了。“”
　　这一顶又一顶的帽子让江唯轻等人顿感无语起来，有一种被架在火烤上的感觉。
　　江唯轻的面色僵硬了一下道：“你真的是过奖了。”她扫了一眼被程闻救出来的几人道：“你才是真真正正的英雄，救了这么多人。”
　　程闻苦笑一声道：“你就别调侃我了。”
　　江唯轻道：“你是怎么认出我的？”要知道她之前和这位程闻可是素未谋面。
　　程闻道：“我们这边可以看到哪有异能者队伍接下了任务，我大概推测了一下你出发的时间，这个时候能够带着这么多厉害的异能出现的人，别无其他。”
　　对方的推测确实是合情合理，江唯轻最后一丝也被打破了，自动向他介绍道：“这是沈清雨，五级金系异能者。”
　　“这是端暮雨、陈华为、胡同，他们是原丰基地的人。”
　　程闻有些惊讶的看向沈清雨，喃喃自语道：“金系异能者还真的是少见啊。”
　　至于端暮雨的名气，他也听说过，伸出一只手主动道：“久仰大名。”他转头看向江唯轻道：“我在前面有一个帐篷，不如我们进去聊吧。”
　　“我们还是.......”林云夏刚想要拒绝，就被江唯轻拦下了，她对着程闻微微一笑道：“那就麻烦了？”
　　林云夏听到这话不由得有些困惑，毕竟刚才队长还在跟她们说早点去崇海基地看看。
　　江唯轻则是心道，虽然不知道对方葫芦里面卖的是什么药，但要是当众拒绝程闻怕是不好。
　　毕竟她见识过对方的声誉有多么的厉害。
　　她要是敢拒绝的话，怕是这里的人都会厌恶她。
　　况且对方是崇海基地的少城主，也正好打听打听现在的情况。
　　林文光看到这一幕，眼神里面则是充满了羡慕之情。
　　嘴上却道：“这个少城主真都是一点眼光都没有，情愿邀请江唯轻都不愿意邀请我们。”
　　林琦童感受着周围人的怒瞪，赶忙往前面快走了两步，划清了与对方的界限。
　　她可不想被这些人认为她和林文光是一伙的。
　　林云夏看着这出乎意料的事情进展，在原地愣了愣故意慢了半拍，走到端暮雨的旁边，轻轻的扯了扯对方的袖口道：“端暮雨，你有没有觉得……”她的话还没有说完，就在对方冷静的双眸中消失了，下一秒对方湿热的气息打在她的耳垂上，勾起她心中一股酥酥麻麻的痒意。
　　“静观其观。”
　　对方的话，宛若给林云夏吃了一颗定心丸一样，她点点头，丝毫没有发觉自己跟她的靠着的距离已经越来越近了。
　　陈华为倒是敏锐的注意到了这一幕，表情暧昧的跟胡同碰了碰肩膀。
　　程闻的帐篷风格偏向于简约，从外面看只是普普通通的白色，但是进来却发现更近似于蒙古包那种面积较大，还能够区分出客厅、卧室、厨房等区域。
　　江唯轻眼尖的看到最里面的墙角有一个大大的双开门的冰箱，从没有关紧的冰箱门里面可以看得到塞得满满当当的食材。
　　江唯轻摸了摸下巴，心道这程闻在末世里面的小日子过得还不错。
　　程闻先是客气的给几人倒了几杯茶，绿色的嫩芽在热水的滚烫中不断的舒展，映得茶水绿幽幽的。
　　江唯轻轻轻抿了一口，茶香四溢，看得出来是不错的品种，她不习惯场上的沉默，端看了一会单刀直入道：“六级丧尸王怎么这么快就到了？”
　　在她的预想中，六级丧尸王应该到得比她们慢才对，她们虽然在路上耽误了一会儿，但也是紧赶慢赶。
　　程闻听后，挺直了身子，面色严峻道：“最开始的时候，我们根据雷达监测预估六级水系丧尸王还有一个月的时间到达，但是渐渐的这只丧尸王的行走的速度已经远远超出了我们的想象，身子还学会故意伪装，我们的监测手段也直接失效了。”
　　“我们也因此被打了一个措手不及。”
　　“那他怎么会把整个崇海基地攻占了呢？你们不是一直居住在崇海基地才对吗？”苗嘉玲也是快言快语，丝毫不给对方留下半点面子。
　　听到这话，程闻脸上的尴尬犹如实质一般，但最终还是低低的叹了一口气选择如实告知。
　　“因为这只丧尸王非比寻常。”
　　“如果单单从外貌上看，她就是个彻头彻尾的人类，根本看不出一丁点的破绽。”
　　“怎么可能，不是有检测设备吗？”苗嘉玲惊呼道，末世三年各大基地的门口都统一安装了检测器，是直接检测基因，而不是检测鲜血。
　　像崇海基地这样的规模的基地，检测手段更是严厉，基本上没有任何丧尸能够逃过。
　　程闻的好友点了点头道：“是，我们有。”
　　“但.......事实是，她就是进入了。”在场的气氛开始诡异的变得沉默了起来。


第四十章 
　　冯程紧接着道：“那只六级水系异能丧尸王有些不同寻常，能够轻易模仿、改变自己的容貌。”
　　他旁边的队友继续补充道：“那只丧尸王在短短十分钟的时间内，变化了二十张不同的面容，均是惟妙惟肖，根本难以分辨。”
　　“这怎么可能？”听到这一番话，苗嘉玲瞪大了双眼道。
　　就算这只丧尸王有变化面容的异能，但这样持续不断的使用也太惊人了吧。
　　要知道一般而言，这种能力的使用都是有限制附加的。
　　旁边一位身高略微较娇小的女性叹了一口气道：“怎么不可能？”
　　“这只丧尸王进入崇海基地不过十分钟，就进入城主府直接冒充城主下达命令，宣布打开城门。”
　　“结果让不少丧尸趁着这个机会进城，只有少部分机敏的人非常幸运的逃了出来。”
　　偏偏那个时候城主程洸和少城主程闻都在外地，鞭长莫及。
　　那时候大多数人都只是认为城主回来了，掉以轻心，结果被这只丧尸王利用趁虚而入。
　　冯城低下头，看着自己的脚尖道：“我当时明明都察觉到了不对劲，却没有深想，这是我的失误。”身为守护队队长的他，脸上是满满的愧疚和自责。
　　程闻拍了拍冯城的肩膀宽慰道：“这都是对方太狡猾了。你也别太自责了。”他顿了顿道：“就算是我遇到这种情况，也会反应不过来的。”
　　沈清雨则是突然看向了程闻，露出犀利的目光道：“当初你们在发布那个S级任务的时候，可是许诺了不少丰厚的奖励。”程闻瞬间明白了沈清雨的言下之意，他微微一笑道：“奖励方面不用担心，我们崇海基地这三年还是有不少积蓄，况且我们有几个仓库不是在基地城内。”他剩下的话没有说完，但也足够几人明白他的意思了。
　　那些留下来的物资倒是足以支撑一阵局面，满足不停到来的异能者队伍，而这些异能者队伍又会进入崇海基地杀掉丧尸，收集物资和木仓械，这在无形之中也形成了一种良性循环。
　　“不知道城主在哪里？”沈清雨一直用左手抱着崽崽，也会感觉到一阵胳膊麻木，正想要换一只手抱着崽崽的时候，旁边的江唯轻早就极有眼色的张开自己的双臂，崽崽乖巧的爬到对方身上，江唯轻一边抱着一边轻轻拍了拍她的后背。
　　动作娴熟，像是做了千百道一样。
　　这让旁边的程闻几人不由得眼神诧异，毕竟据她们所知江唯轻可没有孩子。
　　程闻眨了眨眼压抑住了自己心中的八卦欲，专心回答沈清雨的问题道: "我和父亲向来是分头行动的，可能他还没有出来。”
　　陈华为摸了摸下巴，倒也表示理解。
　　毕竟，鸡蛋不能同时放在一个篮子里面。
　　城主和少城主到底是代表崇海基地实力最强的那一批，自然是拆开比较好。
　　林云夏扬起脑袋，有些好奇的看向程闻道:“你一点都不担心城主吗"
　　毕竟从刚才的交谈来看，这只六级水系异能丧尸实力强大到简直不像话。
　　程闻浅笑一声，眼神有些不屑但更多的却是笃定道:“我父亲是一名实力强大的异能者，他对崇海基地的地形极其熟悉，不会有事的。”
　　看他这么放心的样子，林云夏点了点头也没有多说其他话了。
　　“我们明天要进去崇海基地一趟杀丧尸，你们要一块去吗 "程闻主动发出邀请道。
　　毕竟泷雨小队可是末世中唯四的S级异能者队伍，实力不可小觑。
　　做任务杀丧尸，江唯轻一向不排斥。
　　毕竟人类和丧尸是天然的死对头，但是跟不跟对方的队伍一起，江唯轻就有些犹豫不决了。
　　毕竟，这可是残酷复杂的末世。
　　能够在一起出任务的队友都是能够背对背相互依托的，但她和程闻今天才是第一次见面。
　　就连向神经大条的安宋字都觉得这其中必定有诈，用着怀疑的目光看向对方。
　　但偏偏对方坦坦荡荡，目光不偏不倚，看起来十分真诚，不像是存着坏心的模样。
　　程闻见江唯轻一直没有答应 ，眼睛一转又做出妥协道:“如果我们一起杀丧尸的话，晶核全部归你们，我们小队可以不要。”
　　听到这话，端暮雨的眼神中不禁划过一道诧异。
　　不知道这个程闻是真高尚还是假谦虚。
　　要知道丧尸晶核也是一笔财富，对方说放弃就放弃了，未免太大方了一点，这和她们之前接触过的人根本不一样。
　　虽然对方是少城主，应该不缺晶核。
　　“少城主，我们不要晶核吗“冯城皱着眉斗脸上表露出一丝不理解。
　　他身后的队友也纷纷露出疑惑和惊讶的表情。
　　不管怎么样，杀丧尸他们可是要出力的，要是出力了还没有晶核，确实是说不过去。
　　谁都不希望打白工。
　　程闻点了点头，看着自己几位队友不情不愿的样子，又道：“你们放心，那些丧尸晶核我会用等价物跟你们交换的，不会让你们吃亏。”
　　听到这话，他身后的队友表情这才松弛了下来。
　　江唯轻的眼神中闪过一丝玩味的笑意，看向程闻道：“那你有什么要求吗？”她一向是个聪明人。
　　没有人会无缘无故放弃属于自己原本的利益，除非是利益置换。
　　程闻一听这话，就知道两队合作的事情有戏，他脸上的笑容更张扬了两分道：“如果可能的话，我希望能够以救人为优先条件。”
　　今天自由集市上的一幕大家都是看到的，或多或少都明白程闻这番话的用意，安宋宇等人更是向他投来了敬佩的目光。
　　“可你知道，在这种情况下能够存活下来的幸存者都非常少。”江唯轻绷紧了嘴唇，提醒道。
　　这个条件她可以接受，只是对程闻有些不对等。
　　毕竟现在的崇海基地完全是六级水系丧尸王的据点。
　　普通人在里面幸存的难度可想而知，感染丧尸病毒成为丧尸好像是一个注定的无解难题。
　　程闻点了点头，脸上挂着一抹悲凄道：“我知道。”
　　“但.......他们也许是某个人的丈夫、妻子、孩子。”
　　“能救一个人就多一份希望。”
　　“一条人命并不是一条简简单单的人命，还背负着别人的期望。”
　　江唯轻直直的看着对方，对方的瞳孔里燃起名为理想的火焰，微小却不停的跳动着，散发着生机。
　　她深知现实的残酷，这种不切实际的理想早就破灭在末世降临的某一刻，但这不妨碍她选择维护别人眼中的火苗。
　　她和沈清雨两个人迅速交错眼神，互换了意见，都从瞳孔中看到了赞同的神色。
　　旁边的陈华为一个高壮大汉，直接被程闻这番话感动得红了眼圈，转头看向端暮雨道：“老大，我们也去帮忙吧。”他的脑海中不由得想起了自己小学学过的一篇课文。
　　【这条小鱼在乎，那一条小鱼也在乎】
　　端暮雨则是把目光看向了江唯轻道：“你们去，我们就去。”江唯轻沉吟了一会看向程闻道：“明天的任务是几点钟？”
　　言下之意就是同意了这次合作。
　　程闻大喜过望道：“明天早上八点半。”
　　“为什么不早点去呢？”徐半梦紧皱着眉头道。
　　八点半已经算是一个比较晚的时间点了。
　　“因为从晚上十二点到早上八点半会有一股神秘的白雾笼罩崇海基地，我们根本靠近不了。”冯城苦笑一声道。
　　“神秘的白雾？”这句话瞬间引起了了几人的好奇心。
　　安宋宇摸着下巴有些疑惑的道：“白雾虽然遮挡住了视线，但是也不至于让你们不敢前进吧？”
　　冯程面色凝重的道：“不是不敢前进，而是无法靠近。”
　　“笼罩在白雾中的崇海基地会消失不见，而且里面时不时传来地震的动感，就像是巨兽吼叫一般。”
　　“消失不见？”听到这话，苗嘉玲顿时倒吸一口气，总算是了解了崇海基地现在面临的困境。
　　江唯轻轻咳一声道：“那就按照你们约定的时间一起去吧。”
　　站立在一旁的端暮雨突然抬起头，手指在平板上快速的敲击了几下问道：“这里科研院的人呢？她们一个都没有逃出来吗？林孔呢？”
　　林孔是崇海基地科研院的首席。
　　程闻摇摇头，一脸沮丧的道：“没有人见过他，估计他已经……”他的语气逐渐变得低落，让人心里面不禁升起一股不祥的预感。
　　端暮雨听到这话，眼中却是闪过一丝诧异之色。
　　林孔这个科研疯子，可不像是早死的人。
　　可若是对方还活着的话，又怎么可能一直待在危险的丧尸城里面呢
　　端暮雨快速的眨了眨眼睛，到底还是没有说什么。
　　时间匆匆，夜幕降临，几人来到崇海基地外面果然看到了堪称神奇的一幕。
　　夕阳的最后一丝灰暗余晖已经跃入乌黑的云层之中，颇有风雨欲来山满楼之势，崇海基地的城墙门上的丧尸在黑夜中更是挺拔得像树干一样，皆是神情严肃，眼神麻木，像是一个个不畏生死的死侍一样。
　　12点一过，空气中突然出现一种薄薄的物质，立马转换形态形成大面积的白色的迷雾，开始还只是薄纱般一缕缕的裹在这些的身上，但是顷刻间天色灰暗，雾气越发的深沉，白雾也不像之前一样轻盈，反而像是厚重的布匹样，最后完全遮挡住视线。
　　而整个过程也只是半个小时的罢了，崇海基地也变成座雾都，直接消失在海水之上，隐隐约约可以从海面隐射的倒影看出几分端倪，但不真实的视觉又让人疑心是不是海市蜃楼。
　　“真的一点都看不见了。”苗嘉玲睁大了双眼，一脸震惊的道。
　　安宋宇揉了揉自己的眼睛，要不是他自己亲眼所见的话，他简直不敢相信，一座偌大的基地就这么消失在他眼前了。
　　崽崽也咿呀咿呀的叫喊了两声，像是在表示自己的惊奇，扑腾着身子像是要亲手触碰一样。
　　对此，沈清雨则是拍了拍崽崽的屁股，给了崽崽一个警告的眼神。
　　崽崽不满的撇了撇嘴，将求助的目光投向了江唯轻，张开双手咿呀咿呀的像是在述说自己的委屈。
　　江唯轻也只能摸了摸崽崽的脑袋，双手一摊表明自己也是无可奈何。
　　毕竟天大地大，老婆最大。
　　况且崽崽也太调皮了，这海面看起来风平浪静实在危机四伏，崽崽居然还想伸手去摸一摸。


第四十一章 
　　程闻一行人看到这一幕倒是已经见怪不怪了，毕竟每天都能够看到，最初的新奇、震惊、害怕等等情绪慢慢被磨灭，最后只剩下麻木了。
　　肖文则是绕着海水表面低飞了一圈，鼻子动了动，像是在辨别是什么味道。
　　突然，程闻语调高昂的道：“父亲，你回来了。”
　　一个面目轮廓英朗的中年男子不知道什么时候出现了，他的目光如鹰隼一般迅速在江唯轻和沈清雨的身上驻足了一下，瞳孔猛缩，像是捕捉到了猎物一般。
　　他虽然看起来有些沧桑，但是下颌线深刻，鼻梁高挺，看起来有几分外域人的样貌，后面跟着几个人看起来和他年纪差不多。
　　他扬了扬眉头道：“程闻，这些人是……？”程桄恰到好处的停顿了一下，将话头交给了程闻。
　　“父亲，她是江唯轻，强大的五级水系异能者，也是泷雨小队的队长。”
　　听到泷雨小队这几个字，程桄爽朗的笑了一声，脸上的笑意越发扩大了两分，看向江唯轻道：“原来你就是泷雨小队的队长，年纪轻轻就组建起一支S级异能队伍，真的是了不起。”
　　他随即拍了拍程闻的肩膀道：“你们两个人看起来相差岁数不大，你可要向她多多学习。”
　　听到这一顶高帽子，江唯轻不由得撇了撇嘴，连忙恭维道：“城主，程闻也十分优秀，我看大家都十分敬重他。”
　　程桄不在意的挥了挥手道：“那些大都是看在我的面子上的。”
　　听到这话，程闻的眼神中不由得露出一丝暗淡：“父亲，我刚才邀请了江唯轻他们明天一起出任务。”
　　程桄点了点头，用着欣慰的眼神道：“那可真的是太好了。”
　　“有你们相助，说不定能够救更多的人。”
　　江唯轻连忙摆手道：“不敢当，不敢当。”
　　程洸用眼神扫了一下江唯轻道：“你们初来乍到，明天又要去杀丧尸，今晚上一定要好好休息。”
　　“干脆你们就住在我的帐篷好了。”他三言两语就把这件事情定下了，根本不顾江唯轻的推辞之语。
　　对此，江唯轻也只能低着头对着沈清雨苦笑一声。
　　而这一小动作也被程洸捕捉到，路过江唯轻和沈清雨的时候，他便用着暧昧的眼神道：“我会给你们准备一间大一点并且隔音好的帐篷。”
　　对方别有深意的眼神，让江唯轻瞬间起了一身鸡皮疙瘩，连忙婉拒道：“城主，不用了不用了。”
　　程洸摸了摸自己的眼睛道：“放心吧，我会准备好的。”
　　在一旁的程闻则是疑惑不解的道：“父亲，你是不是搞错了？”
　　“江唯轻喜欢的是林绮童。”虽然两个基地相距甚远，但是八卦传播的速度却非常快，他甚至还知道对方已经跟林琦童订婚了。
　　程桄哈哈大笑一声道：“我的眼力可不差。”
　　“谁喜欢谁，谁不喜欢谁我看得可是清清楚楚的。”
　　而在一旁死皮赖脸跟过来的林琦童听到这话，就像是被打了一个巴掌一样，脸蛋红扑扑的，眼神中更是闪过一丝难看。
　　感受到那些人充满玩味的目光，林琦童只感觉到一阵深深的丢脸。
　　崇海基地的人只知其一，不知其二。
　　她和江唯轻订婚不假，但是江唯轻又逃婚了，导致她的任务失败，现在不得不到这里来赚取系统积分。
　　林文光则是觉得江唯轻本来就配不上小妹，自然不认为这样事丢脸，理直气壮的站在她的面前。
　　甚至对着程闻道：“你们的消息早就落后了。”
　　“小妹和江唯轻早就没有关系了。”
　　“啊？这是怎么回事？”程闻摸了摸脑袋一脸好奇的问道。
　　林绮童在一旁脸颊羞红，不想细说，故意道：“这件事情说来话长，我们还是之后再说吧。”
　　旁边的林文光却道：“说来话长还可以长话短说嘛，我来跟你们说。”
　　林绮童听到这话，简直快要气晕过去了，不明白这个林文光为什么要拆自己的台，也就是夜色浓厚才没有让人看到她面色扭曲的脸庞。
　　*
　　夜幕降临，江唯轻一行人虽然几次三番的推脱，但最终还是摆脱不了程闻几人的热情，决定住在他们的帐篷之中暂且休息一晚。
　　毕竟，宽阔的帐篷再怎么也比狭窄的房车好。
　　诚如程桄所言，他真的给江唯轻和沈清雨安排了一间帐篷。对方甚至还贴心的给崽崽准备了一柜子的玩具，除了常见的拨浪鼓、小风车、积木.......甚至还有各式各样的玩偶。
　　江唯轻拿起个陶瓷孙悟空，故意将黄色的金箍棒抵在崽崽的脸颊上道: "崽崽小妖怪，看你现在往哪里逃”
　　她深情并茂，神色夸张的模样瞬间让崽崽哈哈大笑起来，小酒窝也随之若隐若现。
　　她摇摆着头，想要躲过，却又立马被江唯轻紧随其后。
　　沈清雨则是在一旁帮崽崽烫洗奶瓶，看着两个人温馨相处的模样眼中的神色也松弛了下来。
　　如此嬉戏玩耍了一番之后，沈清雨将崽崽抱在怀里面道:”好了，现在时间不早了，明天还要去崇海基地，我们早点睡觉吧。”
　　江唯轻一听也觉得有道理 ，立马把玩具收起来了，至于崽崽可怜巴巴的小眼神她也只能视而不见了。
　　“不过清雨你有没有觉得这里处处充满诡异”江唯轻一边说话，一边趁机向着沈清雨的方向靠近了几厘米。
　　察觉到江唯轻的心思，沈清雨直接翻了一个白眼，又往墙边上靠了靠。
　　但是她嘴上还是赞同道：“是有些诡异。”
　　偌大的一个基地说被丧尸王侵占了就侵占了，虽说他很厉害会变化成不同人，但未免也太厉害了吧。
　　江唯轻眼神微暗，不相信这么大的崇海基地就没有一个人识破他的计策。
　　就算是带入丧尸王的角度来想这件事也未免太顺利了一点。
　　她的眉头越皱越紧，沈清雨的脸色也越来越难看。最后一把手握住江唯轻在衣服里乱窜的手道：“你就不能老实一点吗？”她瞥了一眼还睁着眼睛的崽崽道：“你要是把崽崽教坏了怎么办？”
　　“怎么可能呢？我教给她的都是好东西。”江唯轻露出一抹讨好的笑容道。
　　心里面却在回味着刚才的触感。
　　老婆的皮肤，香香软软的，真还想继续。
　　沈清雨则是冷冷的回了一个闷哼，眼神中全然是不信任。
　　江唯轻赶紧咳嗽一下，立马滑轨道歉道：“老婆是我错了。”她随即又面色一变，提出疑问道：“老婆，你说这后面会不会有人在暗中帮助这个丧尸王”
　　虽然她不愿这么想，但这样的预感在她心间却越发的分明。若是在末世之初，她根本不敢想象人类会和丧尸王勾结，但是现在越来越看透人性。
　　而且在利益面前根本没有所谓的物种之分。
　　沈清雨也缓缓将自己的疑虑吐露。
　　按照端暮雨所说，科研院的骨干成员都知道地球上的资源撑不过两年了，那么他们一定会竭尽全力去研发星际飞船。
　　“端暮雨说过，这个基地的科研院首席是个科研疯子，怎么会不开展这项试验呢”
　　毕竟这可是关系到全地球人的希望和未来。
　　端暮雨所代表的原丰基地都开始行动了，没道理实力更胜一筹的崇海基地没有计划。
　　她抿了抿唇，眼神中闪过一道疑虑道:“你说程闻和他父亲知不知道这个事情？”
　　江唯轻蠕动了一下嘴巴，却迟迟说不出来一句话。
　　她现在的脑子像是被搅成一团的毛线一样杂乱无章，又像是被泡发的木耳涨得生疼。
　　她低低的叹了一口气道:“这件事情，他们不可能不知道。”
　　“只是取决于知道哪个程度而已。”
　　她在沈清雨的肩头上拍了拍道：“不管怎么样，我都会用生命保护你和崽崽的。”
　　沈清雨点了点头，眼神中却划过一抹看不清道不明的担忧。
　　此一时彼一时，江唯轻的全部记忆说不定什么时候就会恢复了。
　　到那个时候，这句诺言可能就不会算数了。
　　只是她不愿意深想，进而破坏这当下的甜蜜。
　　第二天早上八点半，大家都不约而同到达了崇海基地外面。
　　看着林文光一行人也跟过来了，苗嘉玲转头看向对面的林文光道：“你们怎么过来了？”
　　林文光高昂着头道：“我们也接下了S级的任务，自然是要过来的。”
　　“况且，你管得着我们吗？”
　　他斜斜一眼看了一下对面的江唯轻，眼神里面全是比试铮铮的意思。
　　林琦童则是面带笑意的道：“程闻，我们也想要一起进去杀丧尸，尽一份力量可以吗？”
　　她倒是有自知之明，明白江唯轻等人不待见她，于是直接跳过去问了程闻。
　　程闻倒是个好说话的人，他粗粗扫了几眼判断出几人的异能水平在平均值之上就爽快的同意了下来。
　　不管对方是抱着什么样的目的，只要能够杀丧尸救人就可以。
　　到了早上八点半，诚如对方所说崇海基地的雾气慢慢开始消散，随即露出真实的面目。
　　就像是突然之间出现在了海面之上，仙气飘飘宛若神仙的居住所一般。
　　但若不是站在城墙楼上是个个面目狰狞的丧尸，真的会有人认错。
　　“我们怎么上去？”江唯轻看向程闻道。
　　她们几人倒是可以仗着实力不俗，直接从城墙楼上翻过去杀掉丧尸，但是这样引起的动静太大，似乎有些得不偿失。
　　程闻道：“崇海基地是我父亲建立的，城门内安装了许多机关，我们可以走一条更安全的道路。”
　　更安全的路？听到这话，众人齐齐把目光放到了程闻身上。


第四十二章 
　　冯程在旁边赞同的点了点头道：“不错，毕竟当时这个外墙是我设计的。”说着，他往前走了两三步的样子，看起来像是毫无章法的在城墙上胡乱的摸了一下，也不知道是摸到了什么机关，但是板砖一个个翻转变形起来，连一丁点声音都没有发出来，原本密不透风的城墙突然生出一条小道来。
　　不是很宽，但是刚好够一个人通过的样子。
　　程闻看过去解释道：“我们一向都是从这条道路走过去的。”
　　而上方丧尸却还像是一无所知的模样，呆呆的站立在下方，根本没有察觉到城墙处已经生出了破绽。
　　江唯轻摸了摸下巴道：“那我们就从这条道路走吧。”只要轻手轻脚的过去，确实能够安全通过。
　　再说了有捷径不走，简直就是傻子。
　　几人悄无声息的进去之后，程闻拿出几张地图分发了几人道:”这地图来之不易，你们千万不要弄丢了。”
　　江唯轻挑了挑眉头，看出来这是一张手绘图，看得出来画图之人对崇海基地的建筑区域非常了解。
　　右边部分大多标记着明确的居民楼、店铺名称，而左边部分却像是被蒙上了一层灰色的雾气一样，让人看不到原来的模样。
　　程闻指了指左边解释道：“这些灰色阴影的区域代表着我们还没有探索过。”
　　“这么久的时间，你们还没有探索完吗？”陈华为摸了摸脑袋有些不可思议的道。
　　要知道这只六级水系丧尸王可是占据了崇海基地将近半个月的时间，而在这半个月的时间里面又有源源不断的队伍过来，自由集市后面的帐篷和房车一多再多，应该不缺人手才对。
　　冯程赶忙解释道：“不是我们效率低下，而是现在的崇海基地探索难度实在是太大了，我们也是为了安全起见。”
　　“对啊对啊，这里的丧尸实力基本都在二级以上。”
　　“而且都是成群结队的。”
　　“每两个小时那些大雾就又会笼罩在街道上，会持续半个小时。”
　　程闻的队友一个个七嘴八舌的说着难度，生怕被江唯轻一伙人看轻了。
　　江唯轻点了点头，看向程闻道:“你不是说要去救人吗我们去哪个方向”
　　程闻指了指灰色阴影部分的地图道:“去这个商场。”
　　"我上次来的时候就看到了有不少生还者躲在这个超市里面，可惜我当时能力有限为了顾全大局只能先带着学校那一批幸存者先离开。"说起这件事情的时候，程闻的眼神中充满了一抹淡淡的忧伤。
　　江唯轻不是个墨迹的人，见程闻心中有打算于是道:“那就麻烦你们带路了。”
　　安宋宇则是摸了摸下巴，一脸好奇的道:“也不知道到时候能不能遇见那只丧尸王”
　　他的眼神中全是兴致勃勃。
　　林云夏苦笑了两声，心道那只丧尸王怕是从她们一开始进来就发现了吧，只是现在还没有对她们动手罢了。
　　因为之前程闻几人来过，所以他们显得熟门熟路，程闻和冯城在前面带头，娴熟的穿过三四条巷子，避开丧尸大部队，看到拐角落单的丧尸迅速用异能带走，一路上出奇的顺利，很快来到了规模宏大的宏辉超市。
　　宏辉超市共有三层，光是从外面看每层都有三百平方米的样子。
　　第一层是衣服、金店，第二层是生活用品和家用电器，第三层是生鲜水果和各种食物。
　　层与层之间都是双向螺旋电梯连接起来的，十分方便。
　　琳琅满目的商品重重叠叠的摆放在一起，虽然里面不少商品直接掉落在地，变得有些肮脏，却也足以窥见末世之前这家宏辉连锁超市的繁盈。
　　可惜现在却被丧尸破坏得破破烂烂的，最外层的玻璃大门虽然厚度足够却因为丧尸的不停被敲打裂成了蜘蛛网状，看起来不堪一击，还有一些更是直接破碎成几块，露出锋利的棱角面来。
　　“他们应该是躲在三层。”沈清雨推测道。
　　其他人也纷纷露出赞同的目光，毕竟只有三层才有食物，在那里的人生存机率也会大大提高。
　　可即使知道在三层，他们全部人也不能直接上到三层，只能一层一层的往上，所以任务还是十分艰巨。
　　程闻主动道:“我们小队之前来过这里 ，负责第一层的丧尸打通路口怎么样"
　　林文光在旁边发言道:“那我们小队去第二层吧。”这也是经过他深思熟虑过后的想法。毕竟第二层进可攻退可守，上下两层都有帮手，相对而言危险难度较低。
　　林文光的队友也纷纷点头，露出赞同的神色。
　　林琦童却是脸色一变，如果只待在第二层的话，她可就完成不了探索任务了，白白失去这个赚积分的好机会。但是在这档口，她也不可能公然说出来，只能打定主意到时候见机行事。
　　江唯轻则是道:“都可以。”她刚来这里人生地不熟，对这些安排倒是毫无异议。
　　但她也不是一点私心都没有的，三楼食物众多，沈清雨又是空间系异能者可以收集不少食物，对她们来说也是好事一桩。
　　“从这边走。”程闻指着一条二楼楼梯道。
　　程闻几人先是接连发射子弹，然后不停的往前走，吸引了丧尸大部分的火力，林文光深吸一口气，直接站在了前排。
　　这里的丧尸让他觉得像是觉醒了人类智慧一样，不仅会使用手边的工具还会进行维修，甚至在看到他们兵分两路之后也会进行快速追击。
　　好在他们一伙人实力不俗，很快就解决掉了。
　　突然，“砰砰砰”的子弹声响起，林文光低吼道：“趴下。”紧接着几个火球凝聚在手中，快速寻找攻击目标。
　　仅仅只是一眼，他就直接愣住了。
　　因为拿枪的不是人，而是一只面目狰狞身体强健的丧尸。
　　看起来至少是四级之上，林文光顿时如临大敌，面色严肃。
　　而江唯轻则是看向林文光道：“你需要我帮你吗？”
　　林文光恨恨的看了对方一眼道：“不用。”江唯轻简直就是在看扁他。
　　林琦童道：“唯轻，你不用担心，我和哥哥挡得住的。”
　　看着林琦童一副信誓旦旦的模样，苗嘉玲无语的抽了抽嘴角，这个林琦童还真的是会表现，无非就是想要表现自己坚强又独立的一面。
　　江唯轻点了点头，大概估算了两方的实力，确定对方还能应付，也就直接离开了。
　　第三层一上去就能看到好几个高高的压缩饼干箱子，直接顶到了天花板上，歪歪斜斜的摆放着像是下一秒就要倒塌下来，而在这狭小的入口处两只四级丧尸就像是一左一右的门神一样，让人看着就不寒而栗。
　　安宋宇摸了摸自己裸露在外面的肌肤，只感觉到一股莫名的冷意，他嘀咕道：“怎么感觉这么冷呢？”
　　他身为四级异能者，体型健壮，体质并不虚弱。
　　端暮雨突然开口说话了：“因为这两个丧尸都是四级冰系异能丧尸。”
　　在场人听到这话，瞬间倒吸了一口气。
　　普通四级异能丧尸已经很难对付了，现在还是冰系！还是两只！
　　仔细看看，是会发现这两只丧尸的骨骼轮廓上有一些相似。
　　沈清雨早就看穿道：“他们两个人应该是兄妹。”应该是机缘巧合，才一起觉醒了冰系异能，没有互相争抢。
　　但这也给他们造成了相当棘手的场面。
　　关键是这还只是一个小入口，不知道里面的丧尸还会有多厉害。
　　端暮雨看着江唯轻跃跃欲试的模样，道：“这两只丧尸交给我对付吧？”
　　“老大，我们不留下来吗？”陈华为一脸担忧的道。
　　端暮雨道：“不用，我能够对付。”
　　“老大，还是我留下来帮你吧。”胡同闷声闷气的道，腰间上的唐刀闪着光芒看起来十分锐利。
　　端暮雨道：“现在仅仅是入口处就让我们留下来三个人，那么之后呢？”要知道这一层可是有三百多平方米，她们这样分配下来明显人手不够。
　　她顿了顿道：“我是原丰基地科研院的首席，保命的手段比你们多得多，所以你们也无需担心。”
　　“如果打不过，我也会逃跑的。”端暮雨并不是那种一根筋的人。
　　林云夏咬了咬唇，看向端暮雨一脸固执的道：“不行，我还是留下来帮你吧。”
　　端暮雨实在是说得太容易了，这种级别的丧尸对付一个都够呛，要是对付两个………
　　一时不慎，感染了丧尸病毒变成丧尸可不是笑话。
　　“不用了。”端暮雨匆匆的瞥了一眼林云夏道。
　　“可是……”林云夏一脸焦急，却说不出个所以然。
　　江唯轻摸了摸下巴，目光在两个人的身上打转，像是看出了什么端倪一样。
　　她开口道：“云夏是治愈系异能，就让她跟你一起吧。”
　　江唯轻都如此发话了，端暮雨也没有再次拒绝的必要，于是点了点头终于松了口。
　　她转头看向林云夏道：“躲在一旁，保护好自己。”
　　林云夏深吸了一口气，嘴角露出一抹笑容道：“我会的。”
　　有了端暮雨缠斗，江唯轻一行人顺利通过。
　　进来之后倒不是江唯轻一行人想象的全是高阶丧尸，而是一群普遍在二级和三级实力之间的丧尸，几个人如砍瓜切菜一般解决了。
　　她们所在的区域是食品区，因此几人纷纷推着购物车疯狂往里面装食物，塞得满满当当的，然后推到沈清雨的面前，等着她直接收到空间里面去。
　　如此跑了两三趟之后，沈清雨阻止了兴奋的几人道：“够了够了，我直接收超市货架。”她刚才没阻止是看几人玩得开心，事实上这样的效率极低。
　　陈华为摸了摸鼻子，看着在旁边幸灾乐祸的江唯轻，不由得无语的翻了一个白眼。
　　怪不得刚才江唯轻搬了一趟就不搬了，原来是故意看他们笑话。


第四十三章 
　　安宋宇几人退到了身后，沈清雨直接手指轻点，只见刚才还略显拥挤的超市瞬间变得空荡荡了，里面的丧尸还按照原来的轨迹开始移动，一时间将自己的位置暴露无遗。
　　而在这当中最显眼还是一个在浴缸里面泡澡的丧尸，脑袋上还顶着一只深紫色的小章鱼，慢悠悠的用水瓢浇在了自己身上，漂浮的几瓣玫瑰花显得有些荒谬和可笑。
　　安宋宇特地看了两眼，在丧尸的胸部停留了两秒，有些疑惑的道：“这也不是女丧尸啊？这么爱干净干嘛？”
　　男丧尸似乎听懂了这句话，愤怒的站起来，拿起一个浴袍裹在身上，看向安宋宇不满的道：“男丧尸就不能有洗澡的权利？”
　　安宋宇迅速的“啊”了一声，他可是第一次见到有丧尸能够说话的，这已经不是一般的有智慧了。
　　江唯轻的脸色更是一变，对着安宋宇地吼道:“快退后，他是六级水系丧尸王。
　　她身上的水系异能不断游动，告知着她面前这只丧尸的危险。
　　而在她实力之上的，除了六级丧尸王她根本不做她想。
　　对面这只六级丧尸王，松松垮垮的系着白色的浴袍，脸上充满着为人的神态，要不是他过于青紫的皮肤和破破烂烂的五官长相，说不定还真的有人将他认成个正常人一般。
　　感受到江唯轻一行人打量的目光，男丧尸反应极快的用只手遮挡住了自己的面容，怒吼道:“别看我。”下一秒就拿着一个劣质廉价的孙悟空面具遮挡在了自己的脸上。
　　陈华为挑了挑眉头，眼神中流露出一抹不可置信道 :“他还有羞耻心。”
　　这意味着，面前这只丧尸比他们想象中更像人类。
　　苗嘉玲的周身已经浮现了十几颗火球，火焰高涨，周围的温度也随之急剧升高。
　　“队长，只要我们杀掉了面前的六级丧尸王，就可以解救整座崇海基地了吧”程闻一个个人解救的方法，苗嘉玲还是觉得效率有些太慢了。
　　安宋宇的手掌中也凝聚起一股土系异能，眼睛在地下不断扫描、思考、设置着陷阱的最佳位置，小黑和肖文一只渡鸦一只鸟盘旋在半空中，迟迟不敢靠近，像是在忌惮着什么。
　　许白染已经先行栽种出一片食人花围绕在六级丧尸王旁边，个个张牙舞爪，想要从它的身上咬下一口，花瓣的边缘像是锯齿状一样锐利，而花解的颜色则是深紫色还泛着隐隐约约的荧光绿色，仿佛中毒了一般。
　　陆颜趴在徐半梦的肩头上，琥珀色的眼珠子直接变成透明色，她伸出猩红的舌头舔了舔自己尖锐的指尖，像是在寻找合适的进攻时机。
　　安宋宇的手掌中也凝聚起一股土系异能，眼睛在地下不断扫描，思考着设置陷阱的最佳位置，小黑和肖文一只渡鸦一只鸟飞在半空中，迟迟不敢靠近，像是在忌惮着什么。
　　许白染已经先行栽种出一片食人花围绕在六级丧尸王旁边，个个张牙舞爪，想要从它的身上咬下一口，花瓣的边缘像是锯齿状样锐利，而花那的颜色则是深紫色还泛着隐隐约约的荧光绿色，仿佛中毒了一般。
　　突然，陆颜整个人的身形开始不断变暗变淡，最后完全消失在空气之中。
　　但若是细心观察的话，就会发现徐半梦的影子里面多了一个活灵活现的猫影子，小巧可爱的猫耳朵不停的闪动。
　　这是陆颜的新技能影匿，可以隐藏自己的本体，隐匿在任何一个人的影子中，不仅能够借用对方十分之一的异能，还能快速的发动攻击。
　　可以说是出其不意。
　　徐半梦几人也在瞬间绷紧了神经，纷纷摆出了战斗的姿势。
　　六级水系丧尸王可是比她们高两阶的存在，她们不敢掉以轻心，害怕将自己的命丢到战场上面。
　　陆颜和苗嘉玲两个人率先发动攻击，她眨了眨双眼，两个人长期相处的默契在一瞬间发挥了起来。
　　满天的火球就像是流星一样落下来，陆颜本身也冒起了一层火直接窜到了丧尸王的肩膀上，对着他的脑袋直接喷了一个大火球。
　　丧尸王想要躲闪，但是身边却是一朵朵张狂无比的霸王花，纷纷咬住了他的肉。
　　但可惜的是六级丧尸王皮糙肉厚，这些猛烈的攻击似乎对他一点用都没有，明明一个个炙热高温火球落在他的身上，他却像是感受到温暖一般，舒服的眯了眯眼睛。
　　甚至就连陆颜对着他的脑袋发动的攻击也一样，他直接甩开了陆颜，享受般的摸了摸自己的皮肤。
　　霸王花虽然将毒素传导到六级丧尸王的身上，但是他却一点中毒的迹象都没有。
　　“等级之间的差距太大了，效果直接大打折扣。”沈清雨一下子就说到了关键点。
　　“那我们该怎么办”苗嘉玲有些心急的问道。
　　江唯轻抿着唇，直接站在了前排道:“你们退后，让我来对付她。”
　　“队长，这样太危险了......”其他人也纷纷道。
　　毕竟明眼人都知道江唯轻只是五级水系异能者，怎么一个人去对付六级水系丧尸王呢
　　徐半梦眨了眨眼睛，道:“他脑袋上的章鱼似乎是活着的。”或许，这会是对方的弱点之一。
　　那只章鱼看起来小小的，也不太动弹的样子，所以开始几人都把他当成了一个装饰玩偶。
　　但是徐半梦仔细的观察过后，发现章鱼的眼睛时不时会小幅度的眨一下，而且触手也有微微动弹的痕迹。
　　所以她笃定，这只章鱼是活着的。
　　一只丧尸和一只章鱼诡异的组合，让几人立马联想到秀省的事情。
　　不知道这两个是否也是共生关系。
　　而这只六级丧尸恰好是水系，让她们不得不多想。
　　“啧啧，看来还真的有些棘手了。”林兮兮摸了摸鼻头道。
　　这只丧尸并不是那么好对付，怪不得对方能够凭借一己之力直接侵占了祟海基地。
　　六级丧尸王面对几人的进攻无趣的打了一个哈欠，直接转头看向江唯轻道: “我们打一架，只要你赢了，我就放过你们这群人。”
　　“但......如果你输掉的话，就得答应我自愿做一件事情。”
　　六级丧尸王的感知已经非常敏锐了，他能从江唯轻的身上感受到一丝威胁。
　　“江唯轻，别答应。”沈清雨一脸担忧的道。
　　江唯轻朝着沈清雨笑了笑道：“清雨，你放心。我不会有事的。”
　　说完，她大步向前丝毫没有注意到沈清雨的眼眸中闪过一丝担忧。
　　清雨.......她已经好久没有听见这个称呼了。
　　*
　　另一边，在二楼的林琦童好不容易联手和哥哥对付完了那只会开木仓的四级丧尸，听着楼上许久没有传出来动静的声音，林琦童有些担忧的道：“江唯轻她们不会是出事了吧？”
　　“她怎么会出事？”林文光一边大喘着粗气，一边道。
　　因为激烈的战斗，他的右手臂已经被划伤了，殷红的鲜血不断流出，可惜没有找到药膏只能草草包扎一下，脸色也比之前苍白了许多。
　　不管怎么样，他不得不承认，江唯轻的实力在他之上，要是连她都对付不了的话，他也不过是去砍瓜送菜罢了。
　　林琦童道：“要是遇到一般的丧尸也就罢了，但若是丧尸王的话就不行了。”
　　事实上，她的内心想法却是，若是丧尸王和江唯轻打起来了正好，她就正好可以安全的将第三层楼探索完了，得到系统积分。
　　林文光摸了摸额间的汗水，迟疑道：“那我们现在该上去吗”
　　第二层楼的丧尸他们这几个人肯定是消灭不完的，所以也只是找了一个相对安全的死角罢了，呈现出进可攻退可守的姿态。
　　因为刚才和那只变态的四级变异丧尸战斗，他们一队人的异能已经差不多消耗殆尽，要是让全部人都上去的话，简直是强人所难。
　　林琦童的眼睛转悠了一圈，也明白所有人上去是不切实际的。她抿了抿嘴唇，退而求其次道:“哥，要不就我自己一个人上去看看吧”
　　她在战斗中一向是小心谨慎的典范，自然是保留了大部分的异能，所以状态相比之下反而是最好的。
　　况且她是木系异能，能够借助草木生长快速逃生，安全性倒是不惧。但是一向妹控的林文光却是一下子黑沉下了脸色道:“不行。”
　　“你一个人上去实在是太危险了，还是让我陪着你吧。林文光道。
　　而其余几个队友则是半蹲在一旁道:“琦童，这么危险还是别上去了吧。”
　　此话出顿时引起了其余几人的赞同。
　　“就是就是，我们的任务已经完成了。”
　　“江唯轻这么厉害，我们上去还可能是拖后腿。”
　　“绮童，我们还是算了吧，这真的是太危脸了。”
　　大家七嘴八舌的劝说道，林琦童的脸色一下子阴沉了下来道:“不行。”
　　她的音量有些大，不符合她一向温柔的人设 ，引得不少人将目光纷纷看向她。
　　“是，江唯轻是很厉害。”
　　“但是她再厉害也不是不会受伤的人。”
　　“我们尚且可以一个一个的指望她，她要是受伤倒下了，她怎么办？”
　　林琦童大义凛然的语气，让一众人人不由得逃避她坚毅的目光，羞愧的低下头来。
　　突然一个人说道：“我可以上去。”
　　“我也。”
　　“我也是。”
　　“加我一个。”
　　.......
　　林琦童则是轻笑了一下，眼神中快速的滑过一道骄傲和自得。
　　这些人三两句就被自己鼓动了，自己还真的是厉害。


第四十四章 
　　而下面的程闻几人也听到了林琦童的声音，也认同起林琦童的这一番话。
　　“说不定江唯轻真的需要我们帮忙。”
　　“反正我们已经处理完了下面一层的丧尸。”
　　“幸存者不是在三楼吗？我们得上去看看吧。”
　　.......七嘴八舌讨论的声音开始响起。
　　冯城更是转头看向程闻道：“程闻，不少人跟我反映说想要上三层楼看看。”
　　程闻皱着紧了眉头道：“可是三层十分危险。”
　　他是异能小队的队长，他必须全盘考虑。
　　人群中突然有一个声音传了出来。
　　“可是我不怕危险。”
　　其他人也赞同的喊道：“可是我不怕危险。”
　　程闻看着自己队友坚持的目光，低低的叹了一口气道：“罢了罢了，终究是呈了江唯轻的情，我们上去看看说不定能够帮她的忙。”
　　其余人不由得欢呼雀跃一声，脸上洋溢着高兴的笑容道：“兄弟们，我们走！”
　　*
　　宏辉超市三层。
　　江唯轻和六级丧尸王两个人跳到了一处空旷的地方，屡次交手，打得正酣。
　　两个人都拥有水系异能，且异能水平都不低，对水系异能的掌握程度也是不相上下。
　　常常是这边一条水鞭，那边一个水球，她们身后更是飞舞着两条银白色的水龙，眼神中迸发着强烈的战意，不断在半空中缠斗，空气变得又湿又潮，像是南方特有的回南天。
　　江唯轻咬紧牙关，尽量抽调出空气中最后一滴水元素。
　　然而这个过程却是十分的困难，空气里面的水元素已经被两个人不断争夺，变得和撒哈拉沙漠一样干燥。
　　虽然临近靠海，但这对六级水系丧尸王来说同样是优势。
　　“啧啧，看来你还是有点水平。”六级水系丧尸王摸了摸自己的孙悟空面具，头顶的小章鱼突然伸出一只触手。
　　下一秒，干燥的空气中立马凝结出一条小水龙殷勤的在它面前下跪，甚至用龙尾巴勾着它的触手，亲昵的贴贴后，向着江唯轻看了一眼，像是在不屑一样。
　　而六级水系异能丧尸王则是直接抓住这条小水龙吞入腹中，他刚才流失的异能又开始变得充盈了起来。
　　江唯轻心里一惊，但面上还是镇定自若的道：“一般一般，世界第三。”她面上虽然嘴硬，但是额头间大颗大颗的汗水却是阻挡不住的开始往下流淌，很快就浸湿了她的后背。
　　沈清雨的心中更是暗自焦急，明白江唯轻应该坚持不了多久了。
　　不是江唯轻不厉害，而是对面的六级水系丧尸王作弊了。
　　那只小章鱼很明显和他是共生关系，居然能够直接给他提供水系异能。
　　原本丧尸王和江唯轻一样异能都消耗了大半，但是现在丧尸王却像是吃了大补丸一样，直接恢复成原来的状态。
　　江唯轻着实是吃大亏了。
　　要是再这样继续下去，江唯轻肯定会输掉的，重伤甚至死亡也是很有可能的。
　　正当沈清雨不知道如何是好的时候，更不利的情况也出现了。
　　飘渺的雾气突然升起，开始如薄纱一般，最后又慢慢的积累在一起，厚重得像铁砂一样，开始遮挡出人的视线。
　　程闻几人是在第一层的，因此最先察觉到雾气的产生。
　　程闻脸色一变道：“不好，雾气又来了。”
　　谁都知道，这白雾非常古怪，能够遮挡视野，尤其是和丧尸作战的异能者而言十分不利。
　　冯城抿着唇看向程闻道：“少城主，那我们还上去吗？”
　　程闻咬了咬牙齿道：“要，我们抓紧时间。”要是他们还在下面犹犹豫豫的话，只会被白雾困在原地，根本就别提其他事情了。
　　听到程闻的决心这么坚决，冯城也不说话了，直接豪气的道：“兄弟们，我们继续走。”
　　楼上的几人原本也有些迟疑，听到楼下豪气冲天的话语，顿时也被鼓舞道。
　　林文光道：“走，既然他们崇海基地的要去，我们龙城基地的也要去。”他们可不能落下风了。
　　林琦童则是心中一喜，毕竟这样她正好可以去做探索任务。
　　她的内心不由得一阵偷笑，原本她还以为林文光看到白雾飘起来又会退缩，没有想到下面这些人更傻，居然鼓动了对方。
　　林琦童心中一阵得意，此时此刻的她体会着螳螂捕蝉，黄雀在后的悠闲。
　　于是一群人浩浩荡荡的上楼，顺利找到了江唯轻一行人，自然也看到了与她决斗的六级丧尸王。
　　“你们怎么过来了？”此时的雾气已经偏向于白色胶状的乳液，让人感觉到一股湿湿润润的感觉。
　　但在近距离的情况下，勉强还是能够看出对面人面部轮廓。
　　安宋宇最先察觉到几人，于是出声询问道。
　　“我们是来帮忙的。”林琦童抢先回答道，看着系统提示完成任务的标志，她的嘴角不禁上扬了一瞬，心情自然也是越加的美丽。
　　“帮忙？这里实在是太危险了，不用你们帮忙。”安宋宇皱着眉头道。
　　旁边的冯城轻轻点着头，同意着安宋宇的话。
　　这种白雾十分变态，会遮挡人类的视野，但是对丧尸而言却视若无物，可以自由穿行。
　　每每有入城的人遇到的话，一般都会事先找好掩体，以防不测，好好保护自己。
　　而不是像他们这样，直接暴露在丧尸的眼前。
　　而且他们还将面对一只六级水系丧尸王！这简直是太冲动了。
　　林文光挥舞着拳头，一脸气愤的看着安宋宇道：“你们怎么狗咬吕洞宾，不识好人心呢？”
　　“要不是怕你们被丧尸一口吃掉了，我们专门上来干什么？”
　　因为挥舞的幅度过大，林文光的胳膊直接牵扯到自己的伤口，顿时倒吸一口冷气，面色变得扭曲了起来。
　　“我们又没有……”眼看着安宋宇要说出一些得罪人的话语，苗嘉玲赶紧用胳膊怼了一下安宋宇，瞪了他一眼。
　　这时候火上浇油可不好。
　　安宋宇这才默默的话语咽入了喉咙中，原本紧张的气氛才没有进一步焦灼。
　　沈清雨在一旁发话道：“现在情况危急，江唯轻可能连自己都保不住，大家还是分散开来躲起来吧。”
　　“哼，沈清雨，你这是在看不起我们吗我是那种胆小的人吗？”林文光面带不屑的道，要不是他现在受伤了，早就跳上去和那只六级水系异能丧尸王比划比划了。
　　林文光的想法也很简单，江唯轻毕竟实力不俗，肯定消耗了丧尸王一半的实力，他上去说不定还能坐收渔翁之利。
　　但是他丝毫没有想过，自己和江唯轻之间的实力差别堪比鸿沟。
　　即使丧尸王只剩下一半的实力，也妥妥能够将他宰杀。
　　沈清雨听着对方狂妄自大的话语，无语的撇了撇嘴唇。
　　突然陈华为一脸欣喜的道：“老大过来了，她们肯定是解决了那两只冰系丧尸。”
　　他话音刚落，就看到端暮雨搀扶着脸色苍白的林云夏出现。
　　一向闷葫芦的胡同看到这一幕也忍不住笑了笑。
　　老大看起来并没有受伤。
　　而一直专心关注着战况的许白染则是大声道:“队长，输掉了！大家快逃！”
　　他看得清清楚楚，队长捏出来的水龙被对方压制得毫无反击之力，现在更是直接被自己的水龙甩了下去。
　　这说明她的异能已经所剩无几，所以才会被自己的水龙背叛。
　　沈清雨看到这触目惊心的一幕，身上的金系异能快速转动、聚集在沈清雨的肩胛骨处，一阵凌厉的金光一闪，一双翅膀赫然出现在沈清雨的后背之上。
　　再配上她绝美的容颜，就像是从画报里面飞出来的天使一般。
　　沈清雨几个脚尖点地很快就将下落的江唯轻接住了，她的脸色一片苍白，看得出来十分虚弱。
　　但是尽管是在这种糟糕的情况，她还是笑着抚摸着沈清雨的脸庞道:“清雨，你干嘛这副样子，我还没有死呢"
　　紧接着她嘴角微挑，道: "不过，要是死了的话，我可就没有老婆和崽崽了。”
　　沈清雨听着对方的打贫的话，心中的担忧也冲淡了一点，绷紧了嘴唇无语的道: “别贫了，快点抓紧时间休息吧。”
　　此时，戴着孙悟空面具的六级水系异能丧尸王则是无比张狂的笑了起来道: "看来就算是江唯轻也不过尔尔。”
　　“江唯轻，别忘记你输掉的诺言。”
　　说话间，他身后三条巨龙快速显现，很快腾飞出来，商品货架呼啦呼啦的倒下，犹如狂风过境一般。
　　三条巨龙快速的占据了一个方向，然后大力的摇摆着自己的尾巴，快速的敲击着地面。
　　地面很快不堪重负，直接产生了裂纹，墙上的瓷砖瓷块不停掉落，在场的人也因为这巨大的晃动感和震动感稳不住身形，只能死死抓住身边的物件。
　　但大多数人的结局却是跟随着这些厚重的物件直接坠落到下沉，发出“啪嗒”一声重响，生死未卜。
　　林云夏紧紧抱着崽崽，心里面更是吓得够呛，只能死死抓住旁边的端暮雨。
　　端暮雨反应迅速，立马用冰冻住自己的双脚，然后又凝结其他裂开的地面，像个修理师傅一样不断在缝补。
　　但是缝补的速度远远没有断裂的速度来得快，林云夏在她的身后也只能是苦苦支撑，再加上身边大量的雾遮挡，她更是难以抵挡。
　　“抓紧我的手。”端暮雨转身道。
　　在这种危险的情况下，林云夏也顾不得羞涩，赶紧抓住。
　　雾气已经越来越浓烈了，就算是现在这么近的距离，她居然看不到端暮雨，只能靠着皮肤温度感知。
　　想到这里，她赶紧抱住了崽崽，感受沉甸甸的重量感之后，惴惴不安的心总算是放心下来了。
　　崽崽还在她的身边。
　　这是清雨姐信任她，才托她照顾崽崽。
　　她一定要好好保护。
　　端暮雨的实力比林云夏高，视力可见范围比林云夏广。
　　忽然，一角熟悉的白大褂出现在她的眼中，她皱紧了眉头，这个人……怎么这么像林孔呢？
　　她猛地往前走了两步，林云夏根本跟不上只得小跑问道：“你是怎么了？”
　　端暮雨抿了抿嘴唇道：“我好像遇到了一个熟悉的人。”
　　“谁？”
　　端暮雨摇了摇头道：“我还不太确定。”
　　不太确定这个人是否还应该活着。
　　而另一边沈清雨则是在雾气之中发现了一件奇怪的事情。
　　丧尸们靠近了幸存者，居然没有张开獠牙吃掉他们，反而是吹了一个口哨。
　　对面的人就像是被催眠了一样，快速的跟了上去，怎么看怎么古怪。
　　她转头看向江唯轻，对方的眼神中是和她一样的迷惑不解。


第四十五章 
　　“我跟上去看看，你在这里休息一下？”沈清雨用着询问的语气道。
　　看出沈清雨想要单独行动的心思，江唯轻立即阻止道：“不行。”
　　她抓住沈清雨的手道：“要是被人抓住了怎么办？崽崽还等着你。”
　　在她眼中，这些人倒也不像是人，反倒像是一群温顺的羊，一只只跟着前面领头的丧尸走。
　　或许很有可能是通往丧尸王的大本营。
　　“可是……”沈清雨皱起眉头道：“这次的机会很难得，我们要是不跟上去的话，就不知道丧尸王的大本营了。”
　　江唯轻点头道：“我也是这个想法。”
　　“那为什么要阻止我跟上去？”沈清雨一脸疑惑不解的道。
　　江唯轻牵起她的手道：“因为我想和你一起去。”她明白沈清雨的顾虑，于是道：“放
　　心吧，我的异能并没有完全消耗完。”
　　她的嘴角勾起了一抹笑容道：“而且我的木仓法也不错，就算没有异能，也不可能是一个废人。”
　　身为一名强大的异能者，她一直告诫自己不要太过依赖于异能，因此在身手锻炼方面完全没有落下。
　　看清楚了江唯轻眼中的坚决，沈清雨踌躇了一会儿还是立马点头同意，两个人对视一眼直接装作被催眠的模样，混入了大部队之中。
　　“暮雨，我们是不是得找个地方休息一下，我想要看看崽崽。”林云夏眨了眨眼道。
　　端暮雨道：“好，我在前面看到了一个便利店。”
　　白茫茫的雾气已经完全遮挡住了林云夏的视线，她明明双目清亮却像是一个瞎子一样，根本不能视物。
　　只能跟着端暮雨前进的方向前进。
　　林琦童不知道什么时候悄悄脱离了自己的大部队，那些扰人的白雾因为她身怀系统的原因没有给她造成一丝一毫的影响。
　　因此当她看到林云夏那副可笑样子的时候，脸上毫不客气的嘲笑出声。
　　她摸着下巴，眼睛一转，突然冒出一个想法。
　　“系统，你说这么危险的地方，一个小孩能够幸运的生存下来吗？”
　　冷冰冰的系统并没有回答，却善解人意的弹出了一个交易界面。
　　【木偶术：能够短暂的替代某个人】
　　【是否花费20积分兑换】
　　林琦童眼中的笑意更甚，摸了摸下巴肯定道：“我要兑换。”
　　20积分，正好是她这段做任务积攒起来的积分。
　　但是她相信自己的积分一定会花得物超所值。
　　“还好，还好，崽崽还在我的身边。”林云夏坐在一根板凳上，摸了摸崽崽的脸蛋，看着她笑得一脸欢快的模样，心情总算是平稳了下来。
　　刚才不知道为什么，她的心快速的跳动起来，总觉得崽崽要发生什么不好的事情，现在她的心总算是安宁了下来。
　　崽崽也像是感受到林云夏焦躁的情绪，主动握住她的一只大拇指然后虚虚握住，柔嫩的婴儿肌肤触感和奶香的气味让林云夏脸上露出了一抹笑容。
　　端暮雨突然冷不丁的开口道：“崽崽真可爱，就像是我游戏里面的崽崽一样。”
　　林云夏刚刚平复的心情顿时又起波澜，立马重重的咳嗽了一下，疑心对方是不是在试探自己。
　　她心虚的低头道：“是挺可爱的。”
　　至于别的话，她也不敢多说，怕被端暮雨这个脑域异能者抓住自己的话把柄，然后找出蛛丝马迹。
　　她当时退游是自己不对，但是她没有想到自己在游戏里面结婚的配偶，会一直等她。
　　这让原本就心地善良的林云夏更加愧疚，只能在日常相处中补偿对方。
　　端暮雨抿了抿唇看着林云夏一脸害怕的模样，心里面叹了一口气，心想自己为何要这么逼迫林云夏。
　　明明这么多年都等过来了。
　　她摸了摸林云夏的脑袋，就像是摸到了含羞草一样，对方乖巧的低头。
　　只是这样温馨的气氛还没有持续多久，端暮雨突然瞳孔骤缩道：“崽崽怎么变成了一个木偶？”
　　“木偶？怎么可能？刚刚崽崽还在冲着我笑。”林云夏下意识的反驳着，但是下一秒她突然觉得手上一轻，原本香香软软的崽崽更是变成坚硬的木头质感。
　　这一切的一切都告诉她，崽崽变成了一个木偶。
　　林云夏的心情几近崩溃，她抱着手中的棕色木偶娃娃只觉得一阵痛苦。
　　“崽崽这是变成了木偶娃娃吗？”可是刚刚崽崽都还在和她互动。
　　“她这是遇到了什么诅咒吗“林云夏不得不多想，毕竟崽崽是在她的眼皮子底下变成木偶的。
　　她的眼泪抑制不住的从眼眶中大颗大颗的流出来，滴落在木偶的身上，渗透出更深沉的棕色。
　　端暮雨却是皱紧了眉头道:“不可能，这不是崽崽。”就算按照常理推断，崽崽变成了木偶那么面容也应该非常相似才对。
　　而面前这个木偶却没有脸，而且看着两三岁的样子，也不是婴儿形态。
　　“真的吗 ”林云夏止住了自己的眼泪，抬起头满怀希望的看向端暮雨道。
　　端暮雨的大脑快速的运转起来，她随即道:“说不定是别人的异能，所以崽崽才变成这样的。 ”
　　“不管怎么样，对方大费周章，肯定是要对崽崽不利，我们一定要打起精神来。”
　　林云夏点头道:“我会找回崽崽的。”
　　她的自信心虽然被唤起了，但一个严峻的事实还是摆在她们的眼前。
　　崽崽现在在哪里
　　她们又该去哪里寻找崽崽
　　另边，林琦童没有想到自己居然这么快就替换掉了崽崽。
　　她原本还在想怎么接近，结果系统直接出手帮忙，直接替换了。
　　怀中的崽崽像是察觉到抱着自己的人不是林云夏，明明在熟睡状态之中还是马上哭泣出声，哭得撕心裂肺，立马吸引了不少丧尸的注意力。
　　“给我闭嘴，小孩!”看着这些丧尸居然围了过来，林琦童的脸色也是越来越难看，她大叫着威胁道。
　　但是崽崽却这么小，怎么可能听得懂她的话呢
　　看着崽崽不配合的模样，林琦童直接用手捂住崽崽的口鼻，眼神狠利的道: “你要是再哭，我就把你丢进丧尸群里面。。
　　像是感受到了压迫感，崽崽的哭声渐渐变小，但是也没有完全止住。
　　林琦童的脸色越来越难看，直接把崽崽瞄准丧尸堆里面的方向扔道:“你给我去死吧。”
　　她期待着面前这个小家伙直接被丧尸分尸，但是她预想中的咀嚼声却一直都没有响起。
　　反倒是一只丧尸接住了崽崽，开始说话道：“你这个女人长得清纯，说话怎么这么恶毒，居然连个小孩子都不放过。”
　　对方虽然面目破损，但是却整整齐齐的穿着一套白衬衫配西装，而且还戴了一副金丝边框眼镜，高高瘦瘦的模样，一只手托着崽崽的屁股，一只手抱住崽崽的腰身，显得很熟练的模样。
　　“你……你会说话？”林琦童脸色苍白了一瞬，要知道会说话的丧尸至少也在五级以上了，她一个三级木系异能者在他的面前根本不够看。
　　许三摸了摸自己的鼻子，看着林绮童大惊失色的样子，无语的翻了一个白眼道:"不就是会说话吗有必要这么惊讶吗”
　　林琦童则是咬紧了嘴唇，目光不断在身边的建筑物搜寻，寻找自己的逃生出路。
　　与此同时，她又突然听到了另一个声音。
　　“这位美丽的小姐，你是怎么了”温和的声音瞬间让林琦童心安了一秒，以为自己找到了人救命。
　　她脸上的笑容还没有绽放，下一秒就被眼前那张被啃得坑坑洼洼的黑脸吓得花容失色，尖叫了一声，眼泪也开始从眼眶里面簌簌的流下来。
　　"哎你为什么哭了”许二摸了摸自己的脑袋只觉得一阵疑惑。
　　许三则是直接翻了一个白眼道:“你是丧尸，对方是人类，怕你不是应该的吗”
　　而且这一套许二不知道捉弄过多少人了，还在那装作一脸无辜的样子。
　　边说着，他又小心翼翼的碰了碰崽崽的脸蛋。
　　崽崽很给他面子，立马咯咯的笑了起来，嘴唇边上的小酒窝更是若隐若现。
　　许一摸了摸下巴道:“啧啧，你的胆子连个小孩都比不上。”
　　而林琦童的心情则是更加的糟糕。
　　现在她面临的可是两只五级丧尸，她在心里面不停的向着系统呼救，但是系统却一丁点都没有反应。
　　林琦童的心情越来越低落了。
　　“你们在干嘛还不赶快杀掉这些人……”一个闷闷的声音从一座高楼顶上传出来。
　　一个背着一个大斧头的男丧尸 ，正冷冷的看着两人，眼神中更是满满的嗜血杀意。
　　此时此刻，林琦童的心都开始麻木了。
　　又是一只会开口说话的丧尸，
　　又是一只实力在五级水平之上的丧尸。
　　崽崽看到这一幕，反倒是高兴的拍起了手掌，像是点都没有受到影响一样，根本不知道自己下一秒就会面临死亡的威胁。
　　“大哥。”刚才还闲情逸致的两个人，纷纷严肃了神情，脸上的笑容全部收敛了起来。
　　从身上爆发的气势来看，这个所谓的大哥实力也在她们之上。
　　林琦童的脑子高速的运转着，脸上却是带着一抹殷勤的笑容道：“这位大哥，我们好好谈谈怎么样？”
　　“既然你们会说话了，肯定也有人类的智慧。”她一上来就把话头对准了身材高大的许一，知道另两只丧尸无疑是听他的。
　　许一冷笑一声，看着面前女人浓烈的求生欲望道：“你想要干嘛？”
　　林琦童立马道：“我还有其他队友，她们的实力比我厉害得多，只要你们不吃掉我，我一定会把她们引诱过来，让你们吃掉。”
　　许一抬了抬眼眸，像是对林琦童的提议有了兴趣一样。注意到这个小动作，林琦童立马兴奋起来，拍着胸脯道：“你放心，我一定会信守承诺的，因为那支队伍里面有我讨厌的人，我们一起合作一定是有利于双方的。”
　　她指着崽崽道：“这个崽崽就是我带来的，你们可以先把她吃了。”
　　就算是在这样的情况下，林琦童还是不死心，想要对崽崽痛下杀手。
　　“啧啧，你这个女人可真狠毒，这么可爱的崽崽都不放过。”许二眨着眼睛道。
　　但他到底只是讥笑了两句，并没有阻止。
　　许一点了点头，像是同意了林琦童的说话，转头催促着许三道：“你还不快点动手。”
　　许三不禁有些迟疑，但是也知道自己不能违抗大哥的命令。
　　面前这个崽崽也只能死掉了。


第四十六章 
　　许三的手指甲猛然变长，尖端指甲带着不正常的浅紫色，直接抵住了崽崽的颈脖。
　　可崽崽却认为许三这是在跟她玩，反而眨着黑白分明的眸子咯咯咯的笑了起来，十分有感染力。
　　许三的心瞬间就软了，看着崽崽的笑容根本下不去手，他的手指甲立马缩了回来，摸了摸自己的鼻子道：“大哥，我记得你之前说过就算是死了，也要当个饱死鬼才行。”
　　他顿了顿道：“我先给她喂点东西再送上路吧。”他在自己的西装口袋里面一阵翻找，却也没有找到堪称得上是吃的东西。
　　于是直接把一颗木系晶核放在了崽崽的嘴里面道：“等她吃完了这颗晶核，我就送她上路。”
　　旁边的林琦童一阵黑线，心道一个小婴儿怎么能够吃得下一颗晶核，分明就是在故意拖延时间。
　　她蠕动了一下嘴巴，还想要继续劝说的时候，右手胳膊处突然传来剧烈的撕扯感，急剧的痛楚让她的整张脸庞快速的皱了起来，呈现出强烈的痛苦之色。
　　旁边的许二则是已经“咔嚓咔嚓”的咀嚼着，嘴里面还带着猩红的血肉，看着林琦童道：“真是不好意思，大哥实在是太磨磨唧唧了，我饿到刘只能先吃你一只胳膊解一下馋。”说完，他猩红的双眼闪过一丝笑意。
　　刚才还镇定自若的林琦童则是又惊又怕，捂着自己的伤口，转头看向许一大声道：“你们怎么不遵守诺言？”
　　“你们人类不都是这样吗？”许一面无表情的道，眼中的情绪没有半分波澜。
　　林琦童的心不禁冷了一瞬。
　　原来这只丧尸从一开始就没有相信过她！
　　跑！必须跑！
　　她脑海中的神经不断报警，身上的绿色因子极速涌出，在她的爆发力之下，参天大树立马生成，仿佛遮天蔽日，这里一下子变成了钢铁森林。
　　而林琦童则是依靠着灵活的身形不断在里面穿梭，伤口处血液抑制不住的流下，血腥的气味在空气中飘荡。
　　“就她还想要逃跑？”许二冷笑一声，眼神中是满满的不屑。
　　慢条斯理的将林琦童右手胳膊最后部分吞咽下肚之后，就顺着血迹跟了上去。
　　只见青色的元素不断在他的脚上凝聚，直接让他扶摇而上，好像他的身后有一双无形的翅膀一样，看着在林间逃跑的小小身影，语气里面充满了狂妄。
　　“女人，你别想从我的手心里面逃出去。”嚣张的声音传遍了天空，这传到了林琦童的耳中。
　　林琦童心道糟糕，这只丧尸居然觉醒的是风系异能。
　　一时间她额头上的冷汗不断的冒出，手中不断的施展异能，四五根粗壮的藤蔓不断往天空中生长，很快形成阻隔的空间，压缩了许二飞行的空间。
　　“区区藤蔓而已。”许二无语的撇了撇嘴，嗤笑了一声。
　　随后，锋利的手指一划，粗壮的藤蔓就像是尖刀碰到了豆腐脑一样，一碰就碎，然而激荡出绿色的汁液却趁机喷洒进许二的眼睛里面。
　　许二根本来不及闭眼躲开这些充盈的汁液。
　　“啊啊啊。”剧烈的灼烧感在眼眶里面不断蔓延，许二疼痛难忍，明明他身为丧尸根本没有痛觉！
　　他心中越加愤怒，许二痛苦的捂住脸庞，一句一句的咒骂声也脱口而出。
　　“贱女人，你还真的会耍小心机。”
　　“臭女人，我要一口吃掉你。”
　　“我一定要让你生不如死。”
　　缓缓赶到许三看着这一幕道：“许二的眼睛怎么了？我去找药给你治疗吗？”他一只手虚虚的挡住了崽崽的双眼，像是不想让崽崽看到这可怕的一幕。
　　“现在找药还来得及？”许二暴躁无比的道。他突然语调变得高昂了起来，阴恻恻的笑道：“我已经有办法了。”
　　下一秒，他尖锐的指甲直接嵌入自己的眼眶，轻轻一用力，两颗硕大眼珠子直接被挖了出来。
　　两颗眼珠子在他的手掌心滚落一圈，紧接着从高空中直接摔落，瞬间摔得个稀巴烂。
　　这是妥妥带着泄气的心情。
　　而许二的眼眶也变成两个黑洞洞的窟窿，看起来十分的吓人。
　　许三直接倒吸了一口气，道：“许二你这也太偏激了吧？眼睛直接不要嘛？”
　　许二冷笑一声道：“反正我也不是用眼睛看东西的。”比起双眼，他的鼻子更加的灵敏。
　　他的眼睛已经没有了，但是眼眶中的恨意却犹如实质一般，比起之前有过之而无不及。
　　不知道是不是少了一对招子的原因，他的飞行速度比起之前更快。
　　身后的林琦童只是往后面瞥了一眼，整个人就抑制不住的浑身颤抖起来。
　　脸颊上空白的黑洞让她直接吓破了胆，敏感的神经更是不停颤抖！
　　这只丧尸真的是太疯了，他居然直接把自己的眼珠子挖出来了！
　　林琦童明白这只丧尸肯定会恨死了自己。
　　她再也没有保留自己异能的想法，绿色的因子疯狂往外散，又想像上一次一样故技重施。
　　但是她万万没有想到这百试百灵的招式直接被许三破解。
　　许三身为火系异能者，远远的丢出几个火球直接将毒藤烧得一干二净，毒液在空中飘荡一秒迅速下跌。
　　许飞在半空中，耳朵动了动，立马听出了林琦童的踪迹，他冷笑一声，伸出尖锐的利爪站在林琦童面前道：“贱女人，死定了。”
　　林琦童抿着嘴唇，整个人浮出一层死相，心中满是害怕看着越来越逼近的尖锐指甲，大叫道:“系统，快点救救我。”
　　她抿着唇，心中一片焦急。
　　她还是头一次感受到死亡的威胁距离她这么近。
　　她心中越是焦急，越是大叫，眼神也闪过一丝迷茫和不甘。
　　难道她真的要死在这里了吗
　　她甚至能够感受到凌厉的爪子直接挨到了她柔嫩的颈动脉上，下一秒她的性命就要被收割。
　　许二的心里面则是十分的畅快，想到能把这个弄坏自己双招子的贱女人杀掉 ，最后再吞入腹中，他的心中立马升腾起一股快感。
　　然而就在这千钧一发之际的时候，一道耀眼的白光突然显现，直接挡住了许二的攻击。
　　林琦童高兴得泪流满面，她的眼中是浓浓的庆幸。
　　“系统，我就知道你会救我的。”林琦童高兴的道。
　　因为剧烈运动，她的蓝色耳坠不断摇晃，勾勒出美丽的弧度。
　　“闭嘴。 ”系统机械般的声音响起，心中则是对林椅童充满了嫌弃和不屑。
　　要不是自己和她捆绑在了一起，它也不会动用自己的积分救下这么一个废人，
　　连个小婴儿都对付不了的废人。
　　手掌中空荡荡的触感让许二不满皱起眉头，低声怒吼道：“她怎么消失不见”许二因为没有了双眼，触感也更加灵敏，明显感觉到对方的身影已经消失不见。
　　在旁边目睹全过程的许三惊讶的瞪大了双眼，犹豫了一下回答道:“好像是有人救了她。”
　　听到这句话，许二的面色瞬间变得扭曲起来，然后疯狂的往地面上锤，霎时间地面分裂出无数个细缝。
　　许三则是见怪不怪，直接跑到了一颗大石头上悠哉悠哉的坐下逗弄着崽崽，等许二发泄完后 ，才站在了他的身边。
　　许二突然像是想起了什么一样道:“许三，你手里面不是还有一个小崽子吗”
　　“你快点给我，我要直接吃了解心头之恨。”
　　“可是她的晶核还没有吃完。”许三又想用这个理由糊弄过去，但许二这时候已经被仇恨蒙蔽了，根本就不接招。
　　他冷着脸道：“我管她吃没有吃完，我只知道我现在要吃掉她。”他抿着嘴唇，心中是一脸的不满。
　　许三耸拉着肩膀，脸上不悦，却还是一副畏畏缩缩的样子的道：“那我先把晶核拿出来吧。”他的实力虽然和许二不相上下，却一点都不敢得罪对方。
　　他从崽崽的口中拿出晶核，又留恋的摸了摸她的小脸蛋，重重的叹了一口气道：“崽崽再见了。”
　　这一次，他是真的保不住崽崽了。
　　崽崽却像是根本没有察觉到这样紧张的气氛，反而哈哈大笑起来，像是年画娃娃一样可爱，这让许三的心里面升起了一抹不舍，但到底还是没有说什么。
　　正当许二要把崽崽放入口中的时候，许三的目光突然凝聚在了手中红色的晶核上。
　　等等……？
　　红色的晶核！
　　可他刚才明明是给崽崽绿色的晶核。
　　因为木系晶核他用不着才给了崽崽，所以他记得清清楚楚。
　　他难得极为硬气的大吼一声道：“等等!”
　　“你想干什么？”许二一脸不满的道，他现在正需要进食才能化解自己的愤怒。
　　“崽崽有大用处！”许三提高了音量，将手中的晶核塞给了许二。
　　“你给我一颗火系晶核干什么？你自己吸收不就好了。”许二一脸不解的道。
　　虽然他没有了眼睛，但是却可以靠感知异能的能量判断出来。
　　许三心里面一喜道：“你也感觉出来是火系晶核了是吧？可我之前给她的分明是一只绿色木系晶核。”
　　“这说明什么？”许三越说越兴奋。
　　“这说明什么？”许二的脑子越听越懵，完全没有反应过来，完全是一头雾水的样子。
　　许三抿着唇，还是头一次这么强硬的从许二的手里面抢过了崽崽。
　　“这说明崽崽能够自由转化晶核的属性！”许三大声的道，脸上洋溢着笑容，动作轻柔的摸了摸崽崽的脑袋。
　　像这样的大宝贝，他可不能让许二轻易吃掉。


第四十七章 
　　听完了许三的解释，许二顿时来了兴趣，立马从怀里掏出一个土系晶核道：“你快点让她转化成青色的晶核。”
　　许三则是道：“崽崽才刚刚转化了一颗晶核，你起码得让她歇一歇吧？”
　　一旁的崽崽像是听懂了一样，咿呀唔呀的挥舞着胳膊，嘴里面口齿不清的道：“给我，给我。”
　　许二立马惊喜的将土系晶核放在了崽崽的手里面，对着许三挑了挑眉头道：“崽崽可厉害了，才不需要休息。”
　　紧接着，神奇的一幕就出现在许三的面前。
　　面前的崽崽明明什么都没有做，只是用舌头舔了舔晶核像是在品尝味道一样，晶核内部的颜色和能量便悄然发生变化，土黄色中居然生出一丝青色的元素，然后莫名的转动起来，青色元素吞噬掉以往黄色的土系元素，等到完全吞噬掉的瞬间，土系晶核也变成了风系晶核。
　　“变了，真的变了！”许三惊喜的大喊着。
　　要知道同系丧尸吸收了同系的晶核，可是会起到事半功倍的效果。
　　而失去了双眼的许二也感受到空气中突然多了一团风系异能，心里面也是一喜，狂笑一声，轻柔的摸着崽崽的脑袋道：“这个崽崽真的是太乖了。”
　　说罢，他直接将崽崽抱紧，然后在半空中扔高高起来。
　　“哎，许二别扔太高了。”触目惊心的高度让许三觉得不太安全，连忙制止。
　　好在崽崽也是个胆子大的，每一次都笑呵呵的，抛得越高笑得越欢，根本没有一丝哭泣的样子，这才让许三悬着的心立马放回了肚子里面。
　　“切，胆小鬼。就连崽崽的胆子都比你大。”许三不屑的嗤笑一声，但到底还是停止了扔高高的动作。
　　心道，幸好他当时没有直接吃掉这个崽崽，不然就损失了一个宝藏了。
　　“我们要快点把这个消息告诉老大。”许二面色一正，大声道。
　　“那我们要告诉丧尸王吗？”许三睁着眼睛迷茫的问道。
　　紧接着他的脑袋就被狠狠敲了一个“糖炒栗子”。
　　许二恨铁不成钢的看了许三一眼道：“你是不是傻啊？你难道不想当丧尸王吗？”
　　丧尸群中都是以实力为尊，谁最厉害自然谁就是丧尸王了。
　　他们兄弟三人之所以听那只丧尸王的，还不是因为他的实力在他们兄弟之上？
　　现在有了这个宝贝，他们就可以直接转换晶核，立马增强实力。
　　到时候谁成为丧尸王还不一定了。
　　许三抿了抿嘴唇，小心翼翼的重新抱起崽崽，吐露自己最真实的想法道：“我不想当丧尸王，只想和大家在一起。”如果……他的手摸了摸崽崽的脑袋，要是还能领养崽崽就好了。
　　反正崽崽都被人抛弃了，就和在孤儿院的他一模一样。
　　许二听见许三的话，用着恨铁不成钢的语气道：“你难道没有听说过一句话吗？不想当将军的士兵不是好士兵。”
　　许三露出一抹笑容，笑呵呵的道：“可是我本来就不想当士兵，我更想当一名厨师。”可惜他现在成为丧尸，丧失了五感，自然也没有味觉可以品尝美味的食物。
　　听到许三这毫无抱负的话语，许二直接翻了一个白眼，长叹了一口气道：“你还真的是一点理想都没有，幸亏遇见了我和大哥，不然你早就被其他丧尸吃掉了。”
　　许三瑟缩了一下肩膀，不敢反驳，连忙转移话题道：“崽崽好像饿了，我去给她找点东西吃吧。”
　　许二不耐烦的挥了挥手道：“那你快去，别让这小家伙饿死了。”
　　他罕见的露出一个笑脸，温和着语气道：“你唯一做对的一件事情就是刚刚阻止了我吃掉了她。”
　　“这小家伙可是个宝贝，一定要伺候好。”
　　许三连连点头，用手指小心翼翼的触碰着崽崽的脸蛋，脑袋里则是快速的思考着这么小的小孩子该吃什么呢？
　　*
　　另一边，沈清雨和江唯轻大摇大摆的混入了被催眠幸存者的队伍。
　　前面的丧尸根本没有发现任何的异常，又或者是说根本没有想到有异能者会这么胆大包大，不怕死。
　　在这浓密的白雾中丧尸却丝毫不受影响，不时走走停停，回头巡视点数。
　　路线说复杂也不复杂，说简单也不简单，像是怕被人跟踪一样，领头的男丧尸居然绕着好几处建筑物来来回回的绕圈，并且走的还是不同的小路。
　　要不是江唯轻开启了灵眸，说不定根本没有办法察觉。
　　江唯轻靠近沈清雨低声说道：“这丧尸还挺警觉的。”
　　沈清雨点了点头，正欲回答，前面领头的丧尸像是察觉到了一样，立马又往回看了过来，甚至还朝着两人的方向走了几步。
　　眼神中是满满的审视。
　　不过两人都是心理素质极佳者，愣是目不斜视，露出和周围被催眠的人一模一样的迷惘。
　　领头丧尸疑惑的摸了摸脑袋，仔细打量了两下后没有察觉出端倪，便又继续前行起来。
　　这一次，领头丧尸没有再带他们绕圈圈，而是让他们进入了一个大商场。
　　江唯轻看着上面熟悉的红白色三角符号标志，心中暗自记下。
　　领头丧尸直接按下了电梯，吹动了颈脖间的黑色的小口哨，江唯轻两人只觉得自己的大脑皮层像是被锋利的刀割过一样，一阵生疼，而周围被催眠的人表情则是更加恍惚、迷茫，像是丢魂了一样。
　　领头丧尸朝着前面大开的电梯门指了指，后面的人类就立马跟了上去。
　　沈清雨和江唯轻眨了眨眼睛，立马如法炮制上了电梯。
　　她们进去的时候不早不晚，正好卡在电梯的最中间倒也算是比较安全。看得出来，这些被催眠的幸存者都十分害怕领头丧尸。
　　电梯里面人多自然也拥挤，最后面的甚至快要被挤成一张薄饼了，但是在看到领头丧尸进来的时候，还是给他让出了一个宽敞的空间。
　　江唯轻粗粗的扫了一眼，电梯至少承重了三四十个人的重量，但是居然没有冒红光也没有发出异常的声响提示，好像是有人预料到了这种局面，所以直接改装过了电梯。
　　这个电梯按钮也暗藏玄关，表面看和普通的商场电梯没有什么两样，都是一楼到五楼。但事实上，这个电梯按钮前面都是有一个模糊不清的暗红色负号。
　　江唯轻亲眼看到领头丧尸按下了一个五，结果电梯却不断在下沉。
　　最后直接到了负五楼。
　　等到领头丧尸出去之后，里面的人开始鱼贯而出，规规矩矩的分成两列站立。
　　而外面更像是一个地下实验室，纯白的玻璃屋从上至下，旋转楼梯连接着上下，周围的丧尸和人类几乎是一比十的比例，一个个拿着一个皮鞭挥舞着，驱使着其他人类开始干活。
　　沈清雨看了一眼，他们的工作比较机械，主要是将一颗一颗的晶核，晶核颜色等级不一，从一阶到四阶都有，分别填装入一个个黑色的方格黑框里面。
　　领头丧尸哨音一响，其余人纷纷抬步，走向了两边狭小的玻璃空房中，两人一间。
　　江唯轻瞬间明悟了，她们这一组算是诱饵，还算是比较轻松的工种，被驱使着赶入了一个玻璃房间后，领头丧尸又开始分发一支支透明色的玻璃管，有大拇指的长度。
　　白色的透明液体不断的玻璃瓶里面流淌，像是某种粘稠液体一样，看着周围的人一个个毫不犹豫的仰头吃下，江唯轻迅速和沈清雨交换了一个眼神。
　　随后两个人默契的张开嘴，吃了一顿空气，将里面的营养液直接倒掉了。
　　不多时，江唯轻发现自己身边的人类开始一个个的闭上眼睛，甚至打起了哈欠。
　　江唯轻心中顿时一阵无语，这些人居然在里面的药剂添加了安眠药剂，利用完了就药倒，堪比拔x无情。
　　但有一说一，这样也算是一种比较简单的管理方式。
　　领头丧尸回收完营养液的瓶子之后就直接离开了，连玻璃门都没有关上，似乎是对自己的药剂十分自信。
　　第二层还能看到零星的丧尸，但是到了第三层之后却只能看到穿着白大褂的人类的影子。
　　与此同时，江唯轻的脑子里面也开始冒出了一个可怕的想法。
　　“这难道是崇海基地的科研院吗？”自从知道了地球上的能源只能维持两年后，各大科研院都在努力研发。
　　再联想到今天早上听到的轰隆轰隆的声响，她感觉自己像是触及到了某些真相一样。
　　沈清雨赞同的点了点头道:“我也是这么想的。”
　　经过仔细观察加等待时机，江唯轻和沈清雨两个人总算是抓住了一个空档，直接抓住了两个科研院的人，再换掉了他们的衣服后直接上了第三层。
　　如果说前面两层的玻璃都是透明的，那么后面几层的玻璃就全是磨砂质地，只能隐隐约约看到些人影子，却看不到其他东西。
　　这也意味着，这上面的东西更加的机密。
　　于是江唯轻和沈清雨两个人便决定一定要上楼探究竟。
　　因为这里的研究人员普遍都穿着白大褂戴着口罩，她们两个人又是特意挑选了两个身形相似的人，门口的机器卡一过检查，并没有被人发现有什么异常之处。
　　只是等她们进去，就发现了左右陈列着的长圆形的玻璃营养罐，一排大约是十个左右，每个人的身上都插着至少七八条管子，脸色苍白，神情严肃。
　　绿色的营养液覆盖着全身，很明显这是在做什么研究。


第四十八章 
　　突然，沈清雨又悄悄的用肩膀碰了碰江唯轻轻声道:“这里还有丧尸。”
　　虽然青紫色的皮肤已经趋近于正常，但是尖锐的指甲还是没有消除掉，丧尸的特征还是十分突出。
　　“她们到底是要干什么？”江唯轻十分不解的道，单纯的研究人类和丧尸吗？但现在已经是末世三年，科研院的研究水平早就不止于此。换句话说，如果他们想要研究的话，早就已经研究过了，不会拖到现在。
　　沈清雨拍了拍江唯轻的肩膀道：“静观其变吧。”
　　她注意到有几个人投过来怀疑的目光，立马用眼神催促了一下，示意江唯轻快点离开，但没有想到的是，一个带着黑框眼镜的男人却径直向着走向了她们，面色不悦的道：“你们是谁？”
　　对方质问的语气和严厉的神色顿时让人面色一颤，疑心对方是不是发现了什么异常。
　　沈清雨心里面“咯噔”一声，立马提起了警惕之心，她绷紧了嘴唇，手指已在悄然间挪到了腰身上，冰冷的手木仓总能给她安全感。
　　而她的后背已经在异能的作用下，生长出银色的小铁块，像是将要飞翔的羽翼一般。
　　而只要时机不对，她就会立马开木仓，然后带着江唯轻直接离开。
　　江唯轻心里面也是一紧，但她还是面色镇定的道：“我们是供氧小组，前来检修设备的。”
　　听到这话，对面的防备之意少了些许，只是眼神中不屑却更多了几分。
　　毕竟在科研院，研究人员和设备维修人员，谁的地位孰重孰轻显而易见。
　　对方指着一个角落道：“坏掉的设备在那边，抓紧时间维修，不然耽误了我们飞天的研究进度。”
　　男研究员的语气里面充满了得意和骄傲。
　　江唯轻则是深深松了一口气，拨弄了一下自己脖子上的身份名牌。
　　沈清雨的眼睛则是快速的眨了眨，原来飞天就是这个计划的名字。
　　两个人走到一边之后，才发现坏掉的设备并不止一两个，远处的研究员不紧不慢的抬头看了一眼，像是在监工一样。
　　江唯轻苦笑一声道：“糟了，我可不会维修。”这些粗筒状的供养管摆在那里看起来粗糙落后，里面的机器零件却十分精细。
　　密密麻麻看过去全是各种红蓝蓝绿线，显示灯上亮着红灯，时不时发出一声噪音，显然不能继续工作。
　　据江唯轻观察，这些氧气是供给在营养管里面的人，怪不得她们说出身份的时候根本没有人怀疑。
　　江唯轻发愁看向旁边的沈清雨，却看见沈清雨已经熟练的拿起工具开始检测了起来。
　　“你会维修吗？”江唯轻一脸惊奇的道。
　　沈清雨对此直接翻了一个白眼。
　　江唯轻这才后知后觉，沈清雨之前给崽崽做了那么多器具，还有那么多维修工具书。
　　沈清雨道：“十分钟我就能修好。”江唯轻顿时明白了沈清雨的意思。
　　她对着沈清雨比了一个OK，她轻声道：“我十分钟后回来。”
　　她悄悄的往后退了一步，躲过监工的视线，然朝着其他地方离开。
　　她们现在只看到了第三层，而这个楼梯却足足有五层。
　　江唯轻如法炮制直接上了第四层楼，入目的便是一些精密的仪器和星际飞船的海报与模型。
　　她的眼神中不由得闪过一丝震惊，很明显崇海基地对星际飞船的研究进度已经远超她的想象。
　　端暮雨还在调研阶段，而崇海基地已经在实验阶段了。
　　【事实上，你们所想的科研难点都会被很快攻破，最晚三个月星际飞船就会被制造出来。】
　　端暮雨的这番话不知为何又盘旋在江唯轻的脑海之中，她不由得苦笑了一下。
　　看来……地球上的能源是真的撑不过两年了。
　　要是说最开始的时候，她对端暮雨的话还心存侥幸，但是现在看到这一幕，心中已经十分明白这是根本不可能的。
　　她抿着唇，心头有些焦急，却也只能匆匆往第五层上去，毕竟留给她的时间已经不多了。
　　然而这一次，她的身份证ID卡却没有通过机器的验证，门口穿着白大褂的研究员立马严肃着表情问道：“你是谁？怎么会出现在这里。”因为这样的盘问经过了两次，江唯轻倒是不慌不忙，她道：“我是供氧小组的，我来检查这里的仪器。”
　　研究员冷声道：“你昨天没看通知吗？现在实验已经进入了关键阶段，现在不准任何维修小组成员进入，除非是组长级别。”
　　江唯轻乖顺的点点头，用力的拍了拍男研究员的背部道：“谢谢提醒。”
　　下一秒，矮胖的男研究员的眼神顿时迷离了起来，然后看向江唯轻恭恭敬敬的道：“请往这边走。”
　　江唯轻心中不由得暗自感叹，苗嘉玲分给她们的迷魂药粉还真的很好用。
　　能够让人心甘情愿的听从对方，只可惜效果只能够持续十分钟。
　　有矮胖男研究员开路，江唯轻自然是顺利进去，只是眼前的一幕更加让江唯轻吃惊不已。
　　第五层跟她想象中的实验室完全不一样，分明就是一个大机场。
　　机场上有一架五十米长，三十米宽的物体，像是一架小型飞机，但是又有些不同。
　　江唯轻立马反应过来了，这应该就是崇海基地科研院建造出来的星际飞船。
　　她的心情顿时变得复杂起来，仗着这里穿着白大褂的科研员很多，便混迹其中近距离的观看了一番。
　　江唯轻不懂星际飞船，也不懂周围讨论的燃油比，但是她却看到了轮子磨擦的印记。
　　她的心狠狠的跳动了起来，这代表这星际飞船是有使用过的！
　　她们成功了吗？还是在尝试成功的阶段中？此时此刻，江唯轻的内心十分复杂，不知道该庆幸还是悲伤。
　　等她回到三层后，这样的情绪很快让沈清雨发觉了，沈清雨压低着声音问道：“你在上面看到了什么，这么魂不守舍的？”
　　面对沈清雨的提问，江唯轻自然不会隐瞒。
　　她道：“我看到了星际飞船。”
　　这下吃惊的轮到了沈清雨，她面色一震道：“你确定吗？”
　　江唯轻重重点头道：“我确定，第五层不是实验室是机场，星际飞船就停靠在那里。”
　　“你还记得早上我们听到轰隆隆的声音吗？”
　　“说不定这就是他们发射的声音。”
　　此前江唯轻就提出过这个猜想，只是那时候她只是猜测，现在却是笃定。
　　沈清雨开口道：“那么那些白雾肯定也是他们为了遮盖行踪而搞出来的。”
　　江唯轻点了点头，表示赞同，她还想要继续说话的时候，一个高瘦的人却站在了她们的身边道：“聊什么聊？快点维修机器，这一批供氧机器可是关乎宇航员上天的事情。”
　　江唯轻和沈清雨两个人立马对视了一眼，居然获得这样关键性的线索，这也解开了两个人的困惑。
　　在营养罐里面的人类和丧尸原来都是宇航员，俗称实验员和小白鼠。
　　沈清雨嘶哑着声音道：“马上就维修好了。”她干净利落的甩手，然后拍了拍两下机器金属表壳，红灯立马变成了绿灯道：“好了。”
　　沈清雨过硬的实力让对面瞬间哑口无声，另外一人却是皱着眉头，嘀咕着道：“我们小组什么什么时候来了个维修技术这么厉害的人。”
　　他抬起头直直的看向沈清雨道：“你是哪个小组的？编号是多少？代号是什么？”
　　沈清雨顿时沉默了起来，这些身份ID卡上可没有写。
　　眼看着气氛要变得沉默起来，一道熟悉的声音传来。
　　“我要这两个人帮我打下手。”端暮雨的声音让江唯轻惊讶的眨了眨双眼，而她的身边还站着一个高高瘦瘦的男人，长长的头发和厚厚眼镜 ，过于苍白的脸色让人一看就很扎眼。
　　孔林听到这一番话 ，皱紧了眉头道:”这两个人只是维修人员罢了，我这边有很多经历丰富的研究员，跟过我许多大项目，甚至连我的助手也可以给你，你怎么选择了这两个人”
　　孔林抿着唇，不明白一向聪明的端暮雨怎么这么糊涂。
　　她做研究可是需要研究人员帮忙的。
　　端暮雨则是一脸冷静的反问道：“你觉得我是需要一个研究人员来对我指手画脚吗”
　　孔林听到这话，僵硬的扯开了一抹笑容道：“好吧，我知道你的意思了。”
　　“放心，我们两个人的研究理念虽然完全不同，但是我很看重你的研究实力，只要你把能源的问题解决，我会满足你的条件的。”
　　说完，孔林大手挥，随意的指了指江唯轻和沈清雨两个人道:“你们两个人就跟着端暮雨吧，她让你们干什么就干什么。”
　　面对这个安排，江唯轻和沈清雨两个人自然是求之不得。
　　连忙跟着了端暮雨的身后，然后进入了间空旷的大房间，里面陈列着四五张长桌子，上面摆满了密密麻麻的精密仪器，还有厚厚叠分类归纳好的研究资料。
　　在最里面则是呆坐着林云夏，看得出来她的状态有些不太好。
　　眼眶红红的，也有些湿润，看起来应该是大哭过一场。
　　看到端暮雨进来之后，她立马强撑起一个笑容，道:“你回来了。”
　　看到她身后两个穿着白衣的研究员，她的眼神又骤然变得警惕起来。
　　“你们……是谁？”
　　正当江唯轻还在想怎么承认自己身份的时候，端暮雨开口道:“她们是江唯轻和端暮雨。”
　　林云夏顿时诧异的捂住了自己的嘴巴，又转头看向房间上方。像是明白林云夏在想什么，端暮雨道:“放心吧，我的研究室里面不会装摄像头的。 ”
　　江唯轻早就憋不住了，一边脱掉了自己脸上的口罩，边道:“这是为什么”
　　“因为这是我的研究成果，我的机密。”端暮雨平静的道。
　　沈清雨在一旁也瞬间了然了，这些搞科研的人最重视自己的研究成果，知识产权方面即使是到了末世也依然神圣不可侵犯。
　　看到口罩下的真面目，林云夏眼神中的警惕立马消失得无影无踪。
　　她高兴的道:“队长，清雨姐，真的是太好了，我又见到你们了。”
　　但是下一秒，又直接崩溃出声道：“可……可是我把崽崽弄丢了。”
　　“在迷雾中的时候，崽崽突然变成了一个木偶。”
　　林云夏小心翼翼的将木偶从衣服口袋里面拿出来，眼眶中的泪水却是又一次大颗大颗的流了下来。
　　气氛蓦然变得沉闷压抑了起来。


第四十九章 
　　“木偶？什么木偶？”江唯轻艰难的开口道。
　　林云夏接过端暮雨递过来的蓝色手帕，擦拭了一下眼眶中的泪水，才小心翼翼的将木偶从怀中拿了出来。
　　虽然端暮雨说过，这个木偶根本不是崽崽，但是林云夏还是不敢轻易丢掉。
　　沈清雨仅仅只是看了一眼便立马判断道：“这根本不是崽崽。”但饶是如此，她还是伸出手沿着边缘轮廓抚摸了一圈。
　　表情没有庆幸，只有悲伤和难过。
　　林云夏看到这里，心中更是越加愧疚。
　　“关键是，这只木偶根本没有任何生命气息。”江唯轻仔仔细细看了一番后，也给出了自己的结论。
　　“云夏，你不要着急，好好跟我们说一下当时的情况。”沈清雨心里面虽然焦急，但还是努力稳住了自己的情绪。
　　林云夏眼神中的眼泪又忍不住流了出来，她一脸痛苦的抬起头道：“清雨姐，你不怪我吗？”
　　“我把崽崽弄丢了，可是.....可是我真的很小心，崽崽还是不见了。”林云夏捂着脑袋，回忆着当时的情形，心中更是越加的懊悔。
　　“我怎么可能会怪你呢？你是最不可能伤害崽崽的人。”沈清雨摸了摸林云夏的脑袋道。
　　她知道林云夏细心又善解人意，所以才故意将崽崽交给林云夏照顾的。
　　崽崽弄丢了，绝非她的本意，她在这里转嫁怒气，也没有丝毫的作用。
　　当务之急，还是要快点把崽崽找回来。
　　沈清雨的一番话让林云夏一直愧疚的内心松了一口气。
　　她的情绪勉强稳定了一点，开口道：“当时白雾遮蔽了我的视线，所以我根本看不清前面的路，只能一直跟着端暮雨。”她顿了顿道：“我心里也十分害怕出意外，所以几乎每隔一会就会摸一摸崽崽的脸蛋，因此我十分确定自己一直抱着崽崽。”
　　“可是......不知道为什么，崽崽在我的怀里突然就变成了木偶了。”林云夏一脸沮丧的道，当时她还以为是自己的错觉。
　　崽崽柔嫩的脸蛋怎么会变成木头的质感。
　　这么一听，沈清雨和江唯轻也搞清楚了事情的来龙去脉。
　　崽崽平白无故的消失变成一个木偶，这绝对是不可能的。
　　一定是有人从中捣鬼。
　　说不定有人利用了异能，又或者是有人蒙蔽了林云夏的眼睛。
　　江唯轻脑子活络，一下子就想出了好几种方法。
　　听到江唯轻的话语，林云夏的眼睛越来越亮，心中也越发觉得这也不是没有可能的。
　　“崽崽说不定真的是被人抢走的。”江唯轻下结论道，紧接着她转头看向端暮雨——这个脑域异能者，也是她们之中最聪明的人。
　　“端暮雨，你觉得是谁会想要抢走崽崽呢？”
　　她的眼神里面充满十足的信任。
　　“我觉得……”端暮雨的语气顿了顿，神情认真的开口道：“可能是林琦童干的。”
　　一听到这句话，林云夏和江唯轻两个人纷纷惊讶起来。
　　“林琦童怎么会干这种事情？”
　　“怎么可能？她是个木系异能者根本做不到偷天换日，带走崽崽。”
　　江唯轻自认自己对林琦童还算是比较了解。她对林琦童的想法很复杂，毕竟对方和她之前都差点订婚成功。
　　但是，林琦童柔弱善良的印象也算是根深蒂固，所以她根本不理解林琦童为什么会做出来这样的事情来。
　　同理，林云夏也是同样的想法。
　　她和对方接触得虽然不多，但是也不愿意以最糟糕的想法来看待别人。
　　况且林琦童在海神岛的时候还特别照顾过她和崽崽，对方对崽崽下手像是完全没有根据。
　　而且她也不愿意相信林绮童是这么丑陋的一个人，连一个小崽崽都容不下。
　　沈清雨则是一脸冷静的看向端暮雨道:“我相信你的推测，我觉得崽崽就在林琦童的手里面。”
　　沈清雨的信任，让端暮雨继续开口道道:“这些虽然是我
　　的推测，但我也相信距离真相也是八九不离十了。”
　　换句话说，偷走崽崽调换成木偶的应该就是林绮童。
　　“她为什么要这么做？崽崽对她没有产生任何威胁。”
　　端暮雨对江唯轻冷淡的道:“那只是你这么认为的。林琦童心中还是喜欢你的，毕竟当初差点都要和你订婚了。”
　　“可是我当初已经明确拒绝过她了。”江唯轻道。
　　“拒绝了又如何，心里面的感情又不能够控制住。”沈清雨突然冷漠出声道，周身的温度更是一降再降。
　　端暮雨点点头道：“而且，她现在和你之间最大的阻碍就是崽崽。”端暮雨和江唯轻几人同队这么久，自然能够看出江唯轻和沈清雨之间的情感端倪。
　　她所有的推测都是建立在已知的事实上的。
　　听到这一番话，江唯轻的脸色完全沉了下来道：“不知道林绮童会怎么对待崽崽。”
　　想到这里，江唯轻的心就像是在被蚂蚁啃食了一般，心里面非常的难受。
　　沈清雨的脸色更是越来越阴沉，没有人比她更担心崽崽的安全问题，可偏偏她现在身处丧尸王大本营，无法自由出入。
　　端暮雨低低的叹了一口气道：“这就要看她对你是爱多一点还是恨多一点。”
　　江唯轻懊恼的低下头道：“是我没有处理好这件事，是我连累了崽崽。”她抿了抿嘴唇岔开话题道：“你们又怎么会出现在这里呢？似乎还加入了这里的实验室。”
　　端暮雨干净利落的道：“为了找到崽崽。”
　　见江唯轻没有听懂，她又解释了一下道：“这边给我开出来的条件就是帮我找到崽崽。”
　　听到这话，江唯轻的心中立即燃起一团希望道：“真的是谢谢你了。”她脸上全是感动之色。
　　端暮雨则是道：“不用感谢我，我本来就打算研究星际飞船。”
　　“而且，我当时也在林云夏身边，没有保护好崽崽。”在这一点上，她也是有责任的。
　　她抿了抿唇角，眼神闪过一丝愧疚。
　　但事实上，谁都知道她跟这件事的关联度不大 。
　　“科研院的人会发动所有的丧尸帮忙寻找，应该很快就有结果。”端暮雨顿了顿，艰难的开口道：“无论是死是活，他们都会把崽崽找出来。”
　　崇海基地的科研院确确实实是有这个实力。
　　听到这里沈清雨的脸色一暗，但也知道这是最好的解决方案了。
　　而她们并不知道意外暴露了自己能力的崽崽，事实上在丧尸群中受到了特别的照顾。
　　根本没有性命之忧，反而整天笑呵呵的，丧尸也为她鞍前马后。
　　另一边，林琦童也算是劫后余生，她捂住自己断掉的右肩膀，心情悲凉，原本雄心勃勃的心情更是低落到了极点。
　　早知道是这样的结局，她根本就不会去动歪心思，偷走崽崽。
　　结果现在自己损失了积分，又身受重伤，简直是赔了夫人又折兵。
　　她微微抿紧双唇，额间全是细密的汗水，因为右臂断掉的原因，她的脸部神经不断抽搐，显得有些扭曲，没有了以前岁月静好、笑颜如花的模样。
　　"系统，快点帮我复原胳膊。”林琦童知道系统神通广大，于是焦急的呼喊道。
　　系统冷冰冰的声音在林琦童的大脑响起，它冷冷评价道: "成事不足败事有余。”
　　“你现在的积分早就没有了，要想修复胳膊，那么就快点完成任务。”说完之后，对方的就消失不见，任凭林琦童怎么呼喊也不出现了。
　　“该死的系统。”林琦童狼狈的靠在一堵黑色的墙后，低低的咒骂着。
　　而这时候，白色的雾气也渐渐消散，预示着又过了两个小时。
　　林琦童的脑子飞速的运转，明白自己现在这个样子迟早会成为丧尸的口中餐。
　　右胳膊断裂的神经就像是蜘蛛网一样让她的神经变得骤然敏感起来，在这样下去她迟早会死掉。
　　正当她不知道如何是好的时候，她突然听见了林文光的呼喊声。
　　“小妹、小妹，你在哪里"
　　林琦童的眼眶中突然流出一滴感动的眼泪。
　　她从来没有觉得林文光的声音是这么的美妙动听。
　　她哽咽了一声，大喊道:“哥哥，我在这里。”这还是她头一次这么真情实感的将林文光当成了自己的哥哥。
　　林琦童自诩是穿书者自然是觉得和其他人不同，跟这个末世也是格格不入，自然她的哥哥姐姐更是当成了NPC一样的人物，只当成了完成任务的工具人。
　　但此时此刻，她的心境却发生了截然不同的变化。
　　“小妹，你怎么变成这样了“林文光听到林琦童的声音后，立马赶了过来。
　　他的队员也纷纷跟随而来，结果却看到了林椅童极为狼狈的一幕。
　　整个人异能虚脱，面色苍白，头发凌乱，眼角似乎还有泪痕，甚至连右胳膊也没有了。
　　林文光身为妹控顿时心疼极了，大吼道：“小妹，是哪个丧尸做的”
　　“我要给你报仇。”
　　林琦童苦笑声道:“哥哥还是算了吧，那只丧尸特别厉害。你过去也只是送死。”要不是有系统帮忙，她可能会死在那里。
　　林文光低低的叹了一口气，自从见识到丧尸王的厉害之处后，他总算是明白了一山更比一山高的道理。
　　他心中必须得承认，对方说得极有可能是对的。
　　他半蹲下来，拿出绷带看向林琦童道：“我先给你包扎起来。”他顿了顿的道：“林云夏是治愈系异能者，到时候让她帮你治疗一下，你的右胳膊又能够长回来。”
　　“林云夏肯帮忙吗？”林琦童轻咬着嘴唇，有些不确定的道。
　　毕竟她是整只右胳膊都没有了，肯定会消耗林琦童大量的异能，她可没有这样的自信。


第五十章 
　　听到林文光这么言辞恳切的话，林琦童的心里面一阵动容。
　　她现在右手胳膊没有了，意外变成一个残废人，美貌度也因此大打折扣好几个度。
　　那些队员看见她现在的样子，眼中更是只有同情，没有怜惜。
　　这让林琦童有些大受打击，但是她没有想到林文光却对自己一如既往，甚至对她的好感度上涨了几个点。
　　她抿了抿唇，扯了扯林文光的袖子，头一次真心实意的说了一句：“谢谢哥哥。”
　　林文光则是摸了摸林绮童的脑袋道：“我是你哥哥，照顾你就是天生的。”
　　*
　　苗嘉玲运气不好不坏，白雾来临的时候正好碰上了程闻几人。她和许白染两个人正好落单，便跟随着程闻他们趁着白雾散去的时候又解救了不少幸存者。
　　这些幸存者大多是身体强壮的男性，或许是几日的担惊受怕显得有些面黄肌瘦。
　　苗嘉玲抿了抿嘴唇看着队伍里面明显稀少的女性和孩子，心里面有些不好受。
　　但是她也只能劝诫自己，在末世之中强壮的男性生存几率肯定会远超女性。
　　“等等，你的头上是有什么东西吗？”苗嘉玲揉了揉自己的眼眶，指着领头的程闻惊奇的说道。
　　“我头上有什么东西吗？”程闻看着苗嘉玲一脸惊奇的神色，一脸疑惑的道。
　　他的手自然的在头顶上摸了摸，却没有感受到任何异样
　　旁边的冯城也看了过来，皱了皱眉头道：“哪有什么东西？你不会是看错了吧？”
　　苗嘉玲面带疑惑的道：“不会吧？”只是她的语气也不像之前那样坚决。
　　可她明明之前看到了一条白色的透明章鱼，可是她现在却一点都看不到。
　　不信邪的苗嘉玲直接伸出一只手抓住了程闻的头发，使劲揉捏，好像这样就能找到潜藏的物体。
　　程闻倒是好脾气，一点都没说什么。
　　反倒是旁边的冯城一脸不满的道：“我看你就是故意的吧？少城主的头发都被你弄乱了。”
　　苗嘉玲呵呵讪笑了两下，摸了摸后脑勺道：“或许……是我看错了吧。”
　　她虽然话是这么说的，但是心里面却还是存了一丝疑虑。
　　程闻眨了眨眼睛，确实是没有发现端倪之处，也就把这件事情暂时压到心底里面去了。
　　他咳嗽一声道：“好了好了，可能是苗嘉玲看错了。冯城我们抓紧时间带着众人离开这里吧。”
　　这次他们身后跟着三四十个幸存者，自然是要加快脚步，免得烦人的白雾又出现了。
　　那些丧尸可都不是好对付的角色。
　　冯城点了点头道：“好的，少城主。”
　　突然，许白染猛地扯了扯苗嘉玲的衣袖，低低的道：“嘉玲姐，我刚才好像也看到了一只透明的章鱼在他的脑袋上。”
　　听到这里，苗嘉玲心中一惊，更加笃定了刚才并不是自己的错觉。
　　她抿着唇，心里面却不知不觉的蔓延上一丝丝的凉意。
　　章鱼？怎么又是章鱼？
　　她的脑海中不自觉的联想到那只深海巨型章鱼的雕像，矗立在空中之下，好像海神一般。
　　这么想着，她的脚步不由自主的慢了两拍下来。
　　“嘉玲，你还不走吗？”面前的程闻还是如往常一样温和可亲，像是个古代的谦谦公子温润如玉，值得很多人信赖。
　　看起来没有任何异常。
　　苗嘉玲笑了笑，拉紧了许白染的手道：“好，我们马上就来。”她左等右等都没有看到安宋宇一行人，甚至连徐半梦她们都没有看到。
　　当下权宜之计，只能先护送着在商场里面的幸存者先出去了。
　　许白染抬起一双眼眸有些不安的看向苗嘉玲道：“嘉玲姐，你说队长她们没有事吧？”
　　苗嘉玲摸了摸许白染的脑袋道：“你放心吧，队长她们可厉害了。”
　　就像上一次海神岛一样，无论队长她们遇到什么危机，总是能够逢凶化吉。
　　趁着白雾没有来袭，苗嘉玲和许白染便随着程闻直接离开了。
　　而这一边，林琦童因为受到了那三只五级丧尸的丧尸，一时之间不想在崇海基地待着了，加上林文光也有休整之意，一拍即合之下整只小队也出了崇海基地。
　　等她出去了之后，林琦童看着前面出现的两道人影不可思议的眨了眨眼睛。
　　“父亲，姐姐你们怎么来了。”她一脸震惊的道。
　　她揉了揉眼眶，确定不是自己眼花了。
　　居然真的是林岳和林晴。
　　同样的，林文光也十分惊讶，但是他更惊讶于两个人过来的速度居然会这么快。
　　而且看样子还只是她们两个人到达了崇海基地。
　　林晴高兴的挥舞着手，大声招呼道：“琦童，小弟，总算是看见你们了。”说完她长长的松了一口气，毕竟崇海基地现在可是今非昔比。
　　以前的崇海基地是保护伞，但现在的崇海基地却是危险无比。
　　随即，她又看了看林琦童残缺的右手胳膊，瞬间红了眼眶，埋怨的看向林文光道：“你怎么没有保护好小妹？”
　　林文光愧疚的低下头道：“大姐，这次是我的错。”
　　“是我没有保护好琦童。”明明再开始的时候，他就说过要保护琦童，结果现在却......
　　旁边的林岳低低的叹了一口气，看向林绮童道：“算了，这也不能够怪你，能保住一条命就算不错了。”
　　“我等会找一下治愈系异能者帮你治疗一下。”林晴看着林绮童的伤口处一脸疼惜的道。
　　“谢谢大姐。”林琦童高兴的点头道。
　　对方这样说肯定是愿意帮她出晶核。
　　不用求林云夏，她自然是十分高兴。
　　忽然，林岳扬起一抹笑容突然道:“琦童，你觉得程闻这个人怎么样”
　　程闻......林绮童瞬间反应过来这是崇海基地的少城主。
　　面对这么突如其来的问题，她的心中顿时生出一股不妙的感觉，但她还是努力稳住了情绪道:“父亲，你为什么这么问"
　　林岳避而不答道: "你只需要回答我的问题就可以了。”
　　听到这话，林绮童的眼神中快速的闪过一丝不满。
　　要不是她受伤，美貌度和亲情值都大打折扣，以前的林岳怎么会这么对她说话。
　　她咬了咬唇，忍下了这一口气客观的评价道: "程闻长得不错，为人也谦和，是个不错的朋友。”
　　听到这一番话，林岳满意的笑了笑，意味深长的道:"程闻不仅是个好孩子，以后还会是个好丈夫。“
　　说完，他转头看向旁边的程光道 :"我就说这两个孩子的印象互相都不错吧 "说完，他笑了两下道:“这两个孩子结婚以后，肯定也会是美煞旁人的一对。”
　　刚从崇海基地出来的程闻听到这些话有些一头雾水：“结婚什么结婚”
　　林琦童也跟程闻对视了一眼，眼神中充满着不可置信道 :“我什么时候要和程闻结婚了 ”
　　林岳却是摸了摸林琦童的脑袋，一脸坦然的道: "你现在不就知道了吗"
　　"放心，我为你挑选的肯定是一个好男人。”
　　“你可是我最疼爱的女儿。”
　　对方奇奇怪怪的话语，让林绮童心里一凉，直觉一阵不对劲。
　　况且，她喜欢的是女人，怎么能够逼迫她跟一个男人结婚呢林文光听到这话更是直接瞪大了双眼道:“父亲，你怎么能够把小妹的婚姻当做儿戏呢"
　　”这不是儿戏，这是父亲深思熟虑过后的决定。”林晴笑意盈盈的道: "你们结婚代表着龙城基地和崇海基地结盟，双方的人才、技术也会没有界限的进行交流。”
　　“到时候.......”她停顿了两下，模糊了词语道：“也能够进展更快了。”
　　她劝道:“小妹，你不会吃亏的。 ”说完，她按了按林琦童刚刚恢复如初的胳膊，像是在提醒着什么。
　　林琦童心中一阵室息，立马调出了系统面板惊奇的发现，除了林文光对她的好感度达到了90以上，林岳和林晴只到了70。
　　这绝对不是她任务系统失败的缘故。
　　与此同时，她的鼻尖一股海鲜味萦绕不散，甚至在阳光的照射下，林岳和林晴两人的头上各有一只透明色的章鱼张牙舞爪。
　　林琦童的神经立马紧绷了起来，心情也不像是刚才那样充满了欣喜。
　　这中间，肯定有不对的地方。
　　她现在像是深陷入一个泥潭里面，清楚的知道困境，却没有办法脱身。
　　联姻？她怎么就突然成为了联姻的牺牲品了呢？此时此刻，林绮童一向灵光的脑袋，也根本转不开了。
　　*
　　地下三层，一个幽暗的实验室内。
　　徐半梦缓缓睁开了双眼，她只觉得自己的眼睛像是有千层重一样，肩部还有些许疼痛的感觉，整个人像是裹在黏腻的空间里面，感受着稠稠的东西在缓慢的流动。
　　她的大脑皮层像是受到了攻击一样，一个劲的让她闭着眼睛睡觉，想要让她再次陷入到无尽的黑暗之中，但是徐半梦仅存的理智却不断在提醒——她不能再继续睡下去了。
　　她的脑海中还有些许的印象。
　　白雾升起之后她带着陆颜几人逃离，结果却被白雾中的丧尸袭击，被迫和陈华为几人分开，只得抱着受伤的陆颜离开。
　　陆颜……想到这个名字，徐半梦的眼皮一跳，就像是猫闻到了猫薄荷一样，精神一震，猛地睁开了眼皮。
　　她环视着周围，小心的辨别着周围的环境。
　　她好像是被关在了一个长圆形的圆柱里面，周身被绿色的营养液淹没，只露出一个头，她微微侧头，旁边是数个一模一样的圆柱，似乎是跟她一样被关起来的异能者，眼睛紧闭只能从微弱的呼吸判断出来她们还没有死掉。
　　而她的肩头上HIA站立着只黑色的小猫，猫爪子死死的陷入她的皮肤，带出鲜红的皮肤组织。
　　徐半梦这时候也不知道是该哭还是该笑比较好，陆颜的爪子扎进她的皮肤深处，让她一举一动都有些疼痛。
　　但好在，两个人没有分离。
　　“陆颜，陆颜，你醒醒。”徐半梦轻声喊道。
　　但是对方却紧闭着双眼，根本没有想要苏醒的意思。
　　徐半梦没有办法，只能艰难的挪动自己的身躯，想要挣脱这个椭圆形柱体的压迫，但是哗啦啦的水声反而引起了其他人的注意。
　　三四个穿着白大褂的研究人员骤然出现在她的面前，眼神中透露着浓浓的探究之意。
　　徐半梦很不喜欢。
　　对方的眼神里面像是把他当成了小白鼠一样，让她十分不舒服。


第五十一章 
　　“实验体4637号，已苏醒。”
　　“土系异能，四级。”
　　“身体素质评级A级，精神力评级A级，资质评级B级，可进入飞天计划。”
　　看到徐半梦醒来，一个女研究员推了推银色的眼镜框，面无表情的记录着。
　　旁边几人则是抿着唇，一脸认真的观看着，而位于正中间的则是一个年龄稍大的女人，头发有些灰白，眼神却十分肃穆，带着一副看似普通的黑框眼镜，周身散发着强大的气场。
　　一看就不是普通人。
　　“你们是谁？”徐半梦听着对面几人的话，眼神中露出浓浓的不悦。
　　尤其是实验体这几个字，让她不由得联想到小白鼠的命运。
　　她抿了抿嘴唇，接连提问着。
　　“你们的目的是什么？”
　　“你们把我关起来干嘛？”
　　“所谓的飞天的计划又是什么？”
　　.......徐半梦越说到后面，越是大声咆哮起来，可是对面却像是听不到一样，直接忽略她的提问。
　　陡然间，徐半梦的心变得烦闷了起来。尤其是看到陆颜还在昏迷不醒的样子，她就感到一股深深的无奈。
　　一种无法保护陆颜的无奈。
　　“好，先把她放下来。”领头女人推了推黑框眼镜，目光聚集在实验数据上道。
　　周围人都对她毕恭毕敬，有眼色的更是立马在机器面板上快速的输入指令，一时间徐半梦绿色的粘液直接从周身消退了下去，高高的营养罐也慢慢放平高度，开始从底部翻转。
　　徐半梦不由得感觉到手上、身上一轻，就连空气都清新了两分。
　　看着完全打开的玻璃门，徐半梦试探性的从里面走了出来，眼神中更是充满了警惕。
　　“你们是什么人？”徐半梦不死心的询问着，想要获得一个答案。
　　“你无需知道我们是什么人。”或许是被徐半梦喋喋不休的话语烦到了，领头的女人冷漠的回答了一句。
　　随后对着两边的人招了招手，立马有人上前一左一右的抓住了徐半梦的胳膊。
　　“别碰我。”徐半梦抗拒的道，手上一转想要施展出自己的异能，却发现往常十分亲昵自己的土系元素居然在空气中浑然不动，她蓦然心里一凉，难道自己已经失去了异能吗？
　　像是看穿了徐半梦心中的困惑，其中一个高瘦女人回答道：“你只是暂时被隔绝了异能罢了。”
　　说话间，一根冰冷粗壮的针头以迅雷不及掩耳之势直接扎入了她的颈动脉里面，不知名的蓝色液体不断推入进入她的体内，当即她腿下一软，浑身好像失去了力量一般。
　　好在有两个研究员扶着，她才没有倒下去。
　　与此同时，她的眼皮又开始变得沉重起来，脑海中的睡意越发深沉起来，即使她不停的提醒自己要保持头脑清晰，却还是抗拒不了药物的作用，只能勉勉强强的睁开一丝眼缝隙，与此同时传到耳边的声音也变得模模糊糊起来。
　　“已取血液装管检测。”
　　“已取血细胞样本监测。”
　　“已取基因组检测。”
　　……冷冰冰的声音像是报数一般在她的耳边盘旋。
　　不知道过了多久，她总算是被抬着到达了目的地，头顶耀眼的白炽灯光让她有些睁不开眼。
　　她艰难的用手挡了挡，勉强适应了一下眼前的情形，抬头侧身一望，突然看见了一些熟悉面孔。
　　陈华为、林兮兮、安宋宇.......
　　而他们和她现在的处境一模一样，身上插着各种颜色的营养管，后面则是一台台看不懂用途精密的仪器。
　　而她的思绪也开始越来越漂浮，不知道落到哪里，只知道陆颜一直在她的肩膀上，随后又昏沉沉的睡了过去。
　　“首席，4637号的身体素质不错，我申请她作为第五批飞天计划的实验体。”高瘦女人指着徐半梦一脸认真的道。
　　表情严肃的女人推了推自己的黑框眼镜道：“也好，上次孔林的经验教训你一定要吸取。”
　　女人点了点头，随后又露出一丝担忧道：“我听说他好像把端暮雨也招揽了进来，条件是帮端暮雨找一个崽崽，现在动用了大量丧尸的力量。”
　　陈姣听后嗤笑了一声道：“现在正是研究的紧要关头，居然还浪费这么多的人手。”她顿了顿又道：“端暮雨是脑域异能者不假，但是能源问题我们已经先行攻克了，就算端暮雨加入孔林的试验进度也注定会在我们后面。”
　　听到这番话，女人的担忧完全打消了。
　　她顿了顿道：“还是首席想得周全。”
　　*
　　虽说崇海基地科研院这边已经承认帮忙寻找崽崽，但是江唯轻和沈清雨两个人都不是愿意被动等待的人，因此经常会混迹在丧尸群中去寻找崽崽。
　　但是整个崇海基地实在是太大，单单凭借她们两个人的力量根本没有办法找到。
　　眼看着距离崽崽失踪已经过了三天，沈清雨一向冷静的情绪也有些保持不住了。
　　而江唯轻同样如此，每天都像是热锅上的蚂蚁急得团团转。
　　与此同时，一家玩具店中。
　　许二皱着眉头，拿着一张画报道：“大哥，你说这上面说要寻找崽崽是不是我们的崽崽啊？”由于没有了眼睛，他根本看不到上面的画面。
　　但取而代之，他的耳力却变得异常敏锐，听闻丧尸王现在正在寻找一个小孩，他疑心是不是有人把崽崽的能力暴露了，所以才会惊动了丧尸王。
　　许三下意识的捂住了自己的嘴巴道：“我可不是大嘴巴，我没有把崽崽的能力说出去。”
　　这种能够随便转化晶核属性的能力，自然是越少人知道越好。
　　不是为了他们的利益着想，而是为了崽崽的安全着想。
　　许二听到这里不禁摸了摸脑袋，这下他真的是有些摸不着头脑了。
　　大哥一向是个沉默寡言的人，自然是能够守住秘密不会乱说。
　　许三是个怂包，平常也拎得轻重自然也知道该说什么不说什么。更何况，有崽崽在，他们这几天吸收了不少晶核，增强了实力，好处是显而易见的。
　　可怎么丧尸王会动用这么大的力气，就为了寻找一个小崽崽呢？
　　这几天为了崽崽不被发现，他们一直都在这里躲着，根本不敢出去。
　　排除了自己方人的嫌疑之后，许二不禁苦恼的抓了抓自己的头发道：“到底是谁把这个秘密泄露出去了。”
　　他说话的音量有些稍微的大，直接惊动了崽崽，看着崽崽要从睡梦中苏醒过来的模样，许一严肃的目光立即看向了许二，宽大的手背倒是出乎意料的轻柔，有节奏的拍在了崽崽的后背，像是在哄睡一般。
　　一向赤红的双眸更是柔和了不少，带着些许的温情，要不是他丧尸的面部特征太过于鲜明，远远看去还以为是一个带着孩子艰难在末世求生的奶爸。
　　许三则是忙不及的用一只手指抵住了自己的嘴唇道:“许二，你小声一点，不要把崽崽吵醒了。”
　　许二撇了撇嘴，感受着面前两个大男人对于崽崽的关心和爱护，十分无语的道：“你们干嘛对一个小孩这么好？”
　　许三这样也就算了，怎么连一向铁面无私、冷血无情的大哥也沦陷在一个小奶娃的攻势之下呢？
　　他抿了抿唇道：“大哥，你最近是不是有点变了？”
　　“我变了什么？”许一一边说话，一边摸了摸崽崽空空的小肚子道：“许三，把崽崽的奶瓶拿过来，记得一定要好好消毒才行。”
　　他们到底是丧尸，入口的东西一定要小心再小心。
　　听着许二的控诉，许一淡定得连个眼皮底子都没有掀起来，直接否认道：“我什么都没有变。”他顿了顿道：“这个小崽崽还不能死，我们得利用她还能够转换晶核，增强实力。”
　　说完，他猛地一抬头紧紧的看着许二道：“难道你希望一辈子被丧尸王驱使吗？”丧尸的世界十分简单，不像人类世界有那么多的条条框框。
　　这里却只有一条，那么就是实力为王。
　　只要谁的拳头更硬，谁就可以当王，驱使任何人。
　　许一的话瞬间说到了许二的心坎上。
　　在三人之中，他恰恰是对实力最有追求的一个。
　　他抿了抿唇道：”我当然是不希望被丧尸王驱使了。但我们也没有必要对这个小崽子这么好吧？“
　　许三突然拿着奶瓶塞到了许二的手里面道：“许二，你要不要喂一下崽崽喝奶粉？”
　　“喂，谁要给她喂奶粉啊？”许二的脸上是满满的嫌弃。
　　听到这话，许一直接道：“你要是不愿意，就直接给我。”
　　许二当即犹豫了一会，随后咳嗽了一声道：”既然这是许三强求，我也不能够辜负了他的美意。”
　　事实上，他根本就不认为一个简简单单的喂奶粉的举动，能够有什么改变。
　　他现在虽然没有了双眼，但是凭借着敏锐的耳力还是很快判断出崽崽的位置，并且分毫不差的将奶瓶对准了崽崽的嘴巴。
　　崽崽先是咿呀咿呀的挥舞了一下小胳膊，像是还没有睡醒一般。
　　许三在旁边轻轻哄道：“崽崽，该吃奶粉了。”对方的声音太过于轻柔，好像是一个娘娘腔一般，让许三整个人的鸡皮疙瘩起了一身。
　　真的是太奇怪了。
　　香甜的奶粉气味瞬间引起了崽崽的食欲，直接大口咬住奶嘴奋力的吸吮起来，小手则是有一下没一下的拍在许二的胳膊上，柔软的触感让许二的心间不由得一荡，耳旁时不时传来崽崽童真的笑声。
　　他整个人像是沐浴在温暖的阳光下，原来厌烦嫌弃的心情少了一半。
　　突然他的大手指更是被崽崽的小手虚虚的握住。
　　真的是好小。
　　手掌大约只有他四分之一大小，只能抱住他的一根大手指。
　　而下一秒，崽崽的一句话更是让他当场愣在原地。
　　“谢谢哥哥。”
　　这声音、这语调，美妙得许二脸上的笑容都压抑不住了，他轻轻的抱起崽崽笑呵呵的道：“不用谢，不用谢。”
　　旁边的许三愣是从他黑洞洞的眼眶里面看出来了一抹慈祥和疼爱。


第五十二章 
　　有了孔林的设备和实验室之后，端暮雨的实验研究进度一下子进展神速，天天在实验室忙到连吃饭都忘记，林云夏只能每天都盯着她。
　　虽然知道她是异能者，饿几天也不会死，但是端暮雨进入实验之后的状态实在是太可怕了。
　　整个人完全不吃不喝，眼睛里面只有各种实验数据。
　　她拥有自己的专属电脑台，前后左右上上下下依次摆满了八台电脑，端暮雨不停的在键盘上敲敲打打，时不时又敲击一下平板。
　　蓝幽幽的电脑屏幕光打在她的脸上，衬得她的眼睛更为冷厉，整个人像是个没有感情的机器人，整天只知道工作工作。
　　都说一个诸葛亮顶三个臭皮匠，但是端暮雨个人却可以顶9个人的工作效率，怪不得她会成为原丰基地的科研院的首席。无论是在体力、精力还是在智力方面，都让人望尘莫及、难以望其项背。
　　好在端暮雨进入研究状态的时候，还是认得出林云夏。
　　林绮童让她喝水就喝水，让她吃饭就吃饭。
　　但如果林云夏不看着她点的话，她就又会立马投入到工作之中。
　　林云夏没办法，只能每次都看着她吃完。
　　江唯轻不止一次的怀疑，要是林云夏给她端一杯毒酒，她也会毫不犹豫的喝下。
　　而她自己更是心知肚明，这分明就是端暮雨的计谋，只能骗一骗林云夏这样涉世不深的小白兔。
　　饿不饿，难道自己的身体不知道吗
　　况且，端暮雨是四级异能者，饿个十几天都不会轻易死掉，也就是林云夏心软罢了。
　　江唯轻摸了摸下巴，啧啧了两声，将端暮雨评价为狡猾多端的女人。
　　虽然江唯轻对这样的计策嗤之以鼻，但是不得不说林云夏对端暮雨的关注度明显提高。
　　然而这几天江唯轻和沈清雨两个人一直在寻找崽崽，却一无所获。
　　反倒是听到了林琦童要和程闻结婚的消息。
　　听说婚期就在两天后。
　　“什么林绮童要结婚了”
　　"而且还是在两天之后”
　　听到这个消息的时候林云夏的脸上满是震惊的情绪，毕竟她知道林琦童是一直喜欢队长的。
　　怎么会和程闻结婚呢况且两天之后就结婚，怎么看怎么有猫腻，怎么看怎么有问题。
　　江唯轻摸了摸脑袋继续道:“具体情况我也不知道，不过林岳已经放话要和崇海基地联盟了。”
　　林云夏摸了摸下巴，倒是突然能够想通了。
　　林琦童的身份背景不俗，但是在偌大的基地面前也只是一颗小小的棋子，这背后的巨大利益关系也根本不是她可以动摇的。
　　虽然知道很有可能是林琦童将崽崽抱走了，但这个时候她还是有些同情林琦童。
　　不仅不能和自己喜欢的人在一起，还得被逼迫嫁给其他人。
　　沈清雨的想法却有些不一样，她冷着眸道: "享受了权利，自然也要背负自己的义务，断然没有只享受权利这样的美差事。”
　　林云夏点了点头表示赞同，转头看向江唯轻道:“队长，你会去吗”
　　“去哪里我现在忙着找崽崽呢。”江唯轻摇头道，一天没有找到崽崽，她的心就一天不安。
　　哪有什么心思去参加林绮童的婚礼？
　　看着林云夏像是很感兴趣的样子，江唯轻眨了眨眼睛，撺掇道：“你要是想去看看的话，我可以带你去。”
　　“听说，虽然准备的时间有些仓促，但毕竟是两个基地之间的联盟，规格还是很大。”
　　“她们会在在全基地人的见证下完成婚约。”
　　闻言，林云夏的眼中升腾起一丝兴趣，但当她的目光触及到认真做实验的端暮雨时，她很快摇了摇脑袋道：“队长，还是算了吧。”
　　端暮雨现在这样痴迷投入科研的状态，根本离不开人。
　　江唯轻翻了个白眼，极为无语的道：“端暮雨就算是一天不吃不喝，也不会死掉的，而且也耽误不了多久。”
　　端暮雨似乎是听到了两个人说话的声音，突然停下了手下的动作，眼神迷茫的看向林云夏道：“怎么了？”
　　林云夏忙不迭的摆手道：“没事。”
　　江唯轻则是直接道：“云夏这么多天都在实验室照顾你，过两天想出去玩玩。”她不是询问的语气，而是陈述事实的语气。
　　端暮雨手上的动作缓了缓，脸上的表情却没有一丝波澜，她掀起眼皮看向林云夏道：“云夏，你要是想去就去吧，这边我自己能行。”
　　她边说着，边舔了舔嘴皮，像是觉得很渴一样，随手拿起一个透明的玻璃杯抵住了唇边，而玻璃杯里面还有滚烫的粉色液体跳动，偏偏她却毫无察觉。
　　林云夏当即惊呼了一声道：“不能喝。”说完，她快速的走过来直接夺走了端暮雨手上的玻璃杯，斥责道：“你怎么看都不看一眼呢？”
　　她现在隔着玻璃杯表面触摸都感受到一股高温，偏偏端暮雨却一无所察。
　　端暮雨从善如流的低下脑袋认错道：“是我刚刚没看清楚，之后不会有下一次了。”
　　林云夏叹息了一口气，也理解对方一旦陷入到科研状态中，对于其他事物的感知度就会降低到最低。
　　她纠结了一会看向江唯轻道：“队长，我那天还是不去了吧。”她虽然有些好奇，但相比之下端暮雨更让她放心不下。
　　听到这话，江唯轻当即恨铁不成钢的瞪了一眼林云夏道：“你真的是太单纯了。”
　　居然看不出这就是端暮雨使的小伎俩。
　　沈清雨则是扯了扯江唯轻的袖子，低声警告道：“你别太过火了。”在她看来林云夏和端暮雨之间情感的小苗头早就存在，只看什么时候捅破这一层窗户纸了。
　　天大地大，老婆最大。
　　江唯轻撇了撇嘴，笑呵呵的看向沈清雨道：“知道，知道，我都听你的。”她极为得意的挑眉，捏了捏自己的耳朵道：“我可是耙耳朵。”
　　江唯轻表情夸张的样子，总算是缓解了沈清雨近日来紧绷住的神经，她轻轻一笑，心中却突然多了一股笃定的信念。
　　崽崽一定没有死！
　　不然这么多丧尸和她们一起寻找，怎么会找不到崽崽的尸体呢？
　　两天的时间就像是风一样从指尖一样溜走了，崽崽的消息还是没有，但是林绮童和程闻两个人的婚期却已经到来。
　　5楼宾馆房内。
　　林绮童泪眼汪汪的看着面前拿着白色婚纱裙的林晴道：“姐姐.......”
　　她那双眼睛就像是会说话一样，盛满了她的难过和伤心，林晴忍不住心中一软，低低的叹了一口气道：“小妹，你这又是何苦呢？”她将精致的婚纱裙抱到林绮童的手上道：“程闻是个好男人，我和父亲是不会害你的。”
　　她顿了顿又劝解道：“还有一个小时的时间你们就要结婚了，乖乖把衣服换掉，我等下给你画个漂漂亮亮的妆面，今天是你人生大喜的日子，必须得好看。”
　　“姐姐，可是.......”林绮童漂亮的眼眸一眨，眼眶中的泪水便簌簌的流下来：“可是我真的不喜欢程闻，我其实喜欢的是女人，我和男人结婚是会死的。”
　　林绮童近乎哀求的道，希望林晴能够理解她的苦衷。
　　哪知道林晴的脸色却是丝毫未变，轻柔的用眼泪擦去她的泪水道：“男的也好，女的也罢，你今天必须要结婚。”
　　林晴的声音温温柔柔，但是语气却十分坚决，这让林绮童不禁心里面一凉。
　　林晴几乎是林岳旨意的化身，这番话也肯定是林岳的意思。
　　也就是说，她的个人幸福生活远远抵不过他们两个基地结盟的利益。想到这里，林绮童漂亮的脸蛋快速的扭曲了一阵，看向林晴的眼神里面也充满了怨恨。
　　林绮童用指尖擦了擦自己余下的泪水，脑袋却在高速的旋转着，她绝对不要嫁给程闻！她一定要逃出去。
　　她快速的眨了眨眼，收起了眼泪，看起来就像是想通了一样，扯了扯林晴的衣袖道：“姐姐，我知道了，我明白你们的意思了。”她露出极为悲壮的神情道：“姐姐，我会如你们所愿跟程闻结婚的。”
　　看着林绮童平静的神情，林晴也觉得有些愧疚，她摸了摸林绮童的脑袋道：“小妹，这次真的是委屈你了。”
　　“等到飞天计划完成之后，你想做什么就做什么，这也是父亲的意思。”对于自己这个无比疼爱的妹妹，让她去联姻其实也非她的本愿。
　　但只有互相的子女联姻，才是利益保证的根本。
　　林绮童露出一个比哭还难看的笑脸道：“姐姐，我先去换衣服了，等会你帮我画一个美美的妆容好吗？”
　　林晴点点头道：“那是自然的。”
　　林绮童抓住林晴的手又道：“在我结婚之前，我还想要再见一下哥哥，可以吗？”她哀求的眼神让林晴有些抵抗不住，僵持一瞬后还是点头道：“好吧，不过你们只能聊十分钟。”
　　林绮童点点头，眼神中快速的闪过一丝笑意。
　　十分钟，对她来说已经足够了。
　　*
　　“吉时已到，请新娘子入轿！”房门前穿着大红色衣服的高瘦男人，尖着嗓子高喊一声。
　　外面的人瞬间欢天喜地的敲锣打鼓了起来。
　　这场婚礼是彻彻底底的中式婚礼，由澄洸一手操办，因此模仿的全是古代成亲的戏码。
　　崇海基地内部已经被攻占，所以占用的是自由集市的场地。
　　这也是这些天来，大家伙唯一见过的喜事，加之结婚的人又是他们一向敬重的程闻，所以大家都是发自肺腑的为程闻高兴。
　　“恭喜少城主。”
　　“程小子，都快要结婚了，了不得。”
　　“程闻哥哥，我祝你们早生贵子，百年好合。”
　　.......程闻的人缘极佳，不少人都过来道贺。
　　可事实上，程闻内心深处一点都高兴不起来，只能扬起虚假的笑容勉强维持着表面功夫。
　　“少城主，你要是不喜欢林琦童就别结婚了。”冯城作为程闻的好友兼伴郎，自然是陪伴在身边，将程闻的真实情绪看得清清楚楚。
　　程闻苦笑一声道：“我和林绮童结婚事关两个基地之间的利益，哪是我说不结婚就不结婚的。”
　　他看得分明，对面的林绮童也是不情愿之人。
　　想到这里，他的心里面越加的愧疚。嫁给一个自己不爱的人，是多么的痛苦，偏偏他却把林绮童拖下水了。
　　听说林绮童心中喜欢是江唯轻，之前还曾订婚过。
　　“城主也是，难道就一点都不关心少城主的个人幸福吗？”一个面容普通的女人冷着脸，表情十分不悦，在旁边打抱不平道。
　　程闻摇了摇头，看着摇摇晃晃的红色轿子已经距离他不过百米远，立马道：“好了，别说了。”
　　“父亲，一定是有他自己的综合考虑。”
　　虽然他不情愿这桩婚事，但也不想让林绮童难看，自然是快步走过去迎接。
　　而这一幕落在旁观人眼里便是程闻喜欢林绮童，看到新娘子迫不及待的过去迎接。
　　“看来两个年轻人之间还是有戏的。”林岳一脸调侃的看向程洸。
　　程洸哈哈一笑道：“那是，到时候他们就知道我们的用心良苦了。”
　　说完，两个老狐狸相视一笑，而旁边站立着的林晴目光则是不断在场上搜索。
　　奇怪，林文光怎么不见了？
　　难道是看到小妹出嫁太难过，偷偷躲起来哭了吗？
　　想了想林文光的妹控程度，这也不是不可能的事情。
　　林晴眨了眨眼睛，并没有深思，自然也不知道轿子里面的人已经换了一个人。
　　*
　　时间倒退回二十分钟之前。
　　“哥哥，你看我穿婚纱裙的样子好看吗？”虽然程洸整体婚礼主调是中式婚礼，但是听说林绮童偏爱西式婚礼后，又主动提出可以穿白色婚纱裙。
　　对面的林绮童虽然是笑着，但看起来却像是要哭出来一样，眼眶也同样是红红的。
　　林文光咬了咬嘴唇，心里面像是被压了一块沉甸甸的石头一样，他忍不住眼眶一酸，强忍着滚烫的泪意道：“小妹，你要是不想要嫁给程闻就算了吧。”他顿了顿，眼神突然变得坚毅了起来，狠狠的拽住林绮童的右手低声道：“小妹，我带着你逃走吧！”
　　“大不了，我们去原丰基地、去长春基地，我们不来这里。”
　　“末世这么大，总会有我们的栖身之地。”
　　林文光直直的看着林绮童，眼神里面全是认真，好像只要她点头，他就会立马付诸实践。
　　林绮童的心头忍不住一阵动容，她知道面前这个哥哥是真的为她考虑和付出。
　　如果.....如果她不知道地球的能源已经撑不过两年。
　　如果......如果她没有接收到b235行星的呼叫。
　　她会毫不犹豫的跟着林文光离开。
　　但是......她的眼皮颤抖了一下，看向林文光死死的抓住他的手道：“哥哥，你希望我永远幸福吧？”
　　林文光虽然觉得林绮童现在的语气有些不对劲，但还是毫不犹豫的点头道：“当然了，我希望你永远幸福。”作为一个资深妹控，他的愿望总是这么简单。
　　林绮童长长的舒了一口气，像是找到了一个理直气壮的原因一般，继续道：“哥哥，你能不能最后帮我一个忙？”
　　“代替我，代替我.......嫁给程闻好吗？”
　　林绮童的双眼与林文光对视了一瞬，幽蓝色的光芒一闪而过，下一秒林文光像是被催眠了一样，麻木的套上林绮童脱下的婚纱裙，然后乖乖坐在床边，最后不伦不类的给自己披上了红盖头。
　　他佝偻着腰身，远远看去身形还真的和林绮童有几分相似。


第五十三章 
　　中式婚礼按部就班的进行着，一旁穿着红衣戴着大红花的喜婆热情的将新娘子送入了轿子中。
　　旁边帮忙搀扶的女人看着新娘子有些宽阔的大脚和后背，有些纳闷的摸了摸脑袋道：“我怎么看着这个新娘子有些强壮呢？”她之前远远在人群中瞧过林绮童，对方可是很娇小的。
　　躲在衣柜里面的林绮童听见这话，心当即提到了嗓子眼上，扑通扑通的不停在胸膛里面跳动，心道都怪这个女人多嘴。
　　好在旁边的喜婆却是据理力争道：“强壮怎么了？现在是末世，女人太娇弱了可活不下去。”
　　“而且少城主又不是一般人，自然娶的也不是一般人。”她顿了顿，又从身后打量了一下新娘子的身形道：“再说了，你看她那屁股真大，以后肯定能给少城主生两个大胖小子，到时候又是一桩喜事。”
　　因为程闻在民众中的声望很高，这一番真情实感的话立即逗得大家哈哈大笑，脸上洋溢着高兴的神情，看得出来是真心诚意这么想的。
　　中年女人被喜婆这么一打岔，也就没有深想下去。
　　毕竟这里有这么多人看着，谁能够想到新娘子早就无声无息的调换过了。
　　听到这里，林绮童总算是深深的松了一口气。
　　她悄悄打开衣柜一条小小的缝隙，看着林文光按照她催眠的指令僵硬的上了喜轿，眼中却是遮掩不住的难过。
　　但凡她有选择，她都不想对林文光下手。
　　她心中也有预感，等林文光从催眠的状态中苏醒过来后，肯定能够猜到是她做的手脚，林文光怕是会恨死她。
　　想到这里，她的眼泪不知不觉的流了下来，脸上更是挂满了自责。
　　系统冷冰冰的声音突然在她的脑海之中响起：“这一切不都是你的选择吗？你在伤心什么？”虽然是金属质的声音，但林绮童硬生生的听出了一种讥讽的腔调。
　　林绮童知道，系统这是在讥讽自己的自私自利。
　　林绮童用手背擦掉了自己的泪水，坦坦荡荡的承认道：“对，我就是自私。”
　　“但如果我不自私的话，毁掉的就是我的幸福了。”
　　她顿了顿道：“而且，他们要是发现是哥哥替嫁的话，说不定会终止这次荒唐的联姻。”
　　林绮童话虽然是这么说，但是心里面很清楚，无论是她还是林文光在利益面前都是一颗微不足道的小棋子罢了。
　　就算新娘子被发现是林文光，也不会终止联姻。
　　对此，系统只是冷冷的轻哼了一声，岔开话题道：“你现在的任务积分已经全部没有了，抓紧时间做任务吧。”
　　说完，林绮童的面前跳出一块系统面板。
　　【主线任务：进入飞天计划】
　　【主线任务：营救b235行星的皇子】
　　林绮童看到第二条主线任务的时候瞬间眼前一亮，特别是系统还细心的附赠了一份地图。
　　按照传统习俗，坐上喜轿向来有甩高的行为。
　　四个轿夫按照同一个方向，向着天空甩高，甩得越高代表新娘子身上自带的福气越多，小两口的婚后生活也会更加的美满。
　　外面还有专门的人，卖力的喊着号子。
　　“嘿哟，一二。”
　　“嘿哟，一二。”
　　“嘿哟，一二。”
　　.......旁边的喜婆也没有闲着，连忙往人多的地方开始一大把一大把的甩喜糖。
　　水果糖、太妃糖、大白兔奶糖.......各种品种的糖果一次又一次的挥洒，周围人更是满满的祝贺声、鼓掌声、嬉笑声。
　　尤其是那些看着明显发育不良的小孩，甜滋滋糖果的味道在口腔里面绽放，脸上的笑意更是不停。
　　“不愧是少城主大婚，居然还有这么多糖果吃。”
　　“这年头吃个水果糖就已经很难得了，居然还有其他品类的糖果。”
　　“到底是两个基地之间的大喜事，花费多点也是正常的。”
　　“真羡慕这个林绮童，嫁得也太好了吧。”
　　“就是就是，他们龙城基地真的是捡到便宜了。”
　　.......
　　“唔，脑子快要炸裂了。”林文光坐在喜轿中，脸上露出痛苦的表情，右手手指狠狠的按压着太阳穴。
　　此时此刻，他的脑袋像是被轰炸机炮轰过一般，只留下千疮百孔的窟窿让他有些痛不欲生。
　　尤其是一次比一次的颠簸感，让他的意识更加混沌，只想要找个安静的地方清空一下大脑，偏偏耳边传来十分多的噪音，他只能痛苦的闭上眼睛。
　　他记得，他刚才好像是跟小妹说话，劝说她一起离开崇海基地。
　　可是.......他目光向下看着自己身上明显不合身的白色婚纱裙脑袋直接宕机。
　　这不是小妹的婚纱裙吗？怎么会穿在他的身上？
　　他正准备说话询问时，外面则是传来一个尖锐的声音。
　　“请新娘下轿!”
　　等了一会后，轿子里面的人却没有出来。
　　喜婆还以为新娘子没有听清楚，于是轻声敲了敲轿子外面的窗户提醒道：“新娘子，快点出来了，少城主等着那，要是耽误了吉时可就不好了。”
　　林文光此时彻底懵圈了，因为对方口中说的这个新娘子似乎是他。
　　他不禁觉得心底发凉，看着自己身上的白色婚纱陡然间想清楚了前因后果。
　　是小妹！他眼神中划过一丝痛苦，这是他最不想要探究到的真相。
　　小妹怎么会害她你？可事实上就是这样。
　　“奇怪，林绮童怎么还不下来？”冯城皱紧了眉头，看向了在一旁耐心等候的程闻，心中生出些许不满。
　　这个女人是故意在给他们的少城主下马威吗？
　　眼看着外面的喜婆已经催促第三遍了，冯城忍不住右手上移，挪到了自己冰冷的配剑，冷声道：“少城主，要不我去看看吧？”
　　程闻却是摇摇头道：“不用，我亲自去请。”
　　对方这样的行为虽然不礼貌，但是程闻却是可以谅解，事实上他已经想好婚后怎么补偿林绮童。
　　到底是一场名义上的婚姻罢了。
　　说完，程闻便走上前敲了敲喜轿的窗户柔声道：“林绮童，你先下来，我们把这个流程走完。”
　　“你和我都知道，这场联姻代表着什么。如果你......”
　　程闻的话还没有话说，只见小窗户突然打开，一把抓住了他的手，粗声粗气的道：“程闻，我是林文光，不是小妹。”
　　“我们两个人都是男的，不能够结婚。”
　　对方近乎是以一种乞求的语气道：“程闻，你能不能马上解散这场结婚仪式，我们两个人真的不能结婚。”
　　林文光一向天不怕地不怕，又因为他林家人的身份，到哪里都是趾高气昂的，现在却害怕得瑟瑟发抖，不惜抛弃自己的自尊，去乞求程闻。
　　程闻心中也是大惊，但与此同时内心深处更是松了一口气。
　　比起面对林绮童，面对林文光他更加的自在且没有顾虑。
　　他毫不犹豫的收回了自己的手，整理了一下表情回绝道：“不行。”
　　“你现在是我的新娘子就必须完成这场婚约。”
　　“可我不是林绮童。”林文光低低的道，眼神中的迷茫恐慌被程闻尽收眼底。
　　“没有人在乎你是林绮童还是林文光，你父亲不会，我父亲也不会。”程闻残忍的将事实说出，顿了顿道：“赶紧配合完成这场婚约，不然事情会变得更糟糕，也会引起别人的怀疑。”
　　林文光咬了咬唇，明白程闻的言下之意。
　　到时候小妹精心策划的逃婚也毫无意义，而且还会被抓回来。
　　与此同时，林岳几人也开始心生疑窦。
　　程洸脸上的笑意更是消失得无影无踪，冷着一张脸。虽然没有说话，却一直盯着自己手腕上的手表，冷气更是嗖嗖嗖的放出来。
　　林岳见状赶忙给林晴使了一个眼色。
　　林晴上道的扬起一个笑容道：“小妹估计是害羞，父亲我过去看看。”
　　林岳赶忙点头道：“也是，你快点过去一趟吧。”
　　正当林晴想要过去的时候，喜轿里面的人终于迈出了步伐，林晴当即松了一口气。
　　不过......她皱了皱眉头，怎么感觉小妹突然有些变胖了？
　　按照习俗，新郎接到新娘之后需要互相挽着同走一段路，象征着新郎对新娘的爱护之意。
　　林文光强忍着屈辱和羞耻，佝偻着腰一步一步的前进。
　　耳边还全是对两个人结婚的恭喜之词。
　　“祝愿少城主和少城主夫人早生贵子、和和美美。”
　　“新婚快乐、琴瑟和鸣。”
　　“激情永在、白头偕老。”
　　“早点生两个大胖小子！”
　　.......人群中不知道是谁喊出了最后这一句话，瞬间点燃全场的气氛，每个人都哈哈大笑起来。
　　而林文光的耳根则是完全红透了，好在还有一个红盖头遮挡，他一个男人哪能怀孕生子，想想都觉得有些羞耻。
　　程闻倒是面不改色，甚至笑脸盈盈的将晶核当成红包发出去。
　　不远处，两个女人正站在墙头上，将下面的喜事尽收眼底。
　　想着她们和林绮童到底是认识一场，江唯轻和沈清雨还是出来观看了一会。
　　江唯轻摸了摸下巴，看向沈清雨道：“她们两个人结婚的规模倒是搞得挺盛大的。”几乎周围所有幸存者都过来参加了，可见程闻在民众间的声誉确实是还不错。
　　沈清雨则是眨了眨眼睛，直直的看向江唯轻：“你要是现在还想抢婚的话，还来得及。”
　　“我？抢婚？”听到这话，江唯轻有些惊讶的反手指着自己到：“林绮童和程闻结婚，我去抢谁啊？”
　　“林绮童，你的前订婚对象。”沈清雨冷冰冰的说道。
　　江唯轻摆了摆手道：“这都哪跟哪。”她顿了顿，强调道：“再说了，我的记忆里面只有你和崽崽，我和林绮童可没有半点瓜葛。”
　　“江唯轻。”沈清雨闭了闭眼睛，艰难的将在心中犹豫了几番的话说出了口。
　　“你早就恢复了记忆是不是？你之前想必也是很喜欢林绮童才愿意跟她订婚的吧？”
　　“这.....这怎么可能呢？”江唯轻的脸色立马僵硬了一下，随即讪笑道：“我真的还没有恢复记忆，林绮童对于我而言就是一个陌生人罢了。”
　　只是怎么看她脸上的笑容都充满了心虚的模样。
　　看着江唯轻不承认的样子，沈清雨的眼神中划过一道失望道：“如果你失忆，你会亲昵的叫我老婆，而不是清雨。”
　　在之前江唯轻和丧尸王战斗的时候，沈清雨就敏锐的发现了这一点。
　　现在崽崽失踪，她自己也对江唯轻充满了不确定起来。在受到林绮童和程闻结婚的刺激下，一向拧巴的她才打算摊开事实好好说清楚。
　　江唯轻听到这话，眼神中立马划过一抹懊悔，她居然在这样的细节处犯错了。
　　她抓住沈清雨的手道：“清雨，是我不对，是我不该继续假装失忆。”可她也是怕沈清雨知道事情真相，到时候又和她恢复情敌的关系。
　　可经过这些天的接触，江唯轻无比确信自己已经喜欢上了沈清雨。
　　沈清雨嗤笑一声道：“要是我不主动说出来的话，你会欺骗我多久？”早就埋藏在心中的定时炸弹猛地炸裂，虽然早就有心理准备，但沈清雨心中还是有一丝难过。
　　“我......”江唯轻舔了舔干涸的嘴唇，看着沈清雨受伤的模样，一时之间犹豫了，开口反问沈清雨道：“你是想听真话还是假话？”
　　沈清雨像是失望至极一样，绷紧了嘴唇没有说话。
　　江唯轻咬了咬唇自顾自的道：“假话就是，我很早之前就想要告诉你，只是崽崽突然失踪我怕你接受不了事实，所以拖延了一会。”
　　“真话是......”不知道何时江唯轻已经站在了沈清雨的身后，双手狠狠用力将沈清雨拥入她的怀中道：“我永远都不想要告诉你，我恢复记忆了。”
　　她还是头一次将自己心中的想法完完全全的透露出来。
　　“这样，你就会永远是我的老婆。”
　　“崽崽也永远是我的崽崽。”
　　“我们永永远远会在一起。”
　　霎时间，温热的鼻息打在沈清雨敏感的耳垂上，好似得到湿润的小草一般，她的耳力像是得到了强化一般，听到江唯轻扑通扑通狂跳的心脏，以及她紧张又颤抖的声线。
　　与此同时，她微微低头，放松了手上的力道，就好像在等待着沈清雨的判决一般。
　　她眼巴巴的眨着眼睛，像是一只濒死的兔子，是生或是死，都掌握在沈清雨的手上。
　　只要她一句话，便可以定夺。


第五十四章 
　　江唯轻没有什么时候比现在更加清楚的听见自己的呼吸声，目光停驻在她的脸庞，等待着她的判决结果。
　　只要是从沈清雨口中说出来的，无论是什么她都能够接受。
　　沈清雨蠕动了一下嘴唇，江唯轻睁大了眼睛费力的辨认着对方的唇语，下一秒她回头转身深深的吻住了江唯轻。
　　江唯轻原本灰暗的神情顿时变得不可置信起来，一个小小的吻连接着两片薄薄的嘴唇，也传达着其中的情意，她当即主动起来，像是一个擅长征战的士兵一样在沈清雨的嘴唇里面攻城略地了起来。
　　粗喘的呼吸声不断在两个人的鼻腔里面互相交缠，周围的温度更是突然提升，连带着空气里面的湿度也变得粘稠起来。
　　一个骗子，一个执拗的人，通过这种野蛮原始又温馨的方式诉说着自己难以开口的话语，向着自己的爱人传达着自己最真实的想法。
　　一吻过后两个人更是难舍难分，沈清雨勉强维持着自己的理智将眼眶红透一脸隐忍的江唯轻推开道：“不行。”
　　看着对面江唯轻可怜巴巴的眼神，沈清雨的声音低了几度道：“现在不行。”
　　江唯轻当即就明白了沈清雨的意思。现在不行可不是之后不行。
　　她抿了抿嘴唇，看向沈清雨轻声道：“老婆，你现在是不怪我了吗？”
　　听过了江唯轻的那一番真心剖析之后，对于江唯轻欺骗她的事情，沈清雨早就释怀了。
　　她摇头道：“不怪你。”此时此刻，她高悬于空的心就像是大石头落地。
　　江唯轻因害怕失去而隐瞒，而她也同样因为害怕失去而辗转反侧。现在的她终于知道江唯轻的心思，心结一下子解开，自然是不会怪江唯轻。
　　况且，她的内心深处是爱着江唯轻的，又怎么可能会真心责怪。
　　因为刚才的举动，此时的空气都带着花火四射的感觉，沈清雨不敢继续和江唯轻对视，怕两个人忍不住，于是将目光放在这场盛大的婚礼上。
　　突然，江唯轻皱紧了眉头，一脸疑惑的道：“奇怪，林绮童这几天是吃胖了吗？怎么感觉她的身形还有宽大。”
　　沈清雨则是观察得更为仔细，她道：“她好像是佝偻着腰走路的，似乎这不是她的正常身高，难道是腰部受伤了吗？”
　　沈清雨这么猜测着。
　　任凭她们两个人想破脑袋也不会想到这红盖头之下的人根本不是林绮童，而是一向傲气男儿身的林文光。
　　江唯轻摇了摇头脑袋道：“不知道，可能是在崇海基地里面受了伤。”她边说着，随意望着人群中扫了扫。
　　这是崽崽失踪后，她下意识的动作。
　　虽然她知道崽崽根本不可能会出现在这里，毕竟这里是崇海基地的外面。
　　但是下一秒，她的身体却陡然僵硬住了，然后一脸不可置信的扯了扯沈清雨的袖子道：“老婆，你看那个小孩像不像我们的崽崽？”
　　因为此前已经有过很多认错的经历，江唯轻也只是谨慎的说像不像，免得沈清雨又经历一场无缘无故的失望。
　　沈清雨的视线顺着江唯轻的手势看了过去。
　　只见一个穿着黑衣黑裤，带着帽子的男人将自己全身包裹得严严实实，手里面却小心翼翼的抱着一个皮肤白皙的小婴儿，正笑脸盈盈的往崽崽的嘴巴里面塞奶糖。旁边同样穿着打扮的男人，拍了两下那人的肩膀，凑近他的耳根似乎在嘀嘀咕咕的说着什么。
　　也不知道是不是她站得太远的距离，她隐约觉得那个男人的眼眶有些空洞，像是没有眼珠子一样。
　　还有伸出来的手指甲也是不正常的长度，上面还带着青色。
　　而那个小婴儿，正好奇的张望着，咯咯咯的笑着露出两个甜甜的小酒窝，虽然额头上两个鲜明的红点有些差异，但五官轮廓却是跟崽崽一模一样！
　　沈清雨咬紧了嘴唇，当机立断的道：“就是崽崽！”母亲的天性，让她一眼就认出了自己的亲生孩子，语气里面更是藏不住的焦急，飞快往城外飞奔。
　　江唯轻当即紧随其后，开启灵眸直接标记了两个人异能的力量，并且在脑海中深深的记住了这两个人的模样。
　　崽崽——妈妈们来救你了！
　　也不知道崽崽是不是感知到了江唯轻和沈清雨的气息，一向乖巧可爱的她，突然小声抽噎起来，一点都没有刚才高兴的样子，嘴里面还带着哭腔一下一下的喊着妈妈。
　　许三当即皱起八字眉，看向许二道：“许二，是不是你抱疼崽崽了？现在崽崽都哭了。 ”
　　他用着责怪的语气看着对方，眼神里面则是充满了心疼，对着崽崽伸出了双手想要自己抱他。
　　平白无故被一向看不起的许三训斥了，许二心里面也是一阵不满，抱着崽崽调转了一个头道：“说不定崽崽是想妈妈了呢？”
　　“婴儿喜欢哭是正常的，等下我给崽崽找点玩具她就不哭了。”他边说着边将崽崽举高高。
　　这是崽崽最喜欢的游戏，可是今天不知道怎么回事，崽崽却完全没有配合的意思，一个劲的流泪喊着妈妈。
　　这一声声的妈妈让许二二丈和尚摸不着头脑，对着崽崽一本正经的道：“崽崽，我是男的，你叫我爸爸吧。”
　　崽崽还是哇哇大哭，继续含糊不清的喊着：“妈妈，妈妈。”
　　一旁的许三无语的翻了一个白眼道：“崽崽还这么小，她哪里能够分辨这些。”
　　“况且崽崽没有妈妈，她之前都被人抛弃了。”
　　许二挠了挠脑袋，耸了耸肩膀道：“那好吧，到时候我给崽崽找本书，好好教她一下。”
　　看着崽崽一个劲哭泣的样子，许三实在是心疼不已。
　　他道：“许二，我们还是快点抱着崽崽回去吧，反正婚礼已经看完了。”
　　他顿了顿有些害怕的道：“要是老大发现可就遭了。”
　　他们身为丧尸，擅自离开崇海基地也就罢了，现在还混迹在异能者人群中，要是被人发现了身份后果简直不堪想象。
　　尤其是现在崽崽一直啼哭，不免引起了周围人的注意。
　　许二撇了撇嘴，有些不屑的道：“你那么害怕干嘛？而且今天是崽崽要出来看的。”
　　许二仗着崽崽的异能，这几天不断的吸收跟自己同属性的晶核，实力大幅度上升。
　　他现在修复了自己破损的面容，混迹在人群中，看起来也人模人样的。
　　这也是他今天为什么敢和许三出来的底气。
　　他认定没有人会发现他和许三是一只丧尸。
　　许二昂了昂脑袋道：“而且崽崽好不容易出来一次，当然是要玩得尽兴了，说不定崽崽哭就是发现我们要回去了。”
　　许三听着许二的诡辩，焦急的跺了跺脚道：“这和我们来的时候说的可不一样。”
　　许二昂起头，开始咬文嚼字了起来。
　　“将在外军令有所不受，大哥今天有事不会这么快回来的，你就放心吧。”
　　“可是.......可是现在有不少丧尸都在找崽崽。”许三担忧的道。
　　虽然他给崽崽做过了伪装，但还是担心会被识破。
　　许二看着许三唯唯诺诺的样子，无语的撇了撇嘴，让步道：“行吧行吧，我们走吧。”他原本还想要带着崽崽去逛玩具店，却想起来这里的玩具种类还没有崇海基地里面玩具种类多，还不需要晶核。
　　想通了这一层，许二才这么容易的松口答应。
　　许三拍了拍胸脯，心道总算是劝住了许二，只要他们及时返回，老大肯定发现不了他们出来玩了。
　　等到江唯轻和沈清雨两个人匆匆赶到的时候，许二和许三早就不见踪影。
　　沈清雨面色一阵难看，眼眶中的难过更是溢了出来。
　　江唯轻赶忙道：“清雨，我刚才已经用灵眼追踪到了他们两个人的异能，放心跟不掉的。”
　　听到这话，沈清雨这才松了一口气，好不容易有了崽崽的下落，她可不能跟到了。
　　江唯轻双指在额头上一抹，霎时间整个世界在她眼中变得不一样，各种各样的异能元素在空气中飘荡，而被她标记过的两条异能颜色则十分的耀眼。
　　她指了指西边道：“清雨，他们往这边去了。”两个人也不磨叽，当即快速追赶了过去。
　　“队.....队长？”苗嘉玲偶然一瞥，突然看到了一个熟悉至极的身影，不由得惊呼出声。
　　苗嘉玲向来不待见林绮童，知道林绮童要和程闻结婚后自然是不会错过这么一场好戏。
　　但是她万万没有想到在人群中居然发现了江唯轻。
　　她满含激动的挥舞着许白染的手臂道：“小白，我们队长还活着。”
　　比起苗嘉玲咋咋呼呼的样子，年龄更小的许白染却十分淡定。
　　他点了点头，表情平淡的道：“不止如此，清雨姐也还活着。”只是如果细心观察的话，就会发现他的嘴角突然上扬。
　　到底是小孩子，就算再怎么装作成熟的样子，也会露出小孩子的特征。
　　苗嘉玲看着两人突然离开，有些诧异的道：“队长和清雨姐她们这是追谁去了？我们需要帮忙吗？”
　　许白染摇了摇头道：“队长这个时候没有联系我们，肯定是有重要的事情要做。”
　　“我们还是不要过去拖她们的后腿了，我们必须要有人在这里等着其他队员出来。”
　　许白染想得很简单，如果其他队员活着的话，总会从崇海基地里面出来。
　　他们必须待着这里接应。
　　苗嘉玲见许白染分析得有理有据，于是点了点头道：“好，小白我就听你的。”


第五十五章 
　　“许三，你有没有感觉到有人好像在跟踪我们”许二皱着眉头道。
　　失去了双眼之后，他的感知倒是比之前更加敏锐，就连风吹树叶的声音也逃不过他的耳朵。
　　就在刚刚他好像听到了两道有些急促的呼吸声，并且一直跟在他们的身后。
　　许三擦了擦额头根本不存在的汗水，他一手抓着一个风车，一手抓着一个拨浪鼓，卖力逗弄之下才让啼哭的崽崽安静了下来，正是精疲力竭的时候。
　　他回头张望了一下，并没有发现什么异常，他瞥了一眼许二空洞洞的眼眶心道许二根本是在疑神疑鬼。
　　但面上他还是道:“没有吧，我根本没有任何人。”越是前往崇海基地的方向，他们遇到的人就越少。
　　毕竟谁都知道现在的崇海基地已经被六级水系丧尸王占据，十分的危险。
　　许二听完许三的话，心里面的警惕之心却还是没有放下，他总觉得有些许的异常。
　　他频频回头，奈何再也没有感知到那两道急促的呼吸声，好像真的已经离开了一样。
　　许三看许二一步三回头的样子，无语的翻了一个白眼道: “许二，你这样我们得走到猴年马月去？”
　　他再次强调了一遍道：“我们身后真的没有人，我们要是回去晚了被老大发现了可就糟糕了。”
　　老大之前三令五申，让他们不到万不得已的地步千万不要离开崇海基地。
　　毕竟人外有人，天外有天。
　　但是现在他们不仅自己出了崇海基地，还胆大包天的带着崽崽离开了，老大怕是不会放过他们。
　　想到这里，许三不禁敲了敲自己的脑袋，有些懊悔于自己耳根子软，听不得许二的蛊惑。
　　而原本跟得较近的两人也立马后退了两分。
　　江唯轻皱了皱眉眉头，对着沈清雨嘀咕着道:“这两个人居然这么敏感。”她们两个人的举动已经足够小心谨慎了。
　　沈清雨则是突然神情凝重的道：“他们似乎不是人类。”
　　看出了江唯轻疑惑的眼神，沈清雨一点一点的将自己的观察到的疑点托盘而出。
　　“抱着崽崽的那个人明明是个瞎子，没有眼球，耳朵却异常灵敏，和他同行的那个人皮肤都是浅紫色的，指甲长度也比正常人长。”
　　江唯轻当即提出反驳道：“现在是末世，异能者拥有奇怪的异能、奇怪的特征也不并奇怪。”
　　“可如果这样的话，他们不会向着丧尸密布的崇海基地逃跑。”
　　沈清雨最开始的时候，也用相同的理由说服自己，但直到看出了两人的目的地。
　　所以她才生出了这样的推断。
　　沈清雨的观察力的确敏锐，听着她的分析，江唯轻抿着嘴唇脸色直接黑了下来，眼神里面是藏不住的担忧。
　　崽崽现在可是在两个丧尸手里面！
　　她内心慌乱了一瞬间，下一秒却长舒了一口气道：“清雨，我们倒也不用这么担忧，他们对崽崽挺好的。”
　　虽然不知道是出于什么目的，但对面两个人的表现确实是如此。
　　江唯轻的话在一定程度上安慰了沈清雨，她知道这次前去肯定是进入丧尸的老巢，断然不能够打草惊蛇。
　　她绷紧了嘴唇，看向江唯轻眼神坚毅的道：“我不会轻举妄动的。”
　　一切都是为了崽崽。
　　听到这话，江唯轻安心了不少，看向沈清雨道：“我已经用灵眸追踪了他们的异能，不会跟丢的。”
　　“等到了晚上的时候......”江唯轻的话并没有说完，但是沈清雨已经明白她的意思，重重的点了点头。
　　许二和许三两个人紧赶慢赶，总算是到了崇海基地。
　　许三深呼吸一口气，看着空旷的玩具屋，庆幸的道：“还好，我们及时赶回来了。”
　　他话音未落，许一突然推门而入，像是听到了许三的话语一般冷声道：“你们刚才去哪了？”
　　许三的眼神中快速闪过一丝慌张，轻咬着嘴唇不知道要不要和盘托出。
　　但好在旁边的许二及时开口道：“大哥，我们只是带着崽崽在周围转了转。”
　　"你们难道不知道现在外面有多么危险吗”听到这话，许一 冷下脸，眸光像是利剑一样训斥道。
　　毕竟前几天丧尸王才发动了大批丧尸寻找崽崽，要是因为这两个人冒失的举动害得崽崽被抢走了可怎么办
　　许二满不在乎的道:"那些丧尸我们见一个杀个，见双杀就......” 察觉到许一明显冰冷的眼神，他立马改口道:“其实是崽崽觉得闷得慌一直哭闹，我们才带着崽崽出去的。”他顿了顿道：“而且，我们还专门给崽崽做了伪装，应该没事的。”
　　许三也在旁边附和道:“对对对，大哥，崽崽只是个小孩子，觉得闷也是自然的。”
　　“况且，我们是给崽崽做了伪装的，没有人能够认出来。”
　　“而且你看崽崽多高兴，现在都玩累了睡着了。”
　　事实上，崽崽是因为哭累了才睡着的，红红的脸蛋更是被曲解成高兴的意思。
　　听到这样的辩词，许一的目光轻柔的停驻在崽崽的身上，温柔的抬起手抚摸了一下她的脑袋，看着她睡意昏沉的模样，周身的冷气也升高了好几度。
　　他抿着唇冷声道:“下不为例。”脸上却是与之不符合的温柔。
　　许二和许三两个人不由得相视笑，知道大哥肯定不会冲着崽崽发火。
　　托崽崽的福，他们这次也逃过一劫。
　　两个人笑着傻乐的时候，丝毫没有发现自己的老窝已经被人发现了。
　　等到夜幕降临的时候，江唯轻悄悄对着沈清雨打了一个手势，表示可以继续前进。
　　丧尸跟人类不一样，不吃不喝也不睡觉，照样可以精神奕奕。
　　但是为了将就崽崽的作息，这几只丧尸居然到晚上就睡觉。
　　对于江唯轻和沈清雨而言，简直是不好错失的好时机。
　　据她们观察，崽崽一向是跟着那只叫许三的丧尸睡觉，他性格较为体贴，崽崽好像也更愿意亲昵他。
　　卧室的窗台一点一点的被推开，为了保险起见江唯轻还是点了一根迷香。
　　像这种等级的丧尸越是进化身体特征也会越趋近于人类，自然也拥有嗅觉。
　　据苗嘉玲介绍，别看这根紫色的迷香小小一根，但是蕴含的药量足以迷倒一头大象。威力之大，让江唯轻不敢托大。
　　沈清雨和江唯轻两个人提前戴好了口罩，然后轻手轻脚用湿布虚虚的捂住了崽崽的口鼻。
　　这样可以在最大程度上过滤掉迷药的成分，让崽崽不陷入过度昏迷中。
　　沈清雨原本以为这个过程会很难，但哪知这个许三平时睡觉就睡得很熟，迷香一点燃更是直接翻了个背，鼾声作响。
　　湿布触及到崽崽的口鼻，崽崽就像是接收到了什么信号一样，立马睁开了眼睛。
　　眼神里面充满了依赖和想念，嘴里面还在轻声叫着妈妈、妈妈。
　　沈清雨的心顿时软化成了一团，当即也明白崽崽肯定是把她们给认出来了。
　　她抱起崽崽，轻轻拍了一下她的肩膀，蹭了蹭她的小脸蛋道：“崽崽，妈妈带你回家了。”
　　“你不哭不闹不说话，好不好？”
　　崽崽就像是听得懂人话一样，立马点了点头，乖巧的配合着。
　　江唯轻看到这一幕，强忍着心中的激动，轻声提醒道：“清雨，我们快走了。”
　　这三只丧尸里面，就属这只叫做许三的丧尸比较弱，要是惊醒了其他两只丧尸可就糟糕了。
　　沈清雨对着江唯轻点了点头，当机立断的抱着崽崽飞速离开。
　　三个小时后。
　　许三伸了伸自己的懒腰，感概自己作为丧尸之后从来没有像昨晚一样睡得这么熟了。
　　美好的睡眠质量让他有些恋恋不舍，他迷迷糊糊的睁开双眼，听着明显少了一道的呼吸声试探性的喊了两声：“崽崽？”
　　平常崽崽要是听到他的呼喊声，肯定会呀咦呀咦两声作为回应，这也是许三每天觉得幸福感爆棚的时刻。
　　但现在……他已经足足等了十秒，但是崽崽依然还是没有回应。
　　许三的内心深处顿时涌起一股不祥的预感，睁开双眼分别往床头床尾床下看了看。
　　可都是空空如也。
　　崽崽这么小，不可能自己爬出房间还不被他发现。
　　一个可怕的猜测顿时涌上他的心头。
　　崽崽失踪了。
　　而且是被人抱走的，他狠狠的打了自己几个耳光，暗想着自己昨晚上为什么要睡得那么熟，现在崽崽都弄丢了。
　　“许三，你还在睡觉吗？我已经帮崽崽把奶粉泡好了。”许二的声音从外面传来。
　　“啪啪啪”剧烈的拍打声，让看起来坚固的房间门变得有些颤抖起来，像是下一秒就会拆散倒下。
　　看着许三许久不开门，彻底丧失了耐心的许二直接一脚踹开了大门，大摇大摆的进去。
　　他理直气壮的道：“许三，你也太磨叽了。崽崽都快要饿死了。”
　　说完，他扫视了一圈房间周围，只看到明显发愣惶恐的许三，却没有看到崽崽的身影。
　　他将奶瓶往桌子上一放，语气疑惑的道：“许三，崽崽去哪了？”
　　许三抿着唇，看着许二到来像是找到了主心骨一样，眼角更是挤出了一滴泪道：“许二，崽崽好像不见了。”
　　不见了！
　　听到这句话，许三的脸色直接变了，当即怒吼道：“崽崽怎么会不见呢？”
　　许二大喇叭的音量一下子惊动了许一，他当即走了过来，冷声道：“这到底是怎么回事？”
　　许三当即把自己经历的事情，原原本本的说了出来，他十分自责道：“都是我不好，都是我睡得太沉，崽崽被偷走都不知道。”
　　徐二则是猛地抬头道：“这肯定是丧尸王搞的鬼。”他的语气异常肯定。
　　毕竟除了丧尸王会偷走崽崽谁还会偷走崽崽。
　　他越想越是笃定：“难怪昨天我抱着崽崽回来的时候，就感受到有人在跟踪我们。”
　　许三则是脸色苍白，想到了更加恐怖的想法。
　　“你们说是不是丧尸王知道了崽崽的能力，所以才专门带走崽崽。”一时之间，许三都不敢深想下去了。
　　崽崽这么可爱，但是丧尸王未必会好好对待她。
　　想到崽崽被迫每天舔很多晶核，又连一口奶粉都喝不到只能小声啼哭挨饿的样子，许三就心痛得无与伦比的样子。
　　许三说的话不可谓没有道理，许一抿着嘴唇已经把这件事情放在心上了。
　　他冷着一张脸，看着窗台淡淡的烟灰道：“不是你睡得这么熟，而是别人故意让你睡得这么熟。”
　　这些烟灰就是佐证，因为量大还没有完全被风吹散。
　　许三这时候才幡然醒悟，愤愤不平的道：“这个丧尸王实在是太可恶了！简直是诡计多端！”他就说他昨晚上怎么会睡得这么深沉。
　　“老大，我们现在该怎么办？”他转过头看着许一道。
　　许一冷笑一声道：“敢抢我的崽崽，我一定要让他付出相应的代价。”
　　听着这话，许二心里面顿时心情激荡起来，涌出滔天的怒意：“居然敢欺负崽崽！我直接就干！”
　　许三听到几人的话语，也摒弃自己一贯小心翼翼的态度，撸起袖子道:“好，我们直接把崽崽抢回来。"
　　他不稀罕当不当丧尸王，但是崽崽不能够抢走。
　　虽然和患崽相处的时间并不多，但是许二早就把崽崽当成了重要的人去看待，这一次可谓是真正的触及到了他的底线。
　　而这边，江唯轻和沈清雨两个人万万没有想到，她们两个人将崽崽带走后，由此会引发一场动乱。
　　沈清雨看着正冲着微笑的崽崽，眼眶里面忍不住发酸，在崽崽失踪的这七天时间里面她是夜夜不能寐，生怕崽崽过得不好。
　　她摸了摸崽崽的脸蛋道:“崽崽，妈妈对不起你，这几天你肯定是吃苦了。”
　　崽崽咯咯咯的笑了起来，白白胖胖的模样，倒是看不出来一点吃苦的模样。
　　事实上，崽崽失踪的这几天被许三几人照顾得非常好。
　　本来因为她可爱的外貌，就直接征服了最有爱心的许三，等她暴露了能力之后，更是成为了座上宾。
　　吃不饱、穿不暖的日子她没有过上一秒钟。
　　而崽崽又是个心大的，一点都没有觉得自己是失踪了，还以为自己是去朋友家做客。
　　这几天吃嘛嘛香，身体倍棒，只是时间越来越久才察觉到对两个妈妈的思念。但幸好，江唯轻和沈清雨两个人及时赶到。
　　实验室里面，林云夏看到崽崽安全回来，深呼吸了一口气，强忍着激动道：“队长，你们终于把崽崽找回来了。你们是在哪里找到崽崽的？”
　　自从林云夏不小心弄丢了崽崽之后，她的心里面就十分痛苦，现在看到崽崽失而复返，脸上的高兴完全遮掩不住。
　　“我们是从两个长得酷似人的丧尸手里面找到崽崽的。”江唯轻的第一句话，就吸引了正在做实验的端暮雨。
　　“两个丧尸？并且和人一样？”端暮雨皱紧了眉头道：“崇海基地还真的是卧虎藏龙。”
　　“能够看起来和人差不多的丧尸，异能实力基本上都在五级以上。”
　　她随即又问道：“他们难道没有伤害崽崽吗？”毕竟从外表来看，崽崽并没有受伤。
　　江唯轻摇了摇头继续道：“他们似乎和丧尸王一样拥有智慧，不知道为什么倒是很照顾崽崽。”
　　旁边的沈清雨补充道：“他们似乎隐隐有六阶的实力。”
　　这也是江唯轻和沈清雨两个人不敢跟他们硬碰硬的原因。
　　只能在深夜的时候，悄悄找机会将崽崽抱回来。
　　几个人还准备说话的时候，突然实验室的报警器一阵红光大闪，尖锐刺耳的机械音发出尖长的警报声
　　【有外来丧尸入侵！】
　　【有外来丧尸入侵！】
　　【有外来丧尸入侵！】
　　江唯轻和沈清雨两个人看了过去，眼神瞳孔猛地皱紧了起来。
　　因为那丧尸正是之前抢走崽崽的三只丧尸！


第五十六章 
　　“居然是他们！”江唯轻惊呼了一声，眼神中充满了不可思议。
　　她和沈清雨两个人对视了一下，从她的眼神中看到了如出一辙的震惊。
　　林云夏在旁边一脸疑惑的道：“队长，难道你认识那三只丧尸吗？”
　　江唯轻重重的点了点头道：“这就是抢走崽崽的那三只丧尸！”
　　端暮雨则是透过玻璃，快速的瞥了一眼，判断道：“这三只丧尸的实力都在五级巅峰，你们还是赶快离开这里吧。”
　　江唯轻和沈清雨两个人刚把崽崽抱了回来，这三只丧尸就找上门来，端暮雨自然是立马就想清楚了里面的关键之处。
　　闻言，沈清雨抿紧了嘴唇，不自觉的将怀中的崽崽抱得更紧了几分。
　　她不能再经历一次失去崽崽的痛苦。
　　“我们该往哪边跑比较好？”江唯轻询问着端暮雨的意见。毕竟她们经常在外寻找崽崽，对这个地下实验室反而不太熟悉。
　　端暮雨指了指左手边的位置道：“那边的机器设备更加贵重，安保力量也会更强。”
　　下一秒，江唯轻和沈清雨的耳边已经传来丧尸怒吼的声音。
　　“丧尸王，快点把我们的崽崽还给我！”
　　江唯轻听后一阵无语，心中暗自腹诽，这明明是她和沈清雨的崽崽，怎么就变成了他的崽崽。
　　不过见他把矛头集中在了丧尸王的身上，江唯轻的心里面不由得松了一口气，朝着沈清雨使了一个眼神。
　　看着江唯轻和沈清雨两个人离去的背影，林云夏有些担忧的道：“队长她们能逃过一劫吗？我还是上去帮忙吧。”
　　她刚准备抽身离去，却直接被林云夏一把抓住了白皙的手腕。
　　她的表情十分严肃，眼神中带着警告道：“云夏，你不能够跟过去，孔林已经记住你了。”
　　在林云夏不太理解的眼神中，端暮雨一字一句的道：“你是我身边的女人。”
　　林云夏这才幡然醒悟，在这个地下实验室里面，队长和清雨姐只是数量众多中的研究院，而她却是端暮雨身边的女人。
　　听到这后半句，林云夏的脸颊不禁红透了，低低的点头道：“我知道了。”
　　许家三兄弟一致认为崽崽是被丧尸王偷走的，因为直接杀到了地下实验室——也就是丧尸王的老巢。
　　三个人平日里面早就不满接受丧尸王的指令调配，这次过来也有泄愤的意思，看见营养罐就砸营养罐，看见研究员就杀研究院。
　　一向忙碌的井然有序的实验室骤然间变成了人间炼狱，充斥着哭喊声、辱骂声、乞求声。
　　这里的安保队伍虽然也在第一时间赶到了，但是在许家三兄弟的异能之下根本支撑不了几秒，就直接死亡。
　　看着许二杀意勃发，拿着大喇叭的模样，许三赶忙扯着他的衣袖道：“许二，你冷静一点，别把这里的人全部杀光了。”
　　许三想得很简单，谁都知道丧尸王背地里面联合人类在搞一个大项目，这些研究员要是全都死完的话，就没有人继续研究了。
　　都说狗急跳墙、鸡飞蛋打，要是丧尸王一狠心直接把崽崽杀掉了可怎么办？
　　他要的是活得健健康康的崽崽，而不是变成尸体的崽崽。
　　许三的话立马赢得了徐一的同意，只见他冷哼一声道：“我们要的是崽崽。”
　　在许一强大实力的压迫下，刚才已经杀红了眼的许二立马停止了下来，像是恢复了一丝理智，摸了摸脑袋老老实实的道歉道：“老大，对不起，我刚才有点上头了。”他边说着，边深吸了一口气，手里面更是握着大把异能者的晶核，五颜六色十分美丽。
　　这血腥的气味，无论什么时候闻都是那么的美味。
　　“丧尸王，只要你把崽崽交出来，我们既往不咎。”
　　“但若是不交出来，今天你许爷爷就把这里杀得片甲不留。”因为实力显著的提升，许二说话的口气很是嚣张。
　　而这时候，戴着孙悟空面具的丧尸王缓缓而来，旁边还跟着穿着白大褂留着长头发的孔林。
　　他推了推自己的金丝边框眼镜，遮盖住自己略微有些兴奋的目光。
　　丧尸王挑了挑眉头，看着周围一片狼藉，尸体满地的模样，却异常的淡定。
　　他转头看向一旁坐着的男人道：“许一，你这是什么意思？想要挑战我的地位吗？”
　　许一当即站了起来，眼神像是利剑一样锋利道：“把崽崽还给我们。”
　　“崽崽？什么崽崽？”丧尸王高高的皱起眉头，语气里面有几分不解。
　　随即又嗤笑了一声道：“难道你今天过来就是为了一个小奶娃吗？你这样算是什么男人？”
　　“哦，几天不见，你们三兄弟的实力似乎增长了不少，可惜还是没有到六阶。”说完，丧尸王的身后快速的凝结出一条巨型水龙直接一甩尾巴重重的抽在了许二的身上，他被瞬间击飞到玻璃上。
　　只听“砰”地一声，钢化玻璃瞬间在半空中炸裂成细碎的小块，扎在了许二的胳膊上、颈脖上、大腿上。
　　尤其是许二嘴唇一周更是扎满了碎玻璃，很明显这是丧尸王给许二刚才的狂言一点小小的教训。
　　许三眼皮一跳，慌张的将许二扶了起来，道：“许二，你没有事情吧？”
　　刚刚丧尸王出手的攻击明明就落在他的眼前，明明凭借他的速度可以召唤火龙挡一挡威力，可是他却被一股莫名的威压压制住了，导致他根本没有办法出手，只能眼睁睁的看着许二到底。
　　许二摇了摇头道：“我没事。”他虽然看着比较狼狈，但是身为丧尸，他根本没有痛觉。
　　况且，他已经是五级高阶异能丧尸，身体素质更是强悍。
　　丧尸王的这一击对他来说，屈辱更大于伤势。
　　明明他只剩下黑洞般的眼眶，但是任谁都能够看到他眼眶中的愤怒！
　　许一更是“腾”地一下站了起来，他们许家三兄弟就是一体的，丧尸王的做法分明就是在他的脸上狠狠的扇了一个巴掌。
　　他冷着脸，冰冷着声调道：“既然你不肯说出崽崽在哪里的话，那我就直接杀了你。”
　　“等我成为了这里的丧尸王，这里的一切就归我管辖，崽崽的行踪自然也会知道。”
　　说完，他的周身出现了蓝紫色的电离子，不断的释放着光亮，手上更是飞快的出现了一个高速旋转的雷球。
　　光是远远看着，都能够感受到这能量爆棚的感觉。
　　孔林对此更是露出了一抹微笑：“雷系丧尸，万分之一的概率。”他舔了舔嘴唇，看向旁边的丧尸王道：“丧尸王，你别把那只丧尸弄死了，我可得好好研究研究才行。”
　　丧尸虽然能和异能者一样觉醒各种各样的异能，但不知道雷克阴的缘故，丧尸群中根本没有雷系丧尸。
　　孔林甚至还后天培养过一只雷系丧尸，只是很快丧尸的身体承受不住雷系的力量很快就死亡了。
　　自此之后，孔林就认为丧尸不可能觉醒雷系异能，毕竟这种觉醒概率在人类中都少之又少。
　　但是他万万没有想到，现在居然在这里遇到了他的梦中情尸。
　　丧尸王听后，不禁吐槽道：“你的口味还真的是特别。”他顿了顿道：“你去查一查他们口中的崽崽是怎么一回事。”他的印象中，孔林似乎调遣过低阶丧尸做过什么事情。
　　说完，他便起身应敌，以一对三。
　　孔林则像是想起了什么，脚步一转向着端暮雨的实验室迈去。
　　“怎么办？孔林他要过来了。”林云夏的脸上带着显而易见的慌乱。
　　端暮雨却是面色镇定的道：“不用怕，只要我们咬死不承认就可以了。”
　　听着端暮雨的话，林云夏立马点了点头，脑袋中的神经却是立马绷紧了起来。
　　等到孔林推门而入的时候，发现端暮雨还是专心致志的做实验，他不由得挑了挑眉头道：“端暮雨，你难道没有听到警报声吗？外来丧尸入侵，你就不怕你的小命不保？”
　　端暮雨则是冷淡的抬起眼眸道：“要是我小命不保的话，你还会出现在这里吗？况且不是还有丧尸王吗？”她手法熟练的将一瓶黑色油性的液体过滤了出来，然后装入了密封的玻璃管道：“你找我有什么事情？”
　　孔林顺着端暮雨的方向扫视了过去，不由得称赞道：“不愧是端暮雨，研究的进度比我手下那几个废物快多了，看来燃料的问题很快就能够解决了。”
　　端暮雨不领情的道：“要是没事，就请马上关上门。”
　　孔林见端暮雨不耐烦的样子，摸了摸自己的鼻子道：“你们自己是找到崽崽了吗？外面的三个丧尸似乎就是来找崽崽的，我来确认一下是不是同一个人。”
　　端暮雨冷嗤了一声道：“不是你们帮我寻找吗？”她拉长了语调道：“这可是我们当时早就约定好的条件。”
　　端暮雨慢条斯理的将白手套取下道：“要是你想要这种借口搪塞我的话.......”看着端暮雨想要甩手罢工不干的模样，孔林当即讪笑了两声道：“我不是这个意思。”
　　“那你是哪个意思？你们分明就是想要骗端暮雨为你们打白工。”在端暮雨的授意下，林云夏当即率先发难道。
　　“不不不，我觉得不是这个意思。”孔林赶紧解释道，目光却在实验室里面快速的搜索了一圈。
　　这里.......似乎真的没有小孩子的身影。
　　而另一边。
　　沈清雨皱着眉头看向江唯轻道：“我们是不是迷路了？”这里虽然也是实验室，但是装修风格却截然不同。
　　大片大片的封闭性白色反而看得人眼花缭乱。
　　江唯轻则是惊呼一声道：“我们似乎来到了禁止前行的道路。”但事到如今，她们也只能够硬着头皮继续前进。


第五十七章 
　　沈清雨皱了皱眉头，道：“我记得这条路，似乎是那个孔林专门叮嘱过的。”当时他说这里十分危险，让端暮雨一定不要误入。
　　一想到这里，沈清雨不由得收紧了力道，将崽崽抱得更紧了一点，她谨慎的眸光扫过四周。
　　但是这里和她想象中的洪水猛兽又不太一样，除了装修风格有些差异之外，这里也陈列着许多营养罐和各个实验室。
　　江唯轻抿了抿嘴唇，低低的叹了一口气道：“没办法，事到如今只能小心再小心。”
　　前面那三只丧尸还在，她们不可能抱着崽崽自投罗网。
　　有一说一，孔林给端暮雨的研究条件已经算是十分优越了，不仅占地空间大，而且设备非常先进和精密。
　　但是比起这边的实验室来说，就有点小巫见大巫了。
　　这里的灯光有些不太明亮，江唯轻和沈清雨在这走廊过道中行走，不自觉的放缓了呼吸，将自己融入阴影的面积。
　　一排排的营养罐在这种情况下更像是一幅幅棺材，显得格外的阴森恐怖，尤其是为了保证这里的机器能够正常运转旁边的还有专门的制冷机进行物理冷却，让人更是让人觉得阴风飒飒，总有一种挥之不去的阴冷之感入骨随魂。
　　沈清雨下意识将目光看向了崽崽，摸了摸她的额头有些担忧的道：“崽崽，你没事吧？”这里的体温实在是太低了，已经超过了一个正常人能够忍受的范围。
　　但不知道是不是因为崽崽也是异能者的缘故，她的体质健康，体温倒还是温温热热的，没有出现反常的异样。
　　旁边的江唯轻触及到崽崽额头上的温热，也深吸了一口气道：“还好崽崽没有事，我们还是快点离开这里。”
　　沈清雨赞同的点点头，两个人这时候也顾不到动静大小，开始狂奔起来。
　　等两个人跑到中途的时候，崽崽突然小声的啼哭了起来，手掌费力的扯着沈清雨的袖子，目光更是直直的望着前面，像是在提醒着两人注意什么一样。
　　“崽崽，别闹脾气，我马上就带你离开这里。”沈清雨看着崽崽干打雷不下雨的模样，就知道崽崽这是故意的。
　　她还以为是崽崽分不清事情轻重，还在这里玩，因此责怪着道。
　　江唯轻则是一只手摸了摸崽崽的额头，确认她身体无恙之后，轻轻安抚道：“崽崽乖，我们马上就出去了。”
　　可崽崽却突然像是耍起了小性子一样，哭声反而越来越大，更是费力的抬起手指道：“看看、看看。”
　　在这寂静的空间里面，崽崽的啼哭声实在是太显眼了，沈清雨的心一下子提到了嗓子眼上。
　　她皱了皱眉头，低低的训斥道：“崽崽！别哭了！”而她心头则是有些困惑，要知道崽崽一向乖巧，而且胆子也非常大。
　　经常被沈清雨抱着杀丧尸，还能哈哈大笑，怎么这个时候就开始啼哭不止了呢？
　　江唯轻显然也是想到了这一层，想起崽崽让她们看看的方向立马望了过去，随即她倒吸一口冷气，用止不住颤抖的声音道：“清雨，你快点过来看看！”
　　沈清雨虽然有些诧异，但还是顺着江唯轻的防线走了过去。
　　下一秒，她的眼球狠狠的跳动了一下，脸上也是和江唯轻同款的惊愕。
　　只见那些摆列整齐的营养罐里面，赫然出现了一张她们熟悉的脸庞。
　　徐半梦！肩膀上的小黑猫很明显是陆颜。
　　江唯轻此时此刻的脸色十分难看，她捂着太阳穴一脸不可置信的道：“徐半梦和陆颜这是被人抓起来当实验品了吗？”
　　徐半梦是四级土系异能者，运用灵活堪比五级土系异能者，居然也能被抓？
　　而且连最擅长逃跑和隐匿的陆颜也被抓了。
　　江唯轻的心中不由得浮现难过和愧疚，自从她和丧尸王比拼输掉之后，她还以为徐半梦等人已经安全离开了崇海基地。
　　哪知道，居然是又把她们带入了更加危险的地方。
　　沈清雨则是往旁边瞄了一眼，语气暗含一丝悲伤的道：“还有陈华为、安宋宇、林兮兮.......”
　　这些人和徐半梦一样，身上都插满了罐子，身体全部被不知名的绿色营养液覆盖，仿佛陷入了沉睡之中。
　　“徐半梦，陆颜，你们两个快醒醒。”江唯轻一边压低着声音，一边一锤敲在了坚硬的营养罐上。
　　奈何这些玻璃看起来脆弱，实则十分坚固，江唯轻“砰砰砰”砸下去了几拳之后，却连个印记都没有留下。
　　沈清雨绷紧了嘴唇，对着江唯轻道：“你来抱崽崽，我来试试。”
　　江唯轻自然是欣然同意，毕竟对方是金系异能者。
　　同时，她看着已经不再啼哭的崽崽，亲吻了一下她的脸颊夸赞道：“崽崽真厉害，居然看到了徐半梦她们。”
　　她和沈清雨两个人匆匆赶路，只想要快点离开这个怪异的地方，要不是有崽崽提醒的话，怕是根本发现不了徐半梦几人的身影。
　　崽崽听后咯咯咯的笑了起来，脸颊边的两个小酒窝若隐若现，她昂了昂自己的小脑袋，伸了伸自己的小胳膊，一副得意十足的模样。
　　而这边，沈清雨已经用异能变化了许多种形态的工具。
　　有锯刀、砍刀、激光刀.......沈清雨一一试着，脸上还像往常般淡定，但是鼻尖却不知不觉出了一滴汗。
　　“能行吗？清雨？”看着沈清雨这么辛苦的样子，江唯轻有些心疼的道。
　　现在已经过了十分钟，但从容器表面上看却也只是多了一丝裂纹而已。
　　沈清雨收起了自己手中的工具，默默的摇摇头道：“这种玻璃似乎是新研发的材料，表面看是玻璃实则是异变的记忆金属，会自己复原。”
　　“会自己复原？可是刚刚不是已经裂开一道缝隙了吗？”江唯轻有些不解的道。
　　“那是当下的破坏力超过了金属自身的复原力才形成的状态，但是现在.......”沈清雨苦笑了一声，摸着已经光滑如初的玻璃表面道：“这种二次开发过的记忆金属复原能力真的是太强了。”
　　如果不是她无法取用，甚至连她也想要随身携带，无论是用来攻击和防御，威力都能够得到显著的提升。
　　江唯轻焦急的揉了揉额头，正准备说话的时候，却听到了不远处踏踏踏的脚步声。
　　似乎......还不是一人。
　　江唯轻和沈清雨两个人立马对视了一眼，然后悄悄藏在了营养罐后面。
　　“啪嗒”一声，实验室的大灯打开了，一瞬间变得亮堂了起来。
　　林文光瑟瑟发抖的捂着自己胳膊无语的道：“这不是有灯吗？还关着干嘛？”
　　“还有你们这里的温度能够调高一点？”林文光不满的道。
　　陈姣听着林文光无知无畏的话，无语的翻了一个白眼道：“这里的很多机器都需要降温，必须在这种温度条件下才能够二十四小时不停的运转。”
　　“你要是受不了的话，可以上去，不用跟过来。”
　　“一个大男人，怎么还比我娇气呢？”
　　听着陈姣阴阳怪气的话语，陈敏低声训斥道：“陈姣，不得无礼。”
　　陈姣咬了咬唇，立马认错道：“首席我错了。”
　　陈敏则是笑了笑看向林岳道：“她是我徒弟，年轻气盛说话有些不知道分寸，还请城主见谅。”
　　林岳笑了笑，抬头道：“哪有，哪有。”说完，他用着嫌弃的眼神看向林文光道：“是他这个人身体太弱了。”
　　“我身体哪里......”他话音未落，就引得旁边的林晴直接怒瞪着他。
　　婚后的第二天，她们才知道林文光居然用男儿身替嫁，她们这次是面子里子都丢完了。
　　当然，退婚是绝对不可能退婚的，毕竟两个人身后是两个基地之间的利益结盟，也只能是将错就错。
　　因此，林晴现在对林文光是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。
　　不知为何，林文光并没有把林绮童对他催眠的事情说出来，反而是以一己之力抗下了所有的一切。
　　本来林岳以为程洸会大发雷霆，借此多夺取一些利益，没有想到他问了两人间上□□位的问题之后，就轻飘飘的揭过了。
　　并且俨然将林文光当成了承受的一方。
　　林岳是深感奇耻大辱，要不是想着这小子还冠着他林家的姓氏，早就一把刀砍死了。
　　现在也只能做到，眼不见心不烦，比如现在直接就闭上了双眼。
　　听见林文光说自己冷，程洸连忙撺掇着程闻道：“程闻，林文光好歹嫁给了你，无论是男是女你都要对他起负责。”说完，直直的看着他身上的外套。
　　暗示都快要变成明示了。
　　程闻的心中是一阵无语，看着林岳跟锅底一样黑的脸色，有些无奈的叹息，父亲这是故意的吧。
　　但无论如何，他还是将身上的外套披到了林文光的身上。
　　感受到身体蓦然一暖，林文光感激的拍了拍程闻的肩膀，心大的道：“谢了，兄弟！”
　　程洸满意的点点头道：“我就说嘛，感情迟早是能够培养出来的。”林绮童虽然长得漂亮，但已经跟别人订过婚，虽说已经取消了，但是名声却没有林文光好。
　　毕竟对方未曾婚配过。
　　任谁都没有想到，看起来潇洒自在的程洸骨子里面却是一个十分封建的人，并且很在意名声。
　　看着林文光还在那沾沾自喜的样子，林岳两眼一闭！再闭！终于闭不下去了！
　　直接狠狠的踹了林文光的小腿道：“孽子！你就不能长得心吗？真的就这么冷吗？”
　　林文光直接傻眼了，无比坦诚的道：“可是我真的就这么冷啊。”
　　听着这一番对话，原本神情紧张的江唯轻和沈清雨不由得相似一笑，默默吃着这个惊天大瓜。
　　当初看似是林绮童风光大嫁，实则是林文光以男人身替嫁！
　　只能说林文光这个妹控实在是爱得深沉！


第五十八章 
　　听着林文光的话语，林岳无语至极的撇了撇嘴，正准备扬起手臂再一次出手的时候，程闻却抢先站在了林文光的面前，将他拉至身后，露出礼貌的笑容道：“岳父。”
　　林文光当即感激的对着程闻拍了拍的肩膀，竖起一个大拇指。
　　而林岳因为这一声岳父，脸色更是黑得跟锅底有得一拼，心道程闻这小子别看长得斯文文静，其实跟他父亲一样心黑。
　　故意叫他岳父恶心他。
　　程洸看到这一幕倒是哈哈大笑，对着程闻挑了挑眉头，像是在赞扬他刚才的举动一般。
　　末世之中共有龙城、崇海、长春、原丰四大基地，虽然互相守望但毕竟存在着竞争关系，所以程洸和林岳两个人才会彼此看不顺眼。
　　看着父亲曲解了自己的意思，程闻只能无奈的摇摇头。
　　两个加起来都快百岁的人，怎么还这么的幼稚。
　　有了林文光这个活宝在前面吸引注意力，江唯轻和沈清雨两个人倒是压力一松。
　　崽崽也好像是明白眼前的处境一样，眼珠子虽然动来动去的，却没有发出半点哭闹的声音，时不时扯着嘴角微笑，时不时蹙眉点头，好像她真的听得懂是什么事一样。
　　看着崽崽小大人一般的模样，江唯轻不由得伸出一只手刮了刮崽崽的小鼻子，眼神里面是满满的宠溺。
　　沈清雨则是在旁边含笑看着，眼前温馨的一幕让她原本紧张的神经立马松懈了下来。
　　言归正传，陈敏看向林岳道：“不知道龙城基地的城主今天特意来见我是为了什么？”
　　林岳昂着头道：“自然是为了寻求合作。”他顿了顿道：“我们龙城基地也想要加入飞天计划。”说完，他指了指旁边的一个人道：“或许，你能够用得上他。”
　　“他？”陈敏有些疑惑的皱了皱眉头道：“他似乎并不是龙城基地科研院的首席胡鸣。”
　　虽然她不喜欢四处走动，但是各个科研院的首席是谁她还是知道的。
　　说来也奇怪，这个人的存在感出乎意料的低，要不是林岳特意将他点出来，一般人都只会当做没看见。
　　毕竟，他看着实在是太普通了，无论是从眼睛、鼻子、嘴巴看，都能从大街上找出来十个一模一样的人，就像是一滴水直接融入了大海之中，根本分辨不出来了。
　　澄洸则是笑了笑道：“你要不要再仔细看看。”陈敏听闻又细细的打量了起来，只见刚才普通的面容开始像热熔胶一样变化了起来，最后露出一张明显线条清晰，五官清秀、眼眸睿智的男人面庞。
　　他招呼道：“陈教授，好久不见。”他的嘴角虽然带着笑容，却像是机器人一样维持着最恰到好处的弧度，初看完美无瑕，但看久了却非常假，浑身透露着一股生硬之感。
　　陈敏的眼皮挑了挑，立马将眼前的人认了出来，伸出一只手握住胡鸣的手道：“胡鸣，真的是好久不见。”她的目光有些留恋的看着他的五官道：“三年了，相貌还是保持得这么完整。”
　　“每当看见你，总是能够想起和胡老师一起奋战在科研室的日子，说起来还真的是十分怀念啊。”
　　她这话不免说得有些怪怪的，但胡鸣脸上却没有一点介意。
　　他一只手放在自己的胸口上道：“爸爸说，他也很喜欢和你这样高效率的人一起工作，能够拥有他年轻时候的面容是我的荣幸。”
　　听到这些话，林文光的眼神中露出满满的疑惑之情，转头看向了程闻。
　　程闻有些无语的捂住额头道：“你难道不知道胡鸣其实是胡教授用自己的精子培养出来的人工小孩吗？”他刻意压低了声音，毕竟当事人就在面前。
　　而林文光却像是第一次听到这个秘闻一样，立马瞪大了眼睛，脸上充满了诧异，低声道：“我还真的不知道。”
　　他以前在龙城基地的时候一直把江唯轻视为眼中钉，要么打压对方，要么出任务，就算有空余的时间也是给了林绮童。
　　一想到林绮童三个字，林文光就想到当时被背叛的难过之情，整个人像是战败的公鸡耸拉了下来。
　　对于林绮童设计他这件事情，他始终不能原谅。
　　但他同时也担忧林绮童到底去哪里了。
　　陈敏听着对方的夸赞，高兴的抿了抿唇，主动看向胡鸣伸出一只手道：“欢迎你加入飞天计划，有了你帮忙，我的试验进度应该会比孔林他们快多了。”
　　说完，她看向身后的陈姣道：“把你的ID卡拿过来。”
　　“首席......”陈姣听到这话脸色一白，紧咬着嘴唇看着自己胸前的金色ID卡明显不舍。
　　在整个实验室里面，ID卡的作用无疑是巨大的，每个人只有一张，不同颜色的ID卡代表着不同的地位权限。
　　而她是除了首席之外，唯一拥有金色身份ID卡的人，因为这个她在同门面前可是出尽了风头。
　　但是现在说让她让出来就让出来，即使对方是龙城基地科研院的首席，她还是感觉到一阵不甘心。
　　陈敏没有想到一向听话的陈姣居然会做出抗拒她指令的事情，脸色立马黑沉了下来，一眼就看穿了陈姣的心中所想，立马敲打道：“简直是不自量力，对方是首席，研究水平可比你高。”
　　陈敏没办法，只能不情不愿的将金色ID卡递给对方，心里面却嘀咕道，不就是个报废的实验体吗？当初要不是突然觉醒大脑，不然早就扔进哪个废弃的垃圾堆了。
　　胡鸣倒是无比自然的将ID卡接过，道：“谢谢陈教授，我会好好努力的。”他此行的目的就是为了加入飞天计划。
　　毕竟......整个地球只有不到两年的时间了，他们必须加快研究步伐。
　　他想得更加深远，在这两年内不仅仅是能够发射出星际飞船，而且还能够在宇宙外的太空星系中立足。
　　事实上，他的研究进度也不差，只是两个人强强联手的感觉不同，而且资源更集中，他们试错的机会成本也会越小。
　　看着胡鸣和陈敏两个人共同协作的模样，程洸不禁笑了笑道：“可以可以，希望你们能比孔林他们更早出研究成果。”
　　陈敏笑道：“你这是让我们组队竞赛吗？”
　　程洸笑了笑道：“你们四人的科研水平可以说是末世之中最强的存在，无论你们谁研究出来估计也只是前后脚的问题。”
　　“但我这个人一向不喜欢把鸡蛋放在两个篮子里面，所以加强合作，适当分散风险才是我喜欢的。”他边说着，边把目光落在了林岳的身上。
　　林岳则是无语的扯了扯嘴角，这个人说话还是一如既往的直白啊。
　　这也是为什么程家和林家必须要有一桩婚姻捆绑在一起的原因，这里面牵涉了太多的利益。
　　陈敏点了点头，倒是并不意外对方的说法。
　　她往左边看了看道：“外面的三只丧尸解决了吗？我很多实验药剂都因此打翻了，需要人去帮忙。”
　　澄洸点点头道：“不过是区区三只五级丧尸罢了，轻而易举额解决掉了，你以后不用担心了。”
　　陈敏道：“那就好。”她眨了眨眼睛，突然提高了音调道：“城主，我们之前突然检测到一股不同寻常的光波运动。”
　　“似乎是外星系人的呼救，他自称是从b235行星来的。”
　　听着这个消息，程洸和林岳两个人当即对视一眼异口同声道：“他现在在哪里？”
　　“我们马上组织人一起去查看！”
　　这可是外星系人！
　　感受着林岳逼迫性的目光，林文光赶忙摆手道：“父亲，我就不去了。”他之前都已经跟程闻商量好了，程闻打掩护他出去寻找林绮童。
　　正好这段所谓的婚姻，也应该随着他离开而结束。
　　然而，听到林文光这话的林岳却是直接忽略，发号施令的道：“你必须去！”
　　“啊？凭什么？”林文光哀嚎一声，眼神里面带着明晃晃的哀怨。
　　旁边的林晴则是用着恨铁不成钢的眼神道：“让你去就去，我们又不会害了你。”她心道这个林文光结婚了都还不懂事，没看程闻直接一口就答应了程洸吗？
　　她们龙城基地带来这边的人本来就少，林文光还不去，简直是白白浪费了一个战力的机会。
　　林文光撇了撇嘴唇，最终还是抵抗不住林岳和林晴的眼神压力只能勉强答应。
　　到时候……他应该可以悄悄溜走的吧？
　　在后面，江唯轻和沈清雨两个人对视一样，不约而同的想到了一个好主意。
　　晚上。
　　因为听说林文光和程闻已经结婚，负责安排房间的陈娇故意将两个人安排在了一间房。
　　程闻无奈，只能自己抱着一床被子睡在了地下。
　　林文光倒是个心大的，睡得迷迷糊糊，连房间被人打开进来两个身影都不知道。
　　程闻倒是第一时间绷紧出声，手指间聚集起异能低声道：“是谁，你们想要什么？”
　　他抿紧了嘴唇，一只手护住了林文光，脑海中闪过许多猜测。
　　但是下一秒，一道熟悉的声音瞬间让他呆愣在原地。
　　“我们过来当然是给你来贺喜的。”
　　“恭喜你娶了一个男媳妇！”
　　听着这调侃的语调，程闻只觉得自己是又好笑又无奈，一口道破对面人的身份道：“江唯轻、沈清雨，是你们吗？”
　　“你们别嘲笑我了，我和林文光也是被林琦童算计罢了，现在这种情况下根本不可能分开，只能将错就错。”
　　江唯轻挤弄着眉眼道：“将错就错，以假成真？”
　　程闻当即扶住额头，眼神充满了无语。


第五十九章 
　　林文光一向大大咧咧，虽说和程闻已经成婚，但内心还是把自己当做了异性恋。
　　刚开始的时候，还防备着程闻会不会暗地里面偷偷打他，在充分考察过对方的人品后，便陷入了深沉的睡眠之中，以至于程闻现在小声叫他，他也只是翻了一个身子继续睡觉。
　　“林文光，快醒醒，醒醒。”程闻无奈，只能摸了摸鼻子调转一个方向继续呼喊道。
　　林文光正和周公幽梦，只觉得耳边有蚊子不停的在嗡嗡嗡，不耐烦的用被子将自己的脑袋裹住，嘴里面不停嘀咕道：“烦死了，怎么这么多蚊子。”
　　程闻无奈扶额，看向江唯轻道：“林文光似乎已经睡死了过去。”
　　江唯轻倒是嘿嘿一笑道：“那我来叫他。”说完，她三步并作两步直接冲到了林文光的床头。
　　她可不是程闻那种温和派，直接上手毫不客气的捏住了林文光的耳垂，用力一拧，林文光只觉得自己的耳朵像是被一头凶狠的猛兽死死咬住，疼得他直接脑瓜子一激灵，睁开了双眼，下意识埋怨道：“程闻，你干嘛？你和我之间是有什么深仇大恨吗？你.......”
　　他抱怨的话还没有说完，就看到了一张熟悉的脸庞。
　　“江......江唯轻，你怎么出现在这里？”林文光惊呼了一声，又像是反应了过来一样，赶忙捂住了自己的嘴唇。
　　这个时候他才注意到抱着崽崽的沈清雨，他摸了摸后脑勺，有些不好意思的解释道：“自从丧尸王一战之后，我还以为你们已经死了。”
　　毕竟当时丧尸王已经打败了江唯轻，又恰逢白雾升起，遮蔽了他们眼前的视线，江唯轻和沈清雨生死未卜，又接连几天没有从崇海基地里面出来。
　　林文光做出这样的推测也是情有可原的。
　　江唯轻则是呵呵一笑道：“你都没有死，我怎么可能会死？”说完，她拧着林文光耳朵的力道又加重了两分。
　　林文光的耳根立马变得通红无比，他神情痛苦做出双手合十的求饶动作道：“江唯轻，是我错了，你快点放开我，我的耳朵快要掉了。”
　　程闻也在旁边劝道：“江唯轻，林文光现在既然已经醒了，你就放过他吧。”
　　江唯轻则是轻撇了一眼林文光，故意挑眉道：“江唯轻？”
　　林文光立马会意，从善如流的改口道：“姐，姐，你是我的姐。”
　　江唯轻听到这里才满意的点点头，放过了林文光可怜的小耳朵道：“现在你的姐要麻烦你一件事情，你帮不帮忙？”
　　“什么事情？”林文光有些好奇的问道。
　　自从海神岛事件和对战丧尸王事件过后，林文光对江唯轻的态度大不相同，早已不是当时敌视的模样，反而有了几分伙伴间的惺惺相惜。
　　听到江唯轻有事情要他帮忙，他也没有一口回绝。
　　在一旁的沈清雨开口道：“我们想要和你一起去寻找b235星系的外星人。”
　　一听这话，林文光的眼神中透露出一抹诧异道：“你们怎么知道b235星系？”他也是刚刚才知道罢了。
　　江唯轻坦坦荡荡的道：“因为你们说话的时候我们就藏在旁边。”
　　“你知道那些营养罐里面我看见谁了吗？徐半梦、陆颜、安宋宇、陈华为.......”江唯轻低沉的语气和凝重的表情都在表明她说的不是假话。
　　林文光和程闻两个人更是大吃一惊，毕竟他们来这里谈事情，并没有注意得这么仔细。
　　也不知道那些营养罐里面会装着她们的熟人。
　　林文光抿了一下嘴，下意识的道：“你们怎么不救她们出去，我记得那个陈教授之前说过在营养罐里面的人都是星际飞船的驾驶员，她们会是第一批实验的小白鼠。”
　　他瞬间急得团团转，不管怎么样这些人都是他同行过的人。
　　陌生人，他可以毫无波澜，但若是身边认识的人就感觉毛骨悚然了。
　　程闻更是皱紧眉头道：“听说之前也试验过几次，但飞船无一不是在海面坠毁，里面的驾驶员和乘客因为船体巨大的摩擦力起火，活活被烧死，无人幸免。”
　　言下之意就是说，徐半梦她们如果变成了小白鼠，就只有送死这一条道路。
　　沈清雨抱着崽崽，无奈的叹息了一口气道：“我们尝试过用各种方法破开外面的营养罐，但那是二次开发过后的记忆金属，完全不能够破坏。”
　　她和江唯轻两个人都是耳聪目明之人，自然知道这些营养罐里面的人是什么用途。
　　不然实验室为什么要花这么多的机器设备和营养液在他们的身上。
　　沈清雨低低的叹了一口气道：“所以，我们只能先另求它法。”
　　看着林文光有些疑惑不解的样子，江唯轻继续解释道：“清雨推断，来自B235行星的外星人很可能是高文明星球，因此科学技术比我们这会厉害得多。”
　　“若是能够得到他的帮助，或者取得他的信任，我们都有机会救走徐半梦等人。”
　　按照陈教授透露出来的消息，他们对B235星人的兴趣十分浓厚，就算是最坏的打算，拿着对方进行交换也是一件筹码。
　　沈清雨总结道：“所以我们需要乔装打扮混进你的队伍之中。”
　　林文光总算是听懂了，他摸了摸脑袋有些诧异的指着程闻道：“你们怎么不混进他的队伍呢？”
　　程闻率先摇摇头道：“不行，我从小在这里长大，很多人都相互认识，她们要是想要混进来难度比较大。”
　　反观林文光带来的人知晓的人比较少，暴露的可能性也很低。
　　林文光咬了咬唇，最后还是选择了同意道：“可以，正好我队伍里面有两名女队员，你们到时候可以顶替她的身份。”
　　见事情顺利解决，江唯轻和沈清雨两个人同时轻呼了一口气。
　　但程闻却紧接着道：“可是，你们两个人的身体问题好解决，崽崽怎么办？”
　　要知道现在可是末世，不会随便有人把这么弱小无助的婴儿带着身边的。
　　除非，江唯轻和沈清雨两个人将崽崽托付给别人照顾。
　　可刚刚才找回崽崽的沈清雨怎么可能同意这个方案呢？
　　沈清雨摸着崽崽的脸蛋，纠结的看向江唯轻道：“要不然我不去了，我留在这里照顾崽崽。”
　　江唯轻坚决的摇摇头道：“不行，这里也不是安全之地。”至于端暮雨那边，她们短时间也回不过去，还可能会暴露在孔林的面前。
　　思来想去之下，江唯轻将目光集中在了林文光和程闻的身上，脑海中更是蹦出了一个极妙的点子。
　　“你......你为什么要用这种奇奇怪怪的目光看着我？”林文光只觉得浑身凉飕飕的。
　　江唯轻则是笑着道：“你们两个人既然结婚了，总得有个孩子吧？”
　　林文光当即就明白了江唯轻的想法，他的脸色直接涨红成一片，压低着声音道：“江唯轻！你疯了吗？我可是男人！”他义正言辞的指着崽崽道：“而且，就算我能生，我能一晚上生出这么大的崽崽吗？”
　　江唯轻则是挑了挑眉头，带着调侃的笑意道：“万一你天赋异禀，身怀名器呢？”
　　林文光翻了一个白眼，直接口吐脏话：“%^%&#。”
　　旁边的程闻却像是被这段话启发了一样：“现在生是肯定来不及了，但是我们可以领养。”
　　虽然借口有些拙劣，但只要他们一口咬死了是他们无意中捡到的，也不会有人拿得出证据。
　　程闻越说越是满意的赞同，林文光则是气愤无比的锤了一拳程闻的胸膛道：“你是猪脑子吗！”
　　“到时候受人非议的可是我！”
　　林文光就算是用脚趾想都能猜到那些人会说什么话了。
　　他因为自己是男儿身不能生孩子自卑了，所以才会故意领养一个婴儿。
　　一想到这里，林文光的脸蛋顿时变得红扑扑的。
　　江唯轻和沈清雨两个人却眼前一亮，纷纷表态道：“这个领养的注意好。”
　　到时候崽崽还是在她们的跟前，安全的问题不需要考虑。
　　可是说是除了对林文光不好之外，你好我好大家好的主意。
　　隔天，在经过几次商议协定之后，陈敏这边终于给出了检测的最终位置。
　　除了本就说好的林文光和程闻两个人以外，他们各自带领五名自己的队友前往。
　　陈姣作为科研院的代表一同前往，目前来看发挥的作用不明。
　　汇合时，江唯轻和沈清雨两个人本来一直担心自己会不会被发现，于是全程低头戴帽子。
　　但没想到，一出场崽崽就吸引了所有的目光，她亲昵的贴着林文光的脸蛋，奶声奶气的道：“爸爸。”看向程闻，又立马喊道：“父亲。”
　　这也是她们四人这几天突击的成果。
　　林岳看到这一幕，手指气到颤抖，指着崽崽又看了看林文光的肚子道：“你生的？”
　　几天不见，怎么连个小崽子都弄出来了？
　　林文光顿呼冤枉道：“父亲，真不是，这是我领养的。”
　　林岳却撇了撇旁边的陈姣，显然有些不相信的模样。
　　好在这个时候林晴出来解围道：“父亲，就算小弟想要在体内放入子宫也需要两天的手术，他应该来不及，而且这孩子的眼睛比他大，也不是他生的。”
　　林文光感激的目光还是投到林晴的身上，就听见她低声训斥道：“你到底是男儿身，你怎么能够用孩子绑住一个男人，这种下三滥的手段是谁教给你的！”
　　“你是我们林家的独苗，以后林家开枝散叶的任务还要交给的。”
　　林文光一听这话，原本嘻嘻哈哈的神色也完全收了起来。
　　独苗、开枝散叶.......大姐知不知道她说这些话有多么的搞笑，他们在发现自己替嫁之后为什么没有阻止呢？
　　现在却要求他开枝散叶了
　　林文光的心中立马升起了逆反的心理，亲昵的贴了贴崽崽的脸蛋道：“不好意思大姐，我现在有孩子有老公，开枝散叶的任务你还是交给别人吧。”
　　说完，他雄赳赳气昂昂的走到了前排和程闻肩并肩，神情却不由自主的低落下来。
　　崽崽呀呀的声音瞬间吸引了她的注意力，只见她葡萄大小的眼珠里全是对自己满满的关心，甚至费力的伸出小胳膊在他的脸上乱蹭，像是在告诉他不要伤心一样。
　　奶香的体味，更是让他一阵治愈。
　　林文光的心顿时被填满，一口亲在了崽崽的脸蛋上道：“崽崽，你对我真的是太好了。”
　　旁边的江唯轻则是露出没眼看的神情，故意上前阻止道：“别亲了，这是我的崽崽。”
　　林文光理直气壮的抱紧了崽崽道：“现在崽崽是我的了！”
　　江唯轻嗤笑一声道：“别忘了，崽崽只是借给你罢了。”
　　看着林文光和江唯轻两个人像小学鸡一样斗嘴，旁边的沈清雨和程闻两人不禁露出了一抹笑容。
　　而林晴第一次被林文光回怼，心情正是郁闷之时，突然看到两条极为眼熟的身影，不禁皱起了眉头。
　　她拼命中脑海中思索，却怎么也想不起来人名来。
　　旁边的林岳则是问道：“林晴，你真的不跟着去吗？”
　　此前林岳已经问过好几次了，林晴都以林文光在为由拒绝了，但是现在………
　　她的眼神波澜了一下，深吸一口气道：“父亲，我还是过去吧。”她顿了顿道：“没有我在身边照顾，父亲你自己多加小心，这里毕竟不是龙城基地。”
　　听到林晴改口的话，林岳开心的笑了笑道：“好。”毕竟，他最信任的还是林晴。


第六十章 
　　“小弟，你们这个孩子是在哪里捡到的？”
　　“小弟，我怎么看着这个小孩有点眼熟？”
　　“小弟，这个小孩感觉得有两三岁了吧？”
　　……
　　面对着林晴喋喋不休的追问，林文光只觉得有些烦不胜烦，但是看着对面质疑的目光，他又只能够强打着精神谨慎的回答。
　　谁叫对方是他的大姐呢？
　　“大姐，孩子是我和程闻在安全区捡到的。”
　　“崽崽可健康了，没有任何问题，我们给她做过检查。”
　　“崽崽两三岁也正常，太小了所以才会被遗弃。”
　　……几次轮回下来，林文光只觉得口干舌燥，鼻尖已经冒出了几滴汗水，频频将求救的目光放在了程闻的身上，脸上有些焦急。
　　林文光: SOS ，我快要顶不住了。
　　程闻则是露出爱莫能助的目光，对方的攻势实在是太紧了。
　　旁边的江唯轻更是在内心里面直接捏了一把冷汗，对着旁边的沈清雨低声吐槽道:“这个林晴也太谨慎了吧。”
　　她丝毫不怀疑，要是有足够的时间，林晴估计要把崽崽的祖宗十八代都全部盘问一遍。
　　沈清雨赞同的点点头道:“好在林文光回答得滴水不漏，崽崽也很配合。”
　　就算林晴心知肚明新出现的崽崽有问题，但是她却拿不出实际证据来证明。
　　只要林文光一口咬死，突然捡到个被抛弃的崽崽概率虽小，但也不是不可能的事情。
　　“大姐，前面似乎就是地图指示的地洞，我们过去看看吧。”程闻看着前面突然出现的洞穴，内心一松，立马开口转移话题道。
　　林文光忙不迭的点了点头道:“不错，不错，我就先带着崽崽过去查看一下。”说完，他深呼吸一口气，立马赶往了对面，像是后面有鬼魂在追他一样。
　　林晴看着林文光跑得飞快的样子，眼神中流露出一丝不满，但到底还是忍住了斥责的欲望。
　　在旁边纵观全程的陈姣一脸轻蔑的看向林晴道:“你怎么老是问一些无关紧要的问题？ b235星人才是最重要的。”
　　虽然导师没有明说，但他们谁都知道 b235星人对于飞天计划尤为重要。
　　所以，她根本不理解像林晴这样看起来十分聪明的女性，怎么老是在问一个孩子。
　　林晴敷衍的点点头道：“我知道孰轻孰重。”说完快步跟上了林文光一行人的步伐。
　　看着林晴有些冷漠的样子，陈梅无语的撇了撇嘴唇，这种女人还真是无药可救。
　　而暂时逃过一劫的林文光则是长舒了一口气。
　　今天万里无云，天气晴朗，阳光明媚，可以说是难得的好天气。
　　但是地洞周围却是黑黢黢的，像是再多再好的阳光也根本照射不进去一样，一种阴冷之感油然而生。
　　林文光不由得抖了抖肩膀，下意识抱紧了崽崽道:“这里怎么感觉这么瘳的慌呢”
　　旁边的沈清雨贴心的拿出了一床小毯子裹在了崽崽的身上。
　　崽崽顿时舒服的眯了眯双眼，林文光见状对着沈清雨夸赞道: “还是你比较细心。”沈清雨只是轻笑了两下，并没有说话。
　　其他人都认为他们是队友关系，爱屋及乌也是人之常情，并没有引起其他人多余的怀疑，只除了林晴的目光在沈清雨身上停留了两秒钟。
　　他们一行人实力不俗，火系异能者偏多，一个个火球排列在地洞的半空之上，照亮着前行的道路。
　　不知道是不是由于地理地形太过于潮湿的缘故，无论燃烧得在热烈的火球总是会在下一瞬间暗淡掉一半，勉强充当着照明功能。
　　因为害怕林晴又纠着崽崽提问，林文光几人当即选择了在前面开道，引领着队伍前行的防线。
　　山洞最开始的时候还算是宽敞，能够容纳三四个人一起行走，但是却走到后面道路却是曲折，只能由一人开道。
　　而且......江唯轻摸了摸自己的耳朵，不知道为何她的耳边总有滴滴答答的水声徘徊。
　　像是大珠小珠落玉盘一般，不重却时刻提醒着它的存在。
　　这让江唯轻心里面不由得产生一种怪怪的感觉，她有些疑惑的摸了摸自己的耳朵，心道自己什么时候这么敏感了。
　　旁边的沈清雨则是偷偷的捏了一下江唯轻的手掌，曲起白皙修长的手指敲了敲石壁道：“这里面似乎有金属。”所以回音才会这么重，达到了一种余音绕耳的效果。
　　江唯轻听懂了解释点了点头，眼眸中却快速的闪过一丝疑惑之色。
　　金属是以前的遗留物吗还是那个b235星人带来的。
　　但不管怎么样，她还是下意识的提高了自己的警惕心。。
　　江唯轻突然道：“只留下前后的火球照明就行了。”
　　她明显感觉到内部的氧气已经越来越稀薄了，呼吸也越来越困难，而在这种情况下火球的燃烧无疑会加剧氧气的消耗。
　　程闻点了点头，立马号令自己队伍中的队员按照江唯轻的指令做。
　　“可恶，这前面是墙壁"
　　“难道我们走错了吗”
　　林文光摸着前面密不透风的墙壁有些难以相信。
　　这个地洞并不是很复杂，只单行线，也没有东南西北之分。
　　也不知道是不是这里的氧气快速消耗，他能够感受到自己的心跳已经开始碰碰不正常的跳动起来，耳边也带着虚无的噪音。
　　沈清雨拍了拍林文光的肩膀道：“让我来试试。”
　　林文光求之不得，赶忙让路，退居二线。
　　而这边的沈清雨则是快速调动起自己的金属性异能幻化成一柄薄如蝉翼的尖刀，一点一点的撬开了墙壁。
　　眼看着墙壁快要直接被掀下来，下一秒却又直接恢复如初，沈清雨高皱起眉头道：“又是记忆金属。”
　　而且这里的记忆金属的含量居然比她此前见过的任何一个地方都要高。
　　这说明，她们的方向似乎是找对了。
　　站在后面的陈姣则是一脸不屑的道：“不就是记忆金属吗？我们教授早就破解了。”说完，她拿出了一瓶蓝幽幽的药水高高举起，脸上满是得意。
　　江唯轻无语的撇了一下嘴道：“你早就有这个药水怎么不快点拿出来。”
　　她倒是看穿了对方心里面的小九九，不就是想要他们使劲的恭维她吗？
　　可她偏偏不如她的意！
　　陈姣抿着唇，万万没有想到这人居然是这样的态度，她一脸不悦的道：“你们要是这种态度，我就不把药水给你们用了。” 林文光直接从陈姣手上抢过道：“你要是不给，我们就一起因为氧气稀薄而死这里吧。”
　　陈姣纠结了一下，到底还是放开了手，主动将蓝幽幽的药水递给了沈清雨。
　　沈清雨接过后，便剧烈的晃荡了两下，然后打开了瓶塞。
　　霎时间，一股剧烈刺鼻的味道充斥鼻腔。
　　沈清雨动了动鼻子，似乎在辨认着组成部分，随后直接将药水泼到了石墙上，咕噜咕噜的蓝色泡沫生起，并且伴随着滋啦滋啦的声响。
　　与此同时，整个石墙开始腐败裂开起来，慢慢的腐蚀出一个大洞，露出一个新方向。
　　江唯轻轻呼了一声道：“前面有路了。”不仅如此，她还感受到了风向的力量，水声涤荡的声音。
　　林晴皱着眉突然看向江唯轻道：“为什么你的声音我有些熟悉呢？”
　　江唯轻被林晴突然的发声直接吓得个半死，这才想起她一不小心就直接暴露了原音，这让她整个人有些紧张和忐忑了起来。
　　她连忙压着嗓子道：“晴姐，我们以前在龙城基地见过。”
　　“见过？”林晴皱着眉头正准备细问的时候，林文光赶忙道：“大姐，她是我们队员的人，你听到过声音也正常。”说完，他直接长叹了一口气道：“大姐，你怎么一天老是疑神疑鬼的，难道真的是更年期到了吗？”
　　是个女人就绝对容忍不了自己的年龄被开玩笑，林晴直接白了林文光一眼道：“不会说话就直接闭嘴。”
　　江唯轻深呼一口气，暗暗对着林文光比了一个大拇指，感叹自己逃过了一劫。
　　另一边，林琦童则是强忍着自己的怒意，扬起自己和善的笑容道:“蓝宇，你不要对我这么有戒备心理，我真的只是一个好人。”
　　蓝字不冷不热的抬起了眼眸，背靠着身后的墙，一脸质疑的道:“那你解释一下，你为什么刚刚出现在我的身边，而且刚刚好救了我呢”
　　他的肚子上破了一个大洞，血腥味十分浓郁看起来受伤很严重，但是他却一脸淡定。
　　林绮童面不改色的道：“说明我们之间有缘分啊。”
　　蓝宇突然嗤笑了一声，用着一种充满鄙夷的道:“像你们这种落后星球的女人我见多了，无非就是想要用身体困住我，无耻的生下我的高贵的血脉。”
　　“我可是来自b235星球的人，我们这种高文明星球的人才不会和你们这种落后星人结婚生子。”他越说眼睛越是往上翻，整个人更是展露出高高在上的姿态。
　　林琦童: “......”这小屁孩能不能别这么自恋了？
　　据她了解，面前的蓝宇应该是有100岁了，但因为他们的寿命悠长，300 岁才算是正式成年，也就是蓝宇还是个处在青春期异常中二的小子。
　　他偷偷驾驶自家的星际飞船，结果遇上了星际虫洞才会出现在这里。
　　林绮童强忍着自己心中的怒火，暗自给自己洗脑不要生气，端着药罐道:“蓝字，你真的是想太多了，这里的草药你好好敷一下伤口。”
　　要不是系统再三叮嘱要她好好照顾这个b235星球的人，好与对方的星球产生连接，她早就想要当甩手掌柜了。
　　蓝宇端详了一下林琦童手里面的草药，闻着草药研磨开的绿色汁水皱了皱眉头，用着无比嫌弃的口吻道:“难怪是落后星球，现在居然还停留在草药文明阶段。”
　　林琦童的神经狠狠的跳动了几下，终于忍不住开口辩驳道:“我们这里曾经的医疗技术也很发达，只是现在处于末世阶段，所以药物资源稀缺。”
　　她故意伸长手臂，宽松的衣袖自然下垂露出里面的红痕，甚至还些许破皮流血 ，在她白皙的皮肤上看起来更是触目惊心。
　　注意到蓝宇的目光，林琦童内心得意，面上却是一副坚强的模样道:“这点小伤口是我刚才去采摘草药的时候留下的，不过不要紧。”
　　林琦童心道，男人最是吃女人付出的这一-套了。她这种高段位的人，拿捏这种小屁孩简直是轻轻松松。
　　但是下一秒，她的脸色就变得十分难堪了起来。
　　蓝宇道:“你也太弱小了吧不就是采摘几颗草药吗这都能够受伤？”说完，他拿出自己随身的光脑在上面点击了几下，一把激光木仓直接出现在了她的面前，用着炫耀的口吻道:“用这个不就行了吗”
　　林绮童握紧了拳头，努力控制着自己的面部表情，正当她想要开口说话的时候，却听到了滋啦滋啦的声音。
　　空气中还传来一股难闻的腐蚀味道，以及踏踏踏的脚步声。
　　光听声音，似乎有十几号人。
　　林琦童立马皱紧了眉头，慌忙起身，这个时候也不在蓝宇面前开始卖惨了。
　　她道：“蓝宇，我们快点离开这里，好像有人进来了。”
　　蓝宇则是一脸纳闷的道：“我为什么要离开。”他指了指自己破洞流血的部位道：“我得好好养伤。”
　　“可是……进来的或许是丧尸。”
　　蓝宇不在意的拿起自己手中的激光木仓道：“我不怕。”
　　看着蓝宇劝不动的样子，林琦童心中一阵绝望，正准备离开的时候，偏偏有人叫住了她的名字。
　　“林琦童，是你吗？”
　　“小妹，你怎么会在这里？”
　　“林琦童？？？”
　　……里面的情绪包含着震惊、担忧、好奇，多种情绪相互混杂。
　　林琦童恨恨的瞪了蓝宇一眼，都怪对方刚才不愿意跟自己走。
　　她只能无比尴尬的转过头打着招呼道：“大姐、二哥，你们怎么在这里？”
　　看着旁边的程闻，她则是露出一脸歉意道：“对不起，逃婚是我不对。”她深吸了一口气，像是做出了什么重大决策一样道：“这些天是我太任性了，我愿意担当起你妻子的责任。”
　　林琦童这几天被蓝宇气得够呛，打算换一种方法加入飞天计划。
　　听到这话，林文光心中暗道糟了，赶忙拉起程闻的手道：“小妹，你就别担心了。”
　　“其实……我和程闻两个人已经看上眼了！”林文光一边说，内心一边痛哭流泪。
　　崽崽！我为了你可是把自己的清誉都毁掉了！


第六十一章 
　　“什么？”听到这个消息，林琦童无疑是经历了一场晴天霹雳，她瞪大了双眼，眼神更是忽上忽下显然是还没有回过神来。
　　“可是哥哥，你以前不是都喜欢女性伴侣吗？你不用为我做到这个地步。”像是理清楚了里面的逻辑顺序，林琦童找回了自信心重新开口道。
　　与此同时，林绮童对林文光的心情也变得复杂起来，她摸了摸自己的脸庞，心道自己也算是花容月貌。
　　就算是林文光作为一个妹控，这样的牺牲也太过了，难道是对自己动了什么歪心思吗？
　　说完，她深情款款的看向程闻道：“之前逃婚是我不对，这回我已经明白错误不应该逃避自己该担当的责任，我会成为你的妻子的。”
　　要是林文光能够听到林琦童心里面的话，八成会被恶心死，他分明就是个纯直男只是为崽崽弯了一下罢了。
　　而程闻听到这番话也是一阵无语，不明白林琦童哪里来的自信，他就一定会选择她。
　　原本因为自己父亲强迫的原因，他对林琦童充满了愧疚。
　　但是现在这份愧疚却慢慢变得有些烟消云淡了，他看向林绮童道：“你好像是误会了什么。”
　　林文光赶紧接嘴道：“对......我们现在是真爱。”要是有人以前跟林文光说，他会对一个大男人说情话他肯定会打歪别人的鼻梁，但是现在他却主动的伸出左手和程闻双手合十，右手紧紧抱着崽崽道：“真爱是不会在乎性别的，我和他现在已经有了孩子。”
　　看着林琦童有些疑惑的样子，他摸了摸脑袋解释道：“虽然崽崽是我们捡来的，但我们视若己出。”
　　与此同时，他强撑着笑容，后背却开始冷汗直流，生怕林琦童不相信他的话。
　　看着林文光一脸紧张的模样，江唯轻却是忍不住低声笑了出来，她用着调侃的目光看向沈清雨道：“看来林文光还是很讲义气的。”为了崽崽不惜改变自己的性取向。
　　沈清雨则是满怀感激的道：“真的是为难他了。”崇海基地不大不小，但是有人的地方就会有八卦。
　　现在林文光在大庭广众之下承认喜欢程闻，同性恋这个名头怕是以后要跟着他一辈子了。
　　他为崽崽作出的牺牲不可谓不大。
　　江唯轻赞同的点点头道：“看来崽崽的运气还真好。”
　　反观旁边的林晴则是一脸恨铁不成钢的表情望向林文光，恨恨的道：“你可是我们林家的独苗。”
　　“当初替嫁本来就是一场错误，现在拨乱反正不是挺好的吗？”
　　“该结婚的本来就是小妹和程闻。”
　　林文光将手上的崽崽举了举道：“我现在已经有孩子了。”
　　“那只是个没有血缘关系的孩子，地位能一样吗？”
　　“以后他会给你养老吗？”
　　林晴还是喋喋不休的却说着，林文光一副不为所动甚至还把崽崽的耳朵捂上，她不由得暗暗的咬碎了一口牙。
　　林琦童则是看向林晴通红了眼眶，眼角挤出几颗泪滴道：“大姐，我现在该怎么办？。”
　　林晴心里面早就憋了一肚子火，看着可可怜巴巴的林琦童忍不住斥责道：“早知现在，何必当初。”
　　“你逃婚简直就是个巨大的错误。”
　　她一边摇头一边惋惜道：“我和父亲能够害了你吗？”虽说她们当时同意这桩婚事是为了后面巨大的利益，但她们对程闻的人品也是经过考察了的。
　　并不是随随便便选择了一个人。
　　结果林琦童直接逃婚，还让林文光替嫁，她和父亲也变成别人眼中的笑柄。
　　还有不少人说他们倒赔了一个儿子。
　　有一说一，林琦童这样的行为实在是太过分、也太自私了。
　　林琦童听着这些老生常谈的话语，心中一阵无语，什么为她好， 什么不会害了她的话语还真的是万能话术。
　　她根本就不喜欢男人，却罔顾她的意愿逼迫她嫁给一个男人 ，还说是为她考虑。
　　林琦童的眼睛转了转，到底还是忍下心中的吐槽之欲，装做后悔不跌的样子道:“大姐，是我错了。”她一边说着边流泪，看着好不可怜。
　　到底是亲生姐妹之情，林晴看着林琦童流泪的模样，升腾的怒火也一点一点被浇灭了。
　　她摸了摸林琦童的脑袋，像是一个真正体贴知心的大姐姐样道:“知道错了就好。”
　　“你要知道家人是永远不会害了你的。”
　　林琦童像是如梦初醒一样乖顺的点了点头。
　　陈姣最是不喜欢这种拉拉扯扯的煽情时刻，她眨了眨眼睛挺清楚来龙去脉之后只觉得一脸无语。
　　这个名叫林琦童的女人简直就是个作精。
　　自己最开始逃婚不想嫁，现在后悔了又想要回来，天底下怎么可能会有这么美的事情。
　　她重重的咳嗽了两声看着林绮童提问道: “所以......你为什么会出现在这里”
　　“你有没有见过b235星人 ”
　　听到这话，林琦童的眼眸中快速的闪过一丝诧异。
　　从对方的穿着中和衣服上的图纹，她迅速判断出对方科研院的研究员。
　　也就是说，B235星人出现在地球上已经不算是一个秘密。
　　她眨了眨眼睛，心中立马有了一个计策道:“我是偶然逃到这里的，我在里面倒是遇见了一个长相比较奇怪的人，他说自己似乎是来自B235星人。”
　　“是吗他在哪里”陈姣听到这个消息，心情瞬间变得激动了起来。
　　林琦童盈盈笑道:“就在前面，不过他似乎听不懂我们这里的话，好像也受伤了，他防备心挺重的，只有我能接近他。”
　　她浅浅一笑道：“似乎是因为我救了他的缘故，他现在只信任我。”
　　林琦童深谙说话之道，半真半假掺合着来，暗自提高自己的地位。
　　至于这个谎言她也根本不怕拆穿，因为要不是她佩戴了系统提供的星际翻译器，她也听不懂b235星人到底在说什么。
　　所以林琦童才会这么有恃无恐，也不怕人拆穿。
　　“原来是这样吗”听完林琦童的话后 ，陈姣看向对方的眼神里面多了一丝重视。毕竟她们之前没有接触过外星人，自然也不知道对方的语言系统进行攻破，这个时候能有一个翻译就显得尤为重要了。
　　林琦童肯定的点点头，然后抿着唇道：“你们最好不要全部进去，这样会引起他的反感。”
　　众人虽然是将信将疑的程度，但还是按照林琦童的要求，只进去了一小部分人，依次是林文光、程闻、崽崽、林晴、陈姣、江唯轻、沈清雨几人。
　　他们一进去就看到了躺在石头上休息的蓝宇，他睁着双眼眼神里面带着明显的防备，右手紧紧抓着一把激光剑，像是科幻电影里面会出现的武器，嘴里面更是说着一连串叽里呱啦的话语。
　　作为在场人中唯一能够听懂蓝宇话语的人，林琦童的重要性立马就发挥了出来。
　　“这些人是谁，你想要干什么！”蓝宇拿着激光剑对准了林琦童的胸膛，语气十分的愤怒。
　　林琦童一边靠近一边安抚情绪道：“你放心，我们都是好人，我们不会对你干什么的。”
　　“我们……我们是来帮助你回家的。”说完她的眼睛一转，回想起蓝宇曾说过自己的星际飞船已经毁坏，这里的技术也根本无法维修。
　　不得不说，林琦童还是很会洞察人心的，说出的点一下子就打动了蓝宇。
　　他露出将信将疑的目光道：“她们真的可以吗？”
　　林琦童指着陈姣道：“你看到她衣服上的标记了吗？那是科研院，是我们这里科技水平最高的地方，他们能够帮你。”
　　“退一万步来说，他们总比你一个人单打独斗好。”
　　蓝宇快速的点了点头，到底还是同意了林琦童的说法。
　　他这才收起激光剑，后退半步望向面前几人。
　　林琦童心中暗暗的松了一口气，还好面前这个蓝宇没有什么经验，她随便忽悠两句就相信了。
　　江唯轻则是和沈清雨咬着耳朵道：“怎么感觉这个人并不信任林琦童呢？”
　　沈清雨也赞同的点点头，毕竟语言可是粉饰，但是身体距离的疏离却是掩盖不了的。
　　“不过我们听不懂他的语言，也不知道他到底和林琦童交流了什么？”江唯轻道。
　　不过现在这个场面，她主动提问只会徒增林晴的怀疑。
　　幸好旁边的陈姣立马提问道：“林琦童，他和你说了吗？你问问他能不能自动切换成我们的语言系统？”
　　毕竟是高等文明星球，学会他们的语言怕是易如反掌。
　　听到这话，林琦童勉强笑了一下道：“他可能还不会说吧。”要是他们能够跳过自己对话，自己的地位可不就是岌岌可危了吗？
　　在这些方面，她想得格外的清楚。
　　听到这话，陈姣不由得产生一股失望之情，她耸了耸肩膀，拍了拍林琦童的肩膀道：“你再问问他，他能不能和我们回科研院，我们会十分优待他的。”
　　林琦童巴不得陈姣提出这个问题，到时候她就能够作为蓝宇的翻译者顺理成章的加入飞天计划。
　　她直接问都没有问蓝宇，便激动的点下头道：“他愿意。”
　　“可是你都没有问他。”陈姣有些疑惑的道。
　　林绮童尬笑了一下，找补道：“我之前就问过他了。”看着陈姣怀疑的目光，她又连忙看向蓝宇道：“你愿意跟我们走吗？”
　　蓝宇叽里呱啦的说了一阵，点了点头，然后站直起身，眼神里面还是充满了防备。
　　只是在路过崽崽的时候，他脸上的神色却是止不住的震惊，下一秒居然直接跪拜下来，朝着崽崽结结实实的磕头了三下！


第六十二章 
　　在场人都对蓝宇的举动震惊不已。
　　毕竟像磕头这样的举动，在他们的心目中算是行大礼了，而且他对着跪拜的方向还明显是对着崽崽。
　　“你……你这是干什么？”林文光赶忙抱紧了崽崽，一脸狐疑的看向对方。
　　对峙了两三秒之后，他才猛然想起对面这个人不会地球语言，他说这话完全就是跟鸡同鸭讲一个样子。
　　他随即转头看向林琦童道：“小妹，你把我的话复述一边，问问他是想要干什么？”
　　林琦童有些犹豫，毕竟她从系统那里得知知道b235行星在风俗风貌上，和地球有80%相近。
　　也就是说，这个跪拜的意思就是他们想象中的意思。
　　她咬了咬唇，按下自己心中那颗惴惴不安的心。
　　心中暗想道，这一切应该没有她想象中的糟糕。
　　正当她要开口的时候，蓝宇突然却突然说话了。
　　前面两个声调十分怪异，让人只觉得刺耳，但是下一秒他的语言居然变成了地球语言，并且以肉眼可见的速度，变得熟练起来。
　　好像是一个刚刚接触中文的外国人，突然进化成在中国待了四五年一样中文通一样。
　　“我并没有恶意，但这是我们尊贵的皇室血脉，如果可以的话，请交给我抚养。”
　　听到这番话，众人的注意力齐齐放在了崽崽的身上。
　　崽崽反倒是淡定无比的模样，露着开心的笑容，葡萄大小的眼睛不停的转悠着，怎么看怎么灵动可爱。
　　如果是活泼可爱倒是百分百相符合，但若是什么尊贵的皇室血脉却一点都看不出一点端倪。
　　林文光先是立马拒绝道：“这是我们的崽崽是不可能给你抚养的。”事实上，他们也没有这样的资格，毕竟这是属于江唯轻和沈清雨两个人的孩子。
　　程闻的眼神中则是快速的掠过一丝惊讶道：“你说崽崽有皇室血脉？”他用手戳了戳崽崽的脸蛋，目光不着痕迹的在江唯轻和沈清雨两个人的身上停留了一下。
　　似乎是在端详谁才是那个有着皇室血脉的人。
　　蓝宇肯定的点点头道：“我绝对不可能看错的，毕竟皇室血脉我们从出生起就会辨认。”
　　此时，沈清雨的目光也停留在了对方的身上。她一脸疑惑的望向江唯轻，还没有开口就被江唯轻急急否认道:“我祖上三代都是农民，我怎么可能是什么皇室血脉呢”
　　江唯轻家里面的条件不好也不坏，但也从来没有听过她家里面有什么皇室血脉。
　　她一脸怀疑的看向沈清雨道: "说起来，你的可能性更大一点。”
　　毕竟，据她所知沈清雨是在孤儿院长大的。
　　听到这话，沈清雨的神情不由得低落了一点，但很快又恢复如常道:“我从来不想这些。"
　　江唯轻听懂沈清雨话语中的失落之意，默不作声的拍了拍她的后背，以示安慰。
　　是不愿想还是不能想，就端看沈清雨自己是怎么想的了。
　　陈姣突然嘀咕一句道:“我就说这种高等文明星球能够学会我们的语言。”
　　有道是说者无心，听着有意。
　　林琦童只觉得脸上火辣辣的，心里面更是怒瞪了陈姣几眼。
　　但不管怎么样，她刚才独无二的翻译地位已然消失，她讪笑了两声找补道:“可能是之前蓝宇不信任你们，所以才不想要展露吧。而我又能够听懂他的话。”
　　言下之意就是这个b235星人最信任的人是我。
　　但事实上大部分人的注意力都被崽崽吸引，没有几个人注意到她这番话，自然是以冷场结束，最后林琦童只能尴尬的摸了摸鼻头。
　　“蓝宇，你是怎么判定崽崽拥有皇室血脉的？”程闻一脸好奇的问道。
　　毕竟江唯轻和沈清雨两人都是彻头彻尾的地球人，再怎么厉害也生不出其他星球的人吧。
　　蓝宇指了指自己的眼睛道：“我是看出来的。”
　　“小皇女的血脉纯度应该有百分之九十以上。蓝色的血脉贯通她的全身形成轻柔的蓝光，真的是十分漂亮。”
　　或许是事关崽崽，一向高傲的蓝宇也变得随和起来，像是拥有无尽的耐心一般。
　　“蓝色的血脉？蓝色的光？”林文光摸了摸自己的脑袋，一脸好奇的看向崽崽调侃道：“崽崽，你是要变成神秘的美人鱼了吗？”
　　听到这话，蓝宇的脸色立马阴沉了下来，看向林文光道：“你怎么你能够拿低贱的海女跟我们小皇女相提并论？”
　　他之前是不想要接受这颗落后的星球文明，现在发现了小皇女之后自然是迫不及待的想要了解。
　　自然也知道所谓的美人鱼就是他们星球柔弱狡猾的海女。
　　林文光赶忙打哈哈道：“我只是类比罢了。”
　　看着林文光态度良好的样子，蓝宇这才作罢，摆了摆手道：“这才就算了”。
　　过了三秒之后，他再一次提醒道：“这是我们尊贵的小皇女，可不能对她有不敬。”说完他直直的看着崽崽。
　　林文光连忙点头，心道自己怎么可能对崽崽不敬呢？为了她，自己可是说变成同性恋就变成同性恋了。
　　“你们这是准备把小皇女带到哪里去？”蓝宇紧接着发问。
　　旁边的陈姣突然笑出声道：“这不是两全其美的事情吗？”
　　“你跟我们去科研院，既可以照顾小皇女，也可以帮助我们更快的研究星际飞船的进度，返回你自己的星球。”
　　蓝宇眨了眨眼睛，点头道：“那我要把小皇女带回我们星球。”
　　一听这话，林文光顿时急了道：“凭什么！这是我们的崽崽，你随便说是你们星球的小皇女就是了吗？”对方说出的判断之发实在是无章可循，林文光根本就不相信。
　　蓝宇皱着眉头道：“可是以小皇女的身份，若是继续在这里生存很可能会夭折，只有我们星球才能让小皇女健康长大。”
　　听到蓝宇的一番话，沈清雨的眼神中闪过一抹深思。
　　崽崽的身体向来不好，尤其是跟着她经历了平行时空穿越之后，只是当初有苗嘉玲赠送的蛊虫稳着，所以感觉越来越健康了。
　　当初她执意选择要去崇海基地，也是想着到这里寻找解决崽崽身体的良方。
　　林文光冷哼一声道：“这绝对是不可………”他的话还没有说完，就直接被一旁的林晴的话语打断：“可以。”
　　她简短的抛出两个字，像是已经一锤定音了一样。
　　“大姐！”林文光不满的看向对方，眼神里面是早就升腾起的怒火：“你怎么能够代替我做决定呢？”
　　“让你闭嘴就闭嘴。”林晴依旧是冷着声音道，看着林文光幽怨无比的眼神她到底还是心软了。
　　趁着四下无人时，故意压低声音暗示性的看向林文光道：“我虽然答应了他带走崽崽，但是崽崽不一定会愿意跟他走。”
　　这也是她这几日的观察，崽崽似乎很黏林文光，甚至连他的队友也接受良好，异常依赖。
　　这何尝不是一种乌鸦反哺、爱屋及乌。
　　可怜的林晴从头到尾都没有想过，崽崽对那两个队友这么依赖，是因为她们才是崽崽的妈妈。
　　商定好之后，几人就决定立马返回科研院。
　　陈姣更是十分焦急，恨不得有任意传送门一般。
　　林琦童眨巴着双眼问道：“你为什么这么着急啊？我们不是已经找到了b235星人吗？”
　　陈姣干巴巴的浅笑了两下，否认道：“我着急了吗？我根本没有着急。”说完，她看了看地面道：“我们还是先离开这里吧。”说完，她就迫不及待的打前头离开了，像是后面有鬼魂在追她一样。
　　林琦童的眼神中快速的闪过一道幽光，明白陈姣肯定是有事情隐瞒着她们。
　　到底是科研院出身的人，没有经过太多的历练，脸上也藏不住很多事情。
　　好在其他人也没有异议，也依次跟上。
　　林文光之后，蓝宇便紧紧跟上，只是转头离开时，他的目光似有似无的落在了沈清雨的身上。
　　眼神中不像是警惕和打量，反而是钦佩，甚至藏着一丝丝的心疼和敬重。
　　这种奇奇怪怪的目光让江唯轻有些二丈和尚摸不着头脑，她无语的翻了一个白眼道：“这个蓝宇脑子是有病吗？”钦佩也就算了，怎么还有心疼。
　　她都差点要觉得蓝宇这个小孩是不是春心萌动，看上了沈清雨。
　　沈清雨摇了摇头道:“不知道。”
　　她抿着唇道:“或许，之后就会知道了。”
　　绕是江唯轻一行人异能者众多，体能素质皆属于上乘，但从地洞里面出来之后，到达科研院也需要一天一夜的时间。
　　加上他们出地洞的时候已经是刚巧晚上了，为了队伍安全的保证，在前行了两个小时后，他们决定先就地扎营休息一晚。
　　至于吃饭，陈姣摆手道：“你们不用管我。”她手上摆弄着一个智能手表，手指不停的在上面敲击，像是在发送摩斯密码一样。
　　一路上基本上都没有停过。
　　听到陈姣的话，林琦童眼睛一转心想表现自己善良的机会来了，立马苦口婆心的道：“陈姣，你不能因为觉得食物少就干脆不吃，你这样以后怎么做研究？”
　　“虽然你现在觉得很羞愧，但是人活下来就不要讲究这么多了，你到了科研院在把大家的食物还回去不就好了吗？”林琦童看着陈姣两手空空的样子，笃定对方是因为没有食物才提出不吃食物的这一番话。
　　谁知陈姣却是突然打断她的话道：“我不会饿，教授为我准备了充足的营养液，能够补充我身体体能的需要。”
　　说完，她自己一个人默默的白大褂的口袋里面掏出一根大拇指长度的绿色营养液倒进了嘴里，她砸吧了两下道：“绿茶味，还不错。”
　　听到绿茶两个字，林琦童的脸上火辣辣的，像是被人扇了一巴掌。
　　尤其是对面人嘲弄的目光，让她明白自己的计策早就被对方看穿了。
　　她弄了一个自讨没趣，委屈巴巴的看向林文光。
　　林文光咬了咬唇，最后还是直接转过头，当做没有看到。
　　林文光的做法彻底伤透了林琦童的内心，她没有想到一向以妹控自居的林文光居然会对自己视而不见。
　　但是她却从来没有想过，自己之前是那么的自私，把林文光直接推入了火坑之中。
　　“不过去安慰一下吗？”江唯轻主动接过林文光怀里面的崽崽，高挑着一双眉调侃道。
　　因为这几天潜移默化的影响，所以这几天江唯轻或者沈清雨抱一抱崽崽，也不会有人怀疑。
　　林文光摇摇头道：“算了。”他低低的叹息了一口气道：“我总不能永远将就她吧。”
　　他以前就是太溺爱了对方，导致林琦童太过于自私。
　　但事实上，他也没有自己想象中那么神通广大，能够为林琦童全盘兜底。
　　晚上狂风呼啸，明明夜幕之上的天空月明星密，是个难得的好天气，可偏偏狂风呼啸。
　　江唯轻摇着头道:”这天气真的是越来越古怪了。
　　江唯轻附和的点点头，看着朝着他们一摇一晃围过来的丧尸道:“就连丧尸也被风吹过来了。”
　　“丧尸”听到这个词，蓝宇顿时瞪大了双眼，脸上挂着跃跃欲试的表情道:“听说这
　　种生物的外表很坚硬，只能砍掉脑袋。”
　　江唯轻挑了一下眉头看向他道:“难道你想要杀丧尸”
　　蓝宇肯定的点头道:“到了一个地方肯定要入乡随俗，体验体验这里的特色项目。”
　　听后，沈清雨只觉得是一阵无语。
　　她们地球人视之为大敌的丧尸，在别的星球人眼中却是特色体验项目。
　　林琦童试图劝阻道:“这些丧尸都是很危险的，而且都在三级以上。”
　　蓝宇一听，立马拿出自己的激光剑，带着三分不悦四分不屑道:“我有激光剑在手 ，他们怎么可能伤害得到我。”
　　说完，他直接拿着激光剑在丧尸的身上挥舞了一下，两米长的激光剑剑身顿时涌出一道红光，下一秒丧尸直接分为被高温直接灼烧融化 ，变成空气里面看不到的灰烬。
　　这激光剑的威力，瞬间让众人吃了一惊。
　　“怎么样，我的武器厉害吧。”蓝宇洋洋得意的道。
　　在他那个星球他毕竟是一个小孩子，虽然之前因为受伤加上去往了陌生的星球刻意压抑住自己的本性，但是现在在战斗中已经释放了出来。
　　“是是是，非常厉害。”不知道为什么，蓝宇这人老是爱往江唯轻的身边凑，江唯轻对此也只能敷衍两下。
　　谁叫对方是尊贵的b235星人呢？江唯轻也只能对此百般忍耐。
　　因为看得出蓝宇明显玩性大发，大家都默认的把所有的丧尸都留给他。
　　但是又为了他的安全考虑，江唯轻又不得不上场，成为了他的保镖。
　　江唯轻：一切都好荒谬
　　江唯轻双手环抱在一旁，空气中一道水龙则是在半空中若隐若现，这是预防蓝宇到时候被丧尸咬伤。
　　毕竟谁都不可能保证对方能不能适应这里的丧尸环境。
　　“哈”“霍”“嘿”
　　蓝宇激动的声音时不时传来。
　　得益于激光剑超强的战斗力，蓝宇将激光剑挥舞得虎虎生威，可谓是精神抖擞。
　　激光剑所到之处可谓是寸草不生，指哪打哪，丧尸完全被烧毁。
　　“差不多了，剩下的交给我吧。”江唯轻百无聊赖的道。
　　蓝宇正在兴头上，听到这话的，不由得撇了一下嘴道：“真扫兴，我能把这些人全部杀掉。”
　　“是是是。”江唯轻敷衍的道。
　　看蓝宇不听话的样子，存心想给他一个教训道：“那你继续吧。”
　　蓝宇立马冲进了丧尸堆里面，但是他却没有发现自己的激光剑快速的闪烁了几下，剑柄象征着能量的光源也远远不如之前明亮。


第六十三章 
　　果不其然等到蓝宇耍帅般砍掉四五只丧尸之后，他手中的激光剑直接发出“次啦”剧烈的声响，下一秒激光剑的亮度直接暗淡了下来，同时发出呛鼻的燃料味道。
　　“靠，这是怎么回事？”蓝宇忍不住爆了一句粗话，在甩了两三下之后确认激光剑没有任何反应之后，这才明白手中的激光剑已经彻底报销了，他才不得不打起精神对付着面前的丧尸。
　　教科书上曾经写过，丧尸是一种由病毒蔓延全身的人类物种，行动缓慢、却有特殊能力，因此十分危险。
　　青紫的面庞、呆滞的目光，尖锐的带着剧毒的指甲.......越是观察细致，蓝宇的心里面越是恐慌。
　　此前他有威力巨大的激光剑在手，自然是不把这些丧尸放在眼里，但毕竟他现在手无寸铁，要是被面前的丧尸伤到.......一想到这样的情况，蓝宇忍不住吞咽了几口口水，眼神更加犀利了几分。
　　他到底是上过星际军校，三下五除二就把面前的丧尸打趴下了，但是由于不能砍掉对方的脑袋，所以他只能眼睁睁的看着丧尸再一次爬起来，然后不知疲倦的向着他发动着攻击。
　　“你们不去救救他吗？”看着蓝宇狼狈的样子，陈姣转头问向身旁几人道。
　　她的异能不是攻击性的，所以也不敢自己一个人贸贸然出手，害怕自己也卷入到危险之中。
　　林琦童故意露出无辜的笑容道：“蓝宇不是想要体验我们地球的特色项目吗？我们还是不要打断他了。”
　　蓝宇这个人自持自己是b235星人，觉得自己来自高等文明星球，便高人一等。
　　林琦童早就有些看不惯他了，这个时候看他出丑还来不及，更别提出手救他了。
　　“可他要是受伤了，我们的科研进度可怎么办？”陈姣担忧的眨着眼道。
　　听到这话，林文光强忍的笑意都有些憋不住了。
　　看得出来，陈姣也不是真正的关心蓝宇本身，只是想到蓝宇身后的学识和认知罢了。
　　他随即摆手，指了指一个人影道：“放心吧，她在那。”
　　这个她，明显就是指的是实力高强的江唯轻。
　　此前蓝宇傲慢的样子给众人都留下了不好的印象，这个时候大多数人自然是乐得看看笑话，就连林晴也是在旁边双手抱胸一副事不关已的模样。
　　“你们怎么都不帮帮我？”蓝宇只觉得自己越来越疲于应付，体力更是急剧的消耗下降，不禁有些发火了。
　　毕竟在他看来，这些丧尸可不都是他一个人的责任。这些地球土著们，居然一个人都不上前对付，实在是太不像话了。
　　但是他却忘记了，一开始他就拒绝了别人的帮忙。
　　旁边的江唯轻看着他无能狂怒的样子，嗤笑了一声道：“这就受不了了？我当时不都让你撤退了吗？”
　　蓝宇这才像是如梦初醒一样，连上挂着一丝恼怒道：“你刚刚是故意的，明明知道我的激光剑能源快耗尽了。”
　　“你是故意看我笑话的。”
　　江唯轻翻了一个白眼道：“我没有你那么无聊。”不过激光剑的事情她确实是知道。
　　那激光剑用了这么久，又是能源驱动，会中途报销实在是太正常不过的事情了。
　　蓝宇一下子被说得哑口无言，眼看着面前的丧尸又袭向自己，他立马狼狈的翻身躲开。
　　结果下一秒，锐利的带着剧毒的指甲猛然出现在他的瞳孔面前，他的心跳剧烈的跳动了两下。
　　心中更是蔓延起一股绝望，难道自己就要这么死掉了吗？
　　就当他这么想的时候，一条呼啸而来的巨形水龙突然在空中出现，直接来了一个龙摆尾将那只丧尸甩开，随后将他驮到自己的身上，将他放在了安全的地方。
　　下一秒，水龙又直接折返了回去，直接将所有的丧尸圈在自己的身下，硬生生将他们撕碎了。
　　晶核更是一颗颗被洗干净放在了江唯轻的面前，最后还用脑袋小小的蹭了一下江唯轻的手掌，看得一旁的蓝宇羡慕不已。
　　“这就是你的水龙吗？”蓝宇眨巴着双眼问道，眼神中是他自己也没有发现的钦佩和崇拜。
　　“我是水系异能者。”江唯轻简单的解释着，边说着边玩弄着手上的水球。
　　一下变化成水球，一下子变化成小鱼，一下子变化成轮船。
　　可以说没有变化不出来的，只有想象不到的。
　　“你这也太厉害了吧？”蓝宇顿了顿道：“我要怎么样才能够拥有异能？”
　　江唯轻高挑着眉头道：“你们拥有这么高的科技水平，还瞧得上我们这点异能吗？”
　　蓝宇尴尬的摸了摸鼻子道：“切，我只是单纯好奇罢了，你们这种异能威力还没有我的激光剑厉害。”话虽然是这么说，他却还是一脸恋恋不舍的望着江唯轻，即使对方已经把水系异能收了起来。
　　林晴在旁边摸了摸下巴，有些诧异的望向林文光道：“你什么时候招揽了这么一个高手？”
　　水系异能运用得如同自己的身体一般熟练，想也不想至少也是四级水系异能者。
　　说不定还是五级水系异能者。
　　林文光淡笑了一下道：“她哪有那么厉害，不过是比较勤奋，一直在练习罢了。”
　　他抱着崽崽，心里面却快速的闪过一丝心虚。
　　“是吗？”林晴摸了摸下巴，有些狐疑的道。
　　林文光赶忙抱紧崽崽点头道：“当然是了。”
　　而他自己却翻了一个白眼，心中腹诽道这个江唯轻都不知道低调一点，现在炫技一番蓝宇是被她收服了，却引起了大姐的怀疑。
　　程闻也在旁边帮腔道：“这样的水系异能者其实挺普遍的，晋升不了异能等级，只能熟练运用异能。”
　　林晴点了点头，这才道：“原来是这样。”在她心中，相比于林文光，程闻的可信度更好一点。
　　但她心中的那股怀疑却总是打消不了。
　　毕竟在她印象中，这么出色的水系异能者就有一个——那就是江唯轻。
　　可奇怪的是，她之后再也没有在崇海基地遇到江唯轻了。
　　有传闻说她已经被丧尸王吃掉了，甚至说得有鼻子有眼的，但是林晴却始终不相信。
　　父亲和小弟之前一直轻视江唯轻，但她却觉得对方是人中龙凤，因此也是之前少有的赞成江唯轻和林琦童订婚的人。
　　“咳咳，大姐崽崽好像肚子饿了，我们还是快点生火做饭吧。”林文光赶忙转移话题道。
　　由于陈姣说自己不需要吃饭，所以众人也没有考虑她。
　　因为林林总总加起来也有十几二十人，为了图方便，她们还是选择做火锅来吃。
　　林文光此时无比得意的道:“幸亏我当时多带了几包火锅底料。”
　　其余几只队伍的人则是将身上的食材全都贡献出来。
　　速冻水饺、汤圆、丸子、羊肉卷、面饼子、压缩蔬菜.......为了节约空间，他们几人带的大多都是便于携带的，好在凑一起还算是种类丰富。
　　林琦童在旁边指示着别人洗菜，自己守着大锅做饭倒也找到了一丝成就感，没有四处挑拨离间。
　　至于崽崽肯定是吃不了这么辛辣的食物了，于是单独给她抓了一把小米熬成了软软的米糊。
　　崽崽现在越长越大，牙齿也长出了两三颗，单纯的喝奶粉已经是满足不了她的食欲。
　　因此给她熬点不放盐的米糊也算是敷衍一下了。
　　林文光又怕崽崽晚上饿到了，还专门给崽崽泡了一瓶奶粉，他属于火系异能者，可以随时保持奶瓶温热的状态。
　　不得不说，林文光这个奶爸还是比较称职的，对待崽崽也是尽心尽力的。
　　趁着夜色深沉，沈清雨将崽崽抱在怀里面，轻轻的拍着后背。
　　鼻尖的奶香味若隐若现，身边的温暖的火光燃起，耳边传来噼里啪啦的燃烧作响声。
　　风依旧呼啸而过，却比之前柔和了力道，沈清雨望向黑沉的天空，星星却被衬托得如明星一般璀璨耀眼，熠熠生辉。
　　息息似乎是察觉到了沈清雨的动作，然后抬头望向她，又看了看天空，然后伸出小手道:“星星、漂亮。”
　　她最先说得有些含糊不清，但是越说到最后越是流利。
　　沈清雨低下头看着崽崽，不禁轻柔的吻了吻对方的额头道:“对，好漂亮的星星啊。”
　　这一刻的气氛像是微醺的酒意一样，让人有些难免沉醉，美食的香味也在空气里面不断的飘散。
　　“咕噜，咕噜。”蓝宇目不转睛的顶着面前的火锅，偏偏身子又背对着。
　　“你要不要尝一下？”江唯轻看他可怜巴巴的样子邀请道。
　　蓝宇转过头，双手环抱于胸，露出轻蔑的神色道：“这么低级的食物，我才不吃。”
　　边说着，他边从口袋里面摸出了一支营养剂道：“我只要吃了这个三天三夜都不会饿。”
　　江唯轻本来就是客套一下，看着蓝宇嘴硬的样子也索性不管了，先给沈清雨端去一碗之后，自己开始品尝了起来。
　　她手速快，正好荤素搭配，红滋滋的油水浇到上面看着更是食欲大动，尤其是那香味更是异常蛊惑人。
　　江唯轻眼睛一转，故意转了一个身子面朝着蓝宇，夹起一块煮熟的肥牛卷扔进嘴里面快速咀嚼了两下道：“啊，好香啊。就是这个味道。”她甚至还把食物的香气朝着蓝宇的方向扇了扇。
　　“你这个人怎么这么可恶！”蓝宇被江唯轻这一顿操作弄得心烦意乱，口水更是不自觉的吞咽了几口。
　　可是眼神却直盯盯的望着江唯轻碗中的美食，显然已经上钩了。
　　江唯轻顿时轻蔑一笑，心想着对方果然年龄下，定力差，经受不了美食的诱惑。
　　“你大可以不看不闻啊”江唯轻挑了挑眉头得意的笑道:“而且你自己不是已经吃了营养液的吗应该不饿吧”
　　蓝宇快速的眨了眨眼睛，艰难的从江唯轻面前的美食挪开双眼道:“我不饿、我不饿。”他说话的语速非常快，像是在自己催眠自己一样。
　　但是下一秒，他又看向江唯轻道：“不过我倒是有些好奇这是什么味道。”
　　江唯轻看着对方口是心非的模样，心里面无语至极，挑起一颗鱼丸道：“要吃吗？”
　　蓝宇昂起脑袋，故意露出嫌弃的模样道：“既然你邀请我吃的话，那我就勉为其难尝一下吧。”
　　江唯轻无语的抽搐了两下脸颊，这个人还真的是厚脸皮。
　　蓝宇先是小心翼翼的咬了一口，随即眼神一亮，辛辣刺激的感觉让他的口腔一下子变得高温起来，他呼了一口气，想要立马吐出去，但是又下意识的舍不得，下一秒鲜美的汤汁流入口腔之中，让他感受到了一种人间美味。
　　“这……这也太好吃了吧。”蓝宇情不自禁的惊呼起来。
　　看着蓝宇大呼小叫的样子，江唯轻一阵无语道：“你有必要这么夸张吗？”
　　蓝宇一边被辣得直伸舌头，一边直呼去道：“我们那里的人从小到大都是喝营养液长大的，从来没有尝过这种刺激的味道。”
　　江唯轻看了一眼蓝宇已经被辣得直冒汗水的额头就知道对方没有说谎，对方越吃越不过瘾甚至直接自己拿起一个碗开始挑战其他自己没有吃过的食物。
　　“这个好吃。”
　　“这个也好好吃。”
　　“呜呜呜，地球上的美食怎么这么好吃？”
　　………看着蓝宇狼吞虎咽的模样，沈清雨抱着崽崽走了过来，在他面前放了一瓶水道：“你慢点吃，小心肠胃受不了。”
　　虽然这次的火锅底料辣度是中辣，但是蓝宇毕竟是第一次吃。
　　蓝宇赶忙砸吧了两口，拿着矿泉水对着沈清雨恭恭敬敬的点头道：“好的。”
　　说完，又拿起矿泉水猛灌起来，江唯轻露出不忍直视的表情道：“你别这样喝，容易呛………”
　　她的话还没有说完，就听到蓝宇不停咳嗽的声音，以及呛得面红耳赤的神色。
　　江唯轻：“………”这怎么不能算是一种神预言呢？
　　看到蓝宇狼狈被呛的样子，不知道人群中是谁发出了一声带着善意的笑声。
　　于是哈哈哈的声音开始此起彼伏的响起，蓝宇只能恨恨的望了一眼江唯轻，耳边的红色却不断在加深。
　　一个小小的插曲过去之后，夜色越加的深沉，大家都逐渐在帐篷里面睡去。
　　这天轮到江唯轻值守上半夜，沈清雨值守下半夜。
　　等到两个人交接的时候，明显感觉到有一道明显又突兀的呼吸声。
　　江唯轻和沈清雨两个人默契异常，两个人倒是没有对话，只是一个对视就互相明白了彼此的意思。
　　“你来了就好，我去睡觉了。”江唯轻故意打了两个困顿的哈欠，以此放松对方的警惕。
　　沈清雨点点头道:“好，看来今天晚上应该是没有任何情况，我去那里在小睡一会。 ”
　　江唯轻点了点头，离开的脚步却比平常快了两步。
　　大约过了十分钟的样子，沈清雨紧闭着双眸，耳朵尖尖竖起，表面是放松的样子，实则心里面却是绷紧了神经，等待着这个未知的敌人出手。
　　对于沈清雨而言，闭上了眼睛意味着自己的听力更加敏锐。
　　蹑手蹑脚的脚步声、刻意停顿控制的呼吸声、身上若有如无的火锅味......所有微小的动静都在挑动着沈清雨细微的神经，等她感知到对方已经站到自己身后，手掌要碰到自己肩膀时，她猛地睁开了双眼，直接按住对方的手腕，利落的来了一个过肩摔，任由对方在空气中划出一道完美的抛物线。
　　重重的摔落声与一道小声惊呼也在此刻重合了起来。
　　“清雨，不要。”
　　这明显是江唯轻的声音，沈清雨有些诧异的转头，这才发现这个偷偷摸摸的小贼居然是蓝宇。
　　好在他摔倒的地方有大面积低矮的植被帮他抵挡了一下冲力，伤势并没有太过严重。
　　“你怎么会出现在这里”沈清雨一脸狐疑的问道。
　　江唯轻也是一模一样的态度。
　　“哼，关你什么事？”面对江唯轻的提问，蓝宇直接撇开了头，眼神里面是满满的不屑。
　　但是在面对沈清雨的时候却完全换了一种态度：“皇子妃，我是来找你的。”
　　“皇子妃？我？”听到这个称呼，沈清雨瞪大了双眼，眼神里面充满了不可置信。
　　“你是不是认错人了吗？”沈清雨皱着眉头道。
　　蓝宇却是异常认真的看向沈清雨道：“我没有认错人，我能够看得出来小皇女是你所生的，所以你就是皇子妃。”
　　他指了指自己的眼睛，显得信誓旦旦的模样。
　　“可崽崽不是林文光他们生的吗？”江唯轻故意这么询问道。
　　蓝宇露出不屑的表情道：“两个大男人怎么可能生得出高贵的小皇女。”
　　他快速的眨了眨双眼，看向沈清雨道：“而且小皇女这么亲近你，我是绝对不会判断错的。”
　　“就是不知道，你为什么会把小皇女交给那两个男人抚养，但是我知道你肯定有自己的道理。”
　　看得出来，蓝宇因为崽崽的缘故，对沈清雨十分的信任和尊重。
　　江唯轻眨了眨眼睛，心道蓝宇对沈清雨这么敬重未尝不是一件好事。
　　沈清雨和江唯轻眼神对视了一下，就明白了她心里面是怎么想的。
　　她索性坦白道：“不错，我是故意把崽崽交给林文光抚养的，因为现在的局势实在是太过于复杂了，我不得我这么做。”
　　蓝宇露出果不其然的表情道：“皇子妃，我会替你好好保守住秘密的。”
　　听着蓝宇一口一个皇子妃，江唯轻心里面就有些不乐意了。
　　她抿着唇，直接搂住了沈清雨的腰部宣示着自己的主动权道：“你看清楚一点，她可不是什么皇子妃，说不定她就是你们皇室的公主。”
　　“你们两个人是一对？”蓝宇有些震惊的道，但随即也不知道该怎么反驳对方的话语。
　　毕竟拥有皇室血脉和诞生下皇室血脉的人在他眼中无法区分开。
　　“你有必要这么惊讶吗？”江唯轻有些不解的道，她努了努唇道：“我明明和她就是天生一对。”
　　蓝宇有些表情不悦的道：“你这个低等人类，怎么可能配上？”随即，他抬头看向沈清雨道：“若你不是皇子妃而是皇女的话，我们星球上也有大把大把的青年才俊供你挑选，凭借你优秀的生育能力，你可以娶很多个。”
　　听着蓝宇翘自己墙角的话语，江唯轻瞬间有些不悦了。
　　“我和清雨的感情非常好，你不要妄图挑拨离间。”她顿了顿道：“而且你以后不能叫清雨皇女。”这个称呼，她实在是听着有些别扭加无语。
　　好像沈清雨和她之间有什么不同了一样。
　　“可是这……”蓝宇正想说不符合尊卑有别的规则，结果沈清雨就开口了道：“以后就喊我清雨姐吧。”
　　换算成地球年龄，蓝宇确实是比他们在场几个人都要小，喊姐也是正常的。
　　当然了，由于蓝宇b235星人的身份，之前倒没有人敢这么要求蓝宇。
　　蓝宇见沈清雨坚持，这才改口道：“清雨姐。”看着江唯轻十分得意的样子，沈清雨也故意咳嗽了两下道：“不过你们那实行的不是一妻一夫制度吗？”
　　听到这话，江唯轻心中的警铃大响，看着沈清雨道：“清雨，你要干嘛？”
　　沈清雨摸了摸下巴笑道：“没什么，我只是想得比较长远罢了。”
　　江唯轻干巴巴的笑了两声道：“那你想得实在是太长远了。”她顿了顿道：“我们之间是绝对不会有那么一天的。”
　　老婆孩子热炕头，就是她一生中最大的梦想。
　　沈清雨笑了笑，她也明白，刚才不过是逗江唯轻一下。
　　她们两个人的心意，已经逐渐明晰并且相互依赖。
　　第二天一早，天色刚蒙蒙亮，连一缕光线都没有透出厚重的云层，陈姣已经跑到每个人的帐篷面前开始急促的催促起来。
　　“快起来抓紧赶路了。”
　　“太阳都要晒屁股了。”
　　“快收拾地方，快走快走。”
　　……陈姣看着个子不高，声音却十分尖锐，将所有人都吵了起来。
　　江唯轻睁开困顿的双眼，话语里面还含着睡意道：“现在早上五点都没有到，出发也太早了一点吧。”
　　沈清雨却是皱着眉头道：“也不知道为什么陈姣这么赶是为了什么。”
　　五点，对于陈姣来说却已经足够迟了。
　　她必须带着b235星人尽快的离开这里，安全的到达科研院。


第六十四章 
　　众人虽然都有些埋怨和腹诽陈姣的做法，但是碍于对方科研院的身份到底还是忍住了。
　　林文光更是一脸无语道：“这个女人简直有病吧，这么早起来赶路有这个必要吗？”
　　除了崽崽一个人还陷入在香甜的睡梦中，其余人都已经开始陆陆续续的洗漱了，只是从困倦的神色和明显的黑眼圈中看得出来一行人并没有休息太好。
　　林晴则是在旁边双手环抱于胸，看向林文光道：“她这么慌张，肯定是发生了什么事情。”她顿了顿道：“我们跟着她就是了。”反正龙城基地已经和对方站到了一条船上，她们的利益也连接在一起。
　　林文光撇了撇嘴，到底是忍下了心中的怨言。
　　江唯轻则是端来一壶冷水放在林文光的面前，嬉皮笑脸的道：“林队，麻烦加热一下，我们早上泡个泡面吃。”
　　在外人面前江唯轻还是很给林文光这个人面子，林文光昂了昂脑袋，眼神中有些得意的道：“这点水够吗？等下还要给崽崽泡奶粉。”
　　昨晚上，崽崽在半梦半醒中已经干掉了他怀中的奶瓶，这让他对自己的预见十分洋洋得意。
　　沈清雨走过来打量了一下水位道：“应该还差一点。”听到这话，江唯轻立即打了一个响指，空气中的水分立马凝结成水滴滴入壶中。
　　陈姣不知道什么时候出现在了几人的面前。
　　她严肃着一张脸道：“早上时间宝贵，我们还等着赶路。”
　　“你们这又是烧水、又是泡泡面，不知道要耽误多长的时间。”她直接把手中的营养液递给了几人道：“你们还是吃这个吧。”
　　江唯轻皱了皱眉头，有些不解的看向陈姣道：“有必要这么着急吗？”
　　她看得出来，陈姣手中的营养剂自己也没有多少，现在却“大方”的分发出来，显然是非常急躁了。
　　陈姣点了点头，语带焦虑的道：“对，非常着急。”可即使是这样，她也没有明确吐露是因为什么事情。
　　众人不得已，只能在匆匆喝掉营养剂之后立马赶路。
　　蓝宇闻了闻营养剂的味道便立马偏过了头，露出嫌弃的表情道：“我不喝，这种劣质营养剂只有贫民窟的人才会喝。”想到蓝宇本身喝的高级营养剂可以保证他三天不吃不喝，陈姣倒是没有强求，脚步一转去向了别的队员。
　　蓝宇则是眼巴巴的看着江唯轻，吞咽了两口口水道：“我听说，你们早上原本是要吃泡面的。”
　　“泡面是什么做的？好吃吗？”
　　“比昨天晚上做的火锅还好吃吗？”
　　看着蓝宇化身为小馋猫的样子，江唯轻一阵无语，道：“你不是瞧不起我们地球美食吗？”
　　看着蓝宇现在喋喋不休的样子，她反倒是想念起最开始蓝宇高傲不屑说话的模样，最起码能让她的耳朵消停一点。
　　蓝宇挺直了腰身，理直气壮的道：“那是我当时不知道地球上的美食都这么好吃。”
　　“虽然没有营养，但是我身体素质好，不怕。”说完，他啪啪啪的拍着自己的胸脯，一脸得意的样子。
　　沈清雨看着蓝宇纠缠不休的样子，递给他一桶泡面道：“这就是泡面。”
　　看着蓝宇急不可耐的撕开了外面的塑料膜，她又道：“这个泡面要拿热水冲泡，你等会再吃。”
　　蓝宇一听是沈清雨，立马乖巧的点点头，双手抱着一桶紫色的老坛酸菜面，像是捧着什么宝物一样。
　　落在队伍后面，看着蓝宇这么好相处的样子，林绮童心里面不由得产生一丝愤恨。
　　这个蓝宇，亏她之前还热脸贴冷屁股，结果居然就被一顿火锅、一碗泡面轻而易举的收买了。
　　想起自己经受的那些冷遇和轻视，她心里面顿觉委屈，脸上的神情也有些不好看。
　　旁边的林晴还以为林绮童这幅模样是因为近乡情怯，距离崇海基地、距离父亲越来越近的缘故。
　　她拍了拍林绮童的肩膀安慰道：“小妹，你放心吧，父亲始终是最疼爱你的那个人。”
　　林绮童勉强露出一个笑容道：“大姐，我明白。”
　　“这次逃婚是我做得不对，我回去会和父亲好好认错的。”
　　听着林绮童这么上道的话，林晴满意的点了点头，她最喜欢小妹这种一点就通的性格。
　　不像是林文光，就喜欢不撞难墙不回头。
　　“等等，前面好像有些不对劲。”江唯轻细细感受着空气中的风速流动，高举着手叫停了前行的队伍。
　　“怎么回事？怎么不继续走了？”一发现队伍停了下来，陈姣整个人就显得有些焦躁不安。
　　此时刚刚好早上六点钟，第一缕橘黄色的太阳光刺破厚重的云层，洒下柔柔的光辉。
　　但陈姣却丝毫没有感觉到一丝暖意，反而是觉得更加的冰冷。从今天早上一开始，她整个人就陷入一种不知名的焦躁不安中，神经更是敏感多疑，像是高举着鞭子的奴隶主不停的鞭打着自己的奴隶，不断的往前行。
　　江唯轻高声道：“不能再往前面了，前面似乎有些不对劲。”
　　陈姣撇了一眼前面，皱着眉头道：“哪里有什么不对劲？”在她眼中看开前面开阔无比，没有丧尸也没有变异动植物挡路，怎么就不能继续前行了呢？
　　她的眼睛忽然转悠了一圈，看向江唯轻道：“你不会是想要偷懒吧？我们不就是前行了五个小时吗？你这就累了？”说到后面的时候，她的语气还带上了几分不屑。
　　江唯轻无语的翻了一个白眼，显然是被陈姣的猜测无语到了。
　　林晴则是突然出声道：“陈姣，她是实力高强的水系异能者，这么做也一定有她的原因，你不要胡乱猜测。”她顿了顿道：“况且大家从早上一直走到中午，一直都没有休息过确实是很累。”
　　她话锋一转，犀利的眸光看向陈姣道：“这样继续下去，对大家都不是一件好事。现在B235星人已经找到了，你为什么还要这么慌慌张张的赶回科研院。”
　　林文光当即点了点头，帮腔道：“就是就是，我们不是有很多时间吗？”
　　此话一出，原本心中就有怨言的队友们一个个的开腔着。
　　“就是就是，走了这么久我脚都酸了。”
　　“从今早上我就没有休息好。”
　　“继续这样下去，我怕不是被丧尸咬死，而是自己累死了。”
　　“这么急难道是赶着奔丧吗？”
　　.......陈姣听着众人的抱怨声，眼神中闪过一丝恼羞成怒道：“就让你们赶这么点路，就受不了，你们还算是什么异能者？”
　　陈姣累吗？她当然累，毕竟以前她在科研院里面做过力气最重的活不过是举起轻飘飘的实验试剂罢了。
　　“所以，你为什么这么慌张的带着大家赶路？”程闻眼神一转，重回正题吧。
　　“因为......因为.......我.........”陈姣支支吾吾了半天，犹豫了几番还是没有将真实原因吐露。
　　林晴的眼神中划过一道失望，毕竟在她的心中龙城基地已经和科研院绑在了一起，是一条船上的蚂蚱。
　　但明显科研院似乎还隐藏着什么秘密。
　　眼看着在场的气氛越发的紧张起来，旁边的蓝宇却像是一无所感，甚至已经无聊得将泡面的盖子都已经掀开了，要不是沈清雨在旁边注视着，他已经快要忍不住舔调料包了。
　　矜持、矜持。
　　身为B235星人，一个高等文明星球的人，他不能继续被小小的地球美食蛊惑。
　　他必须要忍住这种痛苦和折磨。
　　古地球课本上不是有一句话吗？天将降大任于斯人也，必先.......
　　正当蓝宇绞尽脑汁回忆的时候，他突然感受到一股陌生人的气息，他下意识的站了起来，扯了扯沈清雨的袖子道：“有人来了。”
　　与此同时，不知道是从哪里来的狂风开始呼呼作响，裸露在地面上的小草和碎石随之飞舞，黄色的沙土在空中蔓延，里面似乎还有几道熟悉的声音。
　　嚣张跋扈的声音从风里传来：“陈姣，你倒是跑得挺快的，不过我还是追上了你。”
　　风中的人影依次显形，原来是孔林、端暮雨、林云夏三人，他旁边站着两个木那的一米八高个，上半身没有穿衣服，露出鼓鼓的胸肌，眼神则是不正常的赤红，像是低智儿一样，但眼神却紧紧的看着孔林，似乎他是自己的主人一般。
　　“孔林，你怎么会这么快？”陈姣看着来人出现，顿时吓得脸色苍白，下意识的站在蓝宇的面前，咬着唇道：“我是不可能将B235星人交给你研究的。”
　　孔林则是摸了摸下巴，笑道：“原来他就是b235星人，多谢你了。”
　　“要不然，我也认不出来。”
　　说完，孔林的目光直直的落在了蓝宇的身上，对着他高挑着眉头，自以为是的露出一个友善的笑容。
　　毕竟b235星人在外貌上与地球人相差无几，若不是陈姣自爆身份，他也不能这么快锁定目标。
　　陈姣心中顿时一阵后悔，知道自己是急躁了，她就不应该这么快暴露出蓝宇的身份，她紧绷着唇线，一脸郑重的看着对方警告道：“我是不会让你带走b235星人的。”
　　她们和孔林虽然都在崇海基地进行星际飞船的实验，但是两者却是存在着竞争关系的。
　　此时众人也明白当初陈姣为什么这么催促他们离开了，原来是怕孔林找上门，抢走蓝宇。
　　也是，在陈姣这帮人的心中，没有什么是比科研最重要的，能够为飞天计划添砖加瓦甚至是付出自己的生命都是极其愿意的事情。
　　蓝宇感受着男人打量的目光，不由得皱起眉头，有些反感了起来。
　　这种感觉就自己好像是粘板上的鱼肉一样被他金丝边框后的眼睛一次次的切片，为他所研究和摆弄。
　　蓝宇扯了扯江唯轻的袖口道：“他是坏人吗？”这个口中的他自然指代的是孔林。
　　江唯轻并没有说出肯定的答案，只是道：“这要看你是否认同对方的理念。”
　　说到底，无论是陈姣还是孔林也都是想要研究B235星人罢了，只是研究手段是否温和罢了，本质上都是殊途同归。
　　蓝宇的眼睛转悠了两圈，不知道是想到了什么，并没有开口说话，只是看向陈姣和孔林的眼神变得警惕多了。
　　听着陈姣的话，孔林笑了笑道：“带不带走他，可不是凭你嘴皮子上说的。”说完他转头看向旁边两个身材魁梧的大汉道：“0278、0578，把这些人全部杀掉。”
　　他话音刚落，两名大汉的脑中就像是被植入了某种程序和命令，纷纷道：“遵命，主人。”而更可怕的是，他们不仅连说话的声音一模一样，就连语调也一模一样。
　　林云夏听到这道命令，当即心揪道：“我们不是只要抢走B235星人就够了吗？用不着这么赶尽杀绝吧？”
　　孔林耸了耸肩膀道：“我也不想这样的，谁叫对方不愿意呢？”他的脸上始终挂着温和的笑容，像是春天一般明媚，要是不知道他身份的人还以为他是个温暖阳光的大哥哥，实际上却是吃人不吐骨头的黑心坏人。
　　林云夏咬了咬嘴唇，将求救的目光看向端暮雨，希望她能够说两句话，让孔林改变主意。
　　端暮雨一只手快速的在平板上敲击了两下，一只手握住了林云夏的手腕，大拇指轻轻在她手背上滑动道：“云夏，你放心吧。他带来的实验品应该完不成这个任务。”
　　“怎么可能？我这可是挑了最厉害的两个实验品。”孔林有些不相信的道。出来之前，他也是预估过陈姣这一方的实力，除了程闻、林文光、林晴稍微厉害一点，其他人都不堪一击。
　　端暮雨的眼眸突然朝着江唯轻和沈清雨的方向瞥了过去，下一秒又快速的收回视线。
　　她抿着唇道：“因为，你的目的还没有达到。”孔林这个人实力不弱，野心更不小。
　　得到B235星人并不是他的最终目的。
　　看着端暮雨看穿了自己全部的想法，孔林并没有露出惊讶、惶恐的表情，反而是拍了拍端暮雨的肩膀，竖起一个大拇指真心实意的夸奖道：“真不愧是脑域异能者啊！我真的是甘拜下风。”
　　与此同时，他心中则是更加得意，自己居然把端暮雨招揽进了飞天计划。
　　一眼看穿孔林所想的端暮雨，无语的翻了一个白眼。
　　这个人还真的无时无刻都不在自恋。
　　0278、0578两个实验品是孔林在末世前就一直在研究的攻击性机器人，只是比起生硬的骨骼线条和机器人特有的金属材质，孔林更偏向更隐秘的人形机器人，甚至在外表上追求和人类一模一样。
　　不单单是指人类那种细腻的皮肤组织还有排汗系统、温度感知系统、语言系统等等。
　　总而言之，孔林要的效果就是要让这个机器人混迹在一堆人之中，并且还没有人发现能够发现他的身份。
　　在末世来临之后，他又加入了丧尸的元素，让机器人拥有人类异能者和丧尸两种形态，两套能源独立运行，互不干扰。
　　也就是说，明面上0278、0578只是两个人，但事实上他们却是四个人。
　　“你们快上去拦住他们，我带着蓝宇逃跑。”看的出来陈姣是真的有些害怕孔林这个老狐狸，急急忙忙对着江唯轻那个几人安排。
　　边说着，手就边抓着蓝宇想要急急忙忙的逃离战场。
　　江唯轻则是直接上前一步挡在了蓝宇的面前，冷静的分析道：“你现在不能够带他离开。”
　　“你这是什么意思？”陈姣恨恨的看了一眼江唯轻后，认出她是林文光的队友继续道：“你们林队都是听我的，难道你还想要阻止我吗？”
　　“你现在慌不择路的带着蓝宇离开，反而会中了对方的圈套。”
　　“孔林本身就是风系异能者，更别提她旁边还有一个端暮雨，她不仅是脑域异能者可以推算出你逃走的位置，还是一个强大的冰系异能者，你确定你到时候能够护住蓝宇吗？”沈清雨在旁边听着陈姣胡搅蛮缠的话语，忍不住开腔道。
　　“可是.......”陈姣还想要继续开口反驳，旁边的林晴难得的表露自己赞同的观点：“陈姣，她们两个人说得对，这个时候我们更是要患难与共。”
　　“我们这么多人在一起还可以守望相助，你要是自己一个人带走蓝宇，说不定分分钟就被对面抢走了。”林绮童也开口发表着自己的意见，她那双乌黑明亮的双眼很容易得到别人的信任，就连陈姣也不知不觉被说法了。
　　她倒吸了一口凉气，冷静的找回自己的理智，不得不承认这几人说得很有道理。
　　她抬起头让步道：“好吧，但如果你们要是打不过的话，我也会带着蓝宇立即离开。”她也不是一点逃跑手段都没有的。
　　林晴突然笑了笑，目光落在江唯轻身上道：“我们能打过的，毕竟我们这卧虎藏龙。”
　　她后面四个字咬得极其重，就像是某种暗示一样。
　　江唯轻赶紧低下头，附和着应答了一下，心里面却是在狐疑，这个林晴不会是发现她的身份了吧？
　　但不管怎么样，关关难过关关过。
　　她现在要和大伙一起打败这两个实验品才行。
　　“0278、0578这两个实验品我了解得并不多，但我知道他们实际上是机器人，只要是机器人都会怕火。”陈姣回忆道。
　　听到这话，林文光眼前一亮道：“我们这里的火系异能者挺多的，不怕烧不掉这两个机器人。”
　　在场人的心中瞬间达成了共识。
　　只要能够找到这两个机器人的缺点，再用火烧就可以解决了。
　　但说是这么说，做起来却是不容易的。
　　0278、0578两个实验品，不仅身体素质强悍得可怕，还都觉醒了土系异能，他们的异能随手挥之，就像是源源不断一样。
　　土墙、土刺、土球、土针、土陷.......种种攻击手段接连在他们的手中展现，又因为这里地形地势带来的优越，他们更是如虎添翼，反倒是他们自己这边的异能者好几个都重伤了。
　　霎时间黄土飞扬、天昏地暗，他们在不知不觉间已经被两人压制住了。
　　林文光抱着崽崽，藏身在一块巨大坚硬的石头后面，看着面前的局势对着程闻道：“继续这样下去怕是不行。”他眼神一转，像是下定了某种决心一样把崽崽往程闻的怀里面一塞道：“看来该我出场了。”
　　“林文光！你别出去！”像是明白了林文光接下来要做什么，一向好脾气的程闻直接冷下了脸道：“你不能去！”
　　但林文光早就离开了原地，艰难的向着那两个实验品前进。
　　他回想着陈姣的话，用力的凝聚着自己全身的火系异能，一颗颗足球大小的火焰四散在他的周围，宛若昏黄暗淡的天空里面突然升起了一束名为希望的火光一样，林文光大吼一声中气十足道：“我要把你们两个烧死！”他说这话的时候，脸色涨红，面容狰狞看起来还有些中二，但是却莫名的让人有些感动。
　　他身边的火球更是宛若飞剑一般迅速的砸向两名大汉，霎时间火光冲天，噼里啪啦的声音燃起，似乎还隐隐闻到了机油和油漆的味道。
　　“是成功了吗？”陈姣探头探脑，小心翼翼的垫高了脚尖道。
　　站在她身旁的依次是江唯轻和沈清雨，两个人面色沉重一点都没有放松之意，蓝宇更是轻轻的摇了一下脑袋，眼神中闪过一丝惊讶。
　　这种高品质的防火金属材质，能够避免火焰90%的伤害。也就是说，林文光刚才那一击看起来很厉害，但实际上那两个实验品只承担了10%的伤害，还是均分状态下！
　　孔林远远的站在一个山坡上，双手抱胸居高临下的看着这一切。
　　他啧啧了两声道：“四级火系异能者的全力一击威力堪比五级火系异能者，只可惜也只是螳臂挡车罢了。”
　　他话音刚刚落完，只见0278就已经率先动手了，直接将林文光轰出十米远的距离，他更是重重的摔在地上，疼得屁股都快要分成两半了。
　　正当他想要哀嚎两声的时候，0578手中已经拿着一柄锐利的匕首贴近他柔弱的颈脖，匕首冷锐的光芒反衬着他的侧脸。
　　他瞬间瞳孔一缩，心脏更是砰砰砰的跳了起来，不仅仅是因为他即将要失去生命的恐慌，还因为他刚才的全力一击落在0278、0578身上只是简单的外壳变焦黑罢了。
　　他的心里面快速的产生一种失落和绝望之感。
　　这么逆天的实验品，他们怎么能对付得了？尤其是自己要死掉的状况下。
　　可是......他都已经死掉了，应该也不能想这么多了吧？这么想着，林文光完全放弃了挣扎，等待着死亡降临来的那一刻。
　　只是这一刻比他想象中更为久远，耳边还传来了清脆的巴掌响，脸上随之火辣辣了起来。
　　“林文光，你闭什么眼睛，你还没有死！”江唯轻气愤的声音在他的头顶上盘旋。
　　“你是火系异能者，我就不是火系异能者了吗？”程闻的怒气显然比江唯轻还要大，怀中的崽崽也看着林文光小声的哭泣起来，像是在责怪他刚才的莽撞一般。
　　一向表情淡漠的沈清雨也语气焦急道：“你刚才不应该一个人出去。”要不是在千钧一发之际，沈清雨运用金属异能换掉对方的匕首，江唯轻用水绳将林文光拖过来，他这条小命八成就没有了。
　　林文光这才后知后觉，原来他并没有死，他看着怒气冲冲的程闻，不满的瘪嘴道：“你这么生气干嘛，你都把崽崽吓哭了。”
　　沈清雨将崽崽抱回自己的怀里道：“崽崽不是被程闻吓哭的，而是被你刚才鲁莽的行为吓哭的。”
　　人心都是肉长的，而且崽崽年龄小，比起他们对危险的感知度更多。
　　林文光嘿嘿一笑，脸上带出劫后余生的庆幸，摸了摸崽崽的脑袋道：“崽崽担心我了啊，真的是没有白白疼你。”
　　而在另一边，看到林文光被成功救下的林晴也是长舒了一口气道：“还好还好。”
　　林绮童则是眨了眨眼睛，眼神里面没有半分波澜，像是刚才要遭遇生死危机的人跟她没有半毛钱关系一样。
　　她抬起头看向陈姣道：“这两个实验品实在是太厉害了，就连哥哥也没有半点办法。”
　　林绮童的这一番话本来就让不太坚定的陈姣心思动摇了起来，目光落在了蓝宇身上，嘴上喃喃自语道：“看来还是应该早点离开为好。”说完，她脚步一转就想要朝着蓝宇的方向走去。
　　林晴见状赶忙拉住了陈姣道：“再等等看，事情还没有完全到绝境的时候。”
　　“姐姐，难道是你要上场吗？”林绮童眨巴着双眼，状似无辜的说道：“可是我记得你的异能等级比二哥还低。”
　　林晴这下子也算是回过神来了，冷冷的撇了一眼林绮童道：“你这是什么意思？”
　　林绮童这才像是如梦初醒一般赶紧捂住了自己的嘴唇道：“是我嘴快了，我不该说这些。”她低垂着眼眸，脸上露出愧疚的表情道：“大姐，我真的不是故意的。”
　　林晴对于自己这个小妹一向是偏爱的，但是看着她既不关心林文光的伤势，又几次想要撺掇陈姣独自带着蓝宇离开，心中也忍不住升起一丝厌烦之意，告诫道：“你已经长大了，不能像以前那么口无遮拦了。”
　　说完之后，她又看向陈姣道：“我以龙城基地的名义向你起誓，蓝宇绝对不会被带走的。”
　　“为什么？”陈姣有些不解的道。
　　林晴没有解释，只是道：“你就相信我一回。”她努力抬头看向了一脸笑意的孔林，她相信就算江唯轻和沈清雨不出手的话，孔林也有其他目的没有达成。
　　不然，也不会是口头上交代那两个实验品杀掉她们，现在却只是以重伤为主。
　　不错，经过这么多天的观察，林晴总算是确认林文光那两个厉害的队友是江唯轻和沈清雨两个人乔装打扮的。
　　毕竟，当初沈清雨抱在崽崽出现在林绮童订婚仪式上的一幕，一直让她觉得惊艳，现在也慢慢回忆起崽崽的面庞了。
　　她虽然不知道江唯轻两人和林文光达成了什么交易，但是只要不影响到飞天计划的顺利进行，她都还能够忍受。
　　睁一只眼闭一只眼，也是她的生存法则。
　　陈姣看着林晴信誓旦旦的模样，咬了咬下嘴唇脸色苍白的道：“好，那我就信你最后一次。”
　　另一边，看着0278、0578的步伐越来越逼近她们，江唯轻和沈清雨两个人对视一眼，终于决定不隐藏实力了。
　　程闻快速的眨了眨双眼道：“我也去。”他到底是四级火系异能者。
　　“很危险的。”江唯轻挑了挑眉头提醒道。
　　程闻却道：“我已经到四级火系异能的瓶颈了，跟高手较量说不定能够让我突破。”
　　三级及其以下的异能者，若是想要成功晋级只需要足够的晶核就足以，但是四级以上的异能者想要突破，不仅仅需要晶核还需要一个时机。
　　这样的时机可以是打斗时生死存亡之际的爆发，也可能是心愿了却之后心境圆满的感悟.......总之每个人晋升的时机都不一样，甚至还有人专门以身犯险，只为寻求突破。
　　果不其然，程闻这个理由一说，原本想要劝阻的沈清雨也闭上了嘴。
　　在这残酷的末世里面，对于实力的追求是每一个异能者都梦寐以求的事情。
　　即使是她和程闻两个人对换，她也会做出相同的选择。
　　“好，那你主攻，我们从旁辅助。”江唯轻摸了摸下巴，很快确定了战略。
　　“好的。”程闻点了点头，手中立马生气一团火球，犹如实质一般，周身的温度也急剧上升，眼神中还潜藏着他自己也没有发现的一丝怒气。
　　他虽然和林文光一样都是火系异能者，但是作战风格却不太相同。林文光更喜欢大开大合，将火焰的威力发挥到淋漓尽致。
　　但程闻却更注重火焰命中的精准，就好像是一只只啃食的小蚂蚁，虽然撕咬的面积很小，但是耐不住数量众多，而且崩溃也往往于那一刹那之间。
　　显而易见的是，程闻的耐心比起林文光要好得太多了。他不紧不慢的躲闪着，也明知0278、0578机器人的身份，然后不停的消耗着对方的异能。
　　火焰的痕迹却不断在吞噬两个实验品的表面，先是浅浅的一道黑痕，随后印记慢慢加深，甚至已经看得到开裂的外壳。
　　而沈清雨和江唯轻两个人也没有闲着，看到两个实验品的外壳撬开了，于是乘胜追击，继续扩大裂缝。
　　总的来说，还是程闻主攻，两个人辅助。
　　一切看起来虽然不太过瘾，但只有深入局中的人才能感受到着一步一步的艰难和谨慎。
　　林文光在后面看着这一切，不屑的道：“这个程闻也太过分小心了吧？我们拥有的可是火系异能，现在这个时候就可以直接把他们烧掉了。”
　　看得出来，林文光对于刚才没有成功的那一击还是有些耿耿于怀的。
　　林晴不知道什么时候到达了林文光这边，她直接赏了一个“糖炒栗子”给林文光，不屑的道：“你以为谁都像你一样是个有勇无谋的莽夫吗？”
　　说完，她无比自然的伸出手道：“你现在受伤了，就好好休息。我来抱崽崽。”
　　此前她不知道崽崽的真实身份，于是对崽崽诸多怀疑，但是现在明白她绝对不可能是丧尸小孩后，反而放下了戒备心。
　　林文光敏锐的察觉到了这一点变化，还以为是崽崽渐渐被林晴接纳了，笑了笑道：“看来还是崽崽的魅力大。”
　　崽崽像是听懂了一样，咯咯咯的笑了几声，露出两个若隐若现的酒窝。
　　林晴摸了摸崽崽的脑袋，赞同道：“崽崽可比你乖巧多了。”有一说一，面前的这个小孩唇红齿白，皮肤白皙嫩得和豆腐一样，遗传了沈清雨几分出色的容颜。
　　但更难得可贵的是十分乖巧，目睹她们一行人杀丧尸也不会害怕哭泣，反而脸上挂着笑意。
　　尤其是跟末世前那些熊孩子相比，更加衬托得像是个小天使一样。
　　端暮雨几人在更高的山坡上，自然是将这一切收入眼底。
　　“他是程洸的儿子吗？”端暮雨的目光落在程闻的身上道。
　　孔林摸了摸下巴，点了点头道：“是他。”随后，他的眸中闪过一道精光道：“怪不得那只老狐狸迟迟不现身，原来是在这里等着的。”
　　“这个老狐狸为了自己的儿子晋级，还真的是大费周章。”端暮雨的一句话将孔林直接点醒，原来他早就变成了对方的棋子，但是只要能够达成自己的目的，他倒是无所谓。
　　端暮雨则是一脸平静的道：“要是进入陌生的星系之中，实力自然是越高越好。”而旁边的林云夏听着两个人的交谈声则是觉得有些不明所以。
　　据她所知孔林一直以来的合作对象都是丧尸王。
　　陈姣的合作对象似乎是崇海基地的城主程洸和龙城基地的城主林岳。
　　这其中又有什么联系吗？
　　看着林云夏一脸疑惑的模样，端暮雨用手碰了碰林云夏的肩膀道：“你不用为这些琐事操心，到时候你就知道了。”
　　孔林看着两个人之间隐约浮现的暧昧气氛，带着调侃的笑容道：“哟哟哟，我怎么又吃到狗粮了呢？”
　　听到这话林云夏的耳根完全红透了，急急忙忙的解释道：“不是的，我和端暮雨不是你想象中的关系。”只是她越说声音越小，根本毫无可信之力。
　　孔林挑了挑眉头，正准备继续调侃两句却在端暮雨的冷眸下立马做了一个“拉拉链”的动作。
　　他犯不着因为这样的小事，而得罪端暮雨。
　　这一边，程闻的计策似乎一点一点的奏效了，0278、0578身上的外壳缝隙越来越多，似乎隐隐约约能够看到里面的机器零件构成。
　　两个大汉虽然调动起自己被输入的招式，但程闻却转为了完全防御的阶段，在加上江唯轻和沈清雨两个人辅攻，很快给程闻制造了一个背后空防的机会。
　　程闻的眼神中快速的划过一道精光道：“就是现在！”说着，背后迅速的升腾起两条火龙分别从缝隙处钻入0278、0578的体内，机油呛鼻的味道瞬间在空气里面迸发。
　　林文光握紧拳头，脸上是挂不住的得意道：“就是这样！乘胜追击、加大火力！”
　　程闻更是直接上前，双手贴在了两人的胸膛上快速的凝聚着自己身上的火系异能。
　　眼看着两个人的面容因此而熔化时，程闻的嘴角难得的扬起一抹笑容。
　　上面的孔林更是露出惨兮兮的表情道：“遭了，这个角度毁坏机器零件，也太难维修了吧。”他话虽然是这么说，脸上却带着一丝诡异的笑容。
　　这让旁边的林云夏瞬间让程闻捏紧了一把汗。
　　这顺利得有些不可思议的步骤，也让程闻内心涌上了一股不详的预感，但尽管他提高了警惕，但是却万万没有想到0278、0578两个机器人完全切换成丧尸的体型。
　　能源也像是被重置组装了一般，变得充盈起来。
　　两个大汉一前一后将他夹击，锐利的青色指甲明显藏着毒正一笔笔的逼近他的脸颊，更糟糕的是为了能够一举烧掉这两只丧尸，他的异能几乎已经耗尽。
　　“程闻有危险！”江唯轻惊呼一声，下一秒沈清雨的身后直接展开一双宽大的金属鸟翼，然后利用空中巨大的迫降力直接将两个丧尸形态的机器人撞开，江唯轻抓紧时间乘着巨龙将几乎奄奄一息的程闻带离战场。
　　程闻大口喘着粗气，看向江唯轻道：“我似乎找到那个突破的机会了。”江唯轻瞬间明白了他的意思，大声道：“谁有火系晶核快点给我，越多越好。”
　　“程闻要晋级了。”
　　在这种危险十足的境地，程闻晋级无异于是一件好事，自然是乐得有人愿意给他。
　　但低阶的火系晶核好凑，但是高阶的就不一定了。
　　就在这个时候，一阵狂风袭来，程洸突然出现在众人面前道：“这些快给程闻。”他手中提着满满的一袋子火系晶核，而且全是在四级以上。
　　江唯轻震惊了一下，显然对方是早有准备，但想到对方城主的身份，她又立马释然了。
　　毕竟对方就是有这样的实力。
　　“城主，孔林要抢走b235星人。”看到程闻出现后，陈姣就像是找到了靠山一样，立马道。
　　程洸点了点头道：“我就是看你们迟迟未归，害怕你们遭受到什么不测。”他抬头看向上面的孔林道：“把你的实验品收起来，我们好好谈谈。”
　　孔林好不容易等到程洸出现，自然是乐意笑眯眯的指示0278、0578站到了旁边道：“城主，你知道我想要的是什么，而且我这样做只是为了能够推进飞天计划的成功。”
　　听到这话，陈姣不满的道：“我们才是飞天计划的执行人，城主是和我们合作的。”
　　孔林则是意味不明的朝着陈姣笑了一下，直接开出了自己的条件道：“我们的研究员也能够得到B235星人的指导，而且还需要你们给乘船人配置的营养液秘方。”
　　陈姣冷着脸道：“不可能。”她知道对方也是经过几次实验的，里面的乘客无一例外全部死亡，而她们的伤亡率只有一半。
　　对方自然会眼馋营养液的秘方。
　　程洸却是摸了摸下巴道：“这也算是合理的诉求，那你们打算那什么交换呢？”
　　“压缩能源。”孔林顿了顿道。
　　陈姣听后当即嗤笑一声道：“压缩能源我们早就研究成功了，根本不需要........”
　　她的话还没有说完，端暮雨便道：“是能够发挥出两倍效能的压缩资源。”
　　陈姣的眼神中流露出不可置信的目光，转头看向了程洸。
　　程洸点了点头道：“我确实是见过，并且现在还在运行中。”言下之意，就是对方所说的话并不假。
　　陈姣纠结了一下，在自己的手表上快速的敲击了几下道：“这件事情，我要跟陈教授反馈一下。”
　　程洸点了点头，并不是很在意，毕竟他有百分百的把握。
　　而另一边，林文光看着正在晋级的程闻，目光里面充满了羡慕。
　　他也是卡在四级异能良久了，他刚刚果然是太莽撞了，不然的话也能够像程闻一样寻求一个晋级的机会。
　　看着林文光有些羡慕的样子，蓝宇在旁边疑惑的道：“难道这个所谓的晋升时机就这么重要吗？”
　　林文光肯定的点点头道：“当然了，如果能够让我像程闻一样经历这场惊心动魄的战斗的话，我愿意上刀山下火海。”
　　蓝宇了然的点点头，突然拿出一把匕首往林文光的指尖戳了一下，下一秒一滴鲜红的血液流出来。
　　十指连心，林文光只感觉到一股钻心的疼，露出痛苦的表情看向蓝宇道：“你这是干嘛？”
　　蓝宇拿出一个小瓶子，抖了一点蓝色的粉末到他的血液之中，下一秒红色的血珠立马变成蓝色，甚至是回涌入他的体内。
　　“给你一个晋级的机会啊。”蓝宇露出无辜的表情的道。
　　林文光感受了一会，也没有察觉有什么异样，还以为蓝宇是在开玩笑，撇了撇嘴道：“那我真的是谢谢你了。”
　　可他没有想到自己当晚就做了一个荒诞十足的梦。


第六十五章 
　　面前是白天早就离开的0278、0578两个机器人，此时此刻正面露凶狠不停的望着他，凶狠的招式一招一招的向着他袭来。
　　他狼狈的躲过，运用起自己的火系异能，开启猛烈的攻击，心脏也随之扑通扑通的跳跃起来，经过几番比试之后，他突然发现这一幕的场景莫名的有些相似。
　　这......这不是今天上午程闻正经历过的场景吗？
　　正是因为经历了这一场战斗，程闻才能够顺利晋级成五级火系异能者，因此他十分羡慕还引来了蓝宇的惊奇。
　　【送你一场晋级的机会】他记得蓝宇就是这么说的。
　　他快速的眨了眨眼睛，脑海中的思绪疯狂涌动，就像是想通了什么一样，然后全身心的投入进面前的这一场战斗之中，不知道过了多久，他恍惚中听到自己内心深处有什么坚不可摧的东西从内部满满破碎开来。
　　与此同时，江唯轻看着面前满头大汗，在熟睡状态中还不忘打一套军体拳的林文光，陷入了沉思之中。
　　“你们看出来他这是得了什么病吗？”程闻脸色有些不解的看向江唯轻和沈清雨两人。
　　因为此时已经是深夜，所以他尽量压低了自己的声音。
　　他刚刚进入五级异能者之列，身体五官正是敏锐的时候，因此在第一时间就发现了江唯轻的不寻常之处。
　　沈清雨摸了摸江唯轻的额头，又摸了摸崽崽的额头，皱起眉头道：“他的体温也是正常的，似乎只是做了噩梦一般。”
　　江唯轻则是用中指用力的在林文光的额头上弹了几下道：“可是根本叫不醒他。”
　　蓝宇不知道什么时候出现在几人面前，摸了摸自己的下巴道：“我还以为我的觉醒药剂过期了呢？原来是地球人的体质太差劲，到了现在才有效果。”
　　一听这话，江唯轻就明白这件事跟蓝宇拖不了关系，于是使了一个眼神给沈清雨。
　　毕竟，沈清雨现在皇女或者皇子妃的身份，都足够让蓝宇恭恭敬敬了。
　　沈清雨立马会意，单手抱着崽崽问着蓝宇道：“这一切是怎么一回事？”她目光看向林文光道：“他现在这样不会有危险吧？”
　　“我看他很羡慕程闻晋级，于是就帮了帮他。”蓝宇眨了眨眼睛，显示出青年特有的淘气和狡黠。
　　面对沈清雨的担忧，他又立马肯定的摇摇头道：“他现在是在睡梦中体验程闻今天早上打斗晋级的过程，危险系数为0，即使他没有晋级成功也不过是保持原来的异能等级罢了。”
　　“觉醒药剂？”江唯轻捕捉到这个词语，挑了挑眉头道：“这是你们b235星球的药剂吗？”
　　蓝宇理所当然的点点头道：“你们的异能我已经弄懂原理了，跟我们的精神力差不多，只是有更多的属性和功能罢了。”
　　“我给他服用觉醒药剂，能够提升他自身异能的活跃度，能不能晋级成功就看他自己的造化了。”
　　江唯轻笑了笑道：“你对林文光还挺好的。”蓝宇伸出一根手指，一本正经的摇了摇道：“那是因为他对崽崽很好。”对于拥有皇族血脉的婴幼儿，林文光既然好好抚养了，他就要进行嘉奖。
　　江唯轻心中翻了一个白眼，心道她难道对崽崽就不好了吗？不管怎么样，理清楚了事情的来龙去脉，她们总算是放下了悬在半空中的心。
　　而听到林文光有可能晋级之后，程闻也是赶忙将身上所有的火系晶核贡献出来，摆在了林文光的旁边。
　　要知道，在晋级过程因为缺少晶核能量冲击失败，绝对是最憋屈的一种方式。
　　好在澄洸为了自己儿子晋级本来就搜罗了不少火系晶核，就算是给两个人晋级也足够，而林文光也正好沾了光。
　　江唯轻和沈清雨两个人则是一左一右的守着，毕竟在末世之中晋级的机会难能可贵，又因为晋级之时是异能者身体最虚弱的时候，最容易被丧尸和其他动植物趁虚而入。
　　更别提，现在原本就是不安分的晚上，比不得白天程闻晋级时安全的环境。
　　大约过了半个小时，林文光的“军体拳”总算是打得差不多了，突然腾身盘腿坐起，他的身上就像是装了一个风力强大的吸尘器一样，将身边的火系因子一扫而空。
　　周围的空气瞬间像是着了火一样，冒出噼里啪啦的响声，江
　　唯轻三人也觉得自己像是坐在了活火山旁一样。
　　很快，程闻摆在床边的火系晶核也发生了变化。
　　程闻不是一个吝啬的人，一百颗二级火系异能，五十颗三级火系晶核，三颗四级火系晶核围绕着林文光的坐姿摆了一圈，这些数量庞大的火系晶核很快被他吸走了能量。
　　低阶晶核内跳动的火苗瞬间熄灭，变成灰烬直接挥发在空气之中。
　　高阶晶核的颜色则是从深红转为粉红，最后变成浅红直至透明，沦为低阶晶核同样的下场。
　　而一向狂躁的火系因子，也乖顺的排着队进入林文光的体内，红色的光芒不断从他的体内涌出。
　　这样躁动又庞大的能量场很快惊醒了林绮童，她拍了拍旁边的林晴，有些害怕担忧的道：“大姐，这是有人在袭击我们吗？”
　　林晴皱了皱眉头，眼神中立马划过一道警觉，紧接着拉开帐篷，下一秒紧皱的八字眉舒缓了下来，脸上更是带着得意骄傲的表情道：“不是有人袭击，而是小弟在晋级。”
　　“之后，他就是五级火系异能者，看他身边能量充裕的模样，晋级成功是迟早的事情。”这句话，她特地说得有些大声，保证对面帐篷的程洸能够听得清清楚楚。
　　程闻前脚晋级成了五级火系异能，小弟后脚就晋级了，这对林晴来说简直就是狠狠长了一波面子。
　　程洸则是意味不明的冷哼了一下，道：“他能够顺利晋级还不是靠我准备的晶核。”
　　毕竟林文光可不会这么“恰巧”的为自己准备好晶核，他用脚指头想都知道是自己之前为程闻准备的那一份。
　　林晴还是头一次这么理直气壮的承认着林文光嫁人的事实：“谁叫程闻已经娶了小弟，他提供小弟的晋级晶核也是正常的。”
　　一听这话，程洸的脸色黑得比锅底还难看。
　　为了能够让程闻没有后顾之忧晋级到五级火系异能者，他可是费了不少功夫去收集晶核的，但是他现在只能默默的吃个哑巴亏。
　　他压低了声音，用着恨铁不成钢的语调道：“这小子怎么是个恋爱脑！”
　　而林绮童看着对面几人，眼神中却流露出几丝恐惧的神色。
　　章鱼！她又看见了那些透明色在头顶上漂浮的章鱼。
　　上一次是在林晴和林岳的头上，这一次是林文光及林文光身边的三个人。
　　她的心猛地剧烈的颤抖起来，甚至心中也在反问着自己，那么她呢？她的脑袋上是不是也有这种章鱼？
　　看得见，摸不着，也不知道如何斩断。
　　她心底一亮，倒吸一口冷气，胸口也觉得毛毛的，慌乱的从自己的口袋里面想要翻出一面镜子。
　　“你这是怎么了？”看着林绮童明显慌张无措的神色，林晴有些不悦的道。
　　毕竟小弟晋级在前，林绮童不祝福不关心也就罢了，还满脸惊恐，让她不由得心生反感。
　　“我......我在找镜子。”林绮童看了一眼对面的林晴道：“大姐，你有没有看到我的镜子。”林绮童一向是比较注重自己外貌的人，所以镜子也是随身放在自己的包包的，但是不知道为什么她今天居然没有找到。
　　林晴听到林绮童的话，眼神中闪过一丝失望，没有想到林文光晋级的消息居然还比不上她找镜子重要，她将自己的身上的镜子递给她道：“没看到，你先用这个吧。”
　　林绮童只是单单看了一眼，下一秒脸色就苍白如蜡，手更是开始不自然的抖动，就像是得了帕金森一样，根本无法控制。
　　林晴看着面前古怪的林绮童高皱着眉头，问道：“林绮童，你这是怎么了？”
　　林绮童连忙用左手压住自己的右手，企图减小抖动的幅度，紧接着她勉强挤出一抹笑容道：“大姐，我没......没什么。”只是她缺少血色的脸庞说出这句话，怎么看怎么感觉缺乏可信度。
　　林晴眨了眨双眼，也不想要再细究下去道：“既然没事的话，等会等小弟晋级成功了，我们过去恭喜一下，毕竟我们是一家人。”
　　林绮童快速的点点头道：“我知道了，大姐。”说完，她的眼眸快速的低垂下来，耸拉着腰身，紧接着将镜子倒扣在桌面上。
　　好像这样就能够自欺欺人。
　　好像这样她就看不到自己头顶上的透明色章鱼一般。
　　因为火系晶核准备充分的原因，林文光在半个小时后成功晋级成五级火系异能者，一时间他只觉得浑身像是充满了力量，对火系异能的理解和运用更是深入一层，心境更是宽阔了不少。
　　他迫不及待的睁开双眼，握紧拳头高呼一声道：“我终于变成五级火系异能者了。”说完，他看着对面的程闻挑衅的看了一眼，像是在说我现在也跟你一样晋级了。
　　面对林文光小孩子气的做法，程闻则是淡笑了一下，然后平静的说道：“恭喜，你成为了五级火系异能者。”
　　对方平淡的语气，显然让林文光觉得有些扫兴，目光又定格在江唯轻的身上，正准备炫耀的时候，对面的江唯轻却指着地下爬满变异毒蝎的尸体道：“你知道你这次晋级引来了多大的动静吗？”毒蝎尸体上面还有一些绿色汁液和藤蔓缠绕，从凌乱的地表上可以推测出来之前这里进行过一场战斗。
　　江唯轻又撩起自己的衣袖，指着上面的伤口道：“这些你打算怎么补偿？”
　　林文光顿时讪笑了两下道：“那个.......那个我们不是队友吗？”好像是找到了正当的理由，林文光立马理直气壮了起来道：“而且这些天我不是在尽心尽力照顾崽崽吗？”
　　江唯轻听后无语的翻了一个白眼，特地指了指旁边的蓝宇道：“这次你能够晋级，还得谢谢他。”
　　林文光也立马反应过来，真心诚意的向着蓝宇道谢道：“谢谢你蓝宇，果然如你所说，我有了一个晋级的机会。”他顿了顿道：“我以后会好好报答你的。”
　　林文光心知肚明，若不是蓝宇他不知道自己什么时候才能够晋级到五级火系异能者。
　　蓝宇则是不在意的摆了摆手道：“不用客气。”事实上，他当时也是抱着实验和好奇的心态做了这件事，但不管怎么样，是以好结果收场的。


第六十六章 
　　林文光晋级为五级火系异能者之后，他们这一支队伍的实力大幅度的提升了。
　　无论是袭击的丧尸还是凶狠的变异动植物，在一行人强大的实力面前根本轮不上。
　　索性被林文光和程闻拿来练手了，两个人刚刚晋级五级异能者，对实力还掌控不好，这些上赶着送死的丧尸和变异植物正好派上了用场。
　　但即使是这样边打边走，他们返回科研院的速度还是很快。
　　陈教授像是知道几人一定能够将b235星人带回来一样，早早的打开实验大门高兴道：“欢迎你们回来。”
　　说完，她这才注意到人群中似笑非笑的孔林。
　　陈教授皱起了眉头道：“你怎么这在？”旁边站着的端暮雨和林云夏也让她下意识神经紧绷起来。
　　陈姣看到陈教授心中就像是找到了支柱一般，立马将事情的来龙去脉说了一遍，主要还是谴责孔林的趁人之危的举动。
　　说完，她又撇了一眼旁边的程洸显然对对方和稀泥的做法十分不赞同。
　　要不是他在中间游说，她们又怎么可能和孔林合作，虽然对方提出的那个节约50%的能源方法她们也很有兴趣，但被人强迫的感觉还是很难受。
　　陈教授听完之后，眼镜片之后的眸光更加冷淡了几分，看向程洸提醒道：“我们似乎也只是盟友关系。”
　　程洸挑了挑眉头，哈哈大笑了一声道：“可这一切不都是为了我们的飞天计划吗？”
　　他用手拍了拍孔林的肩膀道：“他的能力你也不是不知道。”
　　虽然不明白为什么陈敏这么看不上孔林，但是能够成为一方基地科研院的首席，在科研能力方面绝对是毋庸置疑的。
　　陈教授看着面前木已成舟的模样，也只能按了按自己的太阳穴，表达自己沉默同意的态度。
　　程洸计谋得逞，瞬间哈哈大笑道：“这下你们强强联手，飞天计划的进程应该还能够缩短一半。”
　　沈清雨看着眼前发生的一幕，有些不解的道：“孔林不是和丧尸王合作了吗？他现在转头和程洸合作，不怕对方找他的麻烦吗？”
　　要知道当初那个地下基地，很多都是丧尸王万推动组成的。
　　江唯轻眨了眨眼睛，一个惊世骇俗的想法突然闪现在她的脑海之中。
　　她抿着嘴唇，颤抖了一下手指道：“或许……丧尸王和程洸是一个人呢？”
　　最不可能的真相恰恰就是最可能的。
　　沈清雨眨了眨眼眸道：“很有可能是这样。”至于为什么丧尸王之前要戴着孙悟空面具也能够讲得通了。
　　端暮雨则是看向胡鸣，高皱着眉头问道：“你怎么会在这里？”
　　他们几个人同为基地科研院的首席，自然是要相互认识的。
　　比起天生就是脑域异能者的端暮雨，胡鸣则代表了一种后天人工力量。
　　不知道是不是对方出生方式过于怪诞，端暮雨甚至不能够将对方当成一个正常人类对待，心中也有丝丝的反感。
　　相对于几人不友好的态度，胡鸣的嘴角倒是保持着最完美的微笑弧度，脸上露出温和可亲的神色，让人觉得十分具有亲和力。
　　胡鸣笑意洋溢的道：“当然是为了人类共同的存亡，推进飞天计划。”
　　但若是仔细一看他黑色的瞳孔的话，就会发现他的笑意也只是止于皮笑肉不笑的一层，看久了也觉得十分的虚伪。
　　端暮雨抿了抿嘴唇，对于胡鸣说的话并没有全信。
　　都是千年的狐狸，这些人都有自己的小心思，大家都是心照不宣罢了。
　　“教授，他就是蓝宇，那个b235星人。”陈姣指着蓝宇特意提醒道。
　　听到这话，陈教授一向冷漠的脸上难得的露出几丝笑意，她主动伸出手道：“蓝宇，欢迎你加入我们的飞天计划，你背后的星际学识肯定能够指导我们顺利完成，到时候我们也能和你一起前往星际。”
　　蓝宇学着陈教授的样子虚虚跟对方握了一下手道：“我其实只是想要快点回家罢了。”要不是他的星际飞船坠毁，他也不会跟这些人合作。
　　不过……古地球语说得好，塞翁失马焉知非福。要不是他流露在这里，也不会发现崽崽这个被流露落在外面的皇室血脉。
　　陈教授并不在意蓝宇冷淡的话语，点头道：“我们会竭尽全力帮助你的。”说完，他看向蓝宇道：“我们正准备进行一次星际飞船的发射，你想要参观一下吗？”她的语气有些自得的道：“这次培养出来的实验者身体素质普遍不错。”
　　听到这话的时候，江唯轻和沈清雨两个人的心里面不约而同的涌现了一股不详的预感，脑海中更是齐刷刷的出现了徐半梦、安宋宇、陈华为等人的身影。
　　毕竟上次见到她们的时候，她们就在营养槽内，而且还有很多复杂的机器摆放在旁边。
　　注意到沈清雨的脸色有些异常，原本对此不是很感兴趣的蓝宇，咳嗽了一声道：“想要进入星际，一般的身体素质可不行。”他顿了顿道：“既然这样，我就去看看吧。”
　　陈敏听到这话自然是求之不得，推了推自己的黑框眼镜，伸出右手做了一个请的姿势道：“请往这边走。”
　　于是一行人的脚步齐齐调转，看着孔林等人也跟着上前，陈姣有些无语的道：“你们为什么跟过来了？这是我们的实验研究成果。”
　　陈姣因为孔林设计不得不共享b235星人，对他实在有颇多怨言。
　　孔林则是一副理直气壮的样子道：“我们现在都是盟友关系了，自然是要相互借鉴和合作。”
　　孔林指了指端暮雨道：“况且我们不也是做出了相应的贡献吗？”
　　对于孔林来说，他们这就是一场合作。
　　“哼，你们那算是……”陈姣的话语还没有说完，就被陈教授直接打断道：“陈姣，你到前面来。”
　　很明显，对方是在故意阻止这一场争端。
　　陈姣虽然有些不服气，但还是听从了陈敏的话，和孔林错开了身子。
　　胡鸣则是开口劝解陈敏道：“你又何必跟他置气，现在飞天计划的主动权是掌握在我们手上的。”
　　看着胡鸣身上的ID身份卡，陈姣恨恨的瞪了对方一眼道：“你又不是我们。”对方抢走了她ID身份卡的事情，她还没有跟对方算账。
　　陈敏看着陈姣撒气的样子，对着几人笑了笑道：“到底是年轻气盛，是我疏于管教了。”其他几人也打着呵呵，事实上在场人谁不是老狐狸。
　　陈敏对于现在合作的现状其实也是不满的，只是她选择隐而不发罢了，但是陈姣性格直爽怼天怼地，又何尝不是她的授意。
　　五分钟之后，众人来到玻璃房内看着外面填充着燃料的丧尸，下面是进行最后检修的维修工，旁边的喇叭里面不断传递着信号。
　　“填充燃料完毕！”
　　“气压监测完毕！”
　　“实验者准备完毕！”
　　……
　　玻璃是双向的，江唯轻等人能够从玻璃里面看到对方的一举一动，而那些人却看不到。
　　但是那种紧锣密鼓筹备的热血紧张之感，却不停飘荡在半空中，让人深深受到感触。
　　下一秒，一个个实验者开始上船，而打头的那个人正是——徐半梦！
　　她的肩头上挂着一只黑色的小黑猫，眼神却十分呆滞，一步一步的往着星际飞船舱体里面走。
　　跟在她身后的，果不其然又是她们一个个熟悉的面孔。
　　“清雨……”江唯轻低低的说了一声，神情是异常的难看，心里面更像是被人狠狠的捏紧了一下。
　　脑海中更是不可遏制的回想起端暮雨之前所说的话。
　　像徐半梦这样的实验者不过是小白鼠罢了，99%的实验者都会死亡，这受制于当前的研发条件，但也是不争的事实。
　　前往崇海基地这一路来，她早就把几人当成了自己的同伴，现在这样无异于让她看着自己的同伴们白白送死。
　　江唯轻抿紧了嘴唇，一向坚定的眼神里面也变得有些迷茫起来。
　　沈清雨明白江唯轻的这种迷茫，毕竟所有人都不可能对于赴死的同伴无动于衷。
　　她拍了拍江唯轻的肩膀道：“事情还没有到最糟糕的一步。”说完，她的目光落在了蓝宇的身上。
　　江唯轻眨了眨双眼，当即明白了沈清雨的意思。
　　不错，她们现在没有必要这么悲观。
　　“蓝宇，你觉得星际飞船成功发射，这些人能够存活的概率有多少呢？”
　　蓝宇沉思了一下，目光掠过对面的沈清雨，嗤笑了一声道：“当然是0%。”
　　他直截了当的话语，让众人当即一惊，陈敏更是脸色大变。
　　毕竟她辛辛苦苦研究出来的成果就这样被蓝宇给否决掉了。
　　陈姣漂亮的脸庞更是扭曲了一下道：“这怎么可能？”
　　蓝宇反问道：“这怎么不可能？”他展露出一副高高在上的模样道：“我来自b235星，我对星际远比你们任何人都熟知。”
　　“想要被星际所接纳，你们也必须拥有通行证。”说完，他指了指胡鸣胸口上的ID卡用来类比。
　　“那这种通行证到底是什么？”陈姣皱着眉头问。
　　这边陈敏已经让下面的人停止这场实验了，毕竟按照蓝宇的说法，这次的实验百分百不会成功。
　　蓝宇一脸神秘的道：“那是被星际接纳的神秘物质，这种神秘物质的激发一般是由星际物质带来的。”
　　他摸了摸下巴调笑道：“或许你们现在和我多接触接触也能够拥有这种通行证。”


第六十七章 
　　或许别人可能还会把蓝宇的话当成是玩笑话，但当林琦童听到时，她的眼神顿时变得深沉了起来，脑海中更是不知不觉的浮现出那些透明色的章鱼。
　　她这个人一向爱美，因此喜欢时常照照镜子，所以她很确定自己在没有接触蓝宇之前自己的脑袋上绝对没有透明色的章鱼。
　　按照蓝宇所说，只要跟他多接触接触也能够拥有这种通行证的话........林琦童的心不由得狠狠的跳动了两下，越发觉得自己的猜测就是正确的。
　　通行证，只要脑袋上有白色透明章鱼的人就拥有通行证，能够前往星际。
　　她悄咪咪的摸出镜子，故意照了照自己的脑袋，果不其然看到了那只透明色章鱼蠕动着触手的模样，只是比起上一次的害怕和恐慌，她眼神中却多了几分欣喜。
　　她摸了摸自己耳垂的水滴状耳坠，心中暗自得意起来，呼叫着系统道：“系统，我现在是不是拥有进入星际的通行证了。”
　　“不错。”系统冷冰冰的金属制声音在她耳边响起。
　　虽然只是简短的两个字，却已经证实了她的猜想，看向蓝宇的眼神越看越像是一个宝藏。
　　她现在已经无比确定继续待在地球上就是死路一条，毕竟到时候能源耗尽，不管多么厉害的异能者都会陪着这个地球送葬。
　　在这种情况下，林琦童自然是早作打算为好，她之前热脸贴冷屁股的委屈也在这一刻化作灰烬。
　　只是感受到林绮童讨好目光的蓝宇，却是突然抱紧了自己的胳膊，觉得瑟瑟发抖起来。
　　陈教授听完蓝宇的判断，高高的皱起眉头，语气冷漠的道：“也就是说，我们的实验者都必须跟你待着一起，才有几率获得这种通行证吗？”
　　“难道没有百分之百的方式吗？”
　　身为严谨的科学家，陈敏最是讨厌这种不确定的概率。
　　“百分百的方式当然有.......当然没有。”蓝宇看着陈教授眼神里面的认真神情，当即转了一个弯。
　　其实这种物质的传递没有什么比体/液/传播是更靠谱的事情了，尤其是啪啪啪的行为。
　　但是蓝宇明显感觉到只要自己说出来，说不定对方立马就会安排配种行程，把他彻彻底底的压榨干净。
　　想到这种恐怖的画面，蓝宇的心更凉了一瞬，连连摆手强调道：“我刚才都说了只要是蕴含星际里面的物质就可以。”
　　说完，他拿出腰间的激光剑递给对方道：“就这种武器也行。”这柄激光剑已经没有能源了，只能算是一把普通开刃的利剑，所以蓝宇就算是给出去也不是很心疼。
　　“可要是还是不行怎么办？”陈姣歪着脑袋一脸固执的追问道。
　　蓝宇眨了眨双眼，嗤笑一声，用着斩钉截铁的语调道：“那么就说明这个人没有进入星际的资格。”
　　说完，他高昂着脑袋道：“你们这种星球虽然落后但好歹是受到自然法则的保护，一旦进入星际之后你们的学识、身体素质、资质、自尊心都会受到打击。”
　　他顿了顿，看着面前研究院脆弱的身体素质不屑道：“举个最简单的例子，在我们星球上重力负荷是这里的二十倍，你们很多人怕是踏出星际飞船一步就会直接晕厥窒息大出血，感染星际恶性病毒，直至死掉。”
　　此前大家对外面的星际世界都有诸多梦幻的想象，虽然知道有危险，但是却没有这么具体的想象过。
　　可现在蓝宇的一番话直接击碎了很多人美好的想象。
　　也许很多人并不知道，落后的文明不进入星际反而是为了他们星球好。
　　蓝宇说完之后，看到沈清雨暗暗竖起的一个大拇指，嘴角一勾，随后故意打了一个哈欠对着陈敏道：“我累了，能给我找个房间睡觉吗？”
　　陈教授见蓝宇已经给出了激光剑，也没有想要为难他的想法，于是点头看向陈姣道：“你给他安排一个房间休息吧。”
　　说完，她看向了孔林几人道：“我们这里的房间并不多，怕是不能招待你们几人了。”她看似平淡眼神中驱逐之意很明显。
　　孔林冷哼一声，不满的道：“你们有了b235星的激光剑可以激发星际通行证，我们可没有。”
　　“不是说好一起合作的吗？独吞是不可能的。”
　　说完，他昂了昂头自顾自的决定道：“以后一三五激光剑归你们使用，二四六激光剑归我们使用，星期天则是一同使用。”说完，他满意的点点头，像是对自己的分配方案十分满意。
　　“孔林，别以为我不知道你打的是什么注意，要是你研究激光剑毁坏了里面的物质，只会耽误了飞天计划的进度。”陈教授一口道破了孔林分时间使用的用意。
　　“我是那么不小心的人吗.......”孔林当即不甘示弱反驳道。
　　看着陈教授和孔林两个人就像是幼儿园的小朋友争吵了起来，蓝宇拍了拍陈姣的肩膀，揉了揉困顿的双眼，示意她带路。
　　陈姣虽然有些不情愿，但还是按照陈教授的嘱咐老老实实的在前面带路，江唯轻几人也趁机一起离开。
　　只是错身借过的时候，端暮雨突然轻轻拍了江唯轻的后背三下。
　　她不由得眼前一亮，瞬间明白端暮雨的意思，不动声色的回应了对方一个眼神。
　　两个人活像是接头成功的特务一般，在别人根本没有注意的时候就完成了信息交换。
　　等到耳边的争吵声已经听不到的时候，江唯轻才低声道：“清雨，端暮雨刚才似乎是认出我们了。”
　　沈清雨抱着崽崽不禁感叹道：“端暮雨真不愧是脑域异能者，这才见了一面就发现了。”
　　像林琦童明明跟她们近距离都接触过了好几次，但是却没有发现任何端倪，还以为她们是林文光的新招收的队友罢了。
　　两个人悬着的心也是慢慢放回了原处。
　　江唯轻点头道：“端暮雨应该也发现实验者是徐半梦她们，她今晚上应该会来找我们的。”毕竟这里面还有她的同伴。
　　“你确定吗？”听着江唯轻这么肯定的话，沈清雨有些迟疑的道。
　　“当然了，我和端暮雨好歹是朋友，这点默契还是有的。”江唯轻拍了拍自己的肩膀，一脸自信的道。
　　果不其然，到了晚上的时候，端暮雨和林云夏果然出现在了她们的房间。
　　“队长，清雨姐？”林云夏有些呆楞的望着面前的两张陌生的面孔。
　　看着事实上，要不是端暮雨说这两人就是队长和清雨姐，她都有些不相信。
　　但是很快熟悉的声音和神情立马打破了她的疑虑。 “云夏，你怎么来了？”说完，江唯轻撇了一眼一旁的端暮雨，眼神里面带着不赞同的神情。
　　毕竟她们是要去营救徐半梦几人的，林云夏的异能又是非攻击的治愈系异能，到时候受伤了可怎么办？
　　端暮雨则是道：“要是不带云夏过来，她会更伤心的。”林云夏在旁边赞同道：“还是暮雨了解我。”
　　听着端暮雨一脸平静的说着恋爱脑的发言，江唯轻无语的撇了撇嘴唇。
　　恋爱还真的是会让人智商下降。
　　林云夏明白江唯轻是担忧自己实力差，于是举起双手保证道：“队长，我不会成为你们的累赘的，就让我帮你们吧。”
　　俗话说多一个人就多一分力量，更何况林云夏现在已经过来了，也不可能让她原路返回。
　　思量再三，沈清雨最后松口了，看着林云夏道：“到时候你跟在我们后面。”
　　就在此时，房门突然发出“嘎吱”的声音，不知不觉被人打开。
　　在场人瞬间警惕了起来，目光灼灼的望着门外，沈清雨手上的木仓也已经高高举起，仿佛下一秒就会射击出去。
　　门外的林文光拿着奶瓶感受着陡然变得焦灼的气氛道：“那个......那个，我只是担心崽崽晚上饿到了，我没有其他心思。”
　　跟在他身后的程闻则是开口道：“我也跟你们一起去。”这表明，他们已经听到了所有的谈话内容。
　　“可是......”江唯轻劝阻的话语还没有说出来，程闻便道：“我知道这里巡逻队的换岗时间，要是我们再在这里继续耽误下去的话，可能就会错过最佳救援时间。”
　　一听到程闻这么说，江唯轻也不再继续拖延了，当即点头道：“谢谢你了。”
　　跟在后面的林文光则是露出了欲哭无泪的表情，高举着奶瓶道：“我只是来给崽崽送吃的，不是来救人的。”他根本没有想卷入到这其中。
　　江唯轻则是一笑道：“既然你来都来了，肯定要发挥你五级异能者的作用。”
　　林文光内心os：他真的是太倒霉了。
　　言归正传，有了上一次的地点摸排，江唯轻一群人很快找到了徐半梦几人。
　　和当初关押她们的地方一模一样，几个人安安静静的待在营养液里面，双眼紧闭，神情严肃。
　　林文光看着那绿色的营养液道：“长期浸泡在里面不会把脑子都泡坏了吧？”
　　江唯轻闻言瞪了林文光一眼道：“你哪里来的这么多废话，快去门口放哨。”
　　林文光努了努嘴唇正准备说话，程闻赶忙拍了拍林文光的后背，然后将崽崽塞到了他的怀里。
　　几人不放心崽崽一个人留在陌生的房间里面，所以几乎都是将崽崽随身携带的。
　　“好吧。”林文光整理了一下崽崽的衣服袖子，一脸无奈的道。
　　因为此时已经是凌晨三点，刚才的巡逻队已经换过了一轮，所以周围很冷清，再加上头顶又是偏暗淡的白光显得整个环境更加的幽静 只能够听到营养液机器时不时运转输送的声音。
　　为了保证这些机器不会因为二十四小时高温连续运转罢工，一到晚上这里的寒气更是逼人，即使是林文光这样的五级火系异能者也能够感知到其中骤降的温度。
　　林文光不禁将崽崽又抱紧了一点，企图用身体的温度让崽崽好受一点。
　　江唯轻几人则是向着上次一样研究着外面营养罐的材质。
　　“我上次用金属异能试过，我打不开。”沈清雨道。
　　“这是二次利用的记忆金属。”端暮雨摸了两下，又轻轻敲击两下，一点闷闷的声音都没有发出。
　　沈清雨点了点头，突然拿出一瓶药剂道：“这是我从陈姣的身上拿到的，应该有作用，但是剂量太少了。”
　　江唯轻这才想起来，那个地洞里面也是有记忆金属，多亏了陈姣拿出那瓶药剂才融化了。
　　江唯清看向沈清雨道：“清雨，你可真厉害。”当初就算她看到了，也没有想起这一茬。
　　沈清雨则是浅笑一声道：“只要有用就是好的。”说完，她就小瓶子递给了端暮雨。
　　端暮雨轻轻拔出木塞，呛鼻的硝烟味立马从里面飘散了出来。
　　她的鼻子抽动了两下道：“这里面有种毁灭性物质，能够抑制记忆金属的恢复速度，从而破坏金属。”
　　记忆金属之所以厉害就是因为它不仅能够自己恢复，而且恢复的速度很快。
　　但换句话来说，要是让他的恢复速度小于被毁灭的速度，那么记忆金属的优势也不复存在了。
　　沈清雨点点头道：“可惜就是剂量太少了。”她估摸着这点能够将徐半梦救出来，但是其他人就不行了。
　　端暮雨道：“我已经解析出来了里面的物质，我马上就能够制作出新的分量。”
　　得益于这些天她总在研究室里面待着，衣服口袋里面最多的也是各种药剂。
　　虽然她现在现调配出来的威力差了一点，但是只要加大分量就可以了。
　　林云夏听到这话，崇拜的目光瞬间落在了端暮雨的身上。
　　端暮雨则是将药剂递给林云夏道：“我已经知道配方了，你们抓紧时间把徐半梦救出来吧。”
　　林云夏小心翼翼的接过药剂道：“好的。”毕竟时间不等人。
　　这里巡逻队是每每十分钟就会轮换开灯检查一次。
　　也就是说，她们只有十分钟的机会。
　　十分钟的时间能干什么，能救一个人还是两个人完完全全都是取决于她们的速度。
　　众人也知道时间紧迫，所以也没有磨蹭，当即就将药剂洒在了金属之上。
　　沈清雨几人也没有闲着，拿着匕首猛戳进去，与上一回立马恢复的状态不同，伴随着滋啦滋啦的声音，这次的金属轻而易举戳到了内层，绿色的营养液也随之流了下来。
　　江唯轻立马踢过一个铁桶接住，然后将徐半梦拉了出来。
　　出来后的徐半梦仍然是四肢僵硬的模样，她肩头上的陆颜也依旧保持着小黑猫的形态，只是能够凭借她微张的爪子和略显急促的呼吸感知到她还是活着的。
　　“徐半梦，徐半梦，你快点醒醒。”江唯轻轻轻的叫了几声，强硬的掰开她的双眼，却发现她黑色的瞳孔半点光亮都没有，像是失去了意识一样。
　　“这可怎么办？难道先把她们扔进清雨的空间里面吗？”江唯轻有些急躁的道。
　　毕竟所有人都像徐半梦一样的话，她们可没有把握带走这么多人。
　　人太多，就显得扎眼，被发现也是迟早的事情。
　　“不行，我的空间只能放死物。”沈清雨试着将徐半梦放进自己的空间里面，但是根本收纳不进去。
　　林云夏咬了咬嘴唇道：“还是先让我给她们治疗一下吧。”
　　眼下这种情况也只能死马当成活马医了。
　　江唯轻无奈道：“那你试试吧。”
　　林云夏一边点着头，一边释放着手里面的治愈系异能，白色的暖光直接照射在徐半梦和陆颜的全身。
　　“动了，他们的身体好像动了。”一分钟后，正当林云夏准备失望的收起手中的异能时，她发现徐半梦的手指头轻轻动了一下，顿时欣喜无比的说道。
　　“居然真的有用。”江唯轻的脸上快速的闪过一抹诧异，但无论如何这都是好的变化。
　　只见她们两个人就像是被冰冻了许久的尸体一样，身上那层看不到的冰开始慢慢消融，四肢看起来也不像刚才那样僵硬了。
　　“我，我这是怎么了？”费力的睁开双眼后，徐半梦看着面前江唯轻四人还显得有些懵。
　　沉睡已久的记忆就像是生锈的手表一样开始转动。
　　她似乎被丧尸抓住成为飞天计划的实验者，被整日整日的浸泡在营养液里面。
　　“你还记得我们吗？徐半梦？”江唯轻焦急的说道。
　　徐半梦捂住了自己发涨的脑袋，面色痛苦的点了点头道：“我记得你们。”说完，她转头看向肩膀一侧的陆颜，见她同样睁着眼眸，心里面顿时放下心来了。
　　“端暮雨，她们怎么看起来这么痛苦？”林云夏一脸疑惑的问道。
　　即使是加大了手中异能的释放，也没有缓解她们精神上的痛苦。
　　端暮雨则是道：“她们之前应该是一直陷入深层睡眠的状态中，脑部组织僵化了，这都是正常现象。”
　　江唯轻拍了一下手掌，总结道：“原来是太久没有用脑子了。”江唯轻的话，话糙理不糙，惹得几人低笑几声。
　　徐半梦则是无语的翻了一个白眼，但是也不得不承认江唯轻说的是正确的。
　　端暮雨制作药剂的速度很快，所以很快就配置出十余份的药剂，再加上林云夏不停的施展治愈系异能，如法炮制之下，大家都被解救出来了。
　　陈华为摸了摸自己的脸蛋，这才感觉自己像是重新开机了一般，一米八高的大个子泪眼汪汪的险些要哭出来了。
　　“老大………”他看着端暮雨哭诉着道：“我以为……我以为我再也见不到你了。”
　　端暮雨一脸嫌弃的躲开道：“你不是还活得好好的吗？”
　　胡同也无语的撇了撇嘴道：“你的脑子是被泡发了吗？变成小女人这么爱撒娇了吗？”
　　胡同吐槽的话当即引来陈华为几下“爱的拍拍”，力气大到胡同这样的硬汉直接变了脸色。
　　“咳咳咳，巡逻队快要来了。”林文光看着前面的光影虚虚的投射下来几道人影，赶忙想着身后的人提醒道。
　　“那我们赶快离开。”江唯轻面色一整，赶忙对着几人说道。
　　沈清雨则是快速的调动起自己身上的金属异能将刚才损坏的营养罐修复好。
　　因为用的是沈清雨自身的异能，因此即使是在外观上看起来很相似，但事实上却没有记忆金属的功效，属于中看不中用的表面功夫。
　　“踏踏踏”的脚步声向着几人的方向袭来，江唯轻几人立马使用起自己的异能快速的逃离原地，仿佛一阵风一样吹过却没有留下半点的踪迹。
　　“奇怪？我怎么感觉刚刚好像有人经过呢？”全身穿着防护服的护卫员举起自己手中的木仓道，但回应他的却是无声的安静。
　　他身边的同伴则是不耐烦的皱了皱眉头道：“你又在疑神疑鬼了吗？这里存放的全是那些实验者，怎么可能有人过来。”他顿了顿道：“而且那营养罐十分坚硬，根本不可能有人打开。”
　　“好吧。”听着自己的同伴说得有理有据的样子，护卫员也放下了心中的戒备之心。
　　在后面听到谈话的江唯轻长呼了一口气道：“幸好没有人发现我们离开了。”
　　林文光正想要附和的时候，哪知道通道面前突然出现了一高一矮穿着白大褂的研究院，她们两个人身材瘦削带着厚厚的口罩根本看不清人脸。
　　林文光道：“遭了，对方已经发现我们了。”说完，他一手抱着崽崽，一手凝聚起火球很明显是想要先下手为强。
　　免得对方尖叫出声后，吵醒了这里的防护队。
　　苗嘉玲和许白染两个人则是万万没有想到她们辛辛苦苦寻找的人居然在崇海基地里面的实验室找到了。
　　感受到林文光手心处跳动的火光和对面这些人明显警惕的目光，苗嘉玲赶紧摘下厚厚的面具相认道：“是我，我是苗嘉玲。”
　　说完，她的手中也凝聚起一团火球，像是在证明着自己的身份。
　　她旁边的许白染也摘下面具，看向了身后的江唯轻和沈清雨、安宋宇三人道：“队长、清雨姐、宇哥。”小鸟形态的肖文则是迫不及待的飞了出去，啄了啄陆颜的额头，然后向着许白染点了点头。
　　许白染一向是个听话懂事的小孩，甚至因为过早的经历末世，因此显得十分早熟，说是个小大人也丝毫不为过。
　　但是现在却眼圈发红，眼眶中隐隐有泪珠涌现。
　　说来也是，许白染外表看起来再早熟，始终是一个孩子。
　　这些天他和苗嘉玲两个人在外面找到肖文，却始终没有找到自己其他的队友，甚至每天都在询问自己这些队友是不是已经死掉了。
　　这对一个心智健全的大人来说尚且都是一种折磨，更不用说一个小孩了。
　　江唯轻主动上前摸了摸许白染的脑袋，安慰道：“这些天你们辛苦了。”说完，她的目光在苗嘉玲的身上定格了一刻。
　　本来一向大大咧咧的苗嘉玲突然绷不住眼眶中的泪意，反手擦拭着眼眶道：“没什么......只要大家都好好活着就行。”
　　好好活着，就是在这个残忍的末世里面最好的祝福了。
　　安宋宇也拍了拍苗嘉玲的脑袋道：“我们都会好好活着的。”
　　原本躲藏起来的小黑看到江唯轻之后迫不及待的高飞起来，再看到崽崽之后又立马来了一个空中急转弯，站到了林文光的肩膀上，用自己的翅膀轻轻的拍了拍崽崽的脸蛋，力道无比温柔，崽崽甚至都没有醒过来。
　　江唯轻：“.........”小黑还知道谁是它的主人吗？
　　但不管怎么样，此时此刻所有人都在这里汇合，这也无疑算是一个巨大的惊喜了。
　　“这里随时都有防卫队的人来巡逻，我们还是先离开这里比较好。”沈清雨冷静出声提醒道。
　　其他人自然是没有异议，当即同意。
　　思索一番，大家直接去了江唯轻和沈清雨两个人住的房间。
　　房间一共只有十二坪，如果只是住江唯轻和沈清雨两个人自然那是绰绰有余，但是现在站立了几乎十几个人直接把房间积压得满满的，最后大家盘腿坐下这才感觉到空间松快了一些。
　　在这种既紧张又放松的氛围中，江唯轻感觉到所有人的目光都集中在她的身上，尤其是刚刚从营养罐里面出来的一批人。
　　因为浸泡在营养罐里面，她们的记忆和思维都停留在之前的时刻，她们是如此的信任她，好像这个时候她随便说点谎话都能够当真的地步。
　　因此害怕被外面的人发现，所以她们十几个人并没有点灯，而是点燃了一盏小小的蜡烛，烛光拉长了她们一行人的背影投射在后面的白墙上。
　　而她们的身影又好像是一堵厚厚的能给人安全感的墙壁一样，手抵着手，身子紧挨着身子，守护着这微弱的火光，一时之间江唯轻觉得自己的喉头一阵发痒，居然没有说得出一句话来。
　　还是性格最为直爽活泼的苗嘉玲打破了这种奇怪的带着一点哀伤的氛围道：“队长，这段时间到底发生了什么？我们在外面都知道科研院带回来了一个b235星人，听说他来自遥远的星际。”
　　林兮兮眨着双眼，眼神中带着好奇道：“怎么突然冒出来了一个外星系的人，我们作为实验者是要去干嘛？”
　　徐半梦则是看向江唯轻，一脸语气严肃的道：“江唯轻，请你将这些天发生的事情原原本本的告诉我们，这样我们至少还有选择的余地。”徐半梦虽然不知道科研院到底在策划什么，但是从这种的规模来看绝对不是小打小闹的级别。
　　而且科研院敢这么肆无忌惮的抓这么多异能者来做实验，背后肯定也是有基地在后面撑腰的。
　　事实上，这和徐半梦猜想的也差不多。
　　沈清雨的手不知道何时搭在了江唯轻的手背上，像是在暗暗的给与她力量一般。
　　江唯轻咳嗽了两下，最终还是在众人探究、好奇、疑惑等复杂多样的目光中开口了。
　　她的声音很低，像是在回忆着以前的事情，她的语速也很慢，这代表着这件事情的严肃程度。
　　“邻水村海神岛的事情你们当时还记得吧？”
　　“我们当时在海底里面发现了星际飞船的遗迹和一些实验数据，端暮雨跟我们说地球上能源快要耗尽，最多持续两年的时间。”
　　“而科研院的人比我们知道的时间早得多，于是每个基地科研院的首席都在进行飞天计划，而澄洸和林岳两个人已经结盟，运用手段已经将所有的首席力量集中起来，飞天计划很快就会成功。”
　　她指了指徐半梦道：“向你们这样的实验者她们不知道抓过多少了，甚至为了提高实验的成功率，丧尸、人和丧尸的后代、异能者在他们眼中全是实验者。”
　　“其实细细想来，秀省、海神岛都是他们其中的一个实验点罢了。”
　　“来自b235星的人叫做蓝宇，他会和科研院的人合作，估计很快就能够帮助他们完成飞天计划了。”
　　江唯轻几乎是想到哪里就说到哪里，但是在这中间却没有一个人敢说话打断。
　　而江唯轻一句又一句的话语，都在给他们敲响警钟。
　　地球已经不是可以继续守护的地方，遥遥不见的星际或许才是他们的生存出路。
　　沈清雨突然开口道：“之所以救下你们，是因为你们没有蓝宇口中所说的通行证，如果进行实验必死无疑。”
　　“但有了通行证之后再登上星际飞船，对你们来说或许是机遇也是危机。”
　　听着沈清雨的话，江唯轻皱紧了眉头，有些难以置信的看向地方道：“清雨，你这是什么意思？”
　　“难道你认为飞天计划是好的吗？”
　　“你知道她们为了这个实验，杀害了多少人的性命吗？这座低下实验室不知道埋着多少人的尸体。”
　　过大的声音甚至吵醒了崽崽，她转着葡萄大小的眼眸，眼神第一时间亲昵的朝着沈清雨的方向拱了拱，沈清雨连忙抱住崽崽，轻柔的捂住她的耳朵道：“我只是就事论事，地球已经不能再待下去了。”
　　“所以，你是想要加入飞天计划？”江唯轻抿紧了嘴唇直接绷成了一条直线，眼神中全是满满的愕然。
　　“崽崽还小，你难道就这么狠心吗？”江唯轻无比艰难的说出这句话。
　　毕竟在她的认知里面，沈清雨并不是这么贪生怕死的人。
　　沈清雨冷漠的开口道：“就是因为崽崽还小，所以我才不想要让她只能多活两年。”为人母，最不怕的便是牺牲。
　　所以沈清雨愿意牺牲自己，也要为崽崽求得一片生机。
　　她快速的眨了眨眼道：“崽崽的身体其实一直不好，只是当初有苗嘉玲的百益虫吊着罢了。”
　　“既然蓝宇说崽崽是皇室血脉，到时候去了高等文明星球他们肯定会救助崽崽。”
　　“可你怎么能够确定这不是蓝宇诓骗你的谎话呢？”江唯轻对于蓝宇的判断之词是一个字都不相信。
　　“而且，说不定我们还有其他拯救地球的方法。”江唯轻实在是不想就这么抛下自己生活了几十年的母星。
　　江唯轻末世前偶尔也看一看星际科幻片，那里面的文明歧视可比种族歧视来得更深刻。
　　况且抛弃母星，前往一个陌生的星际生活，别说有没有性命闯出去，就算去往了别的星际终究不是她的故土。
　　江唯轻颤抖了一下嘴唇，还想要继续说服道：“清雨，其实我们.......”
　　她的话还没有说完，就被端暮雨直接打断了：“但地球能源耗尽已经是不争的事情了。”她个子高大，语气冷冷，“腾”地一下子站了起来。
　　墙后她们两个人的背影更是紧紧的挨在一起，和其他影子留下空隙。
　　端暮雨的目光在林云夏担忧的目光停留了一下，还是决定遵从自己内心的想法道：“事实上，一旦星际飞船的实验进度更成熟，我自己也会申请成为实验者中的一员。”
　　她的冰蓝色的目光灼灼生辉，望向房顶道：“我也想要看看外面的星空是什么样子的。”
　　“高等星球的文明又是怎么诞生的。”
　　所有人都认为，她当初是为了寻找崽崽不得不和孔林合作进行星际飞船的研究，但事实上她不愿意做的事情谁都不能够勉强。
　　身为科研院的首席，没有什么比能够经手人类命运的项目更让人热血沸腾了。
　　陈华为听到这话，顿时头皮发麻，捏起拳头虚虚的锤了几下空气怒骂道：“我就知道科学家都是疯子！都是孔林带坏了我们老大。”
　　但事实上，谁都知道陈华为这话也只是泄愤罢了。
　　端暮雨是疯狂的，但是自古天才和疯子就是一线之隔。
　　听着端暮雨这么坚定的表达了自己的想法，林云夏的心里面不禁一片悲凉，泪水又忍不住在眼眶里面打转。
　　端暮雨一阵心软，低头用手帕擦掉她的泪水道：“云夏，你不用担心，我会活着回来的。”
　　虽然端暮雨说得信誓旦旦，但谁都知道这只是一句空话罢了。
　　一旦进入了飞天计划，面对星际位置的危险和自身身体素质的挑战，每个人都不能够保证自己是否能活、能够活多久。
　　“你.......你就不能不去吗？”林云夏哽咽着哭腔，紧紧的抓着端暮雨的袖口道：“即使只能活两年，我也觉得是最幸福的两年。”
　　林云夏的心态其实代表了很多人的想法，毕竟本来就身处危险十足的末世，对她来说能够和爱人一起死亡也是一种幸福。
　　端暮雨脸上的神情很悲伤，语气却很坚决道：“我必须去，这是我的理想和追求。”
　　她首先是科研院的首席，才是端暮雨。
　　越是加入升天计划，她越是明白这其中付出的沉默成本，甚至已经到达了只许成功不许失败的地步。
　　地球在亿万星球中是无足轻重的，甚至她从蓝宇口中套过话，像她们这种低等文明星球无论是消失、爆炸、毁灭都不会引来任何注意。
　　就像是人类怎么不可能注意昨天那只蚂蚁是不是死了。
　　端暮雨不希望地球成为那只蚂蚁，但如果已经是蚂蚁了，也希望后代，后代的后代不要成为那只蚂蚁。
　　而这些沉重的事情则是端暮雨无法向林云夏坦白的。
　　长久的沉默横亘在两个人的中间，房间里面哀伤的氛围也慢慢升起。
　　“那个.......老大，能够带我一个吗？”胡同突然举起手，语气坚定的道。
　　“你这是干什么？你是要赶着去送死吗？早知道刚才就不救你了。”陈华为听着胡同的话，简直是怒不可遏。
　　老大和清神就算了，为什么身边这个傻子也要去。
　　如果她们都死了的话，他岂不是要孤零零的活在这世上，这样又有什么意义呢？
　　“对啊，飞天计划现在明显就是一个坑，科研院我们也不能够完全相信。”
　　“那个蓝宇不是b235星球的人吗？能不能问问他有没有可以解决地球资源匮乏的方法。”
　　“崽崽这么小，就算是能够经受星际飞船的奔波，能够适应外太空的生存条件吗？”
　　........一时间众人纷纷打开了自己的话匣子，说出了自己的顾忌和担忧。
　　飞天计划对于她们来说未免太陌生了，就像是遥远的星系她们根本没有接触过。
　　而与子相对的却是她们付出的代价实在是太过于沉重了。
　　要么生，要么死，简直就是在和阎罗王玩命。
　　徐半梦的眼神快速的眨了几下，却没有轻易的表达意见。看得出来鸣林小队的人都是以徐半梦为首的，她说出的每一个决定都关乎着整只小队成员的命运。
　　除了坚决表态的沈清雨和端暮雨、胡同之外，其他人的脸上更多的却是担忧和迷茫。
　　程闻则是悄悄的碰了碰林文光的肩膀，声音暗哑的问道：“你是什么打算？”
　　“什么什么打算？”林文光眼神闪烁，显然是想要装傻充愣到底。
　　他到底是林家人没有那么傻，会把自己的真实想法吐露。
　　程闻的呼吸却是急促了两下道：“如果我想成为飞天计划的实验者，你会一起吗？”
　　林文光顿时脸色大变，直接后退了两步，做出哀求的姿态道：“大哥，都说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。”
　　“要不，我们现在就分道扬镳吧？”现在参加飞天计划不是明摆着送死吗？林文光心道这样的赔命买卖他肯定是不做的。
　　程闻深呼吸了几口气，像是在调整自己的情绪道：“也好，这个飞天计划本来就危险。”说完，他又恢复自己往日的微笑表情，只是怎么看怎么有些受伤的意思。
　　林文光有些尴尬的摸了摸自己的脑袋，心里面却是说不清道不明的不自在。
　　突然安宋宇咳嗽了一声，岔开了话题道：“说起来，我们这么多实验者都偷跑了，明天科研院的守卫肯定非常严，不知道我们要怎么离开？”
　　林兮兮点头，表示一脸赞同道：“只能寻找其他机会离开了。”
　　端暮雨突然出声道：“她们应该不会在意你们离开了。”她顿了顿，紧绷着神色道：“她们已经将飞天计划公布，并且公开招募志愿者了！”
　　端暮雨的这句话，当即让众人呆愣了一瞬！
　　所有人的脑海中只涌现出一句话，科研院是真的疯掉了！


第六十八章 
　　“这......这怎么可能？”江唯轻的脸上露出诧异之色。
　　要知道这件事情公布出去，威力无异于给末世中投放一颗核子弹一般。
　　端暮雨没有回答，只是双手快速的在平板键盘上敲击着，手速快到几乎残影都出来了，蓝幽幽的光衬着她冰冷的半边脸显得更加的睿智和成熟。
　　“我刚才是截获了孔林助手给他发的消息。”她顿了顿继续道：“事实上，科研院公布的速度比我想象中更快。”很显然，这是早有预谋的事情。
　　说完，她的平板突然一片漆黑，在输入一串长长的代码之后，她将平板转向了众人道：“你们看。”
　　平板显然是劫持了某个摄像头的画面，因为信号不佳的原因，画质不太高清，就连声音也是断断续续的。
　　“.......飞天计划其实是人类的自救计划，地球上的资源已经撑不过两年了........这些年，我们总算是找到了其他星系的人........总之，我以城主的名义担保这次的飞天计划是完全正确的选择，我在此以丰厚的待遇公开招募志愿者........”
　　电视大屏上程洸语气严肃、声音洪亮、眼神坚定，对着面前的话筒一字一句的说清事情，坐在他旁边的赫然是龙城基地的城主林岳。
　　而在他们后面则是站着科研院等人，熟悉的白大褂和科研院标志都无一在表明着他们的身份。
　　此时虽然才早点六点钟，但是通过崇海基地内部无数的扩音器和电视大屏轮换转播，不少人都已经自发的聚集在每一个大屏下，一字一句的仔细听着，眼神交错间却是复杂无比的神情。
　　等到程洸公布完这个消息后，熙熙攘攘的人群中这才发出热烈的讨论声。
　　“飞天计划，是让我们抛弃地球去其它星球生活吗？”
　　“什么叫抛弃，你没有听到城主说地球现在的资源已经撑不过两年了吗？”
　　“城主说的这个飞天计划靠谱吗？不会是想让我们当小白鼠吧？”
　　“他旁边坐着龙城基地的城主，身后还有科研院的人应该不会假。”
　　“啧啧，征集上志愿者就相当于基地给家人以后的生活兜底，这个条件太优厚了吧？”
　　“一看这个飞天计划就非常危险，八成都是要去送死。”
　　“反正都是烂命一条，万一选上还能够惠及家人。”
　　.......到底是崇海基地的统治区域，让程洸宣布这则消息的好处立马就显示出来了。
　　身为崇海基地的城主以及过往经历建立起来的声誉和名气，大多数民众在听到地球资源耗竭和飞天计划招募志愿者之后都选择了相信，只有少部分人存疑。
　　并且因为给出了志愿者惠及家人的优越条件，使得不少有一天混一天的人都想要试试。
　　直播完这次的公告视频后，在一旁的林晴贴心的递了一瓶水给林岳。
　　林岳笑着接过道：“林晴，还是你最有孝心。”说完，他漫不经心的撇了一眼旁边的林绮童。
　　林绮童当即会意，立马跑上前露出一副自责愧疚的神色道：“父亲，是女儿不孝，当初让你担心了，我以后一定会好好听你的话。”
　　看着林绮童真诚十足的模样，林岳皱了皱眉头最终还是低低的叹了一口气，摸了摸她的脑袋道：“知错能改就好。”
　　林岳虽然觉得林绮童不省心，但也始终把她当做自己的女儿，看见人回来了也不忍心苛责了，况且木已成舟。
　　看到林岳原谅了自己，林绮童的眼神中快速的闪过一丝得意，不枉费她刚才花费系统积分将林岳对她的好感度提高了。
　　她乖巧的点点头，然后露出一副不解的样子低声道：“父亲，飞天计划不是最高机密吗？怎么突然就把这件事情公布了？”
　　按照林绮童的理解，飞天计划知道的人越少，竞争的人就越少，到时候她才能够保证自己是坐上星际飞船逃生的人之一。
　　林岳拍了拍林绮童的肩膀，像是看穿了她的心思一样道：“这一切都是我们经过深思熟虑的，你不用担心。”说完，他就跟旁边的澄洸一起离开了。
　　旁边的林晴看着林绮童投来不解的目光，心中一软解释道：“蓝宇不是说只有拥有通行证的人才能够进入星际吗？与其我们到处找人，反而不如让这些人自愿上钩，而且借着这个机会还能名正言顺的招收小白鼠，提高星际飞船的成功率。”
　　听着林晴说的这番话，林绮童的心中不由得倒吸一口冷气，脚底更是发凉，看着窗户下那些聚集的人群喋喋不休的讨论着飞天计划，眼神中由此散发着名为希望和期望的光芒时，心里面难得闷闷了起来。
　　这个世界，真的是真实又残酷得可怕。
　　这些天因为飞天计划消息的公布，报名志愿者人数的激增，反而导致科研院内部的防卫队人数大大减少，徐半梦一行人便生出科研院的想法。
　　因为和沈清雨之间不可调和的矛盾，江唯轻难得的和沈清雨冷战了起来。
　　“你确定要跟我们一起出去？”徐半梦摸了摸自己的后脑勺有些不确定的道。
　　她们这些人身为曾经的实验者，被这里关久了自然是觉得憋屈想要逃离出去，现在防卫队力量松懈正是好时机。
　　江唯轻点点头道：“反正我能够随时回来。”她现在的身份可是林文光的队友，要返回崇海基地内部也有很多方式。
　　她现在的脑子太乱太烦躁，只想要找个安静的地方清静一下。
　　见江唯轻一脸坚定的样子，徐半梦也不劝解了，反倒是趴在徐半梦肩头上的小黑猫陆颜舔了舔自己的爪子道：“队长，要是崽崽想你了，可怎么办？”
　　她看得出来江唯轻此时心情一片烦躁，应该不像是短时间就会回去的样子。
　　提起崽崽，江唯轻的脸上果然浮现了一抹不忍，但三秒之后她又快速的眨了眨双眼道：“崽崽一向乖巧，她就算是想我也会乖乖吃饭睡觉的，而且有清雨和林文光照顾，还有那么多陪她玩的人和玩具，她的注意力也很快会被吸引的。”
　　陆颜看着江唯轻口不对心的样子，无奈的耸了耸肩膀，然后翻了一个白眼道：“那好吧。”
　　铁了心想要离开的人，就算是拿崽崽做借口也没有办法挽留了。
　　说完，她们一行人就向着科研远的出口方向小心翼翼的离开，却浑然不知她们离开的身影被高楼上的沈清雨收入眼底。
　　“你就这么看着江唯轻离开吗？”端暮雨放下手中的粉色药剂，抬了抬眼眸看向一脸平静的沈清雨道。
　　“不然呢？”沈清雨低垂下头，轻轻擦掉崽崽嘴角的口水，眼神一暗道：“对于现在而言，我们各自冷静一下才是最好的解决方式。”
　　她顿了顿道：“而且，路不同的人总归是要离开的。”
　　端暮雨看得出来，沈清雨此时此刻非常难过，但是她却没有在崽崽的面前泄露出半点的情绪。
　　她的眼眸也依然坚定有力，就好像她当初毅然决然的要参加飞天计划一样。
　　端暮雨眨了眨双眼，唏嘘道：“希望江唯轻能够想通吧。”每个人的想法和考量都不同，她也不能够强迫江唯轻赞同她们的选择，但到底两人是曾经恩爱的情侣，端暮雨自然是希望她们能够站在同一条道路上。
　　*
　　毕竟是在残酷的末世中生存下的人类，适应力极强。除了最开始知道飞天计划时，人们充斥着震惊、愤怒、感慨、失望........经过时间的冲刷后，这些情绪全部归为了平静，甚至还成为了时下最新的消息，传播到其他小基地。
　　让江唯轻始料未及的是，不少人还慕名前来想要成为飞天计划的志愿者。
　　一路上，她的脑子就像是被飞天计划四个字买了广告位一样，一遍一遍在脑子里、耳朵里重复，这让她有些苦恼的按了按自己的额头。
　　就连随意走进一家面馆里面休息吃饭也是如此，里面的人纷纷讨论着飞天计划的最新消息。
　　“老弟，你选上了飞天计划的志愿者了吗？”一个高瘦的男子看着隔壁虎背熊腰的刀疤男热情的道。
　　“哎，估计是没有了，还让我在这等信那。”刀疤男夹了一块异兽肉大口的咀嚼起来，神情里面充满了失望和落寞。
　　“这是怎么回事？我们这里无论是异能还是身体素质，你都是数一数二的，而且我看前三轮测试你都是高分通过的。”高瘦男子露出不可思议的眼神，随即又上道的挪步给人倒上一杯酒。
　　刀疤男被人吹捧得浑身舒服，当即喝了一口酒拍了拍自己的胸脯道：“我们那一轮一共五百人面试，最后就剩下五十个人，不夸张的说我也算是里面的人中龙凤了。”
　　“但这个飞天计划是要上天的，去往别的星球的，要求自然是高。”他摇了摇头道：“通过所有测试之后，那个外星人还让我们跟一柄剑待了三天三夜，也不知道是在测试什么。”说完，他表情一阵沮丧。
　　用脚指头想，也知道他是在这个环节落选了。
　　“兄弟你也算是不错了，都怪那些测试要求太变态了。”高瘦男拍了拍男人的肩膀，像模像样的安慰起来。
　　而他身边的食客则是纷纷感叹议论起来。
　　“不管怎么说，你还见到了那个外星人。”
　　“听说那个外星人来自b235星球。”
　　“听说他们那里是高等文明星球，就是不知道是不是长得奇形怪状的。”
　　.......感受着众人好奇的目光，刀疤男不由得得意起来：“其实那个外星人我看过，跟我们长得差不多，但是性格很高傲........”
　　江唯轻心知肚明，这个所谓的外星人就是指的是蓝宇，她用肩膀碰了碰徐半梦的胳膊道：“我们要不还是换一家吃饭吧？我听飞天计划这几个字都要听吐了。”
　　幻化成人形，正在咀嚼着面条的陆颜毫不客气的回怼道：“队长，你既然都听吐了，那就再吐一会。”她顿了顿道：“等我们吃完了，你就吐干净了喵。”
　　江唯轻无语的翻了一个白眼，看向陆颜道：“你还有良心吗喵？”
　　陆颜昂起自己漂亮的天鹅颈，不甘示弱的道：“良心是什么东西，能吃吗喵？”
　　林兮兮在旁边帮腔道：“在末世，良心确实是不值钱了。”
　　看着陆颜露出得意的笑容，江唯轻嫌弃的撇了一眼，看着徐半梦道：“你还不管管，这里有只小猫都快要上天了。”
　　徐半梦低头宠溺的笑了笑道：“她喜欢上天就上天吧，小猫的性格本来就是不喜欢被拘束的。”
　　江唯轻一阵无语，没有想到自己居然还吃了一把狗粮，于是立马化悲愤为食量狠狠的干了两碗。
　　就在几人吃完快要离开的时候，陆颜突然拿出通讯器点击了几下，一脸认真的看向江唯轻道：“队长，苗嘉玲她们已经报名参加了志愿者测试。”
　　“哦，那是她们自己的选择。”江唯轻捏住筷子的手猛地一紧，但很快又松开了力道。
　　她们是队友不错，但是不代表每一个决定都必须要经过她的同意。
　　看着江唯轻故作冷静的样子，陆颜咬了咬唇故意加大了音量道：“清雨姐也参加了，你要不要........”
　　“我知道这件事情，你不用说了。”陆颜的话还没有说完，就直接被江唯轻打断了，她突然“腾”地一下站起来，露出一抹勉强的笑容道：“我看这家店的环境还不错，我先去前台开房。”说完，她像是逃也似的离开了这里。
　　高杭皱了皱眉头，看向徐半梦道：“队长，江唯轻和沈清雨她们.........”
　　看着对方欲言又止的模样，徐半梦伸出手摆了摆道：“这是她们两个人之间的事情，让江唯轻好好想一想吧。”
　　虽然科研院现在鼓吹飞天计划，但是个人就明白里面凶险万分，加入飞天计划成为志愿者就是在和死神做邻居。
　　沈清雨为了崽崽能够寻求一线生机，加入飞天计划去往陌生的星球，她理解。
　　江唯轻不信任科研院，不想抛弃地球去往陌生又危险的星际，她也理解。
　　作为朋友，她能够做的就是对她们的选择全盘支持，不发表任何的意见。
　　看懂了徐半梦脸色的意思后，高杭点了点头道：“我知道了，队长。”
　　三天后，志愿者入选名单终于出来了。
　　来参加志愿者身体测试的人很多，但是公布出来的名单却很少，甚至惨烈的达到了五百比一的比例。
　　但其中公布的名单却让不少人信心一震，因为里面居然有崇海基地的少城主——程闻！
　　此前不少人认为飞天计划完全是送死计划，但现在程洸的加入显然让这样的消息变得不可信了很多。
　　毕竟，谁都知道程闻是澄洸的亲儿子，都说虎毒不食子。
　　*
　　看着银蓝色大屏上公布出来的部分名单人选，程闻率先搜索到自己的名字，一直提起的心总算是松懈了下来，感受到一种落地的踏实感。
　　“程闻，恭喜你进入飞天计划。”陈姣笑意盈盈的走向对方，并友好的向着对方伸出了手。
　　此次志愿者招募因为人数众多的原因，所以分为两个测试点。
　　陈姣和孔林分别控制一个，看到程洸的名字时，陈姣最初十分诧异但现在也只剩下了高兴。
　　毕竟，有这么实力高强的异能者加入，飞天计划说不定真的能够成功。
　　程闻淡淡颔首，道：“谢谢。”说着，将目光撇向了旁边的端暮雨道：“你也在入选名单上，孔林知道这件事情吗？”
　　那天在房间里面端暮雨态度坚决，程闻并不意外在名单上会看到她，但不明白为什么孔林会愿意。
　　毕竟，他一直重视端暮雨的科研能力，要是端暮雨进入星际飞船她能不能活着都是两说了。
　　端暮雨浅笑了一下道：“你觉得他要是知道这件事，我还在这上面吗？”或许是离自己的理想更近一步，端暮雨的神情也变得有些轻松起来。
　　她顿了顿道：“我是在陈姣这边报名的。”
　　程闻了然的点点头道：“看来我们的目的是一样的。”要不然，他和端暮雨可能会被集体刷掉。
　　突然，冯程脚步急促的跑向程闻，脸色难堪的看向公布出来的名单道：“少城主，你怎么能够私自报名，现在还入选了！”
　　“我为什么不能够报名，志愿者召集不是针对所有人的吗？”程闻脸上带着温和的笑容，语气更是不急不缓，但谁都能够听出他语气中的阴阳怪气。
　　冯程狠狠的跺了一下脚，看向程闻道：“反正城主现在在找你，你快点跟着我过去一趟吧。”
　　冯程一副焦急十足的模样，反观程闻倒是不急不躁，毕竟事情已经尘埃落定了，他私自报名参选被父亲责骂一顿是他早就料想到的结局。
　　想到这里，他气定神闲的跟端暮雨做了一个拜拜的手势，跟上了冯程的步伐。
　　“扣扣扣”程闻不紧不慢的敲着门。
　　“进来。”压抑着怒气的声音从房间门内传出来。
　　程闻轻轻用力一推这才发现里面的门根本没有关紧，感受着房门内波涛汹涌的紧张氛围，他深呼吸一口气推门而入，反身关紧了房间门。
　　“父亲。”他微微低头，恭恭敬敬的喊着。
　　坐在沙发上的程洸此时面色难堪，拿着茶杯更是朝着程闻的脚边狠狠一砸，清脆的瓷杯瞬间裂成一片一片，茶盖擦过程闻的脚边打着转，淅淅沥沥的茶水沾满了他的全身。
　　“你还有脸叫我父亲！”程洸眼神犀利，脸上没有往常吊儿郎当的笑容，身为六级异能者的气势更是全盘放开，压制得程闻根本喘不过气来。
　　可他却咬紧牙关，青筋暴起死死强撑着，眼神一如往常般坚毅，甚至还带着忤逆和反抗的意思。
　　程洸的眼神中当即闪过一丝诧异，他自小了解自己这个儿子，母亲难产而死被他一手带大，但无论是学习成绩还是人品方面样样俱佳，关键是十分体恤他的辛苦，更是一个孝子。
　　可现在这个孝子，却已经不听他的话了。
　　“说，你为什么要参加飞天计划！”程洸不是一个有耐心的人，直接开门见山的问道。
　　他只有程闻一个儿子，自然是真心疼爱。程闻跟在他身边这么久，怎么会不知道飞天计划有多么的危险。
　　而让他心寒的是，程闻明明知道这件事情有多么危险还偏偏要去。
　　“我想要去看看别的星球，况且地球迟早要灭亡。”程闻抿着唇，低着眼眸说道。
　　“地球是要灭亡，但也还有一年多的时间，到时候飞天计划条件更成熟再上去不是更好吗？”程洸是老狐狸，自然那不会被程闻随便一个理由骗到。
　　他继续追问道：“你不会是被人蛊惑了吧？是林文光还是林绮童跟你说了什么？”
　　程闻摇了摇头道：“不是，我只是想要尽自己一份力量。”他深吸一口气道：“况且，我的性命和其他实验者的性命没有什么两样。”他顿了顿道：“而且，这次飞天计划能够成功的话，说不定会有更多的人能够活下来，也不会有那么多人死在实验室了。”
　　程洸听着程闻轻描淡写的话语，瞬间语气一冷道：“你这是什么意思？”
　　程闻的眼神中闪过一抹纠结，最终还是忍不住坦白道：“父亲，虽然我不知道你是怎么以丧尸王的身份保持人类理智的，但我真的不想要你再徒增杀戮了。”
　　“你一边杀人，我一边救人，这种虚假的英雄名气我并不需要。”
　　“如果飞天计划是你的目的，我愿意去实现。”
　　程闻的话，让程洸心中一阵吃惊。
　　他高高皱起眉头道：“你是怎么发现的？”程闻苦笑一声，原本他还希望于对方能够反问，结果这样的话语无外乎承认了。
　　他摸了摸鼻头道：“以前只是不敢想罢了。”他心思细腻，只要留心观察便能够得出结论。
　　不然，为什么他每次进入崇海基地都遇不到丧尸王。
　　上次为了他能够突破，父亲出现的时机以及刚刚准备好的晶核都太碰巧了。
　　一切的一切串联在一起，再推敲出所谓的六级水系丧尸王是自己的父亲似乎也不是一件困难的事情。
　　程洸眨了眨双眼，低低的叹了一口气道：“你出去吧。”但他的脑海却疯狂的运转，想起了一个人。
　　一个曾经欠下他承诺的人。
　　飞天计划实在是太危险，即使这次集合了所有科研院首席的力量，程洸依然不放心。
　　只有强大的队友才能增强实验者的存活率——比如江唯轻。
　　*
　　晚上十点，月明星稀，陆颜正和徐半梦两个人坐在房檐上。
　　陆颜看了看没有关紧的窗户门，拉着徐半梦的衣袖扯了扯故意咳嗽了两声。
　　徐半梦立马会意，点了点头大声道：“陆颜，你看今晚上的月亮真漂亮。”
　　陆颜道：“一般般吧，不过我有些担心清雨姐。”
　　“沈清雨怎么了？”徐半梦上道的搭话着。
　　“清雨姐报名参加飞天计划，以她的能力八成会被选上，毕竟连程闻和端暮雨都选上了。”陆颜朝着没有关紧的窗户门大声道。
　　“也不一定，蓝宇说不是还需要什么星际通行证吗？”徐半梦拍了拍陆颜的肩膀安抚道。
　　陆颜道：“崽崽可是蓝宇亲口承认的皇室血脉，你觉得清雨姐生下了崽崽怎么可能会没有星际通行证呢？”
　　徐半梦点点头道：“你这么说也有道理，听说孔林那边的名额明天才公布，我们睡一晚就知道了。”
　　陆颜点了点头高声道：“那我们下去吧。”说完，两个人故意弄出了离开的动静，实则一直趴在窗户边看着床上的某个人。
　　天色昏暗，陆颜看不清床上的江唯轻是什么表情，但江唯轻愣是一动不动，陆颜压低着声音生气道：“队长不会没有听到吧？我们要不要上去再说一遍？”
　　徐半梦点了点陆颜的额头道：“不可能，江唯轻毕竟是异能者。”况且她们刚才说话的声音这么大，江唯轻如果没有听到的话只能说明一个事实——那就是她故意没有听到。
　　“既然听到了，队长怎么半点反应都没有呢？”陆颜露出疑惑的表情探头探脑的道。
　　徐半梦低低的叹了一口气道：“或许是江唯轻心里面还没有想清楚吧。”做选择这种事情，一向是极为困难的。
　　“这有什么好想清楚的，想要老婆和崽崽自然是要跟随她们的步伐。”
　　“到时候一个在地球，一个在星际还怎么在一起？异球恋？”陆颜一脸无语的说道。
　　听到异球恋这种说法，徐半梦一时之间也是被逗笑了。她摸了摸陆颜的脑袋劝道：“好了，不说了，让江唯轻自己想想吧。”
　　说完，她将想要蹿出自己怀里的陆颜直接抱住，顺着屋檐跳进了走廊里面。
　　感受到徐半梦和陆颜两个人真的已经离开后，刚才屏住呼吸一直在床上装尸体的江唯轻这才侧躺了过来，看着幽幽的月光，心里面却是不住的低落。
　　偏偏脑海中的思绪更是像是毛线一样不停的滚落，她仿佛身在迷宫里面，四处摸索根本找不到来时的路，更何谈所谓的初心。
　　正当她想让自己强行进入睡眠的时候，她突然看到一道黑影，于此同时房间内也也产生一股莫名的威压。
　　敏锐的神经让江唯轻立马睁开双眼，目光直直的定格在一个身影上。
　　一个带着孙悟空面具的身影！
　　江唯轻的眼神瞬间变得警惕起来，右手紧扣着扳机想也不想的对准这个身影——六级水系丧尸王，同时也是崇海基地的城主澄洸！
　　她抿了抿嘴唇，艰难的挪动嘴唇道：“你来这里干什么？”
　　程洸看着江唯轻多种复杂的神色，瞬间了然对方已经猜到自己的身份，想到这里他也不再隐瞒。
　　他呵呵一笑道：“江唯轻，我怎么就不能来找你吗？你难道忘记了，你还欠我一个承诺？”
　　看着江唯轻有些疑惑的模样，他一字一句的提醒道：“你第一次进入崇海基地的时候就和我单挑，当初我放过你了，你也欠下我一个承诺。”
　　他优雅的推开窗户，轻而易举的走到江唯轻面前将她手中的手木仓拿下道：“现在......是你该兑现承诺的时候。”
　　江唯轻知道六级水系异能丧尸王的实力深不可测，但是她万万没有想到对方居然能够压制住她的水系异能，让她完完全全变成一个普通人。
　　现在更是一个没有武器傍身的普通人。
　　孰强孰弱，已经高低立下。
　　江唯轻快速的眨了眨眼睛，长长的眼睫毛在昏黄的灯光下投下一片细密的阴影，她吞了吞口水极力镇定道：“你找我是想要干什么？”
　　“你知道程闻已经成为飞天计划实验者的事情了吧？”程洸开门见山，直截了当的道。
　　江唯轻是聪明人，听到程洸提起这个话题自然明白了对方的意思，她犹豫道：“你要我参加飞天计划，保护程闻的安全？”
　　程洸哈哈大笑，用力的拍了拍江唯轻的肩膀道：“果然是聪明的年轻人。”他的目光落在江唯轻的脸庞上，有些叹息的道：“程闻那小子被我养得有些人品太好了，要是能够像你一样做事多想想就好了。”
　　仅仅是一句话，江唯轻就明白对方其实并不满意程闻参与到飞天计划里面。
　　江唯轻则是淡淡道：“程闻.......他本来就是那种性格的。”从她初见的时候，就从这种人的眼神中看到了名为希望的火光。
　　说来也是可笑，澄洸身为崇海基地的城主却自导自演放任丧尸，成为六级水系丧尸王，残害了许多人的性命。
　　而程闻却像是生来给他赎罪的一样，正直坦荡，人品俱佳，更是不惧风险要去参加飞天计划。
　　程洸摇摇头道：“基因的能力太强大了，他妈妈就是这样的人。”
　　江唯轻却是突然道：“你知道我其实并不想加入飞天计划，我要是不履行承诺呢？”
　　姜还是老的辣。
　　听到江唯轻这一番看似威胁的话，程洸却连一个眉头都没有皱，反而是大笑道：“你是那样的人吗？”
　　“程闻要是身处险境，凭借你们之间的关系你会见死不救吗？”
　　“况且，等你们上了星际飞船你们就是一条船上的蚂蚱，救程闻就是救你们自己。”
　　“星际的事情我管不了，但是地面上的事情我还是管得了的。”
　　.......听到程洸这些笑嘻嘻的话，江唯轻的额头上却是悄然流下了一滴汗水。
　　像澄洸这样的笑面虎果然是面面俱到，不仅是考虑到她的人品因素，还考虑到了现实的方方面面。
　　而且澄洸说得没有错，但冲着程闻这个人的人品而言，在他陷入困难的时候，她肯定会施以援手。
　　江唯轻最后低低的叹了一口气道：“看来，这个飞天计划我必须得参与了。”
　　程洸看着江唯轻这么沮丧的样子，安抚的拍了拍她的肩膀道：“事实上，你还得好好感谢我。”
　　“感谢你？”江唯轻怒极反笑，她被人一顿威胁还要成为程闻的保镖，现在还要感谢对方。
　　程洸厚颜无耻的点头道：“当然了，这样你和沈清雨就能够一起参加飞天计划。”
　　“你不知道怎么抉择，而我刚刚好推了你一把。”说完这话之后，程洸当即消失在原地。
　　而江唯轻只能无奈的笑笑，但是她心里面也不得不承认程洸说的是有几分道理。
　　虽然参与飞天计划，她是“被迫”的。
　　但确实也能继续和沈清雨、端暮雨一起并肩作战了。
　　因为做好了决定，江唯轻难得一夜安眠。
　　第二天早上八点，已经有不少人聚集在科研院里面紧张的看着大屏幕，一些胆子大的人也把目光放在了孔林的身上。
　　孔林虽然看起来仍是笑容可掬的模样，但是熟悉他的人都知道他的心情并不好。
　　昨天，他才从陈教授那里得知端暮雨要参与飞天计划的消息，他直接气得吐血。
　　他千方百计劝解端暮雨退出，对方却以名单公布为由拒绝退出，孔林对端暮雨的实验能力极其看重，自然是不满意这样的结果。
　　“端暮雨，只要你选择退出，我还有机会进行篡改。”孔林压抑了一下自己的脾气，最终还是忍不住看向端暮雨说道。
　　端暮雨却是面色冷静的道：“我做出的决定，没有人能够强迫我更改得了。”
　　听着端暮雨轻飘飘的话语，孔林的怒气则是蹭蹭往上涨，他咬着唇道：“林云夏呢？那个女人也同意你这么做吗？”
　　孔林知道端暮雨是喜欢林云夏的，这也是他为什么会同意林云夏一直留在科研院跟在端暮雨的身边。
　　毕竟，这就是她的软肋。
　　听到孔林提起林云夏的名字，端暮雨的眼睫毛快速的眨动了一下，但是她的语速还是不紧不慢：“这和她无关，这和我的梦想有关。”
　　“你要是死了，你就再也完成不了你的梦想了。”孔林面色扭曲了一阵道。
　　“为梦想而死，为科学而生。”端暮雨突然冷声道：“这是我们进入科研院当上首席曾经说过的话，你不会忘记了吧。”
　　看着孔林突然苍白的脸色，她又轻飘飘的补上一句道：“况且，我相信就算这次的飞天计划失败了，你也会继续努力的。”
　　面对端暮雨突如其来的信任之语，孔林苦笑了一声，一时之间不知道该做什么表情比较好。
　　而他旁边的助理则是小声提醒道：“孔教授，现在已经八点十分了。”
　　八点十分正是名单公布的时候。
　　孔林当即调整了一下表情，然后按下了蓝色的按钮，大屏幕上当即闪过一排人名。
　　这些人都是可以进入星际飞船的人。
　　【沈清雨、林文光、林绮童】
　　看到自己的名字出现在大屏幕的上面，沈清雨默默抱紧了崽崽脸上没有半分差异，但是再看到后面两个名字的时候脸上却露出诧异的表情，尤其是林绮童。
　　要知道前面公布的名字基本上都是基地里面耳熟能详的异能者强者，而林绮童只是个三级木系异能者，实力比起其他人而言可谓是天差地别。
　　看到自己的名字在名单上面，林绮童是一脸的高兴，兴奋的瞥向旁边的林晴道：“大姐，我成功入选飞天计划了。”
　　林晴搜索了一圈，也没有看到名单上出现自己的名字，目光中快速的掠过一丝失望，在听到林绮童的话之后又很快的摸了摸她的脑袋，给与肯定道：“琦童，你真厉害，父亲肯定会高兴的。”
　　说完，她又看向一脸震惊的林文光挑眉道：“你这是高兴过度了吗？”
　　林文光一把捂住自己的脸，一副不可置信的模样道：“大姐，这个名单是不是错了？”
　　“我根本就没有报名，怎么会出现在这个名单上？”
　　“还是说这是同名同姓？”
　　林文光揉了揉自己的双眼，想要证明自己是看错了。
　　但是优越的视力不仅让他看到了自己的名字，还有相应的异能等级。
　　跟他的信息简直是一模一样。
　　林晴点了点头道：“是，你没有报名。”
　　“但是，我帮你报名了。”
　　林文光脸上庆幸的表情还没有展露出来，下一秒就变得无比阴沉，他皱着眉头不解的看向林晴道：“大姐，你为什么要这样？”
　　与其他人坚定的想要参与飞天计划不同，林文光即使是知道地球资源将要耗竭，他也只想要摆烂。
　　或许是这一路上经历了这么多的事情，他就只想要有个跟崽崽一样的孩子，好好的过剩下的日子。
　　活得更加轻松一点，而不是将脑袋提在裤腰带上。
　　林晴一副理直气壮的模样道：“程闻都参与了飞天计划，我们龙城基地怎么能输？”她有些自得的道：“现在你和小妹都能够参与飞天计划，比他们崇海基地厉害多了。”
　　江唯轻：“........”早知道是这个原因，他就应该劝下程闻不参加飞天计划。
　　大屏幕上的名单虽然已经出来了，但很多人还围在旁边没有离开，跟着自己相熟的人窃窃私语着。
　　突然一个人指着大屏幕道：“动了，动了，名单新增了一个人。”
　　所有人的目光当即上挪了过去，系统像是因为信号不好一样一闪一闪的，但好在三秒之后定格了下来。
　　新增的名单人选赫然写着江唯轻三个字！
　　沈清雨看着这一切，眼神狠狠的跳动了一下！


第六十九章 
　　“江唯轻？她居然也报名参加了这次的志愿者招募？”一向冷静的端暮雨在看到电子屏幕上出现的人名，也忍不住震惊了。
　　要知道因为这不可调和的矛盾，江唯轻和沈清雨两个人甚至为此还冷战了，但是现在江唯轻居然报名了飞天计划。
　　像是心有灵犀一样，沈清雨的目光突然挪向了左边，正好和江唯清的目光交叠，一种莫名的氛围更是突然在两人间升起。
　　明明两个人之间还间隔着不少人，但是她们却眼神锁定，似乎看不到其他人的身影。
　　本来还觉得有些尴尬的江唯轻看着抱着崽崽的沈清雨后，所有想法瞬间消失得无影无踪，她抿着唇情不自禁的呼喊道：“清雨。”
　　那些原本窘迫、难为情的情绪在看到对方的时候就像是春雨一般完全消散了。
　　“江唯轻。”比沈清雨语言更快的是她的步伐，她脚步匆匆来到了江唯轻的身边，崽崽也似有所感睁开了双眼，葡萄大小的眼睛紧紧的看着江唯轻，伸出双手嘴里面清楚着吐露着字眼，表达着自己的需求：“麻麻，抱抱。”
　　简简单单的四个字，含着奶音的四个字，像是利剑一样直接将江唯轻内心里面的城堡完全被攻破了。
　　江唯轻有些不好意思的避开了沈清雨的眼神，一只手托着崽崽的屁股一只手穿过她的胳膊亲昵的贴了贴她的脸蛋道：“崽崽，我好想你啊。”
　　崽崽粉粉嫩嫩的小脸蛋就像是冰冰凉凉的豆腐一样，让江唯轻原本烦躁的心情也沉静下来了两分。
　　她突然握住沈清雨的手道：“清雨，这些天我也好想你。”
　　沈清雨的心中有些动容，看向江唯轻有些不解的道：“你是怎么想通了？你之前不是……”
　　沈清雨的话还没有说完，江唯轻便紧紧抱住沈清雨和崽崽道：“要是不跟你们去，我岂不是连老婆孩子都没有了。”
　　“到时候真的就成了陆颜说的异球恋了。”
　　“异球恋？”听到这个新奇的说法，沈清雨不由得“噗嗤”一下笑出了声音来。
　　她道：“陆颜还真的是思维跳跃。”继异地恋、异国恋之后居然发明了异球恋这个说法了。
　　江唯轻嘿嘿一笑道：“对方毕竟是小猫嘛，思维跳跃也是正常的。”说完，她看向沈清雨道：“她和徐半梦之间似乎相处得不错。”从对方似笑非笑的暧昧神情中，沈清雨立马理解了江唯轻的意思。
　　她抿了抿嘴唇笑道：“她们两个人其实也挺相配的。”
　　一个性格活泼，一个性格沉稳，两个人相互守望。从任何角度上来说都算是颇为想配的一对。
　　江唯轻笑了笑道：“按照徐半梦那个性格怕是会被陆颜欺负死了。”
　　沈清雨则是道：“你怎么知道对方不是甘之如饴呢？”
　　江唯轻听到沈清雨的话，不禁一阵失笑。
　　的确，能够和喜欢的人在一起，就算对方耍小性子，也只会觉得对方十分可爱，自然而然会包容、接纳。
　　甘之如始这四个字就是最好的诠释。
　　孔林看着最后突然出现的人名，眼神中却没有半分诧异，毕竟这本来就是程洸要求他最后加上去的。
　　江唯轻的身体素质本来就符合要求，他这样的做法也算不是暗箱操作，只是多给了她一个机会罢了。
　　他拿着喇叭重重的咳嗽了一声，吸引了在场人的注意力道：“除了在名单上的各位，其他人请有序离场。”
　　他拿着大喇叭喊了两三遍，却只有少数人往着出口走去，大多数人则是将目光放在周遭的仪器上，露出十分好奇的目光。
　　这几天全城虽然都在讨论飞天计划，但对于很多人来说，这里面的细节却是一无所知。
　　现在能够近距离接触，他们便露出贪婪的目光，想要发现里面的蛛丝马迹，就算是能有一些新鲜的谈资也不亏。
　　眼看着这些人还不动，孔林直接一挥手让周围的防卫队进行疏散离场。
　　看着防卫队的人拿着木仓指着对方，众人感受到威慑力，当即一哄而散，原本还比较拥挤的场所立马变得宽松起来。
　　此前就说过，飞天计划的志愿者挑选条件苛刻，即使后面加上了江唯轻的名字，能够在现场留下来的人不过是8个人，就算是加上陈教授那边筛选出来的志愿者，林林总总加起来也不过14个人。
　　由此可以看出，这次的选拔难度真的非常大。
　　“恭喜你们成功入选飞天计划，你们承载着人类的希望，我再次为你们鼓掌。”孔林一边说着，一边用力的鼓着掌。
　　他身边的人也跟着被带动，从淅淅沥沥的掌声变成了如雷鸣般的掌声，一股名为自豪感和骄傲感的情绪在空气中不断飘扬。
　　一个红毛看着眼前的一幕，更是难掩心中的激动，脸上的笑容都快要咧到嘴角去了，他摸了摸自己的后脑勺道：“不用这么客气，这本来就是我们作为人类的职责。”他试探着看向周围的人想要寻求一个默契的附和，但却没有想到其余几人都非常冷漠的撇了他一眼。
　　像这种小年轻一看就知道是抱着试一试的心态，结果没有想到真的入选了，所以才缺乏社会经验，被一阵掌声就蛊惑了，情绪波动才会这么大。
　　而像他这样的好运人，也正好只有他一个。
　　而其他几人则是用着半信半疑的目光看着孔林，显然是不太相信对方。
　　到了他们这个级别的高级异能者，心里面的小九九自然是多。
　　或许有人是为了所谓的拯救地球的借口，但也有人是为了自己心中不可告人的秘密。
　　但不管怎么样，他们还是相聚在这里。
　　看着没几个人搭理附和自己，孔林也不伤心，自顾自的道：“我们这边一共建造了两艘星际飞船，一艘可以乘坐7个人，一艘可以乘坐8个人。”
　　“我们不是一共十四个人吗？”红毛有些不解的提出问题道。
　　孔林的脚步顿了顿道：“那个叫做蓝宇的b235星际人也会搭乘星际飞船离开。”
　　听到这个重磅消息，江唯轻不可遏制的眨了眨双眼，突然了解到几人对飞天计划的势在必得，居然连蓝宇都要上星际飞船。
　　一个带着草帽的高个男子发出闷闷的声音道：“那你们打算怎么分配？”
　　都说不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　在陌生的星际，队友显然是至关重要的。
　　孔林轻笑了一声，道：“你们难道以为自己有可以选择的余地吗？”
　　他这话显然说得有些不客气，让不少人都皱起了眉头，脸上露出了不善的目光。
　　陈教授这边带人赶忙汇合，打圆场道：“我们到时候会按照你们的异能实力和属性分别搭配，最大程度上保证你们的生命安全。”
　　陈姣在旁边不住点头，道：“我们会有一套科学的分配机制。”
　　草帽男脸上的怒气这才消了一点，随后又道：“那那个b235星人呢？他怎么分配？”明眼人都看得出来，有b235星人在的星际飞船会更安全一点。
　　蓝宇不知道什么时候出来了，他摸了摸下巴，目光快速的略过崽崽，嘴上却是说：“当然是看我的心情了。”
　　事实上，有崽崽在，他怎么可能还去其他的地方呢？
　　怕是大多数人都没有想到决定蓝宇去往哪艘星际飞船的，完全取决于崽崽在哪边。
　　草帽男听着这个答案，似乎也觉得公平，所以也没有继续说话了。
　　这时候程洸、林岳几人则是慢腾腾的出来了。
　　看着面前这些选出来的志愿者，程洸的脸上露着和煦的笑容，笑呵呵的道：“放心，你们是为地球做出过贡献的人，是值得被后世的人镌刻在石碑上纪念的人，我们会好好优待你们的亲属的。”
　　程洸好歹是崇海基地的城主，说这话本来就有信服力，而且入选的很多人之前都或多或少跟他打过交道，自然有不少人相信。
　　“城主，我们会好好完成这次任务的。”
　　“城主，麻烦你照顾我们的家属了。”
　　“城主，希望我们以后还能再见。”
　　……一声声嘱托在这个时候显得有些悲壮了起来，林岳趁机拍了拍手，林晴当即领着一瓶白酒和一叠碗送了上来。
　　林岳端着酒碗道：“我虽然来自龙城基地，对各位知道的比较少，但是你们不怕牺牲的这份情谊，我是了解并且敬佩的。”
　　“此时此刻再多的话，都化作了碗的白酒，让我们一饮而尽！”
　　不得不说，林岳到底是城主说出的这番话大气又镇得住场子，在场人被气氛带动纷纷碰杯，眼神里面的悲壮让人难以形容。
　　程洸则是专门找到程闻和他碰了一下杯子，浓烈的白酒在他胸口激荡，可是嘴里面的话却像是被堵住了一样，只能狠狠的拍了一下程闻的肩膀道：“平安回来。”
　　程闻抿紧了嘴唇，苦笑一声道：“希望如此吧。”星际对于他们来说实在是太未可知了，所以他也不知道到时候会遇到什么样的危险。
　　死亡更是往往在一刹那。
　　可是当他看到父亲额头上有些花白的发丝的时候，他才恍然明白面前这个男人再也不是他印象中那个顶天立地的大男人。
　　他也有软弱和脆弱的一面。
　　程闻咬了咬嘴唇，眼角却不知不觉的红透了眼眶。
　　看着程闻这边如此伤感的氛围，一向大大咧咧的林文光心中也难免有些触动，他主动举起酒杯看向林岳道:“父亲，我会争取努力活着回来的，你不用担心我。”
　　他说话时，喉咙中不觉带了一丝哽咽，但是旁边的林岳却无语的翻了一个白眼道:“都说好人不长命，祸害遗千年，你应该不会死的。”
　　林晴更是一巴掌直接拍在了林文光的肩膀上道:“你别说这些有的没的，反正到时候只要程闻比你先死，你就算是活着了。”
　　林文光:“........”这还是他的亲姐姐吗？
　　他一阵无语凝噎，不明白为什么大姐偏偏要拿他和程闻做比较。而崽崽则是闻着这刺鼻又酱香的酒味，不断的吸着鼻子，葡萄大小的眼眸里面更是清澈如水，展露着自己的好奇。
　　甚至是伸出自己的双手，冲着江唯轻的酒杯招手道:“喝、喝。”她边说着边够着自己的脑袋去探头，这一副小馋猫的样子让沈清雨有些哭笑不得，刮了刮崽崽的鼻子道:“你怎么什么都想要尝尝。”
　　蓝宇看不得崽崽受苦，拿出一根筷子在白酒里面蘸了一下道:“就让崽崽尝个味道嘛。”他心道不愧是皇室血脉，连白酒都敢品尝。
　　江唯轻连忙阻止道：“不行、不行。”崽崽还太小了，怎么可能喝白酒呢
　　林琦童则是笑了笑，看似打圆场般说道: "哎呀，崽崽又不上星际飞船，她也不应该喝白酒啊。”
　　哪知道她这话刚刚说完，蓝宇的脸色就直接变了。
　　他黑着脸看着林琦童道:“是谁跟你说的崽崽不上星际飞船”
　　“崽崽有没有在名单里面，而且她还这么小能够经受得住星际飞船的颠簸吗”林琦童眨巴着双眼，说的话也听起来合情合理的。
　　其他人听到这话也纷纷露出质疑的目光，毕竟崽崽怎么看怎么是个累赘。
　　像这样的队友又有谁愿意去接纳呢
　　“你们真的要让一个小奶娃上星际飞船吗”
　　“我可不要和她在一起。 "
　　“我也是。”
　　“我也是。”
　　……一时之间大家都表示出对崽崽的抗拒之情，还有不少人露出了明晃晃的嫌弃目光。
　　“崽崽很乖的，而且她不会给你们添乱的。”江唯轻瞪了一眼乱说话的林琦童，然后皱着眉头辩解道。
　　沈清雨则是干净利落的道:“我会和崽崽待在一起的。”她这话已经很明显了，只要有她就会有崽崽。
　　自认为是崽崽“爸爸”的林文光听到这一番嫌弃的话，也是气得不打一处来道:“你们以为自己有多厉害吗说不定还不如一个婴儿。”
　　他主动举起手道:“我要和崽崽待在一艘星际飞船上。”
　　程闻见状也站在了林文光的旁边，显然是和他一样的决定。
　　原本孔林几人是想要科学分配的，但没有想到现在已经爆发出来了激烈的争吵。
　　程光的眼神快速的眨了眨，提议道:“既然这样的话，就由你们自己选择自己的队友吧。”这种方式也是最为公平的。
　　此话一出，瞬间赢得了不少人的赞同。
　　在场人纷纷做出了自己的选择。
　　江唯轻和沈清雨是崽崽的麻麻，自然是选择和崽崽在一起。
　　程闻、林文光、端暮雨几人也毫不犹豫的选择了沈清雨。
　　林绮童咬了咬唇，正准备走向另一队的时候，系统金属制的声音却突然从她的脑海中传出。
　　“去右边的队伍。”右边的队伍赫然是以沈清雨为首的。林绮童的眼神中顿时露出诧异的神色，紧接着就是深深的疑惑不解。
　　“系统，你确定？那个幼崽虽然是江唯轻和沈清雨两个人的孩子，但确确实实是个累赘。”林绮童在脑海中与系统对话，分析着利弊。
　　系统却是直接冷哼了一声道：“让你选右边你就选右边，那么多废话干什么？”
　　系统不客气的话语瞬间让林绮童脸黑了一下，但是很快她又恢复如常，按照系统的话脚步一转走向了沈清雨的队伍。
　　系统不管怎么说，也是比她更加高级的智慧生物，听从系统的话总比不听从它的话好。
　　看着林绮童的选择，江唯轻的脸上露出诧异之色，皱着眉头道：“你不是嫌弃崽崽是累赘吗？怎么还跟我们一艘星际飞船。”
　　端暮雨也冷冷的提醒道：“跟我们在一起，死亡的几率将会提升10%。”
　　林绮童自知是自己刚才那番话得罪了几人，只能强撑起一个笑容道：“我刚才其实不是这个意思。”她的语气顿了顿，目光一转看向旁边的林文光道：“不管怎么样，我到底是林家人。”
　　言下之意就是，林文光在哪个队伍，她就要在哪个队伍。
　　林文光听到这话瞬间一阵头皮发麻，连忙摆手道：“选择哪只队伍是你自己的自由，你完全不用考虑我。”
　　林绮童却像是找到了一个名正言顺的理由一样，笑盈盈的看向林文光道：“二哥，我们之间才是兄妹。”
　　“在你陷入危险的时候，我会救你，就像你会救我一样。”
　　旁边的林晴也不住的点点头，直接一锤定音道：“你们两个人在同一只队伍，相互照顾才好。”
　　林岳也露出赞同的目光，看向林文光道：“好好照顾你妹妹，她的实力稍弱，你要多费心。”
　　林文光看着旁边几人三下五除二就做好了决定，丝毫没有自己开口的机会，也只能无奈的怂了怂肩，对着江唯轻几人露出歉意的目光。
　　事实上，对于自己这个特别能作妖的妹妹，他也并不是很想要同队。
　　但是，他确实是拗不过自己的父亲和大姐的安排。
　　江唯轻拍了拍林文光的肩膀，表示理解。
　　孔林看着现场已经泾渭分明的两队，转头看向蓝宇道：“你要加入哪一队呢？”
　　蓝宇眼睛转悠了一圈道：“你们不是只有两艘星际飞船吗？一艘能坐七个人，另一艘能坐八个人。”他朝着崽崽的方向努了努嘴唇道：“这不是已经安排好了吗？”
　　按照座位分布的话，蓝宇只能被安排到和江唯轻同队了。
　　草帽男听到这样的话，眼神中闪过一丝纠结，看得出来他很想要和蓝宇一起同行，但是目光驻足在崽崽的身上又有些退缩了。
　　孔林摸了摸下巴笑道：“既然大家都没有异议的话，那就这样决定了。”
　　陈姣则是将一瓶蓝色拇指高的试剂分发给众人道：“飞天计划将于明天早上八点钟开始，在起飞的一个小时前你们必须将这瓶药剂服下，到时候可以缓解你们重力负荷的问题。”
　　“至于食物和水源，我们在星际飞船的储物仓里面存满了一半，就算是最糟糕的情况，也足够你们在里面生活一整年。”
　　“这是智能手环，到时候你们可以通过这个和我们取得联系。”边说着，陈姣边把手环发给给几人。
　　江唯轻点了点上面的智能屏幕瞬间出现了她当前的心率和生命体征，纵向还排列着其他小功能，比如说地图、重力等级、天气情况等等。
　　这个手环跟末世前的小米手环差不多大小，科研院的人似乎是提前拿到了她们的身体数据，手环刚刚好卡在手腕上，不松也不紧，甚至连江唯轻使劲大力的甩了几下也没有甩出去。
　　林文光在旁边兴奋的道：“这个手环的手感真不错，就算是战斗途中也丝毫不影响。”
　　端暮雨快速的敲击着屏幕，一目十行的浏览着简介信息，熟悉着里面的功能。
　　蓝宇则是露出了一脸不屑的模样，他口中的智能手环可不单单只是这么些功能，里面可是有智慧的系统管控。
　　但是在这么落后的地球文明里面，这些科研院的人能够在这么短的时间里面开发出来一个初代模板也算是不错了。
　　天色刚刚蒙蒙亮，沈清雨下意识的朝着被窝的另一端摸了一下，冰冰凉凉的触感当即唤醒了她的意识。
　　她“腾”地一下睁开了双眼，将崽崽小心翼翼的挪到了床中央。
　　好在崽崽这时候正陷入深沉睡眠的状态中，并没有被沈清雨的动作吵醒。
　　她们住的是最高层的房间，从外面望出去就能够看到一片巨大的落地窗，窗户的外面开着稀稀疏疏的白色灯光，其中两艘巨大的星际飞船异常扎眼。
　　下着苦力的丧尸正在填充着零件，穿着白大褂的人类穿梭在其中时不时发出一句指令。
　　而在他们身后却是更多熬着黑眼圈，双手却在机器上不断调试的维修工。
　　很明显，这是他们在为飞天计划在做前期准备工作，并且是通宵达旦的程度。
　　江唯轻就这么呆呆的坐在床边缘看着，目光左右飘移却始终没有一个目的点，整个人更像是魂飘走了一样，这样的状态让沈清雨不由得担心起来。
　　她拍了拍江唯轻的肩膀，对方却毫无察觉。
　　她径直握住了对方的手，才发现对方的手掌冷得就像是经历了一场寒冬一般。
　　“唯轻，唯轻。”沈清雨看向江唯轻的眼睛，轻轻的呼喊着。
　　或许是手掌交叠温度的传递让江唯轻恍然清醒了过来，看着担忧的沈清雨她有些愧疚的道：“现在才早上六点钟，你怎么不再睡一会呢？”
　　要知道再过一会，就算沈清雨想睡也睡不着了。
　　沈清雨摇摇头，决口不提是因为发现江唯轻不见了的缘故，只是道：“我的生物钟向来如此，昨天晚上也休息得比较早。”
　　说完，她看向江唯轻道：“你这是在看什么呢？”
　　江唯轻笑了笑，却没有回答沈清雨的问题，反而自顾自的问道：“你知道我是怎么改变主意，加入飞天计划的吗？”
　　沈清雨眨了眨眼睛，伸出一只手指抵住了江唯轻的嘴唇道：“不管怎么样，你现在就在我的身边，等会也会和我们一起进入星际飞船。”在这样关键的时刻，沈清雨不希望江唯轻的内心出现任何的动摇。
　　江唯轻轻笑了一下，轻轻含着沈清雨的指尖迫使对方抽出了修长的手指，她继续道：“事实上，这根本就不是我做出的选择。”
　　“程闻参加飞天计划登上星际飞船这件事情，他父亲很不满意。”
　　“为了他的安全着想，也为了让我履行当初的诺言，程洸便让我加入飞天计划保证程闻的安全。”
　　江唯轻眨了眨眼，突然站起来看着下面的人道：“清雨，你其实一直知道我是个敏感多疑的人。”
　　“研究院，我从来都不信任他们。我总是觉得这是一场阴谋。”
　　“可端暮雨你的都不相信吗？她是绝对不会在这些事情上撒谎的。”沈清雨语气坚决的道。她们同行这么久，对于端暮雨的人品也有了一定的了解。
　　“我当然相信端暮雨不是这样的人，可万一她也被人欺骗了你？”江唯轻继续提出自己的假设。
　　沈清雨却是摇摇头正想要提出辩驳，江唯轻却突然抢过话头道：“可是我看着下面这些忙碌的人，我已经觉得这些想法都已经不重要了。”
　　“飞天计划真的承载了很多人的梦想和使命。”
　　听着江唯轻的话，沈清雨将脑袋放在了江唯轻的肩膀上道：“唯轻，你放心，我和崽崽会陪在你身边的。”
　　“就算是在陌生的星际也是一样的。”
　　听到这话江唯轻转身轻轻的吻了一下沈清雨的额头，就如同沈清雨所说，不管怎么样她们一家人起码还在一起。
　　老婆孩子热炕头，永远是江唯轻最大的追求。
　　虽然陈姣通知集合的时间是早上八点钟，但事实上能够在这个不普通的晚上能够沉沉睡去的人还是少数人。
　　大多数人早上七点就已经到了，甚至还有一些来得更早等候的人。
　　林文光倒是一个心大的，早上七点钟服用完药剂之后就愉快的和周公继续幽会了，要不是程闻和他睡同一个房间将他拽起来，他可能都已经爬不起来了。
　　看着手表指向七点五十的样子，林文光直接对着程闻翻了一个白眼道：“这不是还有十分钟吗？用不着这么匆忙吧？”
　　程闻则是将一个包子塞进了林文光的嘴里面，将一瓶牛奶递到他的手里面道：“剩下的时间刚好够你吃早餐。”
　　林文光闻言翻了一个白眼，嘴巴和牙齿却不停的开始咀嚼。
　　在他的眼中，天大地大不如吃饭最大。从他之前带崽崽总是担忧对方吃不饱就可见一斑。
　　看着林文光狼吞虎咽吃着早餐的模样，林绮童的眼神中瞬间闪过了一丝不屑，默默拉开了与林文光的距离，显然是觉得林文光的样子很丢脸。
　　负责统计人数的陈姣看到林文光这个样子，也是不满的努努嘴道：“都快要登上星际飞船了，就不能早点起来吗？”
　　林文光昂起头，理直气壮的指了指手上的手表道：“你通知的时间是八点钟，我又没有迟到。”
　　陈姣脸上闪过一丝怒色正准备反驳的时候，陈教授的声音却突然传出来：“陈姣，你可以先带人去登船了。”
　　两艘星际飞船的占地面积非常大，他们单单凭借人力需要走半个小时，因此需要搭停泊车过去。
　　接收到陈教授的命令，陈姣当即严肃着神色道：“好的，教授。”而其他人已经在紧锣密鼓的准备着了。
　　事实上，登上星际飞船的过程并不如江唯轻几人想象中那么简单。
　　她们必须要经过一系列周密的消毒测试，再穿上厚厚的航空防护服，最后服用一块能够支撑一天能量的压缩饼干，最后再重力室适应的走上一段距离，这才慢悠悠的进入了舱体内。
　　七个位置呈现出圆桌型形状，上面垂放下来一条安全带与她们的座位牢牢固定。
　　一进去江唯轻就感觉到一阵难以忍受的失重感，肚子里面的东西更是开始翻天覆地，但是好在除了早上她吃下的那块压缩饼干外其他什么东西都没有。
　　沈清雨也是艰难的扶着舱体内放置的东西慢慢前行，就连有系统在身的林绮童也是一脸菜色。
　　要不是林文光看不过去，扶住了她，她可能早就跌倒在了半空，巨大的压力差让实力本就稍逊一筹的林绮童有些面色发白，呼吸有些困难。
　　她在脑海里面一个劲的呼喊着系统，希望对方能够解决这个问题。
　　但是无论她怎么呼喊，系统却没有出来。无奈之下，她也只能紧咬牙关自己一个人死死硬抗了。
　　在几人之中，最轻松的反倒是蓝宇和崽崽。
　　蓝宇本就是b235星人，身为外星人面对这种模拟失重感自然是游刃有余，他在里面就像是鱼儿入水一般轻盈自在，甚至还能跑跑跳跳，这可把一旁的林文光羡慕坏了。
　　而崽崽更是展现出令人惊讶的适应性，她眨巴着双眼，面色如常甚至在重力的漂浮下，自己抱住了奶瓶靠着星际飞船的窗户看着外面，像个正常人一样行动自如。
　　她红润如常的面色，足以表明她此刻的身体状态。
　　蓝宇抱着崽崽，摸了摸她的脸蛋夸赞道：“真不愧是崽崽。”
　　好在江唯轻几人也不是一般人，这么摸索适应一阵后，慢慢的找到自己的座位，利用上面的安全带将自己绑在座位上。
　　这种感觉就像是浮漂已久的标的物总算是有了目的地一样。
　　“还有十分钟，我们就会填装燃料进行升空。”突然陈姣的声音在舱体内响起。
　　看着上方四五个扩音器和监控器，江唯轻的目光快速的眨动了一下。
　　所有人不约而同的屏住了呼吸，静静等待着十分钟的流逝。
　　而江唯轻从来没有感觉过这十分钟是如此的难捱，她就像是被放置在了火炉下面，焦灼感一点一点的侵入全身，她浑身燥热偏偏火炉的开关都还没有打开。
　　在舱体外面等候的几人心情也并不轻松。
　　孔林听着面前大理石钟表的滴答声，只觉得度日如年。
　　他希望时间能够快一点更快一点，但同时也希望时间慢一点更慢一点，这种复杂矛盾的想法让他脸上一贯的笑容都变得僵硬了起来。
　　一旁的胡鸣像是看穿了孔林的想法一样，突然道：“飞天计划还有时间暂停，只要你愿意随时可以将端暮雨骗下来。”
　　孔林突然冷笑了一声道：“端暮雨现在可是在实现自己的梦想，我有什么资格阻扰她？”
　　听到孔林这么尖锐的话语，胡鸣有些诧异的道：“要是飞天计划失败了，端暮雨可就死了。”他突然话锋一转道：“这么天才的人，要是能够留下优秀的基因继承就好了，我想大家........”
　　胡鸣的话还没有说完，孔林突然冷笑一声道：“你是最没有资格说这句话的人。”
　　说完，他径直离开了胡鸣三米。
　　这样的动静显然引起了别人的注意，面对别人目光的追寻胡鸣露出一抹经过精心计算的尴尬笑容，表明这并不是自己的错误。
　　陈教授突然接过话头道：“十分钟到了！”她的眼神变得如同鹰隼一样犀利，声音更是高亢和激动起来。
　　“天气状况良好、燃料转载充足、视线情况清晰！”
　　“所有人听令，点火！升天！”
　　随着两个简短的命令下达之后，下一秒两艘星际飞船不分前后发出轰隆般的巨响，直充云霄在天空中的身影越来越小，最后已经是肉眼观测不到的距离。
　　陈教授等人看到这一幕，严肃的神情却并没有松懈下来，他们身边坐着监管仪器的人更是不停的汇报着当前的情况。
　　“目前，舱体表面磨损10%，正常范围。”
　　“燃料已燃烧40%，在预估情况内。”
　　........
　　“舱体内所有生命体征正常。”
　　十分钟后，在听到这一句汇报后，陈教授几人心这才慢慢松懈了下来。
　　程洸更是长舒了一口气，看着望不到边际的天空满是希冀的道：“这次的飞天计划是成功了吗？”
　　孔林没有说话，只是难得的涨红了脸上，激动的鼓起掌来。不多时，整个实验室都被雷鸣般的掌声包围。
　　陈教授一向冷淡的表情也出现了动容，她摘下自己的黑框眼镜，紧紧的握住拳头看向孔林道：“我们.......我们终于成功了。”
　　以往的实验，最多撑不过十分钟星际飞船就会掉落下来。
　　而现在已经过了二十分钟。
　　孔林主动伸出手握住陈教授道：“是的，我们成功了。”
　　“按照里程计算，她们现在已经飞出地球了。”
　　他脸上的喜悦，头一次是从心底里面蔓延出来。
　　而孔林的话，也让不少人直观的感受到了兴奋和高兴之情，不由得窃窃私语了起来。
　　“飞天计划成功了！”
　　“成功了，这么久的辛苦总算是值得了！”
　　“真的是太好了！”
　　........
　　江唯轻只听到陈教授升天两个字，紧接着就觉得一阵天旋地转，耳边更是传来轰隆轰隆的声响，声音大到像是要把她的耳膜刺破一样，整个人也像是突然被抽离了力气一样跟着星际飞船航行的方向像个不倒翁一样左右摇摆了起来。
　　“清雨、清雨。”江唯轻试图看向周边的沈清雨，心里面却因为剧烈的晃动感产生一种难以言喻的干呕感。
　　甚至于自己的视线也开始越来越模糊，只能感知到安全带冰冷的感觉，她的耳边又恍惚响起一些嘈杂的声音。
　　林绮童的尖叫声、林文光的担忧声、蓝宇不满的斥责声.......以及崽崽咯咯咯的笑声。
　　奇怪.......崽崽怎么还笑得这么开心呢？难道是因为崽崽所谓皇室血脉的原因吗？
　　江唯轻来不及深思，就感觉自己像是一艘破破烂烂的小船被风浪不停的拍打，最后在长久的支撑下去之后终于被拍入海底，意识也陷入了黑暗之中。
　　而其他人也差不多陷入了昏迷的处境之中，根本没有了意识。
　　蓝宇不满的撇了撇嘴道：“这才刚刚出了地球层，这就受不了了，果然是落后星球的地球人。”
　　看着还精神力充足的崽崽，他不由得摸了摸崽崽的脑袋道：“还是崽崽最厉害。”
　　崽崽像是能够听懂蓝宇说话一样，自顾自的点着头像是在赞同对方的话一样。
　　正当蓝宇准备将几人从昏迷中叫醒时，他的耳边突然出现了一股滋啦滋啦的声音，而他手腕上的智能手环的屏幕上更是蹦出大写的红色感叹号。
　　这是十分危险的意思！
　　蓝宇当即望向窗外，脸色霎时间变得紧张起来：“糟糕！是星际磁暴！”
　　星际磁暴是星际间百年难得一见的自然灾害，一个人一生中遇见的概率只有百分之零点零一。
　　蓝宇苦笑一声，当即冲进了驾驶舱，心中哀叹道：自己怎么这么倒霉！
　　星际磁暴威力巨大，就像是蝗虫过境一般，席卷过的地方寸草不生，这种低阶的星际飞船在它面前更像是纸糊的木桶一样根本不堪一击。
　　也就是说，他们很有可能逃难一死！


第七十章 
　　星际磁爆的威力是在教科书上被反复提及的，蓝宇从小到大接受这种教育，自然明白里面九死一生的几率。
　　此时他无比庆幸，自己在参观星际飞船的时候简单听陈姣介绍了一下要怎么进行操作，再加上这基本上就是简易版，原理和他之前驾驶的星际飞船差不多，三两下便熟悉了操作，像是开车一般紧紧的握紧了方向盘。
　　他深呼吸一口气，眼神直直的望着星际外围不断漂浮的陨石和悬浮物，小心翼翼的躲避着，这些星际磁爆但凡是粘上了一丁点，就会带动星际飞船的零件一起躁动，快速消耗正常使用寿命，最后变成一堆废铜烂铁。
　　崽崽此时也像是感知到了危险的气息，因为重力失控的原因她挣脱了沈清雨的怀抱，漂浮在蓝宇视线一米的周围，好奇的眨巴着眼眸望着窗外。
　　他们现在漂浮在星际层，远远的可以看到很多星球，五颜六色的像是彩色的珠子一样漂亮。
　　感觉自己饿了，崽崽又拿出奶瓶自顾自的吸允了两口，根本不需要蓝宇一点操心。
　　蓝宇看到这一幕，他心里面不禁松了一口气，心道崽崽乖巧，在这个关键时刻他还暂时不要分心照顾崽崽。
　　蓝宇到底是上过军校，又接受过相关的飞行舱驾驶训练，虽然危险十足，但蓝宇还是精准的躲过星际磁爆的攻击范围。
　　蓝宇看着沉睡的众人，不由得摸了摸自己的下巴自夸道：“要不是我在的话，你们根本就活不下去了。”
　　崽崽像是能够听懂他的话一样，用脸蛋和肩膀夹住奶瓶，啪啪啪的鼓起掌来像是在称赞他高超的驾驶技术一样。
　　蓝宇笑着摸了摸崽崽的脑袋道：“谢谢崽崽。”
　　然而蓝宇的高兴还没有过三秒，整艘星际飞船就全身亮起警示的红光，并且高频的闪烁着。
　　干巴巴不带丝毫感情的星际飞船系统音从驾驶室内部传来。
　　“舱体表面受到不明物体攻击，防护罩已被攻破。”
　　“右翼已受损。”
　　“动力主机已受损。”
　　……
　　听着一声比一声急促的播报，蓝宇的脸上是根本遮掩不住的震惊。
　　“这是怎么回事？”他可是好不容易逃过了星际磁爆，怎么转眼间星际飞船就受到了攻击？
　　崽崽眼睛一转，嘴里面开始咿呀咿呀起来，手指点着后玻璃窗户像是在提醒着蓝宇什么。
　　蓝宇抿着唇，当即会意，来到了崽崽的身边。
　　只见外面原本暗淡的星星一颗颗开始爆炸了起来，像是因为寿命耗尽了一般绽放出美丽却急剧危险性的烟花。
　　星辰自我毁灭会激起她们原本的潜藏的能量，引发能量震动形成攻击力，而这些力量全部都砸在了星际飞船的外壳上，自然是承受不住。
　　也难怪系统会不停的提示。
　　而很诡异的是，这附近还有一种暗黑色浮动的物质在不停的汇集，甚至变成了一个黑色小洞的形状，并且还有不断扩展的趋势。
　　蓝宇的心里面隐隐约约浮现了一种不好的预感，脑袋更是像是被塞了一只泡发的木耳一样只觉得一阵头疼。
　　“这……该不会是千年一遇的黑洞吧？”蓝宇捂着额头，心道自己的运气怎么这么霉。
　　星际磁爆遇到也就算了，就连千年一遇的黑洞也遇上了。
　　别人都是好运锦鲤的人设，怎么到了他这么就是霉运体质。
　　据说，这黑洞内部有强大的自毁能力，星际飞船进入不外乎是螳臂当车，有传闻黑洞还连接着不知名时空的另一端，进入里面还能够存活的人几乎是千不存一。
　　蓝宇有些发难的按了按自己的额头，就凭借着他们手里面这样一艘低阶星际飞船，被黑洞吞噬除了死亡就是死亡。
　　突然，剧烈的摇晃感和强烈的颠簸感让蓝宇整个人天旋地转，整个人更是直接被甩出了驾驶舱里面。
　　系统一向冰冷的声音也突然拔高了几度，开始变得刺耳了起来。
　　【驾驶舱受到袭击，损坏程度50%】
　　【损坏程度60%】
　　……蓝宇听着这些提示，焦躁的抓了抓自己的脑袋，他没有学过维修课程对这些损坏部件根本束手无策。
　　因为星际飞船外表受到损坏的原因，沈清雨身上原本起着固定作用的安全带也直接松开了，她整个人的身体更是摇摇晃晃，像是下一秒就要被甩出去了一样。
　　更要命的是，不知道什么时候外面的舱门居然被星星自毁带来的能量已经砸破了，沈清雨直接被吹到了外缘处，随时都有被甩出去的可能性。
　　蓝宇艰难的前行着，想要靠近沈清雨，但是突然来自星际外的压力，却压得他直接喘不过气来。
　　似乎是察觉到了沈清雨的身边有危险，原本陷入在深沉睡眠中的江唯轻也睁开了双眼，看着沈清雨此时此刻危险的境地，她大喊一声：“清雨！你快点醒醒。”
　　但可惜的是，无论江唯轻怎么呼喊，她都好像没有听到一样，眼看着外面狂风大作，江唯轻一阵心急，直接将安全带解了下来。
　　“江唯轻，你这样做很危险。”蓝宇看到这一幕，只觉得脑袋一阵发麻，江唯轻的身体素质根本比不上他，他去救援沈清雨才是最佳的解决办法。
　　江唯轻这简直就是在添乱！
　　蓝宇的心中虽然气愤，但是也明白江唯轻对沈清雨的感情，最终只能化为无可奈何的叹息声。
　　江唯轻最开始因为不太适应陡然增强的重力，走路有些晃晃悠悠，但是过了三五秒之后她就像是换了一个人一样，眼神也变成深蓝色，毫无压力的行走着。
　　蓝宇见状顿时有些惊奇了起来，要知道能够抗住这种等级的重力还能够行走自如，身体素质必然在A级以上，可关键上要是江唯轻有这样的身体素质，又怎么可能刚才陷入沉睡之中呢？
　　蓝宇低喘着粗气，压下心里面这些乱七八糟的想法，来不及细想，看着江唯轻一步一步到达沈清雨的旁边。
　　崽崽不知道什么时候已经飘到了沈清雨的旁边，此时的她已经抛弃了自己珍爱的小奶瓶，开始使劲拽着沈清雨的胳膊想要带她离开这个危险的地方。
　　可惜的是，她实在是人小力气小，根本没有半点作用。
　　江唯轻一过去，就一把抱住了崽崽道：“崽崽，还是我来吧。”
　　崽崽感知到江唯轻的气息当即放心的放开手，江唯轻则是把沈清雨揽在怀中抱紧，一步一步向着船舱的正中央挪去。
　　正当一切向好时，江唯轻的动作突然像个机器人一样变得僵硬了起来。
　　“你怎么了江唯轻，快点把沈清雨抱过来啊！”蓝宇不知道为何江唯轻突然停顿下脚步，这么危急的关头自然是越早脱离越好。
　　江唯轻抿了抿嘴唇道：“我知道。”说完，她朝着面前的虚空挥了挥手，像是在抹平什么一样。
　　在江唯轻的眼中，此时空气里面弹出了一行赤红的字迹。
　　【主线任务：杀死六级金属系异能者沈清雨！】
　　【任务时限：5分钟】
　　【失败代价：死亡！】
　　空气中三行简短的字迹，却让江唯轻心中立马翻腾倒海起来。
　　早在和林琦童订婚之初，系统就曾经发布过这样的任务，当时任务失败的代价是她异能倒退一级。
　　事实上，系统也的的确确做到了，她从五级水系异能者变成四级水系异能者。
　　但是现在……她心头一凉，看起来面色如常眼眸却升腾起对这个所谓系统的杀意。
　　因为它太久没有作妖发布任务，江唯轻甚至已经把它忘记了，但是现在它却扎扎实实的将她恶心到了。
　　杀掉沈清雨，不外乎是要她的性命，这和杀掉她有什么两样呢？
　　听着蓝宇急切的催促声，江唯轻也只能压下对系统的愤恨，然后大步挪动步伐将沈清雨抱到安全位置。
　　看着江唯轻堂而皇之的忽略着自己发布的任务任由时间一分一秒的流逝，系统忍不住出声提醒道：“你现在还有一分钟执行任务，不然你就会死掉。”
　　江唯轻冷着脸，收紧了抱着沈清雨的力道，整个人像是没有听到系统说话一样。
　　眼看着时间又过去十秒，系统暴躁不堪的提示道：“江唯轻，你这样逃避是解决不了问题的。”说完，他顿了顿用着一股引诱的声音道：“事实上，你也不需要做多余其他的动作。”
　　“你只需要把沈清雨放回刚才的位置，然后让外面的狂风自然带走她就可以了。”
　　“你也不用承受良心的谴责。”
　　……听着系统喋喋不休的话语，江唯轻的怒火“碰”地一下直接被点燃了。
　　“你威胁人的手段就只有这一个吗？”
　　她说话的音量很大，怒气像是火山一样控制不住的喷涌，让一向亲昵她的崽崽都自发的飞到了蓝宇的身后想要求抱抱。
　　听到这莫名其妙的话语，蓝宇一边抱着崽崽，一边不解的摸着脑袋道：“江唯轻，你发什么疯？我哪里在威胁人了。”他刚才顶多是语气有些不好，但这也不是为了沈清雨的安危吗？
　　他话音刚落，就看到江唯轻整个人的面色变得漆黑，双脚和双手像是打架斗嘴了一般。
　　双手紧紧抱着沈清雨，双脚却在往舱门的方向走，表情更是古怪十足，肢体更是僵硬无比，好像有人在跟她抢夺身体的控制权一样。
　　“江唯轻，你在干嘛？你走错方向了。”蓝宇惊呼一声，顾不得操控方向盘急急的朝着沈清雨的方向走去。
　　但是奈何重力影响，又距离黑洞越来越近，他几乎也是寸步难行，反观江唯轻却像是突然变成了超级赛亚人一样，三下五除二将沈清雨带到了舱门边，似乎在掂量着要怎么扔下去。
　　蓝宇更是从江唯轻的眼神里面看到了一丝杀意，他的心里面当即就凉了一截，不明白江唯轻怎么突然变成了这样。
　　她不是深爱着沈清雨吗？
　　电光火石之间，容不得他多想。
　　他当即在自己的智能手环的屏幕上快速的敲击了两下，一股能量重新注入他的体内，他当即步履如飞，顺手抱着崽崽大喊道：“江唯轻，你想要干嘛！”
　　说完之后，蓝宇狠狠的打了江唯轻一巴掌。
　　蓝宇本以为，清脆的声音和瞬间涨红的脸庞能够让江唯轻瞬间清醒过来，却没有想到对方转头嗤笑了一声，满不在乎的用舌头顶了顶自己的口腔。
　　眼神更是他从未见识过的陌生。
　　“不过是一个小小的b235星球人罢了，你以为你有多大的能耐呢？我要是想要杀掉沈清雨，随时随地都可以杀掉。”她边说着，手上不禁收紧了放在沈清雨颈脖上的力道。
　　而江唯轻的目光像是含着尖刀一样直接戳在了蓝宇的心上，眼神中更是满满的不屑。
　　“江……江唯轻，你怎么能够说出这种话呢？”
　　“你不是喜欢清雨姐的吗？你怎么能够杀掉她？”
　　蓝宇不明白是哪个环节搞错了，江唯轻居然变成了这样，而且变化速度之快更让他始料未及。
　　江唯轻冷漠出声道：“我什么时候说过我喜欢沈清雨，我现在只想要杀掉她。”
　　听到这话，蓝宇心里面不由得一惊，很想要反驳对方，却发现她对方眼神中的冷漠疏离并不是做伪。
　　他瞬间心死如灰，没有想到江唯轻居然是这么一个伪装极深的渣女，他心头更是蔓延上一阵苦涩的滋味。
　　他早就听说过，古地球人爱恨分明。
　　但是这爱恨分明的速度也太快了一点。
　　眼看着距离黑洞越来越近，蓝宇没办法只能拿出自己的压箱底，将沈清雨从江唯轻的怀着一把夺过，然后抱着崽崽猛地往下面一跳。
　　几秒之后就直接看不到几人的身影。
　　江唯轻冷漠的眨了眨双眼，发出不属于自己的金属质声音道：“居然自寻死路。”
　　她顿了顿道：“这样也好，免得消除江唯轻本身的记忆引起怀疑，只需要篡改几个关键环节就行。”说完之后，她悠悠闲闲的做回了原位置细心的将安全带系好。
　　而被迫跳出去的蓝宇则是立马打开了一艘救生舱。
　　说是救生舱，其实就是一个保护装置。外表坚不可摧，像一颗坚硬的鸡蛋一样，能够最大程度的守护人的生命安全。
　　三个人虽然躲在里面拥挤了一些，但是总比被星际暴风撕裂好。
　　蓝宇不知道自己在星际里面漫无目的的漂流了多久，但当他听到一声巨响的时候，就明白自己应该是救生舱在附近宜居的星球里面迫降了。
　　他一手捂着被砸疼的脑袋看着毫发无伤的崽崽一脸庆幸道：“幸亏崽崽没事。”边说着，他一边费力的推开了内部装置。
　　整个救生舱就像是一颗圆润的鸡蛋形状，如果想要外力进行野蛮的破坏根本就不可能，除非是蓝宇自己从内部机关处打开。
　　蓝宇从救生舱里面爬了出来，看着广茂的深林有些犯难了，他高举着自己的星际手环道：“这里怕是某个未开发的原始星球吧，信号居然这么差。”
　　但不管怎么样，他还是爬上了最高处快速的敲击了一段文字，到时候他的家人看到坐标之后自然会来救援。
　　陷入昏迷状态中的沈清雨好像是终于睡醒了一般，直接睁开了双眼。
　　崽崽在旁边亲昵的叫喊着：“麻麻、麻麻。”不断伸着手向着沈清雨寻求着安慰。
　　但沈清雨却摸了摸自己有些疼痛的后脑勺，迟迟没有反应。
　　崽崽感觉到自己有些被忽视了，连忙委屈得小声啜泣起来，整张脸更是直接皱着了一团，但沈清雨却始终没有动作表示。
　　本来只是雷声大雨点小的崽崽这时候心理彻底破防直接流着金豆子，嚎啕大哭了起来。
　　哭泣的声音听得蓝宇心里面是一阵心疼。
　　“清雨姐，你怎么不抱崽崽呢？”蓝宇赶忙从高处爬下来，抱着崽崽安抚性的拍了拍她的后背，眼神中带着浓浓的不解。
　　“你是谁？这个小孩又是谁？”沈清雨高皱起眉头，眼神里面却充满警惕性，整个人透露出陌生又疏离的姿态。
　　“啊？清雨姐你不认识我了吗？”蓝宇的眼神中闪过一道浓浓的诧异，不明白沈清雨这是怎么了？
　　沈清雨再三端详着面前的人，缓缓的摇了摇头道：“我不认识你们。”她的眉头不知不觉的又皱紧了起来，她努力回想着面前的记忆，却发现头疼欲裂，甚至连自己叫什么也不知道。
　　她露出一双迷茫的眼神看向蓝宇道：“所以.......我叫沈清雨吗？”
　　不知为何，在听到沈清雨这个名字的时候她只觉得一股熟悉，甚至对面前这个小孩也有一股无法抗拒的亲近之情。
　　就好像面前这个小孩是她很重要的人一样。
　　可偏偏她的脑袋就像是被格式化后的电脑一样，一点有用的储存记忆都没有。
　　蓝宇咬紧了嘴唇，不可置信的道：“清雨姐，你这是失忆了吗？”蓝宇瞬间回忆起自己看过为数不多的古地球电视剧，失忆这种狗血的戏码居然是真实发生的。
　　沈清雨眨了眨眼睛，点点头道：“我似乎是失忆了，你知道我是谁吗？”
　　蓝宇点点头，自顾自的推测道：“或许是因为刚才受到重力撞击的缘故。”
　　他指了指崽崽道：“这是你的孩子。”害怕沈清雨不相信，她又专门指着两个人相似的五官道：“你们的眼睛和鼻子都长得一模一样。”
　　“原来我都已经有孩子了。”听到这个身份，沈清雨倒是不惊讶，毕竟她此前就已经推测出来了。
　　她迟疑了一会道：“那......那我的伴侣在哪里？”她的语气稍显有些局促甚至带着一点点的紧张。
　　“你的伴侣她.......她已经死了。”蓝宇突然话题一转，撒了一个谎话道。
　　在他看来江唯轻想要杀死沈清雨妥妥就是一个渣女，而这样的渣女根本不值得沈清雨留恋。
　　说不好，沈清雨在这个节骨眼上失忆就是上天给的机会。
　　凭借着沈清雨姣好的样貌和优秀的生育能力，他相信大把贵族和皇室成员都想要嫁给沈清雨。
　　“是这样吗？”听到这个消息，沈清雨的心里面慕然一紧，但更多的却是松了一口气，毕竟她还不知道要怎么面对这个陌生的伴侣。
　　蓝宇点点头，接下来编造的谎言越来越顺口道：“清雨姐，我是你的表弟，我们本来是出来旅行的，但是在星际飞船航行过程中不幸遇到了星际磁暴，你的伴侣不幸牺牲，但是我们的家人很快就会来救援我们的。”
　　因为蓝宇亲眼看到江唯轻几人所在的星际飞船已经被黑洞吞噬，所以说起这些谎话来也是根本不打草稿，直接张口就来。
　　“好的。”沈清雨点点头，又重新将崽崽抱入怀中，心里面却突然觉得沉甸甸的，似乎有什么东西在牵引着她的内心。
　　另一边，江唯轻像是感知到了什么一样，“腾”地一下睁开了双眼。
　　天空之上硕大的两轮太阳正散发着自己的热量，像是两个火炉一样高悬，无穷无尽的热意以它们为中心直接散发了出去。
　　过于刺眼的光线，让江唯轻忍不住撑起一只手遮挡住，虚虚的咪上了双眼，觉得自己是童话故事里面即将要被晒死的老巫婆正在等死。
　　但是下一秒柔软如云的触感和后背部烧灼的疼痛感让江唯轻立马站了起来。
　　漫无边际的黄沙，热到变形的空气，干燥闷热的风和星星点点的绿植........江唯轻猛地反应过来，自己似乎是来到了沙漠。
　　可是在记忆中她明明在星际飞船里面漂泊。
　　她看了看身边不成型的黑色碎片和巨大的舱体，又看了看在里面“躺尸”的几人，心中一阵无语。
　　也就是说这么多人，只有她倒霉的背甩出了舱体外，看着林文光在里面睡得一脸香甜甚至直接翻了一个身的模样，江唯轻无语的努了努嘴唇，走到林文光身边轻轻的拍了他几巴掌。
　　“林文光，醒醒、快点醒醒！”
　　“程闻，我还要继续睡觉。”睡梦中的林文光还以为是程闻在喊，直接嘟囔了几句然后翻了一个身过去。
　　江唯轻摸了摸下巴，明白林文光这种情形用普通的方式肯定是叫不醒了，于是直接打了一个响指。
　　空气中的水分子立马聚集，直接凝结成一个水球直接泼在了林文光的脑袋上。
　　冰冰凉凉的感觉当即刺激到了林文光敏锐的面部神经，当即尖叫了一声。
　　“啊啊啊啊！是谁那么缺德用水泼我！”林文光用衣袖粗鲁的擦干自己脸庞上的水迹，随后睁开眼就看到笑得一脸得意的江唯轻。
　　他咬着牙道：“江唯轻！你到底幼稚不幼稚！”好在这里本来就是气候干燥的沙漠，他身为五级火系异能者很快烘干了自己的湿透的衣物。
　　江唯轻挑了挑眉头，理直气壮的道：“谁叫你睡得这么沉呢？我帮你清醒清醒。”
　　听到这话，林文光直接翻了一个白眼。
　　因为林文光这一声尖叫原本还在熟睡状态中的众人当即苏醒了过来。
　　林绮童半爬起来，透过窗外看着外面一片黄沙，摸了摸脑袋有些纳闷的道：“难道这里就是b235星球吗？”
　　这里看起来一片荒凉，根本没有人居住的样子，怎么看也不像蓝宇口中描述的那个繁华的星球。
　　一听到林绮童提起b235星球，其他人这才恍然大悟，目光纷纷向四周搜寻。
　　“奇怪，蓝宇似乎不见了。”程闻皱着眉头道。
　　“不只是蓝宇，就连沈清雨和崽崽也不见了。”端暮雨面色难看的道。
　　“这是怎么回事？”一听到沈清雨和崽崽不见了的消息，江唯轻的脸色当即变得难看了起来。
　　“可能是分散到了其他地方。”林绮童看着身下破败不堪的星际飞船继续推测道：“毕竟我们在飞船里面都是昏迷状态，说不定在这四周能够找到。”
　　林绮童之所以这么好心的提议，当然不是因为担心沈清雨和崽崽的安危，只是以此为借口想要探索周边的环境罢了。
　　况且.......林绮童满怀恶意的想道，这里是望不到边际的沙漠，说不到沈清雨和崽崽早就死了。
　　至于那个蓝宇，或许有其他手段逃生了也说不定。
　　端暮雨眨了眨双眼，同意了林绮童的说法道：“不管怎么样，还是先离开这里吧。”
　　她点了点手上蓝色的智能手环道：“这里的温度高达四十度，早晚温差更是在100度之间，我们必须要早点找到休息点。”
　　原本的星际飞船已经报废甚至有漏油爆炸的风险，她们也不能一直待在里面
　　端暮雨的话说得也有几分道理，江唯轻虽然担心沈清雨几人的安危，但还是强打起精神赞同端暮雨的话道：“我们还是先离开这里为好。”
　　林文光拍了拍江唯轻的肩膀道：“你放心，吉人自有天相，沈清雨和崽崽应该没事的。”
　　程闻也开口安慰道：“蓝宇不是说崽崽拥有皇室血脉吗？相信他再怎么样也会好好照顾崽崽的。”
　　比起他们这几个地球人，蓝宇无疑对星际了解得更多。也就是说，蓝宇的生存几率远远大于几人。
　　程闻说的话让江唯轻内心一松，心情也变得乐观十足起来，她点了点头道：“我相信她们一定还活着。”
　　现在当务之急，是她们也要在这个陌生十足的地方活下去。
　　虽然不知道星际飞船在她们沉睡期间到底经历了什么，但这艘星际飞船也算是完成了自己的使命。
　　里面的零件和机器已经被破坏大半，已经是无法修复的程度，但里面的仓库却还堆着很多食物。
　　她们一人背了一个登山包，分别在里面装满了三天的食物，这意味着他们有三天探险的时间。
　　“你们收拾好了吗？”江唯轻很快发挥自己的领队精神，问着面前几人道。
　　林文光等人十分配合的道：“收拾好了。”要是忽略掉恶劣的天气和满是黄沙的环境，她们好像在春游的队伍一般，穿着统一样式的白色作战服在沙漠里面穿行。
　　不知道是不是似有所感，江唯轻走了一截之后又回头深深的望了一眼星际飞船的残骸。
　　狂风慢慢吹拂，一层一层的黄沙似乎快要将它掩埋于地底。
　　但只有它知道江唯轻几人的真实来历。
　　她们来自一个不知名的低等文明星球——地球！
　　*
　　“呼呼，我们现在该往哪边继续走？”林文光气喘吁吁的道，眼神中全是焦急，额头上全是汗水，后背也已经被全部打湿了，整个人看起来像是个汗人一样。
　　有一说一，林文光身为五级火系异能者身体素质自然不差，但是架不住这颗星球的气候条件实在是太恶劣了。
　　不仅是荒漠地形，面对极度缺水的困境，而且面积十分广袤。
　　他们一连走了两个小时，连颗大树都没有看到，更别提什么人影、动物了。
　　幸亏他们人多，要是只有一个人在这里行走怕是就忍不住怀疑自己的方向感从而崩溃掉。
　　站在前面的端暮雨因为是冰系异能者，情况稍微比林文光好一点，但鼻尖也冒着汗水，她将瓶子里面的最后一点水一饮而尽后道：“智能手表指示我们还要再往前面走两个小时，那里的湿度更高、风力更强。”
　　智能手表自然没有这个星球的地图，所以端暮雨只能推测出绿洲形成的气候条件，然后导入到智能手表中前行。
　　“还走两个小时我们真的能够到达目的吗？”听到端暮雨的话，林文光露出快要晕厥的表情，语气也变得有些不确定了起来。
　　别看现在还是天上还是一副大太阳的样子，但是现在已经是晚上的八点钟，温度已经骤降了许多，要是他们还没有找到落脚点的话，那可就糟糕了。
　　端暮雨皱了皱眉头，在自己的平板上快速的敲击了两下，实话实说道：“不一定，我也是第一次来这里。”
　　林文光无语的捂住脑袋道：“这里的人谁不是第一次来这里？”他有些崩溃的看向江唯轻道：“要不然我们干脆把这里当成驻扎点吧？”
　　江唯轻抿着唇，有些犹豫。
　　林绮童这时候已经喘得上气不接下气了，身为三级木系异能者她的身体素质最差，听到林文光说要在这里休息一下，当即一屁股坐下道：“要不，就听二哥的话吧。”
　　“这里实在是太大了，我觉得根本不可能有绿洲。况且有，我们今天也赶不过去了。”林绮童匆匆说完，就拿出背包里面的水猛地灌了两口，这才觉得自己像是活了过来一样。
　　“暮雨，你怎么看？”江唯轻并没有轻易同意林文光说的话，反而是话锋一转看向端暮雨。
　　端暮雨抿着唇，眼神中闪过一抹犹豫，但是很快又坚定的摇摇头道：“我们现在还有一定的体力可以前行，还是再坚持一下吧。”
　　面对着众人不解的目光，她缓缓说出自己的推测道：“据我所知，沙漠的夜晚一向是动物们最爱出来活动的时候，如果我们不能够找到一个相对安全的地方怕是会很麻烦。”
　　而且这里还是陌生星球的沙漠，危险系数更是成倍般的叠加。
　　“我们的运气也不一定会这么差吧？”林绮童开口反驳道，眼神里面是深深的疲倦，事实上她整个人都觉得自己的腿像是被大卡车碾压一般，体力已经完全透支掉了。
　　面对林绮童的质疑，端暮雨只是淡漠的扫了她一眼幽幽的道：“不怕一万就怕万一。”
　　在场的气氛突然变得沉寂和僵持起来，林绮童虽然觉得端暮雨说的话并不是没有道理，但是在这么多人面前被下了面子心里面还是一阵不舒服。
　　她抿了抿嘴唇，脸上的笑容消失得无影无踪，低着头道：“反正.......我已经没有力气了。”
　　一向保持沉默的程闻这时候突然出声道：“我觉得端暮雨说得没错，不怕一万就怕万一。”
　　“趁着现在太阳还没有完全落下去，我们赶快再往前面走走。”说完，他的语气顿了顿目光驻足在林绮童身上道：“如果你累了的话，我可以背你。”
　　听到程闻这话，林绮童自然是求之不得，露出高兴又害羞的表情道：“程闻，那就辛苦你了。”
　　看着程闻真的走过去蹲下身，林文光的心里面顿时掀起了一阵涟漪，立马拍开程闻的肩膀大声道：“你干嘛呢？我是琦童的哥哥，就算要背也是我背。”
　　“可你不是很累.......”程闻的话还没有说完，就被林文光直接瞪回了嗓子眼里面。
　　林文光做出健美先生秀肌肉的姿态道：“我的体力也充沛得很。”边说着他下蹲了下来，并朝着林绮童使了一个眼神。
　　林绮童则是无所谓的耸了耸肩膀，不管怎么样只要有人背她就可以了。
　　她是真的已经走不动了。
　　皇天不负有心人，江唯轻几人紧赶慢赶总算是看到了一片小绿洲。
　　一汪清澈见底的泉水围绕着一座小片湿润的土地，上面长满了绿幽幽的植物，还有四五颗茂密的大树。
　　大树的枝条自然下垂，倒映在水面，有种格格不入的幽静之感。
　　此时此刻，两个太阳已经藏起自己的身影只剩下些许的闪烁的星星点缀着一片漆黑的幕布。
　　“找到了，我们终于找到了！”看着眼前的一幕，林文光高兴的一跃，脑袋硬生生的嗑上了林绮童的下巴，疼得她歪牙咧嘴的，发出一声痛苦的□□声。
　　“好痛，哥哥你慢一点。”林绮童委屈巴巴的声音在林文光的耳边响起。
　　听到这话林文光不好意思的笑了笑，紧接着道歉道：“琦童不好意思，我刚才实在是太激动了。”
　　任谁和他们一样足足走了四个小时，眼前的风景除了沙漠就是沙漠，再看到这一片与众不同的绿洲后都会变得十分兴奋。
　　其余人虽然不像林文光这么性格外露，但看到绿洲后脸上的笑容都不禁扬起。
　　“总算是找到了绿洲。”端暮雨看着手上的智能手环忍不住长吸了一口气。
　　在这个陌生的星球、陌生的地方，她只能够按照自己的推测进行带路，其中经受的质疑和拷问对她来说也是一场心理博弈。
　　江唯轻拍了怕端暮雨的肩膀及时夸赞道：“多亏你当时坚持让我们赶路，不然我们也找不到这里。”
　　程闻的心里面则是暗暗的松了一口气，不管怎么样在沙漠之中能够找到绿洲作为休息点，好处实在是太好了。
　　那便是拥有充足的水源。
　　虽然他们每个人身上都携带了四五瓶水，但是这里的太阳毒辣加上高温的气候，他们体内的水分消耗得很快，即使是他省着喝，现在也只有两瓶水。
　　江唯轻和端暮雨虽然一个是水系异能者，一个是冰系异能者，但是这并不意味着可以随意挥霍异能，就只为了用水之需。
　　现在有了水源之后，他们不仅可以补充缺失的水分，还可以用水洗漱一番。
　　林绮童靠在林文光的肩头上，不由得感叹道：“要是我们能够一直住在这个绿洲里面就好了。”
　　林文光当即打破了林绮童的幻想道：“这是绝对不可能的事情。”在林文光的构想中，他们之后没有找到沈清雨几人的踪迹话，也会离开这片沙漠。
　　他就不相信，这里好歹是一个星球怎么可能会连一个原住民都没有。
　　林绮童听到林文光反驳的话有些不满的努了努嘴唇，但最后也只是蠕动了一下嘴唇，没有将心里面那些最真实的话说出口。
　　几个人也是手脚利落之人，选好位置之后就拿出水深携带的帐篷开始展开。
　　帐篷是智能式收缩帐篷，一打开就会自动撑起，他们几人找了几块石头压住了四边的边角，以免晚上风大将帐篷吹走了。
　　江唯轻躺在睡袋里面，感受着柔软的绿植，闻着草木的芬香整个人不由得松弛了下来。
　　她从帐篷缝隙里面看到端暮雨还在自己的平板上快速的敲击着，不由得轻笑一声带着调侃的语气道：“你这是在给云夏写日记吗？还不快去休息？”
　　端暮雨听到这话，无语的翻了一个白眼，看着江唯轻道：“你就别打趣我了。”说完，她按了按自己的脑袋将自己的观察发现告诉江唯轻道：“这里的水质非常好，草肥土沃，生态循环也没有被破坏，称得上是繁衍生息的好地方。”
　　江唯轻眨了眨双眼，有些不明所以的道：“这不是挺好的吗？”要不然的话，她们也不会选择在这里休息。
　　端暮雨点了点头，语气严肃的道：“就是太好了，我才觉得有些奇怪。”
　　说完，她压低了语调道：“难道，你没有觉得这里有点太安静了吗？”
　　“安静？”江唯轻皱了皱眉头，端暮雨的声音则在她的耳边回响。
　　“安静到连动物的声音都没有听到。”
　　！！！
　　江唯轻瞬间眉心一跳，总算是明白心中那股古怪之感从何而来的。
　　动物和人类都有繁衍的本能，前者比之后者更甚。
　　要是按照端暮雨的说法，这里如果是繁衍生息的好地方，那么为什么会没有动物出现呢？
　　理清了这一段逻辑，江唯轻的心突然变得有些凉飕飕的。


第七十一章 
　　端暮雨说的话并不是没有道理。
　　江唯轻抿起嘴唇，绷成一条紧张的直线。
　　忽然她感受着空气中不正常的水汽波动，动了动自己的耳朵道：“暮雨，你有没有听到什么声音呢？”
　　随后江唯轻又道：“我好像听到了马蹄的声音。”她说话的语调有些不确定，脸上也带着明显的疑惑，毕竟在大沙漠里面出现马蹄的声确实是有些古怪。
　　听到江唯轻的话，端暮雨屏住呼吸同样竖起耳朵静静倾听，随后给出了无比肯定的回复道：“和马蹄的声音一模一样。”
　　因为是踩在柔软的沙土上，所以声音很轻，也不太容易分辨。
　　但随后她又皱起眉头，疑惑的道：“但是又听到很粗重的喘息声。”
　　江唯轻和她对视了一眼道：“是人的喘息声。”她刚才心头的疑惑也正是源自于此。
　　“只听说过沙漠里面有骆驼，从来没有听说过有马出现的。”江唯轻摸了摸自己的脑袋继续道。
　　“这里是星际，陌生的星球，可能是其他物杂交的物种。”端暮雨抿了抿嘴唇推测道。
　　“看，这些马已经跑过来了。”江唯轻巡着声音，指着面前扬起的尘土道。
　　但是随后，她又露出不可置信的目光道：“这……这到底是人马还是马人？”
　　只见对面来了三个裹着驼色纱布衣服的男人，全身包裹得严严实实，谨慎的只露出一双蓝色的双眼，身下的坐骑却是马首人身，恭恭敬敬的驮着上面几人。
　　身后还跟着二三十匹的样子。
　　虽然只能看得到对面三人的一双眼睛，但是怎么看都透露着一种不好惹的感觉，这不仅仅是由于几人虎背熊腰的身形，还有他们身上透露着的一股歹气。
　　江唯轻敏锐的直觉告诉她，这几个人绝非良善之人。
　　“江唯轻，出事了吗”虽然约定放哨的人是江唯轻和端暮雨两个人，但是林文光几人毕竟初来乍到。
　　在这个陌生的星球里面，即使是躺在帐篷里面也只是浅眠状态。
　　远传的马蹄声似有似无，再加上听到江唯轻两人窃窃私语的声音，林文光本来就因为崽崽失踪的事情心绪难免，现在是再也怎么睡不下去了。
　　听到林文光的发问，她眨了眨眼睛道:“既然你们醒了的话，就别睡了。”她沉着脸庞道:“我们似乎遇到了麻烦。”
　　事实上，江唯轻的直觉并没有出错。
　　听到江唯轻的话，原本翻身躺下的程闻和林琦童二人也立马从帐篷里面出来了。
　　对面三人则是径直解下了自己的面罩，露出三张看起来差不多相同的面孔，应该是三兄弟，只是年龄不太相同。
　　其中站在C位最中间的男人也是最为年轻的男子，他露出桀骜不驯的目光，单手牵着马绳，张口说出了一些晦涩难懂的语言。
　　江唯轻摸了摸自己的耳朵，露出迷茫的眼神，就好似在听天书一般。
　　她转头看向端暮雨道:“你听懂他们在说什么了嘛”
　　对方发音的腔调非常古怪，不像是西方语言倒像是她之前在电视剧听到的巫婆念咒语一般，全是不成字节的音符，就算她连蒙带猜也根本没有依据。
　　她自然是听不懂。
　　端暮雨摇了摇脑袋道:“我也不知道。”
　　看着江唯轻有些失望的目光，她眨了眨双眼道:“我虽然是脑域异能者，但是我也不是全知全晓的万事通。”
　　这些语言的构成系统和原理各不相同，深入一点的甚至要涉及对方的星球背景、历史人文，身为脑域异能者只是说她的大脑开发程度远高于其他人而已。
　　哈里森自顾自的说了一大通话，却发现对面人像是根本听不懂的样子，他的心里面不由得觉得有些压火。
　　一向最疼爱他的二哥哈里乘道：“小弟，你看她们破烂不堪的穿着肯定是来自某个原始星球，他们听不懂我们这里的话也是理所当然的。”
　　说完之后，他眼神中也露出同样鄙夷和不屑的目光。
　　在这之中年龄最大，性格最沉稳的哈里科则是将一个头藏式的耳机递给了哈里森道:“小弟，你用这个语言翻译器跟他们交流一下。”
　　哈里森有些嫌弃的看着他手里面笨重的机器，撇了撇嘴接过来道:“大哥，我们卖完这些人马之后就离开这座荒漠星吧，这里偏僻到连星际手环的语言插件功能都不能使用。”
　　哈里乘一脸宠溺的看着哈里森道:“小弟，等我们干完了这一票，就可以直接离开了。”
　　哈里科却是摇摇头道:“我们是荒漠商人，怎么能够背弃祖训离开这里呢最多我们下次去其他星球多待几天。”
　　哈里森闻言只能不满的撇了撇嘴，知道一向古板的大哥做出的决定是不可能更改的，他抿了抿嘴唇，看着对面的江唯轻几人道:“我看这面前几个女人就不错，我全部要她们作为我的妻子。”
　　听着哈里森的话，哈里科皱起眉头道:“上一次不是给了你几个女人嘛你没两天就玩坏了，还不如将这些人卖出去还能挣不少信用点。”
　　女人，尤其是比较漂亮的女人在这样落后的星球一向都是抢手货。
　　“大哥，小弟好不容易提个要求你就不能满足他嘛”哈里乘不满的道，但随后说话的音量在哈里科满含威慑的眼神下变得越来越小。
　　因为此时的哈里森带着语言翻译器，方圆十里的话都已经自动翻译成地球语，所以江唯轻几人也理所当然的听到了这一番话，纷纷露出了不满的神情。
　　身为女人，尤其是柔弱的女人。
　　在末世之中这种情况可以说是数不甚数，但是江唯轻几人恰恰都是实力强悍的异能者，还是顶尖高手那一批，自然没有人敢说出这种调戏的话语。
　　江唯轻冷冷的撇了一眼哈里森，眼神像是刀剑一样锋利，皮笑肉不笑的道: “我已经好久没有听到这样的话了。”
　　端暮雨也是同样点头，眼神冷漠的道：“我也是。”
　　听到这话的林琦童也露出满满的厌恶感，看向中间的哈里森道：“想得可真美。”她们是异能者，可不是手无缚鸡之力的弱女子。
　　林文光和程闻两个人也径直从帐篷里面钻了出来，眼神目露不善。
　　这种肖想的话，这些人居然说得出口。不发火是要把他们当成hellokity了。
　　林文光冷哼一声道：“那就要看看你有没有这个实力了。”他手里面凝聚起一团火球，然后快速的向着哈里森扔了过去，也不知道是不是他故意的，直接瞄准了哈里森的嘴巴。
　　哈里森躲闪不及，直接和火球来了个面对面的接触，但是由于他强悍的身体素质，嘴巴上只是接连起了几个泡泡。
　　但高温灼伤的热度也足够哈里森捂着嘴唇不停的吸气，口中更是不停的喊着：“水、我需要水！”
　　哈里乘看到这一幕连忙怒斥道：“你这是在干嘛，我要杀了你们。”说完，拿出自己的水壶递给哈里森道：“小弟，你快点喝水解渴。”
　　可是对方喝了再多的水，哈里森都没有觉得一点解渴，任凭胀大了肚子也没有办法，只能发出一声声痛苦的哀嚎。
　　看着哈里森狼狈的模样，林琦童解气的道：“就该直接烧烂你的嘴！”
　　她在末世里面是高高在上龙城基地城主女儿，还从来没有经受过这么赤/裸/裸的挑衅。
　　面对这种人自然是心里十分不满。


第七十二章 
　　看到林文光展露出来的实力，哈里科皱起了眉头，似乎也认识到对方并不是他们以前遇到的那些软柿子。
　　他斜斜的看了对方一眼，眼神里面带着打量和估算道：“你们是哪个星系的人？你们要怎么才能够放过小弟。”
　　听到这种类似求绕的话语，哈里乘瞬间露出不满的眼神道：“大哥，这几个人无非就是会点火罢了，你有必要这么低声下气吗？”看着哈里森脸上越发痛苦的模样，哈里乘心里面的怒气不断在积攒。
　　身为荒漠星的沙漠商人，他们三兄弟在这颗星球也算是地方一霸了，从来没有人敢这么不给他们面子，尤其是还伤害到了他最疼爱的小弟。
　　他想也不想直接掏出了一把激光木仓对准了几人。
　　“二弟，别这样！”哈里科大声阻止道，但对面的哈里乘已经铁了心要给江唯轻一行人一个教训，即使是听到了声音也义无反顾的按下了发射按钮。
　　红色的火焰就像是喷涌而出的火山一样，光是靠近都能感受到一股灼烧的热度，让人看着一阵心惊肉跳。
　　可想而知，要是这样的攻击落在了身上不是重度灼烧就是直接死亡。
　　哈里乘这个人也有些小聪明，是个典型的老油条，喜欢声东击西。木仓口看似是对准了林文光，发射的方向反而是朝着江唯轻。
　　然而面对这样拙劣的小把戏，作战经验丰富的江唯轻早就轻易看穿，先是不冷不热的轻哼了一声，然后手腕一转，空气之中凝聚出来一个巨大的水球高速旋转着，耳旁边甚至还是隐隐的雷声和龙鸣声作响。
　　激光木仓里面的火球像是喷火龙一样不停的射击，江唯轻则是眼神一定，强大的气场让哈里乘心里面蓦然一抖，心中居然升起了一股不详的预感。
　　但是很快，他又握紧了拳头，将这种不安的感觉埋藏在心里面。
　　这些来自落后星球的人，估计连激光木仓都没有见过，又怎么可能打得过他。
　　只可惜，这样的想法很快就在三秒之内消失得灰飞烟灭了。
　　只见高速旋转着的水球携带着巨大的威力接二连三的吞灭了对面的火球，甚至直接堵住了激光木仓的木仓口。
　　“这……这怎么可能？”感受着自己手中的激光木仓开始不受控制的鼓动起来，精密的仪器零件也发出“哒哒哒”的声音，哈里森的脸色不禁一阵苍白，他不停的按着发射按钮企图用内部的火球将这水球逼迫出来，但是却不知道这样的行为反而是加剧了里面的破坏，震荡开的余波威力会更强。
　　哈里科敏锐的察觉到了一丝危险的气息，赶忙大喊道：“二弟，赶快把你手中的激光木仓扔掉！”
　　不知道为何，他总感觉这把A级激光木仓快要爆炸了。
　　“这可是A级激光木仓。”听到哈里科的话，哈里乘的心里面闪过一丝不舍。
　　在这个啥也没有的荒漠星球之中，一柄A级激光木仓可以卖出8000信用点的高价。
　　8000信用点可是他一个月的利润收益，一想到要扔掉的话，他的心就像是被刀割一般疼痛了起来。然而就在他犹豫的瞬间，激光木仓就像是受到了剧烈的刺激一样，开始发出不正常的轰隆轰隆声响，比起最开始的声音更加的刺耳，枪口处也喷射出一些微小的火苗，整个枪身更是热得滚烫，他皮糙肉厚的手掌更是烫出了几个泡。
　　此情此景之下，就连一直哀嚎不止的哈里森都发出巨大的呐喊声音：“二哥，危险！”
　　哈里乘这时候才意识到了危险之处，但是他整个人的手掌已经因为高温跟激光木仓的表面连接在了一起，这时候他的心里面才生出后悔的心思，露出一脸绝望的表情看向哈里科道：“大哥，我的手.......”
　　他的话还没有说完，哈里科已经来到了他的身边，沉着脸拿出了一把匕首当机立断的切断了手掌与激光木仓附着的表面，然后用尽自己全身的力气向着远处狠狠一扔，哈里乘一阵吃痛，紧皱着眉头正准备抱怨的时候，就听到天空中传来“碰”地一声爆炸声。
　　整把激光木仓在剧烈的冲击力下瞬间被四分五裂化成无数块细小的碎片，四处飞扬倒插在沙漠之中，然后立马发出滋啦滋啦的声响硬生生的在烫出几个小洞。
　　哈里乘紧张的舔了舔自己的嘴皮，不敢想象要不是大哥帮忙，他现在几乎是遍体鳞伤只能够倒地不起了。与其同时，他看向江唯轻的眼神中没有了一贯的高傲和不屑，取而代之的却是深深的忌惮和恐惧。
　　荒漠星虽然荒凉，但是因为各种原因停留在荒漠星的落后星球人也不再少数，只是那些人无论是从身体素质还是从科技水平来说都被他们狠狠碾压。
　　长期以往，哈里乘心中就默认落后文明的星球人都是软弱可欺的，没有什么是一把激光木仓解决不了的，如果有的话那就用两把。
　　哈里乘的心里面一直信奉着这一套强盗逻辑，但是到现在却硬生生的被江唯轻强大的实力打破了。
　　他忍不住吞了吞口水，后退了两步，看向江唯轻一脸害怕的求饶道：“别、别杀我。”
　　看着江唯轻有一下没一下的掂量着水球玩，他当即跪倒在地道：“大人，还请你大人不记小人过，你如今放过了哈里乘，我一定会好好报答你的。”
　　“报答？”听到这个词语，江唯轻嗤笑了一声道：“你要怎么报答我？”
　　“你刚才不是还想要我们几个人全部做你的弟弟的老婆吗？”江唯轻经历了这么久的末世，太知道这个世界的法则了。
　　无论是在哪个星球哪个地方都信奉着这样一套法则——那就是强者为尊。
　　事实上，要不是因为她是六级水系异能者，要不是她实力强悍，刚才一向嚣张的哈里乘怎么可能像是老鼠见了猫一样，对她们现在这样恭恭敬敬的呢？
　　听着江唯轻翻起了旧账，哈里乘当即讪笑了两下，打着哈哈道：“这......这怎么可能呢？刚才我们都是在说玩笑话的。”
　　见识到了江唯轻的实力后，哈里森也不敢嚣张跋扈起来，摇头如拨浪鼓道：“这是绝对不可能的。”他心里面则是暗道，这个江唯轻虽然美则美，但是太厉害了。
　　要是哪天他不听话的话，江唯轻怕是能把他直接烧死，他就跟家里面请了一个祖宗有什么区别呢？
　　哈里科到底是大哥，见多识广、经验丰富，在见识过江唯轻的实力后一点都不敢托大了。
　　他抿了抿唇主动自报家门道：“我是哈里科，是他们的大哥，这件事情错在我们，我们可以给你们一万信用点，在星际里面闯荡有了信用点才能够吃饭睡觉。”
　　他顿了顿又继续道：“我知道你们应该是来自其他落后星球，对现在的星际状态不太了解，我们也可以一一跟你们介绍，如果你们想到其他星球去的话，我也可以想办法帮你们弄到星际飞船的名额。”
　　听到哈里科的话，江唯轻还没有开口说话，哈里森就露出震惊和心疼的神色道：“大哥，我们要给她们一万信用点嘛？我们这一批人马到时候卖了也才.......”他的话还没有说完，就在哈里科警示的眼神下吞下了之后的话。
　　说实话，哈克科主动提出给出一万信用点心里面不心疼是不可能的，毕竟像他们这样的沙漠商人就靠着倒腾一点土货特产跟别人交易，然后得到一点利润。
　　一万信用点就算是给他们三个人去外面星球挥霍，也可以坐吃山空好一阵。
　　但是……哈里科眨了眨眼睛仔细端详着江唯轻的神色，心想着自己兄弟三人这几条命再贱一万信用点还是要有的。
　　与其别人狮子大开口说出一个他们承受不了的价格，倒不如他们先说展示出自己最大的诚意。
　　江唯轻眨了眨双眼，也隐隐约约明白了这所谓的信用点应该就是星际的货币支付体系。
　　一万信用点，从对方三人的表情上可以看得出来这是一笔价值不菲的金额。
　　江唯轻正准备张口答应的时候，旁边的端暮雨突然开口道：“一万五千信用点。”说完，她身边的温度急剧下降，原本燥热的空气居然直接凝结成冰，明明是炎热的沙漠这时候却变成了一小片结冰的雪地，空气里面还漂浮着冰花，眼神更是变得凌厉起来。
　　“对，端暮雨说得对。”林琦童一跺脚，手中突然多出了一根草藤鞭狠狠的打在空气之中传来刺耳的声音。
　　她眼睛一转道：“我看三万信用点恰好合适。”
　　哈里森没有想到这几个人中，除了江唯轻这么有实力，其他人也都不是等闲之辈。
　　想起自己刚才大放厥词的话语，他额头上的冷汗都要冒出来了。
　　听到这个令人震惊的数目，哈里科急急忙忙的道：“三万信用点我们确确实实是拿不出来，我们只是沙漠商人能力有限比不得矿洞主洛哈尔，他在这颗星球上有足足三十处矿洞，卖出的晶矿一个月的利润就有十万信用点。”
　　“对的对的，他开采出来的晶矿既能够吸收废弃能源，又能够滋养原有的能源环境在星际真的是特别抢手，根本就不愁卖。”哈里乘在旁边补充道，言下之意也很明显，语气里面也带着撺掇的意思。
　　哈里森接收到两个哥哥的眼神信号之后，也开始述说起来：“洛哈尔不仅有钱，还有一条私人订制的星际飞船停靠在空间站直接去往其他星球，如果是搭乘星际航班的话还得在等一个月的时间。”
　　他们是真的没有三万的信用点，所以此时此刻才希望江唯轻她们换一个目标。
　　程闻也看出了几人的真实目的，但也没有选择拆穿对方的伎俩只是道：“那你们能拿出一万五的信用点吗？”
　　哈里科三人忙不迭的点头道：“可以可以。”一万五信用点虽然多，但是他们咬咬牙还是能够拿出来的，但是三万信用点就确实是有些勉为其难了。
　　程闻点了点头，这和他想象中的也差不多，于是直接把征求的目光看向了江唯轻。
　　江唯轻也道：“既然这样的话，那就一万五信用点吧。”看着林琦童有些不满的想要开口反驳，江唯轻暗含警告的看了她一眼道：“差不多就够了。”
　　贪心不足蛇吞象，再说了狗急了也会咬人，她们到底是刚从地球来到星际对这里什么情况都不太熟悉，万一惹毛了对方也没有什么好处。
　　林文光也对江唯轻的这个观点表示了赞同，拍了拍林琦童的肩膀示意她安分一点。
　　哈里科点点头，然后又盯着江唯轻空空如也的手腕反应迅速的拿出一条低级智能手环递给江唯轻道：“我已经往这个里面转了一万五信用点了，这条手环虽然低级但是来路干净，不会被中央智脑查到，你们可以放心使用。”
　　中央智脑……听着这个陌生的词汇，江唯轻暗自点头然后记在了自己的心里面。
　　看着江唯轻接受了智能手环，哈里森的心里面总算是松了一口气，忙不迭的将手中的一副地图献上道：“这里面有详细标记洛哈尔矿洞的位置和居住的地方，等天亮后有了智能手环引导你们也不会迷路的。”
　　说完，他眼神里面出现一种期盼，期盼着江唯轻几人放过他们早点离开。
　　江唯轻虽然是将地图拿在手里面了，却并不慌张，只是突然开口问道：“你说洛哈尔的矿洞里面的晶矿很特殊？”
　　“既能够吸收废弃能源，又能够滋养原有的能源环境？”
　　哈里森肯定的点了点头，却不明白江唯轻的用意，一旁的端暮雨却很快理解眼神里面也划过了一道精光。
　　她直直的看向江唯轻，想到地球能源只能支撑两年的事实，抿紧了嘴唇道：“江唯轻，你难道是想……”
　　她的话还没有说完，就直接被江唯轻接了过去：“不错，我就是想要尝试一下。”哪怕这样的机会很渺茫，但她都想要试一试。
　　既然地球存在着能源耗竭的问题，那么只要能够解决就可以了。
　　这一批晶矿或许能够发挥作用。
　　看着江唯轻这么坚定的眼神，端暮雨不由得低低的叹了一口气，嘴里面却说不出打击江唯轻的话语，但是她自己心知肚明这是一件多么困难的事情。
　　先不说，这所谓的晶矿对地球能源耗竭的困局有没有作用？就算是有，那需要的数目也是不计其数的，况且到时候怎么运到地球里面去也是一个困难。
　　但……就像是江唯轻说的那样，不管怎么样总得去试试吧。
　　要不然的话，总感觉错失了一个机会。
　　其余几人也反应过来了，认为去看看也可以，林文光拿着图纸开始规划了起来道：“我们先伪装一下，从矿洞悄无声息的进去，到时候来了一招制胜。”
　　他自己筹划得美滋滋的，心里面更是一阵得意，哪知道江唯轻眼睛一转目光看向哈里森三人道：“我其实有个更好的主意，只是需要你们配合一下。”
　　哈里森语气一抖，强装镇定勉强开口道：“需要我们配合什么？”
　　江唯轻神秘一笑，摸了摸自己的下巴道：“你们不是沙漠商人吗？买卖几个矿工也是很正常的事情吧？”


第七十三章 
　　又是新的一天。
　　荒漠星还是如同往常一样，两个太阳高高悬挂无穷无尽的散发着它们的热意，像是不把人晒死不罢休一样。
　　要是平常哈里科肯定会大口大口的喝水，然后和自己的两个弟弟骑着人马讲讲祖辈的事情，但是现在他却深一脚浅一脚的踏入厚厚的黄沙里面，额头上的汗水更是大颗大颗的往下流，他整个人神经也非常绷紧。
　　直到看到即将到达的城堡，哈里科才深呼吸一口气，脸上露出一抹笑容，恭恭敬敬的看着骑在人马背上的江唯轻道：“大人，前面就是洛哈尔的城堡了。”
　　荒漠星人口稀少，建筑规模也少，所以那一栋金碧辉煌的别墅就像是一块金币一样耀眼，在热辣的太阳光线下更是显得尤为明显让人无法忽视。
　　金色的瓷砖、金色的房檐、金色的地毯……就连外面放置的吊灯也是金色的，就好像这个世界上除了金色之外就没有其他颜色了。
　　林文光忍不住努了努嘴吐槽道：“这比末世前的暴发户还暴发户。”有时候房子的装修风格就能够看出这个人的品味，很显然洛哈尔的品味遭到了林文光明晃晃的嫌弃。
　　这种夹带“俚语”的正宗话，哈里森虽然没有听懂，但是却从语气里面判断出来林文光的意思，当即附和道：“这个洛哈尔仗着自己拥有三十处矿洞的自主权，娶了十几个老婆整天吃香的喝辣的，听说还天天洗头洗澡美得很。”
　　说这话的时候，哈里森的眼神中流露出自己也没发现的羡慕。
　　要知道在荒漠星，水资源无疑是最匮乏的。他们兄弟三人能够保证自己每天喝到足量的水都已经不容易了，但很明显洛哈尔的人生更美好。
　　端暮雨眨着修长的眼眸，冷静的分析道：“看来他开采的晶矿确实是十分赚钱。”这样昂贵的花销，普通富裕的人可丝毫承受不起。
　　程闻皱着眉头道：“这些钱都是得昧着良心去赚的。”他刚才从哈里乘的口中了解到，洛哈尔为了节约自己动人力成本首先是强迫附近的居民为他免费劳动，若是人数不够就会在他们手里面买一批矿工。
　　三十处矿洞的数量听起来多，安全事故发生的次数也不少，所以哈里乘几人跟洛哈尔的交易也不是一次两次了。
　　林琦童赞同的点点头道：“这种人迟早会受到惩罚的。”说完她语气一顿，眼皮一转道：“说不定她们也在里面。”
　　这个她们说的就是沈清雨、蓝宇、崽崽她们。
　　听到这话江唯轻的眼皮狠狠的眨动了一下，修长的眼睫毛也随之一抖。
　　但针对于林琦童这番话，江唯轻并没有说什么，只是看向哈里科道：“既然快到了，那你们就按照以往进行矿工交易的模式对待我们就是了。”
　　说完，她利落的翻身下马。
　　看见江唯轻的动作，其他人也一一模仿，站在了她的身边。
　　哈里科拿出几副铁手铐和几根绳子，有些窘迫的笑了笑道：“那就多有得罪了。”
　　说完，他使了一个眼神给了其他两位兄弟。
　　哈里森有些害怕的后退了两步，心道在见识过了这几人强大的实力之后，他哪有这么大的胆子敢绑她们呢？他当即灵机一动，捂住自己的肚子道：“二哥，我肚子有点疼，这里就交给你了，我去去就回。”
　　说完，他一整个人直接跑溜烟了。
　　看着小弟越来越渺小的背影，哈里乘赶忙呼喊道：“小弟、小弟………”
　　然而哈里森听到这呼喊，却跑得更加快了像是后面有女鬼一般。
　　“小弟也真的是，居然一个人把我丢在这里。”哈里乘跺了一下脚，语气里面全是埋怨。
　　大哥也真是的，自己不敢上就让他们上，小弟可以直接跑了他却不得不硬着头皮上。
　　看着哈里乘一副左右为难的表情，江唯轻自己上前一步将手铐铐在了自己的手上，看向哈里乘用着警告的眼神道：“要是被人看出来，不能以矿工的身份进入矿洞的话，我一定会找你们好好算一账。”
　　听到这话的哈里乘和哈里科忙不迭点头，心里面那些扭捏的心思顿时烟消云散，赶忙点头道：“是是是，我们知道了。”
　　他们按照往常的习惯，将几人全部用手铐铐住了手腕，然后右脚拴在了人马的脚上，又故意往几人身上撒了几捧黄沙，乱糟糟的形象一下子就变得对味了起来。
　　江唯轻满意的点点头，心想这样的伪装倒是像模像样的，林琦童则是皱起了精致的小脸，镜子中的自己都变得越发不好看了，但她现在也只能忍耐了。
　　等到哈里森回来之后，哈里科三人当即翻身上马拿着皮鞭狠狠的抽动起人马后背，马蹄声被黄沙吞没，留下一行行的印记。
　　大约五分钟后，哈里科三人紧拉住马绳，三声马啸就像是释放了一个信号般，前面的城堡居然自动打开了大门。
　　一个圆圆的机器人从里面走了出来，发出机械又僵硬的声音：“你们怎么又来了？”与此同时，它身上的智能面板也显示着相应的文字。
　　哈里科先是低声向着江唯轻解释了一句：“这是洛哈尔的保姆型机器人，洛哈尔可以远程操控，现在是他和我们直接说话。”
　　匆匆解释两句之后，哈里科立马上前笑道：“洛老板，我们找你有点事情。”
　　哈里乘面带笑意的问候道：“洛老板，你最近的生意做得不错啊，需不需要几个身体素质不错的旷工呢？”他顿了顿，用着心照不宣的笑容比了一个手势道：“只要跟之前的价格差不多也行。”
　　哈里森也加入了游说的队伍中道：“洛老板，这一批人真的很不错，虽然是来自落后文明星球但也更听话，价钱什么的都好商量……”
　　哈里森的话还没有说完，就听到门后传来“哐当”一声，面前的智能机器人直接倒地，一个抽着烟，穿着金色浴袍的男人从里面走了出来，一只手还搭在一个女人的细腰上。
　　女人眼波里面全是柔情和害羞，脸蛋红扑扑的，被男人揽在怀里看起来还有些不好意思。
　　江唯轻当即眼神一转，心道这应该就是那个所谓的洛老板——洛哈尔。
　　洛哈尔漫不经心的抽了一口烟，瞥向哈里科三人埋怨道：“别提了，你们上次送过来的矿工的质量太差了，要么生病要么死了，简直就是白白浪费我的钱。”他用手指了指江唯轻几人道：“这些人我一个信用点都不会花了。”
　　听到这话，哈里森顿时脸色一变讪笑一声道：“可……可是这回真的不一样，洛老板你要不认真仔细考虑一下？”
　　这可不是他们平时贩卖的那些矿工，好不容易能够有把这些烫手山芋名正言顺甩出去的机会，他可不想错过。
　　他抿了抿嘴唇，看向哈里科小声道：“大哥，要不我们降点价格，也要……”他一边说话，眼神一边飘向了江唯轻。
　　哈里科及时止住了哈里森的动作，要知道一个强者怎么会向一个弱者投去征求的目光呢？
　　好在哈里森也是认识到自己的错误，眼神呆滞的停滞在半空中又硬生生的转了回来。
　　哈里科接过话语权道：“洛老板，我们明人不说暗话，要是你真的不想要这一批矿工也不会在这里到处挑剔了。”
　　“况且，我听说你们的矿工平时要工作十二个小时，昼伏夜出，一个成年人也只能勉强吃饱而已。”
　　“这一批矿工你要是不想要的人，自然是有人出手的。”
　　依照他对洛哈尔的了解，要是真不感兴趣，直接就让机器人把他们打发走了，怎么可能还会出来，尤其是美女相伴的情况下。
　　听到哈里科的话，洛哈尔哈哈大笑，一点都没有被对方拆穿了心思感到羞愧。
　　他摸了摸下巴，用着不怀好意的目光看向江唯轻等人道：“反正这些人的能力要是有她们的脸蛋漂亮就足够了。”
　　有一说一，江唯轻几人的容貌都算得上是万里挑一的类型。
　　更别提因为她们身上自带股坚韧不拔的气质 ，与其他人一比更是不同寻常。
　　听到洛哈尔这样的话，哈里科心里面不仅暗暗的捏了一把汗， 江唯轻也十分配合，所以根本没有露出其他多余的表情，就像是被磨灭了人生希望一样，被人放在了案板上任人宰杀。
　　哈里科笑了两下道:“她们几人来自一颗蔚蓝的星球，叫做地球。她们的身体素质怕是比你想象中的还要好。”
　　听到这句话洛哈尔抬了抬眼眸，似乎有兴趣的道:“所以这些人是偷渡而来的？"
　　星际里面的星球实在是太多了，就像是天上的繁星一样，所以洛哈尔只以为所谓的地球只是一颗周边不知名的小行星。
　　这些小行星一般科技发展十分落后 ，就连一架自主建造的星际飞船也没有，只能够偷偷爬上靠着停靠补给的星际飞船前往其他星球。
　　而这种偷渡方式很显然对身体素质的要求十分高。
　　这种方式虽然危险，但也不是没有，洛哈尔自然而然就误会了。
　　哈里科本来还在琢磨要怎么样在隐瞒几人实力的情况下，凸显她们的厉害，听到洛哈尔误会之后，干脆就将错就错点点头道:“不错。”
　　听到这话，洛哈尔无疑满意的点了点头，他道:“那你们这次的运气还不错。”他伸出一根手指头道:“每个人一万信用点怎么样”
　　听到这个出价，哈里乘顿时喜笑颜开起来。要知道之前他们送过来的矿工最多也就价值8000信用点一个人。
　　他正准备张口答应的时候，哈里科却紧绷着脸庞看向哈里森道:“我们这次可是付出了不少代价，一把A级激光木仓都赔进去了。”看得出来，大哥这是想要抬价，哈里乘虽然有些不解但还是附和道:“就是就是，我们的损失可大了。”
　　洛哈尔摸了摸下巴，像是在掂量两个人说话的真实性。但因为这件事情本来就是真的，所以他们眼神坚定、表情恰当倒是没有什么破绽之处。
　　洛哈尔哈哈大笑，反倒是打消了自己心中的疑虑，他又道:“那我就再加两千信用点吧。”他也害怕对面的沙漠商人是不是在诓骗自己，但看着对面的表情他反倒是有些确信了。
　　哈里科看到洛哈尔信任的眼神，心里面也才慢慢的松了一口气。
　　跟对方打了这么久的交道，他对对方疑心的毛病也心知肚明。
　　砍价这种事情自然是有来有回，太过于轻易得到了，对方反而会不珍惜。
　　可以说，哈里科将洛哈尔的心态拿捏得刚刚好，所以才达成了这一次的交易。
　　当然了，哈里科自然也不会答应得特别顺利，故意皱着眉头露出一脸不舍的神情道: "也就是最近差钱，我就勉强卖给你吧。”
　　洛哈尔立马哈哈大笑起来，他身边的女人十分有眼色的道: " 和我们洛老板做生意你算是占到大便宜了。”
　　哈里森连忙点头，伸出一根大拇指道:“洛老板就是大方。”
　　经过一番交割之后，他们利落的收到信用点，正准备走人的时候，洛哈尔客套的道:“我这边新买了一瓶高等星球文明的红酒 ，你们要不要品尝下……”
　　哈里科连忙摆手道:“不喝了，不喝了。”他指着外面一群人马道:“我们的买家还在等着我们，我们得快点赶过去才行。”哈里乘和哈里森也纷纷点着头道:“就是就是，现在已经来不及了。
　　“洛老板，下次我们再来喝吧。”
　　说完之后，他们就像是后面有鬼在追赶一样，直接离开了。
　　洛哈尔看着他们堪称落荒而逃的背影，有些诧异的摸了摸脑袋道: "他们怎么走得这么快"
　　洛哈尔身边的女人则是魅惑一笑，然后将手贴在洛哈尔的胸间有一下没一下的画着圈圈道：“洛老板，他们走了，我们不是更好办事吗？”看着女人眼神中的魅惑之意，洛哈尔的下腹立马升起一股火热，摸着女人的长发道：“你说得不错。”边说着，边吻上了女人的颈脖间。
　　女人娇气的笑了两下，指着对面的江唯轻几人捂住自己的眼眸道：“那边人那。”
　　“哟，你还害羞了？”洛老板摸着女人身下控制不住幻化出来的蛇尾巴，随意的摆了摆手对着机器人道：“你把她们带入矿洞中。”
　　机器人发出沉闷的一声回答道：“好的，主人。”
　　说完，牵着江唯轻几人脚上的绳子就开始往前走。
　　即使是走了一段距离，江唯轻一行人还是能够听到两个人办事激情的声音，林文光只觉得一阵不自在干咳了一声道：“果然星际人的风范跟我们不一样，实在是太开放了。”
　　明明知道他们还没有走远，还这么不知羞。
　　但更多的，很有可能是没有把他们放在心上，自然不会照顾到他们的感受。
　　程闻则是沉吟了一会道：“你们注意到了吗？那个女人似乎是一条美女蛇。”
　　不得不说这个洛哈尔也是一个十足的重口味。
　　林文光对蛇这种冷血动物心中还是有些抵触的，抱着自己的胳膊恶寒了一声道：“从某种程度上来说，这个洛老板也是挺厉害的。”
　　端暮雨摸了摸下巴道：“星际里面的种族，比起我们多得多，美女蛇的出现也不算是意外。”从事科研事业的端暮雨，心里面的接受能力倒是出乎意料的强悍。
　　而这一边，哈里科等人已经完完全全离开了洛哈尔的地盘。
　　“呼呼，大哥我们总算是自由了！”哈里森忍不住开心的大喊道。
　　哈里乘皱了皱眉头道：“我们这一次可真的是倒霉，损失了一万五的信用点还好洛哈尔给出的价格还挺高的。”一想到这里，他的心里面就有些乐滋滋了。
　　一个人就是一万二信用点，除掉一万五，就足足有四五万的信用点，他们反而小赚了一笔。
　　看穿了哈里乘的想法后，哈里科抿着唇道：“不行，这笔钱我们不能要。”
　　“大哥，你这是什么意思？”听到哈里科的话，哈里乘虽然隐约猜到了对方的意思，但是心里面却还是有些不情愿。
　　哈里森也开始哀嚎了起来道：“大哥，你难道还想要把这一笔信用点打给她们吗？那我们真的是白忙活一场了。”
　　哈里乘像是看穿了哈里利的担忧一样道：“大哥，你别看江唯轻她们几个人厉害，洛哈尔到底是管理着三十个矿洞，手下的保镖非常之多，她们能不能出来还是两回事那。”
　　哈里利抿着唇，眼神里面也闪过了几丝犹豫和复杂之色，脑海中也做着激烈的思想斗争，最后他还是咬着牙道：“不行，这笔信用点还是要给她们打过去。”
　　“江唯轻她们一群人太厉害了，尤其是她们身上的异能，我们三人在这个荒漠星已经见识到了不少其他星球人，可从来没有见过这么古怪的力量。”
　　他们甚至连异能这个词都没有听过，这才是最恐怖的地方。
　　这些事情联系起来，更是让谨慎的哈里科觉得，这些人根本不能轻易得罪。
　　这一大笔信用点说拿出去就拿出来，不心疼完全就是假话，但是他却无可奈何。
　　毕竟，性命还是最重要的，有道是留得青山在，不怕没柴烧。
　　听到哈里科的话，哈里森和哈里乘两个人也被说服了。
　　“大哥，你把这笔钱打给他们吧。”
　　“大哥，不管怎么样我们还活着就是最好的。”
　　突然一条消息从智能手环弹了出来，江唯轻看着入账的一大笔信用点眼神中露出一抹惊讶之色，嘴角不禁上扬。
　　这三兄弟，还真的是挺上道的。
　　“怎么笑得这么高兴？”林文光注意到江唯轻微小的表情动作，用胳膊碰了碰她的肩膀有些诧异的道。
　　江唯轻伸出手臂，指了指上面的数字挑眉道：“你说我能够不高兴吗？”
　　上面正显示着七万五信用点的余额，一下子把林文光高兴坏了：“我们怎么会有这么多信用点？”虽然不知道信用点的购买力是多少，但是钱这个东西当然是越多越好。
　　江唯轻不冷不热的轻哼了一声道：“什么叫我们的信用点，分明就是我一个人的信用点。”
　　“嘿，这里面明明有我的卖身钱好不好？”林文光也不是傻的，脑瓜子一转稍微就明白这笔钱怎么来的了。
　　“是这样，不过现在在我的智能手表上就是我的。”江唯轻理直气壮的道。
　　林文光立马无语的翻了一个白眼低估道：“你真的是比周扒皮还周扒皮。”
　　旁边的机器人听到两个人讨论的声音，立马对着林文光道：“进入矿洞期间，不要随意说话。”说完，它的手臂直接变成一根铁棍打在了林文光的后背。
　　林文光一阵吃痛，无语吐槽道：“不是吧，江唯轻也说话了，你怎么这么偏心呢？”
　　机器人铁着一张脸，义正言辞的说道：“我只听到了你说话。”
　　林文光：“.......”怎么现在连个机器人都开始偏心人了，他真的是太倒霉了。
　　程闻几人听到这话，脸上忍不住露出了微笑。林文光这个人还真的是一个活宝。
　　走入矿洞之后，他们几人明显感觉到了一股阴冷的气息，周围能量也开始暴动起来，程闻忍不住深吸一口气道：“在这里待着可真舒服。”
　　矿洞内的能见度很低，反而让江唯轻一行人注意到了矿洞的上方是丰富的晶矿，五彩缤纷的颜色看着煞是漂亮。
　　江唯轻靠近一颗蓝色的晶矿顿时忍不住深吸了一口气，感觉自己像是在海洋里面畅游一般，十分舒服。
　　她抬头看向对面的端暮雨道：“要是我一直待在这里，说不定能够摸到七级水系异能者的瓶颈。”
　　在末世之中，她们这一批人就是实力最顶尖的一批人，江唯轻自从突破之后进入六级水系异能者已经许久了，她一直以为异能最多只能修炼到六级，但现在看来只是因为地球的能源太匮乏了，所以她才迟迟没有突破。
　　端暮雨点点头道：“我也有这样的感觉。”她后背便是一颗蓝到发冰的晶石，正散发着阵阵寒气，契合了她的冰系异能。
　　林文光摸了摸下巴，哈哈大笑道：“我现在是相信了塞翁失马，焉知祸福这句话的意思。”
　　他心知肚明，要是自己能够在这里待上一段时间，成为六级火系异能者也应该是指日可待的事情。
　　就连林琦童心里面也不由得开心起来，能够在这样的环境生活，她的异能等级会提升得非常快。
　　机器人带领着几人前行了一段之后，便很快停了下来。
　　林文光本来是有些不理解的拍了拍机器人的身体纳闷道：“怎么不走了呢？难道是坏了吗？”
　　机器人只是木着一张脸并没有回答，暗处突然出来一个趾高气昂的声音，一个虎背熊腰的刀疤男拿着一个鞭子，顿时冷哼了一声道：“尊敬的瓦泽西大人怎么可能会坏了？”他脸上堆积着讨好的笑容，眼睛却狠狠道瞪了林文光一眼，像是再说他有些不识趣一样。
　　“瓦泽西大人，老大说他事情没处理完，让我来分配这些新来的矿工。”男人弯下身子毕恭毕敬的道，即使他的对面只是个机器人。
　　“科林，这是新购买进来的矿工你好好安排。”说完之后，机器人便径直离开只能够听到它的滑轮在地上不停摩擦的声音。
　　在看到机器人走远之后，科林恭恭敬敬的神情这才收了起来。
　　随后，他转头看向几人露出了凶神恶煞的表情，手里面皮质的鞭子更是在空气中挥舞得啪啪作响，让人听起来就忍不住眉头一皱，直觉会十分痛。
　　“你们这几个新来的老实点，要是想偷奸耍滑甚至想要偷偷溜出去，我可是会好好伺候你们的。”
　　他身边不知道什么时候多出了几个随行的人，各个开口附和道：“就是就是，不听我们科林哥的话，有的是好果子吃。”
　　“科林哥可是我们这里的队长，识相一点听话一点，你们会好过很多的。”
　　“就是就是，你们这些人看着就是从落后星球过来的，老实一点，不然打死你们。”
　　除了这一类威吓的语言之外，也有一些人看上了江唯轻几人的美貌。
　　“科林哥，这几个新人的容貌好像都有些不俗啊。”
　　“看着好白，五官虽然有点奇怪，但是也非常好看。”
　　“看惯了那些妖精脸蛋，偶尔吃吃清粥小菜也不错。”
　　“就是就是。”
　　……这一句发言瞬间引来了不少人的附和。
　　感受着那些人令人讨厌的垂涎目光，林琦童心中生出一股恶寒，冷冰冰的看向几人道：“你们还真敢想。”说完，她手里面的一团绿色光团开始若隐若现起来，地表矿洞也出发不正常的声音，好像有什么植物要钻出地面一样。
　　看着林琦童沉不住的模样，林文光赶紧拍了拍林琦童的肩膀劝道：“小妹你不要生气。”他们好不容易才以矿工的身份进入在这里面，因小失大是最不可取的。
　　林文光的话，直接被对面几人当成取笑的话，一个个开始笑呵呵起来。
　　“小妹，你别生气啊。”
　　“就是啊，小妹，跟着我们大哥你绝对不会吃亏的。”
　　“你这么细皮嫩肉的，挖矿会让你生气的。”
　　……阴阳怪气的话，让一向讨厌林琦童的江唯轻的心里面也生出一些不满。
　　她看着面前的几个人握紧了拳头道：“我们也不是好欺负的。”
　　说完，她一只手直接搭在了一个男人的肩膀上狠狠的捏了下去，不多时就听到骨头碎裂咔嚓咔嚓的声音。
　　男人瞬间倒吸一口气，脸上原本的轻慢和不屑也变成了深深的懊悔，因为剧烈的疼痛他面部发白面色扭曲，一只胳膊甚至已经下垂虚虚的在腰间，就连说话的声音也带着颤音：“求......求你，放过我吧。”
　　“我......我下次再也不敢了。”
　　其他人看见同伴一脸痛苦的样子还以为是他装出来的，气氛仍旧是嘻嘻哈哈的道：“博鲁特，你怎么回事？还装上瘾了吗？”
　　“你们巨熊族最是身强力壮，面前这个女人怎么捏得动你的肩膀。”
　　“就是就是，占便宜够了也该哥们爽爽了。”
　　.......类似粗俗不堪的话语可以说是层出不穷。
　　直到江唯轻放下了手，博鲁特才眼含泪水的转头道：“不是，这个女人的力气真的很大。”说完，他的眼神中是满满的忌惮。
　　科林到底是这几个人的头，察觉到面前博鲁特的表情不是作伪之后当即查看起了他的伤势，随后立马倒吸了一口气道：“你的胳膊已经完全断裂了。”
　　说完，他的眼神中快速的闪过一丝震惊，要知道博鲁特的攻击力和灵活性虽然不行，但是得益于他体内巨熊族的血脉，防御力也是杠杠的。
　　但是现在.......仅仅是一个照面就把博鲁特的胳膊捏碎了，这简直就是一件不可思议的事情。
　　听到科林的话后，刚才口无遮拦的几人看向江唯轻的眼神瞬间一变。
　　江唯轻则是笑呵呵的伸出一只手道：“你们不是想要我帮你们按摩按摩吗？要不要试试呢？”
　　她目光扫视之处，根本没有人敢看。
　　科林立马咳嗽了两声，看向江唯轻道：“你的力气虽然大，但是我们老大可不是好惹的。”他指了指旁边的工具桶道：“我们也不为难你们了，里面是工具和工作服，记住每天必须要挖够一百斤的晶矿才能够吃饭。”
　　程闻率先拿起一把镐头在手上掂量了一下，随后道：“我们怎么知道已经挖够了一百斤晶矿呢？”
　　科林指着镐头上面悬挂着的类似指南针的仪器道：“如果挖够了一百斤，它会在上面显示数值的。”
　　说完，他指着一个方向沉吟道：“现在南边正缺人手，你们就往那边挖矿，到时候跟着地图前行就可以了。”说完科林和他身边几人就径直离开了。
　　林文光看着他们远去的背影摸了摸后脑勺道：“这些人真对我们放心啊，要是我们不去挖矿怎么办？”
　　端暮雨拿起里面的工作手册道：“这里全是矿洞根本没有吃的，要是不去挖晶石的话只能活活饿死在这里。”说完，她踮起脚尖用力敲了敲上面的矿洞石层，凭借着她六级冰系异能者的身体素质愣是没有敲出半点声响，尤其可见这矿洞有多么的结实。
　　想要逃出生天，并不是一件简单的事情。
　　所以科林他们几人才这么大大咧咧的放任他们自己离去。
　　林绮童低低的叹了一口气，双手撑住自己的脸庞道：“看来，我们还真的要在这里挖矿了。”她们虽然随身携带了一些食物，但顶多也就能够多撑个三五天罢了。
　　江唯轻摸了摸下巴道：“既来之则安之。”她摸了摸矿洞边上的晶矿道：“而且，这对我们来说也是一个绝佳的修炼机会。”
　　江唯轻从始至终都相信，不过这个世界如何变化，强悍的实力永远是世界的准条之一。
　　按照工作手册上的指引，洛哈尔拥有的三十个矿洞都是相邻开发的，因为面积广阔，因此干脆从内部划分出了东南西北四个区域。
　　弗格森作为哈洛尔的弟弟，也是矿洞的第一负责人，哈洛尔名义上挂了一个矿洞主的名头，但实际上都是全权交给弗格森打理。
　　像他们之前见到的科林就是弗格森的手下。
　　了解到了这些事情后，江唯轻将破破烂烂已经不知道用了多久的手册收了起来，对着几人道：“那我们就往南边去吧。”
　　几人皆是没有异议，矿洞内部的箭头标志很明显。
　　顺着大大的箭头往前走，江唯轻一行人很快到了地方。
　　“江唯轻，我怎么感觉这边矿洞的晶矿产出率比较低啊？”一路上林文光眼睁睁的看着头顶矿洞的晶矿从多到紧紧挨在一起，最后像是化了多条三八线一样稀稀疏疏的，最后到根本看不到晶矿。
　　林绮童则是摸了摸脑袋道：“或许是因为这里有很多人开采的原因吧。”
　　端暮雨伸出手摸了摸墙壁表面道：“应该不是这个原因。”无论是从空气湿度、土质都比起刚才的条件差远了。
　　她正准备说话的时候，一个冷冰冰的声音便从背后传了出来。
　　“你们就是今天新来的矿工吧？这是你们住的房间号，工作时间除了采矿不准窃窃私语，记住了吗？”
　　拿着一把激光木仓的络腮胡男人看起来有常人的两倍高大，尤其是鼓得紧紧的肌肉让人只感觉份量十足。
　　他身边还站着一个男人，眼神有些阴冷，拿着激光木仓对准了两人神情中充满了不屑。
　　林文光当即笑呵呵的应付接过房卡道：“知道了、知道了。”
　　等江唯轻一行人走出几百米之后，都能隐隐约约听到两个人交谈的声音。
　　“科林不是一向最怜香惜玉吗？那两个男的分配到南区还说得过去，那几个女的怎么过来了？”
　　“谁不知道南区是晶石开采率最低的区域？估计是把科林得罪了吧？”
　　“我们这全是大老爷们，那几个女的受得了吗？”
　　“要我是她们，还不如只跟一个人睡觉。”
　　.......接下来的言论就越发的有些露骨，江唯轻按了按自己的眉头才把心里面的那股怒气压了下去。
　　“怪不得把我们安排在南区，原来是在这里等着我们。”林文光有些愤愤不满的道。
　　程闻道：“也不是没有好处，越是这样的地方越认可实力的重要性。”他们一行人除了林绮童的实力稍微差了一点，其他人都十分厉害。
　　林绮童则是看着面前堪比草窝的房间无语的翻了一个房间道：“这里的条件这么差？”她皱起精致的脸庞，左右为难了起来。
　　旁边一个明显吃饱喝足的男人则是笑呵呵的叼着一根稻草道：“大小姐，这里可是矿洞的南区，有这个条件已经不错了。”
　　说完，他极为热络的道：“你们是来自哪个星球的？是不是也是被哈里科三兄弟卖进来的？”像是怕几人不知道自己再说什么，他又提示道：“共用一张脸的三胞胎，说自己是沙漠商人那个。”
　　这里的住宿条件十分简陋，房子和房子之间的间隔不过是石块罢了，因此对面的声音可以说听得清清楚楚的。
　　江唯轻看着对面人虽然衣衫不整、面容肮脏，但是偏偏身上却又一股悠然自得的心境，与周围其他愁眉苦脸的人形成鲜明的对比。
　　她有些感兴趣的抬了抬眼眸道：“你是怎么知道的呢？”从进来开始，她们可没有多说过一句话，自然也不存在着泄露信息的可能性。
　　男人摸了摸自己的鼻头，颇为有些得意的道：“谁叫我的狗鼻子就是这么灵敏呢？我从你们身上闻到了他们三个人的味道。”
　　“你身上是犬系血统？”江唯轻抬眸道。
　　男人点了点头，哈哈大笑道：“是狼狗，比狗还是高一级别。”听到这话林文光一阵无语，心道这些星际人还挺有鄙视链的。
　　“你是怎么被抓的？”江唯轻询问道。因为她们来到这里的时候已经是晚上休息的时候了，所以这里的看守并没有让她们直接去采矿。
　　男人突然错开问题开口道：“我叫加西亚，是这里的消息通，你们要是想要知道什么可以用你们身上的食物和我换。”
　　“对了，看在你们初来乍到的份上，我告诉你们在南区虽然只有护卫队进行监管，但事实上这里厉害的人有很多，要是不小心惹到人了，你们连死都不知道怎么死的。”
　　听到加西亚善意的提醒，江唯轻笑了笑从身上摸出了一包巧克力直接扔进了加西亚的怀里面道：“谢谢。”她们初来乍到，有一个了解这里情况的朋友明显是个明智的选择。
　　看着包装袋里面黑乎乎的东西，加西亚好奇的放在嘴里面，又苦又甜的味道立马在口腔里面蔓延，他一口咬下居然明显感觉到一股酒味，他看向江唯轻道：“奇奇怪怪的食物，不过还挺好吃的。”
　　江唯轻轻笑一声道：“你喜欢就好。”毕竟是地球制造的食物，他害怕对方不喜欢。
　　住在这里的人大多看到了这一幕，各个眼神复杂又垂涎、有贪欲、有好奇也有杀意。
　　但是外面是手持武器的护卫队，纵然眼神凶狠也没有人敢惹事挑拨。
　　林绮童感受着那些压力山大的目光不由得轻轻的松了一口气道：“幸好，现在还不是深夜。”
　　不然，她都要感觉这些人要扑上来了。
　　仅仅、仅仅是为了一袋巧克力。
　　感觉到内心不安的江唯轻主动提出守夜，她一直小心警惕着那些贪欲的目光。
　　然而令她没有想到的是，打破今晚宁静的却是一声声稚嫩的孩童啼哭声！
　　“江唯轻，崽崽这是怎么了？”林文光听到声音后，立马一个翻身睁开了双眼，恍惚间他像是听到了崽崽的哭声。
　　但等他睁开眼后才后知后觉，崽崽根本没有在他们身边，只是啼哭的声音有些相似罢了。
　　江唯轻抿嘴唇有些担忧的道：“似乎是高烧不止。”
　　高烧不止，最容易夺走一个小孩的性命了。


第七十四章 
　　“是崽崽高烧不止吗？”因为前后语意连贯的原因，程闻有些会错意了，当即睁开了双眼。
　　林琦童在旁边提醒道：“不是崽崽，是另一个小孩。”说完，她困倦的打了两个哈欠，眼神中流露出一丝不意察觉的厌恶。
　　大晚上的，她好不容易才睡着，现在居然被一个小孩打搅了。
　　她摸了摸自己的脸蛋，有些害怕明天醒来会有些水肿。
　　端暮雨不知道什么时候已经醒来了，她个头高站立在旁边将小孩的情况尽收眼底。
　　“额头和脸蛋通红、呼吸急促还伴有咳嗽、手腕还有些微微发颤，要是不及时治疗的话可能会转成肺癌。”端暮雨平时涉猎较广，也看过几本医术，面前小孩的症状也慢慢的和医术重合上了。
　　听着端暮雨的这番话，加西亚摸了摸下巴道：“看不出来你懂得还挺多的，不过这个季节正是瘟疫蔓延的时候，小瑞米怕是会被赶出去的。”这正是他所担忧的地方。
　　在这个荒漠星里面，正常的食品和水源都能够成为稀缺资源，更别谈医药品了。
　　如果是年轻力壮的矿工，考虑到他们之后的价值，护卫队的人说不定还会请示上面的人拿出医药品，但如果是一个小孩结局已经定了。
　　想到这里加西亚的眼神不由得变得黯淡起来。
　　这么哭闹了一小会后，已经把很多人吵醒了，即使孩子的父母在一旁轻声安抚也丝毫不起作用。
　　“小瑞米，不哭不哭了，我给你喝水。”蓝色头发的女人眼里面含着泪水，一边将装着水的小瓶子往小瑞米的口中倒进去。
　　但此时的小瑞米已经烧得稀里糊涂，虚虚的张着嘴却没有张开食道，灌进去的水一下子就从嘴角溢出流到了他的衣服上，反而加剧了他原本就严重的咳嗽。
　　小瑞米的父亲看到这一幕赶忙拍了拍孩子的后背，心疼又焦急的道：“怎么连水都喝不下去了呢？让你白天多穿点衣服你不听，现在发烧了吧。”
　　被吵醒的人看到这一幕也不禁窃窃私语了起来。
　　“这确定是发烧吗？怎么看着这么严重？”
　　“我昨天看星际速播上说现在流行一种叫做x233的瘟疫病毒，小孩老人最容易中招了。”
　　“对对对，尤其是这种莫名其妙就突发症状的。”
　　“我看这个小瑞米应该活不长了。”
　　“护卫队的人怎么还不来处理？我明天还要上工可不能被感染了。”
　　……听着这些讨论的声音，一个看起来二十岁左右的青年人喉咙里面立马发出了一声狼嚎，绿幽幽的眸子紧紧的盯着刚才那几个出言不善的人道：“吵什么吵？我看是你们活不长了！”说完，他一拳头打在了石块上，立马留下了他鲜明的拳头印记。
　　他身边也站着一个女人，如出一辙的绿色瞳孔让人忍不住心里面一紧，就好像是突然被狼盯上了一样，一股危险的气息在她的身上盘旋。
　　她小脸紧绷，和男人紧紧靠在一起，看得出来两人的关系非常亲密，女人不善言辞，但目光却如刀剑一般犀利让人忍不住畏惧。
　　这样相似的眼神让江唯轻心中忍不住一动，情不自禁的想起了沈清雨。
　　要是沈清雨遇到这样的场景肯定也会露出这般护犊子的眼神。
　　“她们两个人是小瑞米的哥哥和姐姐，果然继承了狼系血脉就是不一样，还没有成年就能够镇得住场子了。”加西亚一边说着，眼神中一边流露出满满的羡慕。
　　要知道，他也只是拥有狼狗的血脉罢了，比不上纯种的狼族血脉。
　　江唯轻叹息一声道：“可惜身在这个荒漠星的矿洞中了。”她看得出来，这对兄妹的身体素质都不错，如果不是困在了荒漠星应该会大有一番作为。
　　林文光则是好奇的问道：“这么说的话，小瑞米也是狼系血脉，身体素质不应该挺好吗？”可是看着小孩娇弱啼哭的模样似乎又不是这样的。
　　加西亚叹息的摸了摸下巴道：“要是小瑞米是狼族血脉就好了，可他偏偏继承了他父亲羊族的血脉。”
　　但又因为这样，小瑞米几乎得到了所有人的偏爱，可他却一点都没有骄纵之意。
　　听到这话，在场几人都有些诧异十足，林文光正准备继续追问的时候，防卫队的人却进来了。
　　他们穿着白色的防护服，带着有氧面罩，手上拿着激光木仓，全身笼罩得严严实实，一行四人目标一致的朝着小瑞米的方向前进。
　　一听到防卫队整齐有力的脚步声，原本不少看热闹的人都直接滚到床上开始假寐了起来。
　　当然也有人不死心，直接占据了最佳观测的位置一心只想看八卦。
　　防卫队领头的人看到这一幕，只是冷哼了一声径直拿着激光木仓在地面射击了两下，立马吓得不少人像是鹌鹑一样瑟瑟发抖回到了自己的床上老老实实的待着。
　　领头人这才满意的点点头，他转头看向男人道：“图坤，你的孩子现在高烧不止，很有可能是感染了星际最流行的x233瘟疫，现在你必须马上把他交给我进行处理。”
　　听到这句话图坤立马抱紧了小瑞米，眼神中流露出满满的不舍和焦急道：“交大人，我对天发誓小瑞米没有感染瘟疫，他……他只是一个小小的感冒了，明天就会好的。”
　　“对对对，交大人他明天就会好的，求求你了。”瘦削的蓝发女人一边痛苦的流着泪，一边双手合十不停的祈求着。
　　一位母亲的无奈在此展示得淋漓尽致。
　　交大人则是冷着脸冷酷无情的道：“不行。”说完，他转头看向图坤道：“你知道，我这也是按规矩办事。”
　　小瑞米也是他看着长大的，做出这样的抉择对他来说也是没有办法中的办法。
　　他的上面还有上级压着，并且严厉他赶快解决这件事情。
　　如果小瑞米感染的是瘟疫，无疑会害了更多的人。
　　“那……那你会怎么处置小瑞米呢？是不是最多把他丢出矿洞？”图坤的眼神中流露出明晃晃的期待之情。
　　一个高烧不止的小孩被丢出矿洞十有八九不能存活，但好歹也能有一线生机。
　　交大人抿着唇，说出的话打破了图坤最后一丝幻想：“感染瘟疫的人，都必须要活活烧死。”
　　烧死！听到这话，江唯轻忍不住皱了皱眉头，虽然知道这是常见的处理方式，但心里面还是有些不忍。
　　面前这个小孩看起来有八九岁的样子，小脸烧得通红，咳咳咳的声音不断充斥在空气之中，命若悬丝的感觉在他的身上体现得淋漓尽致。
　　小小的躯体蜷缩在他爸爸的怀里面怎么看怎么可怜。
　　“江唯轻，你说我们是不是……”林文光的脸上带着同情忍不住开口询问着。
　　他们身上带了特制药品的，给小瑞米服用说不定能够起到作用。
　　不管怎么样，这也是一条活生生的人命，死马当成活马医，也算是一条出路。
　　江唯轻摇摇头，低声道：“还是静观其变吧。”她们才刚刚来到这个矿洞人生地不熟，平时也没有和这一家人接触过。
　　换位思考一下，她也不会轻易接受一个来历不明的陌生人的帮助。
　　星际人和地球人的身体素质和构造都有些许的不同，说不定到时候反而会弄巧成拙。
　　平白无故给了别人希望又摧毁掉，是一件非常残忍的事情。
　　端暮雨也赞同的点了点头，她道：“江唯轻说的有道理。”而且……她看着周围眼神中有些凌厉的目光，心道她们要是这么正大光明的给了药品出去，说不定反而会成为别人的眼中钉。
　　“唉。”听懂了江唯轻和端暮雨两个人的意思，林文光只能低低的叹了一口气。
　　她们说的并不是没有道理，毕竟人心难测。
　　程闻安慰性的拍了拍林文光的肩膀，小声道：“江唯轻只是说现在不行，又没有说以后不行。”
　　林文光自然听得懂程闻暗示的话语，立马眼神一亮道：“那太好了。”
　　他就知道江唯轻绝对不是见死不救的冷血动物。
　　而另一边图月和图卡听到交大人的话，心里面却咯噔一声，紧接着是无法克制上涌而来的怒气。
　　“交大人，你不能这么做！”
　　“交大人，瑞米是我的弟弟，你不能烧死他。”
　　两个人边说，边锤向了厚厚的石块，原本坚硬的石块也变得摇摇欲坠了起来。
　　两个人的眼眶开始充血，江唯轻隐隐约约从他们的身上看到了狼的影子，与此同时她们原本瘦小的体型不知不觉膨大了一倍，看起来有些赫人。
　　“干什么！你们想干什么！”交大人看到这一幕只觉得颜面扫地，手中的激光木仓也直接对准了她们，眼神里面全是警告。
　　他身后防卫队的人也有一学一，将激光木仓对准了两人，紧张的态势颇有一触即发的态势。
　　原本还有些窃窃私语的场所也立马安静了下来，不少人的目光停留在图月和图卡的身上，想要看看她们会怎么应对。
　　这些人中有人是担忧，有人却是幸灾乐祸，恨不得他们双方直接打起来，到时候弄得不可开交，到时候他们出去的谈资月丰富。
　　就在这么气氛焦灼的时候，加西亚突然笑嘻嘻的开口道：“交大人，这不就是两个毛都还没有长齐的小狼崽吗？用的着这么大动干戈吗？”
　　他笑盈盈的道：“我们这边的隔音可不太好，怕是会吵到她们的奶奶菲尔灵，啧啧那老太婆当年在战场上一口一个虫族还被录制下来刻成影碟，当初我妈老是用这个恐吓我睡觉。”
　　“况且我记得当时你的父亲好像也被菲尔灵救过。”他幽幽的点燃一支香烟恭恭敬敬的放在交大人的手上道：“看在你父亲的面子上，多包容包容两个小辈吧。”
　　听着加西亚抛出的软梯子，交大人也不是一个固执的人，当即顺从的走下来，接过香烟狠狠的吸了一口道：“你说得不错，毕竟我年纪大包容小辈也是应该的。”
　　图坤感受到空气中缓解的氛围，也连忙擦了擦额头上的汗水，摸着脸庞道：“对对对，加西亚说得对，你们两个小崽子还不赶快跟叔叔赔罪。”
　　图月和图卡虽然是不情愿的模样，但是在大庭广众之下还是松口道歉了。
　　江唯轻则是一脸惊讶的看向加西亚，毕竟他看起来最不像是爱多管闲事的人，但偏偏破局的人也是他。
　　加西亚见对方现在神情比较放松，紧接着游说道：“你也知道小瑞米还小，身体恢复能力比不上大人，你给他一个晚上的时间，就当给他一个求生的机会。”
　　“我们也知道瘟疫的严重性，你身上也背负着巨大的压力，但是小瑞米你是看着长大的，难道你忘记了小瑞米之前还把自己珍惜的糖给你吃了吗？”
　　“你不至于连一晚上的时间都给不出来吧？”
　　……听着加西亚的话，交大人也抵抗不住内心的情感波涛，伸出一根手指道 :“我顶多只能给你们一晚上的时间。”
　　有一说一，他身为防卫队的队长，和这里的人整□□夕相处，就算是一块木头也相处出来了感情。
　　况且加西亚的话也并不是没有道理。
　　说完，他便带着剩下防卫队的人离开了。
　　图坤看向这一幕，真心诚意的向着加西亚道谢道:“加西亚，这次多亏你了，等小瑞米醒过来我一定让他今后好好报答你。”
　　加西亚摆了摆手道:“这些以后再说，小瑞米现在的状况并不好，你们还是快点抱去给菲尔灵奶奶看看吧。”
　　加西亚虽然给他们争取了一晚上的时间，但是现在的情况也并不乐观。
　　荒漠星医疗资源十分缺乏，他现在也只能寄托于菲尔灵奶奶手里面有药品珍藏了。
　　图月和图卡也知道事情的紧迫性，一溜烟的翻过了石墙，伸手道:“爸爸，快把小瑞米交给我。”
　　事情刻不容缓，图坤也没有耽误，一边交给他们一边叮嘱道:“你们小声一点，别惊动了其他防卫队的人。”
　　图卡点着头道：“我们知道的，爸爸。”
　　说完，其余人便目送着几人的背影离去。
　　江唯轻突然递给一袋巧克力给加西亚。
　　加西亚有些不明所以的道：“你确定是给我的吗”他好像并没有卖消息给对方。
　　江唯轻哈哈一笑道:“当然是为你的能力敬佩，提前先讨好你。”
　　当然，谁都知道讨好这个词语不过是开玩笑的罢了。
　　江唯轻只是对加西亚刚才的举动感到佩服罢了，三两句就让现场的氛围松弛下来，也避免了一场即将到来的争斗。
　　加西亚有些不好意思的摸了摸脸蛋，抓着巧克力的包装带道:“我这个人脸皮厚，我就收下了。”
　　不过他并没有像第一次那样拆开吃，而是小心翼翼的放在床头边，有意无意的对准了小瑞米刚才睡觉的位置。
　　加西亚还准备说话来着，却突然发现这几个人不见了，他蠕动了一下嘴唇却没有说话，眼神中却快速的闪过了一抹深思。
　　“江唯轻，你确定她们是从这边走的吗？”林文光看着前面空旷的道路，有些不确定的道。
　　或许是那个所谓的交大人打了招呼，这段路根本没有人巡逻，只有沿路的火光照耀，在墙壁上歪歪斜斜的投下他们的影子。
　　“是在这边的。”江唯轻道。她对自己的眼力还是很信任的。
　　“我好像听到声音了。”端暮雨指着前方道。
　　或许是因为着急，又或许他们体内的狼人血脉加成，江唯轻一行人居然还没有赶上两人。
　　“我也看到人影了，他们去的还真快。”林琦童指着前面虚虚实实的影子道。
　　本来她是准备事不关已、高高挂起，但是看到江唯轻几人又这么的热情，她还是准备跟过来。
　　不管怎么样，跟着大部队总归是一件不会出错的事情。
　　“哥，要不给我背瑞米吧？”看着图卡额头上已经挂满了大颗大颗的汗水，图月有些心疼的道。
　　南区矿洞总共容纳了三百余人，而奶奶住的矿洞虽然面积大，却和他们相距最远的。
　　图卡大口大口喘着粗气，摇晃着身后的狼尾巴道：“不用，我还能坚持一下。”说完，他有些埋怨的道：“爸爸也真是的，当初奶奶让我们和她住同一个矿洞，他还拒绝了。”
　　“爸爸可能是绝对这么大的人还要在奶奶的保护下生存觉得有些难为情吧。”图月解释了一句道。
　　“况且爸爸和妈妈的体内都是羊族血脉，会害怕奶奶也是正常的。”
　　图卡听到这话也忍不住深深的叹了一口气，血脉的压制就是让人这么的头疼。
　　即使他们是血脉相同的亲人，但是血脉下种族的威慑力却还是无法消磨。
　　即使他们努力克制，也能够察觉到小瑞米对她们有些害怕，所以他们兄妹才单独住在一间房。
　　“好了，别说这些了，我们快点赶过去吧。”图卡匆匆止住了话头道。
　　图月的耳朵却是突然快速的抖动了一下道：“哥，好像有人过来了。”她的神情立马变得紧绷起来，整个人面色难看的道：“似乎还不止一个人。”
　　她一边说着，手上的尖锐的狼爪也若隐若现在空气中划出一道白色的精光，身体不自觉的往前伸，露出防御的姿态。
　　听到图月的话，图卡立马将后背上的瑞米抱在了胸前，眼神警惕的望着通道处。
　　江唯轻眨了眨眼睛，听见两个人的谈话后，有些诧异于对方两人的敏锐度。
　　随后她大大方方的站出来道：“图卡、图月，你们好。”
　　看到江唯轻一行人，图月本来提防着的内心莫名松了一口气，但她还是高皱着眉头语气不善的道：“江唯轻，你们来这里干什么？”
　　对面人一出手便给了加西亚两袋食物，给图月留下了深刻的印象，自然也把她的名字记了下来。
　　听到图月直接叫出了自己的名字，江唯轻有些诧异的抬了抬眼眸道：“你怎么知道我的名字。”
　　图月言简意赅的道：“巧克力。”听到这三个字，江唯轻忍不住一阵失笑。
　　加西亚是狼狗血脉嗅觉都十分灵敏了，更别提图月几人了。
　　到底是小孩子，像巧克力这样的甜食果然是记忆深刻。
　　“如果你喜欢的话，我也可以给你一袋。”江唯轻的心中突然升起了一丝逗弄之意。
　　“不需要。”图月果断拒绝道，指着瑞米道：“我们还要带着瑞米去奶奶那里。”
　　看着一向沉默的图月居然跟对面的女人交流了这么久，图卡的眼神中流露出一丝诧异。
　　自己的妹妹他自己知道得最清楚，图月平时对人的善恶心思很敏锐，所以一般不想和人打交道。
　　这还是他头一次见图月跟人说话这么久。
　　像是感觉到了图卡的疑惑，图月突然道：“我感觉到，她们不是坏人。”甚至还有可能救得了瑞米。
　　只是后面半句话图灵并没有说出来。
　　“坏人又不会把坏人两个字写在脸上，我们还是别耽误时间了。”图卡道。
　　“咳咳，我们真的不是坏人，我们手里面有药物，但是不保证效果，你们愿意试一试吗？”林文光看着瑞米烧得小脸通红的样子，主动道。
　　听到这话，图卡瞬间后退了几步，眼神里面是满满的警惕和提防。
　　“不需要，谢谢。”他说话的声音很生硬，看得出来根本不信任面前的几人。
　　林文光有些无奈的辩解道：“我真的不是坏人。”但是此刻他的话却显得有些苍白无力，他轻轻拍了一下自己的嘴，觉得自己刚才说得太过冒冒然了。
　　所以图卡不相信他，也是正常的。
　　江唯轻却突然定定的看着面前的图月道：“你愿意相信我吗？”
　　“我……我相信你。”图月看着已经开始说胡话的瑞米，快速做出了自己的判断。
　　图月与其说是相信江唯轻，还不如说是相信自己的第六感。
　　端暮雨听到图月这么坚决的话语，眼神中流露出一抹欣赏，然后抿着唇拿出一只粉色的药剂道：“这个是我配置的降温剂。”里面的配方原料是她们所带的药物，但是经过改良之后会更适应星际人的体质。
　　“谢谢你。”图月恭恭敬敬的道谢，双手握住了药剂瓶子。
　　“图月，你真的相信这一群来历不明的人吗？”图卡看着图月的举动，眼神中是满满的不解。
　　图月肯定的点点头，指着情况并不是很好的瑞米道：“可是我们现在别无选择了。”距离奶奶的矿洞还有一半的路程，她不确定瑞米到底能不能撑过去。
　　听到这话，图卡彻底沉默了，眼睁睁的看着图月将药剂喂到了瑞米的口中。
　　旁边的林文光看着图卡一脸紧张的样子笑呵呵的道：“别那么紧张，端暮雨可是科研院的首席可厉害了，她调制出来的药水肯定能够要到病除。”
　　图卡双手环抱于胸，明显就是一种防御的姿势，他别开脑袋道：“那就不一定了。”他话虽然是这么说，目光却紧紧的盯着小瑞米。
　　仅仅是过了一分钟的时间，小瑞米原本热得像是红苹果的脸蛋就明显降温了下来，呼吸也变得平缓起来，整个人紧绷的神情也松懈了不少。
　　他迷迷糊糊的睁开双眼，看着面前的哥哥姐姐有些高兴的道：“图月、图卡，你们是带我出来玩了吗？”
　　“可是现在是晚上，爸妈怎么没有一起来？”
　　说完，他对着江唯轻他们几人露出一抹天真无邪的笑容道：“你们是图卡和图月的朋友吗？”他伸出双手道：“我是他们的弟弟，你们看着好厉害的样子。”看得出小家伙自身的性格十分活泼，即使是面对江唯轻这几个也丝毫不露怯，甚至还能大大方方的打着招呼说着赞美的话。
　　江唯轻看着小瑞米活泼开朗的模样，不禁想到了崽崽。
　　有一说一，崽崽的性格也是大方的类型，除了吃饭和方便之外平时根本不会哭闹，反而会咯咯咯的大笑起来。
　　即使是面对众多的丧尸和危险，也丝毫不害怕。
　　可以说是心理素质杠杠的。
　　江唯轻拿出一袋糖果递给小瑞米道：“对的，我们是朋友。”
　　“以后，我们也是朋友。”
　　“这是我送给你的礼物。”
　　包装袋是透明的，可是从内部看到里面五彩缤纷的糖纸颜色。
　　小瑞米有些嘴馋的吞了吞口水，目光更是直直黏在了糖果上，但嘴上却道：“不行，我不能要。”说完飞快的看了一眼身后的哥哥姐姐。
　　看得出来，小瑞米被人教得很有礼貌。
　　林文光看着这样懂事乖巧的小孩，心里面就一阵止不住的心疼。
　　小瑞米刚刚经受高烧不退的折磨，正是心理脆弱的时候反而对着他们几人露出了笑容。
　　他一把从江唯轻的手里面夺过糖果道：“这是你唯轻姐姐给你的，你就收着吧。”他不由分说直接将糖果塞在了小瑞米的手上。
　　小瑞米的脸上快速的划过一丝慌乱，然后将求助的投向了身后的图月，显然是不知道该怎么应对这种情况。
　　图月看着小瑞米眼神中赤裸裸的渴望，心里面也是暮然一软，朝着他微微的点了点头。
　　知道这是允许他收下的意思，小瑞米立马高兴了起来，笑眯了双眼，露出银白的牙花真诚无比的道谢着：“谢谢唯轻姐姐。”
　　听着小孩脆生生的声音，林文光顿时有些吃醋了起来道：“难道就不该谢谢我吗？”
　　小瑞米从善如流抱着林文光的大腿道：“谢谢叔叔。”
　　“什么？叔叔？”林文光大惊失色道：“我已经变得这么老了吗？”等看到小瑞米脸上狡黠的目光时，他才知道小瑞米这是在开玩笑，摸了摸他的脑袋道：“你还真的是调皮啊。”
　　虽然吐槽归吐槽，但在场人都看得出来林文光对于小瑞米的喜欢。
　　图卡看到小瑞米痊愈之后这才有些不好意思的摸了摸自己的脑袋，道：“刚才......刚才是我不对，希望你们不要生气。”他转头看向图月道：“你的判断是对的。”怪不得有时候奶奶说图月比他更聪明。
　　江唯轻接受了图卡的道歉道：“我们毕竟是素不相识的陌生人，你不信任我们也是正常的事情。”
　　毕竟小瑞米是他的弟弟，要是一些别有用心的坏人到时候反而会加重了小瑞米的病情。
　　图卡咬着唇道：“我无以为报，但是我愿意永远跟随在你的身边。”说完，他单膝下跪双目赤城的看向江唯轻道：“主人。”
　　“啊？这也太隆重了。”江唯轻万万没有想到图卡会做出这样的举动，有些大惊失色的道。
　　“这对你或许是一件小事，但对于我们却是一件大事。”图月一边说着，一边和她哥哥一样跪了下来道：“我们无以为报，只能选择用生命追随你。”
　　“我们虽然还未成年，但是体内有狼族血脉。”听得出来图月毛遂自荐的意思很明显。
　　江唯轻也能够分辨出来两个人并没有开玩笑，但恰恰越是这样她的心理压力越大，她摸着额头显得有些为难极了。
　　林琦童看着眼前的这一幕，眼神中快速的闪过一丝嫉妒。
　　这个江唯轻的运气也太好了吧，这两个人明显就有资质有潜力的种子，好好培养以后的发展一定不会差，况且她们的奶奶好像也挺有实力的。
　　要是能够让她们认主自己的话……一想到这里，她整个人心中就忍不住心潮彭拜。
　　看着江唯轻有些为难的样子，端暮雨摸了摸下巴道：“她们倒是挺真诚的。”她看向江唯轻道：“她们选择追随你，也挺有眼光。”
　　“如果这是她们的意愿，不如就答应他们吧。”
　　程闻也劝道：“这样的人才埋没在一个小小的矿洞里面真的是太可惜了。”虽然江唯轻从来没有说过自己的计划，但他们都知道自己不会在这个矿洞里面待太久的。
　　矿洞不过是他们提升异能的一个场所罢了。
　　听着程闻的话，江唯轻的心里面也升起了惜才的心思，看着两个人道：“你们可以追随我，不过就别喊主人了，叫我唯轻姐就可以了。”
　　主人什么，原始时代都已经过去很久了，现在听这话总觉得奇奇怪怪的。
　　听到江唯轻的话，图卡和图月两个人的眼神中不禁流露出一抹欣喜的眼神。
　　瑞米看到这一幕眼神中也流露出一抹羡慕，但他也知道自己没有任何实力可言，根本不敢说出想要追随的话语。
　　“你们先带着小瑞米回去吧。”江唯轻道。
　　“唯轻姐，你们不跟我们一起回去吗？”图月有些疑惑的道。
　　江唯轻摇头道：“我们初来乍到还是低调一点比较好。”要是她们一起跟着回去的话，明眼人都知道发现了什么。
　　江唯轻的考量也不是没有道理，她点着头道：“我懂了。”说完，她背起了小瑞米跟在了图卡的身后。
　　另一边，看着匆匆折返回来的两人，图坤眼神一暗，目光落在趴在后背的小瑞米身上，神情焦急的道：“还是没有办法吗？”
　　一听这话小瑞米的妈妈忍不住簌簌的流下眼泪，情绪也有些失控了，道：“我可怜的小瑞米，一出生血脉就不好，这都怪我。”
　　她不禁有些自责的想到，要是最开始的时候她在孕期好好休息，小瑞米说不定也能和他的哥哥姐姐一样继承强悍的狼族血脉。
　　“妈妈，别哭。”本来还想要继续装睡的小瑞米听到妈妈的哭声后，连忙弹出小脑袋吃力的抬起自己的胳膊袖子擦掉面前女人的眼泪。
　　“小瑞米，你没事了？”看着小瑞米精神奕奕与刚才虚弱模样截然相反的样子，女人的脸上是明晃晃的高兴。
　　紧接着她轻轻的拍打了一下小瑞米的后背部道：“你好了怎么不提前告诉我呢？你是要吓死我吗？”
　　图坤看到这一幕也责怪道：“你知道妈妈有多伤心吗？怎么还在恶作剧。”
　　小瑞米乖乖低头认错道：“爸爸，是我错了。我只是不想要你们太伤心罢了。”
　　图坤挥了挥手，用手掩饰住了自己通红的眼眶，看向小瑞米道：“这次多亏了你奶奶。”
　　说完，他看向图卡和图月两个人道：“你们奶奶怕是担心坏了吧？”
　　图坤不知道事情的来龙去脉，自然而然的以为是菲尔灵救了对方。
　　图月谨记着江唯轻的话，含含糊糊的应答了两下，把这件事情直接糊弄了过去。
　　其他人看到小瑞米高烧退了，立马窃窃私语了起来。
　　“有个厉害的奶奶就是不一样。”
　　“小瑞米运气还真的是好，刚才烧得这么严重居然也退烧了。”
　　“就是就是，我还以为他活不过今晚了。”
　　“我看他们应该要好好谢谢加西亚，要不是他争取了一晚上的时间，小瑞米早就被活活烧死了。”
　　.......一时之间不少人都将目光集中在加西亚的身上，加西亚却是浅笑两声，目光望着对面空洞洞的房间有些发愣。
　　这些人.......神不知鬼不觉的去了哪呢？
　　他抿紧了嘴唇，压下了心中的疑惑堆起笑容看向小瑞米道：“小瑞米，我这里有一包好吃的巧克力，你要不要尝一尝？”
　　他边说着边拿起一颗巧克力往小瑞米的嘴里面塞。
　　看得出来小瑞米已经习惯了加西亚的动作，顺从又亲昵的张开嘴在口腔里面咀嚼了两下。
　　“好苦、好甜。”外表苦涩的巧克力粉让加西亚忍不住皱起了眉头，但下一秒甜滋滋的味道又在口腔里面蔓延。截然不同的口感，让小瑞米有些好奇了起来，甚至觉得因为开头的那份苦衬得现在更甜了。
　　加西亚哈哈大笑道：“里面还是夹心的。”一听这话，小瑞米加快了咀嚼的速度立马吃到了里面流心的液体，一个吃完之后他忍不住用舌头舔了舔口腔回味道：“加西亚哥哥，这个叫做巧克力的东西好好吃啊。”
　　因为加西亚是这里有名的消息通，所有人都会拿自己的东西跟加西亚交换消息，所以小瑞米也自认为这是他新得到的食物。
　　“喜欢的话，这一包都给你了。”加西亚眨了眨眼睛大方的道。
　　小瑞米立马喜笑颜开，想起自己手里面也有一包糖果赶忙分了一半给他道：“加西亚哥哥，这个给你。”
　　看着这明显不属于荒漠星的产物，加西亚的脑海中瞬间浮现江唯轻一行人的身影，他慢条斯理的剥开一块绿色的糖纸，感受着薄荷的味道在口腔里面蔓延，忍不住点头道：“可真好吃啊。”
　　小瑞米如数珍珠般介绍道：“加西亚哥哥，这里还有草莓、蓝莓、苹果、橘子味道的。”这些林文光只跟他说过一遍，但是他记性好把每个颜色的味道都记住了。
　　加西亚摸了摸小瑞米的脑袋，从他手中各拿了一个味道的糖果道：“我吃太多糖牙齿会坏掉，就麻烦小瑞米帮我吃掉了。”
　　小瑞米虽然有些纠结，但是看着加西亚言之凿凿的样子立马就相信了，于是点点头道：“那好吧。”
　　他很有义气的拍了拍自己的胸脯道：“谁叫我的牙齿好呢？”小孩子童言童语的话语，很快引得众人发笑起来。
　　图卡和图月两个人也正式向加西亚道谢。
　　“加西亚，刚才谢谢你，不然我们刚才就会和交大人起冲突，我们也不能够带着小瑞米出去。”
　　冷静下来过后，他们才发觉自己刚才企图威胁防卫队的心思是有多么的可笑。
　　交大人刚才只是没有跟他们计较罢了。
　　加西亚摸了摸两个人的脑袋道：“你们两个人还没有成年，经历的事情少，经验自然就少，下次就会应付了。”
　　说完，他用着看穿一切的目光指了指江唯轻几人的房间道：“你们真正要感谢的人应该是她们。”
　　图月心中一惊，这才发觉加西亚居然这么敏锐，她正准备开口解释，加西亚却将一只手指抵在了嘴唇上，轻声道：“小心隔墙有耳。”
　　图月蠕动了一下嘴唇，最终还是没有说话。
　　加西亚说得对，隔墙有耳。
　　她们并不想要给唯轻姐招来麻烦。
　　早上六点钟，上工的铃声像是龙卷风一样席卷了整个南区矿洞。
　　防卫队的人站在外面象征性的喊了两句：“上工了，上工了，快点起来。”紧接着就赶紧离开了。
　　其中一半的矿工早就穿好工具服拿着镐子出去了。
　　看着他们一副积极的样子，江唯轻有些纳闷的道：“他们怎么这么积极？”要是她的话，肯定会拖拖拉拉的。
　　毕竟，挖矿可不是一件简单的事情。
　　加西亚慵懒的伸了一个懒腰道：“他们不是积极，只是想要去早点占个出产量高的地方挖矿，这样早点挖够了一百斤就可以收工回来。”
　　“如果能够挖到更多晶矿，也可以兑换其他物资。”
　　经过加西亚这么一解释，江唯轻总算是明白。
　　在末世，晶核就是硬流通的货币。
　　而在这里，晶矿也承担着同样的功能，只是必须要先上交一百斤晶矿罢了。
　　江唯轻摸了摸下巴，看着慢悠悠的加西亚有些好奇的道：“那你怎么不早点去占个好位置呢？”
　　加西亚十分自傲的怂了怂肩膀道：“想要给我占位置的人多了去了，自然不用早去。”
　　说完，他极为得意的撇了江唯轻一眼，眼神中更是赤/裸/裸的炫耀。


第七十五章 
　　江唯轻听到加西亚狂傲至极的话语，无语撇了撇嘴道：“你还真的是有人脉啊。”
　　加西亚摸了摸下巴道：“毕竟还是在这里混了两三年，这点人脉还是有的。”
　　说话间，江唯轻几人已经穿戴好安全服跟着其他人出去了。
　　刚刚走到了矿洞中央的时候，果不其然就有很多人招呼着加西亚。
　　“加西亚，今天你来我这里吧。”
　　“加西亚，我今天占的位置最好。”
　　“加西亚，不如来我这吧。”
　　……林琦童看到这一幕不禁觉得有些羡慕了起来。
　　要知道能够占据更有利的采矿位置，越有可能采集到足够多的矿石。
　　而加西亚的能力无疑让不少人都想要讨好他。
　　加西亚跟其中一人亲热的拍了一下掌道：“泽西，这次就谢谢你了。”出乎意料的，他并没有选择一个很占据优势的采矿位置，反而有些中规中矩。
　　说完，他便对着江唯轻挑了一下眉头，像是说我可不像你们，现在已经找到位置了。
　　眼神里面的得意让江唯轻不经摇头失笑。
　　江唯轻耸了耸肩头，只能跟着其他新人有样学样排在了最后面。
　　图卡不知道什么时候来到了江唯轻的身边，恭恭敬敬的道：“唯轻姐，我们在那边已经帮你们占到了采矿的好位置，你跟我们去那边吧。”
　　江唯轻听到这话有些难为情道：“这会不会有些不太好。”
　　要知道挖矿的位置基本上都是固定的，她占据一个好的挖矿位置，就代表着这里其中一个人只能去一个较差的位置。
　　图月理直气壮的道：“你救了小瑞米，就是我们一家的恩人，这是我们心甘情愿的。”
　　图坤也在一旁劝道：“在这个矿洞里面，我们也没有其他可以报答你的方式了，请你们一定要接受。”
　　林琦童感受着周围人艳羡的目光，心中的虚荣心不禁一阵膨胀，伸出手碰了碰江唯轻的肩膀道：“江唯轻，我看他们说的不错，要是一味的推拒反而不好了。”在林琦童看来，她们可是救了对方的儿子，这么一点点小小的回报本来就应该得到收获。
　　左右不过是一个挖矿的位置罢了。
　　听到这里，江唯轻不禁点了点头道：“那好吧。”事实上，她们几人有异能在身，身体素质大大超越普通人，只要想挖矿也是能够挖到的。
　　不过人都是贪心的，晶矿对她们异能修炼有用，得到得越多，对她们来说好处也越多。
　　看着江唯轻几人潇洒离开的背影，一个人突然冒出了一句酸言酸语。
　　“这几个新来的矿工可真的是好运。”
　　开口说话的人是被其他沙漠商人卖进来的矿工之一，他这话一说出口立马得到了其他矿工赞许的点头。
　　作为新进来的矿工，这里面的门门道道也是很多的。
　　他们只能在最贫瘠的晶矿地采矿，这也是其中心照不宣的潜规则。现在看到江唯轻一行人一来就进入高等晶矿区采矿，心里面自然是不满的。
　　“你没听到对面说吗？她们可是救了小瑞米的命，有本事你也救一个。”矿区里面生活乏味，没有什么可以消遣的，因此一有点风吹草动就会立马传遍整个南区。
　　所以即使不是一个宿舍矿洞的人，他们还是在大早上听闻了小瑞米高烧不止，就连防卫队的人都来过的事情。
　　“她们说救了就救了吗？就算有也不过是瞎猫碰上死耗子。”一个高廋的男人，撇着嘴说道。眼神里面全是满满的不屑，心想着这些人看着就奇奇怪怪的，怎么看也不像是能够拥有治疗舱的人。
　　听到这话，有不少人同意的点点头，附和着。
　　“就是就是，她们不过是骗子罢了。”
　　“图坤到底是羊族血脉，被人骗了也是理所应当。”
　　“可怜的小瑞米，已经被人彻彻底底的利用了。”
　　……这样蛊惑性的言论越来越多，让不少围观者都点起了头，而更多的人则是出于嫉妒胡乱的将一些名头安在他们身上。
　　此时此刻的江唯轻万万没有想到，自己的名声居然被抹黑了。
　　江唯轻一行人在不少人羡慕的目光下，一直前进。
　　路过加西亚的时候，还专门向他打了声招呼。
　　看得出来加西亚的挖矿能力不错，他旁边的人才挖到半匡晶矿，他就已经挖到一筐了。
　　“加西亚，看来你今天的收货不错嘛。”江唯轻笑盈盈的称赞道。
　　“运气而已。”他看着江唯轻一路前进，目光落在了图月和图卡的身上，有些羡慕的道：“看来你今天的收获的晶矿不会少于三百斤了。”
　　在整个矿区里面，血脉系统越是纯粹越是高级，实力也越强。
　　所以防卫队在挖矿分配位置的时候，也会将那些好位置有意无意的留给他们。
　　毕竟哪个矿区的晶石采摘的数量越多，防卫队的信用点也会越多，待遇和奖励也会更丰富。
　　尤其是晶矿资源稀缺的南区，更是如此。
　　要是因为自己的体力不足，导致挖出来的晶矿数量变少完全就是一种得不偿失。
　　当然了，防卫队也不是严格这么执行的，毕竟偶尔带一些“不太合格”的人进去，防卫队也只会睁一只眼闭一只眼。
　　“三百斤？加西亚你会不会算得太多了。”旁边采矿的人听到加西亚这么说，眼神中充满了诧异。
　　“他们能够挖到一百五十斤晶矿就已经很厉害了。”
　　要知道对于新手而言，刚刚进入矿洞之中不了解晶矿的属性，稍有不慎还会让自己受伤，即使是体力杰出者初来乍到，能够每天挖够一百斤矿石的量就算不错了。
　　就算他们现在经验丰富，采矿位置不错，挖个300斤还是很有难度的。
　　更别提对于一个新手而言了。
　　加西亚听到反驳的话，却只是笑笑道：“到时候等晚上的时候就知道了。”事实上，他还是保守估计了，要是这些人想要出风头的话四五百斤矿都能够开采出来。
　　旁人摸了摸自己的后脑勺，不明白为什么加西亚对几人的实力如此信任。
　　不过是新来的几个矿工罢了，听说还是来自落后星球的。
　　另一边，图月和图卡在前面领路，图坤渐渐和江唯轻走到了一起，他道：“江大人，我听说图灵和图卡都认你为主了。”
　　听到图坤的话，江唯轻还以为他是对这个决定有些不满意，当即道：“图坤叔叔，你叫我江唯轻就好，图月和图卡她们年纪尚小，做出的决定也有些不成熟，如果你……”
　　听得出来江唯轻是误解了他的话，图坤连忙摆手道：“我不是这个意思，他们身为狼族血脉慕强是很正常的事情，能够让她们两个人双双认你为主，你一定有不可过人之处。”
　　图坤对自己的一双儿女的认知非常清楚，如果只是哥哥图卡选择了江唯轻，他可能还会有所怀疑，但如果这是妹妹图月也做出的选择的话，他就会觉得面前这个人绝非一般人物。
　　江唯轻摸了摸自己的鼻子，没有想到自己居然会错意了。
　　她咳嗽了一声道：“图坤叔叔，你有什么事情就直说吧。”看着图坤难为情，一脸吞吞吐吐的样子江唯轻主动道。
　　图坤深吸了一口气，压低了声音道：“既然你这么说，叔叔也就直说了，图卡和图月两兄妹是继承了奶奶的血脉，才得以成为珍贵的狼族血脉，但是我和她们妈妈却是弱小的羊族血脉，在各方面对他们提供的帮助都很少。”
　　“他们虽有狼族血脉，但是却还没有成为一个真正厉害的狼族血脉者，希望你多多担待。”听着图坤的话，江唯轻心中不免一阵感动。
　　不管怎么样，她以为图坤会借此询问她的背景和身份，没有想到却是一位父亲对孩子的嘱咐。
　　江唯轻蓦然想到地球里面的一句话，不管孩子有多大，在父母眼中仍然是孩子。
　　江唯轻抿了抿唇，主动拍了拍图坤的肩膀道：“图坤叔叔，你放心，图月和图卡两个人都是非常好的孩子，她们的未来远远不局限于此。”
　　不管怎么样，都不应该是在这个黯淡无光的矿洞里面。
　　图坤虽然没有听出来这层意思，但还是感受到江唯轻友好的态度，高兴的点头道：“谢谢，谢谢。”
　　林文光在旁边不禁一阵唏嘘：“真的是可怜天下父母心。”
　　程闻也不由得想到自己的父亲程洸，作为崇海基地的城主，他无疑是失职的。
　　放任丧尸进去，并且为了力量成为丧尸王。
　　但作为父亲，他却是十分合格的，给了他“声名远播”的机会，还给了他提升实力的机会。
　　程闻眨了眨双眼，不管怎么样，作为程洸的儿子，他根本挑不出对方的错误来。
　　大概走了十来分钟的样子，江唯轻几人总算是到了一个明显更小的矿洞之中，只是比起外面那些稀稀疏疏的晶矿，这里无论是从数量还是品质上都可以称得上是质的提升。
　　“小瑞米，这是冰系晶矿，你小心一点。”看着小瑞米居然贪心的看上了冰系晶矿，图月连忙提醒道。
　　感受到那一股寒冷彻骨的气息和骤降的温度，小瑞米赶紧后退了两步，然后露出一个大大咧咧的笑容道：“图月，我就是刚刚太热了一点。”
　　听着对面拙劣的借口，图月直接翻了一个白眼，并不想要多说。
　　看得出来，小瑞米并不是第一次这么做了。
　　小瑞米看到江唯轻过来了，眼睛一转抱住了江唯轻的大腿道：“唯轻姐姐，你上次给我的糖可真好吃，而且吃完舌头颜色还会变。”说完，他伸出舌头上面全是蓝色，还能闻到一股淡淡的蓝莓味道。
　　江唯轻摸了摸小瑞米的脑袋道：“你要是喜欢的话，吃完了又找我拿。”听到这话，小瑞米摸了摸后脑勺，有些羞涩的道：“这怕是不好吧。”
　　小瑞米并不是一个吝啬的人，今天出来上工，他已经分出一半多的糖果给了自己的伙伴，自己反而没有吃到多少。
　　是的，这里的小孩除非是婴幼儿都必须出来挖晶矿。
　　林文光在旁边插嘴看向江唯轻道：“没事，她手里面的糖果多得很。”当初她们几人装物资的时候，只有江唯轻拿了一大堆的零食。
　　当时他还嘲笑江唯轻不会装物资，现在他却深深后悔了。
　　要是他手里面也有这些零食的话，说不定小瑞米会对他更加亲近一点。
　　小瑞米点了点头，然后开心的看向几人喋喋不休的说着采矿的方法道：“其实采矿很简单，就跟拔萝卜一样，他的根部十分牢固，只要你的手劲足够大，就可以直接拔出来。”
　　“不过这种方法需要技巧，稍有不慎还会损坏晶况的品质，所以一般还是小心的用镐头。”
　　“但是一旦用镐头的话就会触及晶矿的表面。”
　　小瑞米指着红色的晶矿道：“像这种就得忍受它表面的高温。”
　　江唯轻摸了摸下巴，有些懂了小瑞米的意思。
　　有一说一，晶矿本身的采摘难度并不是很高，但是难得是怎么抵御晶矿本身的属性。
　　这也是为什么，她看到里面矿洞的人总是挖挖歇歇了。
　　原来是身体素质的原因，但是......江唯轻的眼神中快速闪过一丝精光，这对她们来说却反而是一种优势。
　　而旁边的林文光更是直接上手将矿洞上方的红色晶矿取了下来，甚至还拿到了手里面掂量了两下。
　　这一幕让看到的小瑞米大受震撼。
　　他瞪圆了双眼，一脸不可置信的道：“你怎么可以不带防护手套？”
　　“你不感觉这块晶矿很烫吗？”
　　林文光的脸上顿时闪过一丝得意，对着小瑞米挑了挑眉头道：“哪里烫了，这明明是刚刚好的温度。”
　　林文光再怎么样也是五级火系异能者，晶矿的火系能量自然是能够忍受。
　　小瑞米有些不信邪的摸了摸林文光掌心的火系晶矿，然后迅速的弹开自己的手掌，喃喃自语的道：“真的很烫啊。”
　　林文光摸了摸小瑞米的脑袋笑了笑道：“我还是挺厉害的吧？”
　　小瑞米当即露出钦佩的目光道：“林文光哥哥，你真厉害。”听到这发自肺腑的称赞声，林文光只觉得自己像是浸泡在温泉里面，全身上下都透露着一阵舒服劲头。
　　林琦童不甘示弱，找到了一块绿色的晶矿轻轻一摘道：“看来采矿也还挺容易的。”
　　端暮雨不置可否，只是暗暗摸了一下冰系晶况，眼睛四处打量着周围的人。
　　这些人虽然手上戴着厚厚的保护套，但是从使用的痕迹上依旧能够看出曾经经历过什么。
　　高温灼烧的痛苦、低温骤降的痛苦，风系能力撕裂的痛苦.......晶矿本身蕴藏的能量阻碍了这里人的采摘速度，再加上这里晶矿的产出量远远比不上其他方位的矿区，南区变成最落后的矿区也是情有可原了。
　　江唯轻摸了摸下巴，问道：“你们一直都是这么采摘的吗？”
　　江唯轻身上有灵眸，因此对空气中的能量十分敏锐，即使是蛛丝马迹也能看出来。
　　虽然在别人的眼中，这个矿洞和平常正在开采的矿洞没有什么两样，但江唯轻却明显能够感觉到左边一批的晶矿是被一股不知名的力量在同一时间开采出来的。
　　相比于其他人不同颜色的能量，这一股能量却是纯白色的，就像是最纯洁最干净的牛奶一般。
　　图卡摇着头道：“这只是一种最普遍的采矿方式罢了，但要是论效率的话还是奶奶开采的效率最高。”
　　说完，他兴致冲冲的指着最里面的小矿洞道：“不过奶奶一般都是用精神力进行开采。”
　　在这个残酷的矿洞之中，实力才是根本，尤其是开采晶矿的实力。菲尔灵之所能够在南区拥有地位，还能够给图坤一家人提供庇护就是因为这个原因。
　　“精......精神力，那是什么？”这个陌生的词汇，江唯轻还是头一次听到，不禁有些疑惑的道。
　　“精神力就是精神力啊，但是只有少部分的人才拥有这种天赋，然后被激发出来。”图卡理所当然的回答道。
　　听着图卡含糊不清的解释，在一旁的图月直接翻了一个白眼。
　　这样的解释还不如不解释。
　　图月在一旁抿着唇补充道：“ 精神力是一股存在于脑海中的力量，在此前的三百年前也被古人称为念力。”
　　“念力能够通过自己精神的专注力，从而达到控制外物的程度。但精神力却是远远超出于它的范畴。”
　　“精神力不仅能够控制物品，还能够控制人，进行精神层面的攻击和防御，听说虫母天生就是双S级别的精神力，因此十分狡猾。"
　　林文光听到图月的解释总算是了解了两分，拍了拍图月的肩膀道：“还是你靠谱，我大概知道精神力是什么东西了。”
　　精神力与异能不同，一个源自自身，一个源自外界，但都是能量的一种形式，和异能一样能攻能守。
　　旁边的图卡听到夸奖图月的话，脸色立马涨得通红，小声辩解道：“图月不就是比我多读几本书吗？”
　　他心中腹诽道，而且，这些本来就是常识。
　　江唯轻正准备说话，小矿洞里面却传出来一道爽朗的声音。
　　“年轻人，你既然想要了解精神力，不然看看我是怎么操控精神力的吧？”
　　江唯轻眨了眨双眼，正欲探寻说话之人是谁的时候，图月开心的开口道：“唯轻姐，她是我的奶奶菲尔灵。”
　　“奶奶这是要邀请你们进去。”她眼神发亮，毕竟能够亲眼看到精神力的施展，也是一种新奇的体验。
　　菲尔灵......一听到这个名字，江唯轻立马想起了那天加西亚的话。
　　据说这个菲尔灵年轻的时候是在战场里面待过的，一口一个虫族，听起来似乎非常厉害。
　　不过她现在估计年纪也很大了，不知不觉的江唯轻就在脑海中勾勒出了一个老态龙钟但慈眉善目的形象。
　　江唯轻本就对精神力感兴趣，听到菲尔灵的邀请自然是求之不得，再不济自己还是图月和图卡的主人，想到这一层江唯轻原本高悬起来的心也放了下来。
　　她走在了最前面开路，里面的小矿洞倒是没有她想象中的昏暗反而是四处都点着一排音控小亮灯。
　　人近就亮，人远就暗。可以说是十分智能。
　　林文光胆子最大，紧紧的跟在江唯轻的身后，准备占据最佳观赏位置，或许是怕江唯轻说他，他死死拽着程闻的衣袖不让他离开。
　　大约是走了两三分钟的样子，江唯轻在一个洞穴面前停住了。
　　只见面前有一位看着十七八岁的妙龄少女梳着一头狼尾，正似笑非笑的看着她们。
　　而她的右边则是装满的一筐筐晶矿，甚至还按着颜色全部排列整齐。
　　她左右两面的晶矿像是被推土机全部压平了一样，如果忽略掉上面坑坑洼洼的痕迹，简直让人怀疑这里到底有没有晶矿。
　　“你.......你是菲尔灵？”林文光眼神中露出浓浓的诧异之色，脸上全是一脸的不可思议。
　　他们此前已经见过了小瑞米，按照年龄推算菲尔灵再怎么也有五六十岁了，单单看她白皙紧致的肌肤和年轻活泼的神情，任谁也没有想到她居然都有孙子了。
　　而且是三个！
　　“对啊，我就是菲尔灵。”菲尔灵无比确信的点头道。看着对面几人震惊的眼神，她摸了摸自己的脸蛋道：“你们别这么惊讶，我只是保养得当罢了。”
　　江唯轻看着对面跟自己差不多大的容颜，皮笑肉不笑的恭维道：“你可真的是驻颜有术。”
　　毕竟，她想要见识一下所谓的精神力到底是怎么回事。
　　林文光则是无语的撇了撇：“这都不叫驻颜有术、返老还童了，简直就是妖怪级别的。”他说话的声音有些大，直接让前面的江唯轻都听到了。
　　而菲尔灵的脸色也是以肉眼可见的速度直接变得难看起来，紧接着目光直直的锁定在林文光的身上。
　　端暮雨和林绮童见状，立马往前迈了两步，免得受到余波的攻击，而处在正中央的林文光偏偏一无所觉，还拉着程闻继续吐槽着：“程闻，你说她是不是做过什么医美项目？”
　　“星际时代的医美项目应该会更发达吧？”
　　“你说，我们到时候也能不能享受一下........”
　　感受着如芒在背的目光，又听着林文光喋喋不休的声音，程闻实在是抵挡不住讪笑了两声道：“这个，其实跟我们也没有什么关系吧？而且，如果有这样的技术不是挺好的吗？”
　　他使劲朝着林文光使眼神，希望对方能够看懂他的意思。
　　结果林文光反而翻了他一个白眼道：“你干嘛用眼神抽我？我直接白回去。”
　　“再说了，这怎么可能会和我们没有关系，我的视野都被拓宽了。”
　　程闻：“.........”这个人已经无可救药了。
　　索尔灵当然听懂了林文光语气里面的调侃和冒犯，当即冷哼一声，忽然一股不可触碰的巨大力量直接将林文光掀翻在地。
　　林文光只觉得一阵天旋地转，脸蛋、鼻子、额头更是高高肿起，像是有无数空气人在跟他挥舞拳头一样。
　　他能够感受到攻击的力道，却感知不到攻击的方向和攻击的人，他捂着脑袋呆呆傻傻的看着空气道：“是谁在打我？”


第七十六章 
　　“是我。”索尔灵高昂着脑袋，直直的看着林文光道：“我们狼族人本来就长寿，我还是其中高纯度的血脉者，老得慢再加上保养得当也不是稀奇的事情。”说完，她摸了摸自己的脸庞，显得十分满意。
　　林文光听着对方理直气壮的解释，瞬间明白是自己曲解了别人，摸了摸自己的鼻头诚恳的道歉道：“索尔灵奶奶，对不起。”
　　看在他是真心诚意道歉的份上，索尔灵挥了挥手，也算是大人不记小人过道：“算了算了，你下次注意。”
　　江唯轻亲笑一声，故意抿着嘴巴在旁边撺掇道：“索尔灵奶奶，像这种口无遮拦的人就是得他一点教训才行，不然他根本不知道自己在干什么。”
　　“江唯轻，你怎么可以挑拨离间？”林文光压低了声音，语气里面全是不满，明明这件事情已经翻篇了，这个江唯轻还偏偏嫌弃火还烧得不够大。
　　江唯轻没有理会林文光，只是对程闻挑了挑眉头道：“你觉得我的想法怎么样？”
　　程闻点了点头脑袋道：“确实，文光是有一点记吃不记打。”听着这话，林文光简直快要被气得背转过身来了。
　　该死的程闻，亏他对他这么好，再不济他也是对方名义上的妻子啊。
　　这个死渣男！程闻万万没有想到自己居然背上了这样一个罪名。
　　索尔灵摸了摸下巴，看着几人嬉闹的目光立马会意的看向林文光道：“看来我还得给你几巴掌长长教训了。”此话一出，大家顿时哈哈大笑起来，原本还有些陌生紧绷的气氛一下子松弛了下来。
　　听着里面小矿洞里面传来的笑声，图卡的心里面就像是有无数小虫子在不停的啃咬一样，他对着旁边的图月窃窃私语道：“图月，你猜她们在里面聊什么呢？怎么这么开心。”
　　他的耳朵几乎已经贴在了墙壁上了，整个人恨不得钻进去。奈何矿洞的隔音质量太好，他愣是除了点点的笑声外，没有听到一点关键信息。
　　看着图卡这么好奇又焦急的模样，图月倒是显得有些不屑，道：“图卡，你现在这样的行为和偷听有什么两样。”
　　图卡有些心虚的咳嗽了两声，继而又道：“我这不是担心主人吗？你也知道奶奶那个火爆的脾气，要是双方打起来了可怎么办？”
　　“这怎么可能？”图月当即道。奶奶知道事情的真相，明白是主人她们救了小瑞米，自然会好好招待她们。
　　“你又没有在里面，你又怎么知道？”怎料图卡一句话就直接给图月顶了回来。
　　图月抿了抿嘴唇，半天没有想到回复的话语，静静的看着图卡偷听的动作也不阻止了，反而将她的耳朵也悄悄的竖了起来。
　　气氛活跃开后，江唯轻便直奔主题道：“索尔灵奶奶，不知道你是怎么样用精神力将所有晶矿挖下来的呢？”
　　“难道是精神力本身可以免受晶矿带来的伤害吗？”端暮雨也在旁边提出了自己的猜测。
　　“哈哈哈，既然你们好奇的话，就好好感受一下吧。”索尔灵并没有直接回答，而是这样说道。
　　其余几人皆是点头，一个个睁大的双眼准备仔细观看。
　　有一说一，这里的看也不是真正的用眼睛看，而是调动五官进行感受般的看。
　　江唯轻只感觉到一阵犹如龙卷风的力量朝着她席卷而来，她心中的警惕心迅速的升了起来，整个人猛地绷紧了身子，她抿紧了嘴唇下意识做出防御的姿态，好在这股强大的力量只是在她的身边稍稍停留，紧接着就朝着对面的矿洞石壁席卷而去。
　　霎时间，对面墙壁上的晶矿像是受到了飓风的攻击一样，像是风铃一样摇曳了起来，然后落在了空中。
　　空中就像是有一只手一样轻轻拖住了晶矿，避免了摔碎的悲惨结果。
　　江唯轻眨了眨双眼，猜想这都是所谓的精神力。
　　整个过程没有花费三分钟，一整面五彩缤纷的晶矿就直接落了下来，空气中似乎多了一只无形的手，一只手托着所有的晶矿，一只手按照属性将晶矿进行分类，可以说是井井有条。
　　精神力不像她们身体内的异能一样有着明显的外物借助，比如水球、水鞭、火球、土遁等等。
　　但是精神力却更加的隐蔽，说句不客气的话，对于不善观察的普通人而言就算有人在他的面前动用了精神力，他可能都一无所觉。
　　但若是使用异能就绝对不可能会出现这种情况。
　　林琦童看着一扫而光的晶矿和光秃秃的矿洞表面，脸上顿时露出一丝羡慕。心里面也开始打着小九九了，若是自己也能够学会运用精神力的话，她就不会每天苦哈哈的去挖矿了。
　　于是她的脸上堆满了殷勤的笑容，双手托腮做出一副天真无邪的样子，称赞道：“索尔灵奶奶，你好厉害。”
　　“你的精神力等级一定很高吧？我也想运用精神力，你能教教我吗？”
　　听到林琦童的话，江唯轻不禁一阵汗颜，心道她的脸皮可真厚。
　　要知道图月和图卡两个人似乎都不会使用精神力，林琦童张口就要别人教她。
　　林文光也觉得这样有些不妥，况且他们本来就有异能傍身。
　　他往前站了一步，将林琦童挡在身后，然后摆手笑道：“索尔灵奶奶，我妹妹是开玩笑的，你不用当真。”
　　初步领略到了对方精神力的厉害之处后，江唯轻可不会认为有人会将这样厉害的“武功秘籍”拱手相让。
　　索尔灵似笑非笑的看向了林琦童，像是把她内心深处的想法看穿了一样，她摸了摸下巴，不知道怎么想的竟然开口道：“可以是可以，不过精神力能不能修炼也是要看个人的体质。”
　　听到这话，林琦童顿时眼神一亮，高兴的拍了拍自己的胸脯道：“我体质挺好的。”她的语气里面是满满的信心十足。
　　端暮雨则是紧紧的看着索尔灵，虽然她的呼吸频率和说话的语调和刚才一模一样，但是在她的眼中索尔灵的没有之前精神奕奕了。
　　她摸了摸下巴，暗自猜测这所谓的精神力应该和异能一样都是一种消耗品。
　　只是异能可以通过晋级或者是吸收晶核的力量进行补充，但精神力的补充手段就不得而知了。
　　程闻听到索尔灵的话，不知不觉的上前围上去了两步，他对精神力还挺感兴趣的。
　　对他来说，学会精神力就像是多学会使用一门工具一样。
　　到时候挖晶矿的速度也能够大大提升，只是他的眼神快速的眨了眨，不知道自己能不能过得了体质这一关。
　　听到索尔灵的话，林琦童高兴的催促道：“那要怎么判断一个人拥不拥有修炼精神力的体质呢？”
　　索尔灵不知道从什么时候拿出了一个类似水晶球一样的东西放在了众人面前，然后缓缓将自己的手放在了上面，水晶球立马绽放出一股蓝色的能量柱，上面显示着一个大写的C字母。
　　“C是精神力的等级，你们也可以理解为天赋能力。”
　　“等级越高，代表着以后的实力越强，前途越广。”
　　她的眼神扫视了周围一圈，然后笑意盈盈的看向江唯轻道：“你要不要试试呢？”
　　林琦童听到这话瞬间皱起了眉头，撅起嘴有些不满的道：“索尔灵奶奶，明明是我先问的。”
　　她加重的音量代表着提示，看向江唯轻的目光里面也闪过了一丝嫉妒。
　　在林琦童的认知里面，要不是她主动开口，江唯轻怕是连测试的机会都没有，结果索尔灵奶奶却这么偏心。
　　也不知道是因为什么。
　　江唯轻看着林琦童急不可耐的样子，无语的撇了撇嘴，暗自翻了一个白眼。
　　面上却道：“索尔灵奶奶，你还是让林琦童先测试吧。”
　　左右不过是一个顺序罢了。
　　看着江唯轻这么气定神闲的样子，索尔灵不禁对江唯轻更高看了一眼。
　　不愧是救下小瑞米的人，又能够让自己两个孙子孙女认主的人。
　　索尔灵点了点头道：“那好吧。”说完，将水晶球递到了林琦童的面前。
　　林琦童迫不及待的将手放在了水晶球的上面，看着一瞬间焕发出来的蓝色能量柱，指着上面的等级高兴的大喊道：“我是B级、B级，我就知道自己能够修炼精神力。”
　　沉浸在喜悦之情中的林琦童，并没有发现面前几人对自己不喜的目光。
　　索尔灵看着这个评判等级心中倒是闪过一丝讶异道：“居然是B级，也算是不错的天赋了。”毕竟，即使是在人数众多的星际，能够修炼精神力的人群也是达到了千分之一的比例。
　　而精神力等级一共分为S、A、B、C、D五个等级。
　　听说以前还有双S级别的怪物天才，但一般都是皇室贵族才能诞生的血脉，根本不会流落民间，偶尔出现一个A级天赋的人都会被许多学院哄抢。
　　“一般一般，也就B级而已。”林琦童虽然这么说，但是脸上却带着得意的笑容。
　　她就知道自己的天赋很不错。
　　看到林琦童的测试结果，林文光也忍不住跃跃欲试了起来。
　　他撸起了袖子，看向程闻道：“我们要不要一起去试试？”
　　“这个水晶球能两个人一起测试吗？”程闻挠了挠自己的脑袋，有些疑惑的道。
　　索尔灵在一旁道：“可以的，这个测试球一次能接受五个人共同测试。”
　　有了索尔灵的这句话之后，程闻也不犹豫，果断和林文光一起伸出了手。
　　一时间红色的能量柱宛若火箭一样快速的飙升起来，数值也不停的攀升，两边的能量柱也是说是不相上下，最后慢慢疲软了下来慢慢展现出一个字母——A级。
　　索尔灵的脸上是遮挡不住的高兴。
　　“A级！而且还是两个A级，你们两个人的潜力天赋真不错。”
　　她眼神中全是对小辈的照拂：“我手里面有两个中央星学院的推荐名额，凭借你们A级的资质可以让他们减免一半的学费。”
　　“这本来是我替图月和图卡准备的，但是奈何她们没有修炼精神力的天赋。”
　　“这......这怕是不好吧？”林文光万万没有想到索尔灵会说出这一番话，仅仅是因为珍惜他们的天赋等级。
　　索尔灵摆手道：“现在星级战场中虫族势强，年轻的有天赋的苗子都少了许多许多。”
　　“而且我也不是没有条件的，你们接受了我的资助，在学校毕业之后必须走上从军这条道路，狠狠杀死那些虫族！”
　　说这句话的时候索尔灵的眼神中突然爆发出一股强烈的杀意，就宛若潮头最凶猛的浪花一般狠狠的拍打在岸边，激起一片白到灰的水花。
　　众人皆是因为这样的气势心中瞬间一紧。
　　好在这般危险的气息只是一闪而过罢了。
　　“你们愿意吗”索尔灵笑脸盈盈的看着几人，只要这两个人愿意她就会运用自己的人脉让这两个人离开这里。
　　索尔灵的名号可不是简简单单的三个字罢了。
　　“可是......可是我.......”林文光吞吞吐吐，眼神中也带着一丝犹豫之色。
　　在他的规划中，他们是地球星际飞船的实验者，如果成功的话，他们也只会返回地球罢了，并不会在星际里面生存下去。
　　但要是依照索尔灵的说法在这里上学又参军的话，没有个七八年根本不可能回到地球。
　　他在冥冥之中感觉到自己似乎是站在了自己人生选择的十字路口处。
　　索尔灵这边保持着安静的姿态，静静的等待着林文光的回复。
　　林文光则是忍不住将目光看向了程闻道:“ 你是怎么想的”紧接着又不等程闻回答，他又问向江唯轻道:“你说我该怎么办”
　　即使林文光自己不承认，但是江唯轻在他心中早就是领头羊的地位，所以在做出这个重要决定之前才会忍不住问一问江唯轻。
　　江唯轻抿了抿嘴唇，一时之间也陷入纠结之中。
　　在她的规划之中，等她们几人实力晋升之后，她们几人不会在这个矿洞里面多停留，但是她也不知道矿洞之外的生活又是怎么样的。
　　平心而论，她也知道能够去接受高等星际文明的教育也是一个非常难得的机会，她的脑袋隐隐作痛了起来，按了按自己的太阳穴道:“索尔灵奶奶，这件事事关林文光和程闻之后的人生轨迹，你就让他们多想一会儿吧。”
　　好在索尔灵也是那种通情达理的人，也理解几人所苦恼的问题，点点头认真的看向林文光道:“ 只要你想好了，就可以随时来找我。”
　　她顿了顿又补充道：“这样的名额，就算是我手里面也只有两个，希望你们能够好好珍惜。”
　　程闻主动上前一步感激的开口道:“索尔灵奶奶谢谢你，我们会好好考虑的。”他能够察觉出来，索尔灵是真真切切的爱惜着他们的天赋，所以才会免费提供这么优越的条件。
　　而一旁的林琦童脸上虽然堆积着高兴的笑容，但是心里面却翻涌起一股嫉妒之情，早就没有当初知道自己能够修炼精神力的高兴之情了。
　　江唯轻眨了眨双眼，不动声色的将林绮童心中的妒忌尽收眼底。
　　她倒是忘记了，林绮童这个人的本性——自私自利、两面三刀。
　　身为林文光的妹妹，看到林文光有这么好的天赋等级，甚至不如她们一个外来人来得高兴。
　　也是，她要是真的拿林文光当哥哥的话，也不会在逃婚的时候迷晕林文光强迫对方替嫁给程闻了。
　　林文光轻咳了两声，主动上前一步看向端暮雨道：“我们两个人也测试一下吧？”
　　端暮雨点点头道：“也好。”作为一个科研人，精神力领域的问题就是她目前能够接触到最好的研究题目。
　　如果，她也能够修炼的话那便是再好不过了。
　　于是，她们两个人一左一右直接占据了水晶球的两侧，两只手各占据了水晶球的一半，一股蓝色的能量柱和一股白色的能量柱同时从她们的指尖蹿了出来。
　　激增的速度看起来居然比林文光和程闻两个人更快，数值也以千为单位飙升了起来，而且水晶球的表面也在发生着变化。
　　一面像是被海水攻占了一般，肉眼可见里面的蓝白色的浪花翻滚。
　　一面却像是被放置在了千年寒冰上，凝结出一朵又一朵漂亮的冰花，而且还在不断扩张。
　　不知道是不是商量好的，两种力量虽然汹涌却牢牢的守在“三八线”没有越界分毫。
　　索尔林看到这一幕当即呼吸一窒，睁大了双眸，敛神屏息不敢发出一丁点打扰的声音，手指更是下意识的攥紧到骨节发白的程度。
　　她记得，当初她们当初测试的时候也出现了这样的异象。
　　在她们一万个人中，唯一一个人出现的异象！直接引来了所有人的围观，当时测试的老师更是高呼绝世天才！
　　而那个人的测试等级正是.......
　　“S级！”旁边的林绮童看到水晶球飘着的等级字母，不由得捂着嘴惊呼了一声。
　　即使她知道江唯轻作为原书女主肯定能够修炼精神力，并且天赋等级还并不低。
　　但是上浮的红色的S级还是像一把尖刀一样狠狠的扎进了她的心中。
　　刚才那个因为拥有B级修炼天赋而沾沾自喜的林绮童更是消失得无影无踪，甚至是觉得自惭形秽了起来。
　　她万万没有想到，在这几人之中她的修炼天赋是最低的。她低下头眨了眨双眼，目光快速的掠过了端暮雨心里面更是满满的不甘。
　　如果说是作者亲妈，偏爱自己的女主给她设置个S级的修炼天赋也就算了，为什么端暮雨也能够拥有同等的待遇，这实在是太不公平了。
　　端暮雨眨了眨双眼，看着江唯轻那边的数值似乎还在发生着波动，疑惑的看向江唯轻道：“你似乎........”
　　她的话还没有说完，江唯轻就已经抽开自己放在水晶球上的手然后看向端暮雨笑呵呵的道：“真不赖啊，没有想到我们两个都是S级。”
　　林文光更是用着无语的眼神看着两人道：“你们两个人就是为了打击我而出现的吧？”
　　毕竟他刚才只是一个小小的A级，就已经让索尔灵奶奶主动拿出两个学习的名额了。
　　他做出夸张的表情，狠狠的瞪了江唯轻和端暮雨两眼道：“上天真的是对我太苛刻了，既生瑜何生亮啊！”很明显，他这个可怜的周瑜可以说被诸葛亮压得死死的。
　　他话虽然说得凶狠，但谁都知道他只是调侃而言，并没有半分嫉妒之情，有的只是羡慕和钦佩。
　　江唯轻拍了拍林文光的肩膀，无语的撇了撇嘴角道：“演过瘾了吗？收一收你的戏份了。”
　　一旁的索尔灵看着慕然出现在自己面前的两个S级人才，猛地深呼吸了一口气，随即露出了一抹灿烂的笑容道：“两个S级居然出现在我的身边，我的运气属实也太好了。”
　　她看向江唯轻和端暮雨道：“凭借你们S级的天赋能力，就算是中央星最顶尖的大学也会求着你们进去，我只需要附上一份你们检测的视频作为证据就足够了。”
　　说完，她的神情中有些愧疚道：“你们的天赋太好了，我反而没有办法帮助你们。”
　　江唯轻宽慰的看向索尔灵道：“索尔灵奶奶，如果你能够教我们学习怎么运用精神力就是对我们最好的帮助。”
　　“可......可我只有C级天赋。”一向勇猛的索尔灵反而有些退缩了，要是林文光这样的A级，她大不了咬咬牙就教授了，反正学院里面还有老师辅助。
　　但是面前这两个S级天赋的苗子，她倒是有些胆怯了。
　　这种感觉，就像是一个乡野花农在偶然之间得到了两盆名贵的盆栽，却迟迟不敢侍弄。
　　怕它死，更怕它死在自己的手里。
　　江唯轻毕竟在末世里面生活三年之久，也算是个人精了，一眼就看出了菲尔灵的顾虑，道：“可现在我们一点都不会使用精神力，在这方面你就是我们的前辈。”
　　“能够接受前辈的指导，是我们的荣幸。”
　　“况且，都说师傅领进门，修行靠个人。主要是我们自己怎么领悟。”
　　不得不说，江唯轻实在是会洞察人心三两句就把菲尔灵的顾虑打消掉了。
　　林文光更是在旁边提供了一个理直气壮的理由道：“菲尔灵奶奶，我们要是掌握了精神力就能够更快的挖矿了。”
　　这个理由瞬间让索尔灵说服，她咬了咬唇道：“好，那我就教教你们吧。”
　　听到这话，林文光对江唯轻眨了眨眼睛，像是在说还是我厉害吧。
　　江唯轻则是默默的竖起了一个大拇指，作为肯定。


第七十七章 
　　索尔灵的的确确是爱惜几人的天赋，要知道在整个星际里面能够修炼精神力的人只有千分之一的概率，但现在测试的五个人中就有两个A级和两个S级的天赋，这不得不让索尔灵慎重起来，自己是否有能力带领几人领悟精神力这样的新领域。
　　但是江唯轻和林文光两个人说得并不错。
　　在这个矿洞里面，首先学习使用精神力并运用在挖矿上才是最紧要的，索尔灵前思后想还是决定接下了这个任务，同时心中也有隐隐约约的自豪之情。
　　到时候，要是几个人在星际中闯出名头来，也可以说是她的徒弟，她清了清嗓子咳嗽了两声道：“其实修炼精神力并不是很容易，因为精神力这种东西看不见摸不着，从远古时代可以追溯到身上的气。”
　　“这些气可能是在你们的心脏处、胳膊处、大腿处……你们必须沉心静气，找到这些散落在各处的气，然后凝聚提炼成为你的精神力。”
　　“你们身上蕴藏的气越多，精神力的凝炼程度也会越高，发挥出来的威力也会越大。”
　　边说着，索尔灵就一边演示，紧接着她的手掌内出现了一股恐怖的能量，原本的空间区域也变得扭曲和虚幻了起来。
　　江唯轻的眼神一眨，当即明白这应该精神力。
　　林文光举起手像是个小学生一样提问道：“索尔灵奶奶，我想问一下精神力到底有哪些作用？”
　　精神力这种新领域对他们来说实在是太陌生了，远远比不上对异能的熟悉程度。
　　即使在听过图月的解释，观摩过索尔灵的适应过程，林文光还是觉得自己只是一知半解。
　　索尔灵笑了笑道：“精神力的作用虽然广泛，外化内用都可以，即使是修炼精神力顶尖的大师都没有办法说完精神力的用途，主要看你们怎么开发和使用。”
　　听到索尔灵的话，林文光不禁感到有些失落。
　　索尔灵又继续道：“不过大体还是可以分为攻击类和防御类，且都是直接作用于精神层面，间接作用于肉身层面。”
　　“像虫族的虫母生来就可以绞杀别人的精神力甚至于模拟别人的精神力频率伪装进行伪装，从而盗取我们的军队机密，不少高级军官就是她的下手对象。”说到这里的时候，索尔灵的脸色明显难堪下来，整个人面部扭曲了一瞬。
　　江唯轻虽然不知道星际整体的形式如何，却能够感受到索尔灵对虫族浓浓的仇恨。
　　也是，像虫族这种只会发动战争掠夺资源的可恶种族，搞得不少星球因此灭亡，星际中没有人会对它产生好感。
　　林琦童对于这些话题并不敢兴趣，按照索尔灵的办法沉心静气细细感受着身体中所谓的“气”，却一点发现一点用都没有，她的眉宇间不由得闪过一抹急躁，主动开口道：“索尔灵奶奶，我好像没有感受到你说的那一股气。”
　　“这气到底存在吗？”因为迟迟没有感知到，林琦童反而质疑了起来，眼神中也快速的掠过一抹怀疑。
　　她身为B级天赋资质，虽然比不上江唯轻几人但是却远超过索尔灵。
　　不可能索尔灵都能够感受到，她却不能感受到。
　　除非……林琦童的双眸快速的眨了眨，除非索尔灵说的方法并不对。
　　索尔灵转头看向了林琦童，一眼就看穿了她眼中的想法，对于这样急躁的小辈她一向不喜欢。
　　再加上林琦童的天资并没有江唯轻等人好，心中原本那一点照佛之意也消失全无。
　　她有些敷衍的道：“气是真实存在的，你在多静下心感受感受，你的气可能藏起来了。”
　　旁边一直一言不发的程闻突然道：“索尔灵奶奶，我好像感受到气的存在了。”他指了指自己的胸口心脏处道：“似乎这里藏着的气最多。”
　　索尔灵一听当即拍了拍程闻的肩膀道：“不错不错，不愧是A级天赋。”她的眼神中更是闪过一抹赞叹和佩服，没有说出自己当初领略到气足足花了六个小时。
　　但即使是这样的程度，已经被学院的老师夸赞领悟力直逼B级。
　　距离她刚刚开讲，可只过了十分钟罢了。
　　听到索尔灵对程闻的夸奖，林文光有些不服气，赶忙闭眼调动自己的感官直奔心脏处，很快察觉到一股陌生的能量，他的四肢经络也零零散散的飘散着。
　　“索尔灵奶奶，我也感受到了气。”林文光高昂着脑袋道，他甚至还在指尖引出了一点气，在不知不觉中完成了气到精神力转化的过程。
　　“真厉害。”索尔灵丝毫不吝啬的夸奖道，随后将目光放在了江唯轻和端暮雨的身上。
　　感受到这股期待之情，江唯轻原本想要低调的心情也瞬间消失了，只见她手腕一转半面墙壁的晶矿直接松动掉落下来，旁边的端暮雨配合默契在空中直接幻化出一只手将晶矿拖住，江唯轻这边撤掉精神力又立马变成一只手开始在空中按照晶矿的属性分类起来。
　　可以说，完全把索尔灵刚才的挖矿手段模仿了十成十。
　　这还是她们刚刚才接触精神力！
　　索尔灵的眼神瞳孔瞬间睁大，即使是在自己有心理准备的前提下，她还是被震惊到说不出话来。
　　如果说A级修炼天赋还是她能够想象到的成长速度，那S级完全就是不可估量。
　　看着索尔灵震惊的模样，江唯轻故意挑了挑眉头看向对方道：“索尔灵奶奶，我们没有让你失望吧？”
　　“我们的表现应该对得起S级的天赋资质吧？”
　　“对得起，对得起。”索尔灵哈哈大笑，知道这是江唯轻故意在打趣自己道：“你们简直超乎想象我的想象。”
　　她这话可是一点水分都没有。
　　看到江唯轻和端暮雨两个人如此配合默契的一幕，林文光不禁跺了跺脚，咬牙切齿的道：“江唯轻、端暮雨，你们两个人还是人吗？”
　　听到这话，江唯轻正准备开口说话，旁边的端暮雨却冷不丁的开口道：“你之前不是说我们是绝世天才吗？”
　　她昂了昂脖子，理直气壮的道：“所以我们并不是人。”只是任谁都可以看出她眼角隐隐约约的笑意，显然是在专门逗弄林文光。
　　林文光：“………”他无语的撇了撇嘴角哀叹一口气道：“端暮雨，都说近朱者赤近墨者黑，你以后还是和江唯轻少接触一点。”
　　说完，他又无比哀怨的看了一眼江唯轻。
　　江唯轻无语的翻了一个白眼道：“怎么什么都能够怪我。”
　　旁边的程闻倒是没有参与几人的斗嘴，脑海中反而是在细细回想江唯轻和端暮雨两个人之前的配合。
　　索尔灵虽然之前演示过一遍，但到底跟他们身怀异能的人不一样，他刚才也能明显的察觉出江唯轻和端暮雨两个人挖矿并不是完全的依靠了精神力，而是由原本的异能进行带动，就像是穿针引线的第一颗珠子一样。
　　他眨了眨眼，越想越觉得自己摸到了门路，随后林文光就听到头顶晶矿悉悉索索松动的声音，很明显这代表着程闻也能够用精神力进行挖矿了。
　　江唯轻丝毫不吝啬的伸出一只大拇指对准了程闻道：“厉害，居然这么快就掌握了。”
　　程闻笑了笑道：“也是刚刚你们给我的启发。”同龄人之间互相攀比和学习，就是前进最好的燃料。
　　况且，程闻身为崇海基地的少城主确实是没有认为自己差过哪里。
　　“程闻！你怎么也会了！”林文光惊呼一声，眼神中露出急躁的表情还夹带着一种控诉。
　　【你怎么可以偷偷学会！你背叛了我】
　　感受着林文光的情绪，程闻无语失笑了一下，对着他招了招手道：“你过来，我告诉你应该怎么做。”
　　林文光听后眼前一亮，立马屁颠屁颠的跑了过去。
　　江唯轻则是摸了摸下巴，故意调侃道：“林文光，你的丈夫对你可真好啊。”
　　林文光和程闻之前因为身后巨大的利益，导致替嫁乌龙一直持续了下去，林文光虽然心知自己是直男，所以也没有再挣扎什么了。
　　左右不过是个面子工程，最开始听到江唯轻等人的调侃他心里面还会感觉难为情，但是现在脸皮磨练得越来越厚，反而大大方方的揽住程闻的肩膀轻吻了一下他的脸庞道：“对啊，怎么了？”
　　“难不成你还嫉妒了？”林文光越说越眉飞色舞，嘴巴就像是机关木仓一样没把门不停的输出。
　　“要说我家的程闻可是一等一的好，也就清雨能够比得上……”
　　看到江唯轻脸上闪过痛苦的表情，林文光也才后知后觉自己说错了话，蠕动了一下嘴唇道：“江唯轻，对不起，我不是故意的。”
　　从星际飞船里面出来之后，沈清雨、崽崽、蓝宇就消失不见了，甚至可以说生死未卜。虽然她们都一直安慰彼此，有蓝宇这个b235星球人在不会有问题，但事实上谁也不知道真实情况是怎么回事。
　　他们一行人也默契的不再提起几人的名字，生怕戳到江唯轻的痛处，现在却被他口无遮拦的点了出来。
　　一时间，林文光的愧疚之情达到了顶峰。
　　江唯轻也明白林文光说的话都是无心之失，因此只是摆摆手道：“没事，没事，你说的只是事实罢了。”
　　说完，她笑了笑道：“她们只是失踪了，又不是死了，这里找不到她们，我就换一个地方。”她话虽然说得信心满满，但是眼底的难过却是遮掩不了的。


第七十八章 
　　索尔灵虽然不知道她们口中所说的沈清雨是谁，但看江唯轻一脸凝重又痛苦的表情就知道这个人应该对她很重要。
　　她抿着唇宽慰道：“只要你们暴露出S级精神力的修炼天赋，进入中央星最高军校学习，等你们有了名气之后自然有不少贵族招揽你们，到时候你们想要找人就容易多了。”这些盘踞在中央星的大家贵族，势力延伸到各个星球之中，想要找一个人可以说是易如反掌。
　　林文光听到这话顿时啧啧一声道：“要是我也是中央星的贵族就好了。”这样他就能够快点找到沈清雨几人了。
　　尤其是崽崽的安危，更是让他十分担心。
　　听到索尔灵的话，林琦童心中的嫉妒之情则是像上涌的浪潮一样，一层叠着一层。
　　心里面更是升起一股无力感。
　　不就是S级的天赋资质吗？怎么能够得到这么多人的追捧，甚至连中央星的贵族都趋之若鹜。
　　她心中愤愤不平，心想着这一定是索尔灵故意宽慰几人的话罢了。
　　事实上，索尔灵的话没有一丝一毫的夸大，毕竟在当前这个形式局面下，人才凋零的趋势已经越来越明显，索尔灵上一次见到S级天赋的人才都已经是一百年以前的事情了。
　　至于双S级别更是几百年难得一遇。
　　而林琦童更不知道的是，江唯轻的天赋资质还不止是S级别，不然她能够郁闷到吐血。
　　江唯轻点点头，沉思了一会道：“现在并不是最好的时机。”她顿了顿道：“与其成为他们手中的利刃，我更想当执刀的人。”
　　她清楚的知道，让那些贵族帮她们寻找沈清雨等人，无非是条件交换罢了。
　　但凡她有所选择，她都只想成为下棋的人，而不是被人玩弄在手掌中的棋子。
　　看着江唯轻眼神里面的野心，索尔灵被深深震惊到了，同时也明白江唯轻并不是一般的女人。
　　与此同时，她的心里面也升起一股浓浓的喜悦之情，江唯轻越有野心，对于图月和图卡的前途来说就越好。
　　言归正传，索尔灵咳嗽了两声道：“你自己有计划就好。”她顿了顿道：“我现在再详细的说一下怎么样能够更大程度的发挥出精神力的作用……”这些可都是她压箱底的秘籍，且都是经过实践检验的，江唯轻几人自然是听得津津有味。
　　而这边，林琦童终于在系统道点拨下感受到了所谓的气，也感受到了所谓的精神力。
　　只是她心里面却没有一丝一毫的高兴，反而充满了挫败感。
　　即使她在普通人中出类拔萃，但是在面前这四人中，她实在是微不足道，甚至还有些痛恨自己能够修炼精神力了，不然也不会被这么残忍的拉入到对比之中。
　　这种感觉就像是她还是山脚下辛辛苦苦的往上爬，就已经看到别人登顶一般难过。
　　自尊心更是被碾压得彻彻底底。
　　但撇开这些不谈，林琦童还是专心致志的听着索尔灵的讲课，毕竟对方是她唯一能够接触到的领路人。
　　她自然是不肯错过这样学习的机会。
　　*
　　“图月，主人她们进去都两个小时了吧？怎么一点动静都没有了？” 图卡的一只耳朵都快要贴在墙边上了却什么声音都没有听到。
　　上一次他好歹能够听到些许的笑声。
　　他皱紧眉头有些担忧道:“难道主人她们是出现了什么意外吗？”
　　听到这话，图月颇感无奈的瞪了图卡一眼道：“能不能闭上你的乌鸦嘴。”
　　“可是......”图卡有些不服气还想要反驳，却被图月直接打断道：“没有什么可是。”她坚信主人这样的人，肯定会赢得索尔灵奶奶的喜爱。
　　事实上，江唯轻S级的修炼天赋不仅仅是赢得了索尔灵的喜爱，更多的是震撼和钦佩！
　　两个人正小声说话间，就隐隐约约听到了里面传来的脚步声。
　　图月眉间一喜，对着图卡得意洋洋的挑了挑眉头，然后道：“唯轻姐，你们终于出来了。”她知道江唯轻不喜欢听她们叫主人，所以故意换了一种称呼。
　　江唯轻这边还没有应答，图卡看到她们每个人肩头上满满当当的晶矿率先爆发出一声尖叫声道：“唯轻姐，这.....这是你们自己挖的晶矿吗？”
　　图卡在矿洞里面待久了，自然一眼就能看出她们分别挖了三百斤晶矿出来。
　　这么庞大的数量，就算是他这么身强力壮的人也需要花费上一天的功夫，可他们才进去两个多小时而已。
　　这样的速度在他的印象中只有索尔灵奶奶能够做到。
　　霎时间，他的脑海中就冒出一个惊人的想法。
　　而图月则是咬了咬唇，看向了索尔灵奶奶开门见山的道：“奶奶，唯轻姐她们这是能够修炼精神力吗？”
　　江唯轻眨了眨眼，为图月敏锐的感知力投去了一抹青睐的目光。
　　索尔灵笑了笑道：“对的。”她指着江唯轻几人道：“她们都能够修炼精神力，而且天赋都还不错。”
　　因为害怕隔墙有耳，所以索尔灵并没有说出具体等级，但是看她脸上洋溢着的笑容也知道等级并不算低。
　　听到这话，图月和图卡的脸上不禁一喜，毕竟能够修炼精神力好处可是多多的。
　　从近处看，能够提升挖矿的效率，从远处看甚至能够成为操控机甲的机甲师。
　　若是天赋奇高，还能被不少军校招揽，往后进入军队也是一片坦途。
　　图卡心直口快的道：“索尔灵奶奶，唯轻姐的天赋等级是多少？”他眼神中全是满满的期待，毕竟他已经认主了江唯轻。
　　他、妹妹、江唯轻以后就是一条船上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损，江唯轻的天赋等级自然是越高，对他们越好了。
　　不仅是图卡好奇，不少人都竖起了耳朵，想要听一听。
　　索尔灵对此只是呵呵一笑道：“还不错。”如果是A级天赋，索尔灵说出口也还可以护得住。
　　但若是恐怖如斯的S级天赋，索尔灵到底还是谨慎了。
　　毕竟，这个世界上太过庸才喜欢嫉妒天才了，况且还是面对这种绝世天才的情况下。
　　“啊，只是不错啊。”听到这话图卡的眼神中不由得闪过一丝失望。
　　“那到底是什么等级呢？”他有些不死心的追问着。
　　而察觉到一丝端倪的图月却是狠狠的瞪了图卡一眼道：“索尔灵奶奶不是都已经说不错了吗啊？你可是连修炼的天赋都没有。”
　　图卡蠕动了一下嘴唇，神情一暗，显然是被图月的打击到了，不过三秒之后他就又恢复了常态。
　　而索尔灵看着这边聚集得越来越多想要吃瓜的人群，主动道：“这里人太多了，我们换一个地方继续采矿吧。”
　　江唯轻点头同意，心中则是暗道这里面的晶矿都被她们挖空了，不换地方可不行。
　　等几人走远之后，才传来一些陆陆续续的议论声。
　　“不就是能够修炼精神力吗？有什么了不起的。”
　　“要我说，这些人就算能修炼，也肯定是低等级罢了。”
　　“就是就是，怕是索尔灵都觉得说出来丢人。”
　　“要是测出来一个A级，索尔灵怕是早就昭告天下了。”
　　“对呀，对呀，在那装什么呢？”
　　.......矿洞里面的上工日常历来都是枯燥乏味的，除了中午那一丁点午休的时间没有任何娱乐的方式。
　　所以一丁点八卦都会被插上翅膀很快传遍矿洞。
　　而加西亚这边也很快听到了江唯轻几人的消息。
　　“不管怎么样，江唯轻几人都能够用精神力挖晶矿，还真的是让人羡慕。”加西亚身边的矿友说道。
　　于此同时，他小心翼翼的喝了一口水唏嘘道：“加西亚，我刚才还说你估计的数量多了，结果现在他们就挖到了三百斤的晶矿。”说完，他看着自己只堪堪装满了一半的背篓，就觉得有些沮丧。
　　不过，他又很快调整好了这样的情绪。
　　矿洞里面多一个人不多、少一个人不少，他早就接受了自己平凡又普通的事实，也早就认命了。
　　不管怎么样，自己还是要继续活下去的。
　　加西亚笑了笑，指着自己的眼睛道：“我的眼光一向都很准的。”
　　说完，他顿了顿道：“你确定索尔灵奶奶评价江唯轻的天赋只是说了一个很不错嘛？”
　　男人煞有介事的点头道：“当然，我这听的都是一手八卦瓜。”
　　有些小道消息传得实在是太离谱了，一听就不可信。
　　他在矿洞里面待了这么久，吃过无数瓜，还是对消息的真实来源有所分辨的。
　　“是这样啊。”加西亚快速的眨了两下眼睫毛，心中不由得疑惑起来江唯轻几人的天赋到底有多好。
　　让一向天不怕地不怕的索尔灵都不敢透露出她们的真实天赋。
　　难道是......A级？
　　一想到这个念头，他额头上的神经狠狠的跳动了两下，心里面更是猛地深呼吸一口气告诉自己，这样的概率几乎是微乎其微，绝对不可能发生。
　　可是在他的心中却怎么样也说服不了自己。
　　万一呢？
　　*
　　一天的矿洞生活很快结束，因为掌握了精神力的使用方法，除了资质稍微较差的林琦童以外，江唯轻等人都挖了将近五百斤晶矿。
　　而这远远不是他们的实力，事实上要不是索尔灵提醒她们还能挖更多晶矿出来。
　　“这些足够证明你们的实力了。”索尔灵笑意盈盈的看着几人道。
　　“我们先去交矿吧。”
　　“我还以为必须要干到晚上九点那。”江唯轻指着那些还在不停挖矿的人说道。
　　索尔灵摇摇头道：“我们挖够了，自然就不用凑齐最低工时。”
　　林文光摸了摸下巴道：“原来是这样，等我们交矿之后就可以回去休息了。”
　　说完，他安抚性的摸了摸自己的脑袋。
　　用精神力挖矿虽然爽，但是消耗的能量也不少。
　　要是再多来几次，他都能觉得自己的脑袋快要裂开了。江唯轻看着林文光一脸疲惫的样子，心里面也是赞同的点点头。虽然是S级资质，但她也是第一次使用精神力，一次性挖了这么多矿，自然也会感觉到疲惫。
　　在索尔灵的带领下，几人很快来到了交矿中心，东南西北四个矿区的人都会在这里聚集，也相当于一个情报交流中心。
　　红黄蓝绿标记着每个矿区的位置，而他们身为南矿区只需要交给防卫队的交大人即可。
　　因为这时候时间还早，来交矿的人零零散散，几乎都是矿区里面挂得上号的采矿高手。
　　换而言之，这些人大多数都相互认识，现在陡然看到索尔灵带着好几个陌生人赶到，不少人都觉得有些诧异，或吃惊或打量的目光全然落在江唯轻几人的身上，尤其是她们身边数量众多的高品级晶矿。
　　江唯轻和索尔灵并排走着，接受着这些善意或者恶意的目光，嘴角微微上扬，表情更是淡定自若，毕竟是在末世三年历练出来的人，自然是一点都不虚，甚至还能友好的对着直视的人招手。
　　林绮童在心中不由得暗叹，不愧是原书女主心理承受能力可真强大。
　　其他矿区的采矿强者往往是身体方面得到异化的种族，八只触手盘立的鱼人、正在吐丝结网的蛛身人面、看不清面容的果冻人.......光是闻到他们身上那些冰冷潮湿又难闻的味道，林绮童就忍不住在心里面干呕几声。
　　这些人简直就是没有进化完全的动物，面容丑陋又恐怖，跟失败的实验体没什么两样。
　　林绮童心中虽然嫌弃，但面上还是做出了恭恭敬敬的姿态，明白这些人她应该都惹不起。
　　“你们南矿区什么时候多了这么多的人才？”东矿区的防卫队老大看到这一幕饶有兴趣的看向交大人打探道：“而且好几个都是女人。”
　　“女人又不比男人差，再说我了我们南矿区本来就人才济济。”
　　交大人心中也是诧异无比，但还是下意识的维护道。
　　脑海中却在疯狂运转，思考这是怎么一回事。
　　他们南矿区因为地理位置的原因开矿出来的数量本来就比较少，挖矿的积极性也远远低于其他三个矿区，每次采矿的数量也是最少的。
　　也就索尔灵有时会提前交矿过来，偶尔会带图月和图卡。但现在.......带进来的全是他认不到的生面孔，似乎还是昨天进来的新人。
　　“索尔灵奶奶，你今天的收获真不错。”交大人思考了一会，还是决定主动出击，目光转到江唯轻几人身上道：“这是你抓过来的壮丁吗？”
　　他故意打着哈哈，想要弄清楚这是怎么回事。
　　“哈哈，她们给我当壮丁真是屈才了。”索尔灵顿了顿，压低了声音道：“这几个人虽然资质一般，但好歹能够修炼精神力，有她们帮忙今天挖矿的效率也提高了不少。”
　　“是吗？那真不错。”听到这话交大人喜上眉梢，赶紧道：“我刚刚抢到了10支补充精神力的特调营养液。”他咬了咬牙，有些头疼的道：“你们干脆1500斤晶矿拿走就是了。”
　　矿洞里，晶矿就是货币价值体系。
　　每人每天只要上交了一百斤晶矿的份额，余下的份额是可以进行交易的。
　　而最常见的，就是和防卫队的人进行交换。
　　小到指甲刀、打火机，大到武器、特调营养液........虽然不能说应有尽有，但也算是能够保证日常所需。
　　其中能够补充精神力的特调营养液就是最贵的，一般300斤晶矿才能够换一支，但是现在交大人居然愿意用半价的价格进行交易，可以说这是不可多得的好事。
　　江唯轻虽然不知道特调营养液的价值，但是看索尔灵奶奶喜不自禁的表情以及交大人一脸心疼的样子，便明白这是占了一个大便宜。
　　他们每个人差不多挖了将近五百斤晶矿，除掉他们本身应该上交的部分，扣掉1500斤晶矿之后还有多余的。
　　江唯轻看向交大人感激的道：“谢谢交大人。”
　　据她所知，这些物资也是防卫队自己去外面找荒漠商人进行交换的，也就是说她们赚了，交大人肯定是亏了。
　　交大人哈哈一笑道：“没事，没事。”他指了指她们身旁的晶矿道：“只要你们以后每天都能够挖这么多的晶矿过来就可以了。”又想到南矿区本身出矿数量不行，他停顿了一下又改口道：“或者每天能有个四百斤晶矿就可以了。”
　　能够运用精神力采矿的人才，他自然是要珍惜。
　　而且他相信，他这一点小小的投资很快就能够得到回报。
　　林文光喜不自禁的道：“交大人，你放心吧，我肯定会帮你多多挖矿的。”
　　旁边的索尔灵却是突然摸了摸下巴道：“原来是快要年中评比的时候了，怪不得你这么大方。”
　　“什么是年中评比？”程闻摸了摸自己的后脑勺有些不解的道。
　　“年中评比，就是一整年的最中间的月份四个矿区一起评比前半年的交矿数量，这关系到他们的薪酬待遇问题。”索尔灵说完似笑非笑的撇了一眼交大人，她毕竟是矿区里面的老人，对里面的规则门道也摸得十分清楚。
　　交大人苦笑呵呵两声道：“我们南矿区的交矿数量要是提不上去，你们不也不好过吗？”
　　交大人这话虽然听起来有点威胁的意思，但事实也是如此。
　　如果洛哈尔不满意，确实是会更换防卫队队长。
　　平心而论，交大人对她们也算是不错，不像东矿区的防卫队队长整天都是鞭打怒骂，为了交矿数量甚至将工作时间私自延长至18个小时，可谓是变态非凡。
　　江唯轻眨了眨眼睛，快速理清楚了这其中的逻辑关系，看向交大人道：“交大人，我们会尽可能的帮你挖矿，不过我觉得单单凭借我们是不够的。”
　　交大人低低的叹了一口气道：“我知道，但是能多交矿就多交矿吧。”南矿区的地理条件本来就不好，这也不是他能够改善的。
　　端暮雨突然开口道：“交大人，你没有听懂江唯轻的意思。”
　　“啊？那她是什么意思？”交大人一头雾水的道，随即转头看向江唯轻。
　　江唯轻却是对端暮雨哈哈一笑道：“不愧是脑域异能者，这么快就听懂了。”她拍了拍端暮雨的肩膀道：“之后就要麻烦你了。”
　　端暮雨转动了一下眼珠，双手在自己的平板上快速的敲击了一下道：“还好，这本来就是我感兴趣的研究课题。”
　　听着江唯轻和端暮雨两个人像是在打哑谜一样，林文光不满的皱了皱眉头碰了碰程闻的肩膀道：“你说，这两个人到底在打什么鬼主意呢？”他一边说着，一边将自己身体的力道全部靠在了程闻的身上。
　　程闻无奈的笑了笑，看着林文光“借力”的作态道：“虽然我不知道是什么，但一定是个好主意。”
　　而身后的林绮童听到这句话，也是不禁琢磨了起来。
　　可是她想破了脑袋，也没有想到两个人到底会怎么做去提高南区晶矿的产量。
　　她承认端暮雨是科研界的顶尖人才，但也不可能发明出一款药剂直接改变晶矿的生长环境吧？
　　*
　　南矿区矿洞休息处。
　　“唯轻姐，你们也太厉害吧，这才第一天领悟精神力就挖了这么多矿。”图月的眼神里面是满满的崇拜。
　　小瑞米伸出五根手指头，一脸不可思议的道：“五……五百斤晶矿！够我挖好久好久了。”像小瑞米这样的年纪，一天能够挖二十斤晶矿就算是非常厉害了。
　　而五百斤晶矿，是他想都没有想过的数量。
　　两个人说话的声音不小，不少挖矿回来休息的人都听到了，眼神里面的情绪顿时复杂了起来。
　　“这几个人也太好运了吧，居然能够修炼精神力。”
　　“听说用精神力挖矿特别轻松。”
　　“索尔灵怎么这么偏心，不教图月和图卡，偏偏要交几个新来的外人。”
　　“听说现在就连交大人都要卖她们面子，连特调营养液都半价卖给她们了。”
　　“真是心疼，1500斤晶矿就这么花完了，真的是大手大脚。”
　　……周围的窃窃私语，让原本正小口小口喝着特调营养液的林琦童瞬间黑下了脸。
　　她们大手大脚，和这些人有什么关系？再说了，这是她们的晶矿，又不是她的晶矿。
　　这种高高在上进行指责的态度，让原本心气不顺的林琦童十分不爽，再想到十支特调营养液，她和索尔领灵一人一支，剩下四人则平分了余下的八支，糟糕的心情直接到达了爆发点。
　　“我们能花这么多晶矿，明天自然也能够挣回来。”林琦童看着面前的长舌妇恶狠狠的警告道：“有本事，你们也大手大脚一次。”
　　特调的营养液虽然能够快速恢复精神力，但是味道却像是粘稠的鼻涕虫，林琦童一直有一口没一口的喝着，这时候有了发泄口倒是猛地一吸，然后直接扔在了对面女人身边。
　　玻璃瓶倒是比较坚硬在坑坑洼洼的矿洞地表转悠了一圈，也没有破碎，只是在表面划拉出一道道痕迹发出刺耳的声音。
　　她身上携带的怒气，更是瞬间让不少围观者闭上了嘴巴，空气中的氛围也变得紧张了起来。
　　图坤见事不妙，赶忙上前打圆场道：“就是就是，有本事你们也这么大手大脚的花晶矿。”说完，他看向林琦童道：“小姑娘，她们这些人见识浅短，你就不要生气了。”
　　小瑞米也扯了扯林琦童的袖口道：“姐姐，姐姐，你不要生气了。”他拿出巧克力递给林琦童道：“吃完巧克力就不生气了。”
　　旁边的林文光也拍了拍林琦童的肩膀道：“小妹，这次就算了吧。”虽然他也不喜欢这些人闲言碎语，但人类的本性就是这样的，即使到了星际也是一样的。
　　有了台阶下后，林琦童也算是见好就收，拿着小瑞米给的巧克力道：“好，那我这次就算了。”
　　一旁的程闻看着默不作声的江唯轻有些纳闷的道：“江唯轻，你刚才怎么不制止林琦童呢？”在他看来，这么随随便便的发脾气，反倒是容易给自己结下梁子。
　　而且，他记得加西亚曾经说过这里不简单的人多了去了，保持低调才是最好的生存方式。
　　江唯轻摸了摸下巴，笑了笑道：“我觉得林琦童说得也不是没有道理。”
　　“况且，我们现在已经低调不起来了。”
　　她们一行人个个都能够修炼精神力，就算是再怎么低调也无济于事了，甚至她听到不少人都在打听她们是从哪个星球出来的。
　　要知道这些酸言酸语还能当面说出来，比起那些不能明说的阴暗心思好多了。
　　林琦童这么发一通脾气，敲击一些人也未尝不是好事。
　　明白了江唯轻的意思之后，程闻点了点头道：“你说得也没错。”
　　说完，他看向埋头不停敲击键盘记录数据，不停调试药剂成分的端暮雨道：“江唯轻，你知道端暮雨这是在研究什么吗？”
　　“我看她回来之后，就一直没有停过。”看着端暮雨不停忙碌的模样，江唯轻轻笑了一声道：“她呀，现在可是在做一个科研项目。”
　　程闻追问道：“是什么科研项目呢？”端暮雨身为原丰基地的首席，程闻从来没有怀疑过对方的科研水平。
　　况且，即使到星际之后对方都会抽出时间进行资料整理和调配试剂，像是一直在为什么做着准备一样。
　　江唯轻用着无比笃定的语气道：“一件非常有意义的科研项目。”她的目光轻轻的扫过面前一片人道：“应该能够改变不少人的生活。”
　　她摸了摸下巴道：“就是不知道什么时候能够成功。”
　　端暮雨的声音突然出现在两个人的身旁：“最晚明天就能调配出来。”
　　“成功率百分之百。”
　　这么肯定的话语，还是从别人的嘴里面说出来，程闻肯定会觉得是骗人的。
　　但是从端暮雨的嘴里面说出来，那就一定错不了。
　　她严谨的性格和踏实的作风，很容易赢得别人的信任。
　　程闻难得笑了一下，开了一个玩笑道：“好，那我明天就等着见证奇迹的时刻。”
　　*
　　第二天六点，加西亚不知为何心里面一阵狂跳，有个念头疯狂催促着他早起，像是有什么大事要发生了一般。
　　地震、海啸、洪水？
　　加西亚突然一巴掌扇了一下自己，心道这里是荒漠星要是能有海啸和洪水出现可不是灾难，而是福音。
　　但不管怎么样，他确实是睡不下去了，索性直接起床了。
　　他的舍友见加西亚这么早起，还有些惊讶的挑了挑眉头：“你不是一向要睡到早上七点吗？”
　　加西亚和他这种只能卖力气的人不同，自然不用早早起来只为了占据一个挖矿最有利的位置。
　　加西亚笑了笑耸了耸肩膀，指着自己的心脏部位道：“我也不知道是为什么今天这么早起。”
　　“但我确实是睡得不踏实，可能是有什么天大的好事要发生了。”
　　听着加西亚这么乐观的话，他的舍友却是无奈的摇摇头道：“关在这个矿洞里面能有什么好事发生，哪天我能挖到300斤的晶矿那才算是好事发生。”
　　说完，他就开始小心的抱养起自己的挖矿工具，毕竟这是他赖以生存的家伙。
　　加西亚笑呵呵了一下道：“说不定还真的有好事发生。”
　　江唯轻听到这话眨了眨双眼，对着加西亚招了招手道：“加西亚，你过来我给你看个好东西。”
　　“是特调营养液吗？我已经看过了。”加西亚话虽然是这么说，但是脚还是无比诚实的朝着江唯轻的方向迈去。
　　林文光在旁边搭话道：“见过又不代表你喝过了，你都不知道那个特调营养液有……”
　　“很难喝吧，就感觉在喝恶心的鼻涕粘液一样。”加西亚接嘴道。
　　听到这话，林文光的眼神中露出诧异的目光道：“你怎么会知道？”他下意识道：“难道你喝过？”
　　说完林文光的眼神中就露出一丝探究之意，要知道这种特调的营养液可是专门恢复精神力的。
　　要是加西亚喝过的话，说明他本身也能够运用精神力。
　　可若是对方能够运用精神力，索尔灵奶奶不可能不告诉他们。想到这里，林文光的心头蔓延出一股古怪之情。
　　像是看穿了林文光的言下之意，加西亚不慌不忙的摆摆手道：“这种玩意，我一个人普通人喝了完全就是浪费。”
　　“那你怎么知道口感？”林文光继续逼问道。
　　“因为我听别人吐槽过。”加西亚昂了昂脑袋道：“这玩意虽然难搞，但我之前还是得到过几支的。”
　　“况且，这玩意可是出了名的难喝。”说完，他吐了吐舌头，伸出两根手指表明自己说的都是真话，
　　想起加西亚“消息通”的称号，林文光最后一丝疑虑也被打破了。
　　他抿了抿唇道：“好吧。”他还以为加西亚和他们一样能够修炼精神力那。
　　加西亚转头看向江唯轻道：“你刚才说有什么好东西呢？”虽然仅仅只认识了一天，但是他对对方的人品却莫名的认可。
　　江唯轻指了指端暮雨手上红黄蓝绿不同的药剂，故意卖了一个关子道：“一个能让你发大财的好东西。”
　　加西亚走到了端暮雨的身边，仔细端详着这些药剂。
　　白色的玻璃瓶只有拇指大小，但是里面却装着不同颜色的粘稠液体，他的鼻子猛地一抽，从空气中残留的余韵里面感觉出来了能量压缩的轨迹。
　　“这个药剂是能补充能量吗？”加西亚虽然也算是见多识广，但面对自己从来没有见过的东西也只能依照常理进行推测。即使被玻璃瓶阻隔，他也能够感受到里面强烈的能量。
　　端暮雨摇摇头解释道：“不是补充能量，而是毁灭。”
　　“在这里采摘晶矿必须承受晶矿本身附着的能量伤害，火系晶矿的火之力，冰系晶矿的冰之力.......这些能量不仅会损害采矿工具的使用寿命，还会导致采矿人受伤。”
　　“但是.......”
　　“但是只要抵消掉这些能量，就可以提高采矿的效率！”加西亚并不是蠢笨之人，一下子就听懂了关键之处，猛地一下拍打着自己的大腿，说出了后面的话。
　　与此同时，他看向端暮雨的眼神也瞬间变得有些不一样了。
　　星际之中因为科学技术发达，所以补充体力、精力的药剂一直层出不穷，导致他也认为端暮雨的药剂也是运用同样的原理，没有想到对方却是反其道而行之。
　　激进的做派与当今保守的科研风格截然不同。
　　端暮雨没有想到加西亚一点就通，拿出一瓶红色的药剂递给加西亚道：“这种药剂只会对晶矿本身的能量进行摧毁，所以可以直接涂抹在采矿工具上，你大可以试试。”
　　“请用我的采矿工具试一试吧。”加西亚的舍友原本只是百无聊耐的听听，听到后面直接激动了起来。
　　要知道这种药剂最大的受益者就是他们这些普通的采矿人！
　　“你确定吗？毕竟我只做了两次测试。”端暮雨按照惯例，还是提前将风险告知。
　　“药剂的能量如果不稳定，很有可能摧毁你的采矿工具。”
　　“没事的，我能够承担顺势。”加西亚的舍友看着加西亚轻轻的对着自己点了一个头，咬了咬唇坚持道。
　　见对方心意已决，端暮雨也不再劝阻道：“好，那就试试吧。”说完，她拔出药剂的瓶塞，举高轻轻一抖，里面的红色能量像是药粉一样居然真的抖了出来，然后像是有活性一样自己向外延伸。
　　一分钟不到的时间，就将镐头的表面覆盖了薄薄的一层，从远处看还以为是涂上了一层红色的染料一样。
　　“去试试吧。”加西亚在旁边催促道。
　　加西亚的舍友激动得一哆嗦，但好在还是握紧了镐头，在矿洞旁边试了试。
　　这里也有一小簇的火系晶矿，只是尚且没有生长完，所以平日大家都不会挖下来，反而当成了观赏物。
　　一握上镐头，加西亚的舍友立马就感觉到了不同。以往只要靠近火系晶矿，身体的温度就会立马升高，就像是有一轮大太阳顶着自己的嗮一样。
　　而且待得越久，这样灼烧感和不适感也越长，只能加快速度将晶矿采摘下来。
　　但是这一次，他却没有感受到任何异样的温度，高温的晶矿就和普通的石头没有什么两样，这还是他头一次采矿感觉到了一种轻松感。
　　平日里，他采矿至少需要十分钟，现在五分钟就能够完成，而且并没有受伤。
　　“很好用，几乎是提高我一半的工作效率。”试验之后，加西亚的舍友立马说出了自己的感受。
　　加西亚眼中的笑意不断涌现，伸出手对男人说道：“让我也试试。”
　　相比于舍友纯体验派，加西亚就显得更为有经验一些。
　　他先是仔细观察了镐头被覆盖的面积和瓶子里面剩余的药剂余量，紧接着开始采矿，每每挖一下都要观察一下镐头的变化。
　　如此测试之后，镐头上被能量附着的地方逐渐消失。
　　加西亚笑呵呵的道：“这个药剂不错，一次能够使用十分钟，大约采摘三十斤晶矿，一瓶药剂能够使用三次。”
　　他越看越觉得这些药剂像是宝贝一样，他的目光在端暮雨身上停留了一圈，最后还是和江唯轻对视上道：“你们打算怎么要卖给我呢？”
　　虽然研发的人是端暮雨，但是他清楚的知道江唯轻才是拥有最终决定权的人。
　　听着加西亚的话，江唯轻不由得笑了一下道：“你怎么这么肯定我们卖给你呢？”
　　加西亚微咪着双眼，摸了摸下巴，眼神中爆发出一道精光道：“我不止确定你们会卖给我，而且是只卖给我。”
　　加西亚这话不是凭空乱说的，他心中的直觉也是这么告诉他的。
　　要不然，大清早江唯轻就不会把他叫住了。
　　江唯轻挑了挑眉头，没有想到加西亚居然这么敏锐，对方这话虽然说得狂傲，但事实上她就是这么打算的。
　　她们......需要一个代理人。
　　江唯轻郑重其事的道：“我们有技术，但是我们对这里人生地不熟.......”
　　“我有消息和人脉，所以你们选择了我，让我帮你们售卖。”加西亚一语戳破江唯轻的小算盘，脸上却没有半分生气，反而笑意盈盈的道：“相信我，我会是一个很好的合作对象。”
　　看到了药剂的作用之后，加西亚明白这绝对是一笔稳赚不赔的生意。
　　南矿区......不，或许整个矿区都将是他的生意场。
　　加西亚瞬间热血沸腾了起来，眼神更是亮得惊人！


第七十九章 
　　看着对方眼神中的雄心勃勃，江唯轻并不反感，甚至还有些欣喜。
　　这代表着加西亚有兴趣，并且会全情投入进来。
　　而她现在需要的就是这样的人才。
　　她看向加西亚道：“你觉得这些药剂价值多少呢？”
　　加西亚快速的眨了眨眼睛，明白这是对方在故意考验他。
　　他摸了摸下巴，笑了笑道：“若是单单论这药剂的价格的话，自然是有市无价，不可估量的。”毕竟能够免受挖矿能量的痛苦，可是有不少人都趋之若鹜的。
　　加西亚道：“有了这一支药剂，矿工的工作效率将会提升一倍，你们甚至可以定价到80斤晶矿一支的价格。”
　　江唯轻挑了挑眉头，看向加西亚认真的问道：“如果是你，你会定多少价格呢？”面对巨大的利益，她不知道加西亚能不能够把持住。
　　毕竟即使定价再高，只要有市场，就永远会有人买单。
　　加西亚的眼神中闪过一丝挣扎之色，紧接着道：“一瓶药剂50斤晶矿吧。”
　　这个价格，能够让不少矿工稳赚不赔。
　　加西亚的舍友听到这话，眼神里面有些些许的感动，知道加西亚这是在为他们考虑。
　　50斤晶矿的价格，就算是他们这样的人只有努力工作两三天也可以攒下，然后买下一支药剂。
　　可是.......他咬了咬嘴唇怕江唯轻不满意，劝说道：“加西亚，这个价格实在是太低了，还是定高一点吧。”
　　现在主动权在对方手里面，这样的定价很可能会让加西亚拿不到这些药剂。
　　“已经不低了。”加西亚摇摇头神情一脸坚定，他深知在这个矿洞里面很多人连最基本的一百斤晶矿都很难交出来。他直直的看向江唯轻道：“你觉得这个价格怎么样呢？”
　　算起来他和江唯轻两个人才认识不久，但是他却明白江唯轻不是那种唯利是图的商人，甚至察觉到她对这些珍贵的药剂并不是特别在意。
　　江唯轻摸了摸下巴，转头看向端暮雨道：“你觉得怎么样？”
　　要知道药剂能够成功研发出来全是端暮雨的功劳。
　　端暮雨沉吟了一会道：“我都没有意见。”事实上，这款药剂的原材料和成本都很低。换句话说，卖药剂完全就是一本万利的事情。
　　江唯轻点点头，也明白端暮雨的意思，卖多卖少她们都是赚，只是赚的多少罢了。
　　江唯轻征求过端暮雨的意见后，心里面有了谱，看向加西亚道：“这个价格我接受。”
　　她看得出来加西亚的小心思，这和她的想法也不谋而合。
　　况且端暮雨研发出这一款药剂出来，也不是单纯的为了得到晶矿罢了。
　　林琦童虽然对这个定价有些不满，但也还算是勉强满意了。
　　这款药剂的原材料实际上是她们的异能，虽说端暮雨也可以利用药剂进行调配但到底不如她们自己自身的异能方便。
　　现在她只需要付出一点点的异能就可以得到不少晶矿，并且用来修炼异能，怎么算都是一件好事。
　　想到这里，林琦童心里面的怨念也减少了很多。
　　听到江唯轻这么轻易的答应了自己的条件，加西亚还有些发愣，肚子里面准备的一番游说的话更是不停在嘴里面打转，然后消失不见。
　　“江唯轻，我代表矿区所有的人谢谢你。”加西亚抿了抿唇，眼中含着感动之意说道。
　　“不用谢，我们只是各取所需罢了。”江唯轻摇了摇头，并不觉得自己是有多么的高尚。
　　她从来不会高看一个人的力量，也不会轻视一个人的力量。
　　因此，对于每一位顾客她都十分的珍惜。
　　加西亚摇摇头道：“这不一样，这些药剂一旦卖出去，你会真真切切的改变很多人的生活。”
　　能够抵御晶矿能量带来的危险，这是矿工们想都不想想象的好事。江唯轻笑了笑，拍了拍加西亚的肩膀道：“我倒是觉得，他们应该好好谢谢你。”
　　虽然她并不在意药剂售卖的价格，但她也是秉承着能赚一点就赚一点的心思。
　　要不是加西亚争取，也不可能是50斤晶矿的价格。
　　突然江唯轻像是想起了什么一样，叮嘱道：“加西亚，你先不要卖给其他矿区的人。”
　　“对对对，年中评比不是快到了吗？”林文光在旁边补充道，他对这个交大人还是充满了好感的。
　　当初要不是交大人网开一面，小瑞米说不定已经活不下来了。
　　既然现在已经研发出了药剂，自然是能帮一把算一把，反正这对他们的利益又没有受损。
　　加西亚一眼便明白了江唯轻的心思点点头道：“我也是这么打算的。”加西亚在矿洞里面待了两年，自然是知道年中评比的重要性。
　　南矿区已经连续两年交矿量排名倒数第一了，今年要还是倒数第一，交大人防卫队队长的位置怕是没有了，他们南矿区也要经历一场动荡。
　　况且，这么厉害的药剂售卖出去，他自然是先要造福身边的兄弟姐妹了。
　　“不过，其他人会相信药剂的力量吗？”林文光摸了摸自己的脑袋，有些疑惑的问道。
　　加西亚的舍友拍了拍自己的肩膀，哈哈一笑道：“我是这里出了名只会说实话的人，我就是活生生的招牌。”
　　听到这里，江唯轻干脆又拿出了几瓶药剂道：“既然如此的话，就麻烦你帮忙推广一下了，这些就算是你的报酬了。”这种找“拖”的营销策略她还是知道的。
　　加西亚的舍友看着那几瓶药剂，口水哈喇子都快要留下来了，忙不迭的低头感谢道：“谢谢，谢谢。”他心里面则是感到一片庆幸，幸好自己主动争取了，这一下直接立省300斤晶矿。
　　*
　　加西亚的能力本来就不用说，他是这里的消息通、人脉广，加上还有他的舍友打配合，一下子就把药剂的名号打出去了。
　　加西亚顺便还给这种药剂取了一个简单粗暴的名字叫“两倍晶矿”。
　　顾名思义就是只要使用了这种药剂，那么能够挖到的晶矿绝对是以前的两倍。
　　发售的当天，加西亚就直接被人团团围住，甚至连图坤一家人都加入到维持秩序的队伍中才没有引起暴动。
　　当然了，索尔灵也在幕后坐镇，这种巨大的利益不少人都会动心。
　　图卡看着天不亮就开始排起长队的矿工，有些感慨道：“这些人也太疯狂了吧，不是说好了最早五点才发售的吗？”
　　面前的矿工人数众多，又因为都统一穿着上工时的工装，远远看上去像是一条黄色的长丝带一样，让人不禁有些震撼。
　　图月倒是一副极为镇定的模样道：“那是因为好多人都怕自己买不到。”即使规定了每人最多只能购买两支，但是庞大的顾客群体就像是看不到尽头的虫洞一样。
　　她远远的看了一眼，估摸着所有的南矿区人都来了。
　　从几次实验的结果看，两倍晶矿药剂的效果不仅仅是一般的好，已经是好到离谱的程度了，而且还只售卖五十斤晶矿，这简直算得上是物美价廉。
　　图卡咂摸了一下嘴唇道：“也是，要是我，我也想买到。”
　　要知道在这个随处都有晶矿的地方，五十斤晶矿的购买力已经大大贬值，顶多能换得五瓶过滤水，现在却能够购买这样珍贵的药剂，简直就是占了大便宜。
　　他一边想着，一边看向了后面的矿洞，心道自己的眼光果然不错，提前认主了江唯轻，所以这些药剂他们家根本不差。
　　“不过，主人她们好像有四五天都没有出来了。”图卡有些担忧的道。
　　小瑞米点着头，附和点头道：“对啊对呀，唯轻姐姐她们将所有事情交给加西亚后，就自己躲起来了。”说完，他悄悄拍了一下自己已经完全空掉的巧克力袋子。
　　里面的巧克力虽然已经被小瑞米舔干净了，但是还残留着香味，所以小瑞米没有舍得丢掉。
　　听到图卡和小瑞米都这么说，图月的脸上浮现一抹担忧，转头看向索尔灵道：“索尔灵奶奶，主人她们没事吧？这几天主人连饭都不吃，只让我们把晶矿送过去。”
　　也不知道发生了什么，无论送过去再多的晶矿都会在第二天变成透明的灰白色，只要用指尖轻轻一点，就会变成一团灰尘消散在空气之中。
　　索尔灵见多识广，明白这应该是江唯轻她们自己的修炼方式，她十分肯定的道：“没事的，江唯轻让你们怎么做，你们就怎么做。”随后，她又压低了声音继续透露道：“我这几天隐隐约约感觉到空气中有能量不断流逝，又有能量不断被补充，我相信她们应该快出来了。”
　　索尔灵观看过端暮雨药剂的制作过程，自然也明白几人身上有异能。
　　她虽然不太理解，但是类比精神力之后也算是懂了一些。
　　这些天，江唯轻几人消耗了不少晶矿，估计是在紧要关头了。
　　在这关键时刻，绝对不能被打扰。
　　想到这里，索尔领看向图月和图卡道：“你们两个人这两天一定要严防死守，就连一只苍蝇都不能放进来。”
　　看着索尔灵面色严肃的样子，图月和图卡也意识到了问题的严重性，当即神色一凛道：“我们知道了，索尔灵奶奶。”
　　此时此刻，在矿洞内正源源不断吸收着水系晶矿能量的江唯轻耳朵不禁动了动，心里面更是弥漫出一股暖流。
　　有了图卡和图月守护，她心里面的警惕之心果断的放下了一层，然后全身心投入到吸收晶矿的进度之中。
　　在末世的时候，她以为六级水系异能者就是她能达到的最高级别，只是因为心境的原因才迟迟没有突破。
　　但当她来到了星际才明白，不是她的心境没有准备好，而是地球的资源匮乏已经不能再孕育出来一个七级水系异能强者。
　　六级和七级虽然听着只有一级的差别，但是要晋级七级异能者所需要的能量却比之前所有等级需要吸收的能量还要多。
　　即使是在这个不缺晶矿的矿洞之中，她没日没夜的吸收，都还没有达到瓶颈。
　　可想而知，这股能量是有多么的庞大。
　　而地球恰逢资源匮乏的时候，若是江唯轻强行突破成为七级水系异能强者，最后的结果也只能是加速地球灭亡的时刻。
　　三天后。
　　林琦童率先睁开了双眼，看着面前一半破碎的木系晶矿，一半品相完整的木系晶矿，眼神中快速的划过一丝遗憾。
　　“系统，我现在成为了五级木系异能者。”不管怎么样，能够接连跨越两阶，林琦童还是有些高兴的。
　　“呵呵，这值得高兴吗？我给你准备的量可是足够你突破六级异能者。”许久不见的系统音，一出场就是刻薄的挖苦声。
　　“可是……可是我已经吸收不了了。”林琦童拿起一块木系晶矿试图吸收，却发现自己全身的木系元素都挤占满了，根本没有多余的空间。
　　就好像已经装满水的小桶，再怎么努力也只会让水溢出来罢了。
　　在末世之中，林琦童害怕自己受伤能少战斗就少战斗，再加上有系统帮忙和亲人偏爱，这个时候的坏处才慢慢暴露出来。
　　因为经历不够，她的心境没有办法得到磨练，自然而然也够不上六级异能强者的阶梯。
　　林琦童敏锐的察觉到系统不高兴的神情，又看了看隔壁几人的矿洞道：“不管怎么样，我们也是第一个晋级完的人。”语气间，她还有些沾沾自喜。
　　而系统则是已经懒得搭理她了。
　　也不知道这个蠢女人在傻乐什么，这种时候明显是越晚苏醒越好，这代表着吸收的能量越多，晋级也会越顺利。
　　五天后。
　　林文光和程闻两个人几乎是同一时刻睁开的双眼，两个人的眼神中都是遮挡不住的高兴之情。
　　“我已经晋级到七级火系异能者了。”林文光率先开口道，回想起自己惊险的晋级过程情不自禁为自己鼓起掌来。
　　“我真的差一点就没有冲过去，还有这里的火系晶矿足够。”不得不说，晶矿的纯度和能量强度比起晶核强的不是一星半点，要是这里在地球，他十有八九不能冲过瓶颈。
　　听着林文光的话，程闻也赞同的点点头道：“我也是这样的情况。”他话虽然是这么说，表情看起来却极为淡定。
　　但所有人都知道，要是临门一脚没有冲破晋级的话，简直是能够到气死的边缘。
　　林文光深有同感的点了点头，感受着端暮雨身上的雄厚的能量轨迹道：“她应该也要快了。”
　　与林文光和程闻这样的“差等生”不同，端暮雨身上吸取的能量足够多，也足够稳，直接晋级到了七级异能者，甚至还冲击到了中阶的模样。
　　不多时，端暮雨缓缓睁开双眼，她身上冰冷的气势一下子暴涨了起来，几人见她就好像突然见到了一条延绵千里的冰龙一样让人瑟瑟发抖。
　　但是下一秒，她身上所有的气势又全部收敛起来，让人只觉得她是一个普普通通的人，看不出任何的端倪。
　　这样的感觉就好像一个普普通通的人混入人海之中再也找不到了一样。
　　可她身上的样貌、姿态分明一点都没有发生变化。
　　“这就是返醭归真吗？”林文光一脸惊讶的问道：“端暮雨，你现在的异能等级是多少了？”
　　端暮雨的目光一一扫过林琦童、林文光、程闻，缓缓开口道：“应该是七阶中级。”端暮雨的手捂住了胸口，隐隐约约感受到了能量的残余。
　　如果勉强吸收晶矿的能量的话，她可能还会晋级到八阶，但这也太具有风险性了，也不符合她谨慎的个性。
　　“简直是太变态了。”林文光听着端暮雨轻描淡写的说出自己的真实异能等级，心中不由得倒吸一口气。
　　明明之前她们都是一样的六级异能者，但此刻天赋的差距却彰显得淋漓尽致。
　　在充足的晶矿能量面前，他和程闻两个人只能堪堪冲破六级异能者的桎梏变成七级异能者，而端暮雨却还能够再进一步。
　　程闻也不由得苦笑一声，承认道：“你们还真的是变态那。”
　　由于这接二连三的打击，程闻和林文光反倒是习惯了两个人非同一般的表现。
　　林琦童一个人靠在墙角，听着几人互相说着自己的异能等级，一时之间感受到莫大的差距。
　　这时候也慢慢体会到系统嘲讽的余味。
　　五级异能者听起来是厉害，但是怎么也比不是七级异能者。
　　精神力的修炼天赋也好，异能的等级提高也罢，她的肩头上就像是永远压着四座大山一样，怎么样也翻阅不过。
　　这样积攒的情绪不断在林琦童的内心里面发酵，等待着发臭腐烂的一天。
　　“你们这些天才真是不给人活路了。”林文光做出夸张的表情调侃道。
　　端暮雨面不改色的收下这赞美，指了指江唯轻道：“真正变态的应该是她吧。”
　　看着她周围的水系晶矿不断消失，这恐怖的吸收能力简直能跟龙卷风暴有得一拼了。
　　江唯轻摇摇头道：“真的是太恐怖了。”他话虽然是这么说，却自发的往江唯轻的身边多搬运了一些火系晶矿。
　　吸收同属性的晶矿能够起到事半功倍的效果，但是按照江唯轻现在的情况，即使两倍晶矿药剂还在不停的售卖也跟不上她吸收的速度。
　　所以，也只能拿其他元素的晶矿应应急了。
　　端暮雨并没有休息太久，晋级为七级异能者之后她的身体素质和之前相比有了显著的提升。
　　仅仅只是在这里动了动耳朵，隔着一面厚厚的矿洞都能够猜测出外面大概的人数。
　　“我得出去一趟了，我之前留下的药剂可能有些不够了。”
　　事实上，和端暮雨猜测的事实一模一样。
　　这边药剂的存货已经告急，即使从每人限购两支药剂改成了限购一支药剂还是不够。
　　“加西亚，这可怎么办啊？我们现在就只剩下五十支药剂了，可是我看这里起码排了四五百人了。”这还只是早上五点的人流量。
　　图卡额头上的冷汗不停流出来，即使他已经把江唯轻专门给他们一家的那份贡献出来也远远不够。
　　“怎么会有这么多人？”加西亚皱起眉头有些不解的道。
　　毕竟已经售卖了好几天，大家都知道规矩，也知道药剂的数量很多，除了第一天人流量爆满之外，其他时段都还算是正常。
　　“不知道是谁看到了我们的存货数量，所有人都在说要是再不买就买不到了。”图月抿紧了嘴巴，一脸焦虑的道。
　　她到底还是个没有成年的小孩子，心理素质还没有自己想象中的强悍。
　　“听说是科林找人泄露的。”图坤到底在矿洞里面待了这么久，也有自己的消息来源。
　　“这关科林什么事情？”听到这话，图卡不由得有些纳闷了。
　　要知道科林一向是弗格森的狗腿子，除了分人去矿区趁机敲诈勒索一笔之外，跟他们没有半点关系。
　　“似乎是当初江唯轻得罪了他们，不然凭借着她们的美貌也不会被分到南矿区来。”图坤将自己知道的消息如实的说了出来。
　　“居然还有这一遭。”加西亚按了按自己的脑门，只觉得有些棘手。
　　两倍晶矿这种神奇的药剂，在矿区里面根本瞒不住。
　　虽说南矿区的人团结一致，暂且没有卖给其他矿区的人，但那些人背地里面已经使了不少小手段。
　　“加西亚，不好了，不好了，有人插队直接打架了。”
　　“排队现场已经乱成一锅粥了，不少人已经受伤了。”小瑞米气喘细细的飞奔进来，大声的道。
　　加西亚听到这个消息，只觉得自己的脑袋更疼了起来。
　　正当他无计可施，想着是不是要向大家说明事情真相的时候，江唯轻的身影如天神一般降临在了他的面前。
　　“林文光、程闻、林琦童，你们去维持现场的秩序。”
　　“端暮雨，你带着图月、图卡去制作药剂。”
　　“加西亚，你和我一起出去稳住局面。”
　　江唯轻人站在出口处，有条不紊的安排着分工，头顶的逆光斜斜的打在她的侧脸上，怎么看怎么都写着靠谱两个字。
　　“江唯轻，你终于出来了。”
　　“主人，你终于出来了。”
　　“唯轻姐，你终于出来了。”
　　……大家看到江唯轻就像是看到了主心骨一样，心中立马有了底气和信心，纷纷按照她的要求该维持秩序的维持秩序，该研发药剂的研发药剂。
　　外面想让是乱成了一锅粥的程度，当大家看到加西亚出来的时候，不少人自发的向着加西亚投去了目光，连忙追问着。
　　“加西亚，药剂是不是没有了？”
　　“加西亚，你告诉我们药剂还剩多少？”
　　“我们在这里排了这么久，不会买不到吧？”
　　“还是说你自己私吞了？毕竟才卖五十斤晶矿，你肯定也后悔了吧。”
　　……加西亚和江唯轻刚刚踏出门口就听到了诸如此类的话语。
　　加西亚按了按头疼的脑袋，突然有些寒心了起来，要知道在之前的时候他们这些人的嘴脸可不是这样的。
　　一口一个加西亚亲热得很，现在却像是看到了仇人一样，甚至有些敌视了起来。
　　仅仅是因为怀疑他私吞两倍晶矿药剂，不肯卖给他们。
　　但事实上，只要他们稍微冷静下来一点就会发现自己的想法错得有多么的离谱。
　　要是加西亚不想要售卖的话，他大可以自己藏起来，甚至联合几个有背景的挖矿高手将这一资源垄断起来。
　　一般人甚至连听说的资格都没有，但事实却是加西亚将这些药剂实打实的卖给了他们。
　　只是这些人深陷情绪的泥潭里面，根本没有察觉得到这么简单的事实罢了。
　　加西亚咳嗽了两声，伸出一只手往下压了压道：“大家冷静一点，我在此保证今天在这里排队的人一定能够买到药剂。”
　　“我们的库存一直很充足。”要不是见过端暮雨生产的速度，加西亚还没有说出这话的底气。
　　端暮雨一个人就像是一台加工机器一样，还是最先进的那种版本。
　　一分钟生产一百瓶完全是绰绰有余，更不用说还有图月和图卡的帮忙，效率还会大大的提升。
　　加西亚的口碑还是有目共睹的，听着加西亚言之凿凿的话语，不少人都相信了他的话。
　　但仍然还有少部分人一直追问道：“我怎么不知道你是在骗我呢？”
　　“就是就是，你们这种喜欢出尔反尔的人。”
　　“之前还是限购两支药剂，昨天就限购一支药剂了。”
　　……
　　江唯轻敏锐的注意到这里面似乎有人在暗暗挑拨，明明加西亚刚刚已经将之前的情绪平复下来了，结果立马就有人捣乱。
　　江唯轻突然开口道：“加西亚不会骗你们的。”
　　“你怎么知道？你和他是一伙的，当然会帮他说话了。”旁边一个带着黑色面罩的男人，大声的说道，眼神里面是满满的怀疑。
　　“就是，就是。”
　　“我们怎么知道你们不是在故意欺骗我。”
　　“药剂到底还剩多少？”
　　“你能给出承诺吗？”
　　.......一时间江唯轻只觉得自己的身边像是多了几百只鸭子一样，不停的向着她提问题。
　　说夸张一点，这里的口水简直都能把她淹没掉。
　　看到这一幕，加西亚眼神愧疚的看向江唯轻道：“不好意思，是我没有处理好这件事情。”江唯轻摇了摇头，明白这和加西亚的能力无关，是有人故意在里面浑水摸鱼罢了。
　　两倍晶矿药剂背后牵扯的利益实在是太大了，加西亚能够控制到现在的局势才爆发出来问题，已经很了不起了。
　　她轻轻咳嗽一声，周身浑厚的气势开始蔓延出去，说道：“我当然能够给出承诺，因为我是两倍晶矿药剂的供货商。”
　　江唯轻说话的声音虽然不大，但是在场人都听得清清楚楚，看向江唯轻的目光也陡然一变，全场近乎同步一般安静了下来。
　　江唯轻继续道：“前几天售卖的情况不错，加西亚手里面的药剂可能剩不了多少了，不过我手里面还有很多。”她停顿了一下道：“所以我能够保证大家都能够买到。”
　　江唯轻说出的话并不是所有的人都相信了，可是不少眼尖的人却发现她随意往口袋里面一摸，便是一巴掌多的药剂，各种颜色混杂在一起漂亮非常。
　　加西亚扫了一眼，看着大家眼神中重新恢复的信任，心里面立马松了一口气。
　　谁都知道，在限购的情况下还能够拥有这么多的药剂的人肯定是他的供货商，也不会有人敢质疑这真实性。
　　正当加西亚这么想的时候，刚才开口顶撞的高壮男人却突然开口道：“我怎么知道你手里面的药剂是真的？”他挑衅的朝着江唯轻抬了抬下巴，伸出一只手掌道：“除非.......你让我试用一下。”对方轻蔑的目光和可以挑动情绪的话语，让加西亚当即明白这个人来者不善。
　　而且.......他细细端详着对面人的面容总感觉有一丝陌生之感。
　　但按理来说，他在南区矿洞待了这么久，跟这么多人做过生意怎么可能会没有半点印象，正当他想要开口说话的时候，远处一个巨大的火球精准的砸在了高壮男人的身上。
　　因为火球巨大的冲击力，男人当即瘫倒在地，周围人更是飞快逃窜，场地里面空了一大圈。
　　林文光飞身上前暴喝一声道：“你到底是谁？我盯你很久了，每回都故意要找茬！”说完，林文光趁着男人痛苦□□之际，直接一把扯开他的黑色面罩，将他一把拎起来询问道：“这是我们南矿区的人吗？”
　　他边说，边将男人360度进行转圈，心中更是不由得得意起来。成为七级异能者的感觉确实是不一样，居然能够把是他两倍体积的大男人拎起来当猴耍。
　　“不认识。”
　　“我不认识。”
　　“我也不认识。”
　　.......
　　生活在南矿区的人整日上工，对周围的人都有一点印象，但是在场之中居然没有一个人叫得出他的名字。
　　突然，不知道人群中是谁发出一声惊呼道：“我认识他！他是北矿区的人！”
　　“我也有印象。”
　　“上回就是他抢走了我的晶矿。”
　　“我就说为什么这么多人不团结，原来是北矿区的人在捣乱。”
　　........不少人得知了真相，纷纷变得义愤填膺了起来，目光更是不断扫视着周围的人，通过口口相认的方式居然还真的让他们找出来了几个北矿区的人。
　　之前就说过洛哈尔有三十三处矿洞，按照方位分成了东西南北四个区域的矿洞，其中南矿区的开采条件和产量情况也是最差的，而距离他们最近的北矿区情况也只是稍微好一点。
　　两倍晶矿药剂虽说要保密，但是根本就瞒不住。
　　东西两个矿区的人虽然知道，但因为是小道消息的原因所以还在观看阶段，但东西矿区有资本可以观望下去，北矿区的人却已经急得跳脚了起来。
　　这种感觉就像是看着曾经的倒数第一名要弯道超车过自己这个倒数第二名了。
　　所以，北矿区的人是故意打架挑事，激发矛盾，以此引起南矿区内部的争斗，他们北矿区以此坐收渔利。
　　只是这些算盘都被江唯轻一行人轻而易举的攻破罢了。
　　“加西亚，我们要怎么处理这些人？”林文光看着面前这四五个大汉道。
　　加西亚道：“交给交大人处理吧。”说曹操曹操到，交大人得知两倍晶矿药剂出现在了自己的管控区里心中自然是十分高兴，对于加西亚售卖的举措更是乐见其成。
　　这几天他收工的速度都排在了前面，更是在其他矿区防卫队队长那里狠狠的涨了一波脸，所以他今天难得松懈休息了一会，结果没有想到加西亚那里很快就出事了。
　　交大人气喘吁吁赶到时，才发现局面已经控制了下来，他深呼吸了一口气恢复了往常镇定自若的姿态道：“加西亚，这些人就交给我处理吧。”毕竟这涉及到要跟对面北矿区的防卫队队长交涉，这是加西亚他们触及不到的层面。
　　加西亚本来就是这么想的，点了点头道：“麻烦交大人了。”说完，他指了指江唯轻郑重其事的介绍道：“交大人，她就是我的供货商。”他笑了笑道：“抱歉，之前我没有跟你说实话。”
　　加西亚之前不确定江唯轻愿不愿意暴露在人前，所以才守口如瓶。但是刚才江唯轻已经在众人面前承认了，那么即使他不说交大人之后也会知道，还不如趁着现在卖给交大人一个面子。
　　交大人听到这话之后，眼神中流露出一抹诧异之色，主动伸出手对着江唯轻道：“年轻人，我对你有印象。”他顿了顿道：“你除了是个出色的精神力修炼者外，居然还能够研发药剂，你的前途一定不可限量。”
　　交大人毕竟在底层摸爬滚打久了，所以看人的眼光也准，明白这样的人是不可能在矿洞里面待久的。
　　要么是被上面的人发现，当做人才好好结交，要么索尔灵也会凭借着自己的人脉，将这人送出来的。
　　江唯轻听到交大人的话就明白他误会了，她轻笑了一声指着后面正忙着调配试剂的端暮雨道：“事实上，研发药剂的是我的同伴——端暮雨。”
　　交大人眨了眨双眼，有些抱歉道：“不好意思。”他本想上去打个招呼，却也明白现在并不是时候。
　　他道：“等这段时间忙过了，我请你们吃饭。”说完，他又看向加西亚道：“我给你留几个人，你好好卖药剂，我先去处理事情了。”说完，他的眼角余光撇到了北矿区几人。
　　众人皆是理解的点点头。
　　看着交大人离去的身影，加西亚看向江唯轻笑呵呵的道：“交大人人品还是不错的吧。”
　　江唯轻点头道：“确实是不错。”不然的话，她也不会帮交大人度过年中考评这一关。
　　索尔灵看着事情又恢复到正轨上，原本高悬的心也立马放回了自己的胸腔里面，她走过来看着江唯轻一行人道：“唯轻，你们这是成功了吗？”她话虽然是说的疑问句，但语气却是十分肯定。
　　毕竟从几人的精神面貌就可见一斑，而且她还隐隐从江唯轻的身上感受到了一种压迫感和危险感，这是她之前从来没有感受到的。
　　“是的，索尔灵奶奶。”江唯轻大大方方的承认道：“我现在已经是八级异能者了。”
　　在晋级的时候，江唯轻以为自己最多只能突破成为七级异能者，但她却觉得还有余力加上时间还早就一鼓作气居然还让她晋级成功了。
　　林绮童听到这个结果，心里面“咯噔”了一声，依然是被打击到麻木的状态。
　　旁边的林文光虽然早就猜测到这个结果，但是真的亲耳听到的时候还是有一种心死如灰的感觉。
　　他张大了嘴巴，心里面产生一种深深的无力感，连天才怪物这种的话都懒得说了。
　　他就知道跟江唯轻这样的人比较，简直就是能被气死的程度，幸好他早就放弃了。
　　“唯轻姐，你好厉害。”图月虽然不知道八级异能者是何种厉害的程度，但千穿万穿马屁不穿，当即说起了恭维的话。
　　图卡眼神一转，立马有样学样的道：“我就知道唯轻姐是天下第一厉害的。”
　　听着两个人蹩脚的夸张话语，江唯轻有些哭笑不得道：“我也没有这么厉害。”她始终相信人外有人，天外有天。
　　而且这次能够突破八级，只能说是天时地利人和的结果罢了。
　　林文光咳嗽两声道：“我虽然没有江唯轻厉害，不过现在也已经是七级异能者了。”
　　小瑞米在旁边听着，眼神一转立马抱住了林文光的大腿道：“哥哥，你好厉害啊！”他拍了拍自己的胸脯道：“在我心中，你比唯轻姐姐还要厉害。”
　　林文光原本以为小瑞米只是开玩笑的，但是看到他眼神中认真十足的神情，心中不由得感到一阵惊喜摸了摸小瑞米的脑袋道：“你真的是这么认为的吗？”
　　小瑞米当即点了点头道：“对呀，你是七级异能者，唯轻姐只是八级异能者而已。”他信誓旦旦的道：“七可是比八大。”
　　听到这句话，林文光顿时无语凝噎住了。
　　旁边的图卡则是一只手捂住的自己的脸，无语的道：“小瑞米，你记错了。”
　　“是八比七大。”
　　“是这样吗？”小瑞米有些将信将疑的看向图月道。图月点了点头道：“当然了。”说完，她有些歉意的看向林文光道：“小瑞米这几天在学习古地球的数学，但是学得有些不太好。”
　　林文光按了按自己的脑袋，有些哭笑不得的道：“确实是有点。”看着林文光有些失望的表情，一旁的程闻默不作声的用肩膀碰了碰他的手臂安慰道：“在我的心里面，你是最厉害的。”
　　林文光低叹了一口气，拍了拍程闻的肩膀直接靠在了他硬邦邦的胸膛上敷衍的道：“还是你这个兄弟最好了。”可他却没有发现程闻眼神里面的认真。
　　言归正传，距离年中考评的时间越来越近了。
　　江唯轻几人有着药剂售卖得来的晶矿，自然是不用像以前一样去挖矿，不过在这矿洞里面除了挖矿就没有别的打发时间，所以江唯轻几人也会去挖矿。
　　而林绮童坚持了两天之后，就觉得有些无聊，干脆自己一个人待在宿舍里面。
　　江唯轻眨了眨双眼，倒是没有说什么，这让本来忐忑不安的林绮童心里面更理所当然了，心里面更是不停说服自己这是为了好好修炼异能和精神力。
　　但事实上，她每天只是享受着别人的吹捧罢了，挖出来的晶矿根本没有用来修炼。
　　“我们就这么放任她吗？”程闻擦了擦额头上的汗水，看着江唯轻道。
　　他刚刚才用精神力一口气挖完三面墙的晶矿，还是觉得有些吃力。不过随着他使用的次数越来越多，他也能够渐渐将异能和精神力组合起来使用，除了能够节约能量还能够提高他使用的熟练度。
　　程闻虽然没有明说，但谁都知道这个她指的就是林绮童。
　　林文光虽然早就看穿了林绮童的真面目，但念在两个人都姓林的份上，他还是咬了咬唇主动开口道：“要不，我回去之后还是提醒一下她吧。”
　　末世之中，大家的实力差距还不太明显，但是现在他却明显感觉到林绮童已经拖了后腿，甚至已经有了一种格格不入之感。
　　现在林绮童又贪于享乐，他们出来挖矿她就睡觉，他们睡觉的时候林绮童又精力旺盛，反正时差总是对不上，导致他都没有和林绮童说过几句话。
　　江唯轻盯着外面的大屏电视新闻道：“不用，这是她的人生，她早就成年了，也会自己做选择了。”
　　看着江唯轻看得这么入神的模样，林文光有些无语的撇了撇嘴道：“不就是一些无聊的星际新闻吗？你怎么看的这么认真。”
　　因为最近交矿量大幅度提升，交大人也算是扬眉吐气了一番，专程为她们搞来了一台大屏电视。
　　虽说老旧，有时候还接受不到信号，只能够收听新闻，但是在这任何娱乐手段都没有的矿洞里面已经是极大的乐趣。大屏电视全天候播放着，不少人上工的时候就会边干边听，不过没有人像江唯轻这么专注。
　　江唯轻耸了耸肩膀道：“我今天挖了差不多一千斤晶矿了，你又不快点挖完，我就只能无聊到看电视了。”
　　江唯轻一行人这几天的风头太盛了，在索尔灵奶奶的建议下她们四个人每天只上交两千斤晶矿。
　　江唯轻一个人干完了一半，自然是要等候林文光几人。
　　林文光无语的撇了撇嘴，愤愤不平的道：“什么叫我不快点挖完，分明就是你太变态了，你绝对不只是S级的修炼资质。”
　　如果说他和程闻的挖矿速度像是暴风一样，那江唯轻就是台风级别的，所到之处寸草不生。
　　听到林文光埋怨的话，江唯轻只是笑了笑，却没有多说什么。
　　突然，江唯轻像是听到了什么“腾地”一下子站了起来，整个人绷得像是一张弓，眼神更是紧紧的锁定宛若鹰隼一样盯紧了自己的猎物。
　　“b235星球王室表明已经找到了流失的皇族血脉，并诚挚邀请各界优秀人士参加小皇女的庆生宴，届时皇女沈清雨也会和杰拉德公爵订婚，希望大家在现场共同见证这一甜蜜的时刻。”
　　“最近不少偏远矿区被一个星盗团队抢夺，惯常使用星际商人的身份伪装作案。”
　　“紧急插播一条新闻，联盟帝国将本国皇子的悬赏金额提高到了五百万信用点，有线索者可酌情奖赏。”
　　流失的皇族血脉.......
　　皇女沈清雨.......
　　订婚......
　　听到这些熟悉又陌生的字眼，江唯轻第一时间居然是觉得有些头昏眼花，双腿像是被突然抽去了力气一半，后面的新闻更是根本没有听到，脑海中重复着电视大屏上播放的一段视频。
　　富丽堂皇的聚光灯镜头下，男人英俊霸气，穿着一袭军装深情款款的看着旁边的女人。
　　而女人则是一副冷若冰霜的模样，手里面还抱着一个崽崽，低头垂眸的瞬间才能捕捉到她眼神里面的柔情。
　　“这......这不是沈清雨和崽崽吗！”林文光倒吸了一口冷气，说话都有些结结巴巴了，说完快速的看了一眼江唯轻。
　　彼时的江唯轻脸色已经黑得跟锅碳有得一拼了。
　　“这就是沈清雨和崽崽，我刚才还看到了蓝宇的身影。”端暮雨仔细观察过后，冷不丁的开口道。
　　“可是沈清雨怎么会和别人订婚？”程闻抿着唇，有些担心的看向江唯轻。
　　明明......明明她们两个人才是一对。
　　看着江唯轻的脸色又黑了一层，林文光赶紧找补道：“或许沈清雨是被人威胁了。”
　　“不，从她的表情可以推断出来，她并没有被人威胁，她是自愿的。”端暮雨实话实话道。
　　林文光听到这些话赶紧倒吸了一口气，一时之间都不敢再看江唯轻的表情了。
　　他心中更是不停的腹诽道，端暮雨啊端暮雨，这个时候是说真话的时候吗？


第八十章 
　　“清雨姐，你怎么能够和杰拉德公爵订婚呢？”蓝宇站在高高的木制三层台阶上，眼神里面神情复杂。
　　着急、生气、焦虑、愤恨……各种情绪就像是被打翻的调料盘一样，在他的脸上逐一闪过。
　　沈清雨单手抱着崽崽，面对蓝宇的质问却淡定异常，她眨了眨双眼看向蓝宇道：“我为什么不能和他订婚？表弟。”她最后的称呼故意加重了音量，让蓝宇心中顿感有些不妙。
　　眼神也不由得闪躲起来，面上也是挂不住的心虚。
　　他和清雨姐并没有任何血缘关系，所谓的表弟也不过是他顺口互掐的罢了。
　　“杰拉徳公爵出身军队，从小就在战场上长大，听说他嗜血如魔，在战场上杀过的敌人没有一万，也有几千。”
　　“他性格暴戾，还克死了自己的父母和兄弟，这样的人你嫁过去肯定不会幸福的。”
　　蓝宇像是找到了话头一样越说越多，最后又道：“清雨姐，再说你一向不是喜欢女人的吗？”
　　这也是让他最百思不得其解的地方。
　　要知道在古地球，沈清雨和江唯轻才是一对，所以沈清雨的性取向应该是女人才对。
　　听到这话，沈清雨像是敏锐的抓住了什么一样，猛地回头道：“你怎么知道我喜欢女人？”
　　“你不是一直称呼他为姐夫吗？”
　　对方冷冰冰的话语就像是利刃一样直接插到了蓝宇的心里面，心中更是冷汗直流。
　　沈清雨实在是太恐怖了，一点点前后不符合逻辑的说辞都会被她立马抓住。
　　他擦了擦鼻尖上冒出来的冷汗道：“没，没，我只是说错话罢了。”他话虽然是这么说，但是脸上却是遮掩不住的心虚。
　　沈清雨淡淡的点了一下头，也没有继续追问像是同意了蓝宇的说法。
　　蓝宇则是抵不住与沈清雨对话的压力，匆匆找了一个借口离开。
　　殊不知，自己所有的表现都被楼梯上隐藏在暗处穿着军装的男人看到了。
　　他的右胸口上一连串荣誉徽章，就像是天空上的星星一样繁多，并且每一枚徽章都非常华丽，且都是普通军人一生都难以得到的级别。
　　男人慢悠悠的走出来，眸光犀利的看向沈清雨道：“你要是再继续逼问他，说不定就能够知道事实真相了。”
　　“到时候也能知道你所谓的前夫到底是谁了。”说到前夫两个字的时候，男人语调上翘明显带着调侃的意思。
　　沈清雨眼神中却没有波澜道：“说不定前妻。”失忆之后，她比起之前更为冷漠
　　杰拉德公爵看着沈清雨的表情，不由得摇了摇头道：“你这样可真没意思。”
　　杰拉德公爵身形两米，体格健硕，尤其是身上自带的那股威严的气势更是让人不寒而栗。
　　但私底下反差却相当大，甚至还有些多愁善感和好奇八卦。
　　沈清雨无语的撇了撇嘴道：“既然没意思的话，我今天回去就不维修你那几个S级星际飞船芯片了。”
　　一听这话，杰拉德公爵连忙投降道：“别啊，清雨姐，我定金可全都付给你了，你可不能轻易毁约。”
　　“你也可以找别人。”沈清雨淡淡的道。
　　“不不不，我就找你。”杰拉德公爵摆了摆手连忙道。开玩笑，S级星际飞船的芯片，除了沈清雨这个变态的双S级一个人能够修复，他还能找谁修复。
　　说完，他不禁有些唏嘘道：“这些人要是知道你是双S级精神力修炼者，怕是会后悔你嫁给我吧。”
　　事实上，沈清雨和杰拉德公爵两个人早早就在星网上认识。
　　只是那个时候，沈清雨还是个名不见经传的初级维修师，连一个初级上岗证都没有。
　　而杰拉德则是在网上碰碰运气，随手将手上的低级芯片挂出去找人维修罢了。
　　战场上损毁的芯片很多，一般维修后能够恢复到原本一半的用途就算是很不错了，结果沈清雨居然恢复到了80%。
　　杰拉德当即觉得这是一个人才，直接就给沈清雨开出了丰厚的条件，到最后两个人线下见面共同促成了这一次的订婚。
　　“我是新出现的皇女，为了不让我分权，让我快点嫁出去就是最好的解决办法。”沈清雨将这些事情看得十分透彻。
　　随后，她又转头看向杰拉德强调道：“况且，我们只是假订婚罢了。”
　　“我当然知道了。”杰拉德耸了耸肩肩膀道：“你又不是不知道我喜欢谁？”
　　别看杰拉德现在英姿飒爽的模样，但在一周前却是个告白失败的可怜蛋。所以才痛下决心，答应和沈清雨演一出订婚的戏码。
　　沈清雨点了点头，看向他道：“抢婚的人找好了吗？”
　　杰拉德道：“有我在，你就放心吧，我的副官会假扮成星际海盗团在众目睽睽之下将你劫走。”
　　沈清雨听到这话有些诧异的挑了挑眉头道：“你让你的副官来，不就穿帮了吗？”
　　杰拉德笑道：“我又不是只有一个副官。”
　　听出对方傲娇的小语气，沈清雨摇了摇头轻笑一声道：“那就行，你对接好人，我到时候会好好配合的。”
　　说完之后，沈清雨就想要离开，杰拉德却道：“我似乎找到了一些关于你的线索。”
　　“你想要干什么？”沈清雨明白对方没有一开始主动提出肯定是有条件的。
　　杰拉德笑了笑，目光停在了崽崽的身上道：“让我照顾一下崽崽吧。”
　　崽崽听到这话，乌黑发亮的眼眸立马转悠了过去，用软软的脑袋蹭了蹭沈清雨的肩膀，眼神里面全是懵懂。
　　“你会照顾崽崽？”听到这话，沈清雨只觉得到一阵不可思议。
　　杰拉德从小生长在战场上，身边全是硬邦邦的大男人，面对崽崽这么软软的生物可以说是避之不及。
　　上一次崽崽调皮直接爬到了杰拉德的身上，结果愣是硬控住杰拉德这样的大男人，浑身跟下了毒一样全身抽搐偏偏还迈不开步伐。
　　那时候要不是在办公室里面，杰拉德的一世英名怕是早就被崽崽毁得彻彻底底了。
　　“咳咳，反正你帮帮我吧。”杰拉德也想起了上次的场面，古铜色的肌肤也出现了几抹看不太清楚的红晕。
　　“等会，我会叫人把崽崽抱回你那里的。”杰拉德补充道。
　　沈清雨迟疑了一会儿道：“也行，有什么问题随时打电话给我。”这种事情对她来说百利而无一害，她也顺利的从杰拉德的手里面拿到了一个黄色的牛皮袋子。
　　不是很厚，但却能够让她明白自己些许的来历。
　　她一个眼神使过去，崽崽立马乖巧的爬到了杰拉德的肩头上，等她出去关门的瞬间，她听到了杰拉德打电话的声音：“金卡迪副官，麻烦过来一趟，崽崽实在是太黏我了。”说话见，他语气里面满满的都是宠溺。
　　可事实上，他都身体却像是生锈的机器一样，根本无法进行运转。
　　这口是心非的模样，让沈清雨忍不住回头道：“小心哪天你玩脱了。”
　　杰拉德信誓旦旦的道：“我现在是松弛有度，才不会玩脱。”
　　沈清雨摇了摇脑袋，没有多说什么，反正到时候这人会后悔的。
　　晚上十点，扣扣扣的敲门声响起。
　　“请问是沈清雨皇女吗？”外面传来一阵清脆的男声，沈清雨听着这略微熟悉的声音当即明白来人应该就是金卡迪副官。
　　她当即推开门，映入眼帘的便是对方耀眼的金色发丝，在灯光的照耀下宛若太阳一般绚烂，映衬上对面金黄色的瞳孔，无论看多少次都是会被惊艳的程度。
　　而崽崽更是一眨不眨的看着对方，小心翼翼抚摸着对方光滑的发丝道：“妈妈你看芭比娃娃、漂亮的芭比娃娃。”
　　金卡迪虽然听不懂，但是对方软软诺诺的语调和显而易见的喜爱还是能够轻易捕捉得到的。
　　不过用芭比娃娃形容一个大男人确实是有些不恰当，沈清雨道：“崽崽，这样有些不礼貌了。”说完，她轻轻掰开崽崽手里面抓着的金色发丝，看向金卡迪道：“麻烦你了。”
　　“杰拉德说帮我照顾崽崽，结果还是麻烦你了。”当然了，凭借她对杰拉德那种恶劣个性的了解，他肯定是故意和崽崽表现了一番亲亲贴贴，最后表明她们的关系有多么的亲密。
　　事实上，她们两个人最近的距离还是被那些媒体起哄着靠在一起拍了一张比较亲密的订婚照罢了。
　　金卡迪弯起一抹浅笑，眼神中却潜藏着一抹看不清的伤心和落寂道：“杰拉德公爵只是太忙于公务罢了，他其实很喜欢崽崽。”
　　金卡迪跟着杰拉德在战场上闯荡十年了，深知杰拉德不喜欢肉肉软软的小孩子，甚至于厌恶。
　　但是……他对崽崽喜爱之情却是根本伪装不出来的，这也只能反推出他更爱沈清雨罢了。
　　所以才能够接受她的孩子。
　　一想到这里，金卡迪原本明亮的金黄色瞳孔都变得暗淡了一些。
　　沈清雨将崽崽接过后，意味深长的看着金卡迪道：“我倒是觉得他有比崽崽更喜欢的人。”
　　话说到这个份上，沈清雨也点到为止，直接将门关上了，来到了工作台旁。
　　上面是她刚刚才维修好的S级星际飞船芯片，旁边黄色的牛皮袋子还没有打开，或许是崽崽回来她也有了一点底气，于是径直拆开，整理好的资料瞬间出现在她的眼前。
　　“江唯轻、端暮雨、林文光……”里面还贴心的夹带着一叠照片。
　　突然崽崽死死抓着江唯轻的单人照片，大声道：“妈妈！”
　　“崽崽，你认错了，我才是你的妈妈。”沈清雨抱着崽崽道，试图从她的手里面将照片拿出来，结果崽崽的手劲却出乎意料的大。
　　“崽崽，听话一点。”沈清雨看崽崽执着的样子，声音不停的加大，崽崽委屈的嗷了一声立马放手了，只是小表情怎么看怎么伤心。
　　沈清雨摸了摸崽崽的脑袋，吻了吻她的额头道：“崽崽，你放心，再过一个星期我就能够带你离开b235星球了。”
　　*
　　荒漠星，矿洞内，年中评比现场。
　　东南西北四个矿区的人全部以聚在一个高高的擂台上，目光灼灼看着擂台上面的计量器，上面会显示出每个矿洞最终的交矿数。
　　因为还没有到交矿时间，不少矿区的人都还在努力挖矿，源源不断的晶矿还在不停的运转过来。
　　“哐当”一声，巨大的铜鼓声立马吸引了所有人的注意力。
　　“交矿截止时间已到！现在不允许开采矿石，按照抽签顺序分别公布东西南北矿区的交矿量。”科林大声的道。
　　为了防止交矿数量的被篡改数字，保证公平和公正，所以弗格森指定科林进行测量。
　　因为科林并不属于四大矿区，不少人对于这样的决策也还算是满意。
　　“东矿区此次交矿量是四十五万斤！”
　　“西矿区此次交矿量是四十三万斤！”
　　“南矿区此次交矿量是六十万斤！”
　　“北矿区此次交矿量是三十万斤！”
　　听到公布的数字，大家不由得倒吸一口气，目光更是齐齐看向交大人。
　　不是六万斤，而是整整六十万斤！比起地理条件最优越的东矿区都多开采出十五万斤，实在是太不可思议了。
　　要知道能够多出一万斤晶矿都非常了不得，这妥妥就是实力的碾压。
　　东矿区的防卫队队长更是直接坐不住了，两倍晶矿药剂的威力居然这么大，他们之前完全轻敌了。
　　“这都是两倍晶矿药剂的威力吗？”
　　“胡成，你怎么不告诉我们呢？”
　　“对呀，现在南矿区居然还能成为年中考评的第一了。”
　　“现在我们真的是吃了一个哑巴亏。”
　　……听着这些埋怨的话语，北矿区防卫队队长冷笑一声道：“我之前就说过两倍晶矿药剂 ，是你们自己不在意罢了。”或许是破罐子破摔的原因，他说话也不像之前那么客气。
　　现在他总算是知道了，什么叫做运气来了挡都挡不住。
　　南矿区是该翻身了，该狠狠的给这些人打了一巴掌。
　　东西矿区防卫队队长听到这话，只能苦笑了两声，谁叫他们当初都没有把所谓的两倍晶矿药剂放在眼里。
　　地表之上，看着这次的年中考评结果，弗格森有些惊讶的道：“这次年中评比的第一居然是南矿区。”
　　洛哈尔一副无所谓的模样道：“不就是南矿区今年采矿量比较多吗？四个矿区每年的情况不一样不也是比较正常的吗？”
　　说完洛哈尔拿起一颗红色的果子故意在身旁的蛇美人嘴唇上滚了一圈，冰凉的触感瞬间让美人身体一颤，然后勾起一抹魅惑十足的笑容，笑得花枝乱颤的道：“哥哥，你真的是太坏了。”
　　说完伸出自己的娇软的舌头，一点点的舔了上去，魅惑十足的模样让洛哈尔一时之间气血上涌，喉咙里面的口水更是哽咽了好几下，眼神里面的欲望之情浓厚得像是乌云一般。
　　弗格森可不像洛哈尔这样只会吃喝玩乐的主，虽说这三十三个矿洞都是洛哈尔的财产，但事实上全是弗格森经营的，他自然是知道这其中的怪异之处。
　　他按了按自己的脑袋道：“洛哈尔，你有所不知南矿区的地理条件并不是很好，因此采矿量很低，之前连续两年在年中考评中，采矿量都是倒数第一。”弗格森神情凝重，都说事出反常必有妖。
　　而洛哈尔此时此刻满心满眼都是自己身边的妖娆女人，有一搭没一搭的听着弗格森的话，左耳朵进右耳朵出，根本就没有放在心上。
　　“哦，可能是他们南矿区的矿工终于要知道努力了吧，我记得我不是规定过要是三年都是倒数第一，他们所有的待遇减半吗？”说完，他沾沾自喜的道：“这些矿工就是得用这种方法惩治，才不会继续偷懒。”
　　听着洛哈尔的话，弗格森不禁感觉到一阵无力，洛哈尔根本就没有抓住事情的重点，自然也没有把他的话放在心上。
　　他想起自己的小弟之前跟自己汇报过的事情，直接道：“我听说南矿区出现了一种神奇的药剂，叫做两倍晶矿药剂，只要将它涂抹在挖矿工具上就可以免受晶矿能量的攻击，提高两倍的效率。”
　　听到如此不可思议的功能洛哈尔这才抬了抬眼眸，下一秒又立马皱紧了眉头道：“不可能，那些矿工都是一些落后星球人，怎么可能会懂得配置药剂。”
　　他的语气中是满满的不屑。
　　弗格森虽然也不相信，但还是皱紧了眉头道：“万一......”洛哈尔摆摆手道：“不可能有万一，我情愿相信是他们偶然得到了这种药剂。”
　　弗格森心中其实也并不肯定这种药剂的效果，要知道这些矿工们普遍出身比较低下，见识浅短，常常因为一丁点事情就大惊小怪。
　　弗格森摸了摸下巴，眼神里突然闪过一道精光道：“洛哈尔，最近不是来了一个大商人吗？他需要将近六十万斤的晶矿，我们干脆把这个任务安排给南矿区吧。”
　　这样一来就能够试探出南矿区到底是拥有这种药剂，还是拥有能够制作出这种药剂的人才了。
　　洛哈尔点点头，摸了一把身边女人的腰身道：“好，这件事就由你去办吧。”
　　洛哈尔对享乐沉迷的事情十分上道，但是对于经营矿洞的事情却由弗格森全权做主，这也算得上一种另类的平衡了。
　　*
　　南区矿洞。
　　不少人神情期盼的站立在矿洞最前沿，目不转睛的盯着为首的交大人。
　　能去参加年中评比的人到底还是少数，所以大多数人只知道这次的交矿量应该比去年多，但至于多多少，最后的排名是多少根本不知道。
　　一看到交大人的身影，这时候大家亲密得像是一家人一样齐齐围了上来道：“交大人，这次我们的交矿量是多少？”
　　“我们这次排名第几？不会还是倒数第一吧？”听到这话，交大人立马停顿下了脚步，满面得意的道：“我们不是倒数第一，恰恰相反我们是正数第一。”
　　“正数第一？我没有听错吧？”
　　“连最厉害的东西矿区交矿量也没有我们多吗？”
　　“这简直是太不可思议了。”
　　.......大家脸上全是欣喜十足的表情，气氛更宛若放节休息一般愉悦。
　　加西亚在旁边透露道：“我们的交矿量是六十万斤，比东矿区多了足足十五万斤晶矿。”
　　听到这个令人震惊的对比，不少人露出了惊讶又欣喜的目光，还有人激动的发出吼叫声。
　　大家都知道这些天用了两倍晶矿药剂之后交矿量会比往年多，但是却不知道会多出这么多。
　　十五万斤晶矿是什么概念？是他们往年年中考评的一半。
　　这要是放在以前，根本是不敢想象的水平。
　　人群中不知道是谁神情激动的高喊一声：“交大人武威！”
　　“谢谢交大人。”
　　这一声口号就像是掀开了庆祝的号角一样，大家齐齐欢呼了起来，通过不断拔高的音量彰显着自己的开心。
　　交大人的嘴角就像是AK一样难压，即使努力控制幅度，还是能够感受到他高兴十足的情绪。
　　交大人伸出一只手，咳嗽了一声道：“能够取得如此的成绩，我觉得还是要感谢辛苦挖矿的你们。”
　　“为了这一次的年中考评，大家没日没夜的待在矿洞里面挖矿，为了那么一点点希望不停的努力，能够取得年中考评第一完全都是因为你们不屈的精神。”
　　交大人这番话说得慷慨激昂，不少人在动情处甚至留下了眼泪。
　　说完，交大人话锋一转道：“不过，大家都知道我们南矿区历来采矿条件艰难，交矿量少，我们能够取得今天这样的成就离不开两倍晶矿药剂。”
　　说完，他满含笑意的看向江唯轻几人道：“实话实话，要是没有江唯轻和端暮雨她们，我们根本不可能打赢这场翻身仗。”
　　“对！交大人说得对！”
　　“江唯轻，谢谢你们。”
　　“端暮雨，谢谢你们。”
　　“你们是我们南矿区的大恩人。”
　　.......交大人并不是一个居功自傲的人，心里面更深知要是没有两倍晶矿药剂的出现，他或许现在都已经被撸掉防卫队队长的位置了。
　　要是弗格森不满意，他或许还会变为矿工。
　　所以，交大人对江唯轻一行人的感激是一点都不掺假的。
　　江唯轻感受着周围人热情的氛围和友善的目光，倒是突然觉得害羞了起来。
　　她摆了摆手对着交大人道：“这些不过是举手之劳罢了。”
　　端暮雨也在旁边点头道：“我当初也只是突发奇想，想做个试验项目罢了。”在端暮雨看来科研就是她的生命，就算是不研发两倍晶矿药剂，她也会野心勃勃的进行其他尝试。
　　只是她没有想到后续的效果会这么好罢了。
　　林文光和程闻两个人更是羞愧得涨红了脸，他们在这中间并没有出什么力气，但是却沾了江唯轻几人的光，收获了同样多的善意。
　　而林琦童则是早早的抬高了下巴，脸上挂着温和的笑容，心里面却无比得意。
　　像她这种人，本来就应该被众星拱月，这才是她应该有的人生，而不是待在矿洞里面灰扑扑的人生。
　　交大人摇了摇头，郑重其事的道：“这或许对你们来说是举手之劳，但对我们却意义非常。”
　　他看向江唯轻低声道：“如果你有其他的想法，我会竭尽全力帮助你的。”
　　交大人深知像江唯轻这样的人绝对不是一般的人，对于一般人而言出逃矿洞便是最好的回报，但对于江唯轻而言，只要她想随时随地都有能力离开。
　　交大人到底是经验丰富、心思敏感，所以才提出了另一个条件。
　　江唯轻听到这话，眼神中不由得闪过了一抹深思。
　　交大人这句话实际上就是在向她投诚，只是不如图月和图卡一般简单粗暴罢了。
　　不过细细想起来这对她来说也是一件好事。
　　她的脑海中更是不停回想着在电视上看到的新闻。
　　【一星期后，皇女沈清雨和杰拉德公爵将会订婚.......】
　　在江唯轻的计划中，她虽然已经完成了异能的进阶，但还有其他计划要布置，所以不会那么快的离开荒漠星的矿区，但是现在留给她的时间已然不多了。
　　她脸上神情未变，心思却已经转悠了好几圈，她轻笑着道：“那就谢谢交大人了。”
　　交大人点了点头，也向江唯轻透露出了一个信息道：“因为我们这次成为了年中评比的第一名，上面人为了奖励我们特地让我们去接待一个大商人，并制定让我们矿区产出的晶矿供给他们。”
　　“弗格森允许我带三个人上去。”
　　江唯轻听到这话不经眼前一亮，理解了交大人没有明说的意思。
　　既然是接见大商人，那么绝对不可能是在偏僻的矿洞里面接见，这意味着要去上面。
　　一旦去了上面，就代表着有其他的机会。
　　江唯轻点了点头，看向交大人郑重其事的道：“交大人，谢谢你。”与此同时，她也给出了自己的承诺：“我不会辜负你的信任的。”
　　交大人听到这话笑呵呵的道：“能帮上你就好了。”
　　人的欲望总是无穷无尽的，就算是交大人也是一样的。
　　只是和其他想要逃离这个矿洞的矿工不一样，他要的更多，甚至还想要顶替弗格森的位置。
　　只是他深知自己没有这样的能力和机会，但是现在他却在江唯轻的身上看到了这样的机会，所以才会帮助她。
　　北矿区。
　　与旁边矿区高兴十足的欢呼声一对比，北矿区这边的气氛就显得寂寥冷清多了，甚至还弥漫着一股说不清道不明的低落气氛。
　　“真是的，不就是得了一次年中考评的第一吗？有必要这么吵吵嚷嚷的吗？”一个瘦弱的男人猛地一拳捶打在矿洞上，无比气愤的道。
　　而他身边的人像是被点醒了一样，也不停的附和着。
　　“就是就是，这么点荣誉就高兴得找不着北了。”
　　“南矿区的人素质就是差劲。”
　　“一点小事就这么激动，真令人无语。”
　　“可我们从来没有拿到正数第一。”
　　.......不知道是哪个爱说实话的小伙子，这一句话直接让不少人直接干沉默了，刚才的酸言酸语更是变成后劲十足的酸醋，在每个人的心底开水不断发酵。
　　“淦！要是我们北矿区能变成第一，我能比他们更高兴。”一个年轻的小伙子最终还是按耐不住自己的嫉妒之心，愤愤不平的说道。
　　而这样的场面也相继在东西矿区里面出现。
　　“你们说北矿区这是走了什么狗屎运？”
　　“两倍晶矿药剂到底是谁研发的？”
　　“我们东西矿区历来都是第一第二，现在却直接杀出了一匹黑马。”
　　“交大人这回可总算是出人头地，听说上面人十分重视他，还让他专门对接一个大商人。”
　　“哼，听说那个商人要六十万斤晶矿，到时候他拿不出来就糟糕了。”
　　“就是就是，六十万斤晶矿可不是这么好开采的，这一次不过是走了狗屎运罢了。”
　　.......话虽然是这么说，但是不少机灵的人已经在悄悄打听两倍晶矿药剂要在哪里购买了。
　　因为年中考评这件事已经过去了，在江唯轻的授意下，加西亚也放开了售卖的限制。
　　最开始的时候，其他矿区来采买的人还是偷偷摸摸的来，生怕被人认出。
　　但时间一久，便大摇大摆的进去，甚至还和北矿区的人称兄道弟。
　　而交大人见时机成熟，趁机要加西亚提高售价。
　　北矿区的人依旧能够以五十斤晶矿的价格进行购买，但其他矿区的人必须以双倍的价格购买，一时之间北矿区的男女竟然多了不少追求者。
　　甚至还有一句调侃的话广为流传。
　　【只要你是北矿区的一条狗，都能够活得十分滋润】
　　虽说这话有夸大的嫌疑，但不管怎么样整个矿区因为两倍晶矿药剂产量提高是不争的事实，也不用像以前一样苦哈哈的凑时长了。
　　四个防卫队队长也知道这是好事一桩，于是也联合封锁了两倍晶矿药剂的事情，毕竟没有人比他们更清楚资本家丑恶的嘴脸。
　　欲望更是无法被满足的。
　　两天之后，交大人在经过深思熟虑之后，带着加西亚、江唯轻、端暮雨三人去见了从外星系来的大商人。
　　本来交大人是想全部带江唯轻这边的人，但是却被江唯轻拒绝了。
　　毕竟......这实在是太刻意了，她们毕竟是新人，一个老人也没有也太奇怪了。
　　所以思来想去，江唯轻推荐了加西亚。
　　他本人圆滑，不怯场，到时候和大商人还可以侃侃而谈。
　　在阴暗的矿洞里面，人造的白炽灯一直常亮着，导致江唯轻的视觉都有些适应了。
　　再次感受着地表之上久违的阳光时，居然会产生一种刺眼的感觉。
　　加西亚更是将一只手举到了额头处，微咪着双眼道：“我都已经记不清上一次见到阳光是什么时候了。”
　　他故意挑了挑眉头，对着江唯轻笑了笑道：“这一次可真的是拖了你的福。”
　　听着加西亚故意打趣的话，江唯轻无奈的摇摇头道：“看来我以后要多带你出来出来了。”
　　事实上，像加西亚这样的人怎么可能没有办法出来，只是他不想出来罢了。
　　江唯轻虽然不知道是什么原因，但还是愿意尊重加西亚的过去和隐私。
　　弗格森和洛哈尔两个人从气质上看就是截然不同的人。
　　洛哈尔的眼神是浑浊的、不堪的，充满□□和享乐的，虽然身体体格壮硕，却全是肥肉，像是一座肉山一样。
　　而弗格森却截然相反，壮硕的肌肉线条分明，鼓鼓囊囊的像是能够撑破衣服一般，古铜色的皮肤和坚毅的眼神让他整个人像一支标枪一样。
　　江唯轻下意识判断道，这个人不好惹，不像哈洛尔一样好糊弄。
　　果不其然，看到交大人带上来的三个人，弗格森的目光立马停驻在了江唯轻和端暮雨两个人身上，眸光犀利的道：“我怎么从来没有见过你们？”弗格森对于矿洞里面的人还是认识了七七八八，哪些人老实、哪些人不老实，他心里面都是有数的。
　　而这两个完全就是个生面孔。
　　交大人也明白弗格森的性格，不敢撒谎坦诚的道：“弗格森大人，则是刚刚进来的两个新人，你没有印象也正常。”
　　弗格森没有接话，仍就用着探究的目光，交大人顶着压力继续解释道：“她们两个人在这次的年中考评中出力不少，我想着带她们出来见见世面。”
　　弗格森这才点了点头，像是认可了交大人的这一番话。


第八十一章 
　　从某种程度上来说，江唯轻几人也算是熟门熟路了。
　　江唯轻眯了眯眼睛看了看金光闪闪的宫殿，居然还产生了一种诡异的亲切感。要知道在不久之前她还和林文光两个人大肆的吐槽过这暴发户一般的审美。
　　“你们跟我来吧。”听到交大人的解释后，弗格森打消了心中的疑虑道。
　　其他几人自然也没有异议，紧跟其后，穿过长长的走廊之后，弗格森突然停留了下来，转头看向几人叮嘱道：“他们几人是来自中央星的大商人，你们千万不要得罪他们。”
　　交大人点了点头道：“弗格森大人，我们明白。”
　　虽说晶矿在市场上很畅销，但是能够一口气吃下这么多的大买家却还是少而有之。
　　再加上他们地处于荒漠星，不少买家还是有些不信任他们。
　　所以弗格森很重视这次的机会。
　　交大人也明白这件事的重要性，忙不迭的点头答应，江唯轻等人也作出乖巧听话的样子。
　　江唯轻的目光稍稍往半开的房间撇了一眼，中间只用了一层屏风格挡，看起来还有些古色古香的模样。
　　洛哈尔身边趴着一个妖娆的身影，此时此刻正洋洋洒洒的吹捧着自己的晶矿产量。
　　“我们荒漠星的晶矿口碑一向很好，其实根本不愁销路，品质程度你们也是看到的，我保证你们拿出去售卖肯定能够得到很多利润，随随便便赚个上亿元是非常轻松的事情。”
　　“看在你们要这么多晶矿的份上，价格方面我们还可以稍微降一点，但是定金你们必须给够一半。”
　　.......
　　对面的三人看起来身形差不多，其中一个胖胖的人道：“洛哈尔，你都是大矿主了，还在乎这点蝇头小利吗？”
　　“运输费、营销费、仓储费......这些费用都是我们在承担，我们能够不亏本就差不多了。”
　　洛哈尔一听，脸色顿时黑沉了下来，眼神中露出不满的表情道：“斯威特，你们这是什么意思？难道还想要压我们的单价，我告诉你，我绝对不会......”
　　眼看着洛哈尔就要把这一笔大生意搞砸了，弗格森下意识皱紧了八字眉，然后带着江唯轻几人进场生硬的打断道：“洛哈尔，他们来了。”
　　“这是南矿区的防卫队队长交大人。”弗格森向着对面几人介绍道。
　　当目光落到江唯轻三人的时候，他则是轻飘飘的一句：“这是他带来的三个矿工。”
　　听到矿工这个身份的介绍，江唯轻不由得轻笑一声，还觉得有些新奇。
　　说完弗格森对着旁边的人道：“斯威特，好久不见。”说完，他友好的伸出一只手与对方握手。
　　斯威特是他之前在经商大会上就见过的大商人，像弗格森这样谨慎的人之所以会答应一次□□付这么多的晶矿，很大一部分也是信任斯威特的原因。
　　“弗格森，你总算来了。”斯威特看到弗格森的身影，情不自禁的松了一口气，像是看到了救星一样。
　　传闻中弗格森和洛哈尔性格截然相反，现在他算是见识到了。
　　做生意本来就是有来有往的商量，一边漫天要价，一边坐地砍价都是非常正常的事情，但是他现在随便说几句，洛哈尔就已经不耐烦，没有合作的意愿了。
　　这种情绪不稳定的人，让斯威特都有些难以招架，还好弗格森过来了。
　　弗格森点了点头，看着即将暴走的洛哈尔道：“洛哈尔，要不这边交给我吧？你去处理其他事情。”
　　在场人都知道其他事情不过是一个幌子罢了，只是一个冠冕堂皇的借口。
　　要是在往常洛哈尔说不定还真的就离开了，但是在感受到斯威特对自己和弗格森巨大的态度差异时，他的心反而别扭了起来，意味不明的吐出一句话道：“我才是荒漠星的矿洞主。”
　　弗格森皱了皱眉心，不知道为何洛哈尔突然说出这句话，于是对着他旁边的女人使了一个眼色。
　　娇媚的蛇美人立马上道的含笑一声，主动挽着洛哈尔的手腕道：“哥哥，在这待着好无聊啊，我们去其他地方玩玩吧。”
　　蛇系美人最擅长的就是魅惑，丁香一般的唇舌若隐若现，诱人的香气更是让人血脉喷张。
　　以往这一招对于一向沉迷于□□的洛哈尔而言可谓是百发百中，但是洛哈尔这次却敏锐的察觉到了两个人之间的动作，也明白了身边的女人其实是听弗格森差遣的，心中不由得弥漫起一股被愚弄的滋味。
　　他怒极反笑，本来在凳子上已经挪开半边的屁股又稳稳当当的坐下道：“不，我要听听。”他提高了音量，强调着自己的地位道：“矿洞是我的，这一笔大生意也是我的。”虽然洛哈尔心里面也知道，他在经营管理方面远远比不上弗格森。
　　但他永远不会在人前承认这个事实，就像没有人会坦诚的承认自己的不足和短板。
　　江唯轻眨了眨眼，倒是敏锐的察觉到弗格森和洛哈尔两个人之间的矛盾。
　　功高震主，这句话可不是随便说说而已。
　　相比于洛哈尔而言，弗格森实在是太优秀了，哈洛尔心里面会产生芥蒂也是正常的。
　　“你不是一向对这些事情不敢兴趣的吗？”弗格森不明白今天洛哈尔这是怎么了。
　　“我以前是不感兴趣，但不代表现在没有兴趣。”洛哈尔绿豆大小的眼睛已经挤作了一堆，眼神里面的傲慢却没有一丝一毫减少。
　　斯威特呵呵笑了一声，感受到两个人剑拔弩张的气氛，赶忙打着圆场道：“不如我们大家一起坐下来商讨一下吧。”
　　说完，他的同伴突然看了他一眼，随后拿出了两个镯子，一个是紧致的银匣子，一个是典雅的木匣子。
　　但谁都看得出来，银匣子那个应该价格更高。
　　斯威特自顾自的打开了木匣道：“这是我从其他星球那交易过来的手链串，就当作我们第一次见面的礼物吧。”
　　不知道是有意还是无意的，斯威特居然把明显更昂贵的银色珠串递给了弗格森，好在弗格森拿过来之后当即给了洛哈尔道：“这是给你的。”
　　洛哈尔不冷不热的冷哼了一声，倒也没说什么，自顾自的把银色串珠带在了手上。
　　弗格森也顺势将木串珠带在了手上。
　　交大人识相的闭紧了嘴巴，带着江唯轻几人坐得远远的，免得遭受无妄之灾。
　　有了弗格森在场周璇之后，现场的气氛总算是好了不少，两个人一来一回分别拿到了自己还算是满意的条件。
　　“弗格森，你这次真的是压得我太狠了。”威斯特做出一副痛心疾首的夸张表情。
　　“我知道，你还是有得赚的。”弗格森并不是不懂行情的商家，况且他杀价并不太狠。
　　毕竟这是他们第一笔接到的大单子，与盈利相比起来能够打开市场的口碑才是最重要的。
　　也就是说，弗格森更看重的是后面能够带来的后续收益。
　　威斯特笑了笑，并没有多说话。
　　弗格森则是拿出在自己的星际光脑上快速的点击了两下道：“虽然我很信任你，不过还是要按照规矩办事，先把这份合同签订了，这一半的定金要先付了。”
　　威斯特无语的翻了一个白眼道：“你对我就这么不信任吗？”说完他跟身后两个兄弟对视了一眼，显然是弗格森小气吧啦的做法很无语。
　　弗格森摇了摇头，只是道：“小心驶得万年船。”在经商这一块，小心再小心是他的行为准则。
　　洛哈尔听到这话蠕动了一下嘴唇，到底还是没有张口阻止，毕竟这是有利于自己的事情。
　　“行吧行吧，就依你的。”威斯特点了点头，然后调出了自己的合同面板。
　　下一秒，却突然给自己身后一个高高瘦瘦的男人使了一个眼神。
　　因为几人的距离比较远，对面几人根本听不见他们说话，加西亚蠕动了一下嘴唇终于忍不住开口道：“我怎么感觉威斯特旁边那两个人看着不像是商人呢？”
　　商人要和三教九流打交道，圆滑的脾气、精于算计的个性，下意识估量的目光……这些都是一个商人的最基本的素质。
　　加西亚身上也具备这些品质，因此他还更能够察觉出威斯特旁边两个人的端倪。
　　“他们两个不像是商人，倒像是……”加西亚小心斟酌着词语。
　　“像是暴徒。”旁边的江唯轻一口道破，目光更是沉沉的望向对面几人，眼神里面全是警惕。
　　端暮雨赞同的点点头，评价道：“反正不是好人。”毕竟是在末世之中历练了三年之久，端暮雨看人的准头还是不错的。
　　交大人听着几人的对话，不禁有些发懵道：“那两个人或许是威斯特的保镖吧。”
　　“弗格森是个很警惕的人，才能靠自己打入晶矿市场中。”
　　而江唯轻这几人明摆着就是在说威斯特几人有问题，弗格森还没有看出来。
　　他抿了抿唇还是坚持自己的判断道：“只要他们签订了合同，弗格森就能够收到一半的定金，他也不可能被欺骗。”
　　江唯轻笑了笑，努了努唇道：“那就继续看看吧。”
　　星际之中签订合同跟地球签订合同的方式并不一样。
　　地球上看合同、签字、按手印，就代表着合同的签订。
　　而星际之中则是运用本人的精神力借助智能光脑进行签订。
　　说完，江唯轻突然感受到了一阵精神力的波动，不是两股而是三股！
　　并且这三股精神力慢慢变成了两股。
　　在江唯轻的眼中，她清楚的看到威斯特旁边那个的精神力不断的在波动在变化，最后慢慢覆盖在威斯特的精神力只上与洛哈尔签订了合同。
　　这边刚一签订成功，弗格森这边的打款信息立马就到了。
　　弗格森掀起眼皮有些诧异的道：“这次怎么这么快。”他们地处荒漠星，网络信号实在是算不得好，经常卡顿都是常有的事情。
　　但是这一次，却有些异常顺利。
　　洛哈尔看着到账的五百万信用点，心里面不由得美滋滋的，有了这一笔钱之后，他又可以逍遥自在好一阵了。
　　听到了弗格森的疑问，威斯特的讪笑了两下，紧接着立马叉开话头道：“应该是现在还不是星际银行处理最繁忙的时候吧。”
　　“听说这些天中央星也在改进偏远星球的信号接收器，或许是这个的原因。”他的同伴开口道。
　　听到这话，弗格森心里面的疑虑才打消了一点，心里面悬着的心也总算是放回了胸膛之中，他看向威斯特道：“我这里有收藏的几瓶好酒，你要不要尝尝？”
　　威斯特摇摇头道：“算了算了。”突然，他旁边的一个人突然开口道：“我想要矿洞里面参观一下。”
　　“要是他们根本就没有这么多的采矿量怎么办？”饱含质疑的语气让洛哈尔和弗格森的脸色有些难看了起来。
　　毕竟若是不信任的话，在合同签订之前大可以说出来，而不是等到现在尘埃落定之后再提出。
　　洛哈尔抿了抿唇看着刚刚到手的定金到底还是没有像之前那样发火。
　　弗格森在除却表面那一层不满之后，更多的是有些诧异。
　　威斯特是个人精，他身边的人怎么会说出这样的话来呢？
　　果不其然，下一秒斯威特便脸色一黑对着那人道：“这里共有三十三处矿洞，怎么可能提供不出来六十万斤晶矿呢？”
　　那人却是冷哼了一声，表明有些不服气。
　　威斯特觉得有些落了面子，咳嗽了两声看向弗格森道：“既然我这小兄弟不相信，弗格森你可得帮我好好教训教训他，让他看看你们的实力才行。”他嘴巴上虽然说着教训教训，但在场人都明白其实威斯特也想要看看。
　　“这不合规矩，而且你们下矿洞很危险。”弗格森想都没有想就直接拒绝了。
　　洛哈尔却是道：“弗格森，让他们看看也无妨。”洛哈尔心里面憋着一口气，这正是打脸的好机会又怎么会想要错过呢？
　　“这不太好。”弗格森本来是想要好好的劝说对方，但是洛哈尔的犟脾气却突然上来了，厉声怒斥：“我是矿洞主还是你是矿洞主？”
　　即使弗格森百般谦让，但是洛哈尔心中怀疑的种子已经种下，现在已经压抑了许久。
　　弗格森有些头疼的按了按自己的额头，不想要和对方继续过多争辩，对着交大人道：“这次的晶矿主要由你们提供，你就带着威斯特几人去你们南矿区逛逛吧。”说完弗格森递给了交大人一个眼神。
　　交大人当即会意的点点头道：“弗格森大人，我知道了。”对方不仅仅是想让他带对方过去，更重要的是不要到处乱闯。
　　对方到底只是交易商和商界合作伙伴罢了。
　　弗格森见交大人如此上道，于是也放心的点了点头。
　　他原本也应该跟过去的，但现在他发现洛哈尔对他的间隙已经越来越大，他必须解释一番。
　　不然事后再去的解释的话，很可能已经不起作用了。
　　*
　　“威斯特大人，请跟我们这边来。”交大人在前面恭恭敬敬的道。
　　“这不是有好几条路吗？”他身边的高瘦的同伴有些不解的道。
　　“对，我们整个矿区共有四个矿区按照东西南北四个方位区分。”交大人简单的介绍了两句，并没有说多余的话。
　　另一个较为矮胖的同伴全程倒是一句话都没有说，只是目光不停的打量着矿洞，手指还时不时在自己的手腕上敲打两下，像是在输入摩斯密码一般。
　　端暮雨观察了一阵后，突然对江唯轻道：“他击打的频率是有规律的。”这一句话，直接把江唯轻的心提了起来，心中的猜测也越来越呼之欲出——威斯特旁边的这两人绝对不是商人！
　　甚至他们根本不是一伙的！
　　江唯轻绝对不是轻易得出这样的结论的，而是经过了深思熟虑的判断才说出这番话。


第八十二章 
　　斯威特还不知道江唯轻几人已经怀疑起了自己，还在那边喋喋不休的说着话，企图吸引几人的注意力。
　　“听说你们还有一种特殊的晶矿？既能够吸收废弃能源，又能够滋养原来的能源环境。”斯威特摸了摸自己的下巴好奇的问着交大人。
　　交大人点点头道：“是有这种特殊晶矿，不过这种产量稀少，而且只有东西两个矿区才有几率开采出来。”说完，他突然提高音量强调一般道：“那种晶矿是不可能在半年之内开采出六十万斤的。”
　　交大人还是诚心诚意的想要完成这一笔交易的，自然是不可能把到手的机会又白白让给了东西矿区。
　　斯特威笑了笑，一眼看出了交大人的想法，也就识趣的没说什么了。
　　矿洞里面实在没有什么特别之处，再加上交大人提前给南矿区的人打过招呼，给众人放了半天假所以矿洞里面空荡荡的，除了几个人的脚步声之外和头顶上五颜六色的晶矿之外就没有其他了。
　　参观了大概有半个小时后，交大人指着最后一处出矿量较多的地段道：“斯威特大人，我们已经全部逛完了，要不先上去吧？”说完，他伸出一根手指头指了指上面的矿洞层。
　　斯威特蠕动了一下嘴巴，正准备说话，那个一直不开口的矮胖男人突然出声道：“好，等我安装完这最后一个爆炸点我们就上去。”他的喉咙像是被烟熏过一样显得特别的嘶哑难听，像是最生疏的二胡技艺者不停的拉动着，在江唯轻的心中与噪音无异。
　　“爆炸点？什么爆炸点？”交大人诧异的回头转眸，看向斯威特的眼神里面带着一丝质问。
　　而对面两个人已经褪去了之前沉默寡言的伪装，周身的气势更是混然一变，纷纷对视一眼坏笑了起来。
　　“当然是能够把这个矿洞都炸飞的超级炸药点了。”其中一人撕下自己脸上的人皮面具，按了按自己有些僵硬的腮帮子，朝着自己的同伴道：“下次能不能直接给我伪装药剂，我的脸现在好疼。”
　　阿诺德听着查尔斯抱怨的话语，无奈的耸了耸肩膀道：“这是老大颁发的新政策要开源节流，我看这伪装效果也不错啊。”
　　查尔斯听到阿诺德这事不关己高高挂起的模样，瞬间裂开了道：“既然你觉得这滋味不错，下次你就来扮演我的角色。”
　　看得出来，两个人都没有把面前人放在眼里，自顾自开启自己的话题，甚至连一句解释都没有。
　　炸药……听到这个词语，见多识广的交大人瞬间联想到一个可怕的想法，又不信邪的看了看他们衣服胸口上火红色的耀纹，像是被雷劈中一般道：“难道你们是星际海盗团？”
　　星际海盗团以抢劫为生，里面的罪犯个个都穷凶极恶，可以说是烧杀抢掠无所不做，每一个人都是可怕的恶魔，而更让人心惊胆战的是，这些星际海盗团并不是简简单单的抢劫财物，还会杀掉不少人。
　　中央星智脑发过不少通缉令，但这些星际海盗团就像是野火烧不尽一般，永远都存在。
　　而他们现在就不幸的遇到了！
　　“斯威特，这是怎么回事？”交大人的胸腔中瞬间涌起一股怒气，生气的质问道。
　　“你不是大商人吗？”交大人也是听到斯威特的名号的，所以才会和弗格森一样信任对方，但是却万万没有想到被对方欺骗了。
　　斯威特顿时心虚的躲闪开交大人的眼神，原本红润的脸色也变得苍白了起来。
　　他还是良心上有些过不去，蠕动了一下嘴唇解释道：“其实我也不想和他们合起伙骗人的。”
　　“可我的生意已经破产了，家人都在他们手里面，我不得不配合他们。”斯威特只觉得自己的脸上火辣辣的，但是为了自己和家人的生命安全，他已经没有任何退路了。
　　古地球上有一句话说得好，死贫道不死道友。
　　经受良心上的谴责，总比自己失去性命比较好。
　　交大人听到斯威特的话语，恨恨的瞪了他两眼道：“别以为你们的阴谋会得逞，弗格森大人到时候会发现这一切的。”
　　弗格森为人谨慎，这是大家都公认的一点。
　　“呵呵，他要是厉害的话，怎么会和我们签订下假合同，况且我们送给他们的手串怕是已经把他们迷晕了。”查尔斯用着狂傲的语气说道。
　　听到这里，江唯轻的心里面不由得“咯噔”了一声，明白这次的行动他们一定是筹划了很久，对洛哈尔和弗格森的性格了若指掌才会在一开始借由送礼物的事情挑拨两个人的关系，分化两人。
　　手段虽然不太高明，但胜在有效。
　　“要是他们不想要自己的矿洞被炸毁，就乖乖的给我们足够的信用点，对了这里所有的矿洞产权也必须转让给我们.......”听着查尔斯喋喋不休的泄露着他们之后的计划，阿诺德皱了皱眉提醒道：“查尔斯别说了，我们这边既然搞定了，就快点通知老大来接应吧。”
　　他们所属的星际海盗团名为火焰，在道上的名声并不算好，全是星际逃犯组成，里面共有三十个成员，倒是合作默契，一共分为五个小组。
　　有人专门挑选目标和猎物并进行心思搜集，有人则是专门负责具体行为的实施。
　　而他和阿诺德两个人就属于后者，最后善后处理财务的又是一批人。
　　这些年他们靠着这样的手段，牟取了很多财务，宛若蝗虫一般所到之处寸草不生。
　　他们的行事风格并不算太过高调，再加上一般都选择偏僻的星球进行操作，倒是没有被星际警察发现过。
　　“安啊，安啊，反正这些人也会死的，知道这些也没有用。”查尔斯说完舔了舔自己的大手指，眼神里面快速的闪过一抹杀意。
　　而更让人不寒而栗的是，说到杀人这么恐怖的事情，他脸上的表情居然没有半点变化，像是在说杀鸡杀狗一样。
　　杀人，对于这样的人来说似乎已经变得司空见惯，变得已经麻木了。
　　阿诺德眨了眨眼睛，像是被查尔斯的话语说服，没有再说出反驳的话语。
　　斯威特听着两个人的话，脸色瞬间煞白了起来道：“你们不是说只要我好好配合，这次不会杀人吗？”
　　他胖乎乎的肉身因为恐惧不停的开始颤抖。
　　他倒不是因为担忧交大人等人的性命，而是察觉到这些人出尔反尔的本性，所以害怕对方也会杀掉自己罢了。
　　江唯轻听着对面人这么口出狂言的话语，只觉得一阵无趣，出声道：“你确定吗？”
　　“呵呵。”查尔斯没有回答江唯轻的问题，只是轻蔑一笑，显然是根本就没有把江唯轻的疑问放在心上。
　　他自顾自的指着开始不断闪烁着红光的炸药道：“这是我特地用了五级加密锁做的炸药，什么时候爆炸由我制定，我倒是想要看看你能用什么样的方式进行阻止。”他在研究炸药武器方面十分在行，甚至算得上是百里挑一的程度，自然十分拥有自信。
　　江唯轻有些云淡风轻的笑了笑，转了转手腕道：“我倒是很想要试一试。”说完，她眼睛一转，身上突然爆发出雄浑的气势。
　　与此同时刚才频频闪动的红灯突然静止了下来，一直跳动的倒计时数字也停了下来。
　　她抿着唇道：“好像停下来了。”查尔斯听到这话，立马瞪大了双眼，眼神中满是不可思议。
　　“你、你是怎么办到的”查尔斯不怕死的拍了拍自己研发的机器炸药，烦闷、不解的情绪在他的心头不断挤压。
　　“难道是你的机器坏掉了吗”他的队友阿诺德在旁边提出质疑道。
　　“怎么可能”查尔斯双目瞪圆，狠狠的剜了对方一眼。可以质疑他，但是不能够质疑他的技术。
　　查尔斯敲敲打打，研究了一大半天之后，还是没有检查出任何的问题。
　　他终于忍不住抬头询问对方道：“你到底是怎么做到的？”
　　“很简单啊。”江唯轻抬了抬眼眸，漫不经心的道：“你只要会使用精神力就可以了。”
　　“精神力，你们是精神力使用者！”查尔斯听到这话，立马瞪大了双眼，眼神里面全是不可思议。
　　端暮雨冷不丁的开口道:“不仅如此，我也是。”
　　阿诺德抿着唇心中猛地颤，不知道为何心里面突然升起了一股淡淡的不妙之感，心也开始扑通扑通的跳起来。
　　危险，赶快离开。这是他的大脑发出的信号。
　　林文光几人不知道什么时候出现了，他漫不经心的摸了摸下巴道:“不仅她们会运用精神力，我们也会使用精神力。”
　　林文光一边说着，一边凭空操纵起了一颗晶矿在空气中随意飞舞。
　　“你们也是精神力使用者”查尔斯的脸上带着明显的不信任，要知道能修炼精神力的人都是百里挑一的，但是现在怎么随便一个人都跳出来说自己是精神力使用者呢
　　这一定是骗人的。
　　查尔斯对此深信不疑，原本对江唯轻的敬畏也变得有些淡薄了。
　　“你们就算是骗人也编得真实一点吧。”查尔斯懒懒的翻了一个白眼道。
　　“可他能够凭空操控晶矿。”阿诺德指着林文光，诉说着对方精神力者的证据。
　　“肯定是用了别的手段。”查尔斯无语至极道：“阿诺德，这些人要真的是精神力使用者的话，怎么可能跟我们墨迹这么久？”
　　听到这话江唯轻一脸的无语，合着她好说话还变成了缺点。
　　端暮雨却突然眨了眨眼睛道：“时间已经差不多了，那些星盗应该要过来了。”
　　江唯轻瞬间明白了端暮雨的意思，这是告诉她已经到时间了。


第八十三章 
　　“啧啧，我看弗格森也没有传言中那么谨慎。”
　　胡子男摸了摸自己光华锃亮的脑门，理了理头皮上象征性趴着的几根头发，看着面前这两个已经晕晕乎乎趴在桌面上的男人，眼神得意的道。
　　至于他们旁边的那个蛇美人，早就两眼一翻晕死过去变成了一条细长的蛇缠绕在桌腿上了。
　　戴维得听着自己手下的吹捧，有一下没一下的轻点着，表情轻松又惬意。
　　虽然心知肚明这是早就计划好的事情，但所谓千穿万穿马屁不穿，好话自然是有人愿意听。
　　“一般，一般，也是大家配合的功劳。”戴维得摸了摸自己脑袋上蓝色的海盗帽谦虚的道。
　　随后，他又道：“阿诺德和查尔斯那边怎么样了？在矿洞那边已经埋好炸弹了吗？”他笑了一下道：“叫他们别忙活了，干脆重新拆了吧。”
　　本来他们对弗格森十分忌惮，以为他会识破他们的计谋，所以才生出先埋炸药再勒索的后手，但是现在看来他们新买来的手串更有用，直接迷晕了两人，他们根本不费吹灰之力。
　　胡子男听到这话，笑呵呵的道：“那他们估计会气死吧？”
　　“不过我看他们在星船里面整天偷懒，这时候正好运动一下。”听到老大这么恶趣味的话语胡子男原本正准备拨通星际电话的手指立马停顿了下来，然后伸出一根手指道：“还是老大英明。”说完两个人相视一笑。
　　弗格森只觉得自己的脑袋昏昏沉沉的，耳旁那一连串的大笑声，像是刀叉刮在耳膜上无比难受。
　　他只记得自己正在和洛哈尔解释这次的误会，毕竟对方心眼小要是不立即解释的话，对方又要在心中猜忌了。
　　弗格森比外表看起来更顾念兄弟之情，等他好不容易解释清楚的时候，他们两个人手上的串珠突然崩裂开来，四散在房间的角落，与此同时还爆发出一股让人难以抗拒的香气，让人整个人脑袋晕乎乎的，也根本没有办法保持思考了。
　　他的大脑就像是被一层被子蒙住了一样，虽然能够听到一些声音但是反射弧却变得有些麻木，身体也做不出反应。
　　弗格森狠狠的咬了一下自己的舌头，勉强保持住了自己头脑的清楚，掀起自己的眼皮道：“你们是谁？你们到底想要干什么？”
　　听到这质问的声音，两个人齐齐爆笑一声。
　　胡子男更是摸了摸自己的下巴，用着无比自豪的声音介绍道：“我们是星际海盗啊。”
　　听到这话，弗格森的脑海中突然闪过了一个消息，近期有一批星际海盗通过伪装成矿家买主的身份对矿洞主进行敲诈勒索。
　　弗格森自认为自己非常谨慎，再加之荒漠星偏远当时也只是瞥了两眼，没有放在心上。
　　可是他万万没有想到，当初的轻敌带来的却是这么不可预估的损失。
　　尤其是看到对方眼神中的那一抹杀意时，心中一紧，神情更是变得难看了起来。
　　而更雪上加霜的是，刚刚才逐渐清醒的意识也开始变得模糊了起来，面前的两个人在他眼中已然变成了四个人。
　　他浑身乏力、四肢瘫软，正如躺在砧板上的鱼一样任人宰割。
　　“啧啧，你说你要是乖乖的装晕，还能够保住一条性命，结果你偏偏醒了。”戴维得摸了摸自己的下巴道，说完便递了一个眼神给胡子男道：“就按照往常那样办吧。”
　　胡子男点了点头笑道：“老大，不过是装入真空垃圾袋中被扔进星际里面罢了，运气好的话可能也不会死的，一切都是看他们自己的运气。”
　　胡子男话说得没有错，但是他没有说的是，就算是勉强活下来，在经历了星际漂浮物的撞击和长时间的重力反应下，全身的身体机能也会崩溃。
　　换句话说，就是不死也会重伤。
　　听着胡子男的话，戴维得不禁哈哈大笑了起来。
　　他摸着自己的下巴自顾自夸赞道：“我可真的是宽宏大量呀。”
　　说完，他又想起一件至关重要的事情道：“对了，等会把那个洛哈尔弄醒，让他把所有的矿产全部转到我的名下。”
　　胡子男伸出一个大拇指道：“老大，你这个主意真的是太好了。”
　　说完，他摸了摸自己的脑袋道：“不过老大，我们都是上了星际黑名单的人，名下所有的财产都被冻结了，到时候一有信息过去岂不会被检测到？”而更为关键的是，他们名下的资产全是冻结状态的，三十三个矿洞要是被转移了过去，到时候也没有办法进行牟利。
　　戴维得点了点头道：“你这话说得不错。”他随意在桌面上翻看了一下，终于看了一批人员名册。
　　“这些人都是些低贱的矿工，到时候我可以随意转移到他们身上，再转手几道。”这种逻辑就像是洗钱一样，胡子男点了点非常明白这次的逻辑。
　　胡子男眨了眨眼睛，正准备向对方推荐几个人，戴维得突然指着一个名字道：“就转给这个江唯轻吧。”
　　“江唯轻吗？也可以。”胡子男话虽然是这么说，但心里面却不由得嘀咕了起来。
　　这个江唯轻是新来的矿工，从名字上根本看不出来有什么奇特的地方，但是这也根本不妨碍胡子男将对方这样的决策夸出花来。
　　“正好这个江唯轻是一个新人，我们也好操控对方。”
　　戴维得也是说完之后，心中才生出一股淡淡的后悔之意。
　　那可是三十三处矿洞，他怎么可以随意把这一笔泼天的财富给对方呢？
　　但是在胡子男的吹捧下，他也不好意思改口，只能安慰自己反正到时候也会把这些财产慢慢的洗回来的。
　　*
　　“滋啦滋啦”的声音不断响起，感受到被精神力操控的感觉之后，查尔斯本来倔强的嘴也说不出任何话来了。
　　看向江唯轻的眼神里面只有深深的恐惧。
　　“精神力者，你们居然真的全是精神力者。”查尔斯边说边后退，刚才狂傲的模样更是完全消失不见了，脸色苍白的看向自己的同伴阿诺德。
　　阿诺德此时也被吓得六神无主了起来，要是一两个精神力者他还可以对付，但要是四五个精神力者他们还怎么对抗呢？
　　“滴滴滴”的电话铃声响起，打破了这紧张的气氛。 查尔斯只觉得自己的身上像是被绑了一个定时炸弹一样，整个人紧绷得像是一张要离弦的弓箭一样，目光更是下意识的看向了江唯轻，像是在征求着她的意见。
　　“接啊，怎么不接了？”江唯轻轻笑着道。
　　查尔斯一时之间被对方的语气弄得摸不着头脑，同时又忌惮着对方的实力，只能欲哭无泪的道：“那我到底是接还是不接呢？”
　　端暮雨这边发话道：“接电话。”说完她眼含警告的道：“你应该知道什么该说，什么不该说吧？”
　　查尔顿顿时点头如捣蒜一般道：“我知道，我知道。”
　　他虽然也想要透露一些消息过去，但是在自己的身家性命面前还是不得不谨慎起来。
　　在几人目光的注视下，他接下电话的瞬间就打开了免提。
　　另一头戴维得还不知道这边已经发生了变故，大大咧咧的声音从话筒里面传出，听得出来很是放松道：“你们这边的扫尾工作完成了吗？可以把所有的炸弹全部拆除掉了。”
　　“什么？全部拆除掉？老大你是在开玩笑吧？”查尔斯还是第一次知道自己的演技居然这么好，语气、腔调居然和平时一模一样。
　　“我这边已经搞定洛哈尔他们，并让他们将矿洞的产权转到了江唯轻的名下，你们注意不要把这个人搞死了。”
　　虽说到时候他们也有其他的办法，但到时候还要提供相应配套的遗嘱和死亡证明，反而是一件麻烦的事情。
　　“好的老大，我会注意的。”在听到江唯轻这个名字的时候，查尔斯的眼神中不由得闪过一丝诧异，在得知了对方精神力者的身份后，他可不会简单的认为这是一种巧合。
　　林文光这时候也想起刚才江唯轻一直带着笑容的神情，用肩膀碰了碰江唯轻的胳膊道：“你是什么时候办到的？”
　　江唯轻故作神秘的昂了昂脑袋道：“这分明是我运气好，这种事情才落在我的头上好不好？”
　　“是是是，你运气好。”林文光明白对方这是明晃晃的在敷衍自己，直接翻了一个白眼。
　　其余几人也大概明白这是怎么一回事，只有林琦童这个人想不通，还以为真的是江唯轻踩上狗屎运，才得到了三十三座矿产的继承权。
　　程闻突然小声开口道：“让你的老大也过来这边。”
　　“只让他一个人过来。”有道是擒贼先擒王，到时候能够把星际海盗团的团长抓住，肯定能够发挥大作用。
　　江唯轻听到这个想法，不由得眼神一亮，用眼神示意查尔斯按照程闻的话照办。
　　查尔斯面上虽然笑嘻嘻，但心中却是MMP。
　　但是奈何自己的小命握在对方的手上，自己也只能像是个提线木偶一样，在生死的危机下，他的脑袋也开始变得灵光了起来。
　　“老大，我们在这发现了一枚珍稀晶矿，你要不要来看看？”查尔斯用着蛊惑的语气道。
　　“我来干什么？反正都是我的财产。”戴维得显得有些兴趣缺缺，晶矿在他的眼中并不是什么稀罕的玩意。
　　看着江唯轻一群人脸上不满的神情，阿诺德也有些忍不住开口劝道：“老大，这枚晶矿真的特别漂亮，你要是没有见过的话一定会后悔的。”
　　听到这话，戴维得不禁挑了挑眉头，阿诺德这个人平时有些沉默，对这些事情也不太关注。不知道是多么漂亮的晶矿才能够让他开口。
　　他心中不由得升起了一抹兴趣，然后抿着嘴唇道：“那我来看看吧。”
　　旁边的胡子男的焦急的声音也从电话那头传了过去：“带我、带我，老大我也要去。”
　　查尔斯准备劝说一下的时候，对面已经匆匆挂断了电话。
　　查尔斯苦笑一声，看向江唯轻几人举着双手解释道：“我发誓，跟过来的人实力很弱，不会对你们造成任何威胁的。”
　　江唯轻见事已至此，也只是耸了耸肩膀道：“那好吧。”只要不是来太多人就行，她的要求也不是很高。
　　*
　　“奇怪，这里怎么黑漆漆的。”胡子哥看着面前黝黑的矿洞，心里面突然升起一股不详的预感，心里面也渗得慌。
　　“这里是矿洞，是在地底下，不黑才怪。”戴维得看着胡子哥胆小十足的模样，心中一脸的无语。
　　亏得这个人还是个星盗，结果胆子却这么小，这明明也不是他第一次出任务了。
　　胡子哥讪笑了一声，心有戚戚的摸了摸自己的胸膛道：“可是我的直觉一向都很准确的。”
　　戴维得听后则是直接翻了一个白眼，显然没有把对方的话放在心上，随后径直走了进去。
　　而胡子哥的声音却一直碎碎念，萦绕在他的周围。
　　“这里的灯这么暗，肯定有问题。”
　　“哎呀，这里怎么会有耗子？”
　　“老大，你不觉得这么太安静了吗？”
　　“老大.......”
　　喋喋不休的声音让戴维得只觉得神经不停的跳动着，忍不住低吼一声道：“别说了。”
　　戴维得本身是从军队里面出来的，无论是个子还是体型都是别人的两倍多，脸色一旦黑沉下来更具有威慑力。
　　胡子哥明显是怕到了，立马做了一个拉链闭嘴的动作，脸上闪过一丝害怕的神情。
　　“安静一点，你吵着我的眼睛了。”戴维得摸了摸自己的耳朵，像是在解释一般。
　　胡子哥老老实实的点了点头。
　　或许是没有了胡子哥的声音干扰，两个人行进的步伐反倒是快速了起来。
　　戴维得眯了眯，凭借着良好的视力很快发现了阿诺德和查尔斯两个人，只是他们的身边似乎没有什么好看的晶矿。
　　“我们老大戴维得来了。”查尔斯指着对方道，眼神里面的神情有些复杂，说不是高兴还是不高兴。
　　“该好好演戏了。”阿诺德反倒是认清楚了事情现状，开始尽职尽责的配合，然后向着远处的戴维得招了招手。
　　“奇怪，怎么今天阿诺德比查尔斯还要热情？”胡子哥一脸疑惑的道。要知道查尔斯和阿诺德两个人的性格可谓是截然相反，一火一冰，没被星盗团的人少调侃。
　　戴维得反而摸了摸下巴道：“这说明阿诺德说得没错，晶矿应该十分漂亮。”言语间他还十分认可，甚至朝前走了两步。
　　胡子男：“……”难道不应该觉得古怪吗？


第八十四章 
　　即使胡子哥心里面觉得十分古怪，但是他也拗不过戴维得，对方毕竟是自己的老大。
　　与胡子哥小心审视环顾四周谨慎的模样比起来，戴维得倒是一副大大咧咧的模样，看着自己面前两个弟兄完全放下了警惕心，笑呵呵的道：“你们说的那些漂亮的晶矿在哪里呢？”
　　这里显然是被挖掘过的地段，虽然也有晶矿但都是一小撮一小撮的，像是刚刚才新生的幼苗一样根本没有达到采矿的资格。
　　沉浸在好奇情绪中的他完全没有发现对面两个人的神情都有些紧绷，最隐瞒不住情绪的查尔斯更是张开嘴巴蠕动了好几次嘴唇，只是因为顾忌江唯轻几人到底还是没有将提醒的话说出口。
　　预想之中，查尔斯叽叽喳喳的话语没有在耳边响起，戴维得不由得有些疑惑的看了一眼查尔斯，然后将目光投给了阿诺德。
　　胡子哥也在一旁不停的追问道：“就是，就是，你们不是说这里有什么不错就会后悔一辈子的晶矿吗？”
　　“我怎么没有看到？”他边说着，惯性的向着左右张望，愣是没有往上看一眼。
　　阿诺德见到此情此景，心中那点微弱的希望也立马破灭了。
　　这实力差距得也太明显了，老大和胡子哥进来这么久居然连对方的存在都没有察觉到，精神力者的实力真不是盖的。
　　他这么做，也全是被对方威胁的罢了。
　　说完，他的眼神中快速的闪过一丝看不清的愧疚，指了指矿洞的顶端的道：“老大，晶矿在上面。”
　　戴维得兴冲冲的往上看了一眼，紧接着脸色一变，眼神一眯，心中一惊，他的警惕心怎么会下降到这种地步？
　　整整五个人，三女两男的气息一点都没有察觉得到，亏他以前还是从军队里面出来的。
　　他心中虽然疑惑，嘴上却立马质问道：“你们是谁？”说完他又看了看神情有些古怪的查尔斯和阿诺德，立马反应过来这是怎么一回事，道：“你们专门让我过来是想要快点找死吗？”说完，他立马取下了腰间的激光木仓，对准了为首的江唯轻，语气不善。
　　被激光木仓对准的江唯轻倒是不慌不忙，从矿洞上方直接跳了下来，昂了昂头道：“说起来，我还要谢谢你那。”
　　“啊？”戴维得皱起了眉头，显然没有听懂江唯轻这是什么意思。
　　旁边的查尔斯捂着唇小声的提醒道：“老大，她就是江唯轻。”
　　听到江唯轻这个名字，戴维得总算是有了印象，嘴角上挑，鼻子里面传出一声明显的嗤笑声道：“原来你就是江唯轻。”他顿了顿，轻慢的道：“那个倒霉的幸运儿。”
　　他定定的看了江唯轻一眼道：“你不会真的以为那三十三座矿洞真的就是你的吧。”
　　江唯轻眉头一挑，丝毫不客气的道：“现在产权在我的名下，那三十三座矿洞自然就是我的。”说完，她瞥了一眼交大人。
　　说起来也要感谢对方未雨绸缪，知道她们迟早会离开荒漠星的矿洞，所以早早的找人脉帮她们办理了星际户口，不然她一个黑户即使洛哈尔的产权移交给她也是不成立的。
　　江唯轻狂傲至极的话语瞬间激怒了戴维得，他黝黑的脸庞一下子涨得通红，冷嗤一声道：“你想得倒真美。”说完，直接扣响扳机，外围包裹着火焰的蓝色子弹瞬间一分为三封锁住江唯轻逃走的路线，携带着巨大的威力朝着江唯轻袭来。
　　看得出来，戴维得这一把激光木仓比之前哈里乘的那一把等级更高，威力更强。
　　“这下你不死也是重伤了。”胡子哥拍着手，看着江唯轻幸灾乐祸的说道。
　　激光木仓子弹的速度堪比闪电，再加上是在这么狭窄的矿洞之中根本是无路可逃，胡子哥也明白戴维得之前的经历，射击方面也算是百发百中。
　　怎么看对面都无法逃开。
　　但让戴维得和胡子哥万万没有想到的是，江唯轻居然连神色都没有变一下，就连她的同伴也是一样的，甚至根本没有把眼前的危险当做危险。
　　戴维得的心里面突然升起一股不详的预感，但却只是吞咽了几口口水，便将这种感觉强压在了心里面。
　　“奇怪？她怎么动也不动？”随着胡子哥这一声疑问，对面的江唯轻耳朵动了动，非但没有后退甚至在胡子哥震惊的眼神中还前进了两步。
　　“老大，她这是嫌自己死得还不够快吗？”胡子哥急急忙忙跟自己身旁的戴维得分享着这个发现。
　　不料，这一举动更加印证了戴维得心中的猜测，对着胡子哥低低的怒斥一声道：“闭嘴。”
　　胡子哥虽然不明所以，但还是乖乖的做了一个拉链闭嘴的动作。
　　只见江唯轻伸出一根纤细的手指，然后在虚空中轻轻的点了两下，那三颗子弹居然合三为一带着雷霆万钧的气势直接掉转头，朝着戴维得的方向开始追击。
　　戴维得瞬间瞳孔一缩，身体下意识的往后退，开始避让起子弹。
　　但是他这把S级激光木仓却带着自动追踪的功能，无论他逃到哪里，都会在下一秒被追击到，一时间地位翻转他变成了被追击的老鼠，不停的逃窜着，额头上的冷汗更是不停的流下。
　　“老大，你快点求饶吧，江唯轻可是精神力使用者。”查尔斯看着面前这场景，一只手扶住额头心有戚戚的大喊道。
　　而旁边的阿诺德更是直言道：“老大，她们全是精神力使用者。”他暗暗的在“全是”两个字上加重了音量，提醒自己的老大现在抗争已经全然没有意义了。
　　“全.......全是精神力使用者！”胡子哥听到这句话惊讶得下巴都快要掉了下来，目光更是不停的在江唯轻及她身后的几人上巡视。
　　林绮童高昂起头颅，力证道：“不错，我们都是精神力使用者。”说完，她手腕一转想要秀一下自己的实力，咬着牙操控着自己自身的精神力然后晃晃悠悠的将胡子哥抬离了地面。
　　虽然只是一两米的高度，并且没有造成实质性的伤害，但看着身边还在抱头鼠窜躲避着激光子弹的戴维得，胡子哥心里面也是吓得够呛，眼泪都直接从眼窝里面憋出来，颤巍巍的道：“江大人，是我有眼不识泰山，还请你们饶过我。”
　　“我也是被戴维得强迫才加入星际海盗团的，我也不想害人性命的.......”胡子哥认清形式后，就像是竹筒吐豆子一般，将自己的责任撇得干干净净的，说到后面还带着哭腔，看起来有多真诚就有多真诚。
　　江唯轻不由得啧啧了一声，带着嘲讽的腔调道：“都说男人三分醉，演到你流泪，你这演技都可以拿奥斯卡了。”
　　胡子哥虽然说得可怜，但事实上如何江唯轻心里面跟明镜一样清楚，自然是不会被胡子哥的三言两语骗到。
　　胡子哥虽然没有听懂江唯轻的比喻，但也听出她不悦的语气，当即闭上了嘴不再继续说话。
　　林文光倒是咳嗽了两声，有些不满的看向江唯轻道：“你能不能不要一杆子打翻一支船？”他挑了挑眉头道：“我全是真情流露。”
　　江唯轻无语的翻了一个白眼，敷衍道：“对对对，你是真情流露，你该拿两个奥斯卡。”
　　“你.......”林文光伸出的指尖微微颤抖了一下，正准备开口反驳的时候，旁边的端暮雨冷不丁的开口道：“江唯轻，差不多就行了，我看他快要撑不住了。”
　　这个他自然指的就是戴维得，在江唯轻和林文光两个人斗嘴的时候，这位老哥还在与生死竞速，剧烈的运动量和超强的心里威压让他身上的衣服和裤子全部湿透。
　　江唯轻点了点头，看着戴维得气喘吁吁几近虚脱的模样，收回了视线道：“你说的不错。”说完手指轻点，一直追击戴维得的子弹堪堪擦过他的脸庞，直接在身后的一处矿洞爆炸开来。
　　因为江唯轻控制着，所以只是炸掉了通道的一半，并没有造成任何人身威胁，并且还卸掉了其中大半的威力。
　　但即使是如此，戴维得的心跳还是不停的砰砰砰的跳动着，看向江唯轻的目光也变得恐惧起来。
　　太......太恐怖了。
　　就算是在他以前的军队里面，那些被称为佼佼者的精神力使用者也远远没有这个人厉害。
　　她的天赋等级是多少，才会这么强悍？
　　A级？不，即使是那几个A级也没有这么变态。
　　难道......难道是S级？一想到这里，戴维得的呼吸一下子变粗了起来，身体微微有些颤抖了起来。
　　以至于江唯轻几人的交谈声，都没有听见。
　　旁边的加西亚看到这一幕，眼神更是变得深邃了起来，看向江唯轻的目光变得不可捉摸了起来。
　　“碰！”突如其来的爆炸声让南矿区的人瞬间神情一惊，紧接着便是如潮水般的讨论声。
　　“爆炸了？南矿区爆炸了吗？”
　　“这是怎么回事？最近也没有爆炸计划啊？”
　　“不会是交大人他们出什么事情了吧？”
　　“林文光他们不是已经过去看了吗？”
　　.......因为交大人要带着大买家来南矿区查看晶矿，所以南矿区的人才破天荒的放了半天假，但是她们万万没有想到这才不到两个小时的时间居然就发生了一场爆炸。
　　吵吵嚷嚷的人声讨论着，越来越多的人表达着要去看看的想法，其中浑水摸鱼者众多，眼看着人心浮动，宛若一盘散沙一般。
　　索尔灵突然高声道：“我去看看情况，你们老老实实待着这里。”说完，她了一看隐匿在人群中的几人道：“有些人要是不老实也大可以试试，交大人虽然宽厚但也不是好欺负的人。”
　　她在南矿区中资历最久，实力最强，又是罕见的精神力使用者这话自然是有分量的。
　　她一开口，不少人都开始打消自己之前的想法。
　　“索尔灵奶奶，让我陪你去吧。”图月眼含焦急的道。她摸了摸自己的心脏处，只觉得这动静应该和唯轻姐有关。
　　索尔灵沉吟了一会，想到图月已经和江唯轻缔结了契约，比起旁人会多一分感应，带过去说不定能更快找到江唯轻，所以也点了点头道：“可以。”
　　听见这话，原本只是竖起耳朵偷听的图卡也忍不住了，赶忙举手大声道：“索尔灵奶奶，既然图月去了，我也要去。”
　　他慌慌张张的往着索尔灵的方向挤，生怕对方不带自己。
　　索尔灵见既然带了一个，也无所谓再带一个，便也同意道：“好，你也跟上吧。”
　　小瑞米见状眼睛一转，看着索尔灵有样学样的道：“索尔灵奶奶，我也想去。”
　　他刚说完，他身边的几个小伙伴也七零八落的说着这句话，眼神里面更是满满的期待。
　　索尔灵只能苦笑一声，扶了扶额头婉拒道：“小瑞米，我们可不是去玩的。”她摸了摸小瑞米的脑袋许诺道：“下回带你出去玩。”
　　小瑞米虽然觉得有些可惜，但还是理解的点点头乖巧的道：“好吧，索尔灵奶奶你们早点回来。”
　　索尔灵吻了吻小瑞米的额头，便带着图月和图卡两个人前去打探消息。
　　另一边，林文光指着戴维得几人道：“江唯轻，你说这些人要怎么处置啊？”
　　江唯轻挑了挑眉头道：“这种无恶不作的星际海盗自然是人人诛之，干脆直接杀掉吧。”
　　话音刚落，江唯轻就看到戴维得几人的脸色以肉眼可见的速度变得苍白了起来，手指更是不停颤抖，显然害怕极了。
　　但江唯轻的脸上却没有半点同情，毕竟刚才端暮雨已经借助对方的网络进行联网，将对方的底细摸得清清楚楚。
　　这一支名为红焰的星际海盗团早就不知道杀死过多少人了，可以说是死不足惜。
　　林文光拍了拍大腿道：“这和我想的差不多，不如就让我来动手吧？”林文光说完，目光就不停的在几人太阳穴处打量。
　　这也是末世时杀惯丧尸带来的后遗症了。
　　讲究一击爆头、一击致命，然后熟练的挖出脑瓜子里面的晶核。有条件的时候还可以用水冲洗一下，没条件的时候只能用衣服随意擦擦了。
　　不过到了星际之后，后面这个步骤倒是可以省略了。
　　看林文光认真的神情不作假，加西亚有些无奈的按了按眉心，看向端暮雨道：“你不劝阻一下吗？”在加西亚看来，对方是这几人之中最理智的人，并且为人聪明。
　　“为什么要劝阻？让林文光处理了也好。”端暮雨见事情已经落向了尾声，目光落在她手上的平板上快速的切换着app，有一搭没一搭的呼应着。
　　加西亚的视野中快速的闪过一张笑颜如花、目光温润的女人面容，不过因为端暮雨切换的手速太快，他也只是远远的瞥到了一眼罢了。
　　“咳咳，在星际随意杀人是犯法的，被星际警察抓到了可不好。”加西亚说到后面，音量逐渐加重，寓意提醒。
　　听到这严重的后果，端暮雨的眼皮掀了掀，叫住了林文光道：“你下手的时候果断点，尸体到时候用我给你的药剂进行处理，小心以后被星际警察抓到了。”
　　林文光看着端暮雨认真的神情还以为是什么重要事情，结果却是说这个，努了努下巴，拍了拍自己的胸膛道：“你放心吧。”说完，又装作很专业的样子还戴起了手套，笑嘻嘻的朝着戴维得几人走去。
　　此时，戴维得几人已经吓得说不出话来，看着林文光走来的身影就像是恶魔一般。
　　戴维得好歹是老大，还稳得住心情，一边脸色泛白一边道：“杀了我们，你良心会不安的，而且到时候被星际警察发现了，你也会抓住坐牢的。”
　　而胡子哥早就已经绷不住心态，一个劲的流泪跪地求饶道：“别杀我、别杀我。”
　　阿诺德看着查尔斯一脸镇定的模样，有些古怪的看了他一眼道：“没有想到你还挺镇定的，这么不怕死？”
　　查尔斯道：“怕死，我当然怕死了，可是我能够逃过吗？”他倒是有一种破罐子破摔的坦率感，让阿诺德不由得高看了他一眼。
　　紧接着他就听到查尔斯用着神神秘秘的语气，指着加西亚道：“你不是经常看星际新闻吗？有没有觉得这个人有些面熟？是不是长得像哪个明星啊？”
　　阿诺德瞬间无语了起来，没好气的道：“都生死关头了，你这么八卦，干脆早死早超生算了。”
　　斯威特早就瘫坐在地上，他得罪了这么多的精神力使用者，心早就绝望了，眼神中没有一丝求生的意志。
　　.......处于话题中心的加西亚并没有听到上面一段对话，精神力全部对端暮雨和林文光的对话占据，面色不由得抽搐起来，有些怀疑自己的脑回路是不是有些不同寻常，所以才会被他们误解。
　　他明明是劝他们不要杀人，怎么变成了提醒他们毁尸灭迹呢？
　　好在索尔灵奶奶的到来，解救了他。
　　“索尔灵奶奶，你们怎么来了？”加西亚眼尖的看到了几人，有些惊讶的道。
　　为了更好的接待威特斯几人，交大人特地给南矿区的人放了半天假，并且让他们不要轻易出矿洞。
　　“加西亚，我们刚才听到了爆炸的声音，你们没事吧？”索尔灵关切的问道，她身后的图月和图卡也是同样的神情。
　　“我们没事。”加西亚指了指江唯轻几人说清楚了事情的来龙去脉之后道：“我们现在正在商量怎么处置这几人。”
　　索尔灵眉头紧锁，没有想到这次的大买家居然是星际海盗团假扮的，而且连一向谨慎的弗格森都居然被骗过了，可见这些人做的准备功夫有多么的详细。
　　要不是江唯轻几人插手，她们这些人说不定又会换了一位矿洞主，之后的命运是好是坏也不好说。
　　图月听到也是眉头一拧，她虽然年纪小但心思细腻和索尔灵想到一块去了。
　　图卡倒是大大咧咧，紧接着露出一抹笑容抓住了重点中的重点道：“也就是说，现在三十三个矿洞都在唯轻姐的名下，唯轻姐是新晋矿洞主能够管我们了。”他眼神发亮，宛若天上的明星一般道：“唯轻姐，之后我们南区矿洞的人能不能也到东西矿洞挖矿？听说他们那里的晶矿资源更丰富。”
　　听着图卡一本正经的话语，江唯轻有些哭笑不得，委婉的表示道：“我到时候可能不在荒漠星了，也管不了矿洞的事情。”
　　图卡耸了耸肩膀，无所谓的道：“这有什么，我们矿洞人才济济，交大人、加西亚、索尔灵奶奶都可以帮你打理。”说完，他又反手指了指自己和图月毛遂自荐道：“大不了，我和图月两个人都可以帮忙打理，我们对矿洞的运营模式也很熟悉。”
　　听着图卡的规划，索尔灵开口制止道：“图卡，你别说了，你们唯轻姐心中有自己的打算。”说完，她有些埋怨图卡的低情商，听不懂江唯轻话里面的意思。
　　她们是即将腾飞的凤凰，怎么可能一直被困在这个偏僻的荒漠星，一个小小的矿洞里面呢？
　　随即，她带着一丝歉意看向江唯轻道：“图卡这孩子性格有些太直爽了。”
　　“没有。”江唯轻摆了摆手，突然笑道：“我倒是觉得图卡说的话没错，我虽然不能打理，但你们可以帮我打理。”
　　江唯轻虽说是得到了三十三座矿洞的产权，但她当时本意只是愚弄一下戴维得罢了，没有想要得到矿洞的意思。
　　但现在......她改变主意了。
　　毕竟，抢婚这项大工程可是很花费信用点的。
　　江唯轻眼睛一转，立马升起了一个主意，看向要杀人的林文光道：“好了，你别吓唬他们了。”
　　杀人自然是不可能杀人的，只是她刚才配合着林文光玩玩罢了。
　　“啊，一点惩罚都不给他们吗？”林文光有些沮丧的道。
　　江唯轻摸了摸下巴笑道：“我自然有我的办法。”
　　林文光当即道：“是什么好办法吗？”江唯轻无比肯定的点了点头，在几人震惊十足的目光下拨通了星际警察的电话。
　　“你......你怎么在给星际警察打电话？”林文光说话的声音都变得颤抖了起来。
　　程闻和林绮童也是一脸不解的模样，毕竟他们现在是矿工，身份还是有些上不得台面的。
　　而且，这种事情能私下解决不是更好吗？
　　江唯轻面对几人的疑问只是轻轻笑道：“有问题，当然要找警察叔叔解决了。”
　　这可是她从小接受的教育，已经深入骨髓之中。
　　星际警察来的速度比他们几人想象得要快。
　　半个小时后，就已经把戴维得几人抓上了星际飞船。
　　江唯轻则是拿着星际警察颁发的最佳帮手蓝色奖牌脸都快要笑僵硬了。
　　“你们的运气真的是太好了，这些星际海盗一向狡猾，我们追踪了很久都没有把他们逮捕。”年轻一点的女警察一边偷瞄着面前几人漂亮的容颜，一边快速的在星际光脑中输入相关关键信息。
　　“是的，当时矿洞突然爆炸才把这几个星际海盗砸到了，只是可惜我们之前的矿洞主全死了。”江唯轻的脸上流露出一丝诚惶诚恐的神色道：“就是不知道为什么矿洞主突然把所有财产都给了我。”
　　女警察用着一种明显知道内情的语调道：“那是你们矿洞主和星际海盗本身有不可见人的交易，不过矿洞爆炸正好死了罢了。”说完，她看向江唯轻道：“你也算是因祸得福，变成了矿洞主。”
　　江唯轻知道怎么博得对方的好感，腼腆一笑道：“我其实觉醒了精神力，倒也没有那么想当矿洞主。”
　　“你能够修炼精神力？你的天赋等级是多少？”女警察听到这个话题，明显变得兴致勃勃了起来，根本没有发现自己的电脑屏幕上的文本居然自己在打字。
　　江唯轻摸了摸自己的脑袋道：“矿洞里面没有测试设备，我还不知道。”
　　闻言，女警察脸上露出遗憾的神色，她正准备说些什么，就听到里面她的师傅在喊人。
　　“小溪，快来记笔录了.......”里面的老男人说完，半推开门从里面的房间走了出来。
　　只是看向江唯轻的神色怎么都带着警告的模样。
　　他不像自己的徒弟那样轻易相信所谓的运气之说，偏偏人证物证齐全，他根本无从调查，他抿了抿唇看向江唯轻评价道：“你很厉害。”
　　这并不是一个星际警察该对民众说的话，反倒是罪犯。
　　江唯轻心知肚明对方疑问重重，却故作不知岔开话题道：“警察大人，我们里应外合抓住了这些星际海盗，他们的财产.......”
　　江唯轻的话还没有说完，就被对面人打断道：“那些人得来的财产都是从别人那里抢来的，自然是要充公。”他的语气很冲，丝毫没有半分商量的意思。
　　端暮雨冷不丁的开口道：“是吗？可是根据最新版的刑法修订，因为星际海盗猖獗为了有力打击，所以这些财产由抓住他们首领的一方获得。”
　　端暮雨边说，从拿出平板从厚厚的条例中将那一条用红色勾勒出来。
　　星际警察深深的看了端暮雨一眼，明白对方不是个善茬，只能改口道：“嗯，原来是最新修订的，我忘了。”
　　事到如今，他也只能道：“这些财产可以由你们支配。”听到这话，江唯轻不由得对端暮雨竖起了一个大拇指，脑域异能者的超强记忆力可不是闹着玩的。
　　*
　　四天后。
　　接手了洛哈尔三十三处矿洞的江唯轻这几天忙得马不停蹄。
　　去公证处上缴转移税、对接晶矿业务、矿工薪酬制定条例.......几乎所有事情都压在江唯轻身上，幸好她身边还有不少人帮忙，她才能够堪堪在四天内处理得七七八八。
　　江唯轻还是打定主意将晶矿这边的生意全部交给交大人处理，然后索尔灵协助。
　　本来她是想要交给加西亚，结果对方说想跟着她去其它星球看看，她也就同意了。
　　林文光和程闻两个人通过索尔灵的人脉和自身的A级精神力的天赋敲开了中央星好几个优秀军校的大门。
　　最终为了方便起见，他们选定了b235星球的西斐军校。
　　这所军校大多收的都是普通家庭出身的孩子，因此氛围较好，教资力量也不错。
　　江唯轻、端暮雨、加西亚三个人则是积极拓展晶矿销售市场，还开了一家具有华夏风格的网店，林文光脑子活络时不时在上面放点华夏音乐、华夏游戏等小赠品，居然还促进了一批人单独求购。
　　但对于他们来说更多的时间则是像程闻一样花费在光脑的网课之中，他们是来自地球的陌生来客，对星际充满了好奇和探索欲。
　　整日泡在星网里面，像是海绵一样不断的吸收，充实自己。
　　按照星网的设定，如果一个人的精神力降到了最低阈值会被强制下线，但是又因为几人偏偏是精神力者，精神力对他们来说简直是取之不尽，用之不竭。
　　要不是精神力数值远远高于正常值，她们早就被中央智脑踢下线了。
　　在这么忙碌的日子里面，江唯轻几人就像是重回到了高三岁月，一秒钟都能要掰成两秒钟使用的程度。
　　尤其是林文光和程闻两个人，他们虽然得到了入学资格但是还要参加学校的入学考试。
　　对于其他人来说，只是随便考考星际历史、人文、地理方面罢了，但对于林文光和程闻来说却是庞大的知识量，自然是每日每夜努力，连上厕所的时间都很紧张。
　　这种情况下，自然也没有人注意到林绮童已经很久没有出现过了。
　　还是林文光某一天惊醒，在饭桌上用肩膀碰了碰程闻的肩膀道：“林绮童呢？你看到没有？”
　　程闻有些木然的转了转脑袋，慢吞吞的回答道：“我没有看到。”说完，机械性的咀嚼着自己的口中的食物，又拿着勺子往自己的嘴里面塞了几口。
　　程闻从小到大都是好学生的代表，自然是害怕此类的考试，所以即使是在吃早饭，也是一心二用。
　　这时候身体虽然还在吃饭，脑子里面的意识还在星网上课。
　　图月和图卡两人已经从最开始的大惊小怪变成了见怪不怪，在索尔灵的建议下，两个人会跟着江唯轻去其它星球好好历练一番。
　　然后等到他们成年的时候，再去狼族血脉集中训练营好好学习一番，那个时候教授的就不仅仅是战斗技巧了。
　　人情世故、生殖繁衍.......集中训练营的名声虽然不好听，但是学习的内容却包含了各个方面，而且每一代狼族狼王都是从里面诞生的，因此也有一个美名——王者的摇篮。
　　在这方面江唯轻本来就不太懂，自然是听从索尔灵的安排。
　　听到林文光的话后，江唯轻这才猛然想起，她也有大概三天没有见过林绮童了。
　　要知道，以前林绮童总是变着法的在她的身边出现，一天没有看到她就已经是稀罕事了。
　　端暮雨眨了眨眼睛，回忆道：“她应该是四天前就没有出过房门了。”
　　“难道是去其它地方了？”林文光皱起了眉头，心里面倒也不知道是什么滋味。
　　虽然同姓林，但是他却觉得和自己这个妹妹已经渐行渐远，偶尔深夜梦到自己以前的所作所为，他都会怀疑自己是不是喝下了什么降智药剂。
　　“我们要把她找回来吗？”程闻一直留意着林文光的话，立马提问道。
　　林文光看了一眼江唯轻道：“不用。”他顿了顿道：“她已经是成年人了，应该为自己的选择承担后果了。”
　　他也只是对方的哥哥罢了，仅此而已。
　　江唯轻点了点头，看向几人道：“也好。”她还以为林文光会顾念旧情，但没有想到对方做出了正确的选择。
　　从地球出来到矿洞中，江唯轻自认对林绮童不薄，既然她有她的选择，她江唯轻也只能选择尊重。
　　两天后，一艘星际飞船开始启航——目的地正是b235星球。
　　交大人看着星际飞船逐渐变小的身影，心中莫名的升起一股伤感之情，对着身边的索尔灵道：“江唯轻她们这一走，不知道又要多久时间才能够回来了。”
　　他身后黑压压的人群齐齐轻叹了一声，他们还没有表达对几人的感激之情，结果她们就这么离开了。
　　“要不是江唯轻，我可能这辈子都不能每周休息两天。”
　　“对呀对呀，看病居然还可以免费。”
　　“多劳多得的制度真的很好，而且还会给我们评进步之星。”
　　.......江唯轻很多福利措施都是参照末世前的公司进行制定的，对于这些全年无休只有挖呀挖的矿工而言，这完全就是想象不到的好事情。
　　索尔灵拍了拍交大人的肩膀道：“交大人，江唯轻既然把矿洞交给你了，就是信任你。”
　　“好好干，总有一天我们会再见面的。”
　　交大人点了点头，心中规划的路径倒是变得清晰了起来。
　　今天是双喜之日，就连停靠的星际飞船也比往常多，皇宫里面的规模布置更是辉煌无比。
　　外面是排队等候的几十家媒体，不少主持人已经打开直播间开始现场直播。
　　其中一个娃娃脸的女主持人声音甜美的道：“各位宝宝们，今天是小皇女的庆生宴会，而且还是皇女沈清雨和杰拉德公爵的订婚现场，她们两个人男才女貌可谓是天作之合，大家想看什么画面就跟我说哦.......”
　　而在宴会房间里面被誉为男才女貌、天子之合的一对正在敲定着最后的逃婚细节。
　　“不过，你的另一个副官我好像从来没有见过？”沈清雨抱紧了崽崽，拧着眉头道：“我到时候要是认错了怎么办？”
　　杰拉德听到这话“噗嗤”一下子笑出了声音道：“怎么可能认错？到时候他一身星际海盗的打扮，绝对是独一份的。”
　　沈清雨点了点头，心道自己果然是杞人忧天了，于是道：“好，就按照你说的办。”说完，她穿着华丽的金色宫廷服抱着崽崽缓缓走出了放假。
　　身为主角之一的崽崽今天自然也是穿着一套裙子，跟她身上的款式很相似，十分华丽漂亮。
　　只是崽崽明显不喜欢，觉得不舒服，所以已经皱眉过好几次，委屈巴巴的看向沈清雨。
　　沈清雨只能轻轻的吻了一下崽崽的额头，承诺道：“崽崽，再忍耐一会，我很快就会带你离开这里。”
　　她话音刚落，一个侍女便急匆匆的来到她的身边道：“皇女请跟我到前厅去，免得耽误了时辰。”对方说着，就想帮她抱住崽崽。
　　沈清雨却是微微错身，紧紧抱住了崽崽道：“我知道了。”从现在起，崽崽只能够在她的身边，任何人都不能被抱走。
　　虽说是皇家的订婚仪式，但是从流程上来说都大差不差。
　　只不过是吃的、喝的，更加稀有更加昂贵。
　　邀请的人身份更加尊贵罢了。
　　沈清雨和杰拉德两个人在下面不得不维持虚假礼貌的笑容，但事实上两人对这些都兴致缺缺，直到主持人突然道：“现在让我们有请皇女沈清雨和杰拉德公爵上台交换订婚戒指。”沈清雨的眼神慕然亮了起来，杰拉德也不意外。
　　其他人还在欢呼鼓掌的时候，只有蓝宇感觉到一丝不对劲，毕竟他曾经和沈清雨待了这么久的时间。
　　主持人看着台上的沈清雨和杰拉德继续念着台本着：“两位情投意合，是天定的姻缘，怕是没有人不同意吧。”
　　果不其然，一个突兀至极的女人声音从头顶处传来，清亮的声音响彻整个大厅。
　　“我不同意。”说完，头顶花蕾状的灯光如计划般完全舒展开来，完全打在了女人曼妙的曲线上，腰上缠着几圈绳索作为固定，只是看她的穿着打扮却明显是一个星际海盗。
　　她的面部还用白色的面目遮挡住了半边，只留下一双熠熠生辉的美眸，说完借助着绳索的晃悠感直接用手紧紧圈住了沈清雨的腰身。
　　沈清雨向着杰拉德挑了挑眉毛，还以为是对方的安排，所以根本就没有半点抵抗。
　　可她却没有看到杰拉德震惊十足的目光。
　　另一边，一个隐藏在人群里面穿着星际海盗服装的女人悄悄破碎了。
　　怎么这年头还有人抢着当星际海盗？
　　抢着去抢婚呢？


第八十五章 
　　“你倒是聪明，居然知道另外找个人假扮星际海盗？”杰拉德看着原本该上场的副官此时此刻却站立在这里，提了提眉头，摸了摸下巴，收起刚才惊讶的目光赞许道。
　　希维尔副官则是扶住了自己的脸，一脸崩溃的道：“事实上……那并不是我找的人。”她反手指了指自己道：“我打算自己上的。”说完，略微拉下了自己外面皮套的衣领，从里面的角度可以隐约看到标志性的星际海盗的蓝色系服装。
　　杰拉德懵逼了一瞬，然后指着上面的星际海盗面面相觑道：“那她是谁？”
　　希维尔副官摸了摸自己金色的头发，苦笑一声道：“我也不知道。”
　　杰拉德的眼神快速的眨动了一下，立马明白了现在的情形。
　　“………糟了！”玩脱了！被人抢先了！
　　他看着沈清雨抱着崽崽毫无戒备心的向着那个陌生人走去，当即低吼一声道：“该死，那人到底是谁？”
　　但是在这众目睽睽之下，他又不能够直接说明对方不是他安排的人，只能够大声道：“星际海盗，快把清雨还回来。”
　　“所有护卫队听令，捉捕此人！救回皇女。”
　　原本意料之中的计划发生了变故，这是杰拉德万万没有想到的，所以他神情紧张，看起来真的怕沈清雨被人掳走了一样。
　　沈清雨看着杰拉德神情投入的模样，倒是意外的挑了挑眉头，她还以为按照对方的性格还会大摇大摆的朝着她说拜拜。
　　结果现在却表现得十分焦急的模样，这演技都可以拿奥斯卡了。
　　可沈清雨根本不知道，杰拉德是真的急了。这对于他而言就是看着沈清雨一步一步走入危险之中。
　　原本井然有序的场面因为星际海盗的到来，变得乱糟糟了起来，毕竟不少人都听过星际海盗糟糕十足的名声。
　　尖叫声更是此起彼伏，不少贵族小姐吓得花容失色，只会一个劲的叫着护卫。
　　但因为杰拉德之前的布置，护卫都被调离到了很远的地方，无法赶到，就算有过来的护卫也是零零星星的几个罢了，根本无法阻止眼下的情形。
　　杰拉德苦笑一声，切身体会到搬起石头砸自己的脚是什么感觉了。
　　为了让沈清雨“顺利”的被劫走，他连机甲项链都没有带，可谓是煞费苦心。
　　但现在面对即将逃跑的星际海盗他却毫无还手之力。
　　江唯轻还以为是沈清雨将她认出来了，才会一点反抗都没有，她一手紧紧搂住对方的腰身然后在沈清雨的脸庞上蜻蜓点水般亲吻了一下道：“清雨，我好想你啊。”
　　因为动作迅速，沈清雨躲闪不及，眼神中却快速的闪过一抹厌恶。
　　听着这熟悉的声音，崽崽本来还在迷糊的小眼睛立马变得精神了起来，乌黑发亮的眼睛像是最上等的葡萄一样，怎么看怎么惹人喜爱。
　　她原本是趴在沈清雨的肩膀上的，但听到江唯轻的声音后整个人抑制不住的激动起来，像个蚕蛹一样不断向对方拱去，然后道：“妈妈、妈妈。”她口齿清晰，软软糯糯的声音更是听得人心中一阵发软。
　　江唯轻摸了摸崽崽的脑袋，轻轻吻了吻对方的额头道：“崽崽，你这些天过得还好吗？”
　　“你这戏演得也太过了吧？现在我们已经离开皇宫了。”沈清雨看着江唯轻亲昵的动作，冷淡的将崽崽抱在怀里，任由她在胸口间不断翻滚也丝毫不松手。
　　她用着警告的语气看向对方道：“而且，崽崽只有我一个妈妈。”
　　说完，她不着痕迹的拍了拍崽崽的肩膀，眼神中略有几分不解之意。
　　要知道崽崽虽然热情大方，性格活泼，但也不是冲着谁都会喊出妈妈两个字的。
　　崽崽那天对着其他人的照片喊妈妈已经十分奇怪了，今天对着一个陌生人也在喊妈妈，各种迹象表明或许以前崽崽真的有两个妈妈。
　　听着沈清雨无比严肃的语气和刻意疏离的动作，江唯轻的心像是被人狠狠捏住了一把一样。
　　这和她预想中沈清雨暗含激动和高兴的眼神一点不一样，对方甚至还有些抵触她的身体接触。
　　“清雨，你这是怎么了？”江唯轻一边摘下自己的面罩，一边故作轻松的笑了笑，此时她们两个人已经到达了星际飞船的舱底道：“你不会是已经把我忘记了吧？”江唯轻调笑着，明显是想用这句话活跃一下气氛。
　　但是她没有想到下一秒却对上了沈清雨认真的神情。
　　“我确实是不认识你。”
　　“我失忆了。”
　　一字一句的话语，就像是在往江唯轻的心上投射的炸弹一样，炸得她体无完肤，耳膜更是不停的轰轰作响。
　　“你……你失忆了？”江唯轻喃喃自语的道，眼神里面全是不可置信的神情。
　　“什么，清雨姐你失忆了？那你还记得我吗？”林文光耳朵尖，一下子就捕捉到了关键信息，露出震惊十足的神情。
　　毕竟谁也没有想到沈清雨居然失忆了。
　　端暮雨则是眨了眨眼，露出理解的神色道：“怪不得你会和别人订婚。”怪不得沈清雨和江唯轻当时那么相爱，沈清雨却会和别人订婚。
　　原来不是她忘记了，而是在她的记忆中根本就没有这一段感情。
　　沈清雨心中微动，吐露自己的真实想法道：“订婚只是我的权宜之计罢了。”要不是被对面几人破坏，现在她已经带着崽崽离开b235星球了，而不是还被困在这里。
　　说完她的眼含警惕的望向江唯轻道：“你劫走我的目的又是什么？”
　　江唯轻按了按脑袋有些哭笑不得的道：“当然是为了你。”
　　“我怎么知道你不是在骗我呢？”沈清雨表情冷淡的道。
　　江唯轻苦笑一声，此时此刻，她也不知道该证明和对方的关系。
　　*
　　看着星际海盗终于离开，宴会上的人通通产生了一种劫后余生之感。
　　毕竟，那星际海盗就连杰拉德公爵都没有办法阻止。
　　“那星际海盗是什么来头，怎么看起来这么厉害？”
　　“虽说杰拉德公爵没有带机甲项链，但是他的精神力攻击水平也并不低，怎么就让对方逃过了呢？”
　　“对呀，对呀，杰拉德公爵的精神力修炼天赋不是S级吗？”
　　“说不定对面的星际海盗精神力天赋也是S级呢？”
　　“切，你当S级天赋是大萝卜吗？想出现就可以出现。”
　　“说不定真的有那。”
　　.......很快宴会上的人由此分成了两拨，展开了激烈的讨论。
　　此时此刻的蓝宇却显得有些心不在焉，他旁边的同伴更是惊奇的看了他一眼，然后拍了拍他的肩膀道：“你怎么了？你这是被吓傻了吗？”
　　蓝宇讪笑了两下，道：“没有，我只是感觉那个星际海盗看着有些眼熟。”
　　“眼熟？你又没有跟星际海盗接触过，怎么会觉得眼熟呢？”同伴不屑的嗤笑了一声，明显是不相信的。
　　蓝宇的脸色瞬间黑了一层，往后走了几步，不欲和对方交谈。
　　但即使走远了，他还是能够听到远处的讥讽声。
　　“不就是和皇女沈清雨走得近吗？至于这么不理人吗？居然还说自己知道星际海盗是谁。”旁边亦是传来了一阵哈哈哈的笑声。
　　若是往常蓝宇肯定会上去争论两句，但是现在却没有任何兴趣。
　　毕竟，那个所谓的星际海盗他真的知道是谁。
　　那熟悉的身影，一定是江唯轻无疑。
　　想到这里，他的心猛然被捏住了，脑海中更是浮现出当初江唯轻将沈清雨和崽崽推出星际飞船的画面。
　　要不是他的话，清雨姐和崽崽早就死了。
　　他抿着唇，心里面全是满满的焦急，在星际手表上更是拨通了一个又一个电话。
　　“嘟嘟嘟、嘟嘟嘟。”
　　“嘟嘟嘟、嘟嘟嘟。”
　　“嘟嘟嘟、嘟嘟嘟。”
　　电话已然拨通了好几个，但是都被对方以极快的速度挂断，蓝宇的心也不由得沉到了谷底里面。
　　脑海中的猜测也渐渐朝着心里面不好的方向开始倾斜了起来。
　　清雨姐和崽崽不会遇到危险了吧？正当他开始胡思乱想之际，手边的通话却突然被接通了。
　　“清雨姐，你们现在在哪你们现在还好吗”蓝宇急急开口，担忧的声音从电话的那头传过来。
　　沈清雨拍了拍崽崽的肩，看着她挂断的那么多电话，责备的看了她一眼。
　　崽崽像是知道自己错了一样，咿呀咿呀的叫唤了两声，然后又低垂了下了脑袋，小脸贴了贴沈清雨的脸庞，一脸的愧疚之情。
　　看着她这幅模样，沈清雨后面责备的话只能全部都咽下去了，面对蓝宇的关怀，沈清雨淡淡的道:“我和崽崽没事。”
　　“崽崽和清雨在我身边怎么可能会有事”江唯轻不满的出声道。
　　江唯轻！果然是她！
　　熟悉的声音瞬间让蓝宇顿时冷汗直流，大声道:“江唯轻，真的是你。”
　　“你害得清雨姐还不够吗”
　　说完之后，他又道:“清雨姐，你快点离开她的身边。”
　　“在我们遭遇星际磁暴的时候，江唯轻要把你和崽崽推出星际飞船，要不是我有救生舱你们当时已经死了。”
　　蓝宇句句说得真切，实在是不像是说谎的模样。
　　端暮雨也通过精神力的检测直接对对方进行了测谎，随后她摇了摇脑袋道：“他说的是真的。”
　　真的！
　　面对这个结论，江唯轻的脸色一下子骤变了起来。她刚才就听出了蓝宇的敌视之意，却不知道后面还有这样的原因。
　　“这怎么可能呢？”林文光皱着眉头，眼神中全是不可置信，毕竟江唯轻有多么喜欢沈清雨是大家都有目共睹的。
　　就算是再后退一万步，江唯轻怎么可能对崽崽下手呢？
　　所以林文光在听到蓝宇话的时候，根本就不相信对方。
　　程闻也点了点头道：“江唯轻不可能会做出这样的事情。”这是从她这个人的人品上进行判断的。
　　“我说的就是事实，否则清雨姐怎么可能会失忆，说不定她自己就想要忘记这些。”蓝宇听到几人的质疑声之后，冷着脸回应道。
　　“我没有撒谎的必要。”蓝宇顿了顿，又补充了一句。
　　突然，端暮雨冷不丁的说道：“或许真的是你做的，但不是出于你的本意。”
　　江唯轻眨了眨双眼，很快明白了端暮雨的意思道：“你是说我被人控制了？”
　　端暮雨点了点头，看向对方道：“这就要问问你自己了。”
　　江唯轻瞬间沉思了起来，慢慢回想起自己似乎还有一个系统来着。
　　只是这个系统后期再也没有出现过，导致她都有些忘记了这个系统的存在。
　　江唯轻的眼睫毛快速的眨动了一下道：“我或许知道了。”
　　沈清雨意识到这是江唯轻私密的事情，便直接把通话挂断了。
　　因为在场人都不是外人，江唯轻也没有过多思考，指了指自己的脑袋道：“其实，我脑袋中一直有个系统。”
　　“系统？是会颁发任务的那种吗？”林文光在末世之前也看了不少小说，自然明白系统的厉害，一脸好奇的问道。
　　江唯轻点了点头道：“最开始还是杀丧尸、收集物资此类的常规任务，之后也会触发一些特别任务，完成之后系统会给一大笔的奖励。”
　　说一说一，在最开始的时候凭借着这些奖励，江唯轻异能的修炼速度才能够远超其他人。说完，江唯轻的语气顿了顿看向林文光道：“当初和林琦童订婚也是系统的任务之一。”
　　“这居然也是任务？系统还管你的婚姻吗？这未免也太全面了吧。”林文光摸了摸下巴，一脸调侃的道。
　　“那为什么之后系统不继续颁发任务了呢？”在程闻看来，有这样的系统加持，才能够在末世之中混得风生水起。
　　江唯轻道：“因为这个系统很古怪。”
　　“在遇到清雨的时候，系统便要求我击杀她和崽崽，我不愿意就直接用降低异能等级作为惩罚。”
　　端暮雨摸了摸下巴道：“这确实是有些古怪，像是系统知道你会喜欢沈清雨和崽崽，所以故意让你提前下手对付她们。”
　　江唯轻点了点头道：“那时候系统害怕我不对崽崽下手，所以又专门诓骗我说崽崽是丧尸的孩子。”
　　“这系统的心思也太狠毒了吧，幸好你没有相信他。”自认为自己是崽崽爸爸的林文光，在听到这一段的时候按耐不住心中的怒气，义愤填膺的说道。
　　江唯轻点了点头道：“的确，之后我和系统关系恶化，它也基本上不给我发任务了。”所以一时之间江唯轻才没有想起这茬。
　　江唯轻抿了抿嘴唇道：“或许那个时候的我是被系统操控了。”一听这话，沈清雨的眼神也变得考究了起来，但质疑的话到底是没有说出口。
　　“这系统之前能够操控你的身体，保不齐以后也能行，你就只能像个傀儡一样吗？”林文光有些愤愤不平的道。
　　江唯轻本身实力强大，要是系统能够轻易侵占江唯轻的身体，随随便便化友为敌，对他们来说也是一颗不定时的炸弹，十分的危险。
　　江唯轻面色一沉，她是最清楚其中利害的人，而且系统已经让她伤害了她最深爱的两个人，她像是下定了决心一般，看向端暮雨道：“你能帮我从大脑里面把系统找出来吗？然后将它从我的大脑里面取出来。”
　　听到这大胆的发言，端暮雨眉头一拧道：“你确定吗？”
　　相比于端暮雨还算是平淡的问话，林文光整个人却直接弹射了起来道：“江唯轻，你这是疯了吗？”不是他不信任对方，而是大脑是整个人体最精密的仪器。他敢打包票，就算是世界上最厉害的外科大夫也不可能有百分百的把握。
　　这样的做法实在是太冒险了。
　　程闻则是目光沉沉的望向江唯轻道：“大脑瘫痪、大脑死亡、植物人.......这些后果你都想好了吗？”程闻细数着手术失败的后果，虽然脸上平静依旧，但语气却有些不稳了。
　　他也觉得江唯轻这个决定做得有些太冲动了。
　　“我现在是八级水系异能者，要是我的异能继续进阶那时候你们就算是想要给我进行手术都不可能了。”江唯轻一脸深思熟虑的道。
　　异能的进化会强化自身的身体素质，这本来是一件好事，但现在也变成了一个弊端。
　　她现在的身体可以硬抗下S级激光木仓的攻击，堪比铝合金一般坚硬。
　　要是再不进行手术的话，她就已经没有机会了。
　　端暮雨抿着唇，明白了对方的意思道：“是得抓紧时间了。”
　　虽说江唯轻这么做是很冒险，但也不失为一个办法。
　　要是她，也不会让别人这么堂而皇之的抓住自己的把柄威胁自己。
　　上述的对话都没有躲闪沈清雨，沈清雨自然是听得清清楚楚，她突然抱紧崽崽对江唯轻开口道：“你别以为这样，我就会原谅你。”沈清雨虽然是失忆了，但是并不代表她的智力下降了，很快便理清楚了事情的来龙去脉。
　　面前这个江唯轻果然是跟她有过一段，怪不得崽崽会这么的亲近她。
　　江唯轻苦笑一声道：“你想多了。”她想要伸出手碰碰沈清雨的脑袋，但对方却提前预判错开了脚步，没有给她亲近的空间。
　　看到沈清雨的举动，江唯轻只能无奈的笑了笑，然后对着崽崽挥了挥手。
　　崽崽倒是显得非常亲近江唯轻，愣是挣脱了沈清雨的怀抱和江唯轻来了个贴贴。
　　“好崽崽。”江唯轻轻笑一声夸奖着，崽崽像是听懂了一样咯咯咯的笑着。
　　两个人重合的笑声在沈清雨的耳中反倒变得有些刺耳了起来，直接紧紧抓住崽崽快步离开，回到分配给自己的房间里。
　　另一边，现场却像是乱成了一锅粥一般。
　　金卡迪看着那星际海盗居然在众目睽睽之下劫走了沈清雨，一时有些慌张，看向杰拉德道：“杰拉德公爵，我立马向航空署发出警告，并立马调动周边兵团的人过来进行追击。”
　　杰拉德点了点头，金卡迪身为他的副官自然是临危不乱，还能够井井有条的处理这些事情，要是往常他还有心情斟酌对方的焦急由哪几分组成，但是现在却全然没有心情了。
　　“一定要把沈清雨救回来！”杰拉德黑着脸低沉着语气说道。
　　对方并不是他们之前所交接好的人，沈清雨和崽崽的安危就是一把弓一样悬在了他的脑袋上，心中更是一阵烦乱。
　　但是这样对好友的担忧，在金卡迪的看来这明显就是对方喜欢沈清雨和崽崽的证明罢了。
　　他默默的低垂下了头，眼神暗淡了几分。


第八十六章 
　　今夜本是位于b235星球杜拉皇室大喜的日子，众多王室贵族纷纷前来道喜。
　　一是为小皇女崽崽庆生，二是大皇女沈清雨与杰拉德公爵订婚庆贺。
　　但在交换订婚戒指的关键时刻，沈清雨却被突如其来的星际海盗突然劫走，惹得杜拉皇室大怒，下令让杰拉德公爵快点找回大皇女。
　　而杰拉德公爵这边也反应迅速，立马联合航空署发出了禁飞令，不少星际飞船都必须停留在港口不许进出，颇有一副挖地三尺也要找到大皇女沈清雨的架势。
　　外界对此则是褒贬不一，停留在星际飞船上的人怨声载道，不少媒体小报纸却包装出这是两人相爱道证据，在网络上吵得沸沸扬扬，就连足不出户的老头老太都听闻此事。
　　“唉，现在防卫太森严了，我们根本出不去，要是进行系统剥离手术的话，就只能在这条件简陋的星际飞船进行了。”林文光说完，有些担忧的看了一眼江唯轻，不知道是不是该劝阻比较好。
　　按照原本的计划，他们是打算返回荒漠星之后再进行系统剥离手术的，不管怎么样到时候的安全问题起码能够得到保障，而不是像现在这样惴惴不安，时刻提防着突然出现的星际警察。
　　江唯轻何尝不明白对方的担忧，但是.......当她的目光触及到沈清雨和崽崽的时候，原本柔和的目光在一瞬间变得坚定了起来。
　　她咬了咬唇道：“现在趁着系统还没有发现，我们必须要抓住这个机会。”说完，她看向了端暮雨道：“如果就在这里做系统剥离手术的话，可以吗？”她目光深沉，神色认真。
　　端暮雨快速的眨了眨眼，在自己的平板上敲击了两下道：“可以，但成功几率我并不能够保证。”她顿了顿解释道：“我毕竟不是真正的外科医生，系统剥离手术也是建立在我的推断之上。”
　　“按照我的预想，这个系统既然一开始就被植入你的脑袋中，必然隐藏在最深处，只能用精神力作为辅助，然后渗透进你的脑袋中寻找到它，然后神不知鬼不觉的对它进行剥离。”端暮雨面色严肃的看向江唯轻。
　　别看端暮雨说得轻巧，但是里面的环节却十分惊险。
　　端暮雨的精神力等级虽然足够高，但能否突破江唯轻本身的身体防御还难说。
　　毕竟是面对大脑这样精密的器官，要是一个不小心的话就会造成很多难以想象的后遗症。
　　况且，这其中还有一个非常重要的关键点。
　　端暮雨昂了昂脑袋，一本正经的看向江唯轻道：“你必须全盘信任我，接纳我的精神力，不然我也没有办法对系统进行剥离。”
　　江唯轻按了按脑袋，苦笑一声道：“这怕是有些困难。”这就像是让一个外人随意侵犯自己的隐私空间一般，虽说端暮雨是她的好友，但她们两个人的关系还没有亲近到这一步。
　　端暮雨理解的点点头道：“这就需要你自己克服一下了。”说完，她看了一眼在远处的沈清雨，眼神中闪过一抹深思。
　　其实这个系统剥离手术的操作并不复杂，难的是让江唯轻全盘信任。
　　江唯轻最信任的人无疑是沈清雨，听说她也觉醒了精神力，要是让她动手.......
　　想到这里，端暮雨不由得暗自摇了摇头。
　　沈清雨现在失忆了，也不知道心中是什么盘算，要是趁机把江唯轻伤到了，可不行。
　　毕竟现在的沈清雨并不信任她们。
　　沈清雨一手环抱着崽崽，依靠着墙壁低垂着眼眸，一边留神着这边的动静，一边给杰拉德拨通了电话。
　　【你好，你拨打的电话不在服务区】
　　【你好，你拨打的电话不在服务区】
　　【你好，你拨打的电话不在服务区】
　　接连试了几次还是同样的结果，沈清雨眉头一拧，又开始给杰拉德身边的人打电话，可要么是空号要么就是无法接通，甚至连金卡迪的电话也打不通。
　　“奇怪.......”沈清雨低声呢喃了一句。要知道星际的网络信号现在已经铺设到了偏远星球，她现在处于中央星之一的b235星球又怎么可能打不通呢？
　　除非杰拉德又上星际战场和虫族作战，但这又是明显不可能的。
　　她现在失踪，杰拉德就算是后知后觉也明白她现在没有和原计划中的星际海盗接应上，应该会全力寻找她才对。
　　她抿了抿唇，脑海中一个又一个的猜测就像是惊天巨浪一样向她袭来，到最后她也只是快速的眨了眨眼，看着江唯轻被几人推进一间临时收拾出来的手术室里面。
　　林文光和程闻两人焦急的在外面等待着，林文光更是双手合十，做出祈祷状道：“上天保佑，江唯轻的手术一切平安顺利。”
　　程闻倒是没有陪很久，他们现在处于追击状态，必须有人巡视，在礼貌性的给沈清雨和崽崽倒了一杯水后，便匆匆离开了。
　　只是在离开之前还是忍不住拍了拍林文光的肩膀道：“你别太担心了，江唯轻每次都能够逢凶化吉的。”
　　这句话倒是说到了林文光的心坎上，他赞同的点点头道：“说得不错，都说好人不长命祸害遗千年。”
　　“江唯轻这个祸害不可能这么快就死了。”
　　无论是面对海神岛上的危机，还是崇海基地的科研院，亦或是现在地球能源的危机，江唯轻永远都是以领头人的身份出现带领着大家在无边的黑暗中寻找光明的出路。
　　这样的人是不可能会轻易倒在一个手术上的。
　　沈清雨怀中的崽崽像是听懂了林文光的话一样，立马赞同的点点头，嘴里面还念叨着：“不会死、不会死。”
　　稚嫩的声音以及和江唯轻颇有几分相似的样貌，让林文光不由得摸了摸崽崽的脑袋道：“是的，崽崽，你妈妈不会死的。”
　　说完，他又开口安慰着沈清雨道：“清雨姐，你也别太担心了，江唯轻的手术肯定会很顺利的，到时候.......”
　　只可惜他的话还没有说完，就被沈清雨冷冰冰的语调打断：“你看我像是有半分担心她的样子吗？”
　　“这......”林文光一时之间被这话呛住了，刚才沈清雨似乎根本就没有往江唯轻的方向看一眼，他最后也只能尴尬的讪笑两声。
　　时间一分一秒的过去，手术的进程并没有几人想象中的那么快。
　　半个小时、一个小时、一个小时半、两个小时.......
　　林文光看着星际手环上不断跳动的时间次数，原本就躁动不安的心变得更加慌张了起来，空气中更是弥漫着一股说不清道不明的焦灼气氛。
　　之前林文光还有兴致逗一逗沈清雨怀中的崽崽，现在却望着面前那道房间门屡屡失神，整个人更是萎靡不振，焦虑在眼神中浮动根本遮挡不住。
　　“呀呀、呀呀、呀呀！”崽崽向着之前一样有一下没一下的用脚提着林文光的胳膊，可对方却不会像之前一样抓住脚，笑呵呵的捏住给出反馈。
　　崽崽感受到被忽视的感觉，又察觉到周围的古怪的气氛，眼睛一眨金豆子立马充盈泪眶，开始小声的哭泣了起来，脑袋更是一个劲的往着沈清雨的怀里面钻，想要寻求安慰。
　　“崽崽乖，崽崽不哭。”沈清雨抱着崽崽，轻轻抚摸她的额头，试图拿出她最喜欢的玩具吸引注意力，却半点用处都没有。
　　林文光更是眼含愧疚的望着崽崽道：“崽崽，对不起，刚才是我不对。”
　　他有些烦躁的抓了一把头发，情不自禁的望向沈清雨道：“清雨姐，你说这两个小时都过去了，里面怎么一点动静都没有？”
　　要不是怕打扰到端暮雨，他都想要自己使用精神力探究一番了。
　　“端暮雨也是新手，手术时间长一点也是正常的。”沈清雨稳住自己的心绪，不带半点波澜的道。
　　“可是......可是这时间也太长了一点了吧？”紧接着他脸色一片苍白道：“不会是江唯轻在里面出了什么意外吧？”
　　他话音刚落，就听到立马打开门的声音。
　　“江唯轻，你出.......”林文光惊喜的声音瞬间被端暮雨苍白又虚弱的神情吓得够呛，后面的话语更是直接卡在嗓子眼里面出不来了。
　　端暮雨此时已经耗费了大量的精神力，面若纸色，两只腿更是软得像面条一样，全靠自己的意志力强撑着。
　　她长话短说道：“手术进展得很不顺利，江唯轻没有办法完全接纳我的精神力，我的精神力几乎要耗竭了，因为几番刺激江唯轻也想起被系统控制的事情，现在情绪极端不稳。”
　　“我要是再贸贸然行动，很有可能会惊扰她脑中的系统。”
　　“怎么会这么严重？我现在能做什么？”林文光万万没有想到系统剥离手术的过程中这么艰难，抿着唇道。
　　端暮雨看向林文光摇摇头道：“你帮不上忙。”说完，她却将目光深深的看向了沈清雨。
　　里面的意思不言而喻——只有沈清雨才能够帮得上忙。
　　林文光这时候也恍然大悟道：“清雨姐是江唯轻的爱人，江唯轻肯定能够百分百接受清雨姐的精神力，现在她也需要清雨姐的安抚。”
　　沈清雨面色冷静，不冷不热的道：“你凭什么认为我会帮她？”
　　端暮雨端视道：“因为你是她的爱人。”简简单单的八个字，瞬间让沈清雨的心产生了动荡。
　　她不得不承认，对面的人确实是谈判高手。


第八十七章 
　　沈清雨不得不承认，端暮雨确实是拿捏住了她的心思。
　　对，现下她失去了记忆，自然是可以对江唯轻见死不救。
　　但，对方若是她的爱人，便是崽崽的妈妈，要是以后她恢复记忆之后知道了这一茬，肯定是不会原谅自己的。
　　沈清雨的眼神中虽然还带着几分犹豫，但明显闪过一丝坚定。
　　林文光在旁边则是看得一愣一愣的，忍不住对端暮雨比出了一个大拇指。
　　这人真的是太厉害了，这么简简单单的一句话胜过他原先准备的无数借口。
　　之前他看沈清雨一脸冷淡的模样，都已经出好了一哭二闹三上吊这样的下下之策。
　　在经过一番权衡思量之后，沈清雨最终还是答应了端暮雨的请求，她看向对方道：“那我们进去吧。”
　　听到这话林文光的内心忍不住一喜，他抿着唇道：“清雨姐，谢谢你。”
　　沈清雨微微颔首，并没有说话，只是心道要是她和江唯轻两个人曾经真的是爱侣，反而会感谢自己这个决定。
　　她推开简陋的手术室，很快就看过平躺在一张床上的江唯轻。
　　即使是在暖白的灯光下，她的脸色仍然苍白如雪，额头上更是大滴大滴的冷汗流下来，打湿了鬓角的碎发，颈脖间更是黏糊糊的一片，嘴里面不断说着呓语，脸颊上则是不正常的大片桃红，双手拳头更是紧握，脸上挂满了焦急和担忧的神情。
　　“不要！”
　　“不要把清雨和崽崽推出去！”
　　“她们会死掉的！”
　　……
　　虽然只是只言片语，但沈清雨很快就明白了对方现在经历的噩梦。
　　必定是蓝宇所说的事实——江唯轻在系统的控制下将她和崽崽推出了星际飞船。
　　现在的她估计是重回当时的记忆，却有了清醒的意识，言行不一的举动让她焦急又害怕，却又无法解脱，只能一次一次的轮回追溯折磨自己的身心。
　　“她现在的精神状况很不好，以至于她本身的精神力也变得暴躁具有攻击性，我的精神力现在根本不能够进入她的脑海之中。”端暮雨三言两语就把事情的严重性讲得清清楚楚。
　　沈清雨当即就明白了对方的意思，此刻的江唯轻需要她。
　　她深呼一口气，也不是扭捏的人，直接来到了江唯轻的身边，做足了心理准备后，径直握住了江唯轻的手道：“江唯轻，我……”沈清雨脑海中还在想着怎么遣词造句，对面的江唯轻却在听到了熟悉的声音过后，加重了力道反手握住了沈清雨的手，力道大得惊人，像是一只老虎钳一样。
　　她明明紧闭双眼，但是眼眶处却缓缓流出一串晶莹的泪珠，此时无声胜有声。
　　千言万语的情绪化作了一串相思泪，滴滴落在了沈清雨的内心中，她一向坚硬无比的心也因此动情软弱了两分。
　　沈清雨这时候不得不承认一个事实，语言可以骗人，但是肢体接触是骗不得人的。
　　她是一个防备心十足的人，却偏偏对对方没有任何排斥，即使是牵手这样比较亲昵的动作。
　　她抿着唇，只能暗自加大自己手掌的力度，两只手紧紧相握，十指交叉直到骨节隐隐作痛。
　　端暮雨看到这一幕脸上却快速闪过一丝欣喜，江唯轻的精神力以肉眼可见的速度变得平静了起来，刚才紧皱的眉头也松弛了下来，呼吸的频率也渐渐缓和了下来。
　　“清雨，江唯轻还记得你的声音，你趁着现在将你的精神力渗入江唯轻的大脑中，江唯轻虽然会对你放松，但她现在处于无意识状态会激起身体的防御功能，所以你在最开始的时候会感觉到很难受，需要你坚持一下，这边就是系统潜藏的部位，你需要……”端暮雨细致耐心的将自己的经验讲诉给沈清雨。
　　毕竟精神力这玩意还是必须谨慎又谨慎，稍不注意两个人的精神力在里面打起来都是正常的 。
　　沈清雨理解的点了点头，认认真真的对端暮雨说了一声谢谢，然后小心翼翼的伸出自己的精神力探入江唯轻的脑袋之中。
　　与端暮雨描述中的艰难感和窒涩感不同，她进入对方的脑海中并没有被多加以阻拦，反而很快看到了对方白色的精神力。
　　她内心一颤，正思考着要如何逃跑的时候，对方的精神力已经以迅雷不及掩耳之势直接缠住了她的精神力。
　　一时之间，两股意识的亲密贴贴让沈清雨的脸上快速的闪过一丝绯红，耳旁则是端暮雨焦急的问候：“怎么样？一切还顺利吗？江唯轻的精神力没有攻击你吧？”
　　沈清雨老老实实的摇头道：“没有，对方……对方直接贴住了我的精神力，还给我引路了。”
　　端暮雨的表情突然抽搐了一下，看着躺在病床上的江唯轻，心中忍不住评价道，真是lsp。
　　要知道精神力就像是没穿衣服的两个拟态小人，江唯轻让自己的精神力贴住沈清雨的精神力，这不明摆着是在耍流氓吗？
　　端暮雨咳嗽了两声，到底还是给江唯轻留了两分颜面。
　　她道：“这说明江唯轻对你的精神力十分接纳，你可以按照我刚才跟你说的方式对她的系统进行剥离。”
　　她点了点头，道：“好的。”她虽然也是新手，但是在江唯轻精神力的保护下在江唯轻的大脑下倒是如同自己的后花园一样，来去自如。
　　她按照端暮雨的指示，慢慢搜索倒是很快发现了系统的身影。
　　远远的，倒是看不太清楚，系统藏在最深处像是被迷雾遮挡了一般。
　　江唯轻白色的精神力总算是离开了她的精神力，变成一道墙壁在她面前，想要护住她的周全。
　　沈清雨远远的看了一眼，修长的触角和圆润的白色蛋壳若隐若现，她抿着唇有些疑心是不是自己看错了。
　　她正准备仔细看的时候，浓雾又立马遮挡住严严实实。
　　沈清雨深呼吸了一口气，然后开始铺开自己的精神力，慢慢的朝着对面的系统进行包裹。
　　她是第一次，动作难免有些不熟练，原本的精神力本来是线条状的，现在要直接铺设开来，而且包围的面积还不能够太小，怕被里面的系统察觉到。
　　沈清雨之前都是将精神力用在机械零件上，这还是第一次作用在别人的脑袋上，她不得不小心翼翼。
　　毕竟脑袋比不得机器零件坚硬。
　　好在江唯轻的精神力倒是经过训练，看到沈清雨精神力本体的艰难的样子，倒是自发的融成一股，沈清雨经过短暂的不适应之后，很快就熟练的运用了起来。
　　看着沈清雨之前大汗淋漓的样子，现在呼吸变得平稳了起来，端暮雨的一颗心也立马安定了下来，看来系统剥离手术十分的成功。
　　而事情也跟端暮雨预想的差不多，沈清雨虽说是失去了以前的记忆，但是潜藏着身体里面的战斗本能却没有失去。
　　她无师自通，先来了一招声东击西，在布置好自己的陷阱之后立马就探出头，引起了系统的注意力。
　　虽说是隐藏在一片白茫茫的雾里面的，但是因为移动缘故，风向、雾气的厚薄程度都有所不一样，沈清雨故意放弃一小段精神力诱使对方现出自己的真实位置，随后便用雄浑的精神力直接将系统包裹绞杀。
　　在那刹那她的眼眸一下子变得锐利非常，但成果却是喜人的。
　　长期处于安逸圈的系统根本没有察觉到潜在的危险，反而是还沾沾自喜于自己刚才的小胜利中，结果下一秒就义迅雷不及掩耳直接被斩杀。
　　看着沈清雨骤然睁开的双眸和江唯轻当即红润的脸庞，端暮雨忍不住欣喜道：“成功了！”
　　她一向淡定，但在这个时候她的嘴角也忍不住的上扬。
　　与此同时，在另一段，一团浑圆的意识突然发出一声惨叫声，虽然没有实体被不停痛苦哀嚎着，它的体型更是比之前缩小了将近一半，中间露出里面白色的蛋壳和细长的触角，但是下一秒又猛然闭合。
　　这一切的一切发生得太过突然，林琦童呆呆的站立在原地，紧接着立马焦急的询问道：“系统，你这是怎么了？”
　　她接连问了两三次，系统却没有回答她。
　　林琦童心中对系统满腹的抱怨，此时已经转化为了满满的担忧。
　　她虽然责怪于系统不分青红皂白就把她从荒漠星带走，并且将她囚禁在这一片白茫茫的空间里面，但无论如何系统好吃好喝都对待着她。
　　在这陌生的星际之中，她到底还是对系统有些亲近的。
　　更何况，她现在最大的仪仗也就是系统了。换句话说，她和系统就是一条船上的蚂蚱，对方不好过，她也没有好果子吃。
　　就算是用脚趾头想，她这次莫名其妙的从荒漠星离开肯定是得罪了江唯轻几人。
　　过了大概十分钟的样子，半空中终于传来了系统特有的金属制声音。
　　“我还好。”它的语调虽然和以前一模一样，但不知怎么的就是能够感受到一股前所未有的虚弱。
　　林琦童内心一颤，露出不放心的眼神道：“可你刚才的样子……”
　　系统知道她想要说什么，很快打断道：“那是我低估了一些人，棋错一招罢了。”它万万没有想到江唯轻居然这么大胆，对自己的大脑如此冒险，不仅将它剥离出来，还直接将它绞杀了。
　　要是一个不小心，江唯轻就会变成傻子！
　　“哪些人？”听到系统这么一说，林琦童挑了挑眉头心中一跳，脑海中却慢慢浮现出几个名字。
　　毕竟能够让系统吃亏的人，也就那么几个了。
　　系统并没有理会林琦童的好奇心，只是道：“我们还是来谈论一下你的问题吧。”
　　“你现在的任务完成得越来越少，欠下的系统积分也越来越多，你打算怎么办？”
　　一听这话，林琦童的心情不由得变得沉重起来，为自己开始辩驳了起来：“这实在是系统任务难度太大了，我已经够努力了。”
　　“努力又有什么用？完不成任务，就别说什么努力。”系统冷冰冰的嘲讽道。
　　“可……可我也没有办法了。”林琦童十分委屈的说道。她现在是能够用的办法全都用上了，可是系统颁发的任务完不成就是完不成。
　　系统呵呵冷笑一声道：“既然你完不成，还不如让我来帮你。”
　　听到这话，林琦童的眼神瞬间明亮了起来，满怀希冀的道：“系统，你怎么帮我？”
　　系统金属制的声音突然低沉了下去两度，发出喋喋的阴冷笑声道：“只要你把身体给我，我就能帮你做任务了。”
　　说完，一股强大的精神力突然在这空间里面爆炸开来，带着台风席卷之势朝着林琦童猛攻而去。
　　“系统，你不能这样！”林琦童原本还以为对方是在开玩笑，但是感受到这如骤雨一般密集的攻击之后，她整个人变得有些绝望了起来。
　　她的精神力资质本来就不如江唯轻几人好，堪堪只是一个B级，匆匆忙忙建构起来的精神力屏障薄如蝉翼，根本就没有抵御的能力。
　　她只感觉到一颗又一颗的小钉子不停的砸在自己的脑袋上，伤害着自己敏感的神经让自己疼痛难忍，她虽然咬紧牙关但还是力有不逮，很快就被系统抓住了破绽，系统的精神力很快摧毁了她的精神力，迅速侵占了身体。
　　片刻之后，原本陷入昏迷状态之中的林琦童眨了眨眼，眼神中露出一抹精光，随后摸了摸自己的下巴，又拍了拍自己的脸蛋、胳膊，试探性的迈出了步伐，就像是最开始学习走路的孩子一样好奇、笨拙，还不停的运用着脸部做着大哭大笑的表情，就像是在适应自己的新身体一样。
　　仅仅五分钟，面前的“林琦童”就变得正常起来，嘴角就复刻出一抹笑意盈盈的笑容，跟以前一模一样，瞧不出半点破绽。
　　她先是发出一串叽里咕噜的陌生星球语，最后又切换成地球语叹息一声道：“还是有个身体方便一点。”
　　在意识消碎之际，林琦童这才突然想起自己无聊时看的一本星际文明书。
　　【虫族，昆虫纲，特征鲜明，黑色复眼，触角纤长，体态不一，长翼发达，轻如薄纱，利如弓箭】
　　【自带精神力且母虫皆为王者，可夺舍万物】
　　此次沈清雨被劫走的事情，闹得星网沸沸扬扬，杜拉皇室更是觉得颜面扫地，尤其是负责此事的皇室中人更是一个个雷霆震怒。
　　“这些星际海盗分明就是不给我们杜拉皇室面子。”
　　“他们此举就是为了削弱我们皇室的尊严。”
　　“就是就是，皇宫里面的防卫队都是吃干饭的吗？干脆全部换一批。”
　　杜拉皇室的人各个穿着华丽的服饰发表着自己的意见，若是不知道的人还以为这里在举办什么盛大的舞会一样。
　　坐在高台上的老皇帝听到这些议论，浑浊的双眼闪过一抹精光，最后看向一名红发男子道：“泽西凯，你是怎么看的？”
　　整个杜拉皇室中的人都知道，老皇帝是最疼爱泽西凯的，他的脾气虽然暴躁但是性格却更像老皇帝从前，因此备受宠爱，本人的性格更是越加嚣张没有半分收敛之势。
　　他故作郑重的咳嗽了一声道：“我觉得大家说得都没有错，此事确实是错在防卫队人员松懈，不过......”他边说眼神边向旁边的杰拉德看去道：“据我所知，皇宫里面的一切人员都是杰拉德自己带调动安排的，杰拉德公爵况且你当时还在场，为什么不及时拦下。”
　　话越到后面，泽西凯的音量就越加重了两分，眼神里面全是逼问之意。
　　面对这逼问，杰拉德倒是不紧不慢的承认了自己的错误道：“我当时的的确确没有护住清雨，所以我现在正在全力搜寻那个星际海盗，航空署听取我的命令已经关闭了往来港口，应该很快就会找到。”
　　听到泽西凯一口一个杰拉德，希维尔副官心里面难免不痛快，心道这个泽西凯无论是爵位还是军功上根本就比不上杰拉德公爵，只是仗着老皇帝的喜爱才这么无法无天罢了。
　　况且这些看起来担忧十足的皇室众人，也不过是作乖面子罢了。
　　若真的有那么重视沈清雨皇女的话，这些人怎么会都不出席那天的订婚典礼呢？
　　现在论起责任来，倒是把自己推脱得干干净净。
　　看着希维尔的目光逐渐变得有些不善，金卡迪悄悄碰了碰她的胳膊，提醒道：“这里是皇宫。”老皇帝本来就在意杰拉德公爵位高权重一事，现在被对方抓住了把柄，自然是少不得受点委屈。
　　希维尔也知道事情的权衡利弊，只能低低的叹了一口气，露出隐忍的神色。
　　听到杰拉德的话语，老皇帝漫不经心的点了点头道：“一直找不到也不是一个办法，就让亚当帮你吧。”
　　“对了，一定要把崽崽找回来。”
　　在老皇帝眼中，沈清雨身上并不具备他们崇尚的血脉，只是机缘巧合之下诞生下血脉之女罢了，对她的生死并不在乎。
　　听到这话，他的眼神中划过一抹深思。
　　亚当是星球的中央智脑，老皇帝也算是尽心尽力了。
　　“好的。”杰拉德一只手放在了自己的胸口处，随后做出半跪的模样，一副悉听尊便的模样。
　　老皇帝当即笑了笑，道：“有亚当帮忙，到时候你们肯定会早点找到崽崽的。”
　　说完，他便借故离开了去了温泉池中。
　　其余人见状，互相行礼之后也纷纷离开，除了泽西凯还逗留在原地，目光更是直直的看着杰拉德。
　　杰拉德却根本不搭理他，带着身后两位副官便想要离开。
　　“杰拉德，你难道就这么走了吗？”泽西凯抿着唇冷笑了一声道。
　　“不知道三皇子还有什么嘱托？”金卡迪从善如流的走上前道。
　　“呵呵，那个女人没有找到就算了，但是那个崽崽必须要找到。”泽西凯冷哼一声，就转身离去，连一个眼神都没有给金卡迪，显然是没有把他放在眼里。
　　“皇女沈清雨的安危他们怎么一点都不担心？”走出了皇宫之后，希维尔才愤愤不平的道：“金卡迪，你刚才真的是受委屈了。”
　　希维尔从小跟在杰拉德的身边，出入战场，从小接受的便是野蛮教育，但是现在进入皇宫之后才明白语言也能够这么的伤人。
　　金卡迪摇摇了头道：“没什么。”
　　“这是因为沈清雨没有王室血脉的缘故。”杰拉德开口解释道。
　　要知道杜拉一脉之所以能够被称为杜拉皇室，就是因为他们所觉醒的血脉是海神的血脉，实力强大，远超一般人，所以才这么自傲。
　　“可她到底生下了崽崽。”希维尔也听过一嘴崽崽的血脉，据说非常高。
　　不然一向冷漠无情的杜拉王室，也不可能专门将杰拉德公爵召集来，还将亚当的权限开放给他们。
　　希维尔感叹了一声道：“不管怎么样，能够拥有亚当的帮助，我们应该能够快点找到她们了。”
　　“希望如此吧。”杰拉德的眼眸快速眨了眨，有些语焉不详的道。
　　金卡迪像是知道内情一般，倒是抿紧了嘴唇，脸上浮现一抹担忧。
　　说曹操曹操到，十分钟之后杰拉德的星际手环上便弹出了一条信息。
　　【杰拉德公爵安上，我这边已经查询到皇女沈清雨和崽崽的一些录像，是否查阅——亚当】
　　看到这一条信息，杰拉德抿紧了嘴唇，脸上却看不出一丝一毫的轻松。
　　他抿了抿唇，停顿了两三秒还是给出了自己的答复道：“进行查阅。”
　　于此同时，他悄悄按熄了通话界面的屏幕。
　　上面赫然是十几通未接的电话，全是杰拉德打给沈清雨的，只是不知道为何对方都没有接通。
　　看着杰拉德公爵目不转睛的看着亚当传给他的视频，希维尔的心中不由得燃起一丝希望之情道：“杰拉德公爵，你这边有没有别的新发现？”
　　按照原定计划，她才是接应沈清雨的人，结果现在却被星际海盗劫走且生死未卜，希维尔的心中难免觉得有些愧疚，自然是想要快点找到沈清雨和崽崽。
　　况且她平常也和两人接触过，沈清雨冷静自持，拥有绝高的精神力天赋，她们在战场上破损的芯片几乎有一半都是她维修的。
　　崽崽乖巧可爱、热情大方，即使是看到不熟悉的人也会自然而然的露出笑容。
　　一想到之前和她们相见的场景，希维尔心中的愧疚又加深了两分。
　　一旁的金卡迪摇摇头道：“这都是我们之前查看过订婚典礼上的监控视频。”饶是如此，杰拉德和金卡迪还是耐心细致的将不同方位的监控视频看了一遍，以免看漏了关键之处。
　　看完之后，杰拉德突然冷哼了一声对着虚空中道：“亚当，你身为中央星的智脑，就那这些视频糊弄我吗？”
　　他长久压抑的怒气像是骤然被亚当糊弄敷衍的举动引爆了一般，脸色也立马黑沉了下来，眉头高高蹙着，全身散发着身为军团长冷峻的气势，周围的气氛更是突然变得凝固了几分。
　　他嘴角上扬，语气嘲弄的道：“这就是你的能力吗？说起来上次和虫族的对战中，要不是中央星允许对后勤物资进行调配，就不会有五千士兵在寒冰星白白饿死了。”说到这里的时候杰拉德的眼前忍不住浮现那些年轻士兵惨白的尸体和痛苦的表情，心更是为之一痛。
　　能够被选入军团参加战斗的哪一个不是学院里面的佼佼者，结果他们在战场中没有死于虫族手中，反而是死在了自己人的手中。
　　被活活饿死是什么样的感受？被自己人背叛又是何等的绝望，杰拉德根本无法想象。
　　面对杰拉德的控诉，系统金属制的声音却没有产生半分波澜：“那件事情我已经向参议院做了陈述，根据最低损耗原则，我没有做错。”
　　“而且那些士兵已经受伤，就算是给到后勤补给也不可能再经历一场战斗，若是采用杰拉德公爵的方案，我们的战斗力还要被削弱。”
　　它顿了顿道：“而且我都是按照参议院给出的指令和规则行事，并没有敷衍之说。”
　　对方看似说得有理有据，但这番话却让杰拉德心中的怒火更添一把。
　　“他们可是刚刚从战场上下来的战士！你不给他们称赞，反而让他们活活饿死！”
　　听着这话，亚当的声线却没有一丝一毫的波动：“参议院判定我的逻辑并没有错，决策正确。”
　　听闻此话，杰拉德倒吸了一口气，脸色越加冰冷。


第八十八章 
　　杰拉德正准备说话之际，一向温和的金卡迪冷不丁的出声道：“那653星球那次战役补给失踪又怎么解释呢？”
　　“我们和公爵好不容易端掉了虫族高级将领的巢穴，去往补给站的时候，里面的补给物资却不翼而飞。”他耀眼的金眸死死的盯着面前的空气，语气之中也不禁带着几分怒气。
　　那一次战役的成功是以杰拉德公爵身受重伤换来的，他驾驶着将近报废的机甲勉力支撑，带着他们前往补给站，可里面却空空如也，甚至连星际网络信号都被屏蔽，无法发送求救信息。
　　当时又恰逢寒冷的冬季，他们只能强撑着身体捕杀外面的野兽，最艰难的时候甚至是吃着野果树皮裹腹。
　　而最糟糕的是，当他们辛辛苦苦爬上高处连接上了网络，发给亚当和其他同僚的求救信号却杳无音信，要不是当时和他们做生意的沈清雨发现他们几个月都没来取货，关心的问了一句并带来了大量机甲芯片和能源，他们恐怕还待在那颗寒冷的星球，孤独等死。
　　从另一种层面上来说，沈清雨是他们的救命恩人。所以，他们和沈清雨的关系才会这么好。
　　听着金卡迪的话语，亚当的声线却没有一丝一毫的波澜：“金卡迪副官，这件事我深有歉意。当时我的主机正巧遇到工作人员进行检修，通信系统部分零件损坏所以才没有及时接收到你们的信息。”
　　“在检修完成后，第一时间我就派去了后勤兵。”
　　希维尔匆匆道：“亡羊补牢，分明是你屏蔽了.......”我们几人星际手环的信号。
　　她的话还没有说完，就被杰拉德粗暴打断道：“好了，希维尔。这件事现在再在争论也没有半点意义了。”
　　杰拉德在旁人看不到的视角，轻轻抓住了金卡迪的大拇指摩擦了两下，似乎在安慰一般，只是下一秒又很快的收回。
　　“是，杰拉德公爵。”希维尔虽然还是有些不服气，但还是按照杰拉德的话，收回了自己的怨言。
　　“亚当，这件事情既然皇帝交给了我们，那就麻烦你了。我还有其他事情要处理。”杰拉德像是恢复了理智一样，语气之中的驱逐之意很是明显。
　　亚当见好就收，冰冷的金属制声音回荡在半空道：“我会全力配合杰拉德公爵寻找小皇女。”
　　说完之后，它投射形成的影像很快消失在半空中。
　　希维尔则是被亚当留下的那句话气得半死：“就寻找崽崽，不寻找沈清雨吗？这也太区别对待了。”
　　金迪卡则是拿出一个黑色若飞机形状的侦察机在房间里面检测了一番，看着安全的绿色指示灯道：“杰拉德公爵，亚当已经离开了。”
　　听到这里，杰拉德这才放心的点点头，看向希维尔道：“你今天辛苦了，先下去休息一会吧。”
　　希维尔顺从的点了点头，看了一眼里面低着头的金卡迪，在出去之后识相的关紧了大门。
　　“公爵，亚当绝对不会尽心尽力帮助我们的。”等到希维尔出去之后，金卡迪立马道：“亚当代表参议院的势力，屡屡和我们作对，之前在战场上就让我们故意输给了虫族，损失了好几颗星球。”一想到星球上面受难的普通人，金卡迪的内心立马变得沉甸甸的。
　　参议院和军队一向水火不容，身为敌人怎么可能尽心尽力帮他们寻找沈清雨和崽崽两人呢？
　　老皇帝提议让亚当帮忙，也不知道是故意帮倒忙还是存心试探。
　　杰拉德点点头，眼神中闪过一抹精光道：“我知道，所以我打算让女娲试试。”
　　这些年军队不是没有感觉到亚当在战场上捣的鬼，只是为了大局一直忍耐罢了。
　　而女娲就是这些年他们研发出来的成果——和亚当功能相同的星际智脑，简称亚当的替代品。
　　虽然在性能上还比不上亚当齐全，但也能够享有亚当大部分的权限，这对他们来说无疑是有利的。
　　听到这个决定，金卡迪心中一喜，但随即又担忧道：“可女娲现在还不太成熟，要是被亚当发现了怎么办？”金卡迪也是知道女娲系统的内情人之一，自然知道女娲的诞生有多么的不容易。
　　“女娲应该知道这个机会有多么的难得，如果她想要取代亚当的话。”杰拉德面无表情的陈述着。
　　在星际时代，人人都离不开星际手环，就像是21世纪的人类一样离不开手机一样。
　　不同的是，这些手机不像这些星际手环受到系统主脑的控制，而在中央星中亚当就是当之无愧的星际主脑，拥有最先进的机器设备和恐怖惊人的计算能力以及........人类的智慧。
　　因此有些人也将亚当视作类生人，只是他光有思想和虚拟载体，却没有实质上的身体。
　　金卡迪当即领会了杰拉德的想法，立马单膝下跪，恭顺低头道：“杰拉德公爵英明。”
　　*
　　另一边，星际飞船上。
　　因为沈清雨的出手相助，江唯轻脑中的系统终于被剥离出来。
　　“总算是成功了。”旁边的端暮雨感叹道。她看着空气中纷纷扬扬的黑色扬尘，有些可惜。但系统自爆就是自爆掉了，她现在也没有办法抓取进行研究了。
　　“成功了？江唯轻的手术成功了？”林文光抱着崽崽本来就在外面心急如焚的等着，竖起耳朵聆听着里面一丝一毫的动静，现在抓捕到了关键词更是忍不住高声问了出来。
　　只不过他还算是有分寸，只是站在了房门前并没有径直推门而入。
　　端暮雨轻笑一声回应道：“你倒是耳朵灵光。”她又道：“江唯轻虽然取出了系统，但是身体消耗巨大，你先拿几支高级营养液过来。”
　　“好好好。”林文光听到这话高兴得手舞足蹈道：“我马上就去。”
　　比起寻常的饭菜，营养液的味道虽然难吃了一点，但是对于脆弱的肠胃来说更容易进食吸收，而且能够在短时间里面给身体提供充足的能量，高级的营养液还有修复精神力之用。
　　也就是江唯轻现在摇身一变成为矿洞主之后变卖了星际海盗不少财产之后，才能如此奢侈的拥有一箱罢了。
　　看着沈清雨想要离开的样子，端暮雨抿了抿唇还是出声道：“清雨，等会可能要麻烦你照顾一下江唯轻了。”
　　沈清雨微微蹙起眉头，嘴唇蠕动拒绝的话还没有说出口，端暮雨又继续道：“江唯轻脑海中的系统虽然已经剥离了，但她现在还没醒来，不能自由控制身体。”她恰到好处的停顿了两下，露出心照不宣的眼神道：“况且她的精神力现在极为兴奋，我们这几个人根本无法靠近。”
　　极为兴奋.......想到江唯轻的精神力刚才死死贴住她精神力的场景，沈清雨的脑袋顿时头疼了起来，瞥了一眼熟睡状态中的江唯轻道：“那她什么时候才会醒来呢？”
　　端暮雨一听这话，就明白沈清雨是答应了，连忙道：“任何时候，最晚也就是今晚了。”
　　沈清雨颇为无奈的叹了一口气，拿过一把椅子径直坐了下来，片刻闭上了双眼也不知道在想什么。
　　端暮雨也是沉默寡言之人，再加上江唯轻只是因为力竭昏迷过去，她便安心的将自己的平板拿出来，将此次的手术全过程记录了下来。
　　随后，又点开了平板里面的图册，滑动了起来。
　　也不知道是不是觉得气氛过于沉默，沈清雨咳嗽了一声指着其中一张地球的照片道：“我好像在江唯轻的脑海中看到过。”
　　说完，她沉思了一会，捂住自己的心脏处道：“不知道为什么，我对这颗星球有一种莫名的熟悉感和眷恋感。”
　　她紧紧的盯着面前这颗蓝色的星球，小小一颗在自转的同时进行公转，让她感到尤为亲昵。
　　端暮雨浅笑了一声道：“这很正常，因为它是你的母星，名为地球。”在这陌生的星际生活中，不同的种族、不同的语言、不同的文化都会让人无所适从，像是无根的浮萍一样，但只要想起地球的时候那种强烈的依靠感就会充盈内心，就像是找到了组织一样。
　　“地球？”沈清雨快速的眨了眨眼睛，努力在脑海中搜寻着相关的记忆，却没有一星半点。
　　但不知道为何，只是嘴上念叨着这两个字，她的内心里面都会充满着开心。
　　虽然蓝宇曾说她是b235星球人，是他的表姐，但她内心深处却对b235星球、对杜拉皇室没有半点归属感。
　　现在她终于找到了原因。
　　原来地球才是她的母星，在这个浩瀚的星球中她渺小宛若蝼蚁，但是母星却全盘接纳。
　　沈清雨盯着图片有些疑惑的道：“它为什么叫地球呢？明明海水的面积远超陆地，为什么不叫水球呢？”
　　“因为这是古人流传下来的说法。”看得出来沈清雨对这方面的话题很感兴趣，一向话少的端暮雨也打开了话匣子道：“在地球上有很多很多个国家，其中一个国家叫做华夏，它拥有着上下五千年的历史，经历了许多朝代的更迭.......”
　　有一说一，端暮雨并不是一个很好的说书人，情绪起伏不大，更多时候只是对着以前的课本照本宣科罢了，但即使这样沈清雨还是听得津津有味，她忍不住出声道：“那我以后能带着崽崽和你们一起去地球吗？”
　　端暮雨咬了咬唇，面露难色的道：“地球在星际中只是一个落后星球，并没有建立往返的星际轨道。”
　　“可以申请建立，我知道这方面的政策也有一些人脉，说不定能够帮上忙。”沈清雨道。
　　“可能.......可能来不及了。”端暮雨苦笑一声，神情沮丧的道。
　　沈清雨皱了皱眉头，有些不解的道：“为什么？”
　　“清雨姐，你失忆了，所以不知道地球能源短缺的事情。”
　　“地球上的能源可能撑不过两年了，整个地球上的人类都会死亡。”不知道什么时候林文光拿来了营养液，在一旁细细的解释道。
　　“事实上，我们这几个人就是参与飞天计划的第一波人，乘坐星际飞船来到了这里。”
　　“或许还会有其他人乘坐星际飞船来到这里，但绝对不是所有人。末世中大多数的人都只是等死罢了。”林文光眼神黯淡的道。
　　这些人中很有可能就包括他的队友、他以前熟知认识的人。
　　“原来是这样。”了解了事情来龙去脉的沈清雨直指核心，定定的看着林文光道：“所以，只要解决地球能源耗竭的问题就可以了。”
　　她继续道：“只要给地球足够的能源就可以了，而且我听说在荒漠星有个矿洞主那里有一种特殊矿石可以滋养环境。”
　　“之后只要打通星际与地球之间的轨道就可以进行运输。”
　　“星际飞船虽然造价颇高，但是可以大量收购战场上的二手星际飞船，价格会便宜很多。”一个解决的方法构想，很快产生在了沈清雨的脑海中。
　　听着这似曾相识的话语和慷慨激昂的语气，林文光不禁联想到了当初的江唯轻。
　　他的心头不由得为之一颤，不愧是心意相通的情侣，连想法也是一模一样的。
　　林文光舔了舔嘴唇高兴的道：“江唯轻也是这么跟我们说的。”
　　一说到江唯轻，他才想起手中紧握的营养液，连忙递给了沈清雨笑呵呵的道：“麻烦清雨姐了。”
　　沈清雨看着林文光脸上的调侃之意，只能无语的抿了抿嘴唇，然后缓缓靠近江唯轻的身边。
　　原本还充斥着攻击性的精神力在第一时间感受到沈清雨的气息后，立马像只乖巧的小狗一样贴在沈清雨的手心上，沈清雨强忍着这种异样的感觉，一口气开了三瓶营养剂直接硬灌进了江唯轻的嘴里面，讲究一个快准狠。
　　想象中情意绵绵的场景并没有出现，林文光心中不由得有些失望，刮了刮崽崽的鼻子小声嘀咕着：“崽崽，你说清雨姐是不是有些太冷酷了？”
　　崽崽轻哼了两声，像是不满林文光说自己妈妈的坏话，直接挥舞着小手拍打到了林文光的脸上。
　　崽崽人小力气也小，林文光又是七级异能者身强体壮自然是不疼，只是他习惯性给足情绪，故意露出夸张的表情用着咏叹调，捂住自己的脸庞道：“啊！这也太疼了啊！”
　　“我以后再也不说清雨姐的坏话了。”
　　听着林文光油嘴滑舌的话语，沈清雨无语的翻了一个白眼，而崽崽却很是受用，昂起头颅，像是在说看你以后还敢欺负妈妈，眼神中是满满的得意。
　　“有我在，你还敢说清雨的坏话？”几瓶营养液下去后，江唯轻也睁开了双眼，微微控制就将依依不舍的精神力重新塞回了身体里面。
　　她虽然看似在跟林文光说话，眼神余光却不由自主的停留在沈清雨的身上。
　　“不敢了，不敢了。”林文光讪笑一声，赶忙求饶道。
　　端暮雨对着江唯轻开口道：“你脑中的系统已经成功剥离了，若不是沈清雨帮忙，你这回怕是难逃一死。”端暮雨虽然有夸大的成分，但事实也是如此。
　　江唯轻听后眼神中快速的划过一丝惊喜，对上沈清雨的双眸满含情意道：“清雨，谢谢你帮我。”
　　沈清雨感受到对方丝毫不加以掩饰的爱意，只觉得头顶像是有一轮太阳直直的晒着自己，她面皮微红，尴尬的咳嗽了两声道：“是端暮雨说服了我罢了。”她顿了顿道：“你该感谢的是她。”
　　“哦？那端暮雨是说了什么话？”江唯轻知道端暮雨这个人的性格，因此有些好奇了起来。
　　沈清雨听后，耳根又红透了一层，避而不答道：“系统已经爆炸了，没有留下半点蛛丝马迹。”
　　“我有些累了，先带着崽崽回去休息了。”说完，她就将崽崽从林文光的怀里面接回来，只是脚步匆匆像是后面有人在追她一样。
　　江唯轻有些不明所以的摸了摸自己的后脑勺道：“我问的问题有这么难回答吗？”
　　林文光笑嘻嘻的抢答道：“多半是清雨姐害羞了。”
　　林文光原原本本的将那天说服的过程讲给了江唯轻听，最后又故意模仿端暮雨的声音道：“因为你是她的爱人。”
　　他拍着手，看着端暮雨称赞道：“你那天这句话真的是太绝了，清雨姐直接被说服就答应帮忙了。”
　　端暮雨滑动着平板，看着一张笑颜如花的面庞，一脸平静的道：“我只是实话实说罢了。”
　　听完全程的江唯轻，嘴角的弧度就没有弯下去过，她拍了拍端暮雨的肩膀真心实意的道：“谢谢。”
　　她顿了顿又补了一句道：“尤其是你跟清雨提到了地球能源耗竭的事情。”
　　端暮雨和江唯轻相识已久，一下子领略到了江唯轻的意思道：“你真的觉得沈清雨会帮到我们？”能源还好，毕竟江唯轻现在在荒漠星就拥有三十三处矿洞，难的就是怎么在星际和地球之间建立起星际轨道，大量运输这些晶矿。
　　二手的星际飞船纵然便宜，但她们所需的数量众多，这些都是一笔不少的信用点，甚至是以亿为单位。她们的网店虽然经营得不错，但是按照她们赚钱的速度也不过是杯水车薪罢了。
　　江唯轻肯定的点点头道：“清雨是双S精神力者，她似乎认识不少人，杰拉德公爵应该能帮上忙。”
　　“可她要是真的能够帮上忙的话，我们也就不用在这里东躲西藏了。”林文光一脸沮丧的道。
　　但马上他又一脸惊讶的看向江唯轻道：“你怎么知道清雨姐是双S精神力者？”要知道向来只有高等精神力者能感受低等精神力者的等级。
　　江唯轻露出一个捉摸不透的笑容，对着林文光轻佻着眉头道：“你说呢？”
　　林文光的脑子当场宕机了一下，冒出了一个极其震惊的想法，指着江唯轻道：“原来你是双S精神力者！”他气愤的跺了跺脚，露出极为心痛的表情控诉道：“老天爷，你也太不公平了吧。”
　　江唯轻则是轻飘飘的吐露一句道：“这个世界本来就是不公平的。”
　　旁边的端暮雨倒是极为淡定的道了一句道：“恭喜。”那次用水晶球测试资质的时候，端暮雨就发觉了端倪之处，心中也多有猜测。
　　所以对江唯轻双S精神力者的身份并不感到意外。
　　而这一幕落到林文光的眼中，只会认为端暮雨也知道，他悲愤的情绪也越来越浓烈，指责着端暮雨道：“怎么你不提前告诉我呢？”
　　江唯轻拍了拍林文光的肩膀，调侃道：“告诉你干嘛？静静聆听破防的声音吗？”
　　林文光：“........”这个江唯轻的嘴也太毒了一点吧。
　　不管怎么样，江唯轻的实力越强对他们来说越是一件好事。
　　言归正传，程闻在主控室里面看着江唯轻向着他平安无事的走过来，高兴又激动的道：“我就知道手术肯定会成功的，你会没事的。”
　　江唯轻对着程闻笑道：“辛苦你了。”端暮雨和沈清雨两个人忙着手术，林文光照顾崽崽，星际飞船逃避追捕的压力就全部来到了程闻的身上，还好对方并不是一般人。
　　程闻摇了摇头道：“没事的，就是对方排查的力度越来越大，而且港口迄今为止也不允许通行，星际飞船上的隐形涂料也快要过时效了。”他神情焦灼的按了按眉心道：“继续这样下去，我们迟早会被找到的。”
　　江唯轻拍了拍程闻的肩膀道：“没事的，车到山前必有路。”她话音刚落，沈清雨的电话就打到了她的星际手环上。
　　江唯轻扬了扬眉头，顺势接通了电话，便听到沈清雨又急又低的声音：“我知道一条可以离开港口的航线，你们愿意相信我吗？如果.......”
　　“相信。”
　　“我们相信你。”
　　沈清雨在腹中打好草稿的说服之语被江唯轻坚定的声音打断，她难得有些迟疑了起来道：“你们难道就不害怕这是一个陷阱吗？”
　　毕竟对方几人现在的身份可是劫走皇女的星际海盗。
　　“如果这是你设置的陷阱，我甘之如饴、无路可逃。”江唯轻轻柔的嗓音透露电话萦绕在沈清雨的耳边，暧昧的气氛骤然升起。
　　“我还没有蠢到这个地步。”毕竟，她可不想要重新回到杜拉皇室。
　　沈清雨猛地咳嗽了一声，然后强装镇定将电话挂倒，可她没有发现的自己一向平稳的呼吸也错乱了几分，甚至引来崽崽好奇的观望。
　　沈清雨摸了摸崽崽的头脑，对着面前的虚空道：“女娲，希望你不要辜负我的信任。”
　　清丽的女声在沈清雨的耳边环绕道：“亚当切断了你们之间的通话信号，我这边已经另外搭建了信号通道，皇女你可进行查证。”
　　“皇女请放心，杰拉德公爵大人会安排好一切的。”
　　沈清雨点了点头，却快速的在手环上敲击了几下。
　　看着对面快速回过来的666，她悬着的心总算是落了下来。
　　正确的暗号——对面的确是杰拉德！
　　事不宜迟、迟则生变。
　　十分钟后，一条隐形的星际飞船出现在禁飞的港口处，随后在女娲的安排下悄无声息的进入了一条飞行航线。
　　因为林文光和程闻还要参加西斐军校的考试，再加上江唯轻还有其他的考虑，所以两人留在了b235星球，并没有回到荒漠星。
　　林文光看着程闻低低的叹了一口气道：“现在就只剩下我们两个人了，希望江唯轻她们能够平安到达荒漠星吧。”
　　程闻点点头道：“可以的。”他对江唯轻总是有一股莫名的信任感，他拍了拍林文光的肩膀道：“我们还是先去找个旅馆住下吧，从今天起还可以突击复习两天。”
　　林文光看着程闻这么心心念念挂念着考试的模样，心中也莫名的安定了下来，忍不住笑了一声道：“你父亲真是把你按照好学生的标准培养的。”
　　程闻一听，眼眸不由得一暗道：“可惜，我不是好儿子。”末世的危机他尚且还不能解决，地球也很有可能毁于一旦。
　　他和父亲有没有见面的机会也两说。
　　与林文光和林岳父子之情势同水火不同，程闻和程洸之间更为复杂。
　　林文光自知失言，只能讪笑一声主动拉着程闻的手道：“现在是复习的时候，不要再继续难过了。”
　　“等我们通过考试之后，就去看看图月和图卡她们。”图月和图月入学的时间比他们早得多，所以劫走沈清雨这件事才没有她们的份。
　　程闻点点头，收敛了自己情绪，盯着林文光主动拉住自己的手道：“好。”
　　二十分钟后，杰拉德手腕上的星际手环蓝光一闪，一条信息弹射出来。
　　“杰拉德公爵，女娲出色的完成了这次的任务，已将沈清雨和崽崽她们安排降落到了荒漠星。”说到这个消息的时候，金卡迪一脸喜色。
　　杰拉德满意的点点头，随后又拧起眉头道：“荒漠星不是人迹罕至、资源匮乏吗？怎么能够安排她们在那里着陆。”
　　金卡迪看着杰拉德脸上的担忧之情，忍不住咬了咬嘴唇，心中闪过一丝难受道：“这似乎是沈清雨自己选择的着陆地。”
　　荒漠星偏僻，杰拉德公爵喜欢沈清雨，心疼也是自然的。
　　可是为什么他心里面却这么的不舒服？
　　“既然是她自己选择的，那就算了。”杰拉德顿了顿，端详了一会金卡迪的神色突然拍了拍他的肩膀道：“对了，等过些日子你给沈清雨和崽崽多寄点吃的穿的过去。”
　　沈清雨那女人肯定不在意吃穿这种事情，但是崽崽可不能被她养坏了。
　　之后，他还要再借崽崽一用，刺激刺激金卡迪才行。
　　听到这话，金卡迪心里面的难受立马蔓延到脸上，好在他低头领命的瞬间，如瀑布般的金色长发遮挡住了他的脸颊才没让对面的杰拉德看出半分异常。
　　*
　　荒漠星终日都是两个太阳高悬于天际，让人难以忍受的高度和眩晕，让交大人不由得眯了眯双眼。
　　他正在整理这些天的账目，由加西亚打理的网店经营额翻了不少倍，他们手上的信用点越多，底下的矿工干劲越足。
　　他突然像是听到了星际飞船行驶的轰隆声，却又有些不可置信，毕竟荒漠星实在在太荒僻，等他抬头一看，表情立马变得生动了起来。
　　靠窗坐的不正是江唯轻几人吗！


第八十九章 
　　交大人原本震惊的神色变得欣喜了起来，他大力的挥舞着手想要引起星际飞船上几人的注意，但是星际飞船降落的速度太快，几人根本没有留意到，反倒是他大声叫喊的声音将索尔灵吵醒了。
　　现在荒漠星的矿区跟以前可谓是截然不同，以前三十三个矿洞被分为东西南北四个矿区，每个矿工都只能拼命的挖矿，才能够得到一点点吃食。
　　但是现在引入了平等的薪酬体系后，矿区和矿区之间的斗争和隔阂都没有了，关系也变得融洽起来，尤其是新开起来的网店因为其独特的华夏风颇受人追捧，晶矿几乎是供不应求的地步，他们的薪酬待遇比起之前不知道好了多少。
　　以前，只有被荒漠商人拐骗过来的人才会成为这里面的矿工，但现在却有不少临近星球的人主动跑过来应聘，这其中的改变不可谓不大。
　　而交大人更是心知肚明，这一切都是江唯轻的缘故。
　　若没有她，荒漠星不会有这么大的改变，他还只是个掌管着南矿区的小小守卫队队长罢了，哪里能到今天这个地位。
　　“是江唯轻她们回来了吗？”索尔灵兴奋的询问道，突然一声狼啼变身成为了一只彻头彻尾的黑狼自言自语道：“肯定是她带着抢婚的夫人回来了。”
　　看星际大屏新闻是矿工们固定保留节目，这几天皇女沈清雨被星际海盗劫走更是被不少新闻频道实时转播。
　　索尔灵的音量不算小，原本还在做工的矿工们纷纷燃起八卦欲望开始讨论起来。
　　“索尔灵说的是江大人吧？”
　　“被劫走的是b235星球的皇女沈清雨吗？”
　　“江大人真是厉害，居然能从皇室里面抢走新娘子。”
　　“这可是天大的喜事，我们必须要看看。”
　　“就是，就是，听说沈清雨长得可漂亮了，一向厌恶皇室的杰拉德公爵才愿意娶她。”
　　“呵呵，现在沈清雨是我们江大人的了。”
　　……
　　江唯轻假扮星际海盗，虽然在着装上并没有出错，但是对于熟悉她身形和作风的人来说，却是一眼就认出来，交大人和索尔灵等人更是一眼就认了出来。
　　星际时代因为面临残酷的战争，所以更讲究强者为尊这一套，尤其是在这偏远的荒漠星更是得到了论证，所以即使是江唯轻假扮星际海盗劫走了沈清雨，众人也不会加以指责，反而是觉得江唯轻十分厉害。
　　众人越讨论越兴奋，血气方刚的年轻人听到这里，种族血脉当即沸腾了起来，一一变身为原型，狂啸着向着前面奔跑起来，想要纷纷一睹沈清雨的容颜。
　　虽然在电视大屏上看到过，但是远远不如近距离观看得仔细。
　　索尔灵看着大家这么兴奋，眼神一挑，也不阻止，立马狂啸一声叼着交大人直接甩到了自己的狼背上道：“你们这些小伙子，居然还敢抢在我的前头。”
　　“交大人，走！”一时之间，她们像是拉开了比赛一般，奔跑声、嚎叫声不停，响彻云霄。
　　“这是怎么了”等到星际飞船着陆之后，耳旁动物嚎叫之声越来越大，沈清雨下意识的皱紧了眉头，抱着崽崽的手臂也加重了力道，眼神里面是满满的警惕。
　　江唯轻也有些不明所以摸了摸下巴，将精神力释放了出去查看，随即笑了一下道:“清雨，不用担心，这些都是我们的老熟人。”
　　端暮雨在旁边点点头，对着沈清雨冷不丁道:“说起来，你还是他们的老板娘，所以你不用担心。”
　　老板娘......听着这个词语，沈清雨脑袋不经冒出了一团黑线，直接翻了一个白眼。
　　江唯轻正准备说什么，却又听到耳边的呼喊声。
　　“江大人、江大人。”江唯轻远远的看到了一个小黑点，可谓是人未到声先至。
　　“端大人。”交大人热情的招呼道。
　　在索尔灵的带领下，交大人远远的甩开一批人率先来到了几人的身前。
　　随后，他又故意将目光放在了沈清雨身上，用着调侃的目光道:“就是不知道这一位该怎么称呼了。”
　　端暮雨一听这话，就知道这是交大人这个老狐狸是在故意下套，逼问江唯轻和沈清雨两个人之间的关系。
　　沈清雨面色微窘，眼眸低垂，只能一下一下的拍着崽崽的后背。忽然，她感觉到一只手搭在了她的后背上，江唯轻低沉的声音也在她耳边徘徊。
　　“她是我喜欢的人。”
　　“那……这个小孩？”交大人恰到好处的停顿了两下，等待着江唯轻的回答。
　　江唯轻眼也不眨的道：“崽崽是我的孩子。”她声音洪亮，郑地有声，后面跟来的人也全部听到了。
　　交大人心中一惊，明白江唯轻这是真的喜欢极了对方，所以连别人的小孩也能够视若己出，但他哪里知道崽崽分明就是江唯轻的孩子。
　　“你们要是有谁敢不尊重她，就是不尊重我，到时候就别怪我把你们赶出矿洞。”
　　要知道现在荒漠星的矿洞早就是今非昔比，大家都舍不得这样一份好工作，听到这话自然是纷纷开腔附和了起来。
　　“江大人，我们不会的。”
　　“江大人你们太好看了，简直就是天生一对。”
　　“就是就是，一下子就有了老婆和孩子，真是有福气。”
　　“有谁敢哔哔，就是找死。”
　　“崽崽几岁了，看起来好好看啊。”
　　……有了江唯轻的态度作为基调，这些人也纷纷展露出善意。
　　沈清雨抿着唇倒也知道这个时候不好反驳，只能低着头，突然像是想到什么一样抬头看向江唯轻道：“你是荒漠星的矿洞主？”
　　江唯轻点点了头，心道沈清雨倒是心思敏捷，一下子就猜想到了她的身份。
　　她摸了摸下巴，用着调侃的语气道：“这下不怕我养不起你了吧。”
　　沈清雨听后，无语的抿了抿嘴唇，脑海中却闪现出一个念头道：“我帮你们升级一下挖矿的工具吧。”
　　挖矿的工具升级了，她们挖矿的效率就会大大的提高，到时候能够供给市场的晶矿也会越来越多，赚到的信用点越多，到时候就能越快解决地球能源耗竭的困境。
　　端暮雨听后不由得点点头道：“这个法子不错。”沈清雨本来就是金属系异能者，维修挖矿工具并进行升级换代对她而言就是一件小事情，更别说她现在还拥有了精神力，更是如虎添翼。
　　端暮雨摸了摸下巴对着沈清雨道：“依照你的能力，起码能够让挖矿工具的效率提高两倍。”
　　“提高两倍的效率？”听到这话，交大人不由得瞪圆了双眼，这岂不是和两倍晶矿药剂是一模一样的作用吗？他简直不敢想象，要是两者相加他们的挖矿效率会提高多少。
　　要知道当初他们南矿区就是凭借两倍晶矿药剂才从中脱颖而出的。
　　原本他只以为沈清雨只是一个漂亮的皇室女人，但现在对沈清雨的印象却一百八十度大转弯。
　　这不是妥妥的维修大师吗？
　　想到这里，交大人看向沈清雨的眼神立马变得热络了起来道:“沈大人，我们这里不止有挖矿工具，还有不少星际飞船的残骸零件，有些还是五成新。”
　　“之前怎么没有听你提起过这件事呢”江唯轻疑惑的问道。
　　交大人讪笑了一声道:“我们这里偏僻，算是靠近战场的地方，有坠落的星际飞船也不奇怪，但我们之中并没有人会修理，所以渐渐的就遗忘了。”
　　谁都知道星际飞船造价昂贵，但不能发挥出价值的星际飞船就只是一堆破铜烂铁，还是很多人都嫌弃的那种。
　　江唯轻点了点头道:“要是能够把星际飞船修好也不错。”这样的话运输工具的问题就能够迎刃而解了。
　　端暮雨冷不丁的道一声:“这对清雨来说应该不成问题。”沈清雨在旁边点了点头，有些不置可否。
　　索尔灵笑呵呵的道:“我们还是不要继续站在这里晒太阳了，去宫殿那边休息吧。”
　　江唯轻点点头道:“你说得对。”说完，她伸出一只手碰了碰崽崽的额头，荒漠星日头歹毒，她们几个人身强力壮倒是不怕，就是怕崽崽被晒到了。
　　一行人便浩浩荡荡的离开了这里。
　　回到宫殿后，交大人又将一干人打发进了矿洞。
　　江唯轻突然问道：“加西亚还没有回来吗？”加西亚虽然当初和她们一起离开了这里，但是并没有和她们一起前往b235星球，而是去拓宽市场去了。
　　当然江唯轻也心知肚明，加西亚应该也有其他事情要办，这只是其中的一个借口罢了。
　　索尔灵抢答道：“他昨天深夜才回来，看起来有些虚弱，我才没有带他一起过来。”
　　“不过，加西亚虽然看起来虚弱但似乎神情却很高兴。”交大人眨了眨眼睛道。
　　说曹操曹操到，加西亚居然过来了，老远就听到了他的声音。
　　“江唯轻，你总算是抱得美人归了。”他调侃着，眼神里面全是笑意，说完他的目光落在了沈清雨的脸上。
　　心中则是暗自嘀咕，的的确确是个美人。
　　江唯轻笑着眨了眨眼睛点头道：“确实是。”她倒是丝毫不掩饰脸上的得意。
　　沈清雨则是在旁边直接翻了一个白眼。
　　见到江唯轻这么高兴，加西亚趁热打铁道：“这次我去其他星球不仅见到了许多经销商，还有一些矿洞主也找到了我。”
　　“他们找你干什么？”交大人皱着眉头有些不解的道。算起来这些人可都是竞争对手。
　　“这些人的耳朵太灵了，不知道从哪里听说了两倍晶矿药剂，想要从我们手里面购买。”加西亚道，随后他看向了江唯轻道：“就是不知道你是怎么想的。”
　　“这些人可说了，愿意出高于市场20%的价格。”
　　“那他们岂不是亏了？”索尔灵有些不解的问道。
　　交大人道：“这些人也不过是看中了背后的利益，并且想要和我们交好罢了。”愿意出市场高价购买，他们也不是个傻子。
　　端暮雨转头看向江唯轻道：“你是怎么想的呢？”虽说两倍晶矿药剂是端暮雨研发的，但是在经营管理这一块她并不在意。
　　江唯轻摸了摸下巴道：“既然我们差钱，有人又要高价购买，就正好成全他们。”
　　“可这样的话，他们的挖矿效率会提高，我们到时候的销售量会不会受到影响。”交大人抿着唇，害怕因此这样因小失大。
　　江唯轻笑了笑，目光落在了沈清雨的身上道：“我们还有清雨。”
　　“她可是最顶尖的修理大师。”
　　沈清雨轻轻咳嗽了一声，被江唯轻直白的夸奖语言弄得个面红耳臊。
　　崽崽却像是听见了关键词，给自己鼓起掌来，眼神更是亮晶晶的看着沈清雨。
　　端暮雨则是冷不丁的道：“等我们卖完了药剂，还可以卖工具。”到时候，别人的挖矿效率就永远在他们之下。
　　交大人想到那个场景不禁拍手叫好道：“好好好，这个主意不错。”一想到源源不断的信用点会涌入自己的星际手环之中，他脸上的笑容越加灿烂。
　　江唯轻点了点头，看着加西亚虽然疲惫但是却轻松的神情道：“你的事情都已经办妥了吗？”
　　加西亚点点头道：“已经办妥了。”江唯轻尊重加西亚的隐私并没有打破沙锅问到底，这一点也是让加西亚内心十分感激的事情。
　　江唯轻又跟几人说了要和地球建立输送通道的事情。
　　加西亚见多识广道：“我们这边只建立单向运输通道怕是会对他们带来恐慌，最好是能够建立一个信号站，告知他们。”
　　江唯轻点点头道：“你说的不错。”端暮雨的眼神中更是一亮，这说明他们能够把自己的信息传递给对方，报一下平安了。
　　就在这时，一个意想不到的人出现在了几个人的面前。
　　“唯轻，呜呜呜，我好不容易才见到你了……”林琦童快步上前，边走边哭，晶莹的泪水充盈眼眶，配上她可怜兮兮的小表情让人好不怜爱。
　　可惜对面几人却无感，江唯轻在发现对面人想要扑倒自己怀中寻安慰的举动后，脚步更是一顿直接错过了。
　　林琦童：“………”她忍耐住心中的无语之色，无语的撇了撇嘴唇，继续自己的表演：“唯轻，我好久好久没有见到你了，你都不知道我过得有多苦。”
　　“还好我重新见到你了。”不过是说了两句话，林琦童就又开始哭得梨花带雨了起来。
　　“不是你自己离开的吗？这是你自己的选择。”江唯轻冷冰冰的出声道。
　　“我……我不是自愿离开的，我是被系统绑架的。”林琦童开口道。
　　林琦童越说越流畅，眼神里充斥着恐惧：“是系统绑架了我，我被困在一个暗无天日的地方，不知道怎么的，他突然自毁了，我才千辛万苦的回到这里。”
　　端暮雨听着林琦童的陈述，面无表情的冷静分析道：“你似乎一早就知道系统的存在。”
　　“我……”林琦童狠狠的吞咽了一口口水，没有想到对方居然这么敏锐，只从她的只言片语里面就推断出来了她隐藏的事情。
　　“不错，不然你也会惊讶于系统的存在。”江唯轻摸了摸下巴道。
　　林琦童讪笑了两下，只得如实相告道：“实不相瞒，我在末世的时候就已经有了系统，我做任务，它发点物资给我。”
　　“既然你们是友好的合作关系，为什么她要突然把你困到其他地方？”端暮雨语气犀利的道。
　　林琦童也露出无辜的表情道：“这……这我也不知道。”


第九十章 
　　“不知道？”
　　“你说你不知道？”端暮雨上前一步，皱紧了眉头，周身的威压毫不掩饰的释放出来，空气中的温度陡然下降，已经到了能够凝结成冰的程度。
　　很明显，她这是对林琦童这么敷衍的回答并不满意。
　　“我是真的不知道啊。”林琦童一口咬死，拼命的摇着头，眼泪更是簌簌的留下来，看起来无比的可怜。
　　闻言，端暮雨的神色更加的凝重，但对方却没有一丝一毫的改口。
　　林琦童看着转角处的沈清雨恰到好处的流露出一丝诧异之情道：“清雨姐，你终于回来了。”
　　沈清雨淡淡抬眸，将林琦童打量了一眼道：“嗯，我回来了。”
　　沈清雨对人的情绪感知很敏锐，对方面上虽然挂着欣喜的表情，但事实上内心潜藏着不悦。
　　也就是说，这个林琦童根本不欢迎她的到来。
　　“林琦童，你不要叉开话题，你真的什么都不知道吗？”看着林琦童一个劲的凑上前表现出和沈清雨热络的样子，江唯轻立马出声道。
　　“我好像知道一点点。”
　　“在那里......我偶尔听到系统说什么攻击、隐蔽之类的话。”林琦童像是挤牙膏一样一点一点将这些内容挤了出来。
　　端暮雨心里面不由得相信了两分，或许是系统知道了她们想要进行系统剥离手术，做出的应对之策，然后被林琦童听见了。
　　江唯轻看林琦童言辞凿凿，不像是说谎的样子，转头看向端暮雨发表自己的想法道：“好了，暮雨，她可能说的是真的。”
　　江唯轻话虽然是这么说，但眼神却没有和林琦童对视。
　　低垂下眼眸，神色深邃，让人看不清她到底在想什么。
　　林琦童心中倒是一喜，误以为江唯轻这是信任她的表现，她仰着头，脸庞的泪痕还未干挂在她娇小的脸庞上倒是显得格外美丽，她一脸感激的道：“唯轻，谢谢你愿意相信我。”
　　简简单单的五个字被她说得情深意重，加西亚摸了摸自己的胸口，有种想要呕吐的感觉，他紧接着抖落了几下肩膀，像是想要把身上的鸡皮疙瘩全部抖落下来一般。
　　江唯轻对林琦童这种近乎撒娇的语调已经完全免疫了，表情也没有一丝一毫的变化，只是淡淡道：“你这些天肯定也没有休息好，先下去好好睡一觉吧。”
　　林琦童连忙点头道：“好的，好的。”她捂着胸口，轻轻的松了一口气，这第一关她总算是通过了。
　　等到林琦童离开之后，一直没有出声的沈清雨看向江唯轻半信半疑的道：“你相信她了吗？”
　　江唯轻摇了摇脑袋道：“没有。”
　　她了解林琦童的本性，因此从始至终都不相信林琦童的话。
　　或许有真实的部分，但也有虚假的部分。
　　加西亚摸了摸下巴道：“让她误以为我们相信她，之后她才能够放松警惕，留下马脚，方便我们追寻。”加西亚点了点脑袋，默默的对江唯轻的做法比了一个大拇指。
　　“现在的耽误之急还是要先把信号站建立好。”端暮雨开口道，在她心中这件事才是最重要的。
　　算起来，她们已经离开地球将近两个月了，在遭遇了星际磁暴之后她们的通讯器也无法正常使用。
　　可能……在地球那端上的人都以为她们已经死了。想到这里，端暮雨的眼神中闪过一抹暗淡。
　　“你说得对。”江唯轻点点头，然后将目光看向了沈清雨。毕竟她们这几个人对信号站可谓是一窍不通。
　　沈清雨颇为无奈的按了按太阳穴道：“原来你铺垫这么多这是在给我揽活？”
　　江唯轻不好意思的咳嗽了两声道：“这叫能者多劳。”
　　沈清雨：“……”虽然心中有些幽怨，但沈清雨还是点了点头将这件事情应承了下来。
　　端暮雨笑着调侃道：“看来这段时间你会非常忙碌了。”
　　沈清雨道：“忙总比没有希望比较好。”只要她的忙和累得到了回报，能够让地球早点摆脱能源耗竭的困境，她就不会觉得辛苦。
　　端暮雨赞成的点点头道：“是啊，总比没有希望好。”
　　她们这一批乘坐星际飞船从地球飞出来的人，又有哪个是真的想要抛弃地球的。
　　无非是因为地球的困境解决不了，所以成为了后代的后代才冒着生命危险寻找新的出路罢了。
　　有道是金窝银窝不如自己的狗窝，现在有办法解决地球的能源危机自然是最好的。
　　有了目标之后，江唯轻几人的生活倒是比之前过得忙碌充实了许多，也在杰拉德的帮助下信号站许多关键性的零件都已经到位，信号站的建设进度也已经完成了99%。
　　“明天，信号站就建设完工，信号仪也发射到地球去了。”沈清雨指着前面五米高的灰色圆柱体道。
　　她虽然语气淡漠，但是脸上的高兴之情却是遮掩不住的，但更加遮掩不住的是她眼下厚重的黑眼圈。
　　看向一脸倦容的沈清雨，江唯轻有些心疼的握住她的手道：“清雨，这段时间真的是辛苦你了。”
　　因为此事关系重大，沈清雨可谓是亲力亲为，直接化身成了一个工作狂，吃喝拉撒全在自己的工作室里面解决了，书桌上永远堆满了草稿和设计图纸，直尺、量角器散落着，江唯轻几次带着崽崽进去看到她埋头工作的样子又重新退了出去。
　　“我还好，就是可怜崽崽了。”沈清雨说完摸了摸崽崽的脑袋，她心知肚明这段时间对崽崽实在是太忽视了。
　　这段时间，她满打满算也才只见了崽崽三次面罢了，只能让江唯轻带着崽崽。好在崽崽乖巧，理解她的工作，没有又哭又闹。
　　她怀中的崽崽摇了摇头，然后亲昵的贴了贴沈清雨的脸庞，像是在说没事一样。
　　崽崽身上奶香的味道萦绕在沈清雨的身边，让她这几天劳累的大脑，放松了一瞬间。
　　好在这么辛苦的情况下，建设的成就也是喜人的。网店的销售额再破新高，信用点如印刷钞一样源源不断的向着几人涌来，星际飞船沈清雨也抽空修好了两架，甚至投入了运行之中。
　　虽然是星际之中早就淘汰掉的落后款，但是还能够投入使用就已经是算得上是意外之喜了。
　　原本沈清雨也不用这么忙碌，信号站通过手续审批之后也可以直接购买，但这是靠近战场的荒漠星。
　　将昂贵的信号站安置在荒漠星里面无论从哪个层面上来看，都显得有些可疑。
　　为了不引起别人的探究，又为了节省一笔巨大的开支，沈清雨干脆自己动手按照图纸进行绘画，购买零件重新组装，又根据荒漠星的条件自己进行了设计和更改。
　　虽说有不少矿工可以进行帮忙，但是最废脑力活的设计和组装还是由沈清雨亲自把关，要不是她是强悍的异能者和双S精神力者，早就撑不下去了。
　　而江唯轻这段时间也没有闲着，重新打通星际与地球之间的轨道花费的数目可不是一星半点，她必须赚取大量的且源源不断的信用点才行。
　　但这项工程向来都是政府出资的，江唯轻搭不上这趟便车，也等不及三五百年的完工日期只能另寻它法。
　　因为之前有加西亚打下的基础，她正好和其他星球的矿洞主组成了联盟。
　　她的网店经营战略不错，在市场上也是一枝独秀，常常供不应求。
　　她便想起末世前那些开加盟店的战略，她们的网店的商品已经形成了独特的IP并且供不应求，但不少矿洞主的晶矿却没有买主。
　　之前不少矿洞主都想要搭上她这条线，想要让她吃下富余的晶矿，但江唯轻却提出了另外一个主意。
　　让这些矿洞主加入她的晶矿联盟，免费为他们提供挖矿技术，100瓶两倍挖矿药剂和新的挖矿工具。
　　那些经过他们检验过的高品质晶矿才可以在网店售卖，她们只需要抽取营业额的分成就可以了。
　　这样他们就能够赚取双份钱，还能够继续把控品质。
　　只是第一个吃螃蟹的人终究是少数，所以免不得江唯轻到处游说，等不少人看到了好处之后，其他星球的矿洞主们这才纷纷加入。
　　崽崽也趁着这个机会，跟江唯轻去了不少其他星球，扩展了自己的眼界。
　　漂亮的人鱼星、寒冰的极冻星、坚硬的石头星.......崽崽到底是小孩心性，每天看到这些新鲜的事物倒也高高兴兴的。
　　荒漠星比起之前更加的忙碌，人员这些方面更是紧缺，就连林琦童也被派去发货，江唯轻还以为林琦童还会跟以前一样偷奸耍滑，却没有想到转换了性子，安安静静的工作。
　　倒是一时之间让她有些诧异了起来。
　　虽然林琦童没有作妖，但是江唯轻对她的警惕却没有一丝一毫的松懈，总觉得她像是一颗不定时的炸弹不知道什么时候就会炸开，心里面总是惴惴不安。
　　而这种不安定的情绪在信号站正式启用的当天达到了顶峰。
　　“只要按下这个小小的开关，信号站按照之前输入的地球坐标进行运作对接，我们就能连接得上地球的信号了。”沈清雨指着灰色圆柱上的蓝色按钮介绍道。
　　“这个坐标确定准确无误吗？地球这边能够接收到我们的信号吗？”江唯轻有些将信将疑的道。
　　端暮雨点点头道：“放心吧，我专门输入了崇海基地科研院的坐标，只要他们还在就一定能够接收到的。”她面上虽然和之前一样冰冷，但语气中却藏着淡淡的激动。
　　毕竟，这是离开地球这么久来，第一次能够往回传信。
　　如果足够幸运，说不定……还能见到林云夏几人。
　　看着几人兴奋的的模样，加西亚咳嗽了两声给几人提了一个醒道：“这信号站我们也是第一次建，里面的电波频率、航线距离都有变数。”
　　江唯轻点了点头，明白对方的好意，对加西亚道：“我知道，这只是第一次实验，失败也是有可能的。”
　　加西亚微微颔首便明白江唯轻是听进去了他的意思，也就没继续说了。
　　有时候，话说得太明白也不好。
　　在这万众瞩目的时刻，沈清雨和江唯轻两个人一起将手搭在了蓝色的按钮下，承载着周边人希冀的目光后狠狠按下。
　　“啪嗒”的声音在寂静的空气中被放大无数倍，按钮很快回弹回来，可预想中“乌兹乌兹”的电流声并没有响起，反而听到了闷闷的“碰”声。
　　下一秒，信号塔的柱身直接被炸毁了一角，碎片也满地飞舞，柱身也有了如同蜘蛛丝般的裂纹，而且还在不断蔓延，柱体的平衡点受到影响，立马倾斜倒塌。
　　一个月的努力随着扬起的灰尘直接化为了灰烬。
　　原本高兴的氛围在此刻变得冷寂起来，江唯轻之前嘴角的笑容更是收敛得干干净净。
　　“有人把炸弹埋了进去。”沈清雨抹了一把脸上的灰尘，指出事实道。
　　她语气虽然平静，但谁都能够感觉到她的心情并不好。
　　毕竟沈清雨这么多天日日夜夜的奋战努力和辛苦，大家都是看在眼里的。
　　信号塔说是她的心血也不为过，现在却被一颗炸弹毁灭了，心中的苦累完全是不可言说的。
　　“这炸弹是冲着信号塔来的。”端暮雨抿着唇道。这颗炸弹的威力并不大，因此只是炸毁了信号塔的关键部位，却没有造成任何人员伤亡。
　　这完全是司马昭之心路人皆知。
　　听到这里，江唯轻的脸色更是完全黑沉了下来道：“监控室在哪里？查！给我狠狠的查！”因为心中隐秘的不安，江唯轻之前在信号站旁边安了大大小小数百个监控器就是为了防范这样的意外，但没有想到还是出事了。
　　她一把抓住沈清雨的手郑重承诺道：“我一定会把这个人找出来的。”
　　沈清雨点了点头，她自然是相信江唯轻的能力。
　　加西亚也面色难看看向身后的人道：“我们务必要找到这个人！”
　　他的话很快得到了众人的附和。
　　“对，一定要把这个人找到。”
　　“这个人也太坏了。”
　　“这种坏人以后会天打雷劈的。”
　　.......信号站花费了这么多的人力物力，结果却被人恶意毁坏，不仅仅是沈清雨感到郁闷吐血，参与到建设之中的矿工们也是同样的感觉。
　　就好像是辛苦搭好的积木，却被人蓄意破坏一样，这个人简直是太可恶了！
　　一行人于是浩浩荡荡前往监控室。
　　监控室中，监控员看着前面一片花白的监控器额头冒出了冷汗，有些不可置信的道：“这……这怎么会这样？”
　　“之前我看这些画面明明都是正常的。”他生怕江唯轻等人不信任他，连忙用手抵住了自己的胸口，信誓旦旦的道：“江大人，我敢用自己的性命承诺，我上班的时候监控摄像头全是好的。”
　　人群中不知道是谁说了一句：“万一是你偷懒没有看清楚呢？”监控员这个岗位清闲，摸鱼偷闲的机会也很多。
　　监控员的额头上立马冒出了一层冷汗道：“我上班的时候没有偷懒。”他边说着边向着加西亚看了过去，眼中的求救之意很明显。
　　可众人的表情明显是不相信。
　　加西亚转了转眼珠，还算是比较公正的说了一句话道：“就算他玩忽职守，但是面对这么明显的异常他也应该能够察觉得出来。”
　　对面那人眼神一亮，止不住的点头道:“加西亚大人说得对，监控系统故障的话我会第一时间进行反应的。”
　　他实在是没有任何动机进行隐瞒。
　　江唯轻眼神凌厉的看向对方，释放出全身的威压，对面人虽然压力陡增，但是眼神坚定，心中也明白这人并没有说谎。
　　可这样的话，线索就全部断掉了。
　　她有些头疼的按了按自己的脑袋，看向监控员道:“ 你们都先出去吧，我想要仔细看看这些监控画面。”
　　这些监控画面都是统一在某一个时段像是被信号干扰一样，才出现了白色斑驳的画面。
　　这其中必定是有人在搞鬼，江唯轻心知肚明。
　　只要不是做得天衣无缝，就必定会留下破绽。
　　江唯轻深信着一点。
　　交大人有些迟疑的道:“这能行吗”毕竟关键的监控画面帧数都已经被破坏，根本没有留下破绽之处。
　　江唯轻低垂着眼眸道:“不管怎么样，总是要试一试的。 ” 不然的话，她们就任何线索都没有了。
　　一旁的沈清雨也同意这个说法，开口道: “江唯轻，我和你一起。我也想要把这个破坏我心血的人找出来。”这个信号站能够建设起来实属来之不易，但是现在却轻易被人破坏，沈清雨的心中没有怒气是绝对不可能的。
　　江唯轻理解的点点头，看向沈清雨道:“好，那我们一起。”她们都是双S精神力者，配合起来正正好。
　　端暮雨在平板上快速敲击了几下道:“我也不相信对方一点蛛丝马迹也不会留下，我也来帮忙。”
　　加西亚道:“这件事，我多多少少也有责任，我也来帮忙吧。”
　　索尔灵道:“只要你们不嫌弃我老眼昏花，我也可以帮忙。”
　　“我也帮忙。”
　　“江大人，我也来帮忙。”
　　........一时之间，不少人都想要尽自己的绵薄之力。
　　江唯轻看着大家热情的样子，笑了笑道:“谢谢大家，不过现在人手已经够充足了。
　　这些监控是最后的线索，不得不慎重又慎重。
　　江唯轻思来想去，只是选定了加西亚、端暮雨、沈清雨帮忙。
　　要是监控画面被人趁机破坏了，这才是得不偿失。
　　经过两天两夜的奋战之后，他们总算是得到了一点有用的线素。
　　“清雨你看，这个人的背影是不是很熟悉。”虽然只出现了0.01秒，但是在江唯轻的精神力下还是无所遁形。
　　“不错，你认识这个人吗”因为天色太暗，出现的时间也太短，沈清雨之前虽然看到了，但也没有太在意。
　　毕竟比起她，也有不少人同时在场。
　　江唯轻抿了抿唇道:“似乎......似乎是林琦童”她虽然是用的疑问句，但语气却十分的肯定。
　　也是，林琦童怎么也算得上是她曾经的“爱人”，之后的“伙伴”，朝夕相处这么久她怎么可能认不出对方的身影。
　　沈清雨虽然只见过林琦童一面，但是对她的样貌和身影却印象深刻，好像是之前见过无数次一样。
　　她眨了眨眼睛，很快给出自己肯定的答案道：“就是她。”
　　“林琦童怎么会来到这里呢？她不是一直分管快递打包这一块吗？”江唯轻黑着脸道，当初那颗埋藏在心里面的炸弹终于还是炸了，而且还给她造成了这么大的损失。
　　“信号站建起之后，很多矿工下班无事后就会到这边来逛逛。”当然，她们逛的地方也只是最外围罢了，核心区域都是被圈起来，根本没有办法靠近。
　　“那这颗炸弹肯定是林绮童悄悄埋进去的。”江唯轻的声线染上了几分冷意。
　　端暮雨开口道：“江唯轻，你这样太急躁了，我们不能够单单凭借自己的直觉去判断。”
　　“林琦童突然消失又回来，难道还不够让我们起疑心吗？”江唯轻反驳道，此时她的情绪也变得有些焦灼了起来。
　　“够，但我们没有证据。”端暮雨抿着唇平静的道。
　　她的心里面何尝没有察觉林琦童有问题，但没有证据就是没有证据。
　　端暮雨并不是袒护林琦童，只是她不想因此随意诬陷一个人，即使这个人她并不喜欢，她也要捍卫真相的权威。
　　林琦童悄悄竖起了耳朵，听着里面的争辩之词，不由得高兴了起来。
　　这端暮雨的人品，她果然没有看错。
　　她稍微一出手，就能够神不知鬼不觉施加影响到监控画面，并且最大程度上保证没有破绽。
　　她刚这么想着，加西亚的声音就从里面传了出来。
　　“你们看，这段影相像是经过剪辑一样，林琦童的方位不可能变动得这么快。”加西亚无数次查看，甚至还专门绘制了现场地图进行模拟，终于发现了漏洞之处。
　　虽然只有一秒，但林琦童的移动速度太快了，一会到南方、一会到北方。
　　即使加西亚自己全力奔跑也不可能在两秒钟的时间内移动过去。
　　这只能指向一个猜测——那就是这段影像是经过剪辑的！
　　而林琦童必定就是其中破坏信号站的人，否则为什么只剪辑她不剪辑其他人呢？
　　加西亚看向江唯轻道：“唯轻，你的自觉是对的，这个林绮童就是背后使坏的人。”
　　江唯轻感激的看向加西亚道：“谢谢你把这关键证据找到了！”
　　她就知道这个林绮童突然出现，肯定是有古怪，只是付出的代价实在是太惨痛了。
　　加西亚道：“我只是尽我的力罢了。”能够发现这一细节，他内心也很高兴。
　　而偷听中的林琦童心情却突然变得不美妙起来，不明白为什么那段监控录像连沈清雨、江唯轻等人都察觉不出来破绽，怎么就被一个加西亚小小的矿工找到了端倪。
　　林琦童眼睛一转，明白计谋已经被识破了，甚至证据都被找到了，此时不走更待何时！
　　她连忙向着后面跑去，即使足够小心翼翼还是被精神力敏锐的江唯轻察觉到。
　　她眼神凌厉道：“是谁？”她抿着唇，从门缝处看到了一抹熟悉的背影——正是林琦童。
　　电光火石之间，江唯轻立马明白了对方想要逃跑的想法。
　　“抓住她，别让她跑掉了！”江唯轻大喊一声道。
　　“她？”加西亚倒吸一口冷气，从粉色的背影中很快明白了江唯轻说的她正是林琦童。
　　端暮雨和沈清雨更是反应迅速，直接调动起了身上的精神力向着林琦童缠绕而去。
　　白色的精神力像是蜘蛛网一样快速封锁了周围的区域，只等着林琦童这只猎物落网。
　　林琦童抿着唇，感受着周围如海水般汹涌的精神力浪潮，眼神中划过一道狠狠的吃惊。
　　星际什么时候出现这么厉害的人物了？
　　不仅有S级精神力者，还有双S精神力者。
　　当初在选择夺舍人选的时候，亚当就曾考虑过端暮雨，但还是因为两者之间的契合度太低、端暮雨的自我意识太强不得不选择放弃。
　　现在他心中却后悔了起来，早知道这样还不如晚点夺舍，还能遇到沈清雨这样的双S精神力体质。
　　但现在已成定局，它也没有多余的能量进行二次夺舍，也只能暗暗惋惜。
　　“奇怪，林琦童不过是一个B级精神力者，怎么可能逃得过你们两个人的精神力抓捕？”看着林琦童一而再再而三的躲过两个人的精神力攻击江唯轻有些诧异的道。
　　“不仅如此，我的精神力还有些害怕林琦童。”端暮雨同样也是面带异色的道。
　　要知道，端暮雨可是S级精神力，林琦童只有B级。
　　低阶精神力惧怕高阶精神力是众所周知的事情。可事实上，林琦童不仅不惧怕还有些游刃有余，明显她的精神力等级是在端暮雨之上。
　　“难道是她之前测试的时候藏拙了吗？”就像是当初的江唯轻一样。
　　面对端暮雨的疑问，江唯轻很快摇了摇头道：“不可能。”林绮童这人喜欢显摆，怎么可能会甘心隐藏自己的实力。
　　“算了，不管怎么样，先把林琦童抓住。”江唯轻不想再去探究这其中的原因，直接将精神力延伸出去加入到了抓捕林琦童的队列中。
　　有了江唯轻的加入后，林琦童瞬间感觉到压力一增，应对起来也有些吃力。
　　她心里面更是暗自嘀咕，她怎么又感觉到了一股双S 精神力呢在本体的记忆中，江唯轻不就只是个S级精神力者吗
　　不！从精神力攻击的力度和范围来看，绝对是双S精神力者才拥有的实力。
　　林琦童眼眸一深恍然大悟了起来，江唯轻和沈清雨两个人分明就是双s精神力者!
　　霎时间，她的眼神中瞬间爆发出一抹猛烈的杀意，这样的人才留在星际之中迟早会威胁到虫族的发展!
　　趁着林琦童晃神的瞬间，江唯轻抓到她一个破绽 ，直接擒住她的手臂，反手拷在背部冷冷的道:“林琦童，你到底是谁”
　　林琦童的脸色涨得通红，呼吸声不由得加重了几分，露出可怜兮兮的模样道:“江唯轻，你到底在说什么什么我是谁”看林琦童不愿吐露真相的模样，江唯轻干脆换了一个话题道:“那你说说你为什么要破坏信号站吧。
　　“不是我。”林琦童说得又急又快，明显就是心虚的表现。停顿了一会，她又立马补了一句道：“我怎么可能会想要破坏信号站呢我也是想要回到地球。”
　　若是以前，看在同为地球人的份上，她说出这番话江唯轻还能相信几分，但现在...... 江唯轻冷哼了一声道:“你怎么可能还会愿意回到资源枯竭，进入自毁状态中的地球呢？ ”
　　“林琦童，你承认吧。监控画面上的身影我已经确认是你了。”加西亚在旁边补充道。
　　听到这话，林琦童像是被按住了七寸的长蛇一样，破罐子破摔道:“对，破坏信号站的人就是我。”
　　大不了，这具身体她不要也罢。
　　“为什么这对你没有什么好处。”端暮雨皱着眉头有些不解的道。
　　“要是没有好处，我怎么可能去做这么冒险的事情。” 亚当心知肚明，林琦童的身份还没有拜托嫌疑，他这一举动实在是太可疑了。可她要是不破坏信号站，就这么眼睁睁的看着对方和地球联系上吗
　　到时候他就更加无法完成任务了。
　　对方的语调、说话习惯、逻辑思维和原本的林琦童实在是相去甚远，端暮雨一口道破:“你不是林琦童。”她淡漠的语气里面充满了肯定之意。
　　“呵呵，我确实不是林琦童。”被戳破了身份之后，林绮童反倒是面色平静，看向江唯轻道：“我不会让你们成功拯救地球的，我的任务不允许失败。”
　　江唯轻的心里面顿时“咯噔”一声，涌现出一股不好的预感道：“所以，你的任务是毁灭地球吗？”
　　“而且不能是外力人为因素的影响。”端暮雨根据脑海中的信息试探着还原真相：“你之前在睡梦中说过穿书等字眼，江唯轻和沈清雨是书里面的主角，也是最有可能拯救地球的两个人。所以，你设法让她们分开。”
　　顺着这个思路设想下去，江唯轻瞳孔一震看向林绮童道：“丧尸、末世，是不是你为了加速地球灭亡投放的？”
　　听着这样的猜想，林绮童嗤笑了一声道：“你们倒也不算是太蠢笨。”它远在星际，谋划了这一切的一切，现在局势推动到这个地步也全在他的计算之中。
　　江唯轻气愤极了，面前这个“林绮童”为了一己之私，居然就能让一颗星球消亡，她质问道：“你到底是谁！”
　　面对这个问题，林绮童没有说话，只是冷笑一声。
　　江唯轻的心中立马升起了一股不详的预感，可她还不急阻止，就看到林绮童的脑袋一歪，鼻尖处已经没有了呼吸。
　　她死得太无声无息，甚至有些诡异。
　　端暮雨先是检查了一下她的身体，随后按了按她的脑袋道:“她的意识已经被摧毁了。”
　　“是有外力入侵了吗”江唯轻皱着眉头道:“我们居然一点都没有察觉。”沈清雨眨了眨眼，用精神力仔细查看后得出结论道:“林琦童的意识不是刚刚消失的。”
　　说完，几个人的眼神立马对在了一起，后背间不仅起了一层鸡皮疙瘩。
　　这说明一林琦童的身体早就被人夺舍了！而她们跟对方对峙了这么久，却一无所觉。
　　江唯轻倒吸一口冷气道:“不知道这人是谁 居然这么厉害。”
　　加西亚突然出声道:“或许……是亚当。”
　　“亚当是谁”江唯轻疑惑的问道。
　　“亚当你们都不知道吗”加西亚脱口而出，这才想起来对面几人是来自地球，不知道亚当也是理所当然的事情。
　　他细细解释道:“亚当是我们星际的主脑。”
　　他指了指手腕上的星际手环道:“像这个上面也是有系统的，也是由亚当进行控制。”
　　加西亚仅仅是说了一句，江唯轻便明白了亚当的厉害之处。
　　换句话说，有星际手环的地方就有亚当，而在星际几乎人人都拥有星际手环，就像是21世纪的人都拥有手机一样。
　　“亚当连接着所有的系统，在精神力方面肯定是无人能敌的。”加西亚越说越觉得是这样一回事。
　　沈清雨按了按脑袋道:“这件事情可棘手了。 ”
　　“亚当可不好对付。”
　　她之前也听到杰拉德说过亚当的一些“功绩”，甚至杰拉德差点死在亚当的算计之中。
　　江唯轻蹙紧了眉头道:“可亚当能够夺舍林琦童的身体吗？它和林绮童之间有关联吗？”
　　端暮雨道:“之前林绮童亲口承认她脑海中有系统，就和你一样。”她顿了顿道：“说不定那个系统就是亚当。”这样一切都能够串联起来了。
　　“也就是说，我脑海中的系统也是亚当之一。”
　　江唯轻一字一句的道，越说越是觉得其中的恐怖之处，后背不由得有些发凉起来。
　　“它伪装成一般的系统给你们派发任务，但事实上却想要让地球毁灭。可它为什么不直接发动战争投放核武器呢？”端暮雨摸了摸下巴，有些百思不得其解。
　　与星际比起来，地球实在是太落后了，要攻打下来也是分分钟的事情。她实在是想不通系统这么做的目的。
　　“或许是不能。”沈清雨道，毕竟军队是由杰拉德牢牢把握住的。
　　“它不惜暴露出林琦童也要阻止信号站的建立……”沈清雨眨了眨眼，话语的意思很明显。
　　加西亚拍了一下大腿道：“那我们必须再快点建立一个信号站。”系统越是不想要他们完成的事情，他们越要完成得越快越好。
　　“图纸、设计工艺，我这边都可以全盘复制，甚至还可以改进一些细节。”
　　“建材有些不够，不过我能够以最低的价格最快的速度运回来。”
　　“我会重新发布招工信息，争取在一个周内重建信号站。”
　　……四人都不是磨蹭的人，很快就把任务重新分配妥当。与此同时，沈清雨也把这边的动态传递给了女娲，让她代为转告给杰拉德。
　　听到这个消息，杰拉德不禁有些欣喜。
　　“信号站毁了重建就行，只要人没有受伤就好。”
　　金卡迪也是同样的想法，偏头问道：“皇室那边刚才遣人来问小皇女的下落了。”
　　“亚当怎么回复的？”杰拉德询问道。
　　“他说没有找到。”听到这个回答，杰拉德不禁嗤笑了一声道：“走，我们进皇宫。”
　　亚当已经在荒漠星见到了沈清雨，又怎么可能没找到，只是故意不告诉他，想让他经受皇室的责罚罢了。
　　这些小心思，杰拉德是看得清清楚楚。
　　加西亚点点头，又道：“我这边已经派人跟林文光、程闻接触上了，他们在学校里面有很多追捧者。”
　　西斐学院本来就是弱肉强食的世界，身为A级精神力者他们在学院里面可是收获了不少青睐。
　　杰拉德也不由得感叹一声：“果然能跟沈清雨在一起的人都不是一般的人。”
　　加西亚看着杰拉德沾沾自喜的模样，无奈的扶了扶额头。
　　杰拉德公爵这句话不就是在拐着弯夸赞自己吗？
　　加西亚继续汇报道：“他们现在正在进行阅兵活动，全程开着星网直播，有奖金一个亿的在线观众全程观看。”今天是中央星四大军校期中比武的日子，各个军校的直播间在线人数都十分多。
　　“那些视频，我也发给了他们。”金卡迪嘴角勾勒着一抹浅笑。
　　杰拉德满意的垂眸道：“现在正是他们派上用场的时候了。”
　　加西亚笑着道：“还是杰拉德公爵你想得周到，林文光和程闻两个人早就已经准备好了。”
　　杰拉德拍了拍肩膀上不存在的灰尘道：“把女娲上会的所有材料准备好，这一次我要把亚当替换下来。”
　　金卡迪抱着厚厚一叠的材料点头道：“公爵，我已经准备好了。”
　　而另一边，林文光和程闻两人也准备好上台了。


第九十一章 大结局
　　“下面让我们有请西斐军校两颗冉冉升起的新星上台做新生演讲。”听着台上的主持人慷慨激昂的声音，以及台下上千人投来的目光，江唯轻不由得紧张的倒吸了一口气。
　　主持人还在上面喋喋不休着：“这两颗新星虽然是来自于落后星球，但是天资却是难得一见的A级精神力资质。”一听这话，林文光心中不由得苦涩一笑，他等会上台可不是讲什么演讲来着的。
　　程闻察觉到林文光的紧张，拍了拍他的肩膀道：“放心，一切都会顺利的。”他已经从金卡迪手中拿到了视频，到时候只要通过U盘插到机器设备上，就会出现那些画面。
　　林文光被程闻看穿了自己的紧张，有些挂不住脸反驳道 ：“我才不紧张。”在末世中，他面临那么多的生死都没有紧张，这对他不过是一个小场面罢了、
　　话虽如此，上台时他的腿却还是有些颤抖，好在台下的学生们都很热情，一个个大声的呼喊着。
　　“林文光。”
　　“林文光。”
　　“程闻。”
　　“程闻。”
　　.......两个人因其优秀的精神力天资早就在新生中引起了一波关注，又有一些人不满他们高调的作风想要给他们一点颜色看，但他们两个人都是七级火系异能者怎么可能会被轻易打败，一番挑衅下来两个人的声望反而比学院的主席更高，因此认识他们的人也不再少数。
　　程闻和林文光两个人按照计划一同上了台，看着程闻淡定自若的走向旁边的电脑切换视频，林文光的心中也突然升起了一股底气。
　　“大家好，我是林文光......”他话一开口就被下面一阵阵欢呼声径直打断，可见他的人气之高。
　　还有一些学生在下面热场乱叫。
　　“林文光，你好帅。”
　　“林文光，我要给你生猴子。”
　　“林文光，我们结婚吧。”
　　.......听到这些话，林文光也觉得有些不好意思了。
　　他咳嗽了两句，伸出一只手往空气下方压了压，，刚才的声浪这才降低了不少。
　　“作为西斐军校的学生，我一直秉承着校训，尊重真相、捍卫真理。现在我告发亚当屡次陷战场中的军队于困境之中，借用自己的调度之权克扣后勤物资，甚至差点让杰拉德公爵死于饥饿之中。”
　　他这一番话说出来，瞬间让不少人都震惊十足。
　　而此时直播间的观众们陡然听到这个消息更是直接炸锅了。
　　“亚当是星际主脑，这么多年勤勤恳恳怎么可能会干出这种事情？”
　　“怪不得最近和虫族对战总是节节败退，原来是有内鬼。”
　　“证据在哪里，这两人新人一看就是背后有靠山的。”
　　“我不管什么靠山不靠山，我要证据。”
　　.......一时间西斐军校的直播间在线观看人数像是坐火箭一样飙升了起来，远远超过其他三个军校的直播间人数。
　　不少人也争执了起来，大致是分为两派。一派是相信亚当，一派是相信林文光。再加上杰拉德在暗中推波助澜，故意让星际几个大明星发声造势，亚当疑似背叛的消息很快就传遍全星网，如浪潮一般的网民更是疯狂的涌入西斐军校的直播间中。
　　“我知道空口无凭，凡事都要看证据。”林文光昂了昂脑袋，高喊一声：“程闻。”
　　程闻接收到信号之后，眼疾手快的将视频点开，上面全是快饿死士兵的遗嘱视频。
　　“杰拉德公爵，我在B789行星，任务进展顺利，可我们没有补给，也联系不上亚当，只能在这活活等死。”
　　“亚当联系不上，杰拉德公爵我们怕是要死了。”
　　“杰拉德公爵，亚当出卖了我们。”
　　.......这些视频的像素都不是很清晰，说话的语句也有些断断续续，但越是这样越能够凸显出其真实性。
　　台下的学生大多都会走上军人这条道路，现在看到自己的前辈们因为亚当惨被饿死，心中不由得遍体生寒，有些泪点低的甚至已经红了眼眶，低声的啜泣起来。
　　视频仅仅播放了一分钟，程闻就发现视频像是中毒了一般，直接卡顿。并且电脑上似乎有人在操作一样，文件居然直接被破坏删除，甚至u盘和接口处发出呛鼻的烟味。
　　程闻当即面色一沉道：“是亚当动手了。”
　　原本还有人在质疑这些视频是否是合成的，但是这样几乎是不打自招。
　　要不是亚当做的，为什么亚当会这么心虚的删掉那个视频。
　　与此同时，在皇宫里面的杰拉德嘴角扬起一抹笑容似笑非笑的看着亚当。
　　“你为什么要这么做？”亚当震怒的声音传遍皇宫。
　　老皇帝难得看到亚当这么不淡定的一面，奇怪的问道：“亚当，你这是怎么了？”
　　“陛下，我想你有必要看看今日的热搜。”说完，杰拉德在自己的星际手环上点了两下，凭空出现一张蓝色边框的透明幕布，上面正显示着今天的热搜——亚当背叛星际。
　　下面更是陈列了不少证据，还有不少军人的遗孀阐释着自己经历的事实。
　　一直以来，亚当这件事一直没有被揭发出来，但杰拉德细心收集证据，总算是发现了不少的蛛丝马迹，现在正好反击的最好时刻。
　　“亚当，你居然做出这些事情来！”老皇帝明显是震怒了，气得连连咳嗽。
　　在杰拉德和亚当两人中，老皇帝一向是偏心亚当的。
　　所以即使是知道亚当的一些所作所为，他都选择睁一只眼闭一只眼，但是这并不意味着亚当这么偏帮虫族也是可以的。
　　而且这件事情已经引起了民愤。
　　亚当看着老皇帝怒火冲冲的模样心中却是一片冷然，反口威胁道：“星际这么大，要是没有主脑控制的话一切都会陷入混乱的秩序中。”亚当知道自己的作用，明白老皇帝们不可能在短时间内制造出一个新系统与他进行抗衡，所以才会这么肆无忌惮。
　　“你.......你。”老皇帝一时之间被亚当拿捏住了命门，一时间连说话的音量都小了许多。
　　杰拉德却嗤笑一声道：“谁说没有取代你的系统出现？”说完，他目光看向了对面的金卡迪。
　　金卡迪接收到杰拉德的信号后，立马将手上的材料递上去道：“陛下，其实我们军部已经研发出了女娲系统，虽然体量还不如亚当，但是可以先替代他大部分的基础功能，之后再进行慢慢更新。”
　　老皇帝仔细翻看着呈上来的资料，虽然有些不满军部私自研发星际主脑，但是在亚当的威胁下只能够吃瘪，勉强承认女娲的身份。
　　“那就让女娲代替亚当，成为新的星际主脑吧。”他浑浊的眼珠难得冒出一抹精光道：“至于亚当，就把他的主机全部拆除永绝后患吧。”
　　听到老皇帝如此坚决的命令，亚当冷声道：“陛下，你不能这样。”
　　“舆论至此，你必死。”老皇帝言辞犀利道。
　　亚当冷声开口道：“参议院是不会同意的，你连我都信任不了，难道还会信任军部研发出来的女娲吗？”亚当这句话深深的击中了老皇帝的内心的猜忌。
　　老皇帝本来就属于参议院一派，亚当本身就是为了牵制军部出现的产物，它不相信一向多疑的老皇帝会愿意看到军部一家独大的局面。
　　“陛下！”听到亚当的说辞，杰拉德的面色黑得跟锅底有得一拼，拿出录像设备对准了老皇帝道：“请陛下三思，想想死于亚当之手的数千名的可怜士兵吧。”
　　“他们在踏入战场的一刻，便已经做好了保家卫国牺牲性命的准备，他们与虫族顽强抗争的时候却被自己的保卫的国家背刺，这何尝不让人心寒。”
　　老皇帝的眼皮快速的眨动了几下，知道自己要是一个发言不慎很可能会被录下来放到星网上引起民愤，他狠狠的一拍椅子，眼神中露出强烈不满的情绪道：“杰拉德公爵领命！我命令你即刻捉捕亚当，三皇子泽西凯辅助，由女娲暂时接管亚当所有管理权限。”
　　杰拉德这才放下了手中的录像设备，毕恭毕敬对着老皇帝半跪道：“杰拉德领命。”虽然老皇帝不放心，故意让三皇子泽西凯参与其中，但是不管怎么样女娲这次能够暂时接管亚当的权限，也算是一个小成功。
　　泽西凯临时受命，听到亚当背叛这个消息的时候第一反应便是不相信，他匆匆来到皇宫，看着坐在他旁边的杰拉德出言便是一顿嘲讽：“也不知道亚当是怎么中了你的圈套。”
　　他的头颅高高昂起，眼神里面全是桀骜不驯，像是认定了这一切都是杰拉德的算计，有一种看破真相的洋洋得意感。
　　对此，杰拉德只是轻声冷哼了一下道：“要想人不知除非己莫为。”说完，他从星船里面掏出来一叠厚厚的黄色牛皮纸袋递给了对方。
　　“这是什么？”泽西凯一边嫌弃道，一边动手打开来，下一秒则是被吓得脸色苍白。
　　“这......这是.......”泽西凯一边吞吐着口水，一边极力压制着自己畏惧恐怖的心情。
　　“这些全是那些战士临死前的尸体画面，我从他们的遗言视频上截取下来的。”杰拉德用手指拂过这些人冰冷苍白的脸庞，里面的每一个人他都叫得出来名字。
　　可是能够躲避过亚当的屏蔽信号让他接收到的视频还是一小部分，更多的惨死的士兵他连姓名和长相也不知道，这也是为什么杰拉德非要除掉亚当的缘故。
　　闻言，泽西凯的内心深处产生一种深深的震撼感，整个人的气势也不复刚才那么嚣张了，只是悄悄的蜷缩起自己的身姿，像只可怜的小白兔一样，额头上的冷汗止不住的流下来，想要开口保住亚当的心思更是直接烟消云散了。
　　亚当是星际的主脑，因为星际人口数量的不断增长，它的容量也在不断的扩充，本体庞大而笨重，不得不挪到了地下十二层，并且有守卫队层层保护，拥有瞳孔、指纹、上级秘钥三层保护。
　　加西亚手腕上的星际手环突然一闪，捕捉到信息的加西亚快速的在杰拉德的耳旁低语了几句：“杰拉德公爵，她们来了。”
　　杰拉德听到这话，眼神一松道：“她们来了就好。”
　　泽西凯的耳朵动了动，虽然也想要知道来人的身份，但还是闭紧了嘴巴。
　　“陛下口谕，销毁亚当！”看着面前举着激光木仓对准几人的守卫队，杰拉德放出全身的气势，冷冷的道。
　　再看到老皇帝给的上级秘钥之后，守卫队领头之人看向了旁边的泽西凯。
　　毕竟谁都知道泽西凯是老皇帝最为疼爱的三皇子。
　　泽西凯咳嗽了两句道：“亚当背叛，恶意杀害我们的士兵，这里的一切由女娲接管。”
　　领头之人属于参议院派系，自然也相信泽西凯的话，虽然对于内容十分震惊，但还是立马下令道：“销毁亚当！”
　　“带我去核心主机那里。”杰拉德开口道。这些年亚当不断的升级，像是一根千年古树一样，根系发达，机体众多。
　　但是最核心的数据还是保存在核心主机那里，只有在那里全部销毁了亚当的全部备份数据才会消除，亚当才会真正的死亡。
　　领头人当即点了点头，带着杰拉德几人去了另一个更为隐蔽的方向。
　　另一边，西斐军校的主持人万万没有想到林文光和程闻两个人上台居然是来揭穿亚当罪行的。
　　他焦急的抹了一把额头上的汗水，要知道西斐学院的副院长就是参议院出身的，这简直就是一场突发事故，上头人怎么一点指令都没有。
　　可他不知道的是，上头的人已经为了此事吵翻天了。
　　“副院长，你要去哪里？”院长是个头发花白的小老头，整天嘻嘻哈哈的在身材高大的副院长面前看起来威势不足。
　　但谁都知道这一切都是假象罢了，现在他全身的精神力倾巢而出将副院长牢牢的定在座位之上。
　　“院长，这两个新生肆意抹黑亚当，追查下来我们西斐军校就会沦为四大军校之耻。”副院长试图用院长最在意的名誉打动对方。
　　“可我看他们的视频并不像是假的，既然如此我们就再仔细看看吧。”院长不为所动，反而是老神定定的吃起了一根棒棒糖。
　　副院长狠狠的咬了一下嘴唇，突然想起来杰拉德当初就是从西斐军校出去，只是他之后又分别到其他三所军校进修过，这件事知道的人才少了起来。
　　他可不相信单单凭借那两个新生就能够拿到这么关键的证据，看着星网上的动静越来越大，他也只能心急如焚的等待着。
　　十分钟过后，整个新生馆的电力系统突发障碍，明明如白昼一样的大厅变得昏暗十足，林文光和程闻两个人对视一眼，感受到黑暗中密密麻麻的杀意。
　　逃！这是他们脑海中蹦出来的第一个想法。
　　“快走！”林文光明白自己和程闻两个人在台上播放亚当的罪证，肯定会成为一些人的众矢之的，所以早就规划好了逃跑的路线。
　　而那边也有杰拉德的人接应，起码能够保证他们的性命。
　　程闻点了点头，快速的用激光木仓解决掉了几个人道：“我殿后。”
　　整个事情发生在电光火石之间，不少新生因为突如其来的断电感到无所适从的时候，才从现场一片狼藉和子弹走火发现了林文光和程闻的险境。
　　“可恶，这分明就是有人要杀掉林文光和程闻两个人。”
　　“原本我还不相信这一切是亚当的所作所为，看来都是真的的了。”
　　“亚当的背后可是参议院。”
　　“林文光和程闻两个人还能活下来吗？”
　　........在场人议论纷纷，只是心思各异。有些人是将林文光和程闻奉为英雄，切实的担忧两人的处境，但有些人却是想要掌握两人的逃生路线，想要杀之以绝后患。
　　突然一个带着眼镜的瘦弱男子从自己的工具包里面快速的组装了一台老式电脑，看着上面的蓝光快速消退，复杂陌生的代码在他的手下敲击出一行又一行。
　　电脑画面也从黑屏、断断续续的画面变成了清晰的画面。
　　无意间瞥到的女同学一脸激动的指着上面的大屏幕道：“是林文光和程闻！”
　　“他们还活着！”
　　瘦弱男人看到这一画面，原本高悬于空中的心总算是深呼了一口气，看着身旁疑惑的同学解释道：“这是老大提前让我安装在他们身上的监视器，幸好在刚才的打斗中没有损坏。”
　　“老大说了，有了这段监视视频他就能够知道到底是谁在偏帮亚当。”
　　“这些隐藏在亚当身后的刽子手，不应该这么心安理得的啃食着将士们的血肉！”
　　他声音嘶哑却在此情此景中更有渲染力，身旁的同学接二连三被带动。
　　“不错，我要看看到底是谁害了我们的将士。”
　　“我的前辈由我来守护。”
　　“亚当必死！谁杀了林文光和程闻就是在跟我们西斐军校过不去。”
　　........新生馆中各个都是热血气息未受沾染的单纯苗子，遇到这样不平之事，自然是全部站在了林文光和程闻的角度上。
　　更何况，两个人之前的口碑本就不错。
　　瘦弱男子更是发挥自己的所长，将监控器中的内容直接上传到了直播间，星网中不少网民蜂拥而至，可谓是群情激奋。
　　他们眼中的英雄，却正在被人追杀！
　　院长在此时款款现身，像是一柄坚硬的铁剑插入厚实的大地中道：“我以西斐军校的名誉起誓，林文光和程闻两人我护定了。”说完他的目光落在台下，和一些人暗暗交锋。
　　不少人心中一堵，只觉得这件事有些难办了起来，面面相觑之间林文光和程闻两个人已经误打误撞进入了亚当的核心房间。
　　“你，万事小心。”程闻碰了碰林文光的肩膀道。虽然不知为何追捕他们的人少了很多，但是面前这个房间却十分古怪。
　　温度居然到达了零下三十度，要不是他和林文光两个人都是七级火系异能者，根本就扛不住这样极寒的温度。
　　林文光点了点头，明白现在的处境，然后深呼吸一口气直接暴力的推开了面前的红色房间。
　　下一秒，熟悉的身影出现在他的面前。
　　“林绮童，你怎么会出现在这里？”林文光眼神中是抑制不住的惊讶情绪，毕竟他已经从江唯轻的口中得知林绮童已经死了。
　　可是这几乎一模一样的相貌，让他不由得恍惚了两下。
　　“这不是林绮童，她是复制品。”程闻的目光快速的往周围转了转，厉声提醒道。
　　面前的房间被布置成一个标本室，大大小小的格子分门别类，白色的风格简约又诡异，但里面的标本却别无二致，都是一颗被浸泡在蓝色营养液中的大脑。
　　标签更是简单统一。
　　林绮童一号......
　　林绮童二号......
　　林绮童三号......
　　这一幕对林文光无疑产生了不小的冲击，一股从胃部升腾起来的恶心感更是充斥嘴边，要不是他还有理智控制的话，正想大吐特吐一番。
　　而直播间的观众们也是第一次看到这么让人生理性厌恶的画面，特别是那一排排的脑花过于清晰的画质就连上面的纹路和厚度都展示得清清楚楚，让人遍体生寒。
　　“这是切片脑移植，被星际明文禁止的邪恶实验。”
　　“这看着也太可怕了。”
　　“看他们的样子，似乎是认识的人。”
　　“感觉更毛骨悚然了。”
　　.......
　　林绮童转过身，微微紧蹙了一下眉头看向林文光露出一抹阴冷的笑容道：“哥哥，你总算是来了。”
　　她说得温暖和煦，甚至复刻式扬起林绮童之前那抹招牌式的笑容，只是怎么看都觉得诡异十足，一股恶寒感更是从脚底直冲脑袋，林文光下意识脱口而出道：“你不是林绮童，你是亚当！”
　　对面的“林绮童”抬了抬眼眸，呵呵笑了一声道：“你到底不太蠢。”说完，脚步一转想着林文光和程闻两个人迈着步伐而去，她笑意温柔，但眼神里面却是毫不遮掩的赤/裸/裸/的杀意。
　　这一边，进入到核心主机房间内的杰拉德在守卫队领队的带领下已经将全部机器破坏完成，裸露的各色电线和机械碎片起飞，泽西凯将手中的主机芯片狠狠一掰，内心深深的松了一口气道：“这样亚当所有的数据就被销毁了。”
　　看着杰拉德凝重的表情，他随即又嗤笑一声道：“没有想到亚当居然这么容易就被解决了。” 亏得杰拉德还把这件事看成什么大事情一样，他内心中满是得意。
　　杰拉德却突然出声道：“这只能说明这根本不是亚当的核心机房。”这一切实在是太顺利了。
　　下一秒，金卡迪急切的声音回响在他的耳边：“杰拉德公爵，你看这条江唯轻发过来的直播链接。”
　　一听到江唯轻的名字，杰拉德当即点开一看，便看到了林绮童和林文光两人对战的画面，他的心里面涌起一股怒气，冷冷的看着面前的领队道：“亚当的核心机房在哪里？”
　　领队突然笑了一下，刚才普通人的面貌更是变成了林绮童的面容，冰冰冷冷的金属音从他的嗓子里面发出来：“杰拉德公爵，你还真的是容易相信别人。”
　　说完，他脖子一歪，脸色煞白，显然他早就被亚当操控只是一个傀儡罢了。
　　“可恶，我们被亚当戏耍了！”杰拉德心道是自己心急了，所以才会犯下这么低级的错误，让亚当成功拖延了时间。
　　这里面积宽广，房间众多，他怎么可能在短时间内找到亚当的核心机房呢？
　　正当他懊悔十足的时候，“哐当”破门的声音立马引起了他的注意。
　　“杰拉德，跟我走，我知道他们的坐标。”头顶昏黄的射灯照射在沈清雨坚毅的脸庞上，她怀中的崽崽更是拍着手似是鼓舞。
　　“沈清雨，你来了！”杰拉德心中喜不自胜，毕竟对方是双S精神力者，能够搜索的范围很大，自然能够早点找到亚当。
　　她身后的江唯轻咳嗽了两声道：“是我们来了。”她身后依次是索尔灵、端暮雨、加西亚。
　　看着颇具宣誓主权的眼神，杰拉德只能无语的翻了一个白眼。他很清楚的明白沈清雨没有半分抗拒的意思，想必也是接纳了对方。
　　金卡迪看到帮手过来也是十分高兴，将刚才的直播间视频点击开来道：“清雨姐，我只能确定大概在东西区域。”这里的装修风格很相似，他刚才也是看到了一个小细节才可以确定的。
　　沈清雨赞扬道：“这是个很有用的信息。”事不宜迟，再加上现在也不是寒暄的场合，几人很快确定了作战分工，杰拉德等人还是留在这里继续破坏主机，江唯轻几人去对付亚当。
　　千里之穴，溃于蝼蚁。这可是老祖宗留下的智慧。
　　亚当虽然将核心主机牢牢掌握在了自己的手里面，但是这些辅助主机也是它的力量来源之一。
　　*
　　“程闻，我感觉自己快要死掉了。”即使林文光将自身A级精神力全盘释放又和程闻两个人默契配合，但面对亚当这样量级的庞然大物，他还是有一种力不从心的感觉。
　　尤其是对方的精神力等级明显在他之上，每次都会狡猾的以他的脑袋作为战场肆意破坏，现在他只觉得自己的脑子快要炸开一般，让他整个人头疼欲裂，精神涣散。
　　这种情况下，他们两个人支撑不住、最后死亡完全就是注定的结局。
　　“杰拉德会找到我们的、江唯轻也不会放弃我们的。”程闻感受到林文光心中的沮丧和绝望，立马拍了拍他的背部安慰道。
　　直播间的观众们更是纷纷留言加油打气。
　　【杰拉德公爵肯定会赶到的】
　　【再坚持坚持，说不定会有奇迹出现的】
　　【老大，不要这么轻易放弃啊】
　　.......话虽如此，但也有很多人站在事实的角度上进行客观的分析。
　　【若面前人是亚当的话，他们两个A级精神力资质能够强撑到现在已经属实不易了】
　　【听说亚当的精神力十分庞大雄厚，可能是双S级别】
　　【我看多半也就是求死了，除非有其他的双S级别精神力者相助】
　　.......最后一条留言瞬间被顶上了最前排，但谁都知道这些年虫族势大，星际势微，若是一个S级的精神力者说不定还能找出来，但双S精神力级别的简直是天方夜谭。
　　难道他们真的要死了吗？
　　这不仅是盘旋在林文光和程闻两个人心中的问题，也是盘旋在几亿星际人心中的问题，所有人这时候都在静静等待着一种契机、一种奇迹。
　　“呵呵，还不束手就擒，你们必死无疑了。”看着林文光和程闻两个人已经搜刮完全身的精神力还要拼命抵抗的样子，亚当忍不住嘲笑了起来。
　　忽然，一股忽远忽近的声音传来：“是谁说他们会死掉的。”
　　“是江唯轻的声音！”林文光和程闻两个人对视一眼，分别从两个人的眼中看到如出一辙的欣喜。
　　林文光更是控制不住握紧了拳头，看着出现在自己面前的身影，泪流满面的道：“江唯轻，你要是再不来我和程闻真的要死在这里了！”
　　江唯轻耸了耸肩膀道：“这不是还没有死吗？”她虽然如此调侃着，但还是立马帮林文光和程闻两人抵挡住了面前“林绮童”的攻击。
　　“江唯轻，你小心，她是亚当。”程闻一口道破了对方的身份。
　　“亚当.......”江唯轻低声重复了两遍，眼神中已然是全盘的认真，沈清雨则是将崽崽托付给索尔灵，和江唯轻一起并肩作战。
　　“江唯轻、沈清雨，你们居然这么快就找过来了。”看到这两个敌手，亚当的表情也变得不好了。
　　两个双S精神力者，在哪里都是难以对付的敌人。
　　不过，亚当倒也不心慌，目光在那些满排的脑花上停驻了一瞬间。只要他的意识不灭，他就可以得到许多林绮童的分身，它也就不需要像以前一样躲藏在数据流之中，而是光明正大的混入人群返回虫族。
　　“亚当，别来无恙。”江唯轻微微颔首，手中却是快速的凝聚起一个巨大的水球宛如冲击炮一样快速的砸向亚当。沈清雨也不甘示弱，手掌一挥，周身无数颗淬着绿幽幽的光芒的铁针来到了亚当的身旁。
　　加西亚当机立断道：“我们先出去，别让江唯轻和沈清雨分心。”
　　这个空间太狭小，反倒是容易误伤，说完他高声嗷呜了一下和索尔灵一起变身成为了狼将几人带到安全的地方。
　　但直播间的观众们很快察觉出异样，一为狼人一为狼狗，明显前者的血脉更高级，爆发力更强，却比不上后面灰扑扑的狼狗。
　　【真是活久见了，狼狗比狼人更厉害】
　　【就是就是，对于狼人而言三百岁还算是壮年期吧？】
　　【你们这些人有眼不识泰山，这哪是普通的狼人这是顶级狼王只是血脉受损了吧】
　　【挺说联盟帝国有个皇子就是这种血脉，只是被亲弟弟诬陷现在都还被悬赏】
　　【淦！不会就是他吧！】
　　........当然也有不少人发现华点，江唯轻和沈清雨两个人联手，居然和亚当斗得旗鼓相当，甚至亚当还有些惧怕两人。
　　【确定无误了！这两个人肯定是双S精神力者吧】
　　【就是就是，不然亚当怎么会这么害怕】
　　【我们星际居然出现了这么厉害的人才】
　　【双S精神力者，星际都有几百年都有出现了，现在才出现了两个】
　　.......
　　和亚当战斗并不是一件轻松的事情，但由于江唯轻和沈清雨两个人本来就配合默契，她们反倒是逐渐进入在战斗状态之中，发挥出了自己200%的作战水平，很快打得亚当节节败退，甚至脑袋还出现了虫族特有的长须触角和腹部隐隐约约要破壳的虫蛋。
　　“你不是亚当，你是虫族的虫母！”
　　“是你掠夺了亚当的意识，伪装成了它。”看到这一幕，加西亚倒吸一口冷气，一口道破真相。
　　他见多识广，自然是明白虫族掠夺人意识的恐怖能力。
　　索尔灵更是面色一白道：“之前你们还只会侵占高级军官的脑部，现在你们居然进化到了侵占系统的地步。”而且这一招更为隐蔽，接触的机密也更多。
　　她厉声质问道：“你们怎么会有这样强大的能力。”
　　参议院的人也万万没有想到所谓的亚当早就变成了虫族，一时间人人自危。
　　亚当倒是轻哼一声道：“这是上天赐予，付出一点小小的代价也是值得的。”说完，他突然意有所指的看了看江唯轻和沈清雨两人，眼神中快速的划过一抹恨意。
　　穿书局的任务是让他用非外力的手段让地球自毁。
　　原本一切的一切都安排妥当，也有林绮童这个宿主帮他一步一步实现目标，可偏偏江唯轻和沈清雨两个人却破坏了她的计划。
　　完不成任务，他怎么得到穿书局的奖励，怎么能让自己腹中的虫蛋成为最厉害的虫母呢？
　　亚当摸了摸自己肚子里面的虫蛋，心中颇感愧疚。
　　他咬了咬牙，化身为坚硬的虫族，冷冷的看向江唯轻和沈清雨道：“你们真的是该死！”
　　强大的压迫感，瞬间朝着江唯轻和沈清雨两个人袭来，一股危险的气息也蔓延在两个人的心头。
　　亚当这次是真的要动真格了！
　　原本江唯轻与沈清雨联手和亚当对抗是旗鼓相当的，甚至是隐隐约约占据上风的，但是等亚当的虫族真身变化出来后，场面的局势瞬间翻转。
　　“遭了，虫母不仅兼具了虫族最强大的精神力还有最坚硬的外壳，江唯轻和沈清雨两个人凶多吉少了。”加西亚一脸担忧的道，他摸着自己颈脖上已经破损的机甲项链眼神中是浓浓的不甘心。
　　毕竟血肉之躯根本没有办法靠近对方。
　　“难道一点办法都没有吗？杰拉德公爵不是也来了吗？”林文光深呼一口气，焦急的道。
　　加西亚重重的摇头道：“即使他来了也于事无补，他机甲的坚硬程度不过是S级别罢了。”
　　毕竟杰拉德本身就只是一个S级精神力使用者怎么能够操控双S级别的机甲呢？
　　无论是从哪个角度来看，江唯轻和沈清雨两个人都陷入到了死局之中。
　　直播间的观众们越来越多，纷纷留下自己的弹幕。
　　【必死无疑了，还是抓紧时间离开吧】
　　【我都不敢再继续看下去了】
　　【我们的亚当都被虫母入侵了，居然没有人发觉真的是太恐怖了】
　　【怪不得亚当这么针对我们的军人，原来它就是虫族】
　　........
　　面对这么危险的形式，江唯轻只得苦笑一声看向沈清雨道：“看来这次真的是我托大了，等一下你看准时机先离开吧。”
　　她这话的意思很明显，是想要牺牲自己保全沈清雨。
　　沈清雨突然冷着脸道：“不行，你是崽崽的妈妈，你死了她会很伤心的。”
　　听着沈清雨难得承认了自己的身份，江唯轻还有闲心开玩笑道：“清雨，你这是终于恢复记忆了吗？”
　　她本来是不抱希望试探性的一问，没有想到沈清雨却是郑重其事的点头道：“不错，我刚才恢复了记忆。”激烈的打斗程度，让她的脑体血清恢复流动，脑海中的记忆也全盘恢复，她看向江唯轻道：“或许，我们还有一线生机。”
　　“一线生机？什么一线生机？”江唯轻不明所以的摸了摸自己的脑袋，表示有些不解。
　　“你.......你从来没有怀疑过你自己的真实身份和种族血脉吗？”沈清雨深深的看了江唯轻一眼。
　　“你和崽崽一样喜欢海水、喜欢鱼虾，你们不是单纯的人类血脉。”沈清雨照顾崽崽自然是她特殊的体质颇为留意，而且她和江唯轻同为女人，她却能够怀孕，这其中或许也有江唯轻特殊血脉的原因。
　　时间紧急，沈清雨从口袋里面拿出一小管白色药剂瓶，上面有一滴金黄色的液体流动。
　　“b235星的杜拉皇室很喜欢服用这种血脉提纯药剂，能够在一瞬间最大程度爆发出血脉的实力，但我听说会带来一定的副作用。”剩下的话沈清雨没说，却直接把药剂放到了江唯轻的面前，这是想要让她自己进行选择。
　　江唯轻只是垂眸了一下，便不假思索的喝下了那一滴金黄色的药剂。
　　“江唯轻，你连副作用都不知道怎么能喝.......”沈清雨的话还没有说完，就消失在江唯轻深吻的唇齿间。
　　她深情款款的道：“无论是什么副作用我都不会后悔。”
　　“可若是你和崽崽有了危险、受到伤害，我才会真正的后悔。”
　　听到这话，沈清雨一向冰冷的眼神忍不住动容，还来不及开口说话，耳旁传来一阵风声，她已经被江唯轻扔出房间外，来到了安全的地方。
　　直播间的观众们看到这生离死别的一幕顿时忍不住哭泣了起来。
　　【这才是真正的真爱啊】
　　【呜呜呜，我都快要哭成泪人了】
　　【纯爱人狠狠羡慕了】
　　【此时此刻想要结婚的心情已经到底了顶峰】
　　......直播间上的弹幕全是羡慕与祝福，但是现实之中一场大战却是一触即发。
　　端暮雨看着沈清雨担忧的眼神，拍了拍她的肩膀安慰道：“放心吧，江唯轻一定会活着出来的。”
　　“好人不长命，祸害遗千年，江唯轻一定会活着出来的。”林文光也道，只是比起上次调侃的语气，他这次悲伤的表情却是怎么也遮掩不住。
　　程闻抿了抿嘴唇，将崽崽抱到沈清雨的怀里面道：“你还有她。”
　　这是程闻在提醒沈清雨的责任，伤心可以，难过可以，但是结局也要接受。
　　崽崽乖巧的偏头抱住沈清雨，小小软软的身躯在此时此刻提供给沈清雨莫大的安慰和勇气。
　　她收下几人的安慰道：“我明白的，江唯轻一定会活着出来的。”
　　为了最大程度的保护她们，江唯轻直接用精神力隔绝了内外房间的连接，她们也出不去，只能听到房间里面乒乒乓乓的打斗声，心跳跟随着里面的动静不断的起伏。
　　此刻，2G星网冲浪的老皇帝终于知道和亚当对打的是自己的最纯正的海神章鱼血脉后，顿时大惊失色道：“快！保护海神！全部断掉亚当的能量供给系统！”
　　这可是海神章鱼血脉的后代啊！虽然只是零星的几个截图，但是他却看得分明。
　　三十分钟后。
　　里面的战斗声总算是停止了，沈清雨感受到外面的精神力桎梏更是松软如泥，立马突破出去。
　　冲入房间后看着里面趴在虫母身上雄赳赳气昂昂，伦着八条章鱼触角抽打虫母脸部的小章鱼，心中的担忧瞬间一轻。
　　这场战斗终究是江唯轻赢了，被背后原本排列的许多脑花也被江唯轻摧毁得一干二净。
　　听到动静的江唯轻当即从虫母的身上一跃而起，然后趴在沈清雨的肩膀上软软的道：“老婆，我想睡觉了。”
　　沈清雨明白这是力竭之后的自然状态，然后点了点她的小脑袋道：“想睡就睡吧。”
　　因为担忧率先冲进来的林文光立马闭上了双眼，露出无语的表情道：“真的是，我又吃了一口狗粮。”
　　直播间的观众们纷纷附和。
　　【就是就是，一点都不预警】
　　【吃撑了狗粮，我之后还怎么吃饭？】
　　【不管怎么样，总算是解决了虫母危机】
　　【江唯轻真的是星际的大功臣】
　　【对呀，对呀，可不是吗？】
　　.......
　　一个月后，一艘星际飞船突然飞到了地球的上方。
　　此时地球能源耗竭的消息已经传遍了整个区域，而且从各个地方都初见态势，最明显的便是太阳只出来半天，白昼的时间更加的短。
　　安宋宇揉了揉眼睛，不可置信的拍了拍旁边林云夏的脑袋道：“云夏，你看星际飞船的人是不是老大！”
　　林云夏立马瞪大了双眸，从里面看到了自己朝思暮想的人——端暮雨！她的泪水刷地从眼眶下流出。
　　她哽咽着回答道：“对，是老大她们。”这架飞船上不仅有江唯轻、沈清雨、崽崽、林文光、程闻以及她许多不认识的人。
　　下一秒林云夏的通讯器响了一下，看着上面的内容，林云夏高兴的大喊道：“老大拉来了晶矿，地球不会因为能源枯竭而自毁了！”
　　她身边的人听到这话，顿时高声呼喊了起来。
　　地球，终于迎来了希望。
　　END。
　　（全书完）



