


　　《我一直都喜欢你》一只花夹子

　　文案：
　　第一人称文第一次写百合（虽然压根也没写过什么其他类型）
　　喜欢你啊，从一开始就喜欢。
　　『我藏起来的秘密，终于可以说出口』系列
　　*大学校园
　　*慢热蠢萌一身毛病的柯笑语x徐词

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：柯笑语，徐词┃配角：林溪，周庭


第1章电话 
　　在刚过完元宵节后两天，学校就快到开学日期了。 
　　我自个儿拉着行李箱背着书包开了门。 
　　我妈拉着我，又给我拿了点钱让我揣着，她说:"到了发个消息。" 
　　我点头:"好。" 
　　我妈:"东西都带完了吧？" 
　　我把钱放进钱包，对她说:"都拿了的。" 
　　说完我就抱了抱她，没有觉得不舍，大概是因为从小就独立的原因，每次分别我没有半点不开心，甚至还有点愉悦。 
　　爸爸已经工作去了，他和姐姐都是七号后就开始上班了，妈妈她开了个服装店，可以任性，想什么时候去就什么时候。 
　　现在已经下午两点过了，我从出租车上下来，走到动车站外面的自动取票区。 
　　林溪已经在那等着我，身旁还放着一个笨重的行李箱。 
　　她是我高一就结识的好朋友，后来我们俩考了同一个大学，不过系别不同。 
　　她看见我，对我招手:"小语小语!" 
　　我拖着行李箱走到她面前，问她:"你取票了没？" 
　　她摇头。 
　　我说:"那走吧，取票。"我看了看表，"现在还早，等下我们去里面德克士先坐着等。" 
　　买的票是三点半的，我们实在来的早了些。 
　　人很多很挤，队伍很长，林溪这是第一次没让家里开车送她去学校，所以一路紧紧跟着我，取票，进站，安检，紧张的不行。 
　　她还有一只手空着，非得牵着我的衣服，我笑她:"林溪你多大人了。"似乎我做不到对别人喊很熟得称呼，就算关系再好，我也喜欢只叫名字。林溪喜欢叫我小语，但我就不能喊她小溪或者溪溪，别的人也不行，林溪说我这有可能是病，我不置可否。 
　　我们在德克士的空位坐了下来，林溪气鼓鼓地说:"我就是第一次没跟家里一起出门嘛，都不夸夸我。" 
　　"那你很棒棒。"我给她鼓了鼓掌，没有声音的那种。 
　　她对我翻了个白眼，站了起来，去点了两杯热的牛奶，放桌上。 
　　我们都默默地喝着牛奶玩着手机谁也不打扰谁，店里不吵，外面的广播正在播报着哪一列车次即将发车。 
　　过了一会儿，林溪把手机转了个方向给我看，说:"小语，陈星跟周佳宁学姐在一起了。"她指了指页面，"喏，这还在秀恩爱。" 
　　她看的是朋友圈，上面显示的备注是周学姐，周学姐发了几张图，手牵手的，一起喝奶茶的，头靠着头的，看起来很开心很幸福，还配了文字:嘿嘿嘿，在一起啦。 
　　评论里都是祝福。 
　　周佳宁学姐比我们大一届，她大二我们大一，是林溪他们系的，林溪当初觉得周学姐人很好，就加了人家联系方式。 
　　陈星则是我们这一届的，而且是我的同班同学，曾经...... 
　　林溪有点气愤地说:"没记错的话，陈星寒假前还跟你告了白吧，小语。"她看了看我。 
　　我喝着牛奶微微点头，内心没什么感觉，就是因为不喜欢所以拒绝地很干脆，只是没想到40天后陈星就跟周学姐在一起了，谈不上什么感觉，或者说我几乎什么感觉都没有。 
　　谁愿意跟谁在一起，都是他们自己的自由。 
　　还有半个小时就检票了，我们牛奶已经喝完了，林溪在讲着这个寒假里的八卦，虽然寒假里跟她也不是没见过面，但我是个合格的听众，就当她从来没讲过，依旧配合地发表看法还有赞同她。 
　　过了会儿，我手机响了，我看了看屏幕，是徐词。 
　　徐词是我隔壁班的一个朋友，我跟她实在不算是特别好的关系，或许只是比普通朋友好一些而已。 
　　事实上，我进大学后，也没交到特别要好的朋友，人际交往让我觉得有点累有点烦，所以一直都是被动地交朋友，也没有特别想要认识的人。 
　　我接听:"喂？" 
　　徐词:"你在哪儿了呢？" 
　　我:"还在动车站。" 
　　徐词:"哦......" 
　　我听不出来她的语气，问她:"怎么了吗徐词？"你看，我对任何人都叫不来亲切的称呼。 
　　徐词:"没事儿，就是我已经到学校了，还以为你已经到了，打电话问问。" 
　　我:"嗯，那我挂了，等下检票了。" 
　　徐词"诶"了一声:"等等，柯小语。"认识后没多久，她就喜欢叫我柯小语，别人要么叫我名字柯笑语要么叫我小语，就她喜欢叫我柯小语。 
　　我问:"还有什么事吗？" 
　　徐词:"有。" 
　　我:"嗯？" 
　　徐词:"你到校门口了给我打个电话吧，我来接你。" 
　　我:"不用，我就一个行李箱还有书包，没有很多东西，不用来接，挺远的。" 
　　我们宿舍都在一栋楼，确实挺远的，有时候没有等到校园巴士，会走到崩溃，如果她来接我我会觉得良心不安，况且我确实也没东西多到需要人来接的地步。 
　　徐词:"哦......" 
　　我:"我还有朋友跟我一起的，所以更加不用来接我了。" 
　　她:"那拜拜。" 
　　然后急急地挂了电话。 
　　我内心千万个问号，徐词这电话挂的好快，我还没来不及说拜拜。 
　　我收好手机放进包里，抬头看见林溪看怪物一样看着我。 
　　林溪:"刚刚徐词给你打的电话？" 
　　林溪虽然跟我不同系，但比我还先知道徐词，徐词长得好性格好学习好，是个十足的三"好"学生，在院上在学校也有名气，用林溪的话来说就是:谁要是能跟徐词在一起那上辈子是拯救了银河系吧。 
　　我:"嗯。" 
　　林溪激动:"啊啊啊啊我女神打的电话你怎么那么淡定啊柯笑语!"一激动都叫我的名字，哦对了，林溪自从有一次在食堂跟我一起吃饭碰见徐词后，就说徐词是她的女神了。 
　　我:"......" 
　　我问她:"我不也是你的女神吗？" 
　　虽然这话说的有点羞耻，但林溪以前有段时间天天叫我女神女神，就在我以为她有可能是因为感冒得的后遗症神志不清的时候，她又不提了。 
　　现在更改了形容。 
　　林溪:"你才不是，你个闷骚。" 
　　看吧，现在说我是闷骚，林溪对我的误解现在有点深。 
　　作者有话要说： 
　　我尝试一下这个题材 
　　没写过gl所以这本的缺点好像不少... 
　　emmm... 


第2章礼物 
　　到学校的时候已经六点过了，期间我跟林溪坐了动车，地铁，大巴，兜兜转转终于到了。 
　　学校位置偏僻，离市中心远的不行，但胜在景色宜人，甚至这一片还有全国有名的风景区，只是现在不是旅游季，人并不多。 
　　林溪行李箱比我的大一些，虽然箱子有轮子，但她劲向来就小，我一直都说她娇气。 
　　我拉着她箱子的拉杆，把我的给她，"你拉我的。" 
　　林溪狗腿地朝我笑:"小语今天一米八。" 
　　我拉着她大大的箱子往宿舍方向走，真的挺沉的，也不知道装了什么东西，我说:"别，我就一米六八挺好的。" 
　　她在我后面跟上，笑嘻嘻地跟我说着话。 
　　我话在熟人面前不少，在不熟的人面前就是一个寡言少语的形象。 
　　后天才是正式开学时间，我跟林溪在学校里走的时候，人并没有很多，偶有林溪认识的人路过，林溪就会跟他们招招手跟她们聊几句。 
　　或许有我的同学路过，但并没有人跟我打招呼，我也感到清净和自在，上了大学后我对人际交往这块真的是不太感兴趣，也没有参加学生会也没参加任何社团。 
　　校园巴士我们终究也没遇到，一路走到宿舍楼。 
　　林溪宿舍也就比我近一点点，但也就一点点，我在B区她在A区。 
　　在A区的1号入口站定，我问她:"需不需要一起抬上去？" 
　　她的行李箱真的太沉了，我肯定是一个人单独拿不起来的，我们又没男朋友，只能靠自己。 
　　林溪摆手，把包一耸，说:"不用。"颇有点力拔山兮气盖世的气势，毅然地提了起来。 
　　不到一秒，"砰"地一声，箱子又落地，林溪讪笑一下:"小语，还是你跟我一起吧......" 
　　我说好，然后先把自己的行李箱放一楼宿管阿姨那放一会儿。 
　　所幸的是林溪住在二楼，我跟林溪把她行李箱推到宿舍门口的时候都有点气喘吁吁，林溪从包里掏钥匙，边拿边说:"小语，你在我这儿坐会再走吧。" 
　　我摇头:"不了，我也得回去收拾收拾。"说完拍拍她肩膀就走了。 
　　林溪在我背后喊道:"待会儿晚饭一起去小吃街啊!" 
　　我比了个OK的手势。 
　　我打开了宿舍的门，把行李箱放进去，然后用卫生纸把椅子擦干净了才坐下。 
　　三个室友都是开学当天的时候才会来，我望着空荡荡的房间叹口气。 
　　然后拿出手机，给家庭群里发了到学校了的消息后就打开行李箱收拾东西。 
　　还没把床单铺好，手机铃声又响了起来，我拍拍手下了床，坐椅子上一看。 
　　还是徐词。 
　　我接听，开了免提:"喂？徐词。" 
　　徐词说:"柯小语你到学校了没？" 
　　我手里忙着收拾些小物件，我说:"刚到一会儿。" 
　　徐词:"你现在在寝室了？" 
　　我"嗯"了一声。 
　　徐词:"不是说在校门口的时候给我打电话吗？" 
　　我惊讶:"啊？不用你来接我就不用打电话了吧。" 
　　徐词沉默了，过了几秒，她轻笑:"柯小语你怕不是个傻子吧。" 
　　我又沉默了。 
　　我这人一直都挺别扭的，高中时期，有人对我好我就会不自在，照顾别人我觉得还行，但要人帮我我就拉不下那个脸。 
　　更何况确实用不着徐词来接我。 
　　我说:"哦，冷漠。" 
　　她在那头笑，笑声清澈，纯粹，让我想到了娇嫩这个词，林溪曾说徐词要是去学播音主持肯定也是一把好手，我在一旁赞同地点点头。 
　　徐词:"别冷漠了，我来你寝室找你吧。" 
　　接着她又补充了句:"我来拿东西给你。" 
　　我说好。 
　　二月底的天气还有点冷，宿舍里没有空调，我把脱下的外套又穿上了。 
　　徐词敲我宿舍门的时候我已经收拾得差不多了，不过也没什么好收拾的，就是把电脑摆桌上衣服放柜里被单什么的铺好就成，还有把宿舍简单的打扫一下。 
　　我开门，没看见她人，下一秒，她从旁边一下出现，两双手还做虎爪状。 
　　我眼皮都不眨一下，徐词瘪了瘪嘴:"柯小语你都不感到害怕吗刚刚。" 
　　我给她拿了个凳子出来，戏谑着问她:"你几岁啊。" 
　　她眉眼弯弯地坐下，伸出两双手比着数字:"马上19了，比你大一个月又三天。" 
　　她记得挺清楚的，记忆力太好了吧。 
　　我喝了口水，我只有一瓶水，已经喝了一小半了，我说:"你像小学生。" 
　　幼稚。 
　　我前面就说了，我跟她关系或许只是比普通朋友好一些，但我没想到，她好像觉得我跟她关系特别好。 
　　是什么给了她这种错觉？？？ 
　　我纳闷地又喝了一口水。 
　　有点太安静了，我出声问她:"你怎么来这么早？" 
　　确实蛮早的了，后天才开学呢。 
　　徐词:"家里不好玩，还不如来学校。" 
　　我附和着点头:"确实不好玩。" 
　　她说:"你室友们什么时候到？明天吗？" 
　　大多数人都会选择提前一天到，但我的三个室友肯定不在那大多数里。 
　　我说:"后天，你呢？" 
　　她垂眸:"明天来两个。" 
　　我说:"那挺好的。" 
　　她突然"哦"了一声，说:"对了，我过来是来拿东西给你的。" 
　　我见她手上空荡荡的，还以为忘记带了。 
　　她神秘地笑了一下，我觉得这个笑容有点晃眼，徐词真的很漂亮，很明媚的那种好看，肤白貌美这个形容就是为她量身打造的吧。 
　　林溪也总说我好看，我对自己的颜值其实认知不是很清楚，只是在走路上会有人拦住我给我告白或者当我在抽屉里收到情书的时候，我才会觉得:哦我好像长得还可以。 
　　林溪恨铁不成钢，还说:"小语，我要是有你这颜值，不瞒你说，我现在前男友或许都一个足球队了，还全是大帅比。" 
　　我:...... 
　　徐词说:"想什么呢？听见我说话没？"她眼睛亮亮的，我想，小星星这首歌其实就是为她而唱的吧？ 
　　我说:"你说了什么？" 
　　徐词被我气了一下的样子，呼了一口气，白嫩的脸蛋此刻不知道为什么有点粉红，她说:"我说，你把眼睛闭上。" 
　　我闻言听话地闭了眼，虽然收礼物这种事情我从小到大也没有很期待，我不知道我是不是异类，因为并不会为收到礼物而感到兴奋，当然，如果要是自己特别喜欢就会比较开心了。 
　　然后徐词又说了:"那啥，内个，柯小语，你先别睁开。"她声音有点抖，我以前声音也抖过，因为第一次参加比赛，有点紧张。 
　　我扬起头问她为什么。 
　　她没回答。 
　　看不见的情况下，其余感官更加敏锐。 
　　我似乎感觉到有气息从我的脸上飘过，是的，飘过，这个词语或许更适合来形容，因为仅仅是一两秒的停顿就没有了。 
　　我也闻到了好闻的香味，是徐词用的那款洗发露的味道。 
　　除此之外，我什么也没收到，我睁开眼，看见她坐凳子上，表情无辜至极，她说:"骗你的，我忘记带了。" 
　　我:"......" 
　　徐词，这一点都不好玩。 


第3章感冒 
　　她笑嘻嘻地拉着我，说话的声音清澈像清泉。 
　　她说:"我下次过来的时候给你带上。" 
　　虽然我确实对于收礼物这点没有很高的兴致，但并不代表我就喜欢被骗了，尽管这实在算不得什么骗局。 
　　我把手不动痕迹地撤开，然后又开始收拾着桌上的小物件，我问:"你怎么知道我今天来学校？"我好像没跟她讲过这事儿。 
　　她"啊"了一声，惊讶的样子:"你......在群里说过的，你不会是忘记了吧柯小语？" 
　　我皱了下眉头，内心又是问号，我好像没说过吧？ 
　　那个群指的是一个QQ群，我跟徐词都在，是大一一开始加了系部大群后又衍生的小群，人有20多个，有学姐学长，也有跟我们一届的，徐词跟我同一天加的群，我一般都沉默，她比我活跃地多。
　　她信誓旦旦地说:"你真的说过，不信你自己翻。"就差拍胸脯了。 
　　我看她样子这么笃定，她这么一说我就又觉得我应该是说过的了，我摇头:"算了，我最近记忆力估计不太好。" 
　　她舒了口气，我才看见她脸蛋有点发红。 
　　我问她:"徐词你是不是发烧了？" 
　　她粉嫩的小脸更红了，眼睛依旧亮晶晶的，她摆手:"没有没有。" 
　　我说:"你没有你脸那么红干啥？" 
　　她摸了摸自己的脸，然后似乎自己也觉得有点烫，但还是很否认地摇头:"大概是......因为太热了吧。"露出了一个尴尬又不失礼貌的微笑。 
　　我看了看自己的穿着，一件加绒长袖，外面还套了个厚厚的外套，裤子穿的也是加绒的。 
　　我又看了看她，穿的比我少多了，她喜欢穿裙子，大一开学的时候我见过她，那会儿觉得她长得好看，穿的也跟小公主似的，没想到就算冬天也不例外，虽然看起来比夏天的厚一些？但也露了一截白白的小腿。 
　　当然，我没问过她大冬天的穿裙子冷不冷，但我觉得应该挺冷的。 
　　我问过林溪，女孩子冬天穿裙子不会冷吗？再保暖感觉也好冷啊。 
　　林溪:柯笑语，你，钢铁直男。:） 
　　我:"......" 
　　此刻，我对着徐词说:"热的话就去外面吹吹风。" 
　　我才不可能为了她开风扇，她嫌热，但我怕冷。 
　　徐词一怔，懵懵地看着我。 
　　我也懵:"你这么看着我干啥？" 
　　她撇开眼睛，咳了一声，没说话。 
　　我说:"你是不是真的感冒了？" 
　　她气鼓鼓的，我想到了河豚。 
　　她说:"我走了。" 
　　说完起身，开门离开了。 
　　我从关门声中回过神来，这又是咋了，第二次了，下午挂电话也是，也没给我留个说再见的时间。 
　　现在在学校的人真的蛮少的，跟林溪约在我们宿舍楼底下碰面，然后一起去小吃街吃晚饭。 
　　时间指向了八点了，我比她先到，过了一会儿林溪蹦蹦跳跳地来了。 
　　是的，蹦蹦跳跳，我没看错。 
　　我见她那么开心，不禁疑惑:"发生什么喜事了？那么开心。" 
　　她在那小声地嗷呜乱叫，拉着我袖子，凑近我说:"我见到他了!" 
　　我一愣:"谁？" 
　　林溪不满地敲了一下我的背，没什么感觉，但我想起来了。 
　　林溪暗恋着一个学长，她们系的大二的，人高人帅，篮球队队长，随时随地都能给人一个"迷倒众生"的微笑。 
　　迷倒众生这个当然是林溪说的，我虽然不太能欣赏他的帅气，但林溪非常能get，就算我们不同系，但我跟她的微信聊天，很有一部分都是跟那位学长有关。 
　　但随即她又不开心了，委屈的很的样子:"但我看见他跟他前女友走一起了，小语，他们不会是复合了吧。" 
　　这不是个问句，而是陈述句，已经足够表达出林溪的悲伤了。 
　　我安慰她，还拍了拍她的肩膀，说:"天涯何处无芳草，何必......" 
　　"你个钢铁直男，你可住嘴吧!"我还没说完，林溪就气鼓鼓地打断我。 
　　但她气鼓鼓的样子就不会让我想到河豚，甚至或许因为太熟，我竟觉得有点好笑，我装作生气地拍了拍她的头，反驳她:"去你丫的林溪，我，少女本女，仙子本仙。" 
　　林溪很少见我这么一本正经开玩笑的时候，所以她"噗嗤"笑出声音:"哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈柯笑语你咋这么不要脸呢？" 
　　我不理她，往前走。 
　　走了几步，就听见后面有人在叫我。 
　　"柯小语，柯小语。"听见这个名字我就知道是徐词了。 
　　然后她跑到我身边，对着我笑:"你去吃饭吗？" 
　　仿佛下午那个急着挂电话的不是她，仿佛"摔门而去"的也不是她。 
　　我还没说话，旁边林溪就笑嘻嘻地说:"女神，我跟小语就是去吃饭。" 
　　徐词不是第一次听见林溪叫她女神了，但我每次都会看见她嘴角一抽的感觉。 
　　如果不是因为平时的她很正常，我怕是要怀疑她嘴角出问题了。 
　　我觉得好玩，我也跟着说:"是啊，女神，我们打算去吃排骨汤锅。" 
　　我看见徐词眉心跳了好几下，然后发现她的眉毛也长得好好看啊，恰到好处的颜色恰到好处的形状，不像我，我总嫌弃自己的眉毛浓了点，虽然林溪一直都说很喜欢我的眉毛，都不用画眉。 
　　徐词牵了牵我的一衣袖，我看见她的手，白，长，细，嫩，看起来手感很好，竟然有点让人想摸...... 
　　我被我自己想法惊到了，柯笑语你自己没有手吗？ 
　　我不动声色地瞧了瞧自己的手，嗯，也好看。 
　　然后听见徐词说:"我跟你们一起吃饭吧？" 
　　也不知道说给谁听的，但林溪不迭地点头:"好!好!好!" 
　　徐词碰了碰我的手臂，巧笑嫣然:"柯小语，走吧。" 
　　我呆呆地点点头。 
　　好像一个寒假回来，她有点不一样了？ 
　　我说不上来的不一样。 
　　我走中间，林溪走我右边，徐词在我的左手边，林溪挽着我，一直不停地讲话，跟个小鸟似的，但我还是当听众的那个，徐词也会偶尔点点头，跟她回复着。 
　　走了一会儿，我感受到左手腕被拉着了。 
　　是徐词。 
　　我望向她，她对我笑，这个笑容可真灿烂。 
　　她说:"你手腕好细。" 
　　林溪在一旁听见了，特别赞同:"女神你别看小语长得瘦，她不是因为吃的少，相反，吃的特别多，跟头猪一样，但就是长不胖。"她恨恨地补充，"嫉妒使我丑陋!" 
　　我说:"长不胖怪我咯？" 
　　然后我就听见徐词笑眯眯地说:"那我可真羡慕你呀，柯小语。" 
　　声音还是甜甜的，像以前喜欢吃的棉花糖，又软又甜。 
　　她也瘦，但瘦的有身材，我又觉得前凸后翘这词是为她而生的了。 
　　我也瘦，但我吧......算了，胸围不提也罢。 
　　她说完不再只是拉着我的手腕，改为拉着我的手。 
　　我可以接受别人拉着我的胳膊或者挽着，甚至就像刚刚那样拉着我的手腕也在我的接受程度之内。 
　　但拉手或者牵手就不行，我也不知道什么时候出现的毛病，只要别人一牵我手就别扭。 
　　我挣开她的手，虽然手感真的很好，比我想的还要好很多，软绵绵的。 
　　她在旁边微怔，我不敢看她的表情，我快速走了几步，没有说话。 
　　我听见后面林溪在替我:"女神，小语她很烦别人牵她手的。" 
　　几秒后，我听见了徐词的笑声:"哦，那没关系，迟早治好她。" 
　　作者有话要说： 
　　我居然又更新了 


第4章九十九 
　　我听不懂她那句话的意思，治好我？谁来治？ 
　　等等，我根本不需要治疗好吧! 
　　因为徐词的加入，所以我们点了中份的排骨汤锅。 
　　还有，我要解释一下，我吃的超级多这点简直就是林溪对我的造谣。 
　　我身边坐着林溪，对面坐着徐词。说话的主导者还是林溪，她真的特别能侃。 
　　等菜的过程中，林溪从天文地理讲到人生百态，从科学发展又讲到娱乐圈八卦，我真的很佩服她，也佩服徐词，我仿佛看见了曾经的自己。 
　　菜上了，我拿着小碗给她们舀了汤，里面有冬瓜香菇还有玉米。 
　　排骨她们自己夹，自己动手丰衣足食。 
　　我从小到大被我爸妈管的少，我姐才是管我最多的那个，她对我很严格，所以我打小就养成了食不言寝不语这个习惯，所以开饭后我不再说话了。 
　　毕竟跟林溪认识的久一些，我的习惯她几乎都知道。上学期那个小群聚餐过好几次，有两次我没推辞，徐词后来还问我怎么那么安静，我就说了我吃饭就这样，所以她俩现在都在那讲着不用顾忌到我。 
　　林溪还在兴致勃勃地说着话，徐词也是蛮有耐心地听着。 
　　我咬了一口排骨，这肉炖的挺好的，入口即化？这个形容会不会太过了。 
　　这家店就快在小吃街尽头了，如果不是因为真的好吃，口碑还不错，不然我觉得这店肯定会倒闭。 
　　我听见林溪转移话题到我身上了，她突然兴奋地说:"女神，你知道小语高中的糗事之一吗？" 
　　我又咬了一口玉米，我一直冷静淡定，我的糗事？不存在的。 
　　徐词笑了:"比如呢？"真奇怪，我没有抬头却感觉得到她在看我。 
　　林溪缓缓道来:"其实也没有多糗，就是小语在运动场被罚做广播体操。" 
　　我呛了一下，回忆慢慢涌上来。 
　　徐词的视线好像一直放我身上，我低头吃饭，不看她。 
　　我觉得她今天的行为都有点怪异，还是说不出来。 
　　徐词:"她从来没说过这些。" 
　　林溪:"当时情况是这样的，高一的时候，有一次周一早上她不去运动场参加升旗仪式，又没请假，那还是她第一次没去，运气不好，后来就被教导主任逮到了在教室睡觉，笑死我了，后来教导主任找来班主任，说柯笑语这孩子必须得罚，因为刚好教育局这两天又在严查什么的，我也忘记了，然后主任为了避免这种事情再发生，于是杀鸡儆猴。" 
　　徐词轻笑:"然后就罚她在运动场做广播体操？" 
　　林溪点头:"对的，当时班主任让她在大课间做广播体操还有打扫卫生一个月里选，小语果断选了广播体操，如果是我我肯定选打扫卫生了。" 
　　徐词还在笑:"好厉害。" 
　　林溪继续:"真的超级懒了......宁愿丢脸也不愿打扫一个月。" 
　　徐词:"其实如果是我的话，我也会选择做体操的，我也懒。" 
　　我觉得，要不是因为我吃饭的时候跟哑了似的，我肯定会把林溪怼的无地自容! 
　　"新仇旧账"总得一起算的，先造谣我吃的多，现在又爆我黑历史，呵，林溪真的要自求多福了。 
　　但她还在说:"哈哈哈没想到啊女神，哎呀，不过，其实我们班主任当时特别喜欢她，但是教导主任压着他真的没办法了，所以小语在课间做了套广播体操算了结，当是还挺多人围观的。 
　　"我们小语啊，虽然我跟她初中不同班，但同学校啊，然后谁不知道1班柯笑语？我们班那群小伙子喜欢她的真的很多了!我寒假还在初中班群里看见有人问柯笑语现在怎么样了红红火火恍恍惚惚。"
　　我听到这，看见了徐词那双我看不清情绪的笑眼，但我很肯定，她现在是皮笑肉不笑的状态，她说:"这么受欢迎噢？"我心想，这个又是什么语气？ 
　　我不等林溪说话了，反正我已经吃完了，就跟封印解除了一样，我终于开口说话了:"林溪，小明的爷爷为什么会活到九十九岁你知道吗？" 
　　林溪眨了下眼睛:"啊？"她说，"小语你想要去散步啊？等我，我还有几口就吃完了。"说完低头啃排骨。 
　　我:"哈？"我睁大了眼睛。 
　　我还以为她懂。 
　　我真的高估她智商了，怎么跟我考到一个学校的!？ 
　　她嘴里还咬着食物，口齿有点不清楚，望着徐词，"女神，我没说错吧？饭后走一走，活到九十九啊。" 
　　我:"......" 
　　徐词:"没错没错。" 
　　我扶额，我为什么不说一百岁呢？ 
　　徐词在一旁笑开了，她以手掩面，只露了双好看的眼睛还有光洁的额头，笑意全溢在眼角眉梢。 
　　徐词不矜持地大笑:"柯小语哈哈哈哈哈。" 
　　我不再理她们了，起身去结账。 
　　当然不可能去散步，后来在我们B区宿舍楼底下跟林溪分开了，她跟我们不是一个系。 
　　徐词跟我一个系，她的宿舍离我的不远，但我从没去过。 
　　抬脚上了楼梯，徐词跟我肩并肩，没走几个阶梯，听见她问我:"柯小语，你吃饱没？" 
　　我顿住，轻咳了一声:"我要为我自己澄清一下，我吃的不多，今晚的量真的够了。" 
　　楼道里光线不算好，她眼睫毛扑闪了两下，在疑惑，然后下一秒又好像明白了，随即有点不好意思地说:"可是......我没吃饱......现在有点饿......" 
　　世界仿佛安静了，过了几秒我才听见我的声音:"......那走吧，现在还有很多店没关门。" 
　　现在才九点四十多，难以想象，一顿简单的排骨汤锅吃了一个多小时。 
　　又返回往小吃街走，路途不远，这也算我们宿舍楼为数不多的福利之一了。 
　　都没话说，走着走着，我发现她好像有点紧张？我看着徐词在那玩着她的手指，两只手一直绞啊绞抠啊抠的，我问她:"手指那么好玩？" 
　　她"唰"地一下脸红了，我以我的5.5的视力保证。 
　　她急忙放开她自己的白嫩的双手背到背后，脸还红着，特别明显，她转移话题:"等下我们吃什么？" 
　　我:"是你吃，我不吃啊，我现在很饱，我陪你。" 
　　虽然我跟她不是特别好的关系，但陪她吃东西这点我还是没问题的。 
　　我不是热心肠，但我真的快被我自己的善行感动了。 
　　我内心为我爆灯，把灯都要为自己拍烂了。 
　　徐词现在心情好像很好，嘴角一直都在上扬着，我看着心情也跟着好起来。 
　　我不禁问:"为什么没吃饱？"其实那家店中份的量也很多，完全够三个人吃啊。 
　　她有点羞窘的样子，把调皮的飞到脸颊上的头发别到耳后，然后低头说:"我怕你吃不饱嘛......" 
　　我:....... 
　　林溪这个谣言的罪魁祸首，休想用一杯奶茶取得我的原谅!!! 
　　作者有话要说： 
　　这个审核有点慢 
　　我叕更新了 
　　大半夜发的文 


第5章哭泣 
　　晚上，洗完澡后，我拿出吹风机吹头发。 
　　我们学校宿舍条件不错，至少卫浴那些都是独立的，热水和电也是全天供应。 
　　我头发不短，但也没有到及腰那么长，寒假还去染过发，染的深棕，然后顺便拉直了。 
　　吹完头发后，我就上床了，玩了会手机，看着时间都快12点了，于是盖好被子睡了过去。 
　　一路上的颠簸使我感到疲累，而且我也不认床，很快我就睡了过去。 
　　第二天早上，我还迷迷糊糊地，就听到了手机响的声音。 
　　我虚着眼睛看，是林溪。 
　　林溪:"我天，小语，你还在睡？" 
　　我根本不想说话，只能闷闷地回答:"嗯......" 
　　林溪:"那成吧......你吃什么？我......" 
　　我已经听不清楚她在说什么了，睡意又席卷而来。 
　　等到我真正醒来的时候，已经快十二点了。 
　　我慢悠悠起床洗漱。 
　　我在睡懒觉这件事上，曾经一度惊呆了我的三个室友。 
　　林溪最后一条消息是20分钟之前了，她说没办法跟我一起吃午饭了，她被同学们拉去聚餐了。 
　　我打字回了个"嗯"。 
　　又看了看其他消息，发现那个小群里现在还聊的比较嗨，看见徐词有发几条消息。 
　　我知道群里有个学长从她进校就喜欢她，我也曾在放学的时候看见学长站徐词班级门口等她，也曾在小吃街或者其他地方看见他们两个并肩走一起过。 
　　同学们有猜测徐词已经跟他在一起了的不乏少数，至少俊男美女的搭配很是养眼，所以就算没有在一起吃瓜群众也希望他们在一起。 
　　八卦无处不在，但我不关心这些，我也从不参与讨论。 
　　群里有人在起哄，徐词没发言，有人对着学长说:"你家小词害羞了。" 
　　学长:"别乱说了你们。" 
　　其他人还在那起哄:"别不好意思嘛，在一起了就秀秀恩爱呗，我们不怕吃狗粮，我们就是狗粮养的。" 
　　我鬼使神差地发了个:"......" 
　　在一片让秀恩爱的消息里面，我的消息很快就被淹没。 
　　然后我正准备下线，收到了徐词的私戳。 
　　徐词:我没跟他在一起。 
　　我:嗯 
　　徐词:你别误会 
　　我:我没有 
　　然后就看见群里那边，徐词在那发了条消息。 
　　"我有喜欢的人了，请大家不要再误会我跟x学长了。" 
　　然后群里沉默了。 
　　然后有人带头说:"emmmmmm...好的。" 
　　徐词又私戳我了。 
　　徐词:有点烦。 
　　我:嗯 
　　徐词:......你别嗯了，我快难过死了。 
　　我:那就别难过 
　　徐词:你现在在宿舍吗？ 
　　我:在的 
　　徐词:我来找你 
　　我不知道她来找我干什么，我只需要回复就好了:嗯 
　　她宿舍离我的真的不远，一分钟都不到，她就敲门了。 
　　我还穿着我的皮卡丘睡衣，她见我这样，笑了笑。 
　　我看着她，发现她眼里有泪光闪烁。 
　　我关心地问:"徐词你怎么了？" 
　　她进门，坐下凳子上，听我这么问，眼泪像断线的珍珠一样，一颗一颗地往下掉。 
　　我连忙给她拿纸巾，塞她手里。 
　　她不擦，任由眼泪就这么掉。 
　　我说:"你把眼泪擦擦吧。" 
　　她摇头，眼泪早就沾湿了她长长的睫毛，因为哭泣的原因，鼻尖都有点泛红。 
　　但她好看啊，哭起来才是真的梨花带雨。 
　　我坐椅子上:"那你哭吧。" 
　　徐词一愣，真的哭的更凶了，我从没见过一个女孩子哭起的这么凶，但她的声音很隐忍，都只是呜咽地哭，并没有像电视剧里一样呜哇呜哇地哭的没有形象。 
　　我还是拆开了湿巾包装，站她面前。 
　　她坐着，就显得我有点太高了，于是我把椅子拉过来坐着，认真给她擦眼泪。 
　　她的皮肤很嫩，现在很烫，热度通过湿巾纸都传到我指尖了。 
　　大概是我的安抚？我也不知道这算不算安抚，反正起了作用，她渐渐地只是抽噎着，不再掉眼泪了。 
　　只是眼眶还很红，我仔细地帮她擦着脸，我问:"为什么哭？" 
　　她的声音此刻就没有平时听起来那么甜了，有点暗哑，看着我说:"我想哭。" 
　　我叹气:"行吧。" 
　　我见她脸上干净的差不多了，我就要准备起身，然后她攥住我的袖子，可怜兮兮地看着我:"柯小语，我能不能抱抱你？" 
　　我惊讶了，其实我不太习惯别人的触碰，不论是牵手还是拥抱，我现在都不太能接受。 
　　但看她那么伤心我也不好拒绝，我点点头。 
　　于是她抱过来了，坐我腿上。 
　　她的双臂搂着我的脖子，脸埋在我的肩窝，呼吸打在我的脖颈上，我的身体不由自主地轻颤了一下。 
　　我能闻到她的发香，还是昨天闻到的花香味，真的特别好闻，或许我可以问问她用的哪一款洗发露。 
　　我能感受到她身体的温度，她的额头她的脸她的手臂，都是灼热的烫人的，她的身体正贴着我，我感觉很新鲜，又有点紧张。 
　　她轻轻地问:"柯小语，你有没有喜欢的人啊现在？" 
　　她说话的瞬间，气息传到了我的皮肤表层，令我又是一个轻颤，我甚至怀疑我起了鸡皮疙瘩。 
　　她的身体很软，也很香。 
　　女孩子身体这么软的吗？这个问题突然蹦出在我的脑海里，但又想想，我也没碰过男生的身体啊，根本没办法做出比较。 
　　我终于知道伸手揽住她的腰，我这才发现她也只是穿了睡衣，比我的薄一些，也比我的成熟好看一些，她的腰很细，我只是把手轻放在上面，都能感觉到这细腰的手感有多好，然后我感受到她的身体微微颤抖了一下。 
　　我回答她的问题:"没有。"我的下巴触碰着她的面颊，柔软且不可思议。 
　　我想她是闭着眼睛的，她好像呼了一口气，然后又在我感觉被电流击中的时候感叹:"好累啊。" 
　　她的身体有点往下坠的感觉，我手上用了点力道，双手将她搂紧了些。 
　　我出声询问:"为什么？" 
　　等等，话说，我跟她真的不是特别好的关系啊，为什么突然之间这么亲密了？ 
　　但我好像也不排斥。 
　　她换了个方向靠着，这下好了，我右边的肩窝也沦陷了。 
　　她的手臂已经不仅仅是环着我的脖子了，而是改为抱住了我，手放在我背后。 
　　她说:"暗恋好苦啊。"我以为她会哭，因为她已经又哭腔了，但她忍住了，只是耸了耸纤巧的肩膀。 
　　我说:"嗯。" 
　　虽然我不懂这种感受。 
　　她继续说:"从开学我就喜欢她，我也不知道为什么，第一眼看见她是在报道的时候，她一个人拉着行李箱背着书包，都没有家里人陪同，我也不知道为什么就那么一小会儿就把她记在心里了。她长得很好看，军训期间找她要联系方式的人很多，她都一一拒绝了。我其实也没想过会喜欢她，但我看见她就会止不住的心跳加速，然后一步一步地接近着她，想要离她更近一点，但她都不知道这一切，还对我的态度很一般，如果不是我主动，或许现在跟她就是陌生人。" 
　　我失笑:"哪个男生这么不长眼？" 
　　徐词沉默了，几秒后，她失落地说:"我怕她知道我喜欢她后连朋友都跟我没得做。" 
　　我腾出一只手来按住她的脑袋，安慰她:"没关系，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。" 
　　徐词:"................." 
　　作者有话要说： 
　　钢铁直男柯小语。 
　　笑不出来徐小词。 
　　睡不着码了一章，白天有事儿或许有可能不会有更新了。 
　　而且因为篇幅不长，所以发展比较快，不过不知道你们接不接受这个速度hhhh，如果觉得太快了我可以慢一些～ 
　　谢谢留评的小伙伴～ 


第6章裤子 
　　晚上吃饭的时候，林溪还在问我为什么徐词没跟我们一起。 
　　我说我怎么知道。 
　　自从中午我说完那句话后，她就以飞速回了宿舍。 
　　第三次了，又没给我留说再见的时间。 
　　不过，其实我确实是不太能懂她的感受，我没暗恋过别人，明恋更没有过。 
　　小的时候，我爸我妈很忙，忙着打拼，经常地不在家去出差，大概四五岁起吧，家里就是我姐还有我经常在了，我姐大我六岁，自己也要学习还要照顾我，但她真的很严格。 
　　情窦初开这四个字对我压根没什么感觉。 
　　初中身边就有很多人开始恋爱了，我也收到过不少的情书，但我姐给班主任打过招呼，那会儿她已经大学了，我们班主任曾经也是她的班主任，她还是班主任教的学生里最优秀的一个，于是她跟班主任达成了共识，所以班主任就监督我有没有跟男生谈恋爱，我的座位周围全是女孩子，我收到一封情书都会被班主任看在眼里，然后告诉我姐，我姐虽然不在本地上大学，但她知道后都会命令我撕掉。 
　　行吧，反正我也不感兴趣。 
　　后来上了高中，直接从学校初中部升到高中部，我好像越来越受异性欢迎了一些，班主任也成了新的班主任，我没有再受"监控"般的日子，自由了很多，情书和表白短信也多了起来，我不为所动，情书不用带回家自己先扔了，内心没有一丝波澜。我被同学拦过路，然后告诉我喜欢我。但我其实能够想象出我当时的表情，可能是大写的"冷漠"。所以我好像挺不招女生喜欢的，背后里说我白莲花说我假清高，这些我都知道。 
　　大学，我姐毅然地给我填了C大的外语学院，明明C大还有管理学院经济学院那些，但她还是不放心我。外语学院男孩子少，她虽然对我很严，但我自己也已经看开了，以我目前的情况来看，我也是不可能在大学里谈恋爱了，也没有想谈，所以陈星追求我我没有半点回应，拒绝他我更是干脆，所以对于他转头又跟周学姐在一起了我也没有皱眉头也没有感到不舒服，这都是他们的自由。 
　　我只是记得最后他还问我:柯笑语你的良心不会痛吗？ 
　　我笑，我的良心为什么要痛，不仅不痛，还活蹦乱跳。 
　　况且他又不是第一个因为被我拒绝后而质问我的男生了，以前问我的更是五花八门。 
　　"柯笑语，亏我那么喜欢你，你对我一点点都不心动吗？"我凭什么要心动啊喂! 
　　"柯笑语，你真的给我一次机会好不好？不要拒绝这么快好不好？"我:不好。 
　　其实我也不知道我明明看起来很不好相处吧，为什么会这样？ 
　　林溪给了我答案:或许是你清冷的气质还有眼里的忧伤让人有种想要保护的欲望。 
　　我:什么玩意儿？ 
　　不过徐词太任性了吧，仗着可爱就可以为所欲为吗？下一次我一定拉住她对她说句拜拜。 
　　我气愤地拿筷子戳了一下碗里的米饭。 
　　林溪看我这样子，探究着问:"你不会跟我女神吵架了吧？" 
　　我摇头，不说话。 
　　林溪说:"你这习惯真的很绝了小语，你要不试试吃饭的时候说说话？会发现世界更加美好。"她在蛊惑着我，但我意志坚定。 
　　曾几何时，我也是个吃饭的时候喜欢"叽叽喳喳"的人，但我以前只要吃饭说一句话，我姐就打我手掌心一下，久而久之，我真的不再说话了，谁也劝不动，林溪说我这是臭毛病，大清早就亡了。 
　　我拿出手机，给她打字看:我不 
　　林溪无语，喝了口水，恨铁不成钢用食指点了点桌子，说:"你瞅瞅你自己，知道吗？网上说，做一个独立的小仙女，不以物喜不以己悲，乐观坚强，不装可爱不撒娇，直率简单不耍心机，这种女生找不到男朋友的。" 
　　我继续打字:你觉得我找不到？ 
　　林溪被我噎了一下，投降状:行行行，你是大佬，你美你有理。 
　　明天就开学了，室友群的消息也开始闪个不停。 
　　我们宿舍四人间，都是一个系的，我跟李宋宁是一个班级的，另外两位一个班，一个叫魏潇潇，一个叫邓琦。 
　　跟她们关系其实都还可以，因为在学校的时候都在一个宿舍里面，当然，更李宋宁关系更好些，她跟我一起上课一起吃饭。 
　　群名叫【3033】，很简单，就是宿舍号。 
　　李宋宁:小语，现在学校的人多不多？ 
　　我:挺多的。 
　　因为晚上在小吃街吃饭有挺多人都在排队了。 
　　魏潇潇:唉，又要开学了。 
　　邓琦:明天见。 
　　李宋宁:好滴，话说小语你明天早上记得起早点，我爸妈要来寝室。 
　　邓琦:对对对，小语，我也早上到。 
　　魏潇潇:我下午到。 
　　我:嗯 
　　我对我的认知还是蛮清楚的，在大人面前我是不会留下什么不好的印象的，从小就是别人家的小孩的我，不可能会给室友的父母留下"懒猪""睡神"这种代名词。 
　　所以我道了晚安后，定了九点的闹钟。 
　　九点，对我而言，很早了。 
　　但翻来覆去的，我都没睡着。 
　　夜晚总是留给人思考的空间，我在想，徐词的身体怎么那么软那么香啊。 
　　而且我自己的怎么就没这种感觉？ 
　　最后模模糊糊地睡过去，呼吸间感觉都是徐词身上的花香，很奇怪了，明明下午到现在已经过去了这么久，但味道居然还没消散。 
　　还有，我白天好像忘记问她用的哪款洗发露了。 
　　第二天早上，我准时起床，洗漱，换衣服。 
　　然后坐椅子上开电脑看剧。 
　　我追了一部网剧，更新到20集了，笑点很多，网上也蛮火的，虽然雷，画面也不够精致，但女主很好看，我很喜欢她的颜，我看这剧都是靠着她的颜值还有演技撑下去的。 
　　我泡了杯麦片，昨晚上楼前又买了面包，美滋滋地吃着早餐。 
　　林溪说的很对，我真的很懒......不上课的早晨我基本上都不会下楼去吃饭的，我嫌楼太高，虽然只是在三楼。我嫌路太远，明明不到五十米就到了小吃街。 
　　或者跟昨天一样，一觉睡醒到了中午然后直接吃午饭，早饭算一起了。 
　　过了一会儿，门响了，我以为是李宋宁或者邓琦，她们昨晚说了早上到。 
　　一开门，看见的是徐词。 
　　我惊讶，因为她穿了裤子，不过这话说出来好像不太对，说的好像她以前没穿似的，人家以前只是穿裙子。 
　　她上身只穿了一件低领的看起来还挺薄的毛衣，跟我的厚外套又形成对比。一条深色紧身牛仔裤，包裹着她的双腿，腿又细又长还直，这个就是网上形容的自带ps效果的腿了吧，她比我高一点，目测一米七？我反正看这个不太准。 
　　她今天一改昨天有点狼狈的模样，化了点淡妆，平时本就明艳的脸现在越发美得惊人了。 
　　她把手伸出来，递给我一个袋子:"呐，给你买的礼物，之前一直忘记给你了。" 
　　我接过:"谢谢。" 
　　她又接着说:"昨天那个......"有点扭捏。 
　　我打断她:"呃......"我不知道该怎么说了，只道，"你加油，你这么优秀，他一定会喜欢你的。"我不确定她有没有跟别人吐露过这些心声，但我觉得我还是有必要鼓励鼓励她，尽管我好像有点不太想对她说加油。 
　　她眼睛发着光一样，有点激动的抓着我的手腕，反问我:"你真的这么认为吗？" 
　　我点头:"当然。" 
　　然后又不动声色地挣开她的手，她捏的有点紧，我有点疼。 
　　她没有不开心的样子，言笑晏晏:"那拜拜，我忙去了。" 
　　我说好，然后关了门。 
　　作者有话要说： 
　　我们小语也很惨了 
　　小词:呜呜呜 
　　我也不知道怎么又更新了 


第7章又哭 
　　对于她为什么要给我送礼物这点我其实也不知道，而且我生日又还早，还有那么三个月呢，不过我既然收了这份礼物，基于礼尚往来的准则，所以之后我也给她送一个好了。 
　　袋子里装着一个小盒子，粉红色的，上面用丝带系了个蝴蝶结，我笑，徐词才是真的少女心。 
　　我打开，里面还有一个更小的盒子，也是粉红色的包装，还挺神秘的，我更有兴趣了。 
　　我再打开这个小盒子，然后看见里面是两枚放好的银质耳钉，很简单的款式，素净又漂亮。 
　　我不知道为什么送我这个，我又没有打耳洞，送我这个是来让我收藏吗？不过其实说不定以后我也会打耳洞，虽然我怕痛。 
　　我把它又放进盒子里好好待着，又把这个礼物复原成打开前的样子，然后我拿出我一直都有的收纳盒，把它放好。 
　　我又继续看着剧吃着早餐。 
　　"叔叔再见，阿姨再见。"我礼貌地跟着李宋宁爸爸妈妈说再见。 
　　"诶好，小柯再见。"他们笑着回复着我，对我摆摆手。 
　　李宋宁去把他们送到宿舍楼底下。 
　　现在十点多了，只有李宋宁来了学校，邓琦还没到，魏潇潇更是下午才来。 
　　过了一会儿，李宋宁又回来了。 
　　她站我身边，问我:"小语小语，你作业写完了没？" 
　　我:"写完了。" 
　　她说:"我借一下视听的，我视听还有好多没写，哭泣。" 
　　我从书桌上抽出我的视听作业本给她。 
　　我姐当初给我选外语学院的时候，我没啥意见，反正她给我做的决定很多，比如在哪个中学读书，学文科还是学理科，但是现在我其实还有点拒绝这个专业的，虽然已经晚了。 
　　因为有寒暑假作业，目前我只经历了一次寒假而已，但作业真的很多，抄单词抄句子背课文写作文还有听写啊翻译啊这些，林溪她们法语系比我们少多了，寒假她约我出来一起写作业，看着我们系的word文档上标明的寒假作业哈哈哈哈哈哈地笑的很没形象。 
　　李宋宁与我是对床，现在就正在快速抄着作业，宿舍安静下来，外面走道上不时的说话声关门声还有行李箱拖动的声音有点大，我把耳机戴上看剧。 
　　今天又是星期天，明天周一才正式开课，所以七点我们要晚点名。 
　　我跟李宋宁她们出了宿舍往大教室走。 
　　我们德语系属于小语种，外语学院只有两千多人，我们系有180个左右，一共六个班，每个班级差不多30个人，刚刚好。 
　　晚点名的时候按照班级来坐，我跟李宋宁坐到了我们3班，魏潇潇和邓琦去了她们4班的位置上坐着。 
　　我坐下后，手机屏幕亮了起来。 
　　是微信消息。 
　　微信于我而言，是比较隐私的软件了，所以我的联系人并不多，除了家人以外，我只加了中学几个包括林溪在内的比较熟悉同学，大学里只有室友还有小群里的几个人了。 
　　但一般跟我发消息的都是林溪。 
　　群消息我都是消息免打扰的。 
　　我点开，居然是徐词。 
　　为什么用居然呢？这两天她跟我走的太近了些，其实在上学期，我跟她的聊天都是Q/Q私聊。 
　　而且都是她一本正经地问我一些学习上的问题，我不知道为什么问我，明明她成绩也很好。 
　　徐词:柯小语 
　　我回她:？ 
　　徐词:emmmm我就是看微信聊天太空了，多点记录。 
　　确实，我跟她还从没微信聊过，聊天页面上方还是去年十一月通过她的申请的消息【你已添加了徐词，现在可以开始聊天了】 
　　我敲着手机键盘:嗯 
　　徐词:你在第几排？ 
　　我刚想回复。 
　　徐词:看见你了。 
　　我抬头，徐词在2班，坐我们班前面的。 
　　她正坐位置上，回过头跟我扬了扬手里的手机，教室里是白炽灯，开满了的，有点亮，这光照在其他人身上我觉得看起来很普通，但在她身上我意外地觉得仿佛镀了一层白光，让她看起来更好看了一些，跟加了滤镜似的，她此刻对我笑眼弯弯，隔了几排的距离，我看见了她浅浅的酒窝。 
　　我移开眼，没回复了。 
　　辅导员叫肖丹，是个女辅导员，比较年轻，大概25岁的样子，一点都不啰嗦，有事就讲，没事儿就让解散。 
　　清点人数以后，她把这学期对于我们系我们年级的学习计划说完就让我们走了。 
　　同学们都陆陆续续往外走，魏潇潇跟邓琦她们已经先走了。 
　　过了一会儿，李宋宁站起来:"小语，走了走了。" 
　　我点点头，也往门口走。 
　　出了门口，李宋宁正在跟我聊着天，大多时间我还是当个听众，她讲她寒假发生的趣事，比如见了高中同学发现有的跟整容了似的，比如哪两个高中同学以前是死对头现在居然在一起了。 
　　我寒假没去参加同学聚会，所以我听着觉得还蛮有意思的，然后我被叫住了。 
　　"柯小语。"徐词又在喊我。 
　　因为走的迟，所以现在身边人并不多。 
　　我回头，见着徐词快步走过来，她还是穿着那条深色牛仔裤，底下踩着一双黑色马丁靴，上身还是那件我看起来觉得很冷的低领毛衣，露出白皙的脖颈，和形状好看的锁骨。 
　　我想问她冷不冷，但想起林溪对我钢铁直男这个评价，于是放弃了。 
　　她走到我身边，也跟李宋宁打了招呼，她们是认识的，因为都加了学生会，虽然不在一个部门。 
　　徐词看着我问:"你们吃饭了吗？" 
　　李宋宁在我身边回答:"吃过了。" 
　　对的，中午我也没下去吃饭，正好李宋宁要去拿快递，于是五点多跟李宋宁去吃了晚饭，然后又回了寝室。 
　　徐词垂眸，有点失落地说:"噢......" 
　　李宋宁问她:"林楠呢？" 
　　林楠是跟她一起走的室友，我只知道她名字，她在我的Q/Q好友列表里，但我从没跟她聊过天。 
　　徐词笑了笑，我觉得这个笑容有点萧瑟的意味，她说:"她出去住了。" 
　　我疑惑地"啊？"了一声:"你不是说昨天来两个，今天来一个吗？" 
　　她点头:"对啊，她就是今天来，然后去申请住校外了。房子已经租好了，她今天就开始不住寝室了。" 
　　我:"......嗯。" 
　　我们没有站在原地，都是边走边说。 
　　徐词似乎在挣扎着什么，好几秒后说:"柯小语，你陪我去吃晚饭吧，我好饿。" 
　　李宋宁对我说:"那小语你跟徐词去吧，我回去补作业。" 
　　我答应了:"好。" 
　　然后李宋宁就走了，徐词跟我并肩走。 
　　她一扫刚刚的不开心，让我以为刚刚她的下垮的嘴角是幻觉。 
　　我们往小吃街的方向走，一路上她跟我有说有笑，说的是她，笑的也是她，她人缘很好，很多人都跟她打招呼。 
　　我感觉她好像有话要说，果不其然，过了会儿，她看着我说:"柯小语，我也想去校外住了。" 
　　我问她:"为什么？" 
　　她想吃面，那家面馆的地方不远，但绕过运动场会近许多，此刻我们就在足球场，微风徐徐，有点凉。 
　　她牵着我的手腕慢慢走，慢慢说:"因为看见喜欢的人会忍不住亲近她，所以想着，如果离得远一点会不会克制一些。" 
　　她的语气又变得低落起来，随即也微微低下头，运动场灯光有点暗，我看不见她的表情。 
　　我任由她拉着我的手腕，斟酌着说辞，结果只是说:"那你想去就去。" 
　　她没继续走了，沉默了几秒，站着，说话已经带着哭腔:"怎么办啊，我越来越喜欢她，但她不会喜欢我。" 
　　我早上才对她说了加油，但她现在这样让我不知道怎么办了，毕竟我又不能感同身受，虽然我也不知道为什么她会给我讲这些，不知道怎么安慰她让我有点烦恼。 
　　但我不知道为什么有点羡慕那个男生，被徐词喜欢多好啊，她那么优秀，不仅仅是长得好看而已。 
　　她又抬头看着我，眼里又是泪光闪烁，没两秒又是一颗一颗似珍珠断线地往下掉，眼泪早已让我看不清她眼里包含着哪些情绪。 
　　从见她到现在，她的情绪波动的有点大也有点奇怪，所以其实暗恋或者恋爱中的人都这么患得患失的吗？林溪也是，上一秒还为见着学长而开心，下一秒又可以哭丧着脸。 
　　反正我没体会过，我只是看着徐词的眼泪有点莫名的心疼。 
　　我叹了口气，伸手抱着她，我说:"别哭了，他不喜欢你我喜欢你。" 
　　作者有话要说： 
　　我们小词就是想要离她更近一点所以变主动了 
　　奈何...... 
　　一颗小白杨，种在徐词旁。 


第8章可爱 
　　我是把她按在自己怀里的，她的额头抵着我的肩膀，我把手放她背上轻拍。 
　　我有个小侄女，她在我家哭我就这样子抱她，然后她就会在我怀里沉沉睡过去。 
　　现在成了徐词，我就按照哄小孩子的方法安慰她，不知道她会不会困。 
　　她被我抱住的瞬间身体崩的很直很紧，哪儿有昨天那样子软乎乎的感觉，但过了几秒她就放松下来，双手攥着我腰间的衣摆，然后无声的哭泣，肩膀微微耸动。 
　　我的手触到她的柔软的发，她的头发还是好闻的香味，玫瑰花味的样子，有点诱惑着我，我情不自禁地把头往她的方向偏了一点，然后微微低头鼻尖蹭了蹭她的发。 
　　我终于问出口了，我说:"徐词。" 
　　她身体微微颤抖了一下，用鼻音"嗯"了一声，尾音上扬。 
　　我说:"你洗发露什么牌子什么味道的？" 
　　她在我怀里闷闷地回答:"xx牌玫瑰花香。" 
　　我说:"很好闻。" 
　　她继续用鼻音"嗯"。 
　　然后我能感受到她渐渐地止住了哭泣，我穿着有点厚的外套，里面还穿着衣服，所以感受不到眼泪的存在，但我想，衣服应该被打湿了一大片。 
　　她的脑袋碰着我的脖子，我空荡荡的脖子上感受到了她的温度，很暖。 
　　她把攥着我衣摆的动作改为回抱着我，我身体一僵。 
　　她出声叫我:"柯小语。" 
　　我:"怎么？" 
　　我觉得她好像又有话要说，但这次我感觉错误。 
　　她在我怀里不出声了，我也不再说话。 
　　路过足球场的人有的会在我们身上停留下几秒视线，然后又跟同伴走了。 
　　我也不知道过了多久，徐词终于哭好了，放开我，抬起头。 
　　她脸上泪痕还在，眼睛有点微肿，平时长长卷卷浓浓像小扇子一样的睫毛现在有点凌乱，网上是不是有卖睫毛梳来着？真想买一把给她梳梳。 
　　我从包里拿出纸巾，想要给她，但又想到她昨天也不自己擦眼泪，我叹口气，就又自己抬手了。 
　　她就由着我给她擦眼泪，闭着眼睛，有风吻在她脸上，也吹在我颊边。 
　　徐词晚上没有吃面，我带她去喝了碗粥。 
　　粥店灯光很亮，我这才看清楚她的鼻尖还有点红红的，眼睛有点雾蒙蒙的。 
　　我给她拿了个勺子:"回去消消肿，明天还要上早自习。" 
　　不知道其他学外语专业的是怎么个课程，反正我们学校大一都有早自习还有晚自习。 
　　徐词皱了皱秀气的眉，拿起勺子，吹吹碗里的粥，带着鼻音说:"知道了。" 
　　我:"......好好学习天天向上。" 
　　一路上沉默着跟她一起回了宿舍，我是因为不知道说什么，她或许是因为不知道怎么说？ 
　　我把她送到她寝室门口，她转头看我，嘴角带着笑:"柯小语，如果高中就跟你认识就好了。" 
　　我微笑，中学对于我来讲，有时候回忆并不美好，我说:"那或许你会觉得我很讨厌的。" 
　　她拉住我的手腕，很认真地看着我道:"不会，你那么好。" 
　　我有些自嘲地笑了笑，我好吗？我觉得自己一点也不好。 
　　回到宿舍弄完一切后爬上床，已经十点多了，我坐着身靠着枕头看手机。 
　　林溪给我发了微信消息，微博上的段子截图。 
　　林溪:我要被笑死了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈怎么那么好笑啊这条微博! 
　　我没笑，打字:林溪 
　　林溪:昂，我在，咋了小语 
　　我:...........广播体操那段视频还在不在？ 
　　当时我被罚跳广播体操的时候，林溪觉得好玩，给我录下来了，事后我让她删了，她坚决不删，还传了百度云，但是因为过去了三年之久，我不知道她还留没留着。 
　　林溪:在啊，哈哈哈哈哈哈你怎么了，想要回顾黑历史了？ 
　　我不回答她的话:你分享给我吧。 
　　林溪:OK，你等我一下。 
　　不到一分钟，她就把链接发给我了。 
　　林溪:你要自己看嘛？ 
　　我:不会 
　　林溪:那你要这个做啥 
　　我:给徐词 
　　林溪:窝草，我女神想看吗？那我直接发给她 
　　我:别 
　　我:我自己发 
　　林溪:红红火火恍恍惚惚好好好 
　　林溪一直都说:小语，你可以多交点朋友 
　　所以对于徐词能够跟我聊天什么的，她特别喜欢。 
　　想到之前徐词跟我们一起吃饭的时候，对于我被罚这事儿好像挺有兴趣的样子，我决定牺牲自己来让她开心开心，虽然不知道有没有用。 
　　我内心给自己喊了口号:为我打call，为我转身，为我爆灯日夜不分! 
　　我把视频连接分享给了徐词:广播体操 
　　徐词秒回:哈？ 
　　我:我被罚的那段视频 
　　她:怎么发给我了 
　　我:或许你会开心一点 
　　她:为友谊干杯.JPG 
　　我看着这个很好笑的表情包笑了笑没回了。 
　　我微信没有存任何表情包。 
　　我关了手机，正听见宿舍在聊八卦。 
　　有人的地方就有八卦，更何况还是女生宿舍。 
　　现在已经比较晚了，我们都在床上，各自的床帘让我们看不见脸，但却能听见声音。 
　　邓琦:话说，那个陈星跟法语系那个大二的学姐在一起了诶。 
　　魏潇潇:是啊，看见陈星还发了朋友圈秀恩爱。 
　　我们系，180个人里有差不多40个男生，陈星在李宋宁她们嘴里，已经算很优秀的那一个了。 
　　长得不错，家境好像也很好，体育也好，笑起来一口大白牙，特别灿烂，已经被说成德语系男神之一了。 
　　在我眼里其实就是一般般了......但我肯定不会说的。 
　　她们继续讲。 
　　李宋宁:那个，咱们跳这个话题吧，陈星之前还追过小语呢，聊这个好尴尬。 
　　邓琦叫我:小语，你知道这事儿了吗？ 
　　我出声:嗯 
　　魏潇潇:柯笑语才不会在乎这些的，人家是仙女，不食人间烟火的，呵呵。 
　　魏潇潇跟我关系在宿舍里最一般，她不会跟邓琦和李宋宁一样叫我小语什么的，会直接叫我名字。偶尔会说一些呛我的话，阴阳怪气的，但我从不理睬，我很厌倦这些。 
　　我高中的时候经历的这种不少，比如有一次是有个男生给我告白被我拒绝了，但他一个迷妹在放学后找上门来，说我不要脸，勾引她男神，还对我放狠话。 
　　想到这里，我嘴角弯起，那次我被扇了脸，但我也不是什么好惹的，踹了她一脚也"啪"地扇了她一巴掌。 
　　宿舍气氛一时间有点尴尬下来。 
　　然后邓琦开口了:诶诶诶，话说你们知道吗......李学长跟徐词居然不是一对儿，之前一直以为他们在一起了。 
　　李学长就是小群里喜欢徐词那个。 
　　李宋宁:徐词不会喜欢他吧，直觉，她条件那么好，可以找个更配的，李学长颜值我都觉得配不上徐词。 
　　魏潇潇:徐词长得一般吧？ 
　　我忍不住开口:哪儿一般了？ 
　　我不参与八卦的，但对于徐词居然被说长的一般这点，我作为朋友不得不为她说话了。 
　　魏潇潇笑:哪都一般。 
　　邓琦:我觉得徐词很好看啊 
　　正巧，徐词的微信消息发过来了。 
　　徐词:哈哈哈哈哈哈哈哈哈 
　　徐词:柯小语你好可爱啊。 
　　我看着这条消息，明明是说我可爱的，但我却觉得她更可爱。 
　　我躺下，不再说话了，随便吧，魏潇潇这人我要给她扣分! 
　　作者有话要说： 
　　小语其实很有故事的，后面慢慢说 
　　优秀但孤独 
　　不过...晋江这个章节审核也太久了叭 


第9章饿了 
　　第二天，周一。 
　　七点，我跟李宋宁踩着点进教室。 
　　我们系教室在第三教学楼的二楼，从宿舍到班级需要十分钟，我和李宋宁六点过就起床，然后收拾好先去小吃街吃了早饭，魏潇潇和邓琦她们两个周内不会起早的，这点我这么懒都比不上，不好好吃早餐危害太大，我高中的时候因为经常性地没吃早饭进过医院，现在有点怕怕的。 
　　李宋宁话也少，所以她能受得了我吃饭时的安静。 
　　到了教室，我坐到自己的座位上，我在最后一排，李宋宁是我前桌，她很困，看了两分钟书已经趴着补觉了。 
　　我同桌周庭还没来，不过，她一般都会迟到。 
　　虽然其他的同学的大学根本没有早自习，但我们学校大一还是要上的，跟中学比起来真的自由很多，起码没有老师监督。只是今天上课第一天，肖辅导员会来检查一下看看出勤，所以今天不得不起早，说实话，如果不是第一天，我跟李宋宁也会迟到一会儿的。 
　　果然，两三分钟后肖老师来了，在我们班班级前门站定，她戴着眼镜，扎了个低马尾，然后用右手清点着我们班的人数。 
　　肖老师走进来:"你们班还有五个人没来。" 
　　班长连忙说:"都打电话了，马上到。" 
　　然后肖老师就走了，特别干脆，一点都不拖拉。 
　　过了一会儿，大概七点半的样子，周庭才来。 
　　她大大咧咧地拉开椅子坐下，把书放桌上，然后喘气:"我日，肖老师说我再不来就给我扣平时分。" 
　　我们班30个人，男生8个，其余全是女生，就这样，还是男生最多的班级了。而且其他系的还很羡慕我们系的男女比例，当然，我除了认识在读法语的林溪外，也不认识其他系的人，这些都是李宋宁她们告诉我的。 
　　周庭剪着短发，穿的也很中性，看起来是很帅气很酷的人，一米七五的身高使我们班部分男生都有点不太好意思。 
　　我正在看书上的单词，手里还拿着笔写着，周庭戳了一下我的肩膀:"柯笑语。" 
　　我抬眼看她:"怎么了？" 
　　周庭手撑着看我，她笑:"昨晚我叫你你都没应我。" 
　　我脸上写着问号，什么时候？ 
　　周庭拉长了声音，想了想，凑近我，对我说:"你跟徐词在操场散步的时候。" 
　　哪是什么散步，明明是徐词要去吃饭好不好？我笔下的单词被我划长，一个停顿，我重新写。 
　　但我不会解释什么的，我说:"没听见。" 
　　周庭这人不太像女孩子，不是说长得不像，其实细皮嫩肉的白白净净的，如果留长发会挺不错的，大学不缺美女，外语学院更不缺，缺的是帅哥。周庭她喜欢短发，衣服裤子还以黑色和灰色这两个色调为主，就显得她很帅气，虽然这份帅气我不太能欣赏就是了。 
　　我其实跟她不熟，我们班一个月换一次位置，我跟周庭，上学期最后一个月才成了同桌，但最后一个月其中又有大半个月都是考试周，所以交流并不多，况且我又不是喜欢主动去联系别人的人，但周庭是啊，她有点自来熟的属性，跟我做同桌就喜欢说话，久而久之，我跟她还算是比普通同学关系好一点点的了，但也只是一点点，我没加她任何联系方式，交流仅限于学习的时候。 
　　她挑挑眉，翻开书:"成吧。" 
　　我一直都受不了别人在教室里吃东西，不论是零食还是其余味道更重的。 
　　今天还是有点冷，但教室里的早餐的味道很不好闻，我把窗子开了个小缝。 
　　然后听见有人说:"柯笑语，你不冷我们冷啊，能不能把窗子关了。"很不善的语气。 
　　我看向说话的人，叫冯宇航，没记错的话是陈星的好哥们，天天吊儿郎当的，我们隔着中间一组的距离，他们也坐最后一排。 
　　陈星现在就坐他身边，睡觉，我只能看见他的后脑勺。 
　　这么小个缝还在那吐槽也是故意没事找事，我面无表情:"哦，自己关呗。" 
　　冯宇航"嘁"了一声站起来:"你以为我还不能关了咋滴？" 
　　我有点不耐烦了，把书合上闭上眼睛，教室里的味道现在真的难闻的要死了。 
　　周庭出声了:"草泥马的冯宇航，不觉得教室很臭吗？" 
　　我睁眼，看见睡着的周庭抬起头，眼睛还有点微微虚着，然后冯宇航愣住，面上换着笑:"庭姐说臭那就是臭，不关了，不关了。"说完又回到了座位上，朝着周庭笑。 
　　我知道周庭在我们系或者我们学院里有点名气，李宋宁说周庭家里有钱，还有亲戚当什么官，还说周庭的谁谁谁又是学校董事。 
　　我失笑着摇了摇头，真好玩。 
　　周庭今天穿了一身黑，跟大姐大似的，她侧过头来看我，又叫我名字:"柯笑语啊。"她说完甩了甩她的头发，虽然很短。 
　　我看了她一眼。 
　　她又笑嘻嘻地说:"这样吧，你叫我一声姐，我罩你。" 
　　我嫌她无聊，不说话。 
　　我今天扎着不高不低的马尾，她拿手摸了下我的发尾:"你叫嘛，真的，我罩你。" 
　　我有点生气了说:"你能不能别碰我。" 
　　她说:"我偏要。" 
　　然后还真是伸手了。 
　　我皱眉，轻声说:"这样子吧，你叫我一声爸爸，我罩你。" 
　　周庭突然爆笑，声音在教室很吵，她捂住嘴巴，肩膀一直抽，笑到下课铃声响了，眼里都笑出眼泪了，才说话:"妈的柯笑语你这么好玩你怎么不早说。" 
　　我:"......"这是我听到的最好笑的笑话了。 
　　她还笑着，眼睛眯成了一条缝:"我笑点有点低。" 
　　我:"哦。" 
　　她说:"柯爸爸，笑爸爸，语爸爸，哪个好听？" 
　　我说:"滚。" 
　　新学期怎么没一个人是正常的？ 
　　她也不生气，一个劲在那笑，还拍桌，等到上课铃声响了才停下。 
　　大一的课程不多，但这学期跟上学期比起来，多了两门专业课，德语写作和德语口语。 
　　专业课都是两节课两节课地上，今天第一二节是基础德语，三四节是德语口语。 
　　等到上完两节基德课，我已经无精打采了，同学们有的出了教室去透透气，李宋宁在睡觉，周庭已经逃课了。 
　　我拿着手机刷微博，我微博只有二十多个粉丝，其中只有林溪跟我是互关的，其余全是僵尸粉。 
　　我正看着一些八卦，林溪是个追星狗，喜欢一个女演员，耳濡目染下，我对娱乐圈的一些事情还挺有兴趣的，看扒皮算是我的娱乐项目之一了。 
　　然后有人在门口喊我:"柯笑语。" 
　　我抬起头，是我们班班长，她座位在第一排挨着门口。 
　　她再次喊:"有人找。" 
　　我点点头，起身。 
　　出了教室门口，是徐词，她正站在墙边，低着头，脚后跟抵着墙。 
　　今天她又穿裙子了，穿着长袜和小皮鞋，小腿线条很流畅，手背在后面，看起来特别乖巧。 
　　我走近:"有事吗？" 
　　她只是看着我，眼睛还有点微肿，不过不太能看得出来，没说话，但很明显比昨晚状态好一些。 
　　我说:"又饿了？" 
　　徐词一愣，笑着答，弯起眼睛:"......嗯。"又说，"被你猜中了。" 
　　我叹息，没看出来其实徐词才是个吃货。 
　　作者有话要说： 
　　吃货本货徐小词没毛病 
　　绝不是因为想要看柯小语了我作证 
　　（修下文就要审核锁章节大半天摔!） 


第10章学长 
　　周六，我写完作业补完剧的更新就上床躺下了。 
　　魏潇潇是本地人，每周都要回家，她有男朋友，还要去约会。邓琦跟同学去逛街看电影去了。 
　　李宋宁正在看着韩剧，不时地还在说男主好帅好帅。 
　　手机铃声响起了，我以为是徐词，毕竟目前她就她给我打电话最多，但其实是我姐，我给她的备注是她的名字。 
　　我不知道当初爸妈怎么想的，我姐叫柯欢声，我叫柯笑语，结果一个比一个还绷着脸，一点都不快乐的样子。 
　　"柯笑语。"她喊我，她不会喊我小名，更不会喊我妹妹这种亲昵的称呼。 
　　"姐。"但我不可能直呼她的名字。 
　　"你有多久没给爸妈打电话了？"她问我。 
　　"快两周。"我回答，已经开学两周了，从到校那天发了消息后我就再也没发过了。 
　　"不是说最迟一周就得联系一下他们吗？不打电话可以，怎么连群消息都不发一个。"她吐槽，我能想象出她皱着眉心严肃地看着我的样子。 
　　"嗯。"我不知道说什么，只能回答个音节了。 
　　"你上了大学，其他的我不管你，你要谈恋爱那些我也没任何意见，但爸妈很想你，你记得多联系。"她语重心长。 
　　"好。"我只能答应。 
　　我爬上床，躺着，不是说眉毛浓的人重感情吗？为什么我好像就不是。 
　　我打开通讯录，给我妈打了个电话，她正在打麻将，没说两句就挂掉了，挂之前还说"嘿!自摸!巧七对!"，我内心给她点个赞，这把应该能够赢很多了。 
　　我又听话地给我爸拨号过去，他更忙，说了句"小语，有事吗？没事那爸爸就先忙去了"就跟我说再见了。 
　　看吧，根本没有打电话的必要，很想我，喵喵喵？？？ 
　　柯欢声真是睁眼说瞎话。 
　　我生气了，生闷气。 
　　更生气的是，徐词已经两天没找我了。 
　　为什么不找了我呢？我把头埋在枕头里，眼眶有点发热。 
　　原来我对温暖的渴望远超于我自己的想象。 
　　这两周，徐词几乎每天都会在教室门口等我，她会说她饿了，然后我陪她一起去吃饭。 
　　晚上也是，晚自习放假以后，也会等我，然后拉着我去吃饭散步。 
　　她已经没有再提起她喜欢的人了，脸上的笑容也越来越多。 
　　我跟她的关系已经跨越了几个梯度，她已经成为我在大学里的第一个好朋友了。 
　　但这个好朋友已经两天没有再找我了。 
　　而且我不明原因，且又不会主动去找她。 
　　林溪又说我这是臭毛病，死别扭。 
　　我翻来覆去，烦躁。 
　　闭上眼，又是徐词朝着我笑的样子，酒窝，笑眼，她笑起来比哭起来更好看。 
　　李宋宁有天问我什么时候跟徐词关系那么好了。 
　　我:你们看起来觉得我跟她关系很好吗？ 
　　李宋宁狂点头:当然啊，她不是天天来找你跟你一起去小吃街嘛？ 
　　我拖长声音:哦...... 
　　敲门声响了，应该是找李宋宁的，她很喜欢交朋友，经常会有人来找她约她去玩。 
　　我除了林溪，再加上徐词，就没有了。 
　　我把手握紧，指尖嵌入我的手心，我终于清醒。 
　　李宋宁叫我名字，我睁眼，她说:"徐词找你。" 
　　我放开抱枕，下了床。 
　　没看见门口有什么人，我穿着皮卡丘的睡衣裤出去看。 
　　她正倚在墙上看着我，见我这样子打扮出来，"噗嗤"一笑，说:"柯小语，你换衣服吧，跟我去个地方。" 
　　我一想到她这两天没有找我就撇了撇嘴，我问她:"去哪儿？" 
　　她站直，我这才发现她穿了正装，上身是衬衣和外套，下身是长裤，扎了高马尾化了妆，穿了小高跟，比我更高了一截。 
　　我几乎不会化妆，林溪这个美妆达人恨铁不成钢，说再美再天生丽质也可以化化妆啊，然后又叹气，算了，你这个钢铁直男。 
　　她勾唇一笑:"去给我加油。"又蹙眉问我,"不能去吗？" 
　　当然不是不能。 
　　我摆手:"我不是这个意思，我问的是你去干嘛？" 
　　她"哦"了一下，伸手把我的翘起的发顺了顺，笑着说:"我去参加院上的主持人选拔大赛呀，院上有个大型比赛要到了。"看着我，眼睛润泽明亮，"我想更优秀，变得更好，然后才能配得上她。" 
　　我已经忽略了她纤细白皙的双手正在抚弄我的头发，我的思绪完全被带偏了。 
　　我更嫉妒那个男生了，这是我感到不安和惶恐。 
　　然后我听见我声音闷闷的:"好。" 
　　周六的下午，到处都是人，我们一路走着，她一直牵着我的手腕生怕我跟丢了一样。 
　　我跟她真的很不一样，她的交友圈很广，其他系的人也认识不少，一路上都有人认识她跟她有说有笑。 
　　而她对现在的我来讲，是唯二的好朋友。 
　　到了比赛的大堂，她先带着我到中间的一排坐着。 
　　我问她:"你不上台吗？" 
　　徐词失笑地望着我:"运气好，抽到的最后一个，还早，现在还不用去候场。" 
　　我点点头，捏着手机。 
　　她似乎在斟酌着说什么，我在等，过了一小会儿，她凑近我说:"我这两天都在准备比赛，所以没来找你。" 
　　她的呼吸几乎是洒在了我脸上，离得太近了些，我心跳有点加速，我往旁边挪了一点，侧头看见她低落的眉眼，真是一秒从晴天变阴天。 
　　我心里开心，但我表面上还是风平浪静，我不能让她知道我现在已经很在乎她了，我说:"嗯。" 
　　台上已经有其他系的人在拿着话筒开始了，徐词还在这坐着。 
　　我不知道该说什么了，或许是我太冷淡的原因导致她也有点沉默。 
　　我百无聊赖地看着论坛上的消息，平时对于扒皮感兴趣的我现在没有任何心情。 
　　"柯笑语!"我听见有人喊我。 
　　我抬起头，看向声音方向。 
　　来人正一脸激动地看着我，是个男生:"终于看见你了。" 
　　我记忆大概真的越来越不好了，我没有想起来他的脸。 
　　他已经走近了，在我旁边的空位坐下。 
　　我看向徐词，她正眉头紧皱，眼神紧盯着来的那个人。 
　　他很开心的样子，说:"真的是你。" 
　　我:"啊？" 
　　徐词已经说话了，她语气慢悠悠的，却也带着询问:"沈学长......也认识我们家柯小语吗？" 
　　我对于"我们家"三个字还挺受用的，林溪也说"我们家小语"，我眯了眯眼。 
　　这位叫沈学长的人说:"认识啊。"他嘴巴就没合过，一直在那笑，"我跟她高中校友，以前我还喜欢她来着。" 
　　话说，大庭广众之下说这些不会觉得有点羞耻吗？ 
　　但他这幅样子让我想起来他是谁了。 
　　曾经问我"亏我那么喜欢你你一点都不动心吗"的那位男生，就是眼前的沈学长。 
　　原来他姓沈，我想。 
　　然后看见徐词嘴唇紧抿，眼睛有点发红。 
　　我扯了扯她的袖子，她摇摇头，带着鼻音说:"我先去候场了。" 
　　作者有话要说： 
　　昨晚写了一章超级丧的 
　　本来打算发但是真的太丧了... 
　　我自己看着都有些想哭 
　　所以还是以后再丧吧...emmmmm应该不算虐 
　　徐词就是小太阳 
　　这本文简直可以又名《孤独少女的救赎》了2333 


第11章机会 
　　沈学长对徐词挥了挥手，然后眉飞色舞地对我说:"嗨呀，你变化还是不大啊。" 
　　我嘴角抽了抽，捏着手机的力更大了点，他这语气，倒是让我想起来了关于他的全部。 
　　他继续说:"我还以为你要去A大呢，他们告诉我你来了C大我还不信。没想到你来了C大学德语，我现在在经济学院那边学会计。" 
　　A大在首都，我以前想过大学去那，后来不可能了。 
　　沈学长见我不答，笑了笑:"你怎么还是不说话啊柯学妹？" 
　　我眉心跳了跳，叫我柯学妹真的让我起了鸡皮疙瘩。 
　　我:"没什么好说的。"对他态度一直都比较冷淡。 
　　他哈哈一笑，想要拍我肩膀又在半路把手收回去，然后摸了摸后脑勺:"你别有负担了，我今天来跟女朋友陪朋友的。"他伸手指了指门口正在交谈的两个女生，"呐，那个穿粉色卫衣那个就是我的女朋友。" 
　　我往那边看了看，然后说:"恭喜。"跟以前一样，我自己都听不出情绪，但我是诚心诚意地祝福。 
　　沈学长望着台上，现在又换了一个男生在那念着台词，字正腔圆，声音洪亮。 
　　他敛了嘻嘻哈哈的神色，正经起来:"以前年少，不懂事，有些事你别放心上。" 
　　我微微摇头表示没关系。 
　　沈学长大我一届，林溪以前拉着我去看他打球来着，是他的迷妹之一，后来呢？后来这位学长就找我要联系方式，但林溪只是假迷妹，一点儿也不生气，况且我也没给，他就在班级门口和校门口堵我，当时还一度还成为学校的谈资，给我造成了一些困扰。 
　　而且不太能明白他怎么想的，我觉得特别幼稚，我在食堂吃饭他也拉着朋友坐我这桌，然后叽里呱啦说一大堆，我都没理，毕竟我吃饭更像哑了。 
　　有同学们私底下说我有着一块石头心，怎么捂都捂不热，我听完不置可否，这个形容还挺恰当的。 
　　我忘记了他天天跟我身后多久了，最后他有点受不了，问我为什么还不喜欢他。 
　　啊......你那么幼稚谁要喜欢你啊？我差点说出口，但最后说句对不起我就回家了。 
　　后来他高三，学业越来越忙，而且高三楼也离我们高二年级很远，渐渐的就没怎么再见到他了。 
　　没想到，居然也在C大。 
　　他一拍大腿，惊呼:"嗨呀，早该想到的，徐词学妹是你们系的，没准她还认识你，早知道我就该问问她或许还可以早点看见你嘞。"他的话里都是坦然。 
　　我终于把思绪拉回来:"你认识徐词？" 
　　沈学长把二郎腿翘起，说:"嗯哼？不然嘞？不然她刚刚怎么叫我沈学长。"然后补充,"她有朋友在这边学会计，后来聚餐的时候认识的。" 
　　他笑:"学校说大不大说小也不小，虽然不在一个学院，但认识也不奇怪不是？" 
　　我点点头，依旧望着台上，还没到徐词，现在是另一个穿着正装的女生，脸上挂着标准的微笑:"老师们好，我是来自俄语系201x级3班的xxx......" 
　　等到徐词出来的时候，沈学长已经去陪女朋友了，一脸幸福地笑，走之前还问我有没有男朋友。 
　　我说没有，他就了然地"哦～"，然后非常自信地道:"我就说，你要是有男朋友真是稀了奇了。" 
　　我:.......哦。 
　　不过后来我确实没有过男朋友，这也是我没想到的。 
　　我在台下目不转睛地看着徐词，大堂的灯光很明亮，她一身正装，笑容明媚，像阳光倾洒在冬天，让人觉得温暖且舒服。 
　　她拿着台本，站直身体，悦耳动听的声音从音箱里传来:"尊敬的各位老师，亲爱的同学们....." 
　　我看着这样的她，微微怔住。 
　　上学期我跟徐词的交流不多，这学期一开始就给我了一个爱哭且吃货的形象，我从没见过她现在这个样子，什么样子呢？在我面前完全不一样的耀眼的样子。 
　　她的眼睛看向了我，目光深沉，又是我看不懂的眼神，我想，或许我下学期可以去选修一门心理学。 
　　下一瞬间却又对我笑，然后就在台上对我眨了眨眼睛，我听见有人在说:这是德语系徐词吗？我日，好漂亮。 
　　我也对着徐词回了一个笑容，我不知道这个笑容是不是看起来很僵硬。 
　　我很少对别人笑，现在比以前好很多了，以前林溪说我是真·面瘫，让我多笑笑，她还说我应该人如其名，不能反着来。 
　　等到结束以后，我在大堂门口等着她。 
　　天气已经渐渐转暖了，我出门只穿着件棕色连帽卫衣，刚好，并不觉得冷。 
　　因为今天有这个选拔比赛的原因，所以人不少，有的选手居然还带了亲友团来加油助阵，而徐词只喊了我。 
　　想到这一点我又稍微愉快了点。 
　　徐词出了大门，有点急匆匆的样子，然后寻找着什么，看见我后，跑过来，高跟鞋发出"噔噔噔"的响声。 
　　她拉着我手腕:"你怎么先出来了。"有点小喘气。 
　　我说:"里面太热了，我出来透透气。" 
　　我又问她:"怎么样？入选了吗？" 
　　这次大赛好像是我们学院一年一度的外语歌王比赛， 
　　每个系派一男一女去参加选拔主持人，然后最后只选四个人出来，竞争还算激烈，以往都是大二的学姐去，今年没想到辅导员推徐词去。 
　　不过我想想，她普通话很标准也很流利，关键是声音真的很好听，所以肖老师让她去也是很有眼光了。 
　　徐词牵着我往外走，下楼梯的时候我扶着她，怕她穿高跟鞋摔着了，她又浅浅酒窝露出来:"没呢，明天才出结果，等短信。" 
　　我点头。 
　　她微微蹙眉，问我:"沈学长......" 
　　"他啊？他去找他女朋友去了。"我打断她，不太想听她接下来的问题。 
　　"哦～"她尾音上扬，"这样啊～" 
　　然后点头:"林溪说的没错，柯小语你好受欢迎啊。" 
　　我放开她，径自往前走着，我说:"我不喜欢他们的。" 
　　她又走过来拉着我手腕，现在她跟我真的越来越亲密了，手已经就快触着我的手掌了。 
　　她慢慢走着，嘟囔着:"我压力好大.....情敌怎么那么多......" 
　　我:"你说什么？"刚刚旁边有人大笑着，我没听清她的话。 
　　她急忙笑着摆了摆空着的手，眉眼沾染着微风，吹皱了旁边的湖水，"没什么没什么。" 
　　我:"嗯。" 
　　然后她又有说有笑地跟我往宿舍方向走。 
　　她问我:"柯小语，你以前上台比赛过吗？" 
　　我紧了紧帽子，想了一下说:"有。" 
　　她很感兴趣，问我是什么性质的比赛。 
　　我看着她:"高二的时候，参加的学校的才艺比赛。" 
　　我又添加了一句，"我吉他弹唱。" 
　　她"哇"地一声，很夸张，"好厉害。" 
　　我有点羞赧，这有什么好厉害的，不过她夸我我感到很开心就是了。 
　　我姐以前被送去学钢琴，她不服气，等我稍微长大一点就让我爸妈给我报了钢琴，还不够，又让我去学吉他，还说:我是为柯笑语着想，多门才艺以后多条出路。 
　　说这话的时候，她只有12岁。 
　　于是我后来都考了级，很少主动说给别人，高二那一次才艺比赛都是被林溪填上去的，她是文娱委员，班上没人参加，她就跟我商量，最后我同意了。 
　　徐词:"想听。" 
　　我停下脚步，看着她，我听见我说:"有机会唱给你。" 
　　作者有话要说： 
　　敞开心扉23333 
　　就先从好旁友开始吧然后慢慢过渡 
　　柯·多才多艺·笑语 
　　徐·真迷妹·亚历山大·词 
　　（这个审核我真的没脾气了） 
　　（啊对了，我比较啰嗦...不喜欢看作话的可以右上角屏蔽～） 


第12章晚安 
　　外院里一直都在传着一句话:三分钟韩语，三小时英语，三天法语，三个月日语，三年德语，三百年阿拉伯语。 
　　我该庆幸我姐没给我填阿拉伯语专业，人要懂得知足，不然或许人家韩语系的同学已经开始不用中翻地看韩剧了我还在学字母。 
　　又到了周一，最后一节课了。 
　　德语口语课，口语课是外教上课。 
　　我们系外籍教师有两个，给我们班上课这个是一个一米九的汉子，叫Tim，很白，但又很瘦，留着一些胡子，但很年轻的样子，看脸我以为最多30，但□□说这老师已经快40了，我还挺惊讶的。 
　　他中文不好，有时候当我们听不懂他说德语的时候，就会说英语。 
　　这节课，他插了U盘给我们看视频，是德语音乐剧《Elisabeth》的片段，他选了最有名的一段，视频一点开，节奏一响起，□□用手肘碰了碰我:"我鸡皮疙瘩都起来了。" 
　　视频的背景是伊丽莎白在加冕典礼上获得胜利时最意气风发的时候，画面里男女主正在凝望着对方，德语特别铿锵有力，唱出来也是。 
　　我起身把窗帘拉上，不然外面太亮导致教室屏幕反光。 
　　□□手交叉着趴桌上，盯着屏幕没离开过视线，我第一次见她这么认真。 
　　她没看我，但问我:"他们唱的啥意思？" 
　　这时候正唱到副歌部分"Wennichtanzenwill,danntanzichsowie’smirgefllt.IchalleinbestimmedieStunde.IchalleinwhldieMusik." 
　　我想了想，说:"翻译过来差不多就是当我想跳舞的时候，可以尽情舞蹈，自己决定时间，自己选择音乐。" 
　　我其实也不知道我翻译的怎么样，又没有字幕，全靠听力。 
　　□□侧过头来，眼神看见了怪物一样:"这都听得出来？"她自言自语，"我怎么只听出来一个Wennich，tanzen，so，mir，dieStunde，Musik......" 
　　我:"或许有误差的。"虽然这个志愿并不是我本意，但我也没有叛逆到不好好学习。 
　　□□双手合十，很认真地说:"下周就月考了，请学霸保佑我。" 
　　我们系还有月考，林溪她们法语系更惨，还有周考，每到考试她就叫苦不迭，真是猪油蒙了心脑子进了水才学法语。 
　　网友说劝人学医，天打雷劈；劝人学法，千刀万剐。林溪觉得这话特别对，把这个法理解为法语也是一样的道理。 
　　我:嗯...... 
　　快下课了，□□摸着她头顶上短短的翘起的小呆毛，有点犹豫着问:"柯笑语，我要过生日了，你来不来玩？" 
　　除开林溪以外，她是大学以来第一个对我发出生日邀请的人了。 
　　我看向她:"什么时候？"如果是周内就不行了，课很多，我不能跟她一样逃课。 
　　本来开学两天就该换同桌了，□□对班长说坚决不能把我跟她换掉，班长就真的没重新安排我们。所以开学两周以来，跟□□的关系也进步了许多，起码我通过了她的Q/Q好友申请。 
　　她咧嘴:"这周六。" 
　　但我不会直接答应了，人有多少这些我都不知道，如果人太多我就不会去了。 
　　她似乎看出了我的想法，接着说:"这次十个人都不到!只有我们班两三个还有其他班几个，没别的，就是吃吃饭唱唱歌玩玩游戏。" 
　　我收拾着桌子上的书本，说:"我再想想吧。" 
　　□□拉着我的手臂，摇晃:"徐词也要来，你跟她关系那么好，你也来卅。" 
　　听到她说徐词要去，我就动摇了，挣开她的手，"好吧，我来。" 
　　然后她把嘴巴咧得更大了。 
　　晚上，躺床上刷微博。 
　　我的微博粉丝已经突破30了，新浪又给我送了几个僵尸粉，还有我跟徐词互关了。 
　　她的微博粉丝其实也不多，但肯定比我多，130多个。 
　　ID叫词词词y，简介写的是一句歌词:【我藏起来的秘密，在每一天清晨里。】 
　　她不发自拍，但发的原创微博总有人评论，都是跟她很熟稔的语气。 
　　比如最新一条微博。 
　　词词词y:哈哈，今天又见到喜欢的人啦～嘻嘻～ 
　　【哇，阿词喜欢谁啊？】 
　　【我去，那我怎么办啊小词!】 
　　【快快快，爆他照，我要看看这妖精长什么样勾引了我家小词。】 
　　【呜呜呜呜你抛弃了我还一笑而过!】 
　　这种评论画风我是参与不了了，甚至我看见这条微博都内心有点堵。 
　　我既不评论也不点赞，然后按了返回不再看她微博主页。 
　　我对徐词的态度有时候很矛盾，觉得她太好了，但又不是我一个人的，于是又想将她推远，但怎么都做不到。 
　　以前有一段时间对林溪也是这样子，突然来了个女生跟林溪关系很要好，我就会感到不舒服。 
　　我对友谊的占有欲令我不安，所以我是多自私的一个人呢？自私，想到这个词，就令我感到害怕，生怕这个最真实的我暴露在阳光底下。 
　　宿舍又在聊天，现在还没到熄灯的时间，魏潇潇在下面敷着面膜，邓琦正在写作业，李宋宁在选着照片，她是记者部的，下午去拍了我们系的篮球比赛。 
　　李宋宁:"我今天下午拍完照回来的时候看见了一对情侣在接吻诶。" 
　　邓琦:"哪儿呢？哪儿呢？我上次在我们寝室楼底下也遇到了，那亲的叫一个难舍难分，那男的就差把人家女孩吞进去了。" 
　　魏潇潇:"这么激烈啊!想围观!" 
　　李宋宁:"不是，我今天看见的是两个女生，在运动场那边的树底下，也不怕被别人看见。" 
　　邓琦:"那两个妹子好不好看？" 
　　李宋宁:"没看清脸，但身材都不错的，一个高一些一个矮一些，都挺瘦，长发飘飘的，看着还挺美好的。就在树底下站着的，还是拥吻。" 
　　魏潇潇:"恶心。" 
　　邓琦:"哪里恶心了？你不能因为你有男朋友就骂人家搞百合的吧？" 
　　魏潇潇:"就是恶心啊，难道你们不觉得吗？" 
　　李宋宁:"并不觉得，现在都什么年代了，潇潇你这思想太封建了吧。" 
　　魏潇潇:"我怎么封建了？我只是实话实说。你们不觉得恶心，是不是跟她们一样是同性恋啊？" 
　　这话问的就太过了，邓琦忍不住说:"魏潇潇你神经病啊，这跟我们性取向有个屁的关系。" 
　　魏潇潇:"所以你们选一个呗，恶心就是正常的，不恶心就是同性恋，科科。"这神逻辑，我都忍不住想要吐槽。 
　　然后没人理她。 
　　我听到李宋宁喊我:"小语，你觉得我们学校这些百合的妹子恶不恶心？" 
　　我:"不恶心。" 
　　然后我戴上耳机，不再言语，也不再听她们在讲的内容。 
　　然后收到徐词发来的消息，很简短的两个字。 
　　徐词:晚安～明早我想去吃那家的烧麦 
　　我:好 
　　徐词:我觉得自己胖了 
　　我:有点 
　　徐词:？？？？？我还以为你会说:没有，你很瘦，柯小语，我重新给你一次组织语言的机会。 
　　我撤回了前面那条消息 
　　重新发给她:没有，你很瘦 
　　徐词:哈哈哈哈哈哈哈 
　　作者有话要说： 
　　我还是多写点词语cp的互动吧 
　　不然我自己觉得怪怪的 


第13章牵手 
　　周五，放学后，李宋宁跟同学去城里玩了，我跟林溪约了小吃街吃饭。 
　　她们法语系离得远些，我先去店里坐着，点菜，今天中午我们决定吃干锅，两个人小份就好，然后给各自开了豆奶。 
　　菜还没上，我无聊的玩着手机。 
　　家庭群里我姐发了消息，但爸妈没说话，想起她让我联系爸妈的话，我也打算发一个，但是又想起上次打电话我爸妈那态度，就还是算了吧，冷场这种情况，交给我姐吧，我才不会给她挽尊，让她自个儿在那尴尬吧!哼! 
　　林溪来了，拉开椅子坐下，她上周去跟朋友把头发做了大波浪，让人眼前一亮。 
　　林溪放下包和书，喝了口豆奶，气呼呼地说:"气死我了，老师拖堂。" 
　　"拼的是你爱吃的里脊和掌中宝。"小份干锅只能拼两种肉，我对这些不太挑，我只是不吃内脏那些，其余的都还能接受。 
　　"好滴～"林溪立刻开心起来，这家店在学校里也是很出名的了，我们现在周围都是满桌。 
　　应该还有一会儿才上菜，林溪又在跟我聊她追星那些事儿。 
　　她喜欢那个女演员已经一年多了，现在是国内一线小花旦，近两年才发展起来的，前两年都是跑龙套，我有看过她演的剧，真的挺不错的，主演的电影的话，我也看过，被林溪拉着去影院看的，她是个合格的粉丝，只要电影一上映就会掏钱请人看电影。 
　　她嘴巴就没合过:"唉，我们家小乔的团队太坑了吧，参加个活动，工作室出图比粉丝还晚，这次又没在活动前发高清图，而且那个化妆师还没换，腮红看着我都难受......"她巴拉巴拉说一大堆，说累了就喝豆奶。 
　　我还是只是负责点头表示同意。 
　　林溪话锋一转，眼睛转了转，微咬着手指，兴致十足地问我:"小语，你跟我女神现在怎么样了？" 
　　我不太懂她意思，回问:"什么怎么样了？"不过一想到徐词，我还是开心的。 
　　林溪眼睛一亮，特别惊奇的样子:"诶诶诶，你变化有点大啊小语。" 
　　"我怎么了？" 
　　"你刚刚在笑啊。" 
　　"......" 
　　"这话好像也不对，应该是你刚刚笑起来很自然!" 
　　"......" 
　　"反正就那么个意思，看着你越来越好，我这老妈子感到非常开心惹。" 
　　"......" 
　　林溪嘟了嘟嘴:"你倒是说句话啊。" 
　　我朝她扬了扬嘴角，看见她眼神变得惊恐:"天呐，真的笑起来越来越自然了，之前笑的特别......" 
　　上菜了，我拆开筷子，打断她:"闭嘴吧，老妈子。" 
　　她:"哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈恼羞成怒!" 
　　下午，我又在补那部网剧。 
　　一周更新四集，现在已经更新到32集了，好像还有四集就大结局了。女主人设被越改越渣，男主被强行痴情，看得我真的要气死了，女主还不如跟女二在一起呢，明明这对更有爱，相爱相杀。 
　　看得我真的快被气的冒烟了，但我看剧又不喜欢按快进，索性就关了，爬上床。 
　　我有点困了，闭上眼，打算睡一会儿。 
　　李宋宁还没回来，邓琦也去玩了，魏潇潇还是回家。 
　　一个人独处并不会使我感到孤独，甚至我能觉得很自在。 
　　迷迷糊糊间，手机响起来。 
　　我虚着眼看，是徐词，然后滑动屏幕接听。 
　　徐词:"喂？" 
　　我:"喂......"我真的有点困，但我不可能不接她的电话。 
　　徐词在手机那头轻笑:"柯小语你是猪吗？" 
　　我:"不是......"声音依旧弱弱的。 
　　徐词:"真可爱啊你。"她经常会形容我可爱，这点我已经习惯了，虽然我觉得自己一点都不可爱。 
　　我:"嗯......"我只能发出鼻音。 
　　徐词:"那你先睡～醒了看下微信消息。" 
　　我:"嗯......"然后沉沉睡过去。 
　　等到醒来的时候，已经七点过了。 
　　邓琦和李宋宁还没回来，不过她们要是出去玩的话，都会吃了晚饭才回来。 
　　我把头发顺了顺，我的直发被我睡得有点凌乱，然后就坐在床上看消息。 
　　隐隐约约记得徐词说等我醒了看消息，果不其然，微信里躺着她的几条消息。 
　　我的微信联系人这学期没新加一个，人还是很少，朋友圈里刷新也就一两条新消息，我更是一条都没发过。 
　　徐词:"明天你也要去周庭生日聚会吗？" 
　　徐词:"？人呢？" 
　　徐词:"没想到还真去啊，那我也去。" 
　　徐词:"哈哈哈哈哈哈还在睡呀，想要给你改个备注:Schweine" 
　　Schweine是猪的意思。 
　　我打字:"醒了。" 
　　我:"她说你要去，我才去的。" 
　　徐词秒回:"......她说你要去，我才答应的。" 
　　我:"......" 
　　徐词:"下午的时候她才找我，我本来不去的，她说你也要去我就去了。" 
　　我:"......嗯。" 
　　徐词:"有默契。" 
　　周庭真狡猾，我这么想着。 
　　徐词:"对了，我还是打算去校外租个小房间，不过周内还是在宿舍，周末去那里。" 
　　我:"可以。" 
　　我已经很久没听她提起那个男生了，所以对于租房这事儿我自己就选择不问为什么。 
　　徐词:"那你后天陪我去看房好不好？" 
　　我:"好。" 
　　翌日，周庭生日就到了。 
　　徐词跟我一起下的楼，她今天一改往日的风格，简单地扎了丸子头，然后长袖裤子和板鞋，很学生的装扮，简单素净又好看。 
　　不过她什么样子都好看。 
　　听说手腕线过裆线的人就是身材比例很好，腿很长，我看了看她，又看了看自己，好像都过了的。 
　　徐词还是喜欢拉着我手腕，问我:"柯小语你看什么呢？" 
　　我轻轻摇头，不说话，我怎么说，我难道说我在看你手腕有没有过线？ 
　　周庭说一共九个人，她跟她朋友一人开辆车在校门口，让我们去校门口那儿，她们已经在了。 
　　我手里提一个袋子，里面装着给周庭的生日礼物，以往除了家人以外，我只给林溪买过生日礼物，也只有林溪送我生日礼物。 
　　话说，上一次徐词给我送了耳钉，后来我给她买了一条手链送她，她现在手上就带着，她稍微挽了一点袖口，露出白白的纤细的手腕，上面的手链很显眼。 
　　我跟她坐上校园巴士，然后很快就到了校门口。 
　　坐上周庭开的那辆车，我们俩挨着坐后座。 
　　周庭食指敲着方向盘，从后视镜里看我们:"再等一个人，她还在路上。" 
　　徐词把她的礼物给她，开口:"先去哪儿？" 
　　我也把我的给她，周庭接过说句谢谢，然后回答徐词的问题，"先去唱歌？" 
　　聚会时KTV是很好的选择。 
　　其实我有点疑惑她俩怎么认识的，但想想这俩人缘都好交际圈都广，互相认识也就不奇怪了。 
　　过了会儿，另一个女生到了，周庭介绍完毕后就发车了。 
　　在车上，那个1班的叫郑小冉的女生坐副驾驶，跟周庭聊个没完，什么都说，不过声音不算大。 
　　徐词有点累的样子，扯了扯我的袖子，又往我这边靠了点，对着我耳朵说:"我有点困，到了叫我。" 
　　我耳朵那块地方有点发痒，有种酥麻的说不清的感觉马上传达到全身。 
　　我说:"好，你睡吧。" 
　　她就把头轻轻靠在我肩膀上，手还攥着我的手腕，身上好闻的味道散在我周围，我不敢看她，但我能想到她此刻长睫毛安静贴在眼下的样子。 
　　我把她的手轻轻挪开，然后我牵住她的手，她的手真的很软，有点凉凉的。 
　　她微微动了动，我放轻了呼吸。 
　　真奇怪，一点也不别扭。 
　　作者有话要说： 
　　哎，牵手好甜 
　　四舍五入就是在一起了吧哈哈 
　　小柯同学第一次主动牵手get√ 
　　吼吼，小词同学租的房子以后简直大有用处... 


第14章无趣 
　　周庭从后视镜里看了我们一眼，然后说:"徐词这是咋了？这么累。" 
　　我皱眉:"你小点声。" 
　　徐词除开学习以外，还要忙学生会的事情，还有因为她已经被选入当外语歌王大赛主持人了，现在又得练习这个。 
　　周庭"嘁"了一声，确实放低了声音说:"你怎么老皱眉头啊。" 
　　我不说话。 
　　郑小冉留着刘海，看起来是清秀型的，但是刚刚自我介绍的时候看得出来这个妹子很开朗。她偏过头看着我，笑着说:"我在1班就知道你了，柯笑语，想不到我还有跟你说话的一天。" 
　　我疑惑地看着她。 
　　郑小冉有点尴尬的样子，轻咳了一下，望着前方，"嗯......就是......大家都说你很沉默。" 
　　周庭正开着车，闻言笑了一下，"这哪儿是沉默，我刚认识她的时候，我还以为这就是哑巴了。"她深深地从后视镜看了我一眼，"没想到本人这么好玩。" 
　　我:"......" 
　　徐词在我肩膀上安然地睡着，刚刚或许是声音有点吵，她嘤咛了一声，我把她的手拉紧了些。 
　　郑小冉:"徐词跟你关系好好啊。"她有点羡慕的意味。 
　　我不知怎的有点开心，嘴角上扬点儿，然后发出别人听不到的轻哼。 
　　周庭在那笑，"我倒是没想到你俩还能玩一块儿去，徐词跟我是高中同学，我以前哪儿见过她这种样子，跟人关系说好也好，但不好也是真不好，对谁都笑但也对谁都保持着距离。"她换了语气，"就拿今天我生日事情来说吧，我昨天才联系她，问她来不来，她说不方便，有事儿，然后我说柯笑语你要来，她一听就答应了，气死我了，这人亏得我跟她认识三年多。"她有点不好意思地说，"嘿嘿嘿，叫你来也是因为说了她要来，这方法百试百灵啊。" 
　　郑小冉捂着嘴小声地笑:"还不是怪你太吃藕了，没魅力。" 
　　周庭看了她一眼，佯怒道:"这位同学你怕是嫌命长了。" 
　　周庭又爆更多的料，"高一的时候，我跟徐词前后桌，她那会儿还有点微胖哈哈哈哈，想不到吧，后来没多久就瘦了，我们班那些个小男生就很喜欢她，而且徐词人好，有人想要她帮忙她基本上都会帮。" 
　　我低下头，视线放在徐词光滑的白净的小脸上，以前班上也没人会找我帮忙，我曾经一度怀疑自己是不是其实是个不好的人，后来就觉得自己很不好......一点儿也不善良。 
　　"对啊对啊，人超好的，上一次我们部门的人忙不过来了，但书记又要在规定时间内看见我们部门的展板，然后徐词就主动来帮我们，加快进度。"郑小冉叹气，"我们宣传部就是写写画画多，后悔死了，早知道就跟柯笑语你一样什么部门都不加。" 
　　我不答话，徐词的额头就在我脸边，我怕我说话吵醒了她。 
　　她俩又转了话题聊别的，我闭上眼睛，但没睡。 
　　过了一会儿，周庭停下车，说:"到了。" 
　　我马上放开徐词的软嫩的手，然后轻轻推推她:"徐词，下车了。" 
　　徐词一下就睁开眼，笑眼弯弯地看着我，问我:"柯小语你干嘛趁我睡着牵我手啊。"她伸出手轻轻戳了戳我的手臂，"不是不喜欢别人碰你手嘛？" 
　　原来不知道什么时候她已经醒了，一直没动。 
　　我打开车门，不回答她的话，我才不会说我是情不自禁。 
　　她也跟我一起下车，然后又拉着我手腕，甜甜道:"你想牵我手就牵啊，我又不是不给牵。" 
　　我内心怦怦跳，就像做错事的小孩，不该怎么回应她，只能说:"嗯。" 
　　徐词笑的更开心了，还是那句话:"柯小语你真可爱啊哈哈哈。" 
　　再可爱也没你可爱吧，我想。 
　　周庭跟郑小冉走前面，看见我俩慢吞吞地走后面，周庭喊了一声让我们快点。 
　　徐词应着:"来了来了。" 
　　周庭定的这家KTV离市中心不远，门面很大，门口人来人往的。 
　　我们到的时候其余五个人都在里面沙发上坐着了，五个人，四个男生一个女生。 
　　周庭上前去，嘴里说着:"愣着干嘛啊，进包间啊。" 
　　其中一个男生搭上她的肩膀，周庭一米七五个子也比他矮小半截，他笑嘻嘻地说:"寿星车速有点慢啊，你不来我们怎么敢进去。" 
　　周庭抖抖肩，甩开，嫌弃脸:"去去去，潘鑫你滚一边儿去，空手来的还好意思？"很明显他们之间很熟。 
　　那叫潘鑫的男生拍了拍自己胸脯，说:"我带着一颗赤诚之心来的。" 
　　其他人旁边笑着说潘鑫你不要脸啊你，来蹭吃蹭喝。 
　　气氛很活跃，但我不认识几个人，就沉默着跟着他们走到了包间。 
　　包间很大，几个人坐满还有很多空地儿，我在最边上坐下，徐词坐我身边，她正跟旁边的郑小冉聊着天。 
　　然后周庭站起来，指着我，对大家说:"我同桌今天也来了，柯笑语，你们认识吧？" 
　　其他几个人在那点头:"认识，认识，德语3班柯笑语我们哪能不认识。" 
　　周庭点头:"那就开始嗨呗。" 
　　有人起身去点歌，有人开了啤酒，有人拿了骰子，有人拿了扑克。 
　　我还是不适应这样的场合，所以就低头玩着手机。 
　　我真是无趣吧，我想，他们吵吵闹闹，笑着喝酒笑着聊天开心玩游戏，而我什么也做不了。 
　　我正看着微博消息，首页关注的树洞博主刚发了条微博，我还没看清楚标题，徐词就凑过来，问我:"看什么呢？饿不饿？" 
　　我摇头:"不饿，在看别人的投稿。"把页面给她看。 
　　她咳了一声，有点尴尬的样子，她问:"你看了吗这个？" 
　　我奇怪于她的反应，然后看了眼屏幕。 
　　【男朋友是泰迪精，天天都要，我受不了怎么办？】 
　　我:"......" 
　　气氛凝固。 
　　作者有话要说： 
　　应该没有三更了... 
　　嗷呜 
　　后两章看看能不能搞事情 


第15章深情 
　　我马上按了返回，然后黑了屏。 
　　徐词用手肘轻轻撞了撞我的说:"别害羞啊你，看看又没什么。" 
　　她在调侃我! 
　　我闭眼，哼了一声，"我没有。"真没有，我对这些并不感兴趣，但听她那么说，我脸有点发热。 
　　然后她就笑嘻嘻地说:"好好好，你没有。"她接着说了一句我听不懂的话，神色复杂，"一颗小白杨......" 
　　"什么？"我问她。 
　　她摇头，又恢复了开心的样子，然后就开始跟我诉苦，告诉我她最近多累多累，我还挺心疼她的，见她可怜兮兮的望着我，问她:"你要不要吃点东西？"茶几上摆着很多瓜果。 
　　徐词卖萌地点头说:"要。"一扫刚刚的惆怅。 
　　我就站起来去给她拿，目前这个距离我够不到。 
　　走到茶几那，正准备拿点水果和零食过去，还没来得及碰到，就被周庭拽去她那边，"来来来，玩游戏啊同桌。"我不知道为什么她又喜欢叫我同桌了。 
　　郑小冉刚唱完歌，徐词见我被拉过去也去点了首。 
　　周庭按着我肩膀，让我坐下，手指着我:"不玩就是不给我面子啊你。"她挑眉，"今天我寿星，我最大。" 
　　我:"生日快乐。"礼物已经在车上的时候给她了，现在只需要说祝福就好。 
　　周庭也坐下，笑着说:"谢谢啊，但是别想一句生日快乐就蒙混过关，游戏还是得玩。" 
　　其他几个坐这边的人也起哄说必须玩，尤其是那个叫潘鑫的男生，一口一个:"柯同学要是不玩就太不够意思了吧。"这种语气真的非常欠打了。 
　　但我还是同意了，我问:"玩什么？" 
　　周庭喝了口饮料，揉了揉自己那头已经长了许多的头发，说:"真心话大冒险？" 
　　其他人说不行，郑小冉说:"我靠，周庭你这么俗？咱玩点大的呗。" 
　　另一个女生也在那说，我不认识她，她倒是自己看着我笑起来，"对啊，难得今天还能跟柯笑语一起，玩大点啊。" 
　　不知道为什么好像很多人都认识我......？ 
　　"哪儿俗了？这不是百玩不厌嘛？"周庭拍了拍桌子，大声说。 
　　"那好吧，反正你是寿星你最大。"其他人同意了。 
　　我也就点点头，同意了。 
　　在场的一个男生洗了洗牌，然后说规则:"很简单哇，玩摸龟!谁摸到龟牌谁就输了，接受惩罚啊嘿嘿嘿。" 
　　这个会不会太幼稚了点...... 
　　似乎看出了我的心声，周庭高兴的拍了拍我肩膀说:"这个一局很快啊，多刺激!" 
　　于是开始发牌。 
　　一共七个人，徐词在唱歌，角落里还有个我不认识的男生在那玩手机游戏，还不断地骂着"家都快没了，还不回来，在野区给你妈采你妈的灵芝""mmp，我是谁？我是你爹""草泥马，还在那瞎转悠，春天到了，你这是在春游吗？" 
　　他的声音实在是有些大，我往那个方向看了看，郑小冉说:"别理他，冯翔宇就这样，玩游戏整个就一□□包。" 
　　我:"嗯......" 
　　然后牌发完了，很快，第一局就结束了，龟牌是4，最后一张牌在潘鑫手里。 
　　周庭:"选真心话还是大冒险啊兄弟？" 
　　潘鑫:"真心话!" 
　　周庭:"那...第一次打飞机什么时候？" 
　　郑小冉:"妈也，害怕了，玩这么大。" 
　　我:"......"我怕是要选大冒险了吧。 
　　然后第二局开了，大家出牌和摸牌速度都很快，没多久，第二局也完了，龟牌是8，牌在另一个男生手里。 
　　周庭寿星，所以只要不是她摸到龟牌，那么其他人问题都由她来问。 
　　周庭:"嘿嘿嘿，阿盛你自己选，真心话还是大冒险。" 
　　这个叫阿盛的男生回答:"真心话，如果回答不了就大冒险。" 
　　周庭:"行，那就问你......"她想了想，"现在的x幻想对象在几班？" 
　　阿盛没犹豫:"4班。" 
　　周庭:"OK，下次问你是谁，哈哈哈哈哈哈!" 
　　阿盛:"我不要面子的啊!" 
　　其他人也跟着一起哈哈大笑。 
　　我也笑了一下，看向徐词，她正坐在高椅上唱歌，歌曲是卫兰的《你的眼神》，徐词她的声音真的很好听，清澈悦耳，我看着她此刻温柔的侧脸，觉得她唱这首粤语歌的时候饱含了许多感情在里面，参杂着甜蜜与忧愁。 
　　她正在唱副歌部分 
　　【就算默然不语 
　　我都深深记住 
　　因你的眼神 
　　使我心里着迷 
　　啊…… 
　　已将我心 
　　轻轻地 
　　留住】 
　　我移开眼，她这幅深情的样子使我感到胸闷心堵，最近心堵的次数太多了，我有点不知所措。 
　　到底是一个人惯了，有人出现了关心我对我好，我要么就是推开要么就是想要霸占这份感情，我这是什么病呢？我自嘲地笑了笑，按捺住心里的不适。 
　　第三局了，这局郑小冉摸到了龟牌，不过周庭对女孩子好一些，只是问了郑小冉初吻什么时候就开始下一局了。 
　　我觉得我今天运气还可以，在家里的时候，我也有跟我姐还有我妈一起斗地主，然后我经常输，虽然没有惩罚，但目前三局都没轮到我让我有点脱非的错觉...... 
　　果然是错觉，龟牌留在了我的手里。 
　　周庭翘起嘴角，"选吧。" 
　　我:"大冒险。" 
　　周庭:"你确定？" 
　　我点头，我相信她不会为难我。 
　　周庭点头:"平时在学校跟你做同桌的时候，没机会，这下好了，这样吧同桌，你就去对面的包间唱首歌。" 
　　我点头:"行。" 
　　另一个女生"哇塞"了一声:"我还以为你不答应会让换呢。" 
　　潘鑫:"sechs、sechs、sechs。"还比了6的手势。 
　　我问:"唱什么？"我其实还是有点紧张的。 
　　周庭:"随便你。" 
　　我说:"好。" 
　　阿盛:"最少得三分钟啊!" 
　　我说:"嗯。" 
　　丢脸什么的，不存在的，我又不在乎那些，但要是人家包间里不给我唱那我也没办法。 
　　徐词见我站起来，走过来，问什么事。 
　　我无奈:"大冒险，我去对面包间唱首歌。" 
　　徐词看向周庭:"给柯小语换一个惩罚吧。" 
　　周庭吃了片薯片，伸出食指摇了摇:"不行，玩游戏而已。" 
　　徐词蹙眉:"我要是不准怎么办？" 
　　周庭有点不乐意了，我没想到她俩居然下一秒可以吵起来的样子，周庭说:"柯笑语自己都没意见，徐词你会不会管太宽了啊？" 
　　徐词没说话，气氛有点尴尬，郑小冉尴尬地打圆场:"这是怎么了？唱首歌而已。" 
　　我看向徐词，声音平淡:"我去吧，挺简单的。" 
　　然而徐词眼睛已经蓄泪了，眼睫微湿，咬了咬唇，下一秒她拉着我的手，说:"柯小语你跟我出来一下。" 
　　然后在在座的人的眼光下，拉着我出了门。 
　　作者有话要说： 
　　【不喜欢自己喜欢的人被太多人看见怎么办？】徐词投稿 
　　【我对好朋友占有欲很强怎么办？】柯笑语投稿 
　　话说，有好多地方如果有徐词视角的描写就不会奇怪了 
　　之后补上 
　　目前一天两更吧...我得码存稿了...没有存稿太苦了... 


第16章笑笑 
　　不得不说，这个KTV隔音蛮好的，走在外面都听不见包间里的任何声音。 
　　徐词一路拉着我的手腕，左拐右拐地走到尽头。 
　　然后蹲下身体，抱着膝盖，无声地耸动肩膀。 
　　所以又跟那个人有关吗？我有点失落的想到。 
　　我也蹲下身体，然后犹豫了下，手放在她的发顶。 
　　我说:"徐词你别哭了。" 
　　她鼻音浓浓地说:"柯小语。" 
　　"怎么了？"我问。 
　　"你能不能别叫我徐词了。"她说 
　　"啊？为什么？"我疑惑。 
　　"算了，没什么。"她说。 
　　但她这语气不是算了的意思，我试着张口，叫她:"阿词。" 
　　我松开手，她抬起头，姣好的面容上还挂着泪，然后破涕为笑。 
　　她说:"好听。" 
　　我:......你开心就好。 
　　但我以为觉得叫别人亲近的称呼会让我不自在，比如林溪，跟她再怎么亲近，但我叫她小溪也会让我觉得别扭，但刚刚叫徐词居然没有...... 
　　我脑中有什么东西开始有点混乱了。 
　　她又开始低落起来，但没哭了，过了几秒后，说:"我很烦吧。" 
　　我问:"为什么这样认为？" 
　　徐词:"三番五次地不管不顾地就要你安慰我。" 
　　我说:"不烦。" 
　　这会让我觉得原来我也有被需要的时候，但我觉得我的回答字太少了，我又把手放在她脑袋上，然后碰了碰她的丸子头，我说:"不会觉得你烦。" 
　　徐词抹了抹眼泪说:"我唱歌好不好听？" 
　　我:"好听。" 
　　我又加了一句:"特别好听。" 
　　徐词深情唱歌的样子很迷人啊，我觉得。 
　　她笑:"那你什么时候唱给我听？" 
　　我:"你什么时候想听都可以。" 
　　她说:"好。我们回去吧，我去给周庭道个歉，今天她生日我还对她这么不好。" 
　　我点头，刚刚在KTV的时候她的情绪确实来的有点莫名。 
　　于是站起来，但蹲的太久了，我跟她都有点腿酸。 
　　又回到KTV，此刻周庭他们正在嗨歌。 
　　潘鑫跟另一个男生正在唱《失恋阵线联盟》，边唱边跳，周庭和郑小冉她们就在沙发上乐的不行。 
　　徐词走到茶几上，倒了杯啤酒，然后自己拿着走到周庭面前:"刚刚我态度不好，这杯是道歉的。"然后一饮而尽，还倒了倒杯子。 
　　周庭摆摆手，好像她们已经这样子来回吵过很多次了，笑着说:"又不是第一次了，谁不知道你徐词徐大小姐什么脾气，哼哼，请你来给我过生日，结果还气我，一杯不够，起码五杯!"她伸出五根手指。 
　　徐词点头:"好。"没犹豫地又倒酒。 
　　我很少喝酒，也就过年的时候喝一杯，也还是红酒，我不知道啤酒的酒精度数怎么样，只是觉得五杯会不会有点太多了？ 
　　我问:"五杯会不会太多了？" 
　　周庭又对着我哼了一声:"柯笑语你也逃不过，你的惩罚可以不用完成，来喝酒吧，三杯!" 
　　阿盛凑近:"雾草，三杯？这么少!" 
　　郑小冉塞了颗糖进嘴里，说:"人家柯笑语又不是你这种天天都在喝酒的人。" 
　　今天周庭生日，我也就不再拒绝，我说:"好。"况且我也想尝尝啤酒的味道。 
　　徐词说:"你喝什么？你又不会喝。" 
　　我说我会。 
　　于是我也去拿了个杯子，倒满，然后捏着杯子往嘴里喝。 
　　"咳咳咳。"我喝的有点猛，还有不适应啤酒的味道，急急地咳了起来。 
　　徐词连忙给我拿纸，然后拍我背，边拍边说:"说了你不会还喝，柯小语你也是厉害。" 
　　后来KTV没有待太久，我一首歌都没唱，周庭又把我们带到了这附近的电玩城，等下差不多六点多了又去饭店吃饭。 
　　回宿舍后，我洗了澡洗了头出了浴室，坐椅子上。 
　　李宋宁喊我:"小语，刚刚徐词来找你了。" 
　　我在洗澡没听见声音，我说:"好，我知道了。" 
　　然后擦擦还在掉水的头发，右手拿着吹风机吹着。 
　　左手先拿纸擦干，然后再打开手机，给徐词发了个微信过去。 
　　我:"怎么了？" 
　　徐词:"柯小语。" 
　　我:"嗯，我在。" 
　　徐词:"你在干嘛？" 
　　我:"吹头发啊。" 
　　徐词:"对哦...我傻了，来找你的时候你就在洗澡。" 
　　我:"嗯。" 
　　徐词又叫我:"柯小语。" 
　　我:"？" 
　　徐词:"这样吧，我以后不叫你柯小语了，你也别叫我名字了好不好？" 
　　我答应:"好。" 
　　下一秒，她发了条语音过来，我把吹风机关掉，然后戴上耳机，我不想让邓琦还有李宋宁她们听见徐词在说什么，就算听筒模式声音也不大。 
　　这条语音不到五秒，她似乎在宿舍阳台里发的，她说:"柯小语，以后我叫你笑笑吧。"她说完还笑着咳了一声。 
　　笑笑，还没人这么叫我。 
　　我轻笑，突然觉得自己内心有一块软成了以前喜欢吃的棉花糖，我又点开重复着听，然后我打字回复她:"好。" 
　　我问:"那我怎么称呼你？" 
　　她说:"你自己想，反正不能跟其他人一样。" 
　　我:"好吧。" 
　　我想了想，然后敲着键盘:"小徐。" 
　　徐词:":）你赢了。" 
　　我:"小徐。" 
　　我:"你也可爱。"我也夸她好了。 
　　徐词:"？？？？为什么突然间说我可爱？" 
　　我说:"因为你也老说我可爱啊。" 
　　徐词:"晚安!明天记得跟我去看房子啊。" 
　　我莫名其妙，怎么她突然说了晚安，但也只能回复:"好，不会忘。" 
　　徐词又回复了一句:"嗷呜!开心!" 
　　我笑着没回了。 
　　等到头发吹的差不多干了，我也洗漱好上了床。 
　　又是看微博时间，我又习惯性点开了徐词的微博主页，我最近老是这样子偷偷摸摸地关注着她的动态，跟入魔了似的。 
　　她在十多分钟前发了条原创微博还有一条转发的微博。 
　　词词词y:啊啊啊啊啊啊啊啊啊! 
　　评论里有人问她怎么了，她就只是说开心。 
　　转发的微博内容是:希望各位都能明白，不论性别、年龄、物种，“可爱”这个词是我对外界事物的最高评价。 
　　我说你美，可能是因为你真的美。 
　　我说你帅，可能是因为你真的帅。 
　　我说你可爱，就是哈麻批的你怎么这么招老子喜欢哦老子对你无法自拔。 
　　中华文化确实博大精深，而我对我喜欢的事物，只想用“可爱”两个字形容。 
　　然后徐词还配了文字:嗷呜!夸我可爱!你才是最可爱啊啊啊啊啊啊! 
　　这画风，我笑了一下，心想她怎么这么多啊啊啊，但随即反应过来...... 
　　啊？这个"你"不会说的是我吧？ 
　　作者有话要说： 
　　我也超级喜欢用可爱来形容人!! 
　　本来想着搞事情的... 
　　都写好了怎么搞事情了 
　　又临时重写 


第17章一起 
　　第二天早上我就被闹钟叫醒了，昨晚那个问题一直在我脑海里反反复复地想着，以致于睡得比平时晚一些，起来还得靠闹钟。 
　　要说我从小到大为数不多的爱好，那睡觉必须算一项了。 
　　我姐虽然对我严厉严格，但并不是对我不好，我到现在都还记得，我一年级的时候，我姐已经初一了，爸爸妈妈不在家的时候她就不会放心我一个人回家，都会来接我，于是在某一天下午，我放学了，但我那天在学校里玩的很累，在教室睡着了。我姐在校门口没等到我，就来我班级找，那会儿我因为人太小一只，而且歪在了椅子上睡的，就被老师粗心忽略了，于是我就被关在了教室里。 
　　我姐一看门关了，还以为我已经回家了没看见我，后来在家里还没发现我的身影慌了，去街上找我去同学家找我都没人，后来又回到学校，喊我名字，没人答应她。又去敲老师的公寓门，老师又来开了教室门，才发现我还在椅子上睡着，外界的一切发生的事情都不知道，那时候时间已经过去两个小时了，我姐把我拉回家，把我好一顿教育。 
　　就连现在在学校，有时候李宋宁她们会很早起床洗头发，但吹风机的声音我都听不到，唯一一次被她们吵醒都是因为她们三个人一起吹头发，声音实在太大了，要是我还不醒那我也得怀疑人生了。 
　　林溪特服我这点，竖起大拇指说我是睡神。 
　　而且我的闹钟会定几个，我只能听到一个......这点令我有点羞愧，嗯...... 
　　下床后，简单洗漱了，然后我去浴室把睡衣换掉。 
　　再收拾收拾东西出门的时候，时间已经十一点半了，宿舍里又没人了，邓琦和李宋宁她们今早好像是要被安排了去附近的养老院做公益。 
　　等了一会儿，徐词来敲门。 
　　她今天也是扎了丸子头，薄外套，牛仔裤，还是简简单单清清爽爽的，涂了红色的口红，很好看。 
　　她来跟我一起去吃早午饭，然后就去看房子。 
　　她见我，就酒窝浅浅:"笑笑。" 
　　我一呆，没缓过来。 
　　她双手抱臂，倚着墙壁:"叫你呢，傻不傻？" 
　　我愣愣点头，才想起她说她要叫我笑笑了。 
　　她离我近了些，又伸出手拉着我手腕。 
　　"走啦走啦，好饿，今天中午吃什么？"她问。 
　　我跟着她下楼梯，有人从楼下上来，快挨着徐词的身体，我把她往我这边揽了些，然后放开，我说:"排骨汤锅？"我才不会说随便，我以前说一次随便我姐就给我煮面，说一次煮一次，后来我再也不敢了，慢慢成了习惯，问我的话我就会说内容。 
　　徐词点头:"好哇，那就排骨汤锅，上一次跟你吃这个还是开学的时候。" 
　　等饭的过程中，旁边有徐词认识的同学跟她打招呼，说说笑笑，我低头玩手机。 
　　过了会儿，徐词看着我，把我手机屏幕遮住，迫使我看向她。 
　　她说:"你还没叫我呢。" 
　　我把她的手抓住，挪开，视线放到屏幕上，"叫什么？" 
　　她却突然用右手轻轻捏着我的下巴，"凶巴巴"地说:"喂喂喂？小柯同学是失忆了吗？"她还是第一次对我做这个动作，我能听到我心脏在砰砰砰跳动的声音。 
　　她真幼稚啊，我想，但也觉得，真可爱啊。 
　　我笑了笑，轻咳一声，然后喝了杯水:"昂，就是失忆了。" 
　　在她面前，或许我已经活过来一点点了。 
　　她已经放开我了，手撑着下巴，笑着看着我说:"快点快点。" 
　　我说:"小徐？"我跳了跳眉心，果然真人面前叫别称会令我有点不习惯。 
　　徐词"噗嗤"一声，笑起来，微微低头，纤巧的肩膀轻轻抖动着，笑够以后，她眼里已经有点水光了，她说:"笑笑，就这么叫我吧，我还觉得挺好听的。" 
　　我一直都觉得她名字好听啊，姓好听名也好听。 
　　菜上来了，我也就不说话了，她问我:"笑笑，你想不想住校外呢？" 
　　我摇头。 
　　徐词:"你要不周末跟我一起过去住吧？我一个人我有点......"她没说完，我也懂了意思。 
　　我想了想，她一个人住校外的话，我自己也有点不放心，我拿出手机给她打字:可以吗？ 
　　徐词疯狂点头，女神形象都快没了，她嘴角都不知道翘到多少度了。 
　　"可以可以!当然可以啊!"她好像真的很开心。 
　　我也开心，莫名其妙的感到很开心。 
　　吃完饭，又跟她坐上校园巴士到了校门口，又从校门口往右走了十分钟左右，到了她要租的单元小区门口。 
　　房东是个40多岁的太太，有点胖，脖子上手腕上挂着金饰，就连大耳环也是金质的，一脸富态。 
　　她迎上来，笑着问:"请问哪位是徐词同学？" 
　　徐词笑意盈盈:"董阿姨，我是徐词，我带了朋友来跟我一起看的。" 
　　这个董阿姨就领着我们往小区里走，介绍着她的房子。 
　　董阿姨:"小徐你运气也是真好，刚好那间最好的房子人家日语系那个妹子要出国，所以退租了。" 
　　董阿姨:"我们那房子啊，家具齐全，从没出现过老鼠啊什么的，就很适合你们这些学生居住。" 
　　董阿姨:"不过啊，最好是今天就得定下来，我这儿还有人在问我这房子租不租呢!我现在都给小徐你留着的。" 
　　徐词一路乖巧地听着，不时地问一些很常见的问题，我听着董阿姨对她的称呼心里有点不舒服，要不我不叫她小徐了吧，不然怎么体现出我的......特别？ 
　　不过我为什么想要体现出我的特别？作为好朋友其实怎么称呼她都可以啊。 
　　但我就是心里不舒服，闷闷的。 
　　上了电梯，那间房子在6楼。 
　　董阿姨在门口掏钥匙，徐词见我一直沉默，捏了捏我的手腕，眼神问我怎么了，我轻轻摇头，她却微微皱眉。 
　　进了门，就是客厅，面积不大，打扫的很干净，白色的墙面，木色的地板，还铺了些毯子，然后茶几，电视机。沙发上盖着布，董阿姨去扯开，是四个单人沙发。 
　　她又带着我们到处看看。 
　　"这里是厨房，那个妹子都没怎么用，你们要是会做饭的话，可以多用用。" 
　　"这里是饭桌，我们这饭桌都是从其他省运过来。" 
　　"这里是浴室，左边热水，右边冷水，浴缸也是很干净的，可以放心使用。" 
　　"然后这里是厕所。" 
　　最后董阿姨领着我们去了卧室，卧室只有一间，书架书桌椅子柜子壁灯都有，还有一个单人小沙发，她拉开淡蓝色的窗帘，指着飘窗说:"这房间多好，通风好，视角好，环境也好。" 
　　徐词放开我的手腕，在房间里看着，床上也盖着布防灰尘，董阿姨将它扯开，对着徐词说:"这床是买的两米的，可以随便打滚。" 
　　徐词道:"那董阿姨我们再看看。" 
　　董阿姨点点头，金耳环一颤一颤地，她说:"好，你们再看看，我去外面沙发上坐会儿，不过得快点定下来啊，我没多久还约了人去打牌。" 
　　徐词说好好好。 
　　等到董阿姨出了卧室，徐词走到飘窗那，往外看，问我:"笑笑你觉得怎么样？" 
　　我也跟着去飘窗那，站她身边，我说:"还不错。" 
　　她问:"那你怎么不开心？"她看出来了。 
　　我轻轻摇头，没说话，我现在可烦我自己这种态度了。 
　　她扳过我肩膀，叹息了一声:"怎么又不说？" 
　　我泄气了:"好吧，我就是在想......"我犹豫着。 
　　"在想什么？"她好奇地问。 
　　我破罐子破摔算了，闭眼睛:"在想要不不叫你小徐了。" 
　　她愣了愣，放开我，情绪低落，没说话。 
　　我睁开眼，望着她，但她此刻低着眉眼，我看不见她的神情，我轻声说:"因为不是最特别的啊，刚刚......" 
　　"刚刚那个董阿姨也叫你小徐啊......"我有点委屈，瘪了瘪嘴。 
　　我也不知道为什么突然间对称呼这么在意。 
　　作者有话要说： 
　　委屈巴巴·笑笑小朋友 
　　我给我盆友说我开始写百合了 
　　但我没说书名 
　　她问我到时候开不开车 
　　我:开啊!往郊区开!车速200码!谁下车谁GG! 
　　不过还早啊，明明只是说短篇... 
　　但是好像要写的长一些 


第18章紧张 
　　她抬眼，眉毛一挑，眼睛异常明亮，她笑着"噢～这样啊～"尾音上扬，问我:"那你换一个？" 
　　我点头:"换啊，当然要换，不叫小徐了。" 
　　她更是笑意蔓延，然后凑我近点，纤长的食指轻轻戳了戳我肩头:"所以一直不开心就因为这个？" 
　　我有点不好意思起来，好像自己有点无理取闹似的，转身不看她了，转移话题，我说:"这儿真不错。" 
　　徐词也跟着我走，不打算放过我，她撒娇:"别试着转移话题啊你，你说嘛你说嘛。" 
　　"说什么？" 
　　"不开心是不是因为那个？" 
　　"哪个？"我故意不说。 
　　"哎呀笑笑你真是......"她无奈地笑，然后轻轻道，"给我换一个嘛？" 
　　"我不换了，就小徐。"我逗她。 
　　"那不行，必须换!你可不能耍赖!" 
　　"可我不知道换什么......" 
　　"我不管，必须要不一样的。"她气呼呼地说。 
　　我拿出纸擦干净椅子，坐下，我假装思考了一下，说:"那就...徐老师？"我倒是听见班上有人一口一个老师称呼同学的，虽然奇怪，但好像也很常见。 
　　然后徐词用手遮住她的脸，笑的肩膀直抖，一下两下还笑出声音，手指缝间她露出了眼睛，然后过了几秒才放下手，脸都笑红了点，她说:"你怎么那么好玩，不过这不行，会让我觉得自己真是个老师。" 
　　我没辙了，我叹气:"总不能叫你徐姐或者词姐吧？" 
　　她走近我，我坐着，她站着，她俯视着我，然后低下头凑近了我，我又心跳加速了，徐词的脸非常好看，眉毛秀气，眼睛亮晶晶的，睫毛还是那么长卷翘，特别......迷人，鼻子俏挺，唇形厚薄适中，吃完饭后她没有再涂口红，只是现在的唇色也相当......诱人，她是小小的瓜子脸，皮肤很白，是我目前见过的最好看的女生了，我对自己长相评价不来，只是作为女生的我，觉得徐词的颜我真的可以打高分。 
　　这张脸，上学期我并没有仔细看过，这学期起我才离得近些看的清楚了些，见过她满脸笑容的时候也见过她眼泪不断的样子，见过她轻蹙眉毛的时候也见过她嘴角上扬的样子。 
　　离我太近了些，虽然我抱着她的时候离的更近，却没有任何时刻像这样，让我想要逃开却觉得自己无处可躲。 
　　徐词的脸离我越来越近了，我闻到了她身上的清香，她的双手撑在椅背两边，然后我就眼睛也不敢眨，啊.....怎么回事呢？我感觉心脏快跳出来了。 
　　她的鼻尖离我的只有四五厘米了的样子，她终于停下了，不过离太近了，我也已经看不清她的脸了，眼前只有她细腻的白皙的肌肤，白的花眼，我干脆闭上眼。 
　　她轻笑了一下，声音依旧清澈悦耳，她缓缓开口:"要不......你叫我......"她顿了顿，自己轻咳了一下，她说，"词宝？"声音很轻，但她说话的温热的气息就喷洒在我脸上，我被这说不明白的酥麻的感觉弄的身体微微一颤。 
　　我猛的睁眼，她离我稍微远了些，那双我特别喜欢的眼睛此刻充满了期待与羞涩，我似乎被她的美蛊惑了，我点头:"好。" 
　　其实我想说叫她我词的，林溪有时候给我发关于那个女明星的消息，一口一个我乔我乔，我问她怎么这么称呼，林溪说因为觉得超级亲近啊。 
　　我跟徐词现在关系已经算超级亲近了吧？所以叫我词是不是也没关系呢？ 
　　不过她自己说的词宝我也能接受，那就词宝好了。 
　　反正都会让我觉得羞涩，也没差。 
　　她手放开椅背，去书架那里看看，我这才发现自己刚刚都不敢大口呼吸，感觉自己好紧张。 
　　我觉得自己最近陷入了一个怪坑，但我没有任何头绪，但这个坑肯定是徐词挖的，这个我不怀疑。 
　　徐词回过头来，我发现她脸有点泛红，我问:"你脸怎么红了？" 
　　徐词干笑一声，扇了扇自己的脸，呼了口气:"大概是因为热吧。" 
　　又是因为热，跟开学时候的借口一模一样，但我不会拆穿她。 
　　我站起身，问她:"那你觉得怎么样？" 
　　她:"什么怎么样？"徐词此刻脑子好像没在线上，我抿了抿唇笑。 
　　我说:"房子怎么样？不是要租房吗？" 
　　她"哦哦"了一下，愉悦地说:"可以租，风景好，也不吵，离学校也近，要是周内想要住过来也是可以的。"我们学校宿舍管的很宽，一学期宿管阿姨来三次都算多的了，所以很多同学夜不归宿也是不会被发现的。不过要是像林楠那种不再住校的，就需要去肖老师那报备了。 
　　她又继续说:"床挺大的。" 
　　我表示赞同，是挺大的，我家里的床也是两米宽的。 
　　徐词看了看我，然后犹豫了一下说:"所以......笑笑......这个是一室一厅的，你跟我一起住，那......就只能跟我睡一起了哦？" 
　　我被她这小心问我的模样逗笑了，我说:"好。" 
　　女生睡一起又没关系，虽然我内心好像有不一样的感觉。 
　　林溪以前来我家的时候，也会跟我睡一起，但是离得比较远，一人盖一床被子。 
　　徐词呆呆点头，她说:"那那那那那那我们就出去告诉董阿姨吧。" 
　　"你怎么了？"我问她。 
　　"没没没没怎么!" 
　　"没怎么你结巴干啥？" 
　　"我我我我没有。" 
　　"好吧。"你说没有就没有。 
　　晚上，晚点名结束以后，徐词和我在运动场散步。 
　　徐词问:"你们班哪天下午没课？" 
　　我回忆了一下课表:"周三周四两天下午。" 
　　我们目前周内有晚自习的，周一下午有毛概周二下午有语文周五就放假了。 
　　她惊奇:"我们班也是诶。" 
　　我:"......"突然想起来，我们一二三班是一起上的公共课。 
　　徐词站定，然后说:"那我们星期三下午去把房间收拾了？争取清明节假期回来以后就可以入住。" 
　　"那么快？"我问。 
　　她又轻轻捏我下巴摇了摇:"都快三月底了，再不住没多久就放暑假了!" 
　　我轻哼:"哪有那么夸张。"又说，"那就周三开始准备。" 
　　徐词笑眼弯弯，放开我的下巴，改为挠了挠，说:"好。" 
　　她这动作让我觉得很舒服，我情不自禁眯了眯眼睛。 
　　作者有话要说： 
　　徐词内心是这样子的:呜呜呜怎么那么可爱啊想亲柯小语你知不知道女孩子闭眼睛就是等亲啊喂算了算了再忍忍再忍忍再忍忍 


第19章暖炉 
　　周二早上快上第三节课了周庭才慢悠悠地来教室。 
　　周庭把包往抽屉一塞，然后没生气地趴桌上。 
　　我写着老师发的作业，瞥了她一眼，想了想还是出声:"怎么今天才来？" 
　　她没睁眼，声音从嘴里挤出来:"昨天不想来。" 
　　我:"......"好任性。 
　　她继续闷着，过了一会儿，问我:"刚刚又去和徐词吃饭去了？" 
　　我点头:"嗯，她饿了。" 
　　周内的大课间时候都会陪徐词去吃饭，我早自习之前就吃过了，不过有时候也会跟着吃一些，偶尔一天四餐，我觉得自己长肉了。 
　　周庭"嘁"了一声:"她啊，真是......" 
　　"她怎么了？"我假装漫不经心地问。 
　　她没说话，然后坐直了身体，把椅子往前拉了一点，然后周庭才说:"没怎么。" 
　　这很明显就有什么的样子，不过我也不会多问，"嗯"了一下继续写作业。 
　　后冯宇航在另一边大声喊:"阿星，你家学姐来了。" 
　　然后陈星应着:"来了。"声音很大。 
　　周庭望了一眼他们，用手肘碰了碰我，笑眯眯地说:"我说，柯笑语，信不信陈星还喜欢你？" 
　　我没好气地瞪她一眼:"别提这些事了好吗？" 
　　她没理我，继续说:"啧，我倒是私下里见他们吵过好几次架了，那个法语系的周学姐老是说陈星你已经跟我在一起了怎么还想着她啊，陈星你对我这样不公平这样子的话，那个她好像就是你啊柯笑语。"看热闹似的，她揶揄的语气。 
　　我:"哦。" 
　　周庭手撑着下巴，笑嘻嘻问我:"柯笑语你怎么那么招人喜欢？教教我。" 
　　我否认:"我没有。" 
　　没有那么招人喜欢。 
　　周庭数了数手指:"我帮你数数啊，就我听到的八卦而言，陈星追过你，1班杜铭追过你，6班那个胥子江也追过你，听说还有楼上商英的......" 
　　我生气地打断她:"周庭你这样有意思吗？" 
　　周庭苦笑一下:"有啊，当然有。"她把头低下，声音是前所未有的低落，她说:"......徐词也喜欢你啊。" 
　　我愣了愣，朋友的前提就是相互喜欢吧？不然怎么做朋友，比如林溪，以前也常说:"小语你好好啊，我可太喜欢你了。"不过这话目前徐词没说过就是了。 
　　我没说话，翻看书记知识点，这周四晚上还有周五早上要月考，几门专业课都会考。 
　　周庭摆了摆手:"没趣，不上了，我走了。"她又逃课了。 
　　我看着她的背影皱皱眉，周庭脾气有点怪怪的。 
　　比我的还奇怪。 
　　窗外的风吹进来，我紧了紧领口。 
　　下午上完语文课后，接连着我们还有体育课。 
　　说是两节课，但其实体育课很水，不会上那么久。 
　　我们班还是跟一二班一起上的体育课，前面六排是女生，每个班级各两排，后面还有两排是三个班所有的男生。 
　　上学期学的打军体拳，这学期教我们打排球，学校的体育课安排不知道是不是只有我们学校那么迷。 
　　我们班在五六排，我站最右边，我的身高在班上还算比较高的了。 
　　老师在上面讲着这节课我们需要学的打排球的内容，我捏着手指玩。 
　　徐词站我前面，她不是她们班最高的，却站在第四排的最右边。 
　　现在还没有到要做热身运动的时候，她稍微往后退了一些，然后就着这个姿势，看了我一眼，说:"这老师真够啰嗦的。" 
　　我笑了一下，难得见她吐槽，不过我表示赞同:"有点儿。" 
　　体育课我们都是巴不得赶紧上完就好走的，但这个老师有点拖拉，我还是喜欢肖老师那种干脆直接的做事风格。 
　　或许是见他这么啰嗦，徐词干脆往后退跟我站一排，站我右边来，她把左手轻搭在我肩上，语气悠然:"笑笑，明天下午就过去收拾哦～" 
　　我说:"嗯，没忘。" 
　　她换成捏捏我的肩膀，微凉的指尖滑过我的肌肤，很舒服，我说:"你手指有点凉。" 
　　她"咦"着问我:"是吗？" 
　　"是啊，比我的凉。"我说。 
　　上一次牵她手就觉得有点凉了，我虽然人好像比较冷淡，但手不冷，尤其是冬天的时候比起其他人更热一些的感觉。 
　　她笑了一下:"那可能，体寒吧。" 
　　我想也没想，把她手拉下来，牵着，我认真的说:"你看，真的很凉，比我的凉。" 
　　手贴着手，徐词的手嫩白柔软，十指纤纤，过了几秒，我就放开了她，然后我把手垂下来捏着衣角。 
　　她朝我嫣然地笑:"哇，你的手那么暖啊，我之前都没觉得。" 
　　我愉悦地轻哼了一声，挑了挑眉，似乎手比她暖这事儿让我有点开心，然后听见老师说:"都站好了，现在以中间同学为基准，向左右两边散开，开始热身运动了马上。" 
　　徐词朝我吐吐舌头，然后回到了自己位置上。 
　　体育课真的很水，一节课时间不到，我随便掂了掂排球后，老师就说可以下课了。 
　　其他系在另外场地上上课的也是，或者比我们还更早地解散。 
　　李宋宁和另一个同学跟我走一起，徐词说她还要去忙主持人的事情就离开了。 
　　另一个同学叫张小艾，是个个子娇小的女生，最近我跟徐词走一起的时候，张小艾就和李宋宁一起走的，现在她挽着李宋宁，笑着跟我讲话:"柯笑语，徐词呢？" 
　　我答:"去练习了。" 
　　李宋宁在一旁说:"徐词不是要主持外语歌王大赛吗？比较忙。" 
　　张小艾挠了挠脑袋，说:"好像就是哈，我刚刚居然忘了她要当主持人。" 
　　我点点头，然后我们出了运动场。 
　　张小艾跟李宋宁一直在那聊天，我们系的八卦还有别的系的八卦，什么都聊，还会哈哈大笑。 
　　过了一会儿，张小艾回忆着说说:"话说意大利语系的那个姜一闲在追徐词诶......" 
　　李宋宁惊呼:"卧槽，姜一闲？？？？" 
　　我一愣:"那是谁？" 
　　张小艾就跟八卦百晓生似的，李宋宁跟她比起来简直小巫见大巫，然后张小艾惊讶:"你跟徐词天天走一起都不知道吗？就意大利语系那个大三的学长啊，超级帅，足球队的，然后正在追徐词啊。这个比李学长帅多了，穿白衬衫的时候真的好帅......" 
　　我脚步顿了顿，然后"哦"了一声:"这样啊......"我不知道。 
　　张小艾拍拍自己额头，笑的很暧昧:"话说徐词今年不是主持外语歌王大赛吗？好像姜一闲他们系之前推不出人了，就让他去参加前阵子那个选拔，他也入选了，然后要跟徐词一起主持诶，现在应该还在一起练习。" 
　　李宋宁在一旁夸张:"他不是大三了吗，红红火火恍恍惚惚居然这么有缘啊哈哈哈。" 
　　"对啊对啊，好像那次选拔之后，姜一闲就开始追徐词了，还别说，我觉得他们好配的!"张小艾作为吃瓜群众很兴奋，然后她问我，"柯笑语你觉得呢？" 
　　我停下，我说:"不知道。" 
　　我又心堵了，后来她们的聊天内容我都没有再听了，我脑子有点懵，外界已经被我屏蔽了一样。 
　　我微微低着头，有点难受。 
　　作者有话要说： 
　　小柯同学，觉醒吧，求求你 
　　还有，目前是每天双更hhhhh 
　　早上08:08:08下午18:18:18 
　　不过发了还会审核... 
　　谢谢一直支持和评论的投雷的小伙伴～ 
　　我会坚持不断更的!嗯! 
　　上一章把时间算错了，小改了一下，月底了，放清明节了要hhhh 


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    靠近 
　　时间还很早，才五点过，但李宋宁和张小艾选择了先去吃晚饭然后再回宿舍，我摆了摆手拒绝了，现在没胃口。 
　　回到寝室，洗了澡，吹了头发，也才六点，距离晚自习都还有一个小时。 
　　我爬上床，趴枕头上，闷着脑袋没有发出任何声音。 
　　李宋宁还在看韩剧，邓琦在剪指甲，魏潇潇不知道去哪儿了，不过她最近回宿舍的次数很少，有时候晚上都不回来。 
　　李宋宁问我:"小语，去教室之前你要不要去吃点饭？" 
　　我闷着头，摇头说:"不吃了，待会儿直接去教室吧。" 
　　李宋宁:"好。" 
　　邓琦:"小语你这是怎么了？" 
　　我说:"有点困，想睡会儿。" 
　　邓琦笑:"那你睡吧，睡神～" 
　　我又平躺着，把被子拉过盖上，闭上眼睛，企图驱走心里的不愉快。 
　　徐词那么好看，就算外院不缺美女，但徐词也是可以排的上号的，所以有人喜欢有人追求很正常，之前不一直还有李学长吗？而且好像还有其他的我不知道的。 
　　所以其实是很正常的啊......我干嘛不开心...... 
　　林溪也会被男生告白，她也更是谈过恋爱，但我都不会觉得不开心，我会开心的祝福她，不过她一般没多久就会分手，于是我又安慰她。 
　　但到了徐词这里怎么就不可以了，为什么我会在听到别人喜欢她的时候那么难受。 
　　就是难受，我把被子往上拉，盖住头，不想去想了。 
　　手机震动了下，我把被子往下拉，拿过手机看一眼，是林溪发的微信，最近我的微信消息都是跟她们两个聊的，林溪她事情也多，也就周末的时候可以跟我见见面吃吃饭，但平时会给我发消息。 
　　林溪还是喜欢给我发一些好笑的段子，就像现在。 
　　林溪:哈哈哈哈哈哈我他妈一个爆笑哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈太好笑了吧哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈小语你看哈哈哈哈哈哈 
　　她哈哈哈的时候总是一大串。 
　　林溪:【图片】 
　　她发的截图是一个博主发的微博。 
　　今天的题： 
　　你对象，或者以后你找对象了，她忽然缩成一团说肚子好痛快痛死了。 
　　无比贴心的你马上___________。 
　　最赞的回答是:把她展开 
　　林溪:哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这个回复真的零分!跟你这个钢铁直男说天涯何处无芳草一样零分。 
　　如果是平时，或许我会笑一下，但现在怎么都笑不出来。 
　　我:...... 
　　我:林溪 
　　我:怎么办？ 
　　林溪:昂，你咋了小语？ 
　　我:我现在很丧 
　　林溪:哈？你不是天天都很丧咩？ 
　　我:....... 
　　林溪:我错了! 
　　我:我有个问题 
　　林溪:来，大佬您问～ 
　　我:不知道怎么问....... 
　　林溪:你纠结什么啊纠结，是不是我女神跟你出啥事了？ 
　　我:没有 
　　我:我只是 
　　林溪:只是什么？ 
　　我:只是今天听见有人喜欢她感到不开心 
　　林溪:啊？这样啊 
　　林溪:但是我也喜欢她啊，你也会不开心吗？ 
　　我想了想，打字:不会 
　　我:但是性质不一样啊 
　　我:你那是友情的喜欢，人家那是爱情的喜欢 
　　林溪:也是哈 
　　林溪:你就不开心这个？ 
　　我:嗯 
　　林溪:放宽心，她跟你不一样，你已经可以被判定为母胎solo到老了啊小柯同学.......她要是谈恋爱的话，很正常吧？ 
　　我自动忽略对我的母胎solo的形容，只看见"她要是谈恋爱"这六个字心里更闷了。 
　　我:是很正常 
　　我:但是就是不开心啊...... 
　　林溪:说实话，看见那些男的追你，我也觉得不开心。 
　　我:真的？ 
　　林溪:对啊对啊，觉得他们配不上你嘛，虽然小语你人闷骚，但真的很好啊 
　　我:...... 
　　林溪:我想想啊，我们学院那几个男神哪些我觉得配得上你 
　　我:...... 
　　林溪:我们系直接排除，没一个男神，你们系也排除! 
　　林溪:啊...日语系的曾棋，韩语系的崔明轩，俄语系的周罗丰，意语系的姜一闲...... 
　　我:姜一闲？ 
　　我:你认识他吗？ 
　　林溪:不认识，但我在球场见过啊，大三的意语的学长，诶，他还挺好的，笑起来很暖心哈哈哈，挺高挺帅，好像还是学霸，得过的奖不少，我们寝室就有一个他的迷妹，天天说他帅 
　　林溪:等等，我数了那么几个，你只问了姜一闲! 
　　我:...... 
　　林溪:？？？？没记错的话我好像还是第一次看见你问我关于一个男生的名字诶？？ 
　　我:嗯 
　　林溪:雾草，太可怕了，难道我们家小语终于开窍了？ 
　　我:想多了 
　　我:姜一闲他正在追徐词啊 
　　林溪:哦这样啊，难怪我们宿舍那个迷妹这几天天天心塞说失恋了 
　　林溪:等等! 
　　林溪:我草!妈呀!太配了吧!学院颜值最高的cp了吧! 
　　我:是吗...... 
　　林溪:如果真追到了那真的太好了哈哈哈，我们这些颜粉就喜欢看俊男美女在一起 
　　我:嗯 
　　林溪:所以啊，你的不开心或许就是觉得其实姜一闲配不上她嘛，但是你也没见过人家不是？ 
　　林溪:或许你见过了姜一闲就不会那么认为了撒 
　　林溪:她现在是你的好朋友了，你这么担心我觉得很正常的啊小语 
　　我:嗯 
　　林溪:哈哈哈但是好期待他们在一起啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈 
　　我:...... 
　　我:不说了，困了 
　　林溪:成吧，还有四十分钟就晚自习了也要睡会儿，在下不得不服! 
　　我退出微信聊天页面，眼里突然涩涩的。 
　　但是林溪说的很有道理，有可能我就是因为觉得徐词太好别人配不上所以感到不开心，如果对方其实足够优秀是不是就不会有那种感觉了？ 
　　我打开了微博，又不由自主地点开了徐词的主页，她的简介的歌词已经换下了，成了"感谢你，出现在那里。" 
　　又看见她弄了一个新置顶，发表时间在一个多小时前，一个小时前......也就是体育课下课后没多久，她去练习的时候。 
　　词词词y:能不能再靠近一点点 
　　我没看评论，或者没胆看。 
　　想起来，对啊，其实她有喜欢的人啊，是因为徐词现在在我面前很少提及那个男生了所以我就忘记了吗？ 
　　想到这，我眼眶有点发热，我再次把脑袋埋在枕头上，迷迷糊糊间我睡了过去。 
　　作者有话要说： 
　　我们词宝自从跟小柯互关以后的微博画风就是酱紫hhh 
　　怕她知道怕她不知道怕她知道了装作不知道 
　　可以说非常惨了 
　　那个简介其实还是歌词 
　　《写给我第一个喜欢的女孩的歌》 
　　建议听凯瑟喵版本的 
　　（唉，又改了简介） 


第21章夜晚 
　　晚自习没有老师，肖老师偶尔才来清点一下人数。 
　　不论是学哪门专业一切都得靠自觉，现在我们班教室来了二十多个同学，有几个没来，来了的其中一半都在玩手机听音乐看视频玩游戏聊天，另一半就在学习。 
　　我还是在最后一排坐着，李宋宁已经不是我前桌了，周庭是几乎不来上晚自习的。 
　　我戴着耳机，听德语听力，我们视听老师将音频文件传班群里了的，要求我们明天早上就得交听写作业。 
　　写完这份作业后时针已经指向八点了，还有一个小时才结束晚自习，班上已经有同学陆陆续续地离开了，但也就几个，我打算再等会儿，于是又拿出草稿纸翻开书记单词。 
　　但我心不在焉，以往那些看起来即使再长也会觉得好记的单词没有一个记住了，等到停笔的时候，才发现自己写了一大页的"徐词"。 
　　我有些烦躁地把这页纸撕下来，然后再撕成几份，起身扔进教室角落里的垃圾桶。 
　　我又坐回位置上，叹口气，闭着眼睛趴桌上，指尖轻点着桌面，一下两下，都击在我胸腔发出回响。 
　　有人站过来了，我睁开眼，是李宋宁和张小艾。 
　　李宋宁问:"小语，你等会儿去跟徐词吃点饭吧？" 
　　我下午小睡了二十多分钟就被叫醒上晚自习，现在还真有点饿，但我知道自己没胃口。 
　　我坐起身，点点头:"好。"虽然我不会去吃了。 
　　张小艾说:"那我们先回寝室楼了。" 
　　我再次点点头，看着她们离开教室。 
　　现在教室里的人已经没几个了，窗子没关，我打了个喷嚏，发现自己有点鼻塞。 
　　过了会儿，我冷静了一些，心塞的情绪差不多消散了很多，我才打开手机，给徐词发了消息过去。 
　　我:我待会儿一个人去散散步 
　　我:你先回去吧 
　　我的语气好像太冷淡了，往上翻还有叫她词宝的聊天记录，虽然一开始真的不太好意思这么称呼，但这两天已经习惯了。刚刚想打字徐词的，但怎么也打不下去手。 
　　大概过了五六分钟，她才回复。 
　　徐词:刚看见 
　　徐词:一个人吗？ 
　　我:嗯 
　　徐词:好 
　　徐词:那我忙去了 
　　我苦涩地笑了一下，看看时间还有二十分钟就下自习了，我收起手机，把书桌收拾好，挎着包离开了教室。 
　　运动场离教室并不远，下了教学楼，往右走几分钟就到了。 
　　三月底的天气，夜晚还是凉凉的，操场上的灯虽然开完了，但还是不太亮，昏黄昏黄的。 
　　我看着自己的影子出神，不知不觉走到了足球场的位置。 
　　四周的跑道上有人在跑步，草地上则是都在这里聊天散步的，大多结伴而行，要么是朋友要么就是情侣，很少像我一样一个人的。 
　　"阿嚏。"我又再打了个喷嚏，我怀疑自己有点感冒了。 
　　想到感冒，就不得不想起我之前有一次感冒的时候。 
　　我姐上了大学后，去了省外，我在家里继续读中学，大概是初一的时候，有一段时间爸爸妈妈又出差去了，没有请保姆，因为家里觉得我一切能行。 
　　我有天淋了雨，回到家后就发高烧了，自己找了药吃下，但是一个人会有点害怕，给爸爸妈妈打电话，我话还没说出口，他们就说"没时间，自己很忙"，然后让我好好听话好好学习，就挂了电话。
　　于是我就又给我姐打过去，我那会儿还爱哭，虽然从小我姐就不准我哭，我说我生病了好难受，说着说着就哭了流泪个不停，我姐又是在电话里让我不准哭，没几句也说自己很忙，让我好好吃药好好睡一觉，实在不行就去医院，然后就挂了电话，语气很不耐烦。 
　　自那以后，我再也不会在生病的时候告诉他们了，高中因为胃病进医院这些也没说过。 
　　也就那些时候，我才终于知道，我的出生是不被他们期待的。 
　　相对而言，我并没有网上的那种家里疼第二个小孩的情况，爸爸妈妈都是喜欢姐姐很多，会在她生日的时候给她各种祝福，会在外出的时候经常给她打电话，会在回来的时候只给她带礼物，会在我姐考了A大后给她办谢师宴。 
　　我什么都没有，哪怕我做的再好，我也得不到他们的一句夸奖。 
　　他们并没有给予我任何虐待，不会打我不会骂我，甚至在物质上比其他的很多人都要好。 
　　只是让我习惯孤独，习惯一个人。 
　　我姐说:柯笑语，你不要想着依赖任何人。 
　　我说:好。 
　　想到这里，我蹲下身体抱住了膝盖，头低着，眼泪不知不觉又流下来了，有些时候一回忆起过往就会停不下来，我深知自己有多孤独。 
　　后来呢？ 
　　后来林溪的出现才让我有了些变化，我不再独来独往，我知道了其实朋友也很重要，所以我高中的时候也认识了几个其他的同学，高中毕业后，林溪告诉我，大学的时候，如果别人想要跟我交朋友让我不要拒绝。 
　　我说:好。 
　　大一开学军训的时候，休息期间，别人已经成群结队地坐一起说说笑笑打打闹闹了，我一个人在那坐着发呆。 
　　不是没人试图来跟我聊天，但我还是有点做不到答应林溪的那句话，我都没有任何波动，渐渐地，我就又自己一个人适应着这陌生环境。 
　　后来，又一次，在休息期间，身边坐了个人，我转头看，是一个很漂亮的女生，我对她有印象，报道的时候穿的跟小公主一样的就是她。 
　　她跟我一样穿着迷彩，因为军训而头发有点湿湿的，跟第一次见她有点不一样，但也美的发光，左手拿着帽子，右手先往自己衣服上抹了一下，有点紧张，但竭力表现出自己很镇定的样子，然后她才伸出手说:"那个......同学，我叫徐词，可不可以认识一下？" 
　　她的手一直在那伸着，我想了想，我轻轻点头，回握住她，只是碰了一下，我就放开。 
　　但她不在意，她在那笑，有点羞涩，但很好看，眉梢眼角的笑意仿佛快溢出来，让我也忍不住想要跟着弯弯嘴角。 
　　想到这里，现在我感觉自己头越来越沉重了，或许真的感冒了吧，我抹了抹脸，果然手上全是泪水。 
　　我就着蹲着这个姿势，从包里拿出纸巾，然后往脸上擦。 
　　没人会来问我发生了什么，或许只当我是一个失恋的人吧，而且我也不需要这些陌生人的关心。 
　　风将一缕头发吹在了我脸上，我把它们别到耳后。 
　　我吸了吸鼻子，然后站起身，腿微微有点麻。 
　　好像更冷了点，我把衣服往上提了一点。 
　　我还是回宿舍吧，好好睡一觉，或许感冒就好了。 
　　我浑浑噩噩地走在回去路上，身边有人一直在说说笑笑。 
　　我的思绪又忍不住飘，是啊，我为什么现在又在依赖别人了呢？明明之前都做的很好。 
　　林溪说的对，我的不开心应该就是觉得别人配不上她，徐词那么好那么好，像小太阳一样温暖着我，阳光倾洒在我的阴暗的角落，所以我才不会拒绝她的任何。 
　　但我内心有个声音在反对着，说不是这样不是这样，于是我脑袋更加昏昏沉沉了，眼前都有点雾蒙蒙的。 
　　但我现在有点想念徐词了，或许有四个小时没见她了。 
　　也才四个小时，寒假一个多月我都没见她但我也没有像现在这样想她。 
　　我又鼻酸了，怎么会呢，我为什么好像这么喜欢她啊。 
　　似乎有点不受自己控制的喜欢。 
　　"柯笑语。"我听见有人喊我。 
　　我迷迷糊糊地循着声音的方向看去，徐词就站在我不远处看着我，微微喘着气。 
　　在我眼泪流下来那一刻，我想，眼泪果真不值钱。 
　　你能不能不要跟别人在一起呢？能不能不要再喜欢他了呢？在我失去意识之前，我这样自私地想。 
　　作者有话要说： 
　　算是小爆发吧... 
　　小柯同学已经烧糊涂了 
　　我自己写的有点纠结..... 
　　似乎有点虐小柯 
　　但是这些背景的线一开始就埋好了的 
　　写着写着我都替小柯难受了 
　　唉 
　　我还是按照我想法写吧 
　　我也不知道写崩没有 
　　居然都5w字了 
　　谢谢到现在还在继续看的小伙伴 


第22章清醒 
　　我好像做梦了，梦里有个小女孩，抱着布娃娃坐在床角，等人回来，房间窗帘被她拉上，没开灯，从日出等到日落再等到房间完全陷入黑暗，她与夜色融为一体，她终于知道动了，小女孩放下布娃娃，去开卧室的灯，然后发现房间里是各种妖魔鬼怪，她吓得尖叫，哭着喊爸爸妈妈姐姐没人应...... 
　　我终于惊醒，睁开眼。 
　　入眼的是林溪的脸，她脸上写满了担心:"小语你终于醒了，我去叫医生。" 
　　突然的亮光使我不适，我又闭上眼，等着医生的到来，也在驱散着刚刚噩梦的恐惧。 
　　过了会儿，医生来查看了一番，说明了我的情况后就走了。 
　　我才出声问:"这是在哪儿？"说完才发现声音哑的不行，干涩，发痛，我咳了两下，但除了痛并没有其余的感觉。 
　　林溪"哎哟"一声:"你别说话!你这样子还说什么说!要不要喝水？" 
　　我点点头，又缓缓睁开眼，慢慢适应着房间的光亮，这才发现我躺在病床上，穿着病号服，是两张床的病房，旁边床位的人没在。 
　　喉咙干的让我不能言语，我还有好多问题要问，林溪把水端过来放旁边柜子上，然后把我慢慢扶坐起来，我现在浑身无力，配合着她然后靠坐着，林溪把水给我，然后说:"小心点啊你。" 
　　我点点头，喝了一口润润嗓子，发现痛感依旧，我继续喝着，过了好一会儿我才觉得舒服了点。 
　　我把手交叠着，看了看四周问:"我怎么到医院来了？现在几点了？"声音还是有点沙哑，但感觉比刚刚好一些。 
　　林溪把水杯放一边，拉了椅子坐下，然后她说:"现在已经星期四中午了，你昏睡了一天半了。"又说我的情况，"星期二晚上你晕倒了，发高烧。" 
　　我:"这样啊......" 
　　林溪有点发火:"我说柯笑语你能不能好好照顾自己？你又把自己送进医院，这是第几次了你自己心里有数吗？"虽然是在医院，她的声音不大，但也足够我害怕的了。 
　　每次我进医院，林溪都会发一次火，无非就是我没有好好照顾自己，我知道，她作为我最好的朋友一直以来都很担心我。 
　　我垂下头，看着自己的手指，我有点委屈:"我也想不到......"想不到又发高烧。 
　　林溪突然就要哭起来，她眼眶已经红了，她扯了张卫生纸擤了擤鼻涕，然后带着哭腔说:"妈的吓死我了，下次再这样就不要跟我说话了好吗！谁想看你躺病床上的丑样!"虽然话是这么说，但还是毫不掩饰的关心。 
　　我笑了下，连忙保证以后再也不会了。 
　　突然我想起来什么，我问她:"你刚刚说今天星期几来着？" 
　　林溪莫名其妙看着我:"生个病还失忆了？刚刚才说了，星期四了。" 
　　"笑笑，明天下午就过去收拾哦～" 
　　"嗯，没忘。" 
　　我抚了抚额，现在已经周四了啊，昨天本应该去收拾房间的，但结果我在病房，还有我在昏迷之前不是见到了徐词吗？那她现在人怎么样了？ 
　　我看着林溪:"徐词呢？" 
　　林溪又起身去给我接水，边接边说:"女神啊，休息去了。"她向我走过来，"从你进医院就一直守着，然后一直不走，我好不容易才劝她去好好睡一觉。" 
　　我把水接下，又喝了一小口，她在休息就好。 
　　但很显然林溪不会放过我。 
　　"小语你真的厉害，我来这学校一个多学期了，第一次见救护车开进来。" 
　　我:"......"如果地下有个坑，我会毫不犹豫地跳下去。 
　　"我室友围观了回来，说好像是德语系的一个妹子晕倒了，然后我心想坏了，会不会就是你，果然，给你打电话你没接，我给女神打过去，也没人接，又找人要了你们辅导员的号码，还好她在场，说你在这。" 
　　我:"对不起。"然后把水杯放一边。 
　　林溪挑眉:"对不起谁？"不等我回答，她微微生气地说，"柯笑语你最对不起的就是你自己，自己把自己折腾成什么样了，你之前跟我怎么保证的？" 
　　我头低的更低了。 
　　我怎么保证的？我说，我一定做到身体健康。 
　　林溪往自己脸上扇了扇风，然后呼气，似乎被气的不轻。 
　　我揉着被子:"我饿了。"昏迷之前没吃晚饭，现在隔了这么久，真的很饿了。 
　　林溪一愣，软下声音说:"只能喝粥。" 
　　我忙不迭地点头，哪敢说别的，虽然我也没什么想吃的。 
　　林溪站起来，说:"那你等一会儿，我去给你买回来。哦对了，洗手间有给你买洗漱用品。" 
　　我说好，林溪虽然有时候大大咧咧的，但更多时候都是个心思细腻的人，且我觉得一直都是她在照顾我，这让我有点愧疚。 
　　我掀开被子，下床，去洗手间。 
　　然后刚躺回床上，门被推开了，我心想，这么快？ 
　　但进来的是徐词，她气色不是很好，平日里白白净净的脸上此刻看起来有点虚弱，嘴唇都没有以往的红润。 
　　我知道这都是因为我，这让我更加无地自容，仿佛自己就喜欢拖累别人。 
　　林溪也是，自从跟我当朋友以后，老是被我拖累的样子。 
　　我眨了眨眼睛，酸涩感慢慢才没有了。 
　　徐词坐在我床边，也没说话，那双眼睛静静地望着我。 
　　我坐起身，靠着枕头，试着打破目前安静的局面，我撇开眼，说:"那个......我没事了......" 
　　刚说完，徐词就俯身抱住了我。 
　　我呆了呆，缓缓地伸手回抱住她。 
　　徐词揪着我的衣摆，埋头在我的肩窝，病号服严严实实的，没多久却也被眼泪给浸透了一小角。 
　　我把手往上动了动，按着她的脑袋，我歉意地道:"对不起啊词宝......"我把下巴搁她肩上，"没能如期地收拾房间......" 
　　她缓缓抬起头，长睫毛又被打湿成一片，感觉上一次看她哭都是很久远的时候了，还是老样子，就算鼻尖泛红脸上挂泪也是一如既往的好看。 
　　她看着我，叫我名字:"柯笑语。" 
　　我笑了一下:"嗯？" 
　　她说:"你不要道歉。" 
　　她说:"我才该说对不起。" 
　　我咬着唇摇头:"不要你道歉，都是我的错。" 
　　她眼泪掉下来一颗两颗:"如果我陪着你是不是就不会晕倒了就不会出现在这里了？" 
　　我无措地道:"啊你别哭了。"我拿纸抹掉了她的眼泪，"我一发高烧就这样，所以不用担心。" 
　　"那就快点好起来。"她哽咽着道，"我们还有时间去收拾房间。" 
　　我把纸扔进垃圾桶:"好，很快很快就会好了。" 
　　她这才想起怕压着我，有点不好意思地站起身，在旁边椅子上坐下，拉着我的手轻轻捏着，同时还望着我。 
　　有点安静，过了几秒，我问她:"你不去忙吗？你事情那么多......"我的语气是不是带了一点幽怨.......？ 
　　徐词垂下眼睛，吸了吸鼻子:"我已经请假了，没关系。"她说，"都没你重要。" 
　　周庭说，徐词对谁都好但也是跟谁都保持着距离，所以现在的情况让我觉得自己很幸运，从开始到现在都是她主动找我，而且好像现在关系越来越好了，那是不是她并没有跟我保持着什么距离呢？所以我是不是她最好的朋友了。 
　　啊......最好的朋友，我轻咳了一声，微微低下头，我知道我现在有点不敢见她，我有点心虚。 
　　晕倒之前我那自私的几个问题，是不是已经给了我什么答案呢？ 
　　唉，我自己又忍不住内心叹口气，为我这矫情的样子叹息。 
　　她一直捏着我的手，我轻轻地动了动，换来她一个笑。 
　　这笑颜让我再一次感受到了心跳加速，好吧，我妥协。 
　　答案就是我喜欢她。 
　　作者有话要说： 
　　两个哭包？？？？ 
　　OK，fine，让我们进入下一个 
　　你纠结我纠结的阶段 
　　心里描写我真的不太在行啊啊啊 
　　哭了哭了 
　　还有前面有的小bug我会修一下 


第23章心思 
　　周四下午我跟徐词是没课的，但林溪有，所以她叮嘱了我一番后就回去了，走之前还恶狠狠地威胁我，我要是再进医院就真的不来了。 
　　我说:好好好，不会来了不会来了。 
　　大概五点多的样子，我就出院了，我不喜欢医院里的味道，所以能提前走就走。 
　　徐词劝不住我，然后拿着我的药那些，跟我一起上了出租车。 
　　肖老师作为辅导员，在我晕倒的时候很快就来了，负责了我的一切，肖老师说不用谢她，她是当代活雷锋。 
　　我:......好 
　　徐词一路上都拉着我的手，这两天她很累，车上短短的20多分钟，她闭上眼睛靠着我的肩膀睡着了。 
　　回到宿舍后，跟徐词就分开了，我赶紧洗了头洗了澡，身上的难受才渐渐没有了。 
　　晚上有考试，但肖老师说我不用去了，明天早上的也不用去了，让我先好好休息身体为重，我答应了。 
　　我懒，不考就不考，反正这个又不算入平时分。 
　　魏潇潇没回来，李宋宁和邓琦在宿舍，一个问我要不要吃东西一个问我要不要休息，我哭笑不得。 
　　我笑着说:"你们不去考试吗？" 
　　现在时间已经六点半了，她俩才反应过来，然后说让我好好休息就去教室了。 
　　我喝了些热水，然后又爬上床。 
　　感冒没那么快就好，我现在浑身乏力，没劲儿，眼皮很沉重，或许不到三分钟，我就又沉沉地睡了过去。 
　　醒来的时候宿舍的灯大亮，我以为已经周五了，掀开床帘看了看，李宋宁在看着剧，怕吵到我戴着耳机。 
　　我收回手，开起手机，原来现在才十点过，寝室一般十一点半才熄灯，我睡了三个多小时而已。 
　　身上还是没劲，但状态比下午应该好很多了，鼻塞还在继续，嗓子还在冒烟。 
　　我下了梯子，坐椅子上，李宋宁听到动静取下耳机转过身:"小语你醒了啊。" 
　　我点点头以示回答，嗓子现在又干痒不舒服，我拿起杯子去接水。 
　　喝了水后我才感觉好一些，我问:"邓琦呢？" 
　　李宋宁:"窜寝去了，过会儿就回来。" 
　　我慢悠悠地喝着水，李宋宁问我:"小语你饿不饿？我们买了面包饼干还有牛奶。" 
　　我点点头，我说:"谢谢，我这儿有。" 
　　李宋宁说:"好吧，那你自己赶快吃一些。" 
　　我说好。 
　　然后拿过下午上楼前买的饼干牛奶先填填肚子，没什么胃口，吃这些东西我没有什么多余的感觉。 
　　等到吃的半饱了，我才打开手机看消息。 
　　QQ里，躺着几条消息，小群的艾特，还有周庭的。 
　　我看了看群里的消息，艾特我都是问我现在怎么样了的，我说了句没事了，就返回点开了周庭发的。 
　　周庭问我好些没有，问我明早去不去考试。 
　　我回复她:好很多了，不去。 
　　周庭秒回:酷 
　　我:...... 
　　我又点开微信，消息比QQ多一些。 
　　家庭群很安静，我想了想，发了条:后天回来。 
　　后天，周六，放清明节的假期，三天。 
　　林溪还是给我发了笑话段子，我笑了笑，回复了她。 
　　最后才点开徐词的，不同时间段发的。 
　　徐词:敲门没人答应，我想你应该是睡着了，那我先去考试了哦 
　　徐词:刚考完基德，考蒙圈了 
　　徐词:你醒了吗？ 
　　徐词:那我继续考下一门了，写作好烦，不会写啊呜呜呜 
　　徐词:来你宿舍，李宋宁说你还在睡觉，我就先回来了 
　　徐词:要是醒来了给我回个消息 
　　我敲着字:醒了 
　　我的生活单调无趣，能聊的人就那么几个，一只手都数的过来的样子，但她不是，想到这，我心里微微有点难过。 
　　我生病她一直在我身边，我已经耽搁她很多事情了，比如学习比如为外语歌王大赛的准备。 
　　我关了手机屏幕，我需要把自己矫情的情绪管理和控制一下。 
　　徐词她......是有喜欢的人的，所以在我今天刚意识到自己喜欢她的那一刻，既快乐又悲伤。 
　　我是女生，所以她对我表现出来的主动都是因为想要跟我是做朋友吧，可是怎么办呢？好像自从意识到自己喜欢她后就真的越来越喜欢她了。 
　　会想起她对我伸手的时候，会想起她抱着我哭的时候，会想起她跟我一起吃饭跟我一起上课的时候。 
　　好多好多，回想起才发现，我的生活里现在大部分都跟她有关，不知不觉间，她已经占了很重要的位置了。 
　　我觉得我喜欢乱想的毛病怕是改不过来了，此刻的我，身体无力心也无力了。 
　　还有姜一闲，现在跟她情况怎么样了？徐词一直没对我提过这些事，所以张小艾问起来的时候我才说不知道。 
　　我知道我现在脸色肯定很难看，林溪一直在说我不开窍，这下好了，我终于有喜欢的人了，但她不会跟我在一起的。 
　　诶？不是控制情绪吗？怎么我越想越多。 
　　我手撑着下巴，眼睛闭上，还是别想了吧，想多了越想越觉得心堵。 
　　心堵，我之前心堵好多次了，都是因为徐词。 
　　手机震动了两下，我收起心思，打开。 
　　徐词:醒了就快吃点东西 
　　我:嗯，好 
　　徐词:清明节三天你回家吗？ 
　　我:要 
　　徐词:你不开心吗？ 
　　我:没有 
　　徐词:你就有 
　　徐词:我过来了 
　　她说"你就有"三个字的时候，我都能想象出她微微蹙眉的样子。 
　　好吧，我就是不开心。 
　　她有喜欢的人，我不开心。 
　　有人追她，我也不开心。 
　　反正就是各种不开心。 
　　我脑袋晕乎乎的，不会又是病情加重了吧？我拍了拍额头。 
　　敲门声响了，李宋宁主动起来开门，徐词跟她打了招呼往我的方向走。 
　　我看着她，所有的不开心好像瞬间就都没有了。 
　　她站着，我坐着。 
　　我笑着说:"看吧，我没有。"我还咧了咧嘴，自从跟她关系越来越亲近之后，林溪说的对，我真的没以前面瘫了。 
　　徐词盯着我，我有点心虚，想要移开眼但又不敢，几秒后，她说:"房子的事得缓缓了。" 
　　我:"好。" 
　　她说:"你感冒还没好，放假回家后好好养病，等再回学校的时候我们就去弄。" 
　　我:"好。" 
　　我除了答应她还能干什么？ 
　　但我现在有点怕跟她单独相处了，虽然我不了解其他人在喜欢一个人的时候是不是跟我一样的反应，既有期待与开心，也有害怕与难过。 
　　害怕什么呢？我也不知道，或许是越相处得越多越沦陷得越深，然后无法自拔，这点我现在很有体会，尽管我中午才意识到了自己原来一直都喜欢她，或者，从一开始对她是好感，后来才喜欢的？ 
　　有时候觉得自己笨笨的，想不清楚。 
　　徐词关心地问我:"嗓子还疼吗？" 
　　我轻轻点点头:"有点。" 
　　她说:"那就别说话了。" 
　　我:"好。" 
　　她轻笑，从我这个角度能够看见她温柔的眼神，她笑着说:"哈？那你还在说话。" 
　　我:"那我不说了。" 
　　......说完才发现自己很蠢。 
　　果然，她嘴角又弯了弯:"笑笑，你怕不是个傻子吧。" 
　　这台词耳熟，她以前对我说过。 
　　我摇头抗议。 
　　然后她伸出手，固定着我刚刚晃动的脑袋，微微俯身，柔嫩的指腹轻轻抚了抚我的面颊，笑眼弯弯，里面似乎星光点点，她说:"笑笑，你真的好可爱啊哈哈哈。" 
　　我觉得她好像在哄小孩子，但我却因此感到异常愉悦。 
　　我轻哼了一声，好的，我就是可爱本爱。 
　　作者有话要说： 
　　李宋宁:我是谁？我在哪儿？我为什么不跟邓琦一起去窜寝？ 
　　徐词:又是这个角度，想亲 
　　有点忙尽量双更争取双更到完结2333 


第24章路上 
　　周六，早上上完课后就放假了，星期二回学校晚点名。 
　　我收拾好书本，然后打算先回到寝室，李宋宁跟张小艾要赶车，已经先走了，我同桌位置空着，周庭依旧逃课。 
　　教室门外，其他班的许多同学已经路过了，勾肩搭背嘻嘻哈哈，脸上都写着兴奋。 
　　徐词站在门外，我走过去，她背着不经常背的书包，头发扎了一根辫子在脑后，露出纤长且白皙的脖颈，脸上没有上妆，但也清丽好看。 
　　我抱着书，问她:"不是说放学就要走吗？" 
　　昨晚她说她妈妈来接她回家，然后一下课就会走，我以为她已经走了。 
　　走廊上人来人往的，有点挤，我怕她被撞着，往旁边拉了一些，她站定，然后笑着道:"是啊，但是走之前我得跟你说句再见啊。" 
　　我也笑:"这样啊。" 
　　她轻轻戳了戳我的脸:"不然呢？" 
　　我现在有点怕跟她这么亲近，想要躲开，但又舍不得，超级纠结。 
　　她对我的动作是很正常的，也不怕我误会，但我会贪心。 
　　人已经少了些，徐词跟我并肩走，见我抱着书，她想要帮我拿着到楼下。 
　　我拒绝:"我只是感冒了不是瘫痪。"我说，"而且感冒快好了。" 
　　"那好吧。"她酒窝浅浅。 
　　因为走的迟一些，楼梯上的人已经少了很多，到了楼下，徐词还跟我走了一截都需要走的路，分岔口她对我挥了挥手，然后说:"那我先回家了啊，到了给你发消息。" 
　　我说好。 
　　三天，我最近一刻都不想跟她分开。 
　　回到寝室，我简单地装了些东西在书包，然后下了楼。 
　　林溪在宿舍楼底下等我，这次回去我跟她一起，不过不跟上次一样坐动车，因为她爸爸来接我们。 
　　林叔叔40多岁的年纪，戴着幅眼睛，微胖，看起来很和蔼可亲，但他本人很幽默。 
　　跟我爸是完全不一样的类型。 
　　校门口，我们找到林叔叔的车，我拉开车门，林溪先坐进去然后我再上车。 
　　我坐下，有礼貌地喊:"林叔叔好。" 
　　林叔叔回过头来，笑眯眯地道:"小柯啊，你好你好，谢谢你在学校对溪溪的照顾哈。" 
　　我连忙摇头:"没有没有，都是她一直在照顾我。" 
　　我去林溪家次数不多，所以跟她爸爸妈妈关系其实也是一般，见面都会是客套话，我已经习惯了。 
　　林叔叔惊讶:"说话咋还有鼻音呢？小柯感冒了吗？" 
　　"嗯，有点，不过已经快好了。"我有点不好意思地摸了摸鼻子。 
　　林叔叔:"注意身体啊，最近就是容易感冒。" 
　　我点头说好。 
　　林叔叔又对着林溪说:"哦哟，学校伙食那么好？一个月不见，溪溪你是不是又长胖了？" 
　　林溪生气地捶了他肩膀一下:"爸，别人爸爸都说瘦了，怎么就你要说我长胖!" 
　　林爸爸发动了车子，他架了架眼镜:"有意见吗？信不信你妈见了你肯定也说你胖了，反正我老婆永远跟我站一边的。" 
　　林溪:"......." 
　　我在一旁摇头轻笑，我曾经羡慕过林溪家里的相处模式，父母亲恩爱也不死板，对她也好。当初林溪高中谈恋爱的时候，被班主任发现了，我们班主任态度很坚决，一定要通知家长。然后给林叔叔打电话，说你女儿早恋，林叔叔特别开心，表示自己女儿终于谈恋爱了，班主任被气的把林溪调到特殊位置待了一周。 
　　而我呢？高中时期有个男生，喜欢我，被他爸妈发现了，来学校里闹事，说我影响他们儿子学习，并且要求我家长出面，天知道，我什么也没做，没接受那个男生的任何请求。 
　　但班主任最后想了想，还是给我妈妈打电话说明情况，我妈说:随便她吧。 
　　行吧，随便我吧，反正我也不需要他们在意。 
　　林叔叔开车时喜欢放歌，现在他就在放，自己还会跟着唱。 
　　林溪和我都戴着耳机听音乐，不过她一直都在论坛上周旋，最近她喜欢的那个女演员主演的新剧开播了，网络上有骂有夸，林溪说她们作为粉丝要控评要宣传要反黑等等，很忙的。 
　　我有点困倦，从包里拿出眼罩带上。 
　　耳机里传来的女歌手在唱:"你给我了一个微笑/我可不可以用一个拥抱/还你/你让我又心跳/诶呀/我有什么办法也叫你神魂颠倒/你的眼睛会笑/我望着就中了□□" 
　　睡不着了，现在满脑子都是徐词。 
　　我怕我表现太明显，而且我不想要太过黏着她，小时候不懂事黏着我姐，我姐就会不耐烦，我怕徐词也会不耐烦。 
　　如果她只要有一点点不耐烦，我就会自动地远离她。 
　　纠结了不知道多久，反反复复，我还是忍不住取下眼罩，给她发了条消息。 
　　我:你到了吗？ 
　　徐词:还没，堵车了 
　　我瞧了瞧窗外，原来不知何时也排了长龙。 
　　我:我们这也堵了 
　　徐词:笑笑 
　　我:啊？我在 
　　徐词:你什么时候到 
　　我:正常的话应该是四点就可以到了 
　　徐词:这样啊～ 
　　我:嗯 
　　徐词:笑笑 
　　她又叫我，我微微扬起嘴角。 
　　我:怎么了？ 
　　徐词:没，就是...... 
　　我:就是怎么了？ 
　　徐词:就是想你了 
　　这句话让我开心，但我只要一想到她其实有喜欢的人就难受。 
　　我:这样啊 
　　徐词:嗯哼，就是这样 
　　我:那你就想着吧 
　　徐词:冷漠.JPG 
　　跟她这样子没营养地聊了一会儿，我又把眼罩带上，感冒还没好到底，现在想要睡觉。 
　　车子在路上平稳地开着，林叔叔开车不快，安全第一稳重为主。 
　　林溪不知疲倦地还在激战中，不过她突然出声问我:"诶，小语，你想通了吗？" 
　　我:"想什么？" 
　　林溪:"前两天不是还不开心人家姜一闲喜欢我女神吗你？" 
　　林叔叔问:"你女神？你女神不是那个祁斯乔吗？" 
　　祁斯乔，林溪喜欢的那个女演员，林叔叔林阿姨他们都知道女儿是个追星狗，而且并不阻拦，有时候见面会什么的还会给她拿钱让林溪去。 
　　林溪:"不是，这不关我乔什么事啊。刚刚说的这个女神是小语他们系的，特别好特别优秀，然后学校里有个我们觉得很配的学长在......" 
　　她似乎还想着说下去，因为林爸爸还挺喜欢听这些八卦的，但我现在心态变化了，自然不会让林溪说下去，我取下眼罩，伸手拉着她的衣袖，打断她:"已经没事儿了。" 
　　林溪:"哈？" 
　　我看着她笑:"我想通了啊，没有不开心了。" 
　　想通了，是因为喜欢她啊。 
　　这个结果，我打算这几天告诉林溪。 
　　作者有话要说： 
　　我的微博ID是不要搜我艾迪谢谢 
　　那个号也没什么哇 
　　抱歉大号实在是不能说哭唧唧 
　　剧情会加快了 
　　这本文真的不会写太多 


第25章照片 
　　林叔叔把我送到小区门口，便跟林溪离开了。 
　　我机械地刷卡，进小区，上电梯，拿钥匙，开门。 
　　屋内安静得很，看起来跟一个月前离开的时候没两样，窗帘没拉，玄关处的鞋架上鞋子摆放很整齐，我穿上拖鞋，然后先回到卧室把书包放好，换上家居服，再回到客厅，仿佛已经成了习惯。 
　　现在已经五点了，路上堵车，而且没吃午饭就走，现在有点饿。 
　　嗓子又干痒起来，我咳了咳，先去把水烧着，又回到沙发上坐下，开了电视，沉默地看着。 
　　没什么好看的，我的心思也不在电视上面。 
　　过了一会儿，电热水壶烧好了，我拿着自己的杯子倒了杯水，等它温度低一点再喝。 
　　家庭群没有任何回复，我也不知道他们知不知道我会回家。 
　　太过安静了些，没有生气，阳台那里有小茶几还有椅子，我端着杯子去那坐下。 
　　闭着眼睛，风吹到脸上，像一双温柔的手抚摸着你的脸颊，这又让我想起来前晚徐词捧着我脸的时候。 
　　又在想她，或者说，其实没有片刻不在想她。 
　　她已经到家了，给我发了消息，我好像还没告诉她我到了。 
　　我又起身去卧室里把手机拿出来，果然，她在问我有没有安全到家。 
　　徐词真的是个很合格的好朋友，我边敲着字边心酸边开心地想。 
　　开学的时候，我妈让我到学校了发个消息报一下，然而其实我发不发消息都没关系，反正他们也不会在乎这些。 
　　在我大学的时候，他们才想起来形式这个东西，表面上对我有点关注了，比如让我一周联系一次家里这种诸如此类的让我都觉得假的事情。 
　　但是没关系，我也可以配合着，尽管并不是很想。不想的时候就会忘记，因为忘记了他们也不会催，不过柯欢声还会催我。 
　　其实她又比我重感情到哪儿去？ 
　　爸爸妈妈那么喜欢柯欢声，但我有记忆起，她就是摆着一副冷淡的脸，对谁都冷淡的脸，爸妈哄她开心，她也就扯了扯嘴角然后说句谢谢，冷漠的不像个孩子，如果是我，我可能眼睛都会笑成一条缝了。 
　　聊了一会儿，徐词说她妈妈催她吃饭了，晚点再找我。 
　　我说好。 
　　原来时间已经到了七点半了，我去客厅把灯打开，然后放下手机去厨房。 
　　还没回来，我就得自己做饭。 
　　所幸的是冰箱里还有点青菜，我将它们洗净然后自己煮面条。 
　　我懒......虽然从小就学会了做饭，但还是能够不麻烦就不麻烦，一切以简单为主。 
　　等我吃完饭，洗了碗，他们还没回来。 
　　好吧，我还是不等了，洗完澡后吹干头发就上床了。 
　　卧室的灯我开的很亮，我靠坐在床上，腿交叠着，手里时不时地点击着屏幕。 
　　我在纠结，到底要不要又找徐词呢？ 
　　找吧，但我觉得我好烦。 
　　不找吧，但我又好想跟她聊天。 
　　我把手机放枕边，努力克制着自己不去想她，然后我往我的房间里看了看，还是一个月前的摆设，床单被套我自己今天回来后换的，我妈是不可能帮我换的。 
　　右边的是衣柜，在我左边的是书架，书架上的书都快放满了，是我这么些年的学习的书，小学到初中到高中的课本，有的都已经泛黄了，但我没扔，搬家了两三次我也没扔，我自己抱着它们搬家，我爸说我麻烦。 
　　然后正前方是书桌，书桌上有个样式可爱的小台灯，以前林溪给我送的，小台灯旁边摆着3个相框，里面是我中学时期的3张我的校服照片。 
　　我心思动了动，下床，拉开椅子，把小台灯打开，将相框拿过来看。 
　　第一张是我高一被罚跳广播体操的时候，林溪给我照的，后来洗出来了，照片上的我穿着普通的蓝白相间的校服，扎着高马尾，表情隐隐约约看出来很严肃。 
　　第二张是我高二的时候，在树底下乘凉，林溪那段时间有点迷恋摄影，所以体育课我就站那她也按了快门，难为她了，体育课也带着单反。 
　　第三张是我高中毕业的时候，林溪让我站好，让我比个"耶"的手势，我不愿意，林溪软磨硬泡下我才不情愿地比起了手势，但我的表情一点也没有笑的意思。 
　　我回到床上拿了手机，将这三张照片拍了下来。 
　　打开微博，然后选择了第二张乘凉那张，发了微博。 
　　我的ID很简单，就叫木可可。 
　　木可可:【图片】 
　　我的微博几乎是没有消息提醒的，因为我很无聊，转发的都是一些风景照还有一些视频，很少会发原创，发的内容也不会超过五个字。 
　　我发这张照片，也只是想要徐词看见。 
　　心机啊心机，我对自己说。 
　　好想把这三张单独发她，但是怕她烦。 
　　但......可是就算她看见了又能怎么样呢？我的小心思也就只有我自己知道而已，我又丧丧地想着。 
　　过了会儿，我收到了评论的提醒。 
　　点开，是林溪的评论。 
　　溪水溪流:？？？？？差点以为你被盗号 
　　我回复她:没有 
　　溪水溪流:哎哟这照片～这谁拍的啊～技术好好哦～ 
　　我回复她:脸呢？ 
　　溪水溪流:掉地上了嘻嘻嘻 
　　然后下一秒她微信找我了。 
　　林溪:怎么突然间想到爆照了？ 
　　我:不能哦？ 
　　林溪:能能能，怎么不能! 
　　我:林溪 
　　我:我有事情想要告诉你 
　　林溪:什么事？ 
　　我:当面说吧，现在不说了 
　　林溪:...... 
　　林溪:不带这么坑人的 
　　我:嗯哼 
　　跟她这样有一搭没一搭地聊着，她又在跟我讲她跟哪个黑粉在论坛上撕逼，然后那个黑粉结果被她扒出来是祁斯年的对家粉丝这些，我听着觉得好玩。 
　　过了会儿，徐词给我打电话过来了，我有点讶异。 
　　我抑制住自己激动的心情，然后滑动接听，虽然不知道为什么给我打电话过来。 
　　徐词:"喂？笑笑。" 
　　她的声音听起来有点开心的样子，好像在一个很安静的地方，应该也是在卧室吧，我把被子拉过来一些盖到腰处。 
　　我:"嗯，我在。" 
　　徐词:"我看见那张照片了。" 
　　我装傻:"哪张？" 
　　徐词又笑:"哇，你这么问，我也一下就忘记了呢。" 
　　我垂下眉眼，左手捏着被子，心里有点紧张。 
　　我问:"好看吗？" 
　　徐词:"好看。" 
　　徐词:"一直都好看。" 
　　徐词:"开学见你的时候就觉得好看。" 
　　我被她接连的三个"好看"夸愣住:"开学什么时候？" 
　　徐词顿了顿:"就......大一开学报道的时候啊，你一个人拉着行李箱背着书包，站在大本营那儿，这是我第一次见你的时候。" 
　　我觉得这句话似乎有点耳熟，徐词曾经是不是说过？但我一时突然间想不起来。 
　　我:"这样啊......" 
　　我:"你现在在做什么？" 
　　徐词又顿了顿，才说:"在想某人啊。" 
　　又在想喜欢的那个人吗？我捏紧了被子，我说:"徐词。" 
　　她问:"怎么又叫我名字了？" 
　　我:"忘记了。" 
　　我想了想问她:"你喜欢的那个人我有没有见过？" 
　　她沉默了几秒，说:"你见过。" 
　　她接着说:"你也认识。" 
　　我不知道该说什么:"这样啊......" 
　　她回了个"嗯"字。 
　　夜色好像给予了我一些勇气，我试着开口:"我现在也有喜欢的人了，以前一直不知道。" 
　　徐词:"嗯。"听不出喜乐。 
　　我说:"现在我觉得好喜欢她啊。" 
　　徐词:"谁啊？我认识吗？"还是很平常的语气，就像这个话题跟朋友聊没什么两样。 
　　事实上也确实是这样，是我自己自作多情了而已，渴望着能有一点不一样的回答。 
　　我的勇气和心情瞬间没了:"不说了，晚安。" 
　　我挂了电话，躺好，把被子拉过来盖住脑袋。 
　　作者有话要说： 
　　小词同学在另一头已经成醋瓶了好吗 
　　小柯同学因为环境和性格原因 
　　emmmmm...... 
　　一定会治好的! 


第26章告诉 
　　第二天，我醒过来的时候，已经十一点多了。 
　　我坐床上，发呆，也不知道爸妈他们在不在，愣了会儿才下床然后去洗漱换衣服。 
　　到了客厅的时候，看见我妈正躺在沙发上按着遥控器。 
　　我走过去，坐在旁边的小沙发上，叫她:"妈。" 
　　与一个月前没有什么变化，虽然已经快50了，但那脸也能看出年轻时候是个十足的美女。 
　　她笑:"小语起床了啊。" 
　　不知道是不是因为她现在可以自由支配时间的原因，对我也确实是笑容多了一些，但也就一些。 
　　我点头:"嗯。"我说，"你饿了吗？我去煮饭。" 
　　她换了个台，然后放下遥控器:"我已经吃过了。"她说，"冰箱里有菜那些，你要吃什么自己煮。" 
　　我起身:"好。" 
　　如果我姐在的话就不会这样了。 
　　等我吃完饭，她又换了身衣服，提着包，在门口换鞋:"我去打牌去了，你自己可以去玩。" 
　　我说:"好。" 
　　我也只会说好，因为没有我姐在的时候，他们都不会跟我单独待太久的。 
　　下午，我把林溪约了出来，地点在我们这边的一家咖啡店。 
　　林溪到的比我晚，她拉开椅子坐下，然后摸了摸自己头发，说:"发型乱了没？" 
　　我看着她的大波浪，笑了笑:"没有。" 
　　林溪叫了服务员点了杯咖啡，然后问我:"今天什么安排？" 
　　我搅了搅咖啡:"我有事要告诉你。" 
　　"我知道啊。"林溪说，"我是问说完以后呢？不会就在店里待到吃晚饭吧？" 
　　"当然不会。"我摇头，"林溪，我......" 
　　我有点犹豫，我该怎么开口？ 
　　林溪手指交叉着，开玩笑说:"什么事啊看你这样，把我急得，小语你不会是得什么绝症了吧？" 
　　我想了想，点头。 
　　林溪"唰"地一下，脸色就变了:"我草!你不要吓我!" 
　　她声音有点大，其余桌的客人都看向了我们这边。 
　　我对她比了个"嘘"的手势:"你小声一点。" 
　　正巧服务员把咖啡端给她了，林溪说了谢谢把咖啡放一边。 
　　"不是，怎么回事啊？什么病啊？你真的别吓我啊小语。"她有点焦急地问，眼神里还是毫不掩饰的关心。 
　　我安抚她:"你别担心。"我说，"我只是得了相思病。" 
　　林溪:"......神经病。" 
　　我苦笑:"也是绝症啊，因为她又不会跟我在一起。" 
　　林溪彻底回过神来:"啊？我还以为你开玩笑......"下一秒她一脸震惊，"所以就是你喜欢了个人，但是他又不喜欢你，然后你自己在这儿伤春悲秋仿佛身体被掏空？" 
　　我:"对，是这样的。" 
　　林溪:"所以不是绝症咯？"她又生气了，"气死我了，你吓死我了刚刚!" 
　　我低下头。 
　　林溪喝了口咖啡，然后右手搅拌着，问我:"说吧，什么情况？他是谁？我认识吗？" 
　　我挑着问题回答:"你认识的。" 
　　林溪:"......雾草，不会是陈星这家伙吧？周学姐跟他已经分手了，这几天我朋友圈里她画风有点迷，失恋女孩，惨不忍睹。" 
　　我摇头:"不是。" 
　　林溪思考:"那就是姜一闲？上次你不是说他在追我女神吗？"她点头肯定自己的答案，"一定是这样，姜学长喜欢我女神，你喜欢姜学长，所以不会跟你在一起。" 
　　她自言自语地说完，还伸手轻轻拍了拍我脑袋:"天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。" 
　　她终于把这句话原封不动地还给我。 
　　我:"......" 
　　我终于不纠结了，我望着她:"林溪。"我缓了缓，"我喜欢的不是别人。" 
　　我顿了顿说:"是徐词。" 
　　世界仿佛安静了下来，周遭的一切动静都好似没有了声音，说出这句话我没想到那么容易。 
　　林溪:".......喵喵喵？？？"她震惊了，"我天？"她低了低头，声音压了下来一些，"我没听错吧？我女神？你喜欢她？" 
　　我:"对。" 
　　林溪摸了摸我额头:"这没发烧啊，怎么糊涂了？" 
　　我把她手轻轻拍开，我说:"没开玩笑，我喜欢的就是她。" 
　　林溪也终于不再不正经，她试探着问我:"真的？" 
　　我点头。 
　　她说:"小语......你会不会把友情和爱情没有分清楚？" 
　　我摇头:"我分的很清楚的，对她的感觉跟你的不一样。" 
　　林溪抿了抿唇，神情严肃了些:"那她知道吗？" 
　　我再次摇头:"她不知道。"我说，"我也怕她知道。" 
　　林溪微微皱眉:"那现在呢？你打算怎么办？" 
　　我抿唇，摇头。 
　　我能有什么打算？告白吗？我怂且不说，她也有喜欢的人啊，如果我说了喜欢她或许我连朋友都跟她做不了了。 
　　我有点难过，昨晚我挂了她的电话后，她应该也生气了吧，没有给我发任何消息，我到现在更是没有胆量主动联系她。 
　　我在生我自己的气，昨晚为什么要说自己有喜欢的人呢？这样子或许是不是就不会听见她那平淡的几乎没有任何波动的语气了，而且为什么要挂电话呢？我对自己这样的烂脾气很无语。 
　　我绞着手指:"而且她有喜欢的人了。" 
　　林溪抚了抚额:"那你这......我也不知道该怎么说了。" 
　　她问我:"那你什么时候意识到自己喜欢她的？" 
　　我想了想，说:"生病醒来后吧......" 
　　林溪脸上大写的问号:"那也就是前两天咯？" 
　　我再次点头，"嗯"了一声，"不过我之前对她感觉就不一样，你懂吗那种感觉，就是看见她为别人伤心流泪心里就怪怪的，她唱的歌也是为那人唱的，她的心情完全就跟着那人走的，她每次这样我就觉得心里很烦躁，她说她为了想要更配那人所以想要变得越来越优秀，越来越好，这更让我难受。" 
　　林溪:".......感觉你第一次说这么多话。" 
　　我:"......." 
　　林溪:"那你能怎么办？没准我女神也是......"她给了我一个眼神，"我们学校的百合小姐姐还挺多的。" 
　　我否定她，低落地说:"不会是的，她......在我面前提过，对那人几乎是一见钟情，暗恋了一学期了都。" 
　　林溪摸了摸我的脑袋:"小语啊。" 
　　我眼泪在打转了，抬头看她。 
　　她笑了笑:"我很开心你有喜欢的人了，尽管对方是个女生，也开心你可以把这个秘密告诉我，"又继续说，"啊......我对这个不太了解，所以没能给你什么建议，你加油。" 
　　她说:"虽然我喜欢男生，不能理解你的感受，不过应该是一样的，你喜欢女孩子我也觉得很OK，我只是在这之前没想到过。" 
　　她说:"有些事你从不跟我讲，你把自己闷在你的世界里，我倒是希望女神也是喜欢你的，这样或许你的有些心结就能打开了。" 
　　她笑:"或许你可以试试？不要怕。" 
　　作者有话要说： 
　　进度真的很快 
　　一点儿都不拖拉 
　　我...下次开文前... 
　　一定要先存稿... 
　　还有真的是第一次写gl 
　　而且是心血来潮突然写了就发的 
　　所以有的地儿我自己也有点蒙圈 
　　emmmm...下一次绝不用第一人称... 
　　这本文算是...处女作？hhhh 
　　依旧双更 
　　争取20w字之前完结 
　　挺短的 
　　然后因为小柯同学的关系 
　　本文格局不会大的 
　　后期就是谈恋爱啊 
　　嗯 
　　就这样 


第27章备注 
　　吃完饭回到家的时候已经八点过，出乎我意料的，客厅的灯是开着的。 
　　柯欢声在沙发上坐着，腿上摆着她的笔记本，手指快速地敲着键盘，见我走过来，才抬了抬眼看了一下，然后还是跟以前一样的语气:"回来了啊。" 
　　我坐下，抱着抱枕，点点头。 
　　柯欢声依旧盯着她的屏幕，平静地问:"回来了还不去洗澡？" 
　　我:"哦......."我站起来，"爸妈呢？" 
　　"今天不回来了。"她淡淡的说道，只是在讲述一件很平常的事情。 
　　不过也确实平常，以前就这样，他们经常不回家，我姐和我在家的时候还会请保姆照顾，后来她去了大学，只有我，就我一个人在家了。 
　　我点头，去了自己卧室。 
　　等到弄完一切后，已经九点半了，我开门走去客厅，柯欢声还在那坐着，姿势都没换过。 
　　不累吗？我叹气。 
　　我说:"姐。" 
　　柯欢声:"怎么了？" 
　　我在沙发后站着，不敢离她太近，以前被她管怕了，现在还没能出来，我说:"别太累了。" 
　　柯欢声:"知道了。"也没看我一眼。 
　　有点尬聊，我摸摸鼻子，又回到自己卧室。 
　　床上有个小熊，是我自己买的，在我自己十五岁生日的时候，现在已经跟着我快四年了。 
　　我的生日在六月十三号，林溪说小语你生日真好记，我不明所以，前有儿童节在，后面有建党节，我的生日怎么都不好记吧。 
　　林溪:六月十三号，也就是613，13就是B，那连起来就是6B，谐音流弊，流弊那天就是你生日，你觉得好不好记？ 
　　我:....... 
　　不过徐词说过，她比我大一个月又三天，想到这里，我开心的拿过小熊，现在已经四月了，离五月已经不远了。 
　　小熊被我保养挺好的，到现在也是白白的模样，眼睛鼻子都没丢，我把它放怀里，捏着它的小耳朵，看着它，我说:"好想见她啊。" 
　　它当然听不懂也不会回答我，不然这就灵异了。 
　　不过到现在我都还没跟徐词联系，想到这，我再次捏了捏小熊的脸，把它放一边去了。 
　　手机一直放我身边的，一直没响，没有电话没有微信，我不止一次地点开跟徐词的聊天记录，但是不知道怎么开口。 
　　我该说什么？说自己不是故意挂电话的吗？还是说自己很生气你对我喜欢的人都不感兴趣的吗？真是想不通。 
　　果然爱情会让人患得患失，这又让我想到了之前在运动场哭的徐词。 
　　徐词徐词徐词徐词...... 
　　我被下蛊了一样，睁眼闭眼现在都是她。 
　　我趴着，下巴支在枕头上，拿过一边的手机，然后又一次点开跟她的对话框，上面显示的最后一条消息还是她说她去吃饭了，我说好。 
　　我点开文字编辑，删了改改了删，不知道怎么发，就这样纠结了大概五六分钟。 
　　然后我看见了徐词的备注变成了【对方正在输入...】，我立马坐了起来，眨了眨眼睛，看看自己是不是眼花了。 
　　然后下一秒备注又成了【徐词】......我真的眼花了吧，我闷闷地想。 
　　结果等我再看，又成了【对方正在输入...】，没几秒又变成了【徐词。】 
　　这样反反复复了三分钟，就是没有消息发过来。 
　　但我心情一下就好了起来，她是准备给我发消息的吗？ 
　　既然这样，那还是我先发好了，我扬了扬嘴角，毕竟我喜欢她嘛。 
　　我:你想发什么啊？ 
　　【对方正在输入...】这一次也是变成了备注，不过我收到了她的消息。 
　　徐词:准备发"你想发什么"这句话 
　　我:...... 
　　徐词:你那一直在显示正在输入 
　　徐词:就是没收到消息 
　　徐词:委屈巴巴.JPG 
　　我把腿环抱着，脑袋搁在上面，盯着眼前的手机打字。 
　　我:对不起 
　　徐词:为什么 
　　我:昨晚我直接挂了电话 
　　徐词:没关系的 
　　徐词:我本来也想挂 
　　我:为什么 
　　徐词:没为什么 
　　我:这样啊 
　　徐词:嗯，就是这样 
　　我:你明天有什么安排吗？ 
　　徐词:有，有件事要去做 
　　我:那你要不早点休息吧 
　　徐词:晚安 
　　我:晚安 
　　这就真睡了啊？？？我只是......客套一下，内心希望她能跟我再多说一些的，我瘪了瘪嘴，心里记了笔记，以后聊天再也不说"早点休息"四个字了。 
　　然后看着页面发呆，随即愣住，话说......对徐词的微信备注是不是太生疏了些，我已经叫她词宝了，微信居然还是名字会不会说不过去？我咬了咬手指，该换成什么备注才显得她很特别呢？ 
　　其实我给大家的备注都是一样的，除了爸妈，其余都是名字，没有显出谁更跟我亲近一些。 
　　所以眼前就是要给她改备注，我想了一下，给她改成【词宝】，但不知怎么看着有点奇怪？我又换【小词】，更奇怪了，想了想，成了【阿词】，第一次不叫她名字就叫的她阿词，然后是小徐，不过小徐当然被我直接无视了，董阿姨都在叫，我才不会把这个设为备注。 
　　但是【阿词】会让我觉得看起来不太好看？突然间想到了阿猫阿狗这四个字，我仰头看了看天花板，脑海里闪过两个字，我咧了咧嘴，就这个。 
　　低头，设置，【我宝】。 
　　......天，我自己看着这个称呼直接脸烫了，好羞耻但是又好喜欢啊啊啊! 
　　林溪说的没错，其实我真的或许是闷骚属性，她对我没有任何误会。 
　　我下床，走到窗边，把窗子拉开，但是今晚怎么风这么小？我把手放脸上，感觉它依旧滚烫，而且心跳的声音比任何声音都要清晰，我完全不敢去照镜子，但我也能想象出来我现在的脸应该不亚于我发烧的时候了。 
　　这样不行啊......我关了窗，重新躺回床上，感觉这样悄悄地改备注真的很让人感到不好意思。 
　　要是被人发现了怎么办？ 
　　我之前的消息提醒都会显示联系人的备注的，想到这个，我又立马去设置里把【通知显示消息详情】给关掉。 
　　不过，她对我的备注是什么呢？是柯笑语，还是柯小语，或者笑笑？ 
　　会不会跟我现在给她的备注一样特别呢？应该会吧？毕竟我是她好朋友，好朋友啊......我又想到这三个字，心情慢慢地平静下来了。 
　　所以只是改个备注，我自己一个人在这演了一出戏而已。 
　　不管了，我乐意改就改，一个人自嗨也没关系。 
　　我喜欢她，就算得不到回应的话，也没关系了。 
　　本身喜欢她这件事情，就会让我感到开心呀，所以她就算跟我只是好朋友，我也应该得到满足吧，纵然其实想要的并不止这个，但是我也真的没办法。 
　　没办法的事情，我就不强求了，跟爸爸妈妈不喜欢我一样，我也不会求着他们能够爱我一些。 
　　茅塞顿开，我才想起，喜欢她就很美好了，所以以后我就不用纠结其他的了，徒增烦恼。 
　　不能告诉她，但我或许可以把这份喜欢放进盒子里，然后她要是也喜欢我，我就把它给她，要是不喜欢我，那我就自己收藏着。 
　　我关了灯，躺好，然后又打开手机。 
　　既然改了微信备注，那把Q/Q和微博的也顺便改了吧？只是不能再叫我宝了，我把微博的改成【小词】，把Q/Q的改成【阿词】。 
　　完美。 
　　我翘起了嘴角。 
　　作者有话要说： 
　　改个备注都能那么羞涩 
　　还怕被发现 
　　得 
　　之后还真的会被小词同学发现哈哈哈!!! 
　　小柯同学非常单纯了 
　　早安～ 


第28章照片 
　　第二天一大早，敲门声响起。 
　　"柯笑语。"我姐的声音，不算大，没有一点情绪，但我也听见了。 
　　她说话比闹钟管用，我怕她，所以就算在睡觉，但她叫我的名字不超过三次，我就会醒。 
　　我揉揉眼睛，掀开被子，下床穿鞋去开门。 
　　柯欢声站我门口，见我这样皱眉，她说:"给你五分钟，收拾好，出来吃饭。" 
　　我马上"哒哒哒"地往洗漱间跑，她在家的时候，就跟教官似的，对我要求非常严格。 
　　我快速地刷牙洗脸换衣服，马上瞅了眼手机上的时间，关门的时候松了口气，还好还好，没超过五分钟。 
　　我走向饭桌，她正在那左手一份财经报纸，右手用勺子喝着粥，看上去很优雅，也确实很优雅，林溪第一次见我姐后，说我姐是气质型冰美人，说我是冷水，她是冰块。 
　　我:...... 
　　我去厨房，自己拿碗，然后端着一小碗粥出来，坐她对面。 
　　沉默地吃着饭，只有她翻看报纸的声音，"食不言寝不语"被我们运用到极致。 
　　我刷完碗，去沙发上坐着，拿了个橘子剥开，打开电视，把声音调的适中，我怕吵着正在书房的柯欢声。 
　　过了会儿她出来了，去冰箱那拿了盒牛奶，路过的时候她看了我一眼，站定，我背都绷直了，只听她淡淡开口:"什么时候回学校？" 
　　"明天中午。"我规矩地回答，"跟林溪一起，坐动车。" 
　　她点点头，就又优雅地进去了。 
　　我呼出一口气，把最后一瓣橘子塞进嘴里。 
　　我关了电视，洗了手，回到卧室，趴床上，闭着眼睛，早上起的有点早，以致于现在没两分钟困意就席卷而来，我再次睡了过去。 
　　这次吵醒我的是手机的声音，我还保持着原来的姿势，困得眼睛都睁不开，我靠着铃声摸到了手机，来电人我也没看清楚，凭着习惯滑动了页面，然后将它放在耳边。 
　　我:"喂？"我的声音软绵绵的没力气。 
　　那边的人轻咳了一下说:"还在睡啊？"好像忍着笑意。 
　　我用鼻音回复了一个音节。 
　　不过这声音怎么听起来有点像徐词？我把手机拿开一点，睁开眼，还真是她。 
　　我困意立马就被赶跑了一样，我坐起来，说:"没有没有，没睡。" 
　　徐词在那边笑:"那刚刚说话的是谁？" 
　　我:"不认识。"我是不会承认是我的。 
　　徐词:"笑笑。" 
　　她叫我，我愉悦地眯了眯眼睛，问她:"怎么了吗？" 
　　徐词:"我也好困啊怎么办？" 
　　我拿过小熊捏着，我说:"那就去休息吧。" 
　　徐词叹气:"哎，不行诶。" 
　　我微微低头:"为什么？" 
　　"嗯，不能说。"她卖了个关子。 
　　我疑惑:"昨晚你不是早就睡了吗......？" 
　　昨晚九点多说晚安的是她没错吧？ 
　　徐词轻笑，有拉窗帘的声音传来:"是啊，睡得早，但也起得早。"她说，"没睡够。" 
　　我把小熊放下，又改为靠着床头，我笑:"这样啊。" 
　　她说:"是啊。" 
　　我想了想，问:"你现在忙吗？" 
　　她那边又传来拉开椅子的声音，她说:"不忙，待会儿再忙。" 
　　我勾了勾唇角:"那......我还有照片你要看吗？" 
　　徐词又笑:"好啊，你发我吧。"声音清澈好听。 
　　我下床，走到书桌那坐下，我说:"好，微信见～" 
　　我这个尾音我自己听着都受不了，没想到我也有那么......emmmmmm...... 
　　不管啦，反正我就想分享给她看啊。 
　　什么都想分享给她，笑话也是，八卦也是，虽然怕她厌烦，但还是会忍不住的。 
　　相框里只摆着三张照片，但抽屉里还有。 
　　我先放下手机，拉开抽屉，从里面拿出一个盒子。 
　　盒子是黑色的，封面上有只小鹿。 
　　我把它放桌上，然后打开。 
　　里面装了很多照片，柯欢声以前喜欢捣鼓这些，以前我年纪还小，她见我摔倒的时候，她不会想着扶我起来安慰我，而是快速跑回书房拿相机，不管三七二十一，给我照一通再说，后来把这些照片都洗出来了。 
　　不过大多数都是我小学时期的，她大学去了A大，而我刚刚上中学，所以后来关于我长大以后的照片许多都是我在家里的时候。 
　　系着围裙做饭，或者打扫卫生，诸如此类的做家务的时候，柯欢声只要在家，就还是会给我拍下来。 
　　上了大学后才没有再继续拍我了，也亏得她从小就拍我，所以我并不会害怕镜头。 
　　初中的少很多，高中的相对多一些，高一的时候林溪喜欢拿手机随便拍，我也经常入镜，不过那时候像素没有很好，只是林溪还是把这些照片洗出来了。后来林叔叔给她买了单反，在她迷恋摄影的那段时间，"模特"基本上都是我。 
　　趴桌上睡觉的时候，拿着课本去办公室的时候，体育课坐□□上的时候，很多很多，都是穿着蓝白相间的校服，多数时候都是扎着马尾的。 
　　照片真的很多，所幸的是我这个盒子，或者说其实可以叫它小箱子，刚好可以装下。 
　　我拿了一些出来翻着，右手打开手机，点开跟她的对话框。 
　　不过我看着【我宝】这个备注还是有点脸发烫，羞耻感再度涌了上来。 
　　不过没关系，反正又没人会知道。 
　　我小心一点就好。 
　　我:你打算看什么时候的？ 
　　我宝:哇，还分时间段的吗？ 
　　我:嗯哼，不过要是太丑我是不会给看的 
　　我宝:哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 
　　我宝:那......一年级的笑笑能不能看？ 
　　我:好 
　　我把小时候的照片翻面，照片背后是写有日期的，我翻了翻找了几张出来。 
　　最后决定了给她发一张，这张照片是在冬天的时候，我穿着厚棉袄还有厚厚的鞋子，整个人看上去跟小球似的，戴着红色的毛线织的猫耳朵帽子，而且脸上还有两坨高原红，在哭，我不太能记得当时发生什么事了，不过看起来还...可以，相比较其他图这张已经很能入眼了。 
　　我:【图片】 
　　我:不可以笑 
　　我宝:噗嗤哈哈哈哈哈哈哈哈 
　　我:...... 
　　我宝:忍不住想笑怎么办 
　　我在这头翘起嘴角，回复她:憋着吧 
　　我宝:不行，你等着 
　　然后一分多钟后，我收到了一条语音，有59秒。 
　　我点开，放到耳边，她哈哈哈了一串，似乎很开心。 
　　但我听了没几秒，门就开了。 
　　柯欢声面无表情，我连忙按了返回，关了屏幕。 
　　她走进来，看我现在坐椅子上，随手拿起一张我面前的照片，神情冷淡地问:"这是几岁的时候？" 
　　我看了看背面，小声说:"九岁。" 
　　柯欢声放下照片:"没眼看。" 
　　我:......你拍的 
　　她转了话题:"谈恋爱了吗？" 
　　哈？ 
　　我老实回答:"没有。" 
　　柯欢声扯了扯嘴角:"惨。" 
　　这些很大一部分原因不就是你造成的吗？还有说的就好像你谈恋爱了一样，我内心吐槽，但她仿佛看穿了我的想法，难得地一笑:"我有男朋友了。"说完转身就走了。 
　　留着我在那凌乱。 
　　我缓了缓，消化了这个消息以后，才又打开手机。 
　　已经过了好几分钟了，才看见徐词已经撤回了语音消息，而且见我没回复，给我发了消息过来。 
　　我宝:忙去了 
　　我宝:拜拜 
　　不知道怎么，我觉得她心情好像有点不好，但她既然说了拜拜了，我也只好掩饰着自己的失落，回复:好 
　　作者有话要说： 
　　语音没有哈哈哈多久，中间小词都因为紧张没说话，不过最后几秒是小词在那说"喜欢你，很喜欢你。" 
　　可惜小柯同学被打断了没有听到最后:） 
　　小词同学也怂啊!!!!!! 
　　咱们下次再来23333 
　　我的小说视角好像是互攻？？？ 
　　有点心虚了 
　　提前更新吧～这章～ 


第29章学习 
　　晚上，客厅的灯大亮，爸妈还是没有回来。 
　　我在沙发上坐的笔直，双腿并拢，手放膝盖，目不斜视。 
　　柯欢声我右边悠哉地手撑着脑袋，眼睛看着电视，但我要是弯了一点点背，就一巴掌拍过来，不痛，但她会嘲讽我:"读个大学，还开始驼背了？" 
　　我点头也不行摇头也不行，深呼吸一口气，把背伸的更直了一些。 
　　柯欢声严肃地出声:"别动，我去拿相机。" 
　　......能不能放过我？ 
　　过了两分钟，她从书房出来，我又不能转头看她在做什么，只听见了快门的声音，她又走到我前面站定，左手拖举着机身，然后又继续给我拍。 
　　不知道拍了几张，等她照满意了，柯欢声看着她自己拍的照片，手一挥，还是面无表情地说:"行了，忙你自己的吧。" 
　　我松口气，揉了揉有点酸的腰。 
　　下一秒，柯欢声盯着我说:"一会儿微信发给你，你今天必须发个朋友圈。" 
　　我:"？？？" 
　　柯欢声眉头一皱，声音像从冰箱里出来的:"有意见？" 
　　我纠结了一下，终于鼓起勇气问:"为什么要发？" 
　　我真的怕她，从小到大都怕，让我往东我绝不敢往西，让我坐直我绝不会躺着。 
　　她嘴角又扯了扯，用看智障的眼神看我，冷哼了一声:"朋友圈一条都没发说得过去吗柯笑语？" 
　　说得过去啊......但我当然不敢说。 
　　我微微低头，起身，耷拉着脑袋沉默地进了卧室。 
　　就连这个都要管我吗？说好的我上大学后就给我自由呢？我脱了鞋，趴床上，闷闷不乐。 
　　手机摆我面前，我叹口气，这才有时间打开手机看消息。下午六点的时候，柯欢声就把我带出去跑步，然后洗澡吃饭等做完一切到现在。 
　　点开微信，没有徐词的消息，我点开她的页面然后又返回，我暂时还是别打扰她了，万一又已经睡了呢？虽然现在才九点半。 
　　有3033寝室群的消息，又是问什么时候到学校的。 
　　我想了想，回了个:明天下午 
　　邓琦:我也 
　　李宋宁:我中午 
　　魏潇潇没回复，最近也不知道她在做什么，晚上也基本上不回宿舍。 
　　然后又点开林溪发的，她发了好一串。 
　　林溪:小语 
　　林溪:在不在？ 
　　林溪:算了，那我直接发给你了 
　　林溪:https://pan.baidu....... 
　　林溪:我好不容易才找到的!!! 
　　林溪:虽然我不感兴趣，但我要帮你嘛! 
　　林溪:不看可以，但一定要保存啊! 
　　林溪:万一以后用得着呢？？ 
　　林溪:你怎么了 
　　林溪:还没回复 
　　林溪:我凑，你这个闷骚不会已经开始看了吧! 
　　林溪:我就知道! 
　　林溪:强忍笑意.JPG 
　　林溪:居然还没回复! 
　　林溪:失踪了吗？ 
　　我看她发了这么一大串，终于回复她:你说什么呢在？ 
　　林溪:看完了吗？ 
　　我:看啥？ 
　　林溪:就上面啊!没看见我给你的链接吗! 
　　我:没有 
　　我:我才忙完 
　　林溪:那你快存啊 
　　我翻了翻身体，抬手打字:那是什么？ 
　　林溪:资源，我花钱买的，为你买的! 
　　我:什么资源？ 
　　林溪:...... 
　　林溪:我能不能撤回那个链接 
　　我看了眼时间，七点左右发的了，现在肯定撤不回了。 
　　我:当然不能 
　　我:所以是什么资源？ 
　　林溪:瑟瑟发抖.GIF 
　　林溪:就......或许你可以学习的资料...... 
　　我:那我看看 
　　林溪:先保存 
　　我:好吧 
　　我往上翻，点开链接。 
　　文件名叫【四六级学习资料】，我点了保存到百度网盘，然后按了返回。 
　　我:好了 
　　林溪:点开了吗？ 
　　我:点开了，也保存了 
　　林溪:不是，我是问你点开文件了吗？ 
　　我:没有 
　　林溪:...... 
　　我:那我现在点开看看 
　　虽然心里隐隐猜到了什么，但我还是要再确定一下。 
　　我有点手抖地打开网盘，然后点开资源文件，又点开【四六级学习资料】。 
　　于是过了两秒，我手机就"啪"地一声摔在我脸上。 
　　林溪给我发的【学习资料】竟然都是......!!!!! 
　　我不顾脸疼了，又改为趴着的姿势，小腿已经翘起来了，心情不能平复地打字。 
　　我:!!!! 
　　林溪:哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!嗝 
　　我:林溪 
　　林溪:嗯嗯，我在 
　　我摸了摸自己发烫的脸颊，然后回她:给我发这个干嘛？ 
　　林溪:不是说了吗？万一以后用的到呢？ 
　　林溪:以备不时之需嘛 
　　我:...... 
　　林溪:万一我女神真喜欢你呢对不对？你长得好看性格又好身材也好简直完美...... 
　　我:别说反话 
　　林溪:好吧，你除了美就没了 
　　我:......别见面了吧我们 
　　林溪:别!我们小语真的很乖!嘻嘻嘻 
　　林溪:溜了溜了，我妈叫我了 
　　林溪:反正你存着撒 
　　我神色复杂:你去吧 
　　林溪给我发的不是别的，是我猜中的，文件里全是电影...emmmmm...我刚刚看见了列表里有《指匠情挑》《同心难改》《她唇之下》《小姐》...而且标题直接写的【百合电影《xxxx》】这种格式，不过还有尺度更大的好像？我没看清楚...... 
　　哎呀我也不想看清楚好吧! 
　　我抚了抚脸，抹掉脸上的燥热。 
　　而且话说我怎么可能看啊现在!毕竟徐词又不喜欢我，我看了也没有用啊......如果她是我，咳咳，女朋友的话，或许我会学习学习？我以前很少接触到这些，看剧倒是站过一些女主女二的cp，比如最近追的那部网剧，女主女二相爱相杀被人剪了视频看起来就很美好啊，不过这连入门都不算吧。 
　　我脑袋侧着，左手捏了捏被子，然后拿过小熊垫在下巴上。 
　　手机震动了，由于将【通知显示消息详情】给关了，所以就单看屏幕我是不知道是谁的。 
　　应该是我姐的吧，我失落地想，虽然内心还怀有一丝期待。 
　　点开，果然是柯欢声的。 
　　柯欢声:【图片】 
　　柯欢声:【图片】 
　　柯欢声:【图片】 
　　柯欢声:随意组合两张 
　　柯欢声:随便配字 
　　柯欢声:不准屏蔽我 
　　这三张照片，我都穿着我的皮卡丘睡衣，不过这个跟学校里的款式不一样，看起来很乖巧，实际上跟雕塑一样的我。三张照片，第一张我的背影，第二张我的侧面，第三张我的正脸。 
　　我不敢忤逆她的要求，选了背影和侧面，在朋友圈编辑好了后点击发送。 
　　kxy:嗯【图片】【图片】 
　　高冷如我，我的微信名就叫kxy，是我的名字缩写，林溪说我土，我不置可否，不服憋着。 
　　我的微信加的人真的很少，加起来连二十个都没有，不过两分钟后我就收到了柯欢声还有邓琦、李宋宁的点赞。 
　　邓琦评论了:活久见，居然□□圈了......顺便抱住小语侧颜啾咪一口! 
　　我笑了笑，回她:明天见～ 
　　李宋宁也评论了:哇!喜欢!爆灯爆灯! 
　　我回复她:把灯为我拍烂谢谢 
　　李宋宁秒回复我:Keinproblem.（德语的没问题） 
　　然而等了一会儿，还是没等到徐词的点赞或者评论，私信更不用想了。 
　　我坐床上，低垂着眼睛，捏着小熊的腿。 
　　应该是等不到了，现在已经十点过了，我起身关了灯光按钮，然后拉开被子躺下。 
　　床帘被我拉开了的，外面现在高挂一轮月亮，只是被窗沿挡了一些，我往窗边的方向挪了一些，想要看的更清楚。 
　　明明下午运动了那么久，身体也有点疲惫的感觉，但是就是睡不着。 
　　为什么呢？因为从中午到现在又没跟徐词说话吧。 
　　还是那个原因，我怕我黏着她，她会烦我，这样的话怎么办？我蹙眉，把掉脸上的头发撩到后面去，然后保持着侧躺的姿势看月亮。 
　　但看久了真的会累，疲惫感终于使我昏昏欲睡，又在我迷迷糊糊间，电话又响起了。 
　　不算太黑的夜里，手机的光格外地亮。 
　　是徐词，我立马接听。 
　　我躺好:"喂？" 
　　徐词:"笑笑，你睡了吗？" 
　　我扬起嘴角:"还没有。" 
　　我怎么可能说我睡了，我还想...再跟她聊会儿。 
　　徐词:"我得睡了。" 
　　我瘪了瘪嘴:"嗯。"好心情顿时又没有了。 
　　徐词轻笑:"不开心吗？" 
　　我在这边摇头，反应过来她又看不见后，我说:"没有。" 
　　徐词笃定:"你就有。" 
　　我:"......好吧。" 
　　徐词:"明天见，你什么时候到？" 
　　我:"下午四点多吧。" 
　　徐词:"我来校门口接你。" 
　　徐词:"这次你不准拒绝。" 
　　我勾起唇角:"好。" 
　　作者有话要说： 
　　小词早上没等到回复难过惹 
　　胡思乱想了一通 
　　结果晚上看见朋友圈的照片马上就被治愈了 
　　太好哄了 
　　啊对了...我没有那些电影资源!!嗯! 


第30章返校 
　　我的感冒已经好的差不多了，中午十二点，我收拾了东西出门，回来的时候只背了书包，现在走的时候又多拉了个小行李箱，已经四月了，五一假期我或许不会回来了，所以把之前没带的衣服带一些。 
　　没人跟我说再见，柯欢声早上不知道什么时候走的，爸妈更是不知道在哪儿。 
　　我撩了撩头发，拿出钥匙锁上门，算了，反正早就习惯了。 
　　下了车，林溪还是在取票区那边等着我，见我又跟我招手。 
　　林溪扬起笑容:"小语!" 
　　我拿出身份证，跟她一起排队取票。 
　　我抬眼:"怎么了？" 
　　林溪做贼似的四处瞧了瞧，然后才凑近我，小声问:"那个......" 
　　我知道她要问什么，我淡然地说:"没看。" 
　　林溪:"......." 
　　林溪:"你没看那你耳朵红什么？" 
　　我:"......" 
　　我不要再理她了。 
　　她也拉着个行李箱，我们取完票就去进站口等候，林叔叔林阿姨宠她，一向都是送她去学校的，上一次返校林溪才很坚决地拒绝了选择坐动车，现在第二次很明显就没第一次那么傻兮兮的了。 
　　买的一点的票，现在进站后没多久，就开始检票了。 
　　随后坐在车上，我又戴上眼罩，林溪的位置在我旁边，我靠窗。 
　　林溪玩着手机，见我这样，开口说:"睡吧，到了叫你。" 
　　我说好。 
　　车厢里还算安静，我戴上耳机，音乐音量开的很低，就这样睡了过去。 
　　又是一阵兜兜转转，我跟林溪终于到了校门口。 
　　林溪手撑着腰，环顾着四周，喘着气:"妈也，返校也太挤了。" 
　　我滚着行李箱，笑了一下:"活该你不让林叔叔送。" 
　　林溪"嘁"了一声:"我这是体贴，他俩这两天在我面前秀恩爱真的绝了，我要是再让我爸送，我会良心不安。" 
　　我:"厉害了，舍己为人林溪同学，感动全国十大人物之一。" 
　　林溪:"哼。" 
　　校门口现在也是人来人往车来车往的，我跟林溪避着人推着箱子往前。 
　　没走几步，林溪拍了拍我肩膀，扬了扬她下巴，指了指一个方向:"诶，那不是我女神嘛？" 
　　徐词就站在树底下，我当然看见了，我说:"嗯。" 
　　林溪:"非常能够理解你为什么喜欢她了。" 
　　我瞥了她一眼，眼神在问你居然知道？ 
　　林溪得意一笑:"因为好看。" 
　　我:...... 
　　在大巴上的时候就告诉她了，说了具体的到达时间。 
　　我们向她走去，林溪笑眯眯的打招呼，徐词含笑地跟她回复。 
　　我木讷地招手:"Hi......"啊紧张，我该说什么啊现在。 
　　才三天不见，徐词真的越来越好看了，今天她头发披着，白衬衫高腰裤，袖子挽了小半截，露出雪白的皓腕，手腕上还带着我送她的那条手链，我眯了眯眼，开心。 
　　徐词笑:"你这是什么开场白......" 
　　林溪在一旁哈哈大笑，然后充分发挥着助攻的角色，轻轻拍了拍我肩，说:"那我先走了啊，我那边有同学，我跟她一起。" 
　　徐词点头，说:"好，拜拜。" 
　　林溪就快速的推着行李箱跑了，我看着她的背影，打算下次请她吃好吃的。 
　　旁边有人路过，徐词拉过我的手腕，把我带向最右边，问:"在想什么呢？" 
　　我说:"没什么。"推着箱子往前走，祈祷着，不要遇到校园巴士，这样就可以跟她走到寝室楼。 
　　徐词笑:"笑笑，你把箱子给我吧，我来帮你拿。" 
　　我摇头，想也没想地说:"不用了，我自己拿吧。" 
　　现在心态变了，完全舍不得她为我做这做那。 
　　她站定，不动了，只是眼睛定定地看着我，叹气:"唉，我还以为三天不见你会想我呢。" 
　　很正常的语气，但也让我忍不住多想，我轻咳了一声，回视她，笑着说:"想你。"我不知道我现在脸红没有，但我已经极力在假装镇定了。 
　　徐词挑了挑眉，嘴角也上扬，然后一把拉过我的箱子，说:"走吧。" 
　　我:"......"既然想拿就拿吧。 
　　我紧了紧背包，我问:"为什么想着来接我啊？我可以自己回去的。" 
　　徐词想了想，歪了歪头说:"想要早点见到你啊。" 
　　这语气，也是再正常不过的了，我作为她目前最好的朋友，她想要早点见到我也是情理之中了，女生之间的友谊有时候就是这样，我内心叹口气。 
　　但我还是会为这句话忍不住高兴，我说:"这样啊。" 
　　徐词就笑:"就是这样啊。" 
　　没想到还真没遇到校园巴士，我们就这样走到了宿舍楼。 
　　她一路拿着我的行李箱，然后跟我聊一些事情，比如这周周四晚就会是外语歌王比赛了，比如她说她这次回家，又有亲戚让她说德语。 
　　我听着觉得好笑，好像学外语的学生都会遇到这种情况，家里的亲戚会让人即兴"表演"一段，林溪之前也给我吐槽过，不过我没遇到过。 
　　我也想要多说一点，但我也没什么好说的，所以更多的是当听众。 
　　然后到了我的寝室门口，徐词才把箱子拉杆给我，李宋宁和邓琦已经在宿舍了，李宋宁把门给我打开了。 
　　徐词捏了捏我的脸:"明天星期三，去看房子？" 
　　她最近好像很喜欢轻轻捏我脸或者下巴，我不会觉得反感，她手凉凉的，很舒服，我很喜欢，反正只要是她，做什么我都喜欢啊，我现在就是迷妹本妹，我好笑地想。 
　　我点头说:"好。" 
　　徐词又问我:"饿不饿？" 
　　我:"有点。" 
　　她:"晚上早点吃饭吧？晚点名之前？" 
　　我说:"好。" 
　　她笑了笑，改为拍拍我的头:"那就进去吧。"然后她往她的宿舍方向走了。 
　　我看着她的背影，过了几秒转过身，把行李箱提了进来，然后关上门。 
　　邓琦正在床上睡觉，李宋宁还在看那部我不知道名字的韩剧，然后喊我:"小语。" 
　　我拉开椅子坐下:"怎么了？" 
　　李宋宁轻声问:"看房子什么意思？"她离得近，应该是听到对话了。我愣了愣，我好像还没跟她们讲过？ 
　　我带有歉意地道:"啊忘记说了，就是打算周末跟徐词在校外住。" 
　　李宋宁"哇"了一声:"那就是同居咯？" 
　　我思索了一下，应该就是同居了吧...... 
　　李宋宁"哦"了一声，视线回到电脑上:"挺好的，我也想，但是没存钱租不起。" 
　　然后她又说:"徐词跟你关系真的好好啊。" 
　　我呆呆地点点头，确实是很好，只是我自己变得贪心了，想要更好的且不一样的关系。 
　　明明前晚才说服了自己，喜欢她就好了，其余的不要多想，但在今天看见她那一刻所有的看开都被肢解得不成样子了。 
　　怎么办呢？就是想要跟她在一起啊，光是朋友有什么用，我被自己这强盗般的想法吓住，什么时候单方面的占有欲居然就这么强烈了。 
　　我苦笑了一下，拿着杯子去接了杯水，然后又给家庭群发了到学校的消息后，就开始动作轻轻地收拾着衣已经物。 
　　忙完这些，时间五点过了，我又爬上床，拉上床帘，打开手机进入浏览器，搜索【同居】。 
　　百科上写:同居，是指两个相爱的人暂时居住在一起。 
　　我内心苦涩，所以只是我喜欢她而已，这算什么同居呢？只是两个好朋友住一起而已。 
　　而且我要是跟她住一起，藏不住喜欢了怎么办？会不会发现我喜欢她之后就不跟我再来往了呢？毕竟我是女生，我闭着眼睛，把被子盖住头，眼角酸涩。 
　　作者有话要说： 
　　不知道有没有体会到这种甜蜜又苦涩的心情 
　　唉 
　　快了快了别急!...emmmm... 
　　还需要情节来推动别人送助攻 
　　（我居然写了7w字了） 
　　（被自己感动到了） 
　　（叉会儿腰） 
　　（欢迎大家来微博找我玩啊233） 
　　（ID:不要搜我艾迪谢谢） 
　　（唉，叹气） 


第31章牛奶 
　　到点了，徐词又来敲门。 
　　我拿起挂着的包挎上，跟邓琦她们说了待会儿见后就开门出去了。 
　　徐词就在门口右边抱着手臂，微低着头，见我出来就眼睛弯了弯。 
　　我跟她一起往楼梯口走，徐词问:"你作业写了没？" 
　　我说:"写了。" 
　　我还是带了作业回家的，都写了的，反正我娱乐活动几乎没有。 
　　徐词吐槽:"我才补完，太惨了，三天假期都有作业。" 
　　我抿了抿唇，望着她:"如果可以重选大学，你还会选这所学校吗？"我停下脚步。 
　　徐词没看我，她往前走着，然后回头朝我笑了一下:"当然会。"又转过去，说，"不然就不会遇见她了。"声音轻快悠然且幸福的样子。 
　　我垂下眉眼，掩住心底的失落，勉强地笑了笑:"挺好的。" 
　　下了楼梯，她又拉着我的手腕，我看着她白皙的手背，想要挣开，转而牵着她的手。 
　　但我不敢，我......怂。 
　　徐词看了我一眼，出声问:"笑笑，吃什么？" 
　　我想了想，回答:"米线可以吗？" 
　　学校小吃街的东西还挺多的，离宿舍很近，所以我一般不会去选择吃食堂，懒。 
　　徐词点头:"行，那就米线。" 
　　这时候算是吃饭高峰期，我们在口碑最好的那家米线店等待。 
　　周围人很多，所幸的是我们刚点了单后就有了位置。 
　　徐词跟我相对而坐，她先拿纸巾把桌子擦了擦，然后丢进垃圾桶。 
　　我拿起老板倒的水喝了口，徐词见状问我:"要不要喝牛奶？" 
　　我:"啊？"我看着她。 
　　徐词摇头轻笑，说:"我吃这个会觉得有点咸，所以一般都要去对面的店买杯奶，你要不要？" 
　　我愣愣点头:"可以。" 
　　徐词就去了，我看着她的走近对面那家面包店，在外面的冰箱里拿了两盒牛奶，然后进去结账。 
　　跟她熟悉的这一个月里以来，我跟她从没来过这家店，我是因为觉得远，她是因为跟着我的口味走，一般都是问我吃什么然后就吃什么，所以我并不知道她吃这家店的米线会觉得咸，如果我知道我肯定不会在这里停下。 
　　我手指交叉着，等她回来。 
　　所以我对她的了解还是太少了吧？连她喜欢的东西都不知道，而且，而且就连她之前眼泪为谁而流我到现在也不知道，她没再哭过也没再提过关于那个男生任何。 
　　好吧，其实我宁愿不知道。 
　　我才不要知道!我有点生气地想，尽管我没任何立场。 
　　周遭的声音有点嘈杂，对面的店生意很好，徐词到现在也还没有结账出来。 
　　我食指尖点着桌面，没等到徐词，等来了周佳宁学姐。 
　　她在徐词的位置坐下了，挡住了我的视线，她眼睛肿肿地看着我，旁边还站着一个女生拍着她肩。 
　　我蹙眉，大致猜到了什么情况。 
　　我没说话，周佳宁拿了张纸出来擦眼泪，是的，她眼泪已经掉下来了，平时看起来清清秀秀的样子，现在有点狼狈，气色很不好。 
　　我手撑在膝盖上，问她:"学姐有事吗？" 
　　尽管她学的是法语，我是德语，但因为林溪的关系，我跟她也算认识，虽然连联系人都没加，开学林溪告诉我周学姐跟陈星在一起的时候还是给我看的她的朋友圈，因为我没有她的。 
　　周学姐眼眶通红，里面还含着泪，她哽咽地道:"柯笑语……"说完我的名字眼泪就又掉下来一颗，"你......凭什么......"她断断续续地说着，旁边站着的女生搂了搂她的肩膀，看起来关系很好，应该也是一个学姐吧。 
　　我打断她:"这事跟我没关系。" 
　　上次约林溪出来玩，林溪在那瞎猜我喜欢的人是不是陈星的时候，还顺带着提了他跟周学姐已经分手了。 
　　还有林溪以前觉得周学姐人很好，但我现在觉得恐怕这个结论要被推翻了。 
　　你俩在一起一个月左右，但是分手了跟我有什么关系呢？ 
　　周围有的人正悄悄地看着现况还小声讨论，我有点烦，能不能去一个安静的地方哭呢？ 
　　周学姐擤了擤鼻涕，然后又深吸了一口气，才缓缓开口:"怎么没关系？!不是因为你他会跟我分手吗？" 
　　我无力地扶额，天，受不了了，我不想回答。 
　　她见我这样，或许是觉得我心虚吧，继续不依不饶地说:"我真是小瞧你了，以前见你都觉得你很乖，没想到，抢人男朋友当小三的事都能干得出来。" 
　　她的声音不算小，更多的人把视线投过来了，有的甚至在对我们评头论足。 
　　从中学到现在，这已经不是第一次出现这种情况了。 
　　我皱眉，也不用再想着她是学姐我得尊重一下了，不耐烦地说:"请问你吃饭吗？不吃能不能走？" 
　　我已经知道我脸色现在有多难看了，如果林溪在，或许要被吓死了，她最怕我生气的时候。 
　　我很少生气，不代表我不会生气就是个任人拿捏的软柿子。 
　　周学姐没说话，旁边站着的那个学姐倒是阴阳怪气地出声:"哟呵，当小三还能这么理直气壮呢啊？我今天也算开眼了。"说完还"切"了一声。 
　　我瞅了她一眼，冷笑:"那学姐你还得谢谢我了，毕竟之前都是瞎子呢，眼睛都睁不开。" 
　　那位学姐有点蠢蠢的样子，似乎还想继续说什么，周学姐拉着她的手摇头，然后周学姐又转过来看着我:"树不要皮必死无疑，柯笑语，你说下一句是什么来着？" 
　　......还不如以前跟我打架的那个女孩子呢，都是成年人了，这么嘴炮有意思吗？能不能激烈点？ 
　　我忍不住闭了眼睛，快被气笑了真是，但我还真的没能忍住，睁开眼，嘴角扬了扬，露出了一个嘲讽的笑。 
　　周学姐继续说:"人不要脸天下无敌了，你脸皮就连子弹都打不穿，敢做不敢当，柯笑语你牛逼!"后面还越说越激动。 
　　我叹口气，不想接话，这种撕逼让我感到无聊，还有徐词怎么还不回来？ 
　　就在我想的下一秒，徐词就来了。 
　　她先是看了看我，然后把牛奶放桌上，才对着周学姐问:"不好意思，这个位置是我的，请问学姐你可以让开吗？" 
　　周佳宁抱臂，冷笑着说:"不让，除非你们走。" 
　　徐词神情有点严肃了，我没见过她发火的样子，但现在或许就是了。 
　　徐词开口了，声音是我没听过的冷漠:"赖在这的样子跟赖着陈星的模样真是一点变化都没有啊学姐，自己留不住人跑来怪我们家小语，这关我们小语什么事？该说你是得了神经病呢还是本身就有毛病？" 
　　周学姐和旁边那个女生狠狠瞪她，周学姐完全被戳中痛点了，我想起□□曾经说陈星跟她吵架的时候，都是周学姐在那闹。 
　　但我心里忍不住地笑，我宝厉害。 
　　我宝，咦？怎么心里就蹦出了这个让我觉得羞耻的称呼...... 
　　徐词见她不说话，就慢悠悠地继续说:"刚不是挺能咄咄逼人还造谣的吗？一口一个小三，现在咋回事，学姐你这直接成哑巴了吗？" 
　　她眼神蔑视地看着周学姐，浑身散发着冷气，我被吓一跳。 
　　周学姐努力保持镇定:"徐词是吧？少狗拿耗子了。" 
　　我笑:"学姐你语文不错啊。树不要皮必死无疑，狗拿耗子多管闲事，啧，文化人，非常厉害。" 
　　周学姐被我俩一顿怼气的说不出来了，眼泪又一颗一颗地掉，把自己扮演成白莲花的角色。 
　　我看着觉得烦，而且周围的人围观吃瓜的眼神令我很不舒服，我伸出手扯了扯徐词的手腕:"我们走吧？" 
　　徐词对我笑:"行。" 
　　然后我拿起我的包，徐词带上牛奶，米线早就煮好了，我们一直没有去端，所以也得结了账再走。 
　　因为周学姐的胡搅蛮缠，我心情虽然被影响了，但也比自己在那生闷气好多了。 
　　外面人现在也多，我隔着衣服摸了摸自己肚子，什么都没吃，现在有点饿，我问:"词宝，还有时间没？" 
　　徐词摇头:"没多久了。" 
　　七点就要晚点名，我们还得提前走。 
　　徐词把牛奶插好了吸管再给我，说:"周佳宁真是有毛病。"她柔声道，"晚点名结束后再吃？" 
　　我笑着点头，两句话我都同意，她给我买的是草莓牛奶，甜。 
　　但我忍不住问她:"你怎么也认识周佳宁？"不过想想，徐词也是学生会的成员，认识其他系的人也正常。 
　　徐词嘴角还沾着奶，她微微弯了弯唇角，眼含笑意地望着我说:"因为跟笑笑你相关啊，所以多关注了点。" 
　　我心跳瞬间漏了半拍。 
　　"我压力真大。"她侧过头又说了一句。 
　　我虽然没听懂，有点莫名其妙的感觉，但我觉得她既然说了她压力大，我得安慰她。 
　　我走上前跟她走一起肩并肩，然后我主动拉了拉她的手，对她笑:"你别有压力。" 
　　她紧了紧我的手，酒窝浅浅:"好。" 
　　我心跳再次漏半拍，忍不住改为牵着她的手往前走。 
　　就让我有私心吧，以朋友的名义亲近她。 
　　但是只是牵手而已，我的脸会不会温度太高了喂？ 
　　作者有话要说： 
　　谁谁谁喜欢我们小柯 
　　小词同学都记着的 
　　可以说非常醋瓶了 
　　牵手好甜，我哭了 
　　第二章有可能晚上才能更了哈 
　　（合掌） 
　　还有谢谢大家一直在评论区留言～ 
　　不然我还以为没人在看了 
　　哭 


第32章莫名 
　　教室里已经来了一大片同学了，徐词的2班跟我们班位置是前后挨着的，我坐我们班第一排角落，徐词就坐我前面。 
　　肖老师踩着高跟鞋，放下资料，说了"安静"后就开始讲这周的安排了。 
　　然而其实目前已经星期二了，只有周三四五三天才上课，所以要讲的事情并不多。 
　　徐词听着听着，把脑袋靠后了一点，侧着脸看着讲台，但还是在对着我说话:"笑笑，你......"她有点犹豫。 
　　我看着她美好的侧脸，也凑近了一点，轻声回问:"嗯？怎么了吗？" 
　　徐词的头发被她别在了耳后，她的耳朵长得很小巧精致，白皙到透明一样，还能看见什么细细的血管，不过现在有点微红。 
　　"你周四来看比赛吗？"她说出口，然后看了我一眼，又继续看着肖老师。 
　　距离隔这么近，我心如小鹿乱撞，但我突然想要逗她。 
　　我压下上扬的嘴角，轻轻的回答:"不去。" 
　　徐词就把头转过去了，还"哦"了一句，我看着觉得可爱，我把手伸出来拍拍她的肩膀:"生气了？" 
　　徐词摇头，柔软的发丝在动，没说话。 
　　我抿了抿唇笑:"我要去的。"我说，"不会不去。" 
　　这次就不会再给班长请假说不去看了，徐词主持的，我怎么可能错过。 
　　徐词还是"哦"了一声，没有回头看我。 
　　......啊？不会真生气了吧？我有点忐忑地想。 
　　过了会儿，徐词才回过头来，眼眶有点红红的，声音却很平静地说:"待会儿从运动场那边去小吃街吧。" 
　　我呆呆同意，不知道为什么她又这么伤心了。 
　　运动场现在人很多，徐词安静地往足球场走。 
　　她说完那句话后就一直没开口了，我摸了摸鼻子，不知道怎么说。 
　　情绪来的有点莫名其妙，她是，我也是。 
　　走了一会儿，然后徐词就停下了，我也跟着她停下。 
　　她转头看向我，带了点鼻音:"柯笑语。" 
　　又叫我名字了，我握着的手更紧了，我问:"怎么了吗？" 
　　徐词不再看我，又直视着前方:"我发给你的语音你没听吗？"声音像是从很远的地方传来，透着一丝凉意。 
　　四月初的天还没有大热，夜晚更是温度低许多，我拢了拢自己外套，解释着:"听了几秒，我姐进来打断我了。"我看了她一眼，"然后等到再看手机的时候，你已经撤回了。" 
　　徐词猛的转头，眼睛里不知什么时候已经水光潋滟，然后她吸了吸鼻子，笑了笑才开口:"这样啊。" 
　　"嗯嗯。"我点头如小鸡啄米。 
　　然后她突然伸出手，抱着我的腰，把头埋在我肩窝，我瞬间僵住。 
　　心态的变化让我不能再跟之前一样可以放肆地做任何动作，我讷讷地问:"词宝，你......怎么了吗？"我想问的是又在为他伤心吗？但我还是不要虐待我自己了，万一得到的回答就是，那我也太难受了。 
　　她微微摇头，表示没事，发丝的摩擦让我微微低头闻着她的头发的清香。 
　　但我突然感到很难过，虽然从意识到喜欢她开始，这种情绪就一直都在，但自己胡思乱想与面对着她看她这样为另一个人不开心是不一样的感受。 
　　犹如凌迟，让我有点喘不过气。 
　　她并没有哭，我并没有感受到眼泪的存在，她只是很安静，安静到如果不是因为她还紧紧抱着我，我会以为她睡着。 
　　我没有像之前那样抬手回抱她，我的双手垂下，攥着自己的衣角，也跟着她一起沉默。 
　　周遭的欢笑声不绝于耳，时间一分一秒地过去，但好像也没有很久。 
　　过了会儿，她放开我，对我笑笑，笑容在昏黄的灯下看着尤其苦涩:"走吧，吃饭。" 
　　或者，本来就苦涩吧，我紧握着自己我的手，眉头拧着。 
　　果然，没在我面前提他了但不代表不喜欢了不是吗？ 
　　第二天，周三，早上四节满课。 
　　难得的是周庭居然来上课了，我仿佛上一次见到她都是很久之前的事情了一般。 
　　第一节课下课后，她起身去扔了个垃圾，然后回到座位上。 
　　周庭眼睛盯着我，往我这边凑了一点，笑地很揶揄:"诶诶，同桌，我就说陈星还喜欢你吧？" 
　　我白了她一眼。 
　　陈星今天没来上课，周庭左手往陈星的位置上指了一下，她依旧戏谑地道:"听说昨天下午周佳宁来找你吵架？我日，笑几把死。" 
　　我合上书，终于看她:"你能不能少说话？" 
　　"不能啊。"她依旧笑嘻嘻地说，"我不是一直都话多嘛？要我少说话简直就是要我命了。" 
　　我:...... 
　　她继续说，像在自言自语:"徐词还是第一次为别人发火，啧啧啧，真是难得。"她声音听不出情绪，"以前谁也没有这待遇，柯笑语你非常可以了，我们高中同学那会儿，她真的对谁都是特别有礼貌的，老师眼里的好学生同学眼里的好同学，啧，没想到还能这么生气啊红红火火恍恍惚惚。" 
　　我皱眉看她，不满她的强调，周庭又"哟哟哟"了几下:"怎么又皱眉了？少皱眉，老的慢。" 
　　我舒展眉毛，不打算跟她说话了。 
　　中午，吃完饭后，徐词和我就要去收拾房间了。 
　　我们一路走到校门口，然后又往小区走。 
　　现在的徐词跟昨晚的仿佛不是同一个，昨晚的她是敏感脆弱的，现在的却又嘴角挂笑。 
　　唉，女孩子，我叹气，虽然我也是，上一秒开心，下一秒愁眉苦脸。 
　　但是我们两手空空，我问她:"我们不用去买点东西吗？" 
　　打扫房间以及收拾整理都需要一些工具吧，上次去看房的时候，房间里的都坏了。 
　　徐词摇头，脚步轻盈，貌似真的很高兴，漂亮的脸上一直挂着笑，她说:"不用啊。" 
　　我一脸疑惑。 
　　徐词神秘一笑，看我走在后面，又回来拉着我的手腕:"走啦走啦，到了你就知道了。" 
　　好吧。 
　　好像有什么惊喜？ 
　　作者有话要说： 
　　忙起来了 
　　双更不能了 
　　以后日更一章 
　　每晚19:19:19 
　　抱歉 
　　而且有点不在状态 
　　先就这样吧 
　　不好意思 


第33章番外① 
　　又一年开学，徐词已经成为学生会主席，迎新从准备工作开始一直都很忙，每晚回到房子后洗了澡就困得睁不开眼，或者就连某些时候洗澡都需要柯笑语扶着她，不然或许就会掉下去，柯笑语自然是不会再在浴室里跟她一起闹，老老实实地照顾着她。 
　　C大向来大一开学比较晚，九月十五号，周二，迎新终于结束，大三已经不用晚自习了，徐词在忙完一切以后给柯笑语发消息，说自己晚点再回来，书记她们打算聚餐，她推脱了但书记不让。 
　　柯笑语:好。 
　　现在系里几乎都知道她们两个是一对了，聚餐期间，作为副主席的郑小冉一直在跟她提陈年旧事，其实也没有很陈旧，但郑小冉醉意熏熏，仿佛事情过了很久很久。 
　　郑小冉坐徐词旁边，给她举了举杯，徐词拿了杯豆奶跟她碰了碰，郑小冉笑着嘲她:"喝什么豆奶啊，旁边有酒，换一杯来。" 
　　徐词唇角挂笑地摇头:"不行，她不让我喝。" 
　　郑小冉噎住，然后说:"成吧。"一饮而尽，"我记得，□□生日那次，车上，你俩坐后面，她一直小心地抓着你的手，□□声音大了，她还对□□凶，让她小声点，怕吵醒你，哈哈哈。" 
　　"我知道。"徐词抿了抿豆奶，笑意盈盈，"我没睡着。" 
　　又补充了一句:"就在我身边，激动都来不及。" 
　　郑小冉:……我就不该提:） 
　　吃完饭，已经九点了，有的干部还提议去KTV唱歌，书记说行，然后敲定又去K歌。 
　　徐词必须要离开了，书记这次没有不同意，让她注意安全。 
　　跟在座的说了再见后，徐词就拉开了包间大门往外走。 
　　开学到现在几乎每天都很忙，事情一堆又一堆，似乎总是没完没了，白天要么教室要么办公室，晚上也得在办公室工作很久才能走。 
　　九月的天还很热，但昼夜温差大，风吹过来，徐词闭眼揉了揉太阳穴，最近没休息好，脑仁有点疼。 
　　再睁眼，柯笑语就站她面前，变戏法似的，但徐词知道她就是在这等她。 
　　徐词温柔地喊她:"笑笑。" 
　　"嗯？"柯笑语走过来揽着她的纤细的腰，轻声问她，"喝酒了？" 
　　"没有，他们在喝。"徐词拉着放在她腰间的手捏了捏，"他们还打算去唱歌，我先溜了哈哈哈。" 
　　柯笑语也跟着她笑:"厉害了。" 
　　她俩慢悠悠的往前走，路上现在行人不多，徐词的左手放在柯笑语肩上，她轻轻揉了一下柯笑语的肩，然后又往上揉着她的耳垂，柯笑语的耳垂很软，徐词喜欢揉捏也喜欢轻咬或者含着。 
　　柯笑语声音小小地说:"别捏我耳垂了......" 
　　徐词知道她是害羞了，赶紧放开，嘻嘻哈哈地应着:"好好好"，把手再次重新搭在她肩上。 
　　"今天郑小冉说，□□生日那次你还凶她了。"徐词慢慢开口。 
　　柯笑语闻言摇头，那张白净好看的脸上写满了无辜，然后她说:"那算凶吗？只是叫她小声一点。"话是怎么说，但柯笑语的脸颊正在升温。 
　　很有道理，徐词看她太可爱了，忍不住又抬手轻轻捏了捏她的脸，还微微凑上去亲了一下她的下巴，柯笑语瞪她:"现在是在马路上啊，你克制一下你寄几啊同学。" 
　　柯笑语的手一直放在她腰上，徐词闻言挑眉，明亮的眼睛里闪着光:"那你先把手拿开。" 
　　柯笑语微微撇开脸，徐词最近很忙，都没时间跟她多交流，她舍不得放开。 
　　"但我其实没睡着。"徐词又说。 
　　柯笑语有点蒙圈地看着她:"什么？" 
　　徐词重复了一遍:"我没睡着，□□生日那次在车上的时候。"她眉眼弯弯，"你那么喜欢我啊笑笑。" 
　　柯笑语满脸羞红，没有半点平日里别人眼里清冷的模样，毕竟那时候还不知道自己喜欢徐词，只是下意识地让□□小点声。 
　　柯笑语放开她的腰，对她哼了一声:"不理你了。"下一秒，却拉着徐词的手跟她十指相扣。 
　　住处离这家饭店不远，走二十分钟就可以到。 
　　徐词在沙发上躺下，柯笑语见她满脸疲惫，就去拿湿热的毛巾给她擦脸，动作轻柔。 
　　徐词一把抓住她的手，起身翻转把她压在身下搂着，先是夺过了她手里的毛巾放一边，然后拨开了她的在脸上的头发，低头亲了亲她的红润的唇，抬头:"想你啊宝宝。" 
　　徐词经常叫她宝宝，一开始柯笑语觉得腻还有不好意思，但徐词偏要叫这个，天天在她耳边这么喊，后面也就逐渐习惯。 
　　而且徐词现在已然变得更美丽也更有魅力了，那双勾人的眼睛此刻正含情脉脉地看着她，柯笑语这几天积压的不开心一扫而光，她伸手环着徐词的脖子，把她脑袋往下拉，也只是轻轻亲了一下，嘴角就扬起。 
　　柯笑语:"爱你。"已经不是喜欢那么简单了。 
　　徐词含着她的唇轻笑，一只手放在她脑后扣着，一只手放在她柔软的腰间来回，慢慢地加深了这个吻。 
　　她也爱她，非常非常。 
　　作者有话要说： 
　　（合掌） 
　　今天只有这章番外 
　　提前更新 
　　妹想到吧! 
　　哈哈哈! 


第34章惊喜 
　　董阿姨之前还介绍来着，这房子只能以三个月为单位地租，徐词点头说行，然后租了一年的。 
　　我:.....万一住的不顺心呢？ 
　　房费一个月800，不高不低，董阿姨又笑嘻嘻地说:"我没带POS机，不过支持微信和支付宝转账哈。"她说，"这房间可以自己随便摆设，你们想要换家具这些也可以，提前跟我说一下。" 
　　徐词二话没说就又点头，拿出手机扫码就转账了。 
　　几乎是那天看完房就定下了。 
　　不过我心里是过不去的，在董阿姨离开后，我说:"我跟你一起住的，我也要付钱。" 
　　毕竟9600对大学生而言也不是小数目，这么些年下来我自己也存了不少，所以徐词她一个人付完款我很过意不去。 
　　爸爸妈妈确实在物质上给我还算很不错的条件，当然，我也不会想着说我现在自己要多争气不要靠他们了，我才大一，我也没有那么多雄心壮志，不然我肯定会为了履历更漂亮而去认识更多的人锻炼自己。 
　　但我没有，我又不需要励志人生好吧，以后只想有个稳定的工作就成，按照现在学的德语专业来看，或许以后当个翻译也是一个还不错的选择。 
　　实在不行我开个奶茶店？这个愿望我倒是一直都有。 
　　不过，人生选择那么多，前面我姐替我做了那么多决定，以后就不会了，主权都在我手里。 
　　然而目前住房的主权在徐词手里，听我说这话，她摇头:"不用，我不缺。" 
　　我:....... 
　　我语重心长:"这不是缺不缺的问题啊，这是原则性问题，本来我们两个就是一起的，你一个人分担了所有我会觉得过不去心里这坎。" 
　　也并不是我矫情，而是本身就要分清楚的吧，亲兄弟都还明算账呢。 
　　徐词笑着点头:"这样啊......" 
　　我满怀期待地看着她，只听她说:"那明年你来给？今年我来。" 
　　我垂下头:"万一明年我们已经没有......"住一起了呢？ 
　　"不会的，走啦，回学校。"她拉着我的手腕。 
　　现在她也是拉着我的手腕，只是跟上次的方向相反。 
　　十多分钟后，我们就来到了房间门口。 
　　跟上一次来的时候没变化，除了感觉门干净了许多。 
　　徐词从包里拿出钥匙，插入孔插，然后轻轻转动，停下了。 
　　我愣了一下:"门坏了吗？" 
　　"没有，笑笑。"她说，"你把眼睛闭上吧？" 
　　哈？真有惊喜？ 
　　我忍不住开心，抿唇闭上眼睛。 
　　说到底，我对于"惊喜"一直都是喜欢的，只是，我很少有感到惊喜过。 
　　不过，徐词现在已经是我生命中最大的惊喜之一了。 
　　如果，我是说如果，她也喜欢我的话，那就是最大的惊喜，没有之一了。 
　　可惜没有如果，不过眼下我是不会去伤心的，她就在我身边，还会跟我住一起，我有什么好伤心的呢？知足常乐。 
　　我听到了门打开的声音，由于我闭着眼，我看不间任何，周围很安静，我放轻了呼吸。 
　　徐词拉着我的手，慢慢带着我往前走。 
　　她熟悉的声音传来:"走两步，来，走两步。" 
　　我笑着道:"这台词好耳熟啊？" 
　　"那我改一下，走三步。"她也笑，柔嫩的手拉着我，我稍微用力了一点，不想放开。 
　　但力气也是很小的，我不敢用力。 
　　然后徐词从背后用她微凉的手蒙着我的眼睛，我的眼睫毛刷着她的掌心，徐词说:"笑笑，你睫毛好长啊。"我轻哼，她的睫毛也很长，我想起之前我还想给她买睫毛梳来着，我的跟她的应该差不多吧，至少不输她。 
　　徐词就站我身后，离我很近，但没有贴着我，她轻声说:"我等下倒数三二一就可以看了。" 
　　"3、2、1。"徐词说完，然后撤开了她的手。 
　　我睁开眼，心里泛起一层一层的波浪。 
　　整个房间都是焕然一新的感觉，原来的四个单人小沙发已经换成了一个长沙发还有两个单人的，茶几也换成了比较清新的样式，地毯现在是米色的，覆盖在沙发区茶几区，墙上有贴着墙纸，墙纸也是米色的，上面花纹很少，素净简单，但非常好看。 
　　我不知道她什么时候弄的，徐词像是看出了我心里的疑惑，往前走了一步:"还有饭厅和厨房卧室，嗯......都改了一些。" 
　　那我就待会儿再问她吧，我又跟着她进了饭厅。 
　　桌子没换，徐词笑:"桌子太大了，太重了，就没换。" 
　　但是桌上也铺了米色的桌布，又在上面放了玻璃。 
　　不过这一切都让我很惊讶，徐词捏了捏我的脸，说:"你不是说你过不去心里这坎吗？" 
　　我点头，她笑:"笑笑你会不会做饭啊？" 
　　我又点头，她站近了我，眼神里她舒心的笑意:"我不会诶。" 
　　"那我来做饭吧。"我不敢看她，"以后。" 
　　徐词笑着道:"好好好。" 
　　"买菜也是我来。"我继续添加了一句，外面没太远就有个不算大的菜市场，麻雀虽小五脏俱全，我之前跟林溪路过的时候进去过一次，那一次是林溪说她想要买黄瓜敷脸，我就陪她去了。 
　　徐词又说好，又带着我看了厨房还有浴室，变化不大，只是相比较之前很温馨。 
　　最后才带着我来了卧室，柜子已经换了，书桌书架也换了，两个小沙发也换了样子，看起来很搭很干净，墙上多了几块搁板，上面放着可爱的小物件玩偶。床边周围也铺着地毯，床上有两个枕头两床被子，被子分别是米白色和淡粉色，而且床单也是米白色的，我内心笑，虽然我也喜欢米白色，但徐词或许比我更喜欢？ 
　　飘窗那摆着一个小桌子，还有两个小座垫各放一边。 
　　徐词说:"我觉得飘窗那，晚上或许我们可以一起下棋玩游戏？" 
　　"你还买棋了？"我惊讶。 
　　"哈哈哈哈哈哈，不过我只会五子棋诶。"她轻咬着手指，"哦不，还有飞行棋。等下次来路上我们就去买。" 
　　"那你还想学其他棋吗么？"我走到飘窗那，看着窗外，然后对她回头笑，"我还会围棋和象棋。" 
　　以前我一个人在家的时候，自己跟自己玩，会去学更多的东西。 
　　围棋和象棋也在我曾经的兴趣范围之内，但我很少跟别人下就是了，偶尔会在放学回家的时候，在小区里看见老爷爷们围一起热闹的下棋，我就会去凑凑学学，不过有好几次他们问我会不会，我点头，就有老爷爷说:小姑娘你来，我看看你下的怎么样。 
　　徐词走到我身边来，她开了窗，风吹进来，她拨了拨自己额前的发:"那得你教我。" 
　　我说好，然后我问她:"这房子什么时候改的？"而且家具这些也应该很贵，这使我更过意不去。 
　　徐词坐到床边，躺下，小腿在床边微微晃动，她双手蒙着自己的眼睛，发出一声喟叹:"就......假期第二天。" 
　　我也跟着她躺下，只是有点远，我现在看她样子越看越心动，我怕我一个忍不住就说喜欢她了。 
　　那样的话，就朋友也没得做了。 
　　我望着天花板，灯也换了，比起之前的冷硬，现在的灯没开也很柔和。 
　　温暖，温馨，像家一样，但又比我家里多了生机。 
　　我说:"所以你睡不够也是因为这个。" 
　　她改为右手支着自己的脑袋，侧着看我，左手在床单上轻轻点点，然后说:"昂，就是这个。"她往我这边挨了一点，"还行吗？"像个考了好成绩想要得到表扬的小孩。 
　　我微微蹙眉:"你会很累。"所以连觉都没睡够，"而且我也可以参与进来。" 
　　徐词就着那个姿势摇头，始终笑着，"不累，我只是负责摆还有打扫，搬家具这些都是别人。"然后继续问我，"你喜欢吗？"还是那副想要求表扬的模样，像一只小猫。 
　　成吧，我见她这么可爱的样子，我也别忍了，反正女孩子之间，亲密点也没啥吧？ 
　　我往她那边凑，欺身把她压着，这次换成了我的脑袋埋在她的肩窝，不过她躺着我趴着。 
　　徐词身体几乎是瞬间就一动不动了，我的手无处安放，只能在她身侧，后来放到了她的腰侧。 
　　我很紧张，心脏仿佛要跳出来，但慢慢的，又因为感受到她的身体的温度，让我的心跳渐渐正常。 
　　过了一小会儿，她伸出手，一只手放在我脑后，一只手放在我背上，很轻柔。 
　　她的呼吸就穿过发丝洒在我的右耳，轻声重复着问:"你喜欢吗？" 
　　我不敢点头，怕撞着她的下巴，我微微把头往上了一点，我怕我的嘴巴会挨着她细腻的肌肤。 
　　我说:"喜欢。" 
　　非常喜欢。 
　　作者有话要说： 
　　上一次小词想亲，这一次小词内心是酱紫的:我是谁我在哪儿喜欢的人就在我怀里我该怎么做啊喂!要不要抬手!要不要抱她!要不要表白啊？ 
　　是的，时机还没到嘻嘻嘻。 
　　哦对了，我我我我我又打算写完这本开新文了，或许小伙伴们可以去预收一下？ 
　　进我的专栏然后点开那本就好 
　　《她在眼前》或许要改名字 
　　唉 
　　咋办 
　　我也只会写校园了 
　　高中校园我写会有点年代感所以不写 
　　大学校园你们会不会看腻 
　　（这章又是啰嗦的作者有话说） 
　　（合掌） 


第35章自由 
　　下午没课，我跟徐词打扫了一会儿就提着垃圾袋下楼了。 
　　走回学校的路上，她一拍额头说：“啊，我真笨，最重要的都忘了。”然后从包里拿出钥匙和门卡，“呐，这是钥匙，你一把我一把，这是你的小区门卡。” 
　　我接过：“好。” 
　　我的心里柔软一片，忍不住噙着笑看着她。 
　　她又停下来说：“下午我们部门有事，我还有策划没写，今天基德老师布置的作业也没写，堆了一堆，然后晚上我要参加彩排，笑笑你好好上晚自习。” 
　　“我一直都有好好上。”我为自己辩驳，"那你加油。" 
　　徐词下巴一扬，往前走:"嗯哼，必须，明晚请为我打电话长途加漫游到停机谢谢。" 
　　我笑着答应，跟上她的脚步。 
　　下午我在宿舍睡了一觉，意识还没完全清醒，醒来后坐床上发呆。 
　　宿舍的灯亮着，我拉开床帘，李宋宁正在下面用鼠标选着照片。 
　　她作为记者部的干事，拍照选照片然后发送给部长是她的工作之一。 
　　我喊她:"李宋宁。"我现在只有喊徐词不是名字，其他人还是，包括林溪，林溪听见我叫徐词【词宝】的时候还震惊来着，不过林溪后来就理解我了，给了我一个意味深长的笑容。 
　　李宋宁回头往上看了我一眼:"小语你醒了啊。" 
　　现在已经五点过了，我睡了三个多小时，我揉揉有点发疼的太阳穴，头脑有点昏胀。 
　　我边揉边问:"你今晚要去拍歌王比赛彩排现场吗？" 
　　李宋宁也很忙，我们学院和我们系活动和比赛很多，李宋宁一般都需要去拍照，不论是彩排还是正式开始的时候。 
　　李宋宁摇头:"不了，我刚从外面拍了足球比赛回来，晚上我就不去拍了，是我们部门另两个人去。" 
　　"噢。"我放下手。 
　　李宋宁问:"怎么了吗？" 
　　我顿了顿，才说:"想看徐词。"我不知道我脸红没有，反正隔这么远，脸红也不会让人看见。 
　　不过只是想看好朋友的照片而已，这很正常吧，我心虚地为自己找借口。 
　　"这多简单，今晚我那两个朋友拍了的照片会上传的，我从学生会相册里选了发给你就好了。"李宋宁继续选着照片说，"今天只是彩排，明天就正式了，明天我会去拍。" 
　　"你明天会去看吗？这都快一年了，你每次都给班长说不去。"李宋宁又问我。 
　　我下床，踩着梯子:"要去的。" 
　　这次肯定要去的，就算徐词不问，我也会去的。 
　　我在椅子上坐下，喝了口水，然后解锁手机。 
　　刚打开微博，还没来得及看，李宋宁说:"话说那个姜一闲真的超帅的啊!!!下午我去拍足球比赛，他也在，小语你要不要看看？" 
　　我握着手机的手一紧，不受控制地起身说好，走到李宋宁的桌子旁。 
　　她的电脑页面正显示着一张放大了的图片，图片上的男生穿着球衣和球鞋，留着寸头，正在球场上手撑着腰喘着气的样子，脸上脖子上的汗甚至在反光，但看起来很不错，浑身散发着阳光的气息。 
　　李宋宁又放大了一些，把他的脸部特写了，她用鼠标点着他的脸:"真的太帅了吧，这眼睛，这鼻子!就算脸上有汗也遮不住的帅气!这张图我拍的太好了，看起来是不是特别有魅力!？" 
　　我只能愣愣点头，李宋宁哼了一声:"旁边站了好多迷妹，为他加油呐喊啊哈哈哈，所以我们学院真的!男女比例太过分了!稍微优秀点的男生都能有好多女生喜欢，更何况姜一闲这种了。" 
　　李宋宁把图片放小，想起来什么似的说:"哦对，下午徐词也在，不过她们部门今天不需要来看比赛，她来是不是就是为了看姜一闲啊？" 
　　闻言我彻底呆住，瞬间脑子里空白一片。 
　　李宋宁见我没回答，她仰头看我:"小语你现在跟她关系最好了，话说她跟姜一闲在一起了吗？" 
　　我僵硬地转过身:"不知道。" 
　　徐词从没提过姜一闲，我也没问过。 
　　如果我问，我该问什么呢？我什么也问不出口的，我知道。 
　　我没那个胆量。 
　　李宋宁的话无疑给了我一波冲击，中午的开心跟这波冲击打了一架，谁也打不过谁，最后成为平手。 
　　徐词是自由的，她喜欢谁都是她的自由，我不能因为跟她关系越来越好就想要抢占她心里的每一处位置吧？我拿什么占呢？我是个女生。 
　　想到这，我捂着眼。 
　　徐词以前在我面前感叹暗恋好苦，我那时候不能明白，还劝她天涯何处无芳草，我真想打肿自己的脸。 
　　这才过了一个月我就体会到这种感受了，却让我感到有点喘不过气。 
　　我缓了缓，端起水杯喝水，捏着杯子的手都在轻颤。 
　　慢慢冷静下来，我继续看微博，点开徐词的首页。 
　　她已经很久没发原创微博了，然后就在一个小时前，她又发了一条。 
　　那晚把她的微博也改了备注，所以页面上显示的不再是她的ID。 
　　小词:到底离你多近比较好呢 
　　好吧，我还是关了吧。 
　　徐词曾经说过，她见那个人的第一面是在报道的时候，所以喜欢的人应该不会是姜一闲。 
　　想到这个更让我心痛了。 
　　李宋宁还在那感叹:"不是我说，姜一闲跟徐词真的太配了我觉得，如果在一起了真的很好啊，哈哈哈哈哈哈哈哈哈。" 
　　我沉默着没搭话。 
　　但徐词会不会已经放弃了喜欢的那个人呢？所以在我面前再也没提过。 
　　啊! 
　　烦恼，我还是看剧吧。 
　　学校所在的地方天气阴晴不定，晚自习后，天上下着蒙蒙细雨，我跟李宋宁还有张小艾从教室回来。 
　　张小艾在路上就差手舞足蹈了:"体育系帅哥好多啊啊啊啊!"说完这句话捂住心口，脸上有着浮夸的表情。 
　　怎么说呢，张小艾特别开朗还有活泼，跟我完全不一样。 
　　李宋宁在旁边笑她:"你这就忘记你的男神们了嘛？" 
　　"没有。"张小艾为自己解释，"我又多了几个男神而已嘛。" 
　　我笑，挺好玩。 
　　我走在她们边上，一路上只听她们讲，十多分钟后终于来到了寝室。 
　　邓琦还没回来，魏潇潇最近晚上根本没在寝室住，李宋宁说魏潇潇有可能跟她男朋友住一起了。 
　　我有点震惊，不过也随便吧，魏潇潇这人，我不太看得惯，尤其是一想到她曾经说同性恋恶心就更看不惯了。 
　　况且，我也没想到后来原来我喜欢徐词。 
　　所以在魏潇潇眼里，我不就成了她眼里那个恶心的人了吗？那我干嘛要还看得惯她。 
　　我坐椅子上，打算待会儿去洗澡，手机震动了下，有人给我发了微信消息。 
　　我点开，是徐词发的。 
　　我宝:你到寝室了没啊笑笑 
　　我:刚到 
　　我:怎么了吗？ 
　　我宝:我还有半小时估计才能走，本来按照时间我还可以早点回去的，但今晚有搭档出错，领导让我们再练练。 
　　我:嗯 
　　我:在下雨 
　　我宝:啊？下雨了吗 
　　我宝:我去窗边看看 
　　我:下了 
　　我宝:还真下了，不过现在还小，不怕 
　　结果她说完这句话后，外面突然刮起了"妖风"，呼呼作响，接着就是雨砸下来的声音，楼底下有人在尖叫还惊叹这下雨的速度。 
　　我:....... 
　　我宝:我上辈子有可能是个龙王...... 
　　我笑着打字:我来接你 
　　我宝:我先问问我们这边有没有伞吧 
　　我:行 
　　我看着手机最上面的时间跳了一分钟，然后等到了她的回复。 
　　我宝:笑笑你不用来了，姜学长说他这有伞。 
　　我望着这句回复说不出话，时间又跳了一分钟，我才回复。 
　　【好】 
　　好个屁，我心想。 
　　作者有话要说： 
　　超凶（怂）的小柯同学 
　　倒数吧倒数 
　　（又是提前更新的一章） 


第36章舒心 
　　最近徐词都是在早自习前跟我一起吃早餐，今天也不例外。 
　　六点四十，我拿上书和包出了宿舍。 
　　外面走道上也有人结伴去小吃街，我在我们宿舍墙这里等着她。 
　　两分钟后，徐词迈着长腿就过来了，单手拿着书，斜挎着一个小包，笑眯眯地朝我走近。 
　　她身材比例好，腿型也好看，纯黑色的九分小脚铅笔裤很适合她，上身穿着灰色的短款连帽宽松卫衣，我觉得她今天看起来酷酷的，而且还扎了高马尾，脖颈修长美丽。 
　　来到我身边后我们往楼梯口走，她空着的那只手来拉着我的手腕微微摇晃，徐词又甜甜地笑着问我:"笑笑，我们待会儿吃什么啊？" 
　　"吃面吧。" 
　　她眉眼弯弯地说好，心情好像很好的样子。 
　　不知道为什么心情那么好，是因为昨晚吗？ 
　　但我心情很不好，一想到昨晚姜一闲送她回宿舍我心里就堵得慌。 
　　堵得慌的后果就是，我失眠了。 
　　所以我现在是顶着黑眼圈出门的，但她都没有看出来。 
　　让我心里更堵了。 
　　我会不会太玻璃心了？ 
　　下了楼，我微微挣扎了一下，转而抱着自己的书。 
　　徐词愣了一下，大概是不知道我为什么态度跟昨天判若两人吧。 
　　判若两人了吗？应该吧，反正我现在笑不出来。 
　　在面店点了单坐下，最里面都没人，我拿着纸擦着她面前还有我面前的区域。 
　　徐词手撑着腿问我:"笑笑，你昨晚没睡好吗？"她指了指自己的眼下，"有黑眼圈。" 
　　"嗯。"我淡淡地答道，把卫生纸扔进垃圾桶。 
　　她还是看出来了! 
　　然而这并不能使我感到有多开心，贪得无厌啊我真是，我忍不住拧着眉毛内心哀叹，再这样下去我是不是会得病啊？ 
　　桌子离得很近，她突然往我这前倾了些身体，然后伸出右手，温柔地抚了抚我的眉心:"别皱眉啊笑笑。" 
　　她的手只停了两三秒，但指腹的微凉的触感也足够让我完全清醒过来，我这是在跟她置什么气呢？她有什么错呢？我有什么资格呢？我有什么立场呢？ 
　　她没有错，我也没有资格与立场，所以多想那些干嘛？ 
　　目前要做的应该是不让她看出来，我继续守着我这个小秘密吧。 
　　我对她笑了笑:"好。"我说，"以后尽量。" 
　　也尽量少想，克制住自己，尤其是快跟她一起住了，我更需要把自己伪装的更好，不然我都不曾拥有过就会失去她。 
　　到了教室跟她分开后，我走到自己位置上。 
　　难得的，周庭居然还比我早。 
　　她没精打采地抬手:"早啊。" 
　　我把书放桌上:"早。" 
　　"好困。"她趴桌上，闭着眼睛说。 
　　我也困，昨晚睡得真的不好，我用手揉揉眼睛，问她:"今天怎么来这么早？" 
　　其实想问，今天怎么来上课了？ 
　　周庭有气无力地答:"肖老师说再不来，取消我期末的考试资格。" 
　　我唇角扬起，继续揉眼，眼睛干涩发疼。 
　　教室里来的人都快齐了，此起彼伏的读单词的声音，当然，也有聊天的。 
　　我沉默地记着单词，在纸上写写画画。 
　　过了好一会儿，班长上台敲了敲讲台。 
　　班长环视了一下教室:"今晚有外语歌王比赛，要去的来我这拿票，不去的也来我这说一声。" 
　　周庭往我这挪了一点，手转着笔，问我:"你去吗？" 
　　我微微张了张嘴，还没回答，她又说:"嗨，我怎么把徐词给忘了，她是主持人你一定会去的嘛。" 
　　我点头:"去。" 
　　"那我也去。"周庭笑嘻嘻地说，"我上去拿票，你的还有我的。" 
　　我挑眉:"谢谢。" 
　　"客气。"她摆了摆手，上台去了。 
　　几分钟后，李宋宁给我发了QQ消息过来。 
　　李宋宁:"小语，昨晚的彩排照片忘记发你了。" 
　　李宋宁:"教室网速太迷了，现在还在发送中，我选了三张发你。" 
　　我:"好，谢谢。" 
　　李宋宁:"～～～" 
　　没多久，三张图片就都接收成功了。 
　　图上的徐词拿着话筒，手里拿着台本。 
　　微微低头台本的，微笑注视前方的，还有拿起话筒讲话的。 
　　很好看。 
　　但在图里，她身边还站着一个人。 
　　是姜一闲。 
　　与昨天下午看见的踢足球的挥洒汗水的形象不一样，图里的他一身便装，微微笑着看镜头，很阳光，可以说非常小鲜肉了。 
　　不得不承认，光看脸的话，姜一闲确实是很帅的。 
　　他比徐词高了半个脑袋，两个人就算没看对方，但看起来也......真的有点配。 
　　眼睛又在涩涩发疼，我关了手机继续轻轻揉着。 
　　周庭问:"你这是咋了？" 
　　"昨晚没睡好。"我如实回答，虽然刚刚发疼的原因还有另一个。 
　　虽然周庭有时候很烦人，话很多，但不妨碍我跟她关系好了很多。 
　　周庭会魔术似的，从她包里拿了个小瓶子:"我这有滴眼液你要不要用？" 
　　我:"这你都随时备着？" 
　　"我修仙党嘛。"她把瓶子给我，"有时候眼睛疼就滴滴。" 
　　我抿了抿唇:"谢谢。" 
　　周庭问:"要不要我帮你滴？" 
　　"不用，我自己可以。"我轻轻摇头拒绝了。 
　　以前眼睛疼也是我自己一个人滴，要是有人帮忙我反倒觉得别扭。 
　　"那行。"周庭继续趴着。 
　　我就坐在座位上，拧开盖子，然后仰起头看着天花板，没多久就滴好了。 
　　我把东西还给她，眼睛闭着。 
　　周庭在那说:"话说徐词跟你讲过没有？" 
　　我:"讲什么？" 
　　"就她喜欢......"周庭顿住，不继续了。 
　　"喜欢什么？"我闭着眼，看不见周庭的表情。 
　　然后周庭说:"没什么，还是她自己说吧。"她哈哈笑了一下，"我都替她着急。" 
　　我不明所以。 
　　照常放学，之后又跟徐词在外面的超市买了需要用的生活用品那些，去了租的房子那。 
　　把东西都摆好以后，徐词在沙发上斜躺着。 
　　她把手放在自己额头上，闭着眼睛，酒窝浅浅地感慨:"真好啊。" 
　　我见她这舒心的模样笑了笑，倒了两杯水问她:"哪儿好了？" 
　　她嗫嚅着嘴巴不说话。 
　　我在小沙发上坐下，脑袋往后靠着，闭上眼。 
　　过了好一会儿她才慢悠悠地说:"就......觉得很好啊。" 
　　我也觉得很好，因为有她在。 
　　我说:"嗯。"又说，"我也这么认为。" 
　　然后便陷入了安静。 
　　好一会儿，我有点渴，睁开眼看了看徐词，她好像睡着了。 
　　小腿都还垂在外面，拖鞋只有一小半挂在脚上。 
　　手随意地搭在她平坦的肚子上，长睫毛安静地贴在眼下，像一把小扇子，面颊白皙细腻，我看着她的光洁的额头她的秀气的眉她的俏挺的鼻子最后再移到她的红润的双唇。 
　　我好像更渴了。 
　　她最近真的很累，在沙发上这样都能睡着，但既然卧室有床那还是去卧室好好睡吧，反正下午没课，徐词路上的时候说五点半到大堂去准备就好，现在还早。 
　　我心虚地喝了口水，然后微微弯腰凑近了她，叫她:"词宝。" 
　　她没醒。 
　　我还是第一次见她的睡颜，特别的乖巧可爱。 
　　然后我动作轻柔地拍了拍她的肩，再次叫她:"词宝。" 
　　她眼睫毛眨了眨，眼睛雾蒙蒙地睁着，或许是不知道为什么叫醒她。 
　　我天.......太可爱了吧! 
　　我不能忘了我要说什么:"我们去卧室睡吧？" 
　　但我这句话会不会有什么问题呢？我来不及多想了。 
　　我的自制力真的快没了，现在这情况对我真是甜蜜的折磨。 
　　徐词还是迷迷糊糊的样子看着我，眼睛半虚着，不过她终于说话了:"笑笑。" 
　　声音异常的萌，软软糯糯的，像奶猫叫。 
　　这样的她我还没见过，我的内心的那根弦快绷不住了。 
　　接着听她继续软绵绵地说:"要抱抱。"说完头微微扬起，眼睛又闭上，伸出双臂做出拥抱的姿势。 
　　"啪嗒"，我听见了弦断的声音。 
　　就当我乘人之危吧，我舔了舔唇，俯身轻轻的抱住了她。 
　　作者有话要说： 
　　小词:我是不是在梦里？既然这样，要个抱抱不过分吧？ 
　　继续抖腿倒数，9w字了居然还没在一起emmmm 
　　决定把更新时间改到13:13:13 
　　第一次写这么长的文（对我而言真的好长啊哭） 
　　我有点把握不好节奏 
　　也不知道自己写的怎么样 
　　一直都在删改 
　　这章其实我之前写了另一个版本 
　　但第二天又直接推翻重写了 
　　也不是第一次这样了 
　　惆怅 
　　（敲黑板）新文预收啦23333 
　　还有欢迎微博找我玩23333 


第37章心虚 
　　所以人就是要学会珍惜，之前她坐在我怀里哭我都没什么特别的感受，却因为这一刻的简单的拥抱而激动不已。 
　　我听见了自己的心跳声，"扑通扑通"，无节奏的快速的跳动着。鼻间传来的还是好闻的玫瑰清香，她身体还是一如既往的柔软，双手环着我的脖子，头搁在我的肩窝，我的手放在她的背上，隔着衣料也能使我感受到她身体的温度。 
　　此刻我耳尖发热，我不知道我现在是不是已经成了番茄脸了，但如果有镜子的话，我想一定红的不能见人，而且我的脖子和她的相触，交相贴合的的地方也让我觉得滚烫异常。 
　　感觉自己成了即将烧开的水，我苦笑了一下，真的是完了，一个拥抱就可以让我接近失控。 
　　但我不能忘记我要做什么，我缓了好久好久，迫使自己冷静，然后我轻轻地再一次唤她:"词宝。" 
　　但徐词只是呢喃着什么，然后用下巴左右晃动蹭了蹭我的肩，又一片酥麻的感觉传递到我的全身，我动了动一只手捏了捏额角。 
　　啊......真的快要疯了。 
　　但没辙了，这个姿势太久，我的腰有点酸，再这样下去我非得倒在她身上不可。 
　　我换了姿势，坐在了沙发上，把她的手轻轻从我的脖子上拿下来，放到她自己的腿上，我的右手改为揽着她的纤巧的肩头，她的头靠在我的颈窝，呼吸喷洒在我的皮肤表层，我几乎要被这温热的气息烫伤。 
　　我从这个角度可以看见她的如羽毛般的睫毛和线条好看流畅的鼻子，再往下就是她的诱人的唇，怎么办呢？我感觉现在的自己已经快不是我自己了。 
　　只要我的下巴再往她的方向偏一些，我就可以亲到她的光滑洁净的额头，再过分一点，就可以亲到她的白嫩的脸颊，再过分一点，就可以...... 
　　啊......我到底在想什么呢？ 
　　她呼吸平稳，还就着这个姿势轻轻动了动脑袋，头发摩擦着我的脖子，让我的身体忍不住轻颤了一下。 
　　隔着衣物感受到的温度几乎快灼伤我的手指，我闭上眼睛，劝自己冷静冷静再冷静，告诉自己，她这样子睡下去会不舒服，所以我还是需要叫醒她，让她去床上睡。 
　　我刚挪开我的手，打算再一次唤她，突然间地我手机响了，打破了这份宁静。 
　　我略微混沌的意识也瞬间回到清醒，而徐词也皱了皱眉，睫毛扑闪了几下，也悠悠地张开了双眼，然后就在我肩窝处抬头望着我，满脸的疑惑。 
　　或许是不知道为什么一觉醒来在我怀里吧？ 
　　脸上的热度好像还没褪去，但已经来不及降温了，不过还好我已经放开了在她肩头的手，我尴尬的摸了摸鼻子，怎么办，感觉自己偷偷干了什么坏事被抓包一样。 
　　"我接个电话。"我表面淡定地说，放开了她。 
　　我伸手从茶几上拿起手机，在旁边的小沙发上坐下，顺便端起水杯。 
　　来电的是林溪。 
　　我:"喂？林溪。" 
　　我捏着杯子的手有点紧，坐直了身体，低头看着地毯不敢看徐词。 
　　林溪:"小语!"她的声音有点激动的样子。 
　　我问:"怎么了吗？" 
　　问完我喝了口水，依旧不敢看徐词。 
　　尽管我的注意力全在她身上。 
　　林溪:"哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈没怎么啊!我就是开心，两周后我乔要来D市，我又要去见她啦哈哈哈哈哈哈。" 
　　我转移注意力，忍不住地笑:"恭喜你啊。" 
　　林溪在参加祈斯乔活动之前都会给我打电话，现在她在那头笑了好几下，然后突然间又问:"小语，你给她表白了没？" 
　　听见这话，我猛的被呛住了，赶紧放下水杯往徐词的方向看了看，她正低头捏着衣角，应该没听到。 
　　庆幸的是林溪并没有说徐词的名字。 
　　但我再次感到心虚，咳了一下，假装淡然地说着胡话:"作业吗？我没写。"我说，"没办法借给你啊。" 
　　我这心急之下说的是什么？林溪读的是法语系啊怎么可能借我作业! 
　　林溪在那头哈哈大笑:"OK，fine，我明白情况了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈柯笑语你想要笑死我哈哈哈哈哈哈哈哈哈。" 
　　话说这个距离安全吗？徐词会不会听见？我冒不起这个险，站起来去了窗边。 
　　"我女神是不是在你身边!"她突然大声了些。 
　　还好我已经离远了点，我望着窗外:"在。" 
　　我继续说:"你别问那个问题了，这才几天啊，我怎么可能表白。"声音不大，应该听不到吧？ 
　　林溪:"也是，你那么怂。" 
　　我不敢往后瞧，但这距离让我觉得安全，我低下头看着脚尖:"不会说的，林溪。"我重复了一遍，"我不会说的。" 
　　"唉，小语。"林溪叹气，"那就这样吧。" 
　　我:"嗯，拜拜。" 
　　打完这通电话，让我的心一下又坠入了谷底。 
　　所以我在这几分钟前都在做什么呢？在徐词睡着的时候居然还想着......亲她。 
　　我该离她远一点的，以后再也不离她这么近了，但即将住一起，早晨醒来或许就会看见她的脸，啊...... 
　　是不是之前答应跟她一起住其实就是个错误的选择。 
　　我在原地站了一会儿，再转身徐词已经没在客厅了。 
　　我现在不敢面对她，干脆继续回到沙发上坐下。 
　　纠结什么时候才能过去呢？我看着茶几上的水杯问，希望它能回答我。 
　　六点半，我跟李宋宁还有张小艾拿着票排着队，周围也都是队伍，聊天声不绝于耳，很吵。 
　　五点过徐词就去准备了，她晚上要化妆还要穿礼服。 
　　七点正式开始，现在我们需要先进场。 
　　李宋宁带着相机，站我前面微微偏头给我解释:"我们学院一共14个系，这个比赛是每个系推出一首歌出来，一般都是单人唱歌，但也可以以组合的形式比赛。" 
　　张小艾在我们右边:"听说去年我们系就得了冠军哒。" 
　　"对，我们系那个学姐叫什么来着，就唱歌超级好听那个，去年就是冠军。"李宋宁想不起来名字了。 
　　张小艾碰了碰我的手肘:"柯笑语。"她突然八卦，"你觉得徐词跟姜一闲配不配？他们两个今晚是搭档。" 
　　听到这个问题我眉心跳了跳，我避而不答，举了举手中的票，微微一笑:"走吧，快到我们了。" 
　　到了位置上坐下，我的右手边是我们班一个同学，而李宋宁和张小艾在我左边的左边连坐着，而我左边不出意外应该是周庭，她还没到。 
　　这个大堂叫明雅堂，可以容纳6000人，分上下楼，我们在一楼还算靠前的位置。 
　　灯光大亮，四周嘈杂，领导们陆续到场坐在前排。 
　　我玩着手机，刷着微博，最近我又涨了几个僵尸粉，粉丝数突破40了。 
　　忍着不点开徐词的微博首页，去看了看实时热搜榜，但翻了翻点了点也没有感兴趣的。 
　　过了会儿，我身边有人坐下了，我以为是周庭，就没抬头。 
　　我说:"你又迟到了。" 
　　"我没有。"是个男生略带笑意的声音。 
　　我讶异地抬头，是陈星。 
　　说实话，陈星在我这着实没什么存在感，总共加起来没说几句话，尤其是这学期连一句话都没说过。 
　　更何况，上一次周佳宁学姐在我准备吃饭的时候闹事，这件事够我记很久了。 
　　我又不是大度的人，如果白白受了骂还能原谅罪魁祸首我怕不是傻了。 
　　我皱眉，再次把视线投到手机上，往右边再挪了一点。 
　　打开Q/Q，给周庭发消息:"你为什么不来？" 
　　周庭几乎是秒回:"我临时有事，把票还给班长了。" 
　　我:"......" 
　　周庭:"发生什么事了吗同桌？" 
　　我:"陈星用的那张票。" 
　　周庭:"卧槽!" 
　　周庭:"卧槽!!" 
　　我:"......" 
　　周庭:"完了完了完了完了" 
　　我:"？" 
　　周庭:"emmmmmmm......就别让徐词看见你们两个啊。" 
　　现在又轮到我问她:"哈？" 
　　周庭:"瑟瑟发抖.GIF" 
　　周庭:"没事儿" 
　　周庭:"我有急事，先不说了。" 
　　我:"好。" 
　　随后我收到了李宋宁的消息:"小语......" 
　　我:"嗯。" 
　　李宋宁:"陈星怎么在这？" 
　　我:"周庭没来。" 
　　李宋宁:"好尴尬。" 
　　我:"嗯。" 
　　虽然我并不觉得尴尬，只是不想跟陈星说话。 
　　但他却开口了，露出一口大白牙对着我笑:"柯笑语。" 
　　这学期第一次叫我，但之前他跟周学姐的事情给我的观感实在不好，我微微蹙眉。 
　　我抬头:"有事吗？" 
　　陈星憨笑，手在他的腿上来回搓了一下，似乎很紧张，他笑着说:"没事没事，就是好巧啊。" 
　　我:"......" 
　　我不再理他，低头再一次看着微博。 
　　还是没能忍住点开徐词的首页，然后看见她在几分钟前发了一条原创微博。 
　　小词:晚上见 
　　我点开评论，有人说期待我们阿词今晚的表现这种话。 
　　我也想说期待，但最后还是按了返回。 
　　还有，周庭那句话什么意思？为什么不能让徐词看见我跟陈星？ 
　　作者有话要说： 
　　傻，因为徐词是醋缸啊。 
　　晚上见（表白） 
　　前面好多伏笔（误会）终于要拨开了 
　　嗷呜～ 
　　（写得每一章都在怀疑自己，摔!） 


第38章低落 
　　就这么沉默着，时间走到了七点。 
　　七点钟，舞台上的大屏幕先是播放了关于参赛选手们的介绍，接着便是灯光大亮，然后在一片热烈的掌声中，四位主持人从一边缓缓走了出来，然后又给他们灯光特写。 
　　我们系位置还不错，挺前排的，我坐的位置在中间往右一点。 
　　从徐词出来以后，我的目光就没从她身上移开过。 
　　跟上午扎着的高马尾不同，现在她头发披在后面，脸上的妆容让我觉得明艳的脸此刻更魅惑了，穿着做工精致的黑色v领修身长裙，手臂纤长线条优美，锁骨性感漂亮，她皮肤好，在灯光下更被衬得肤白如雪，细腰仿佛不盈一握，她本身就身高腿长，更何况现在还穿着高跟鞋，显得身形更好了。 
　　旁边的另一个女主持人一下就被比了下去，黯然失色。 
　　其他人说什么我都选择性地听不见，徐词的台词我一句也没落下。 
　　她微笑着拿起话筒，动作优雅，字正腔圆，在自我介绍了一句"我是来自德语系201x级2班的徐词"的时候，明雅堂几乎是有了不小的骚动。 
　　"我的妈，才大一!" 
　　"有没有男朋友啊？应该有吧？" 
　　"这个小姐姐真滴好美啊啊啊!有没有她的联系方式!" 
　　我看着台上耀眼地像在发光的她，也忍不住地微微扬了扬下巴翘起嘴角，恨不得伸出手指着她告诉别人，看，她就是我喜欢的人啊。 
　　好吧，我哪儿敢让人看。 
　　我微微偏头，手支着扶手撑着下巴看着她，或许是察觉到我的视线，徐词在姜一闲讲话的时候也往我这望了几秒，然后又撇开眼睛，我不知道是不是我的错觉，感觉她刚刚眼睛在一瞬间由明亮到黯淡。 
　　应该就是错觉吧？毕竟......她越来越好，可以配得上她说过的那个他。 
　　不过徐词本身就足够优秀了，是谁呢？让她还觉得自己还不够好，这一个月以来，从开学到现在我就没有见过她说的那个人。 
　　不过又一次，我又一次地羡慕起了那个人。 
　　多好啊，你可以有徐词的喜欢。 
　　我也有吧，可我那是友情。 
　　我该知足的，我再一次对自己说。 
　　徐词在台上介绍规则的时候跟姜一闲互动最多，他们两个是搭档，一唱一和，你问我答，配合默契。 
　　话说，姜一闲算是我的情敌吗？我思考。 
　　我是喜欢徐词没错，但我没有那个勇气说出来，跟姜一闲的性质是不一样的，他可以大胆地示爱，但我不行，所以......不算吧？ 
　　如果徐词没有在之前说她有喜欢的人，我觉得我或许没有现在这么怂。 
　　跟昨天彩排不一样，现在的姜一闲穿着得体的西装，打了领结，看起来倒是英俊潇洒器宇不凡，说话的声音富有磁性，我听见前后左右都有女生在那讨论着姜一闲有多完美了。 
　　参加过什么比赛，得过什么奖等等等等，"粉丝"居然这么多。 
　　李宋宁拖举着相机在那不停地按快门，等到主持人去了后台，第一个选手出来的时候，李宋宁才放下。 
　　陈星认真地看着台上，不时看看手机，坐的笔直，仿佛什么也打扰不了他。 
　　李宋宁给我发消息:"啊啊啊啊!" 
　　我:"？" 
　　李宋宁:"姜学长太帅了，穿西装简直了!" 
　　我有点尴尬:"哈哈哈" 
　　李宋宁:"徐词站一起真的好配啊。" 
　　我艰难地打字:"嗯。" 
　　已经不是第一次看见或听见这种话了，但每次都能让我难过心塞。 
　　不止一次地劝着自己不要多想，但思想是那么容易控制的吗？ 
　　1号选手是俄语系的，我不知道他唱的什么内容，不过等到他唱完我也跟着鼓掌。 
　　在欢呼声中，2号选手也出来了。 
　　学院这是第三次办这种性质比赛了，虽然内容不一样，比如上学期有舞蹈大赛，还有男生节女生节，但我之前一次都没来过，因为我觉得很无聊，现在我依旧觉得无聊。 
　　我就是为了徐词来的，没有她在台上，真的无比无聊。 
　　等到3号选手下去了，徐词和姜一闲才上台，报分数。 
　　"去掉一个最高分，去掉一个最低分，1号选手......."徐词照着手中的台本念，声音依旧好听悦耳。 
　　陈星这时候说话了，他向我挨近了一点，我又往右了一些。 
　　陈星苦笑:"柯笑语你别躲着我成吗？" 
　　"我没有。"我否认，我确实没有，保持距离是应该的。 
　　徐词和姜一闲就在台上报着分数，台下的鼓掌声欢叫声就没断过，甚至大的我有点想要捂住耳朵。 
　　等到这一波过去，姜一闲往后退，徐词右转离开，然后姜一闲迈着大长腿也去了后台。 
　　4号选手上台了，是日语系的大二的学姐，唱着玉置浩二的伤感的《friend》，她唱的很深情也很孤独。 
　　我觉得我最近真的入魔了，听见最后两段日语的"已经是朋友了，多美丽的朋友，就这样保持着做朋友的温柔，已经是朋友了，从心底承认的朋友，从今以后，永远只是朋友。"就有点泪目。 
　　我跟徐词，也永远只是朋友。 
　　我右手扇了扇脸，眼睛眨了眨，把眼泪憋回去了。 
　　底下掌声如雷，日语系的区域更是有人在喊"女神!女神!"，台上的学姐羞涩地鞠了鞠躬然后离场。 
　　手机震动了几下，我解锁，是林溪给我发的消息，她坐在二楼。 
　　林溪:唱的好好噢 
　　我:嗯 
　　林溪:虽然我听不懂，只听到了一个friend 
　　我:...... 
　　林溪:跟西野加奈那首《bestfriend》完全不一样的风格 
　　林溪:小语你还记得那首bestfriend嘛？我为数不多会的几首日语歌红红火火恍恍惚惚 
　　我:记得 
　　林溪高一的时候主动跟我做同桌，我一开始态度很冷淡的，后来才跟她慢慢熟络起来。 
　　我问过林溪，为什么会选择跟我做朋友。 
　　林溪听完哈哈大笑，笑的都快直不起腰，然后才说:这个问题真的太羞耻了你知道吗小语，我那时候玛丽苏小说看多了，觉得表面冷冰冰的女生其实人很好，然后小语你那时候是我们学校最"冷"的了，我初中虽然跟你不同班但也知道1班柯笑语啊，所以后来高一跟你同班我就果断选择了跟你做同桌，不过确实，小说没骗我，你真的超级好啊小语。 
　　我:......行吧 
　　《bestfriend》是林溪后来某次在KTV的时候唱的。 
　　林溪:zei个5号，感觉就三等奖吧 
　　我:嗯 
　　我:唱的很一般 
　　林溪:哈哈哈哈哈哈想到了高中那次你上台，比这个唱的好听多了 
　　我突然想到林溪当时好像也录了的。 
　　我:视频还有吗？ 
　　林溪:还在 
　　我:那有时间发我 
　　林溪:行 
　　林溪:我现在就有时间，网盘嘛 
　　林溪:http://pan.baidu...... 
　　我打开点了保存。 
　　林溪:你要发给她吗 
　　我:不知道 
　　林溪:你们系第几个 
　　我:不知道 
　　林溪:...... 
　　林溪:话说......女神今晚好好看噢 
　　林溪:肤白貌美大长腿 
　　林溪:还有胸 
　　我:嗯 
　　我:好看 
　　我:真好看 
　　我:特别好看 
　　林溪:......矜持点吧，求求你 
　　我:不可能 
　　跟林溪聊完以后，另外两个主持人已经报分结束了，现在已经到了7号了，我看了看时间，也才七点四十。 
　　好像还有第二轮，不知道九点能不能正式结束。 
　　陈星双手抱臂，一直沉默看着台上。 
　　我有点困了，昨晚失了眠没睡好，下午心里一番交战也没休息好，现在任由台上唱的再嗨，但声音在我耳朵里也越来越小，渐渐地，我意识越来越模糊，睡了过去。 
　　不知道我睡了多久，直到醒来的时候，我才发现自己离陈星很近，几乎是贴着他的肩头。 
　　我坐直身体，揉了揉脸，满脑子问号，我睡觉一直很老实的，就算坐着，也不会乱动。 
　　但我怎么就......？ 
　　不过我既然这么做了，我就还是道歉吧，我看着陈星，认真道歉:"不好意思。" 
　　"不用不好意思。"陈星一口大白牙，白的晃眼，"我挺开心的。" 
　　阳光大男孩，这是李宋宁他们对陈星的评价。 
　　我:"......" 
　　我撇过头，真的不想跟他多说话。 
　　现在台上在进行颁奖环节了，原来已经走到了比赛尾声，徐词依旧言笑晏晏，在那恭喜着获奖者们。 
　　然后我听见陈星说:"柯笑语，我要跟你道歉。"他一本正经，手放在他膝盖上，"虽然这个道歉来晚了，但我还是要说对不起，前两天周佳宁来找你麻烦的事，我替她说对不起，而且我也有责任。" 
　　我摆了摆手:"算了。"我说，"已经过去了。" 
　　不想去计较了，我的眼睛现在离不开在台上的徐词。 
　　陈星他依旧看着我，握紧了手，好像很紧张，再次问我:"一会儿结束以后你能不能给我几分钟的时间？" 
　　"抱歉，不能。"我声音没有温度地拒绝，一如寒假前他给我表白的时候。 
　　陈星耸了耸肩:"好吧，我不逼你。"他说，"但我会等你。" 
　　我:"......" 
　　不知道现在几点了，我拿起手机看看，已经九点十分了。 
　　QQ有好几条消息，我点开，都是李宋宁发的。 
　　李宋宁:卧槽，小语 
　　李宋宁:你睡觉的时候，陈星把你头轻轻掰过来了! 
　　李宋宁:妈呀!这么吵你都没醒...... 
　　李宋宁:你真是睡神本神 
　　李宋宁:我刚想要叫醒你，陈星说你太困了，让我不要打搅你 
　　李宋宁:我就答应了...... 
　　看到这里，我突然舒了一口气，只要不是我主动的就好，但又在心里给陈星扣了分。 
　　他怎么可以这样啊？ 
　　李宋宁:刚刚徐词好像往你那边看了好久啊 
　　李宋宁:差点就出错了，她好像没在状态，估计是是累了吧 
　　我往台上看，颁奖还没结束，徐词站在一边，笑着对着观众，但怎么看都会觉得她情绪不高，笑意没有直达眼底。 
　　这是怎么了吗？ 
　　作者有话要说： 
　　小词:强颜欢笑.JPG 
　　我:瑟瑟发抖.GIF 
　　明天双更 
　　中午13:13:13 
　　晚上21:21:21 
　　感觉我写的好狗血啊哈哈哈哈哈 
　　（我自己都受不了） 
　　（完全不敢回头看这章） 
　　不过说了小爆发嘛 
　　得有个源头 
　　下一章见 
　　大家国庆愉快～ 
　　我们放九天多（十天）哈哈哈 
　　BTW那两首日语歌很好听的～ 


第39章表白 
　　等到这个比赛正式结束以后，明雅堂里人都走了一半了，在颁奖的时候就有人陆陆续续地离开。 
　　领导也已经走了，参赛选手们还在台上合影留念。 
　　李宋宁站起来:"小语现在你走吗？" 
　　"不了，你们先走吧。"我摇了摇头，徐词下午让我晚上在大门口等她。 
　　"那我们先走了哈，我还得回去传照片。"李宋宁对我挥了挥手。 
　　张小艾也挥手说拜拜。 
　　我笑着点点头道了再见。 
　　右边有人要出去，我微微站起身往后，给人家留空间。 
　　然后等到没人再走了，我再坐下。 
　　徐词现在还在台上被拉着合照，姜一闲也在一边笑着，画面看起来很和谐，也很刺眼。 
　　陈星也没走，就在旁边待着。 
　　过了会儿，徐词去了后台，她需要卸妆还有把礼服换了。我看着人少了很多，出口现在也不挤了，就打算去大门口等她。 
　　我站起来，然而陈星依然坐着不动，腿横在面前。 
　　我面无表情:"你能挪一下腿吗？" 
　　陈星大咧咧地笑:"可以可以。"他收回脚，然后也站起来，走我前面，似乎很高兴。 
　　路程中，铃声响了，我拿起手机一看，是林溪。 
　　我滑动接听。 
　　林溪:"小语!!!!"她这次声音比中午激动多了。 
　　我:"怎么了？" 
　　林溪:"妈呀，女神火了。" 
　　我:"哈？" 
　　我:"什么意思？" 
　　林溪:"就是今晚我们学院官博发了几张图，都是女神的，然后被营销号转了，现在转发已经1万多，评论已经三千多了。" 
　　我:"嗯。" 
　　林溪:"反应太平淡了你。" 
　　我:"不然呢？" 
　　不然我该做出什么反应？ 
　　我边走边聊，走的慢一些，现在陈星离我几米远了。 
　　林溪:"好吧，然后微博那一波网友都在求女神的微博，后来被爆出来了，我刚刚去看了，她粉丝已经涨到两千多了。" 
　　我:"嗯......" 
　　林溪:"然后......还有，你也涨粉了。" 
　　我:"哈？" 
　　我怎么也涨粉了？ 
　　林溪:"又有人从她的关注人里翻着玩，看见你微博的那张照片了。" 
　　我:"......现在删还来得及吗？" 
　　林溪:"你自己去看吧。" 
　　林溪:"你那条照片微博，现在评论也已经400多了，不知道这么几分钟多了没有。" 
　　我:"好，拜拜。" 
　　已经快走到门口了，我打开微博，被通知页面的一片红色吓到。 
　　照片微博是我前几天在家的时候发的那条，没有配字，只是一张树下乘凉的图。 
　　我这几天基本上没怎么转微博，所以我的主页只要点进来就可以看见这条。 
　　现在我的粉丝已经由40多变成了400多了，转发评论点赞数字刷新一次涨一些，私信也开始多了起来。 
　　我:...... 
　　糟心，感觉自己的秘密基地被人知道了。 
　　已经走到外面的大厅了，只是还没到大门口，但比里面冷一些，我只穿了件有点薄的格子衬衫，大门口没关，风吹进来还有点冷。 
　　我先把通知那些都关了，然后锁了手机。 
　　陈星在前面已经不动了，他转过身，声音温柔:"柯笑语，你冷不冷？" 
　　哈？我没反应过来，陈星已经向我走过来了。 
　　现在大厅人很少，我见他这样，就后退离他远了点。 
　　陈星手垂在身侧，然后似乎挣扎了一下，挠了挠后脑勺，有点不好意思地说:"那个......我们去旁边吧？我有话要说。" 
　　其实我们本来就走的是最右边的出口，再往右就是角落，所以我摇头:"不用了。"我说，"有什么事你说吧。" 
　　陈星长挺高的，现在我跟他隔着几步的距离，我也做不到平视他。 
　　周围人零零散散的，不多，也没有人会停下来看现在这边的情况。 
　　陈星抬了抬手，无奈道:"好吧。"他正经地说，"柯笑语，我还是很喜欢你。" 
　　我:...... 
　　我张了张嘴，想要拒绝，他突然又开口了:"你先别说话，等我说完行吗？"近乎哀求的语气。 
　　我:......不行 
　　陈星往我这走了两步，离我近了些，现在大厅里光线并没有很足，甚至有点暗，只听他说:"我之前向你表白，你拒绝了我，我很生气，所以我就答应了周佳宁跟她在一起，但我真的不喜欢她，这一个月以来，我其实天天都在想着你......" 
　　好吧，我受不了了，伸出手打断他:"停停停，既然不喜欢周学姐那你还答应她？" 
　　我也用不着顾及会不会伤害到他，直白点最好。 
　　"我只是以为你会多看我几眼。"他摇头，"我以为其实你是喜欢我的。"他又看着我，眼神诚恳且热烈，"我现在也这么认为的。" 
　　我天，陈星这是怎么了？被下降头了？我当初拒绝的超级干脆好不好，怎么还有这样的误会。 
　　我笑着解释:"第一，对不起，我真的没有喜欢你，我不知道是什么时候给了你这样的错觉。"我继续说，"第二，陈星，你自己渣男的后果还是我被周学姐骂小三。" 
　　因为不喜欢他，所以我也用不着去宽慰什么，该说的就说，反正之前被骂的是我，现在好了，他等于把锅甩给我了，原来都是因为我没答应他，所以才会有了后来我被骂。 
　　再加上今晚趁我睡觉的时候还掰我脑袋靠他肩上，这点我也不能接受。 
　　很不能接受，更生气的是我居然真的没醒。 
　　陈星叹气:"所以我道歉了啊，还有那你怎么样才能跟我在一起啊？" 
　　我扶额:"对不起啊。"我说，"我有喜欢的人了。" 
　　"是谁？"陈星有点激动地问，又往我这走了两步，"我从没见过哪个男生跟你走得近啊。" 
　　我又往后退了一点:"跟你没关系。" 
　　陈星:"那你为什么走这么晚？不就是为了跟我一起吗？" 
　　天......我现在好想撬开他脑袋看看里面装的是什么。 
　　我深吸一口气，尽量心平气和地说:"我不是为了等你，请不要误会谢谢。" 
　　陈星:"那......" 
　　"笑笑。" 
　　他还没说完，就被打断了，不过这次不是我。 
　　原来不知道什么时候，徐词已经站在我跟陈星右边的出口，姜一闲没在她身边，我挑挑眉，刚刚觉得糟糕的心情瞬间好了一些。 
　　我再次对着陈星说:"我是等徐词的。希望你真的不要误会我了。" 
　　我以为大学的男生会成熟一些，看来陈星狠狠打了我的脸。 
　　陈星垂着头捏着手指哦了一声，僵在原地。 
　　我不再理他，往徐词的方向走。 
　　徐词喊了我之后就再也没说话了，她又换回了卫衣铅笔裤，头发还披着，脸上妆都卸了，素着一张脸也很清丽。 
　　她把头发撩到耳后，对我勉强地笑了笑，气色不太好。 
　　真的太累了吧她，李宋宁也说晚上她状态不好，见她现在这样我更心疼了。 
　　我说:"走吧，回宿舍。" 
　　明雅堂往宿舍的方向有一条湖，叫东明湖，我看了看时间，已经九点五十了，回宿舍后还要洗头洗澡，今晚最早睡的话应该也是十一点多了。 
　　徐词还是沉默着，没说话。 
　　我不知道她在那里站了多久，听到了什么。 
　　明雅堂这边还有座教学楼，有的班级灯还开着，湖边设置了路灯，灯光昏黄，湖面水波荡漾。 
　　现在路上都没什么人，我跟着她的节奏同步地走着。 
　　湖的尽头旁边种着一排树，树下有供休息的长椅，徐词没有继续走了，在椅子上坐了下来，她手撑在两边，低着头。 
　　虽然不知道为什么还不回宿舍，但我也跟着坐下来。 
　　我看着她美好的侧脸，能感觉得到她现在很伤心，尽管我不知道为什么，不过说实话，我不太会安慰人，林溪叫我钢铁直男不是白叫的。 
　　但我试着安慰她，我把手放到她手背上，我叫她:"词宝......" 
　　徐词抬起头，我这才看见她眼里又蓄满了眼泪，只是一直没掉下来。 
　　啊？怎么回事？ 
　　然后突然，她侧过身体揽着我的腰，将我紧紧抱住，像是要把我嵌进她的身体。 
　　太紧了些，但我也不想挣扎，我还轻轻回抱了她，我很贪恋她身上的味道。 
　　这次不算我乘人之危了吧，是她先抱的我，我痛苦地想。 
　　夜很静，东明湖有鱼跃出来"扑腾"又入水的声音都听得到。 
　　不知道过了多久，或许也就一两分钟，然后我听见她说:"柯笑语。" 
　　她又叫我名字了。 
　　我用鼻音发出一个音节"嗯？" 
　　她吸了吸鼻子，然后又放开我，很认真的看着我。 
　　她再一次喊了我的名字:"柯笑语。" 
　　我失笑:"我怎么了吗？" 
　　"你能不能不要喜欢别人啊？"她眼泪"啪嗒"一颗一颗掉了下来。 
　　哈？ 
　　什么意思？ 
　　作者有话要说： 
　　被标题骗了吧hhhh 
　　下一章才是心酸表白 
　　晚上还有一更～ 
　　大家国庆快乐! 
　　10w字啦（合掌） 
　　谢谢大家看到现在哈哈 
　　真的狗血啊啊啊啊哈哈 
　　（又是不敢回看的一章） 


第40章喜欢 
　　我愣愣地，不知道什么反应。 
　　"你能不能不要喜欢别人"这句话的意思就是"你不要喜欢别人"对吧？ 
　　那为什么她要说这句话？如果我喜欢别人会让她感到伤心吗？是不是就是林溪之前说的那样呢，会觉得别人配不上我。 
　　应该吧。 
　　反正肯定跟我之前的难过是不一样的，我失落地想。 
　　我抿了抿唇，也不管我现在笑容如何:"你想什么呢？" 
　　我不知道该怎么回答她的问题了。 
　　我想说:"不会的，我就喜欢你，不会喜欢别人的。" 
　　但我肯定说不出来的。 
　　今晚没有月亮，也没有星星，我抬头看了看漆黑的夜空，好似我这不能言说的感情，但黑夜总能等到黎明，而我不知道我能不能等到。 
　　或许等不到吧，我垂下眼睛，看着前方的地面。 
　　然后好几秒后，徐词伸手把我的头捧着，拇指抚了抚我的脸，让我面对着她。 
　　她眼里已经湿润一片，在路灯下泛着光。 
　　她的手还是凉凉的，我好想给她捂热。 
　　然后听见她带着哭腔问:"我想什么？" 
　　她笑了一下，这笑容有点凄凉的意味。 
　　"我想的全是你。"她说，"我喜欢你，你真的看不出来吗柯笑语？" 
　　说完把手放下，自己低头捂着脸，肩膀微微耸动。 
　　我，此刻，完全，呆住了，仿佛被人下了定身术。 
　　我没出现幻听吧？徐词她......喜欢我？ 
　　是我所期待的那种喜欢的吗？还是只是...... 
　　她又侧过头看着我，脸上全是泪，从开学到现在看她哭已经好几次，但第一次觉得她哭的这么心碎。 
　　徐词继续说:"开学报道就记在心里的人是你，后来我主动的对象是你，哭泣的原因是你，我想要变更好的理由也是你。"她停了停，"我喜欢的人一直都是你。" 
　　我脑子里已经一片空白了，等我缓缓。 
　　感觉自己停止了呼吸，内心只有一个声音:不是友情，不是友情，不是友情。 
　　然后我呆愣地反应:"这样啊......" 
　　最近这三个字讲多了，都快成口头禅了，说完我想要揍自己，我这回应的什么啊都是。 
　　徐词嘴角苦涩:"就是这样啊。" 
　　我:"可是......不是男生吗？" 
　　我搜索着记忆，但好像她从来没有说过是男生。 
　　想到这里，我心里的波动更大了，仿佛从谷底一下蹦到了天上，激动充斥着我的脑海，我能感到我的身体都在微微地颤抖，一股名叫欢喜的情绪从头顶到脚下布满了我的四肢百骸我的血液。 
　　风已经不凉了，我觉得它是暖的。 
　　灯光已经不沉闷了，我觉得它也在笑。 
　　旁边的树叶已经摇晃起来，我觉得它在鼓掌。 
　　四周的一切，在我看来，都很美好。 
　　美好到我真的以为这是幻觉。 
　　我悄悄掐了一下大腿，疼，真的不是幻觉! 
　　徐词低头看着地面，声音还是微颤，她轻轻摇头:"不是别人啊，一直都不是。"说完还用手抹了抹脸，"我也没想过我喜欢的会是女孩子，而且本来，我是不打算这么早就说的，但对不起，我......" 
　　她又哽咽起来:"我现在也不知道怎么办......我又没喜欢过别人，上学期每次找你都需要鼓起很大的勇气，但你态度一直都比较冷淡......" 
　　我蹙眉，我之前那么对她的吗？如果可以回到刚认识的时候，我肯定还以她一样的热情，或者更多。 
　　"如果不是今天听见林溪问你表不表白，我肯定不会这么快讲的。"徐词捏着手指，看起来很紧张，"既然我已经说了，那我干脆说完吧。" 
　　我张了张嘴想要说话，但徐词制止了我:"你先不要说话，等我说完再拒绝好吗？" 
　　我不会拒绝你啊!怎么可能拒绝你! 
　　但我点了点头，答应了她。 
　　徐词脸上还挂着眼泪，然后笑了，这笑容更悲伤。 
　　她说:"这学期，开学前，我都是去问的林溪你什么时候到学校，我还让她不要告诉你，所以你没有在小群里发过时间，我骗你的。" 
　　她说:"我知道你没有打耳洞，但我还是送了你耳钉，因为是我去买的情侣款，对，另一副在我这里，因为我期待着有朝一日或许等你有耳洞了可以戴上，就算不知道这背后还有这个原因。" 
　　她说:"我想要住校外是因为想着不用每次经过你宿舍的时候，都想着去敲门见你，网上说距离和时间可以改变一切，我信了，所以就想试试，尽管我们班级离那么近。" 
　　她说:"班上女生有时候很八卦，听见她们说谁谁谁喜欢你，我都会心一揪，害怕哪天你就跟别人在一起了。" 
　　她说:"还有那晚，你在我面前倒下的时候，我真的好怕，怕你出什么事。" 
　　她说:"前几天打电话，你说你有喜欢的人的时候，我那一瞬间都不知道该作出什么反应了。" 
　　她说:"你......只是把我当朋友。" 
　　她说:"柯笑语，怎么办呢？我真的好喜欢你。" 
　　她说:"可是又能怎么办呢？我已经试着控制自己了，但晚上主持的时候，看见你倒在陈星肩上就还是很难过很难受，难过到快不能呼吸。" 
　　她说:"对不起......在这种情况下还要告诉你......" 
　　她说:"对不起......或许之后我们连朋友都做不了了。" 
　　说到这里停下了，徐词已经泣不成声。 
　　或许还有很多事情她都没有讲。 
　　我起身站到她面前，我的手在发抖，在听她说这些的时候，我的心脏快要跳出来。 
　　喜悦的是她喜欢的人是我，内疚的是我一直都不知道，激动的是她能够说出来，惭愧的是自己的没胆量。 
　　但更心醉的是，我喜欢的她，真的也喜欢我。 
　　我设想过，如果徐词也喜欢我的话，那真是我生命中最大的惊喜了。 
　　而现在，这份最大的惊喜就在我面前伤心。 
　　我把右手放到她的头顶，发丝的柔软的触感告诉我我现在真的真的真的没有在做梦，这一切不是幻觉，真的不是。 
　　我慢慢蹲下，拨开她的头发别道耳后，用手擦着她的眼泪。 
　　就这样微微颤抖着手，飚着心跳地给她擦眼泪。 
　　擦着擦着，我也眼眶发热，事实上，在徐词说那些话的时候，我已经快忍不住了。 
　　我皱了皱鼻子，尽量让自己声音平稳一点，然后叫她:"徐词。" 
　　徐词没有回答我，而是用那双让我觉得煞是迷人的眼睛看着我，这里面盛满了泪，或许她现在看见的我是模糊的。 
　　但没有什么关系，可以听见我说的话就好了。 
　　我说:"我以前也没喜欢过别人" 
　　我说:"我也没有只把你当朋友。" 
　　我翘起嘴角:"所以你能怎么办？你没有别的路了。" 
　　我笑:"你当然是选择跟我在一起。" 
　　她瞪大了眼睛，然后眨了眨，似乎没消化过来我在说什么。 
　　这模样实在太可爱，我说:"我也喜欢你。"我伸出手握住她的，"很喜欢很喜欢。" 
　　我终于还是说出口了。 
　　就在几天前，我还想着把这个"秘密"装进盒子密封存好，没想到现在徐词就打开了她。 
　　而且就在刚刚，我还以为我的感情不会迎来黎明。 
　　我眼泪也流下来，我知道这是因为高兴与激动。 
　　我听见我哽咽地问:"所以，我喜欢的人就是你，你要不要跟我在一起呢？" 
　　徐词的样子或许跟我刚听到她说喜欢我的时候如出一辙，她已经没有任何动作了，呆萌可爱。 
　　我站起来，把手再次放到她头顶上，往下轻轻按了一下以示点头。 
　　我吸了吸鼻子，笑:"好了，就当你同意了啊。" 
　　真幸运啊，徐词也喜欢我。 
　　真的太幸运了!我用手背擦了泪水。 
　　她也把眼里的泪抹掉，然后抬头望着我。 
　　我站着，她坐着。 
　　这眼神太炽热，我脸颊发烫，我忍不住轻咳了一下，我微微移开眼看向别处:"你别看我了......" 
　　好害羞，感觉自己刚刚按她头的行为很迷，就不能等她回神点头吗？非得自己按，而且万一她不愿意呢？ 
　　哦对，万一她不愿意呢!毕竟互相喜欢的人不能在一起的例子也不少。 
　　我又看向她，有点小心地问:"词宝你不会不同意吧？" 
　　徐词轻笑，这是今晚她的第一个真正开心的笑容。 
　　她说:"柯笑语，你怕不是个傻子吧。" 
　　好吧，我就是，真的傻，不然为什么都没有看出来？ 
　　她现在模样太可爱，虽然一直都可爱，我理所当然地被她诱惑了，于是我站她近了一点，我的腿碰着她的膝盖。 
　　我不受控制地弯腰，微颤着手捧起她的脸，在她睁大眼睛不知道我要干什么的时候，轻轻的亲了一下她的面颊，或许不到两秒，我就放开她站直转身。 
　　庆幸的是在晚上，不然我发红的耳朵肯定会被看见了。 
　　还有眼泪的味道应该咸咸的，但此刻我觉得不是。 
　　怎么可以比棉花糖还要甜呢？ 
　　我舔了舔唇，亲完才惊觉自己刚刚做了什么。 
　　啊......我会不会太主动了啊？刚刚才在一起啊......而且也没征得她的同意...... 
　　不管了!有什么关系!这是我女朋友啊喂! 
　　我现在满脑子的弹幕都是【徐词是我女朋友】【我女朋友是徐词】。 
　　有声音从湖边传过来，原来是比赛的承办系部终于收拾完了然后要回去休息了。 
　　我坐下来，挨着徐词，超级近，几乎是腿贴着腿。 
　　过了十多秒，徐词说:"笑笑。" 
　　她今晚第一次这么叫我，我扬了扬嘴角。 
　　她说:"你刚刚亲我了。" 
　　我:".......对。"或许我该亲久一点的。 
　　"我现在在梦里吗？"她看着我，捏着我的衣角。 
　　"在啊。" 
　　我笑着揉了揉她的脸。 
　　她抓住我的手，眉开眼笑，我也跟着笑。 
　　"你骗人。"她说。 
　　是的，我就是骗她了。 
　　因为我也觉得现在置身梦境。 
　　我其实还有好多话想要告诉她，但没关系，我不急。 
　　我们还有以后。 
　　作者有话要说： 
　　小柯简直骚操作! 
　　一时分不清谁更受红红火火恍恍惚惚 
　　这章也是删删改改 
　　不知道怎么写才是最合适 
　　唉～ 
　　反正就是在一起啦～ 
　　接下来就是青涩恋爱哼～ 
　　我要哭了! 
　　日常担心有没有写崩! 
　　不管了! 
　　我写甜文的hhhhh 
　　明天之后照常中午13:13:13更新哈～ 


第41章初始 
　　我再一次入眠失败了。 
　　宿舍灯早就熄了，我侧起身，重新拿起枕边的手机解锁，不防地被屏幕亮度闪了一下眼睛，我将它调低一点然后慢慢适应。 
　　看了看时间，已经两点多了。 
　　徐词已经睡了吧，我猜，因为她作息很规律的。 
　　我点开与她的微信聊天对话框，上面显示着【昨天23:37】，这是我们互道晚安的时间。 
　　我看着我们来回的一页晚安咧嘴。 
　　又滑动界面往上直到最顶端，从第一条开始，翻着我们之前的聊天记录，然后一路看下来，不觉困倦。 
　　但看着看着很心疼她。 
　　她说找我聊微信都是因为聊天记录太空了，想要多点记录。 
　　想起来，军训的时候，是她主动伸出手，也是她后来主动跟我要了Q/Q，第一句话也是:我觉得聊天记录太空了哈哈哈，我的回复好像是:哦 
　　想到这里，我:...... 
　　我真的很想把曾经的自己揍一顿，你就这么对你未来女朋友的吗？气死了。 
　　然后我继续往下翻。 
　　她说柯小语你好可爱啊。 
　　她说想要给你改个备注Schweine。 
　　她说我以后不叫你柯小语了，你也别叫我名字好不好。 
　　她说就是想你了。 
　　她说...... 
　　我一路看下来，直到最后一条她今晚说的晚安。 
　　一切都是她主动，而我却半点没有察觉，我闭了闭眼。 
　　我是有多笨呢？明明这学期开学徐词就说了，喜欢的人是在报道的时候初见，没有家长只身一人背着书包拉着行李，前几天的聊天记录也说过，第一次见到我的时候我一个人拉着行李背着书包。 
　　如果只说一次我肯定不会觉得是我，但她说了第二遍几乎一模一样的话，我居然还没有发现。 
　　我懊恼地把头埋进枕头，想要在自己额头上写【傻子】两个字，真傻。 
　　缓了会儿，消除心里的心酸难过，时间快三点了，我又才点开微博。 
　　林溪给我打电话的时候我微博粉丝400多，现在已经900多快1000了，而且那条微博评论已经破千了。 
　　我:...... 
　　算了，不看我的了。 
　　我又点开徐词的主页，她的涨势更可怕，现在粉丝已经5000多了。 
　　徐词微博是不爆照的，我之前翻过，最多露一双手。 
　　然后最新那条【晚上见】，评论已经2000多了。 
　　我点开，看了看前面几个评论。 
　　我不胡荼:啊啊啊啊，徐词小姐姐求嫁【求求你跟我结婚吧.JPG】 
　　天天最可:网恋吗？分手就自杀的那种.JPG@词词词y 
　　yun在河边:麻麻[大哭]我遇到了爱情! 
　　诸如此类的大胆的评论太多了，我整个人都不好了。 
　　谁让你们这么留言给我女朋友的!生气! 
　　我忍不住也想留个评论，但不知道说什么，总不可能光明正大地说徐词有我了吧，也不可能直接说好气哦，显得我很小气...... 
　　最后，我决定留颜文字:(ノ｀⊿)ノ 
　　然后评论淹没了。 
　　我点了返回，然后打算看首页的一些八卦或者吐槽。 
　　这个姿势太久了，我翻转了身体，把被子往上拉了拉。 
　　但是没几秒，我就看见了评论通知的数字【1】。 
　　我晚上把消息通知设成了只接收关注的人发的，未关注人就只是红点，当然，顺便把徐词设置成特别关心，之前都忘记了。 
　　我点开，是她。 
　　小词回复了你:快睡啦～ 
　　我天!居然还在线!我马上切换到微信。 
　　我:还没睡啊 
　　我宝:睡不着 
　　我:我也是 
　　我宝:笑笑 
　　我:嗯，我在 
　　我宝:想你～ 
　　啊......我看着这俩字还有一个标点符号，几乎是在傻笑，感觉嘴角的弧度都快咧到耳朵了。 
　　我用左手摸了摸我的脸，好热好烫，我把被子往上一翻，只盖到腰处，然后小腿轻轻一蹬，腿上也凉快多了。 
　　我这才回复她:没多久就可以起床了 
　　然后就可以，看见她了。 
　　"快乐的方式有很多种，最直接的，就是见到你。"，这句话我很赞同，因为我现在就是这种感受。 
　　徐词:昂，还有好久哦 
　　徐词:三个多小时 
　　徐词:委屈巴巴.JPG 
　　我笑，真可爱啊啊啊!我咬着嘴唇忍住想要尖叫的激动，但还是忍不住无声的笑起来。 
　　我:早上吃什么呀 
　　我宝:还是那家烧麦吧？ 
　　我:好 
　　跟之前没什么变化的，但其实我有点......紧张，还没适应徐词跟我已经是恋爱关系了。 
　　不过我看着备注的【我宝】，瞬间又觉得自己有先见之明了，想到这，我笑着暗骂自己，柯笑语你真是不要脸了。 
　　行，不要脸就不要脸吧。 
　　反正她是我的。 
　　跟她这样聊天会让我觉得很安心和开心，不过没多久我上下眼皮就在打架了，昨天失眠白天也没休息好，她也没休息好，所以我给她发消息过去。 
　　我:睡了啊 
　　我:你也快去睡 
　　我:晚安 
　　我宝:晚安 
　　又是她说的最后一句话。 
　　我强撑着，给她再发了一句。 
　　我:最后一条由我来 
　　我:晚安～ 
　　然后眼皮彻底没有再挣扎，没了意识。 
　　然后我又做梦了。 
　　梦里的那个小女孩被家人带了出去，然后她走丢了，迷失在了游乐场，她抱着那个布娃娃四处跑着哭着喊爸爸妈妈姐姐，但没有人理她，来往的人都冷漠地看着她，并没有因为她的哭喊而驻足。 
　　天旋地转，白天黑夜四季以秒地变换着，没多久，她就长大了，我看着她的脸变成了我现在这样，但依旧没有找到回家的路。 
　　茫然无助绝望间，有个女孩走过来，在"我"面前停下，高高瘦瘦的，穿的裙子像公主，向"我"露了一个灿烂又羞涩的笑容，这笑容太迷人，"我"呆呆地看着她。 
　　她轻声说:你迷路了吗？ 
　　"我"点头。 
　　然后她伸出右手:跟我走吧，我带你离开。 
　　梦里的现在的我，看着她，然后把左手放到她掌心，右手紧紧抱着布娃娃。 
　　闹钟的声音将我喊醒，我从梦中醒来。 
　　那个女孩的脸与徐词的相重合，竟让我一时有点恍惚，分不清现在是在梦里还是现实。 
　　不过，不管是梦里还是现实，都是她。 
　　李宋宁和邓琦也刚刚起床，我也下床去洗漱收拾。 
　　早上我在宿舍门口旁边等着徐词，昨晚睡的真的太晚，现在都还没有很清醒，而且眼睛酸涩发疼，我用空着的一只手揉揉眼睛。 
　　想到马上又会看见徐词了，心里全是愉悦感，激动与羞涩的感觉交织，我深呼吸，然后告诉自己别紧张别紧张别紧张...... 
　　再稍微揉了揉眼睛舒缓舒缓疲惫感，徐词就已经来到我跟前了。 
　　白衬衫，高腰牛仔裤，高马尾，清爽干净。 
　　我好像很久没看见她穿裙子了，但她穿什么我都觉得好看，也都喜欢。 
　　请问花痴自己女朋友是不是一种病？在线等，挺急的。 
　　还有怎么办啊？现在是白天了，就算宿舍过道里灯光不亮，但我也直接双颊发热了，待会儿下楼会不会就被发现了？ 
　　徐词轻咳了一下，大概也是不好意思，然后她说:"走吧？" 
　　我抿了抿唇，不敢再多看她，率先迈步了，然后这才发现自己傻乎乎的，昨晚的勇气都不知道跑哪儿去了。 
　　徐词在后面笑着喊我:"笑笑。" 
　　我停下来，看着她。 
　　她走过来，徐词拉着我的手捏了捏，笑眼弯弯:"眼睛疼吗？刚刚看见你在揉眼睛。" 
　　我轻轻点头，眼睛确实还酸涩不已。 
　　现在过道里有人路过，她把我往旁边拉了拉，然后说:"你闭上眼睛，我给你揉揉。" 
　　我听话的闭上眼，然后就感到徐词放开了我的手，然后把她指腹放在我的眼上，凉凉的，很舒服，她轻柔地动了动。 
　　没太久，她就说:"好了。" 
　　我睁眼看她，她的手仿佛有魔力一样，我真的感觉酸疼感快没有了。 
　　然后我终于说了今天与她的第一句话。 
　　我笑:"喜欢你。" 
　　说多少次都不会腻啊! 
　　徐词怔住，瞬间脸红，然后侧头:"走啦走啦。" 
　　我笑着往前，拉住她的手。 
　　作者有话要说： 
　　我觉得第一个夜晚是必须要写的hhhhh 
　　因为确实会容易激动到睡不着觉2333 
　　小柯是很天真的单纯的一切凭本能的 
　　小词心思多一点点 


第42章可口 
　　现在已经第二节课了，我看了眼手机，还有二十分钟才下课。 
　　周庭说她三四节再来，陈星更是没出现。 
　　台上的基德老师说的起劲，唾沫横飞，但已经偏离了书本的内容，讲着他以前在德国留学的时候遇到的好玩的事情，同学们听的挺开心的。 
　　话锋一转，画风一换，老师又叹息:唉，我跟你们讲啊，我的初恋就是在德国的时候...... 
　　底下一片"哇!"。 
　　初恋？我听到这里，又想起了徐词的脸。 
　　笑着的时候，哭着的时候，抿唇的时候，蹙眉的时候，叫我名字的时候，各种时候...... 
　　今天在教室完全没有在状态，早自习写单词，写着写着就成了徐词，第一节课基德老师还在讲题，但也有点听不进去，还得强打起精神来。 
　　好不容易没想了，但基德老师居然又开始讲恋爱。 
　　行吧，现在好想她。 
　　我们已经两节课没见了，两节课，对我来讲有点度课如年啊。 
　　老师还在上面讲着他的初恋，故事好像很长，不知道剩下的十多分钟能不能讲完。 
　　我手肘抵着桌面，手掌撑着脸，看向了黑板，出神。 
　　话说，今天周五了...... 
　　中午就要去跟徐词住校外了!!!!!! 
　　想到这里，我有点激动，又马上放下手，却猝不及防地手肘磕在了桌角，我"嘶"了一声。 
　　疼，我很怕痛，或许别人的一般痛，但我会觉得更痛。 
　　我今天穿着米白色的短款卫衣，隔着衣服我揉了揉被磕的地方，应该没有出血，但或许青了一小块。 
　　老师终于讲完了他的初恋，故事果然很长，还有点悲伤，讲完的时候下课铃声就响了。 
　　最近因为都是早自习前吃的早饭，所以第二节课下课后，徐词一般是不会再来找我的了。 
　　但我很想见她啊。 
　　加上早自习就已经三节课不见她了。 
　　不过过分黏她会不会不太好啊？昨晚之前我也一直怕她烦我，现在在一起了我也更怕了。 
　　不是说恋人之间要给彼此留空间吗？我看了好多微博投稿都是因为对方太黏自己然后自己受不了想要分手。 
　　我站起身，忍着想要去她们班级找她的冲动，站在教室窗口，吹风冷静一下。 
　　一定要冷静，冷静，不能让徐词烦我。 
　　还小的时候，学习方面不会的题我一开始会找柯欢声，因为她是我姐，但她经常不会给我讲解，说一切要靠自己。要是"运气好"，爸爸在旁边的话，他更直接，他会说:柯笑语你别烦你姐。 
　　好吧。 
　　我知道我自己性格是怎样的，柯欢声让我习惯一个人，我也真的就习惯了。 
　　所以突然出现一个人对我好，我会想这份好是不是真实的，或者这份好我该不该接受，甚至会想我有没有资格去得到。 
　　不是，不该，没有。 
　　林溪在最初跟我做朋友的时候，我对她态度很一般，就连徐词主动找我的时候，我的态度也很冷淡。 
　　想到这，我就更讨厌自己了。 
　　真是招人厌，要不是因为她们的坚持，或许我就会孤独到底了。 
　　头发被风吹在了脸上，我低头把它们别到了耳后。 
　　所以啊，为了不让徐词觉得我烦，我还是照样克制自己吧？ 
　　喜欢的东西可以变，喜欢的人也可以换，万一徐词真的就......烦我了呢？不再喜欢我了呢？ 
　　我吸了吸鼻子，然后转身继续坐着，趴桌上，浑身都没了力气一样，干脆闭眼，反正昨晚没睡好。 
　　过了会儿，旁边椅子被拉开的声音传来，我没睁眼也知道是周庭坐下了。 
　　周庭看出来了我没睡，然后拍了拍我肩头:"同桌。" 
　　刚刚的多想导致我心情不好，然后顺带着说话也有点冲，我闷着声音:"干嘛？" 
　　但我对周庭好像一直都不算太客气？她也没在意。 
　　周庭嘿嘿地笑了几下，凑过来说:"昨晚你跟陈星被徐词看见了吧？" 
　　我用鼻音"嗯"了一声。 
　　周庭:"啧啧，徐词，惨。" 
　　话说，周庭是不是知道徐词喜欢我这件事情？不然为什么她会说让我和陈星不要被徐词看见。 
　　我坐直身体，然后转过头看着周庭。 
　　她被我突然的动作吓了一跳，拍了拍心口:"卧槽，你要坐起来说一声啊，怪吓人的。" 
　　我把椅子往她那移了一点，然后小声喊她:"周庭。" 
　　周庭学着我的语气:"干嘛？"她扬了扬眉毛，直接摆手，"别问我，我什么都不知道。" 
　　我轻笑，这一点也不"此地无银三百两"呢。 
　　"你是不是......知道......"我纠结了一下，才说，"她......喜欢我？" 
　　周庭看向别处，继续摆手:"你说什么？我不知道。"然后又缓过来，大叫了一句"卧槽!" 
　　班上有的同学看了过来，我皱眉:"你能不能小点声。" 
　　周庭果然小声了些，然后震惊的看着我:"妈呀，你知道了？" 
　　接着她又说:"不对不对，是你终于知道了？" 
　　我轻轻点头。 
　　周庭八卦属性大开，她又离我近了点，脸上写满了兴奋:"她说的吗？" 
　　我:"嗯。" 
　　周庭:"厉害了我的妹。" 
　　我:"你怎么知道的？" 
　　周庭:"我不是说了吗，我的妹。" 
　　我:"哈？" 
　　周庭一拍大腿:"嗨呀!徐词是我妹妹!懂了没？" 
　　我:"哈？？？" 
　　周庭:"还有我之前就跟你说过啊，她喜欢你，可你都没啥反应。" 
　　这次又轮到我震惊了，这什么情况？周庭是徐词的姐姐？ 
　　我出声问她:"你不是说你们只是高中同学吗？" 
　　周庭挠了挠后脑勺，说:"呃，确实是这样，但也是姐妹......" 
　　......请问我是不是来到了魔幻世界？ 
　　周庭继续给我解释:"在我们高二的时候，我爸爸跟她妈妈重组成新家庭，懂没？只是一般人我们都不说的，谁没事儿主动说这个啊。" 
　　我只有点头。 
　　周庭:"但我跟她其实脾性不太合得来，上次我生日，我其实一开始都没叫她来，提前一天才跟她说的，还有跟她差点吵起来也是经常发生的哈哈哈哈哈。" 
　　周庭:"至于为什么我知道她喜欢你......"她又"啧"了一声，"当然是被我看出来的呗。" 
　　我:"......" 
　　周庭:"她那么高傲的人哪儿主动找别人要过联系方式啊？你就是第一个好吧，军训的时候看见她给你买水你还拒绝，哈哈哈哈哈哈笑死我了，不是我说，同桌你还挺牛逼的。" 
　　我:"......" 
　　周庭:"然后还有一些别的，她跟着她爸爸的，但偶尔也会来我家这边吃饭，经常会对着手机傻笑，然后我阿姨也就是她妈妈问她是不是谈恋爱了，她摇头坚决说没有。然后有一次，被我眼尖地看见了她在跟你聊天，你们聊的内容可把我笑坏了，她说她作业写不来，请教你怎么写，而且发了一大串过去，就得到你的一个哦。"她想了一下，"哦不，有时候是一些单词。" 
　　我:"......" 
　　周庭哼了一声:"就她？写不来作业？那月考每次90分以上的徐词是谁？假的徐词吗？神经病啊她，我当时就问了。" 
　　周庭摊手:"然后后来就被我套出来了。让我不要去打搅你，我当然没同意哈哈哈，跟她反着来，还跟你做同桌。" 
　　听她说相声似的说了这么一大串，我眉头轻皱，眼眶发热，心里闷闷的。 
　　周庭说的这些使我心里难以平静。 
　　我之前真的太糟糕了吧？我真的很不好。 
　　周庭见我沉默着不说话，碰了碰我的手臂:"那......你们在一起了吗？" 
　　我点点头。 
　　周庭更大声地"卧槽"了一句:"可以可以可以!牛逼!" 
　　我想起来，又问她:"那你之前说她喜欢我的时候......有点伤心是怎么回事？" 
　　周庭捂住脸，声音闷闷的:"你可别提了，我被你伤到了。" 
　　我:"哈？" 
　　她放下手，周庭脸变红了点:"记得我生日那个在旁边打游戏的男生吗？" 
　　啊？就是那个飙脏话的那个？我忘记名字了，只记得好像姓冯，但我没说，我点了点头以示我记得。 
　　周庭:"我其实喜欢他......但他只是把我当好哥们，然后那天回来后，他跟我说柯笑语看起来挺好的，然后夸了你一路，然后我就心情不好了。" 
　　我:"......" 
　　周庭又捂着眼睛:"本来我是想说他也喜欢你......但想了想，万一不是呢对吧!就......把徐词给出卖了。" 
　　我:"......" 
　　说实话，周庭短发，又高，好像真的很容易跟男生们称兄道弟，我们班那几个男生有的喊她庭姐有的喊她庭哥，但我也没想到，她内心这么少女。 
　　周庭愤愤地说:"但你屁反应没有，我还替我妹心揪呢。不过她从一开始就不准我在你面前乱说话，这点我应该还是做到了......"她越说越心虚。 
　　我:"......" 
　　她的这一大串的话给我的冲击力不小。 
　　我说:"我出去一下。" 
　　周庭笑，给了一个"我懂"的眼神。 
　　现在距离上课还有五分钟时间，我不打算再纠结会不会被徐词厌烦了。 
　　我现在就想看见她，很想很想。 
　　但我从没去过她班级，也没在她班门口等过她，不知道她坐在哪儿。 
　　正想着如果没看见人的话，要不要叫坐第一排的同学帮忙喊她的时候。 
　　就听见徐词在我身后叫我:"笑笑。" 
　　我转过身，看见她拿着一个文件袋，看样子刚从办公室方向过来。 
　　徐词笑意盈盈，但有点不太相信地问:"你......来找我的吗？" 
　　我现在就站在她们班的走道上，快上课了，路过的人很少。 
　　我点点头。 
　　徐词站到我跟前，伸手捏了捏我的下巴摇了摇，眉梢眼角都沾染着欢欣:"你能来找我。"她顿了顿，"我很开心。" 
　　这知足的样子使我更加愧疚。 
　　然后她摇了摇文件袋:"但是对不起啊，让你等了这么久，我下课就去办公室了，肖老师让我帮她一些忙。" 
　　她这么一说，我更难心安了，我摇头，忍着泪意:"你不要说对不起了。" 
　　她曾说暗恋很苦，我喜欢她的时候还以为了解了这种感受，但原来根本不及她的十分之一。 
　　我清了清嗓子，说:"词宝。" 
　　她"嗯？"了一声，尾音上扬。 
　　我该说什么呢？我想说对不起，但我怕她多想。 
　　然后我说:"真喜欢你呀。" 
　　这是今天第二次说喜欢她了。 
　　徐词的白净的小脸又在一瞬间变粉，像可口的蜜桃，我很想咬一口。 
　　哦不，很多很多很多很多口。 
　　作者有话要说： 
　　小柯的瞎想毛病需要长期治疗hhhh 
　　差点没把周庭这个角色圆回来... 
　　不管了狗血就狗血吧 
　　下面几章就同居の周末了哈哈哈! 
　　期待的搓手手红红火火恍恍惚惚 
　　（又是提前更新的一章） 
　　（本夹子没有任何原则） 


第43章悸动 
　　放了学，先在小吃街吃了饭，然后我和徐词回到各自宿舍，在外住两天需要带换洗的衣物。 
　　尽管这个"在外住"离学校这么近。 
　　李宋宁坐在她椅子上啃着苹果，戴着耳机看剧，邓琦已经爬上床准备午睡了，魏潇潇中午我都没看见她，李宋宁她们说她回家了。 
　　我把衣服那些叠好，装进袋子里。 
　　想起来了徐词昨晚说的耳钉，我又把我的收纳盒打开，然后拿出那个粉色的盒子，又把里面的小盒子打开，那两枚耳钉安静地在那躺着，跟一个月前一样，素净漂亮简单。 
　　我扬了扬嘴角，又把它放进去，找个时间我就打耳洞去。 
　　我打开门，挎着包提起袋子，顺便拿了袋垃圾待会儿下去扔掉。 
　　徐词还没过来，我在这边等她，我盯着脚尖，为即将到来的同居而......兴奋。 
　　话说之前也是徐词主动问我要不要周末跟她住一起，想到这里，我叹气，怎么好像全是徐词主动，我在干嘛？ 
　　没太久，徐词就也提着袋子走到我身前。 
　　视线相对，我先脸微红地移开眼，语速有点急:"走吧走吧。" 
　　徐词就笑:"好。" 
　　没想到今天开始升温了，走到校门口，我们两个都觉得有点热。 
　　我们又继续往右走，路过一家还算大的超市，现在放学了，里面的学生很多。 
　　徐词跟我在零食区这边，我不知道选什么，我被柯欢声管的很严，她不吃零食，连带着让我也不能吃，然后我也就慢慢养成了不吃零食这个习惯。 
　　徐词随手拿起一包薯片:"笑笑你喜欢吃什么？" 
　　"我没有喜欢吃的。"我摇头，"几乎从来不吃。" 
　　徐词惊讶:"啊？为什么？" 
　　我捏了捏衣角:"被我家人管的有点严。" 
　　徐词了然地哦了一声:"那......我还是买一点吧，备着也行。"她眨了眨眼睛，"其实我挺喜欢吃的。" 
　　我笑着点头说好，看着她挑挑选选，她的手修长白皙，曲起手指拿零食包的时候手背上的线条更好看。 
　　过了会儿，我们又推着超市车去了蔬果区。 
　　我觉得现在这种模式，很平静很让人安心，就好像我们已经在一起了很久一样。 
　　因为超市没有很大，所以蔬菜种类不多，但如果这里没有徐词想要买的的话，我们还可以去菜市场。 
　　我说:"你不吃芹菜，不吃胡萝卜，不吃洋葱，不吃香菜，那这四个就不买了哦。" 
　　徐词愣了一下:"啊好。"又问我，"你怎么知道这些？" 
　　"跟你吃饭这么久，这点还是可以看得出来的啊。"我挑着菜，"吃面会说不要香菜，炒饭的话会说不要胡萝卜和洋葱。" 
　　徐词又笑:"这都能记得，笑笑你这么厉害啊～"，她拿起旁边的一块土豆，"我只知道你不喜欢吃内脏，素菜倒是不挑，哈哈哈，想起之前那次你吃鸭血粉丝汤给老板说不要鸭肠不要鸭血的时候，老板反应太逗了。" 
　　我扬起嘴角，拿过她手里的土豆放进塑料袋:"昂，没办法嘛，真的吃不来。" 
　　她笑着用另一只手捏了捏我的脸，她好像很喜欢捏我脸，不过我不介意，因为我现在很喜欢她能亲近我，不对，在意识到喜欢她已经就很喜欢她能亲近我了，只是我内心有点......挣扎。 
　　不过反正她做什么我都喜欢啊。 
　　买了水果后，又去买了点肉，我们就去结账了。 
　　把东西都放到茶几上后，我去洗漱间洗了洗手再出来。 
　　徐词刚好拉开了客厅窗帘，然后开了窗通气。 
　　她转过身，往前走了几步坐单人小沙发上，打开袋子整理买的东西。 
　　我问她:"词宝你渴了没？喝水吗？" 
　　徐词抬起头，笑着说要。 
　　我去厨房用烧水壶烧水。 
　　啊啊啊啊啊......我盯着烧水壶的提示灯，一动不动。 
　　真的是同居了吧，我开心的想要尖叫。 
　　不过话说回来，我还没有告诉林溪我跟徐词在一起了，她是第一个知道我喜欢徐词的人，没想到第一个知道我跟徐词在一起的是周庭。 
　　我点开手机，打开微信，点开和林溪的对话框。 
　　我:林溪 
　　我:我有件事要说一下 
　　林溪一放假只要没事儿，那手机就是全世界，所以她秒回。 
　　林溪:你说吧 
　　我:我跟徐词在一起了 
　　林溪:好滴～ 
　　过了几秒。 
　　林溪:卧槽!!!!!!! 
　　林溪:小语你跟我女神在一起了？ 
　　林溪:你昨天不还在说不会表白的吗？ 
　　林溪:啧啧啧 
　　我:啊，对啊 
　　我:反正一时半会说不清楚啦 
　　林溪:蛮好蛮好，本老妈子感到很欣慰 
　　林溪:之前她问我你什么时候来学校，还让我瞒着你，我还疑惑来着 
　　林溪:不过请问我是不是第一个知道的!! 
　　我:不是...... 
　　林溪:柯笑语! 
　　林溪:一顿干锅一顿烤鱼一顿汤锅一周奶茶，否则别想我原谅你 
　　林溪:[微笑] 
　　我:好 
　　我:没问题 
　　我:我发红包给你 
　　我把两个杯子摆在茶几上，然后往里面倒水。 
　　徐词说:"蔬果和肉我放进冰箱了。" 
　　徐词说:"你刚刚在厨房待了好久。" 
　　我愣了一下，笑:"刚刚在跟林溪聊天。"我把水壶放在隔热垫上。 
　　徐词垂着头哦了一声，过了几秒才说:"笑笑，我……"她停了几秒，"有时候我想，如果早点认识你就好了。" 
　　"然后是不是我也可以肆无忌惮地跟你聊天，跟林溪一样。"她又抬起头，眼里泪光闪烁，"所以我很羡慕她。" 
　　我张了张嘴，想要安慰她，但她打断了我:"我现在说这些好像不合适，我只是......" 
　　她没有"只是"下去。 
　　徐词坐在长沙发上，这委屈的样子让我内心悸动且心疼，我开口喊她:"词宝。"我说，"不用羡慕她。" 
　　"我们已经在一起了。"我安慰她，想要说更多，但也只能再说一次:"我很喜欢你。" 
　　"但我到现在都还觉得有点不太现实。"徐词捂着脸，声音闷闷的，"真的不是梦里吗？" 
　　是不是因为我一而再再而三的被动让她没有信心呢？不然为什么总让她如此伤心。 
　　我走过去，站她面前，拉开她的手，擦了擦她眼尾的泪水，又抚平她微蹙的好看的眉毛，我笑着答:"是啊，就是梦里。" 
　　"你骗人。"她又抓着我的手，重复着昨晚的话，认真且深情地看着我。 
　　我说:"徐词。"我叫她名字。 
　　我说:"你很好，你不要不自信，现在我们是....."我咳了一下，"情侣。" 
　　我说:"我的毛病很多，我才是该不自信的那个，万一我们在相处的过程中你讨厌我了怎么办？" 
　　徐词盯着我连忙摇头:"笑笑，不会的，我不会讨厌你的，我很不好的地方很多。" 
　　我再次抚平她的眉毛使它舒展开来，我笑:"你只要不觉得我烦就好。" 
　　有点好笑，感觉我们两个现在跟小孩子一样。 
　　我就在她身边坐下了。 
　　"我们现在要做什么？"她又轻声问。 
　　"我不知道......"我挠了挠头。 
　　是不是刚恋爱的人都是这样子？还是只是我跟徐词是这样？眼神相撞都会让我心跳加速。 
　　我头往后靠，仰看着天花板，但忍不住地头再往左一点往下一点，然后就看见了她扎着的马尾，徐词中午又在宿舍换下了衬衫，改穿套头针织衫，白皙的后颈被头发遮住了一些，但漂亮的肩颈线线条优美。 
　　我闭了闭眼，我说:"写作业？" 
　　徐词也往后靠了一点，往右侧头:"好啊。" 
　　我又摇了摇头:"算了，要不就午睡吧。" 
　　"我们昨晚......就没睡好。"我断断续续地说。 
　　离得很近，我看见她的细腻雪白的肌肤，还有她的眼睫毛，依旧跟一把小扇子一样，眼睛里黑白分明，现在亮晶晶的看着我，灿若星辰。 
　　她的粉嫩的嘴唇轻抿着，圆润光泽，像我只吃过几次的果冻，但口感一定更好...... 
　　我在看她的同时她也在看我，视线在空中交织缠绵，距离越来越近。 
　　感觉自己快受不了了。 
　　我微微扭过头，错开她的眼神，不敢再看了，再看我怕我......亲下去。 
　　昨晚才在一起，我还亲了她的脸，现在二十四小时都没有就又亲的话，会不会太过分太着急了点啊？循序渐进是不是才是最好的啊？ 
　　徐词咳了一声答应:"好啊。" 
　　然后我直起身，刚刚发现自己越来越渴了，那等下喝点水就去卧室睡觉好了。 
　　一定要冷静，我好像天天都在劝自己冷静，但这次说真的，不能在一开始就对女朋友太急色了吧？ 
　　喝了水我站起来，然后看着还在沙发上靠着的徐词。 
　　而她眼神现在正直勾勾地看着我，里面既清明又迷蒙，但眼眸里是藏不住的笑意。 
　　她微微张开双臂:"我能不能要一个抱抱啊？"她轻声问，"女朋友？" 
　　我感到我的脸"唰"地一下就变红了，还有耳尖，我觉得也应该红了。 
　　但看徐词她也没有比我好多少，主动真的更需要勇气吧，不论是在一起之前还是之后。 
　　不过话说回来，她现在没有睡觉还在清醒的状态对吧？我不用再心里挣扎了一番吧？ 
　　然后我对上她的双眼，点头。 
　　我说:"你要抱就抱吧。" 
　　我于是又坐下来，倾身过去双手环着她的腰，我的左脸贴着她的脖颈，她皮肤传来的温度使我心跳频率又一次变高。 
　　她抱我，我抱她，都好喜欢把脸埋颈窝啊。 
　　过了一会儿，然后又听她问，声音略带紧张:"那......我现在能不能亲亲你啊？" 
　　哈？徐词她问的什么？ 
　　我没听错吧？？ 
　　下一秒，我自己右边靠着她脸的头发被她有点颤抖的手撩开，指尖从下颌一路滑过，路过耳朵，在我的脑袋上停下，她又捏着我的下巴，没有节奏的她的气息越来越近，最后把她的柔软的唇轻轻地印在了我的耳垂上，然后过了几秒，又渐渐往下，温热的唇又贴在了我的右脸。 
　　我闭了闭眼，身体微微战栗。 
　　又停顿了几秒，她才转过她的头看着别处，也把手重新放回到我的背上，然后紧紧抱着我不再有任何动作。 
　　她扎着马尾，现在泛红的脖颈都在我眼前。 
　　我仿佛已经是个废柯笑语了，我的内心已经葛优瘫了。 
　　再次脸放在她的肩窝，尽量平静着呼吸。 
　　谈恋爱这么刺激的吗？! 
　　随时随地都在天上飘一样，我晕乎乎找不到方向。 
　　作者有话要说： 
　　小词其实是有驾驶证的司机…… 
　　所以我就说节奏快啊5555 
　　我要放慢速度emmmm 
　　（这章更新来自没有原则的夹子） 
　　大家中秋快乐! 


第44章同眠 
　　等我醒过来的时候，天色已经大暗了。 
　　徐词被肖老师叫去帮忙了，好像是五月初的运动会要到了，叫她去干嘛也没在电话里说清楚。 
　　我拿起床头柜上的手机，看了看时间，居然已经八点半了。 
　　我把手覆到额头上，对自己无语了，怎么又睡了四个小时。 
　　徐词还没回来，不过点开微信看见她发了消息说自己大概九点多再回来，如果我饿的话可以先自己做饭或者去外面买饭，我回复了好。 
　　掀开被子，起床，窗帘本来就拉开的，现在居然有了几颗星星挂在空中。 
　　我揉了揉腰，又转了转脖子，然后才去客厅。 
　　开灯，开电视，按到电影频道。 
　　现在正放着去年的一部电影，这部电影我跟林溪去影院看过，讲的是三对人六个人的爱情，结局不算好，除了男女主角在一起了，但另外两对一对分手了，剩下的一对又死了一个，BGM配的很好，最后我有点看泪目。 
　　看了一会儿，我又去打开冰箱，拿了个梨子洗着，饿了，但想等徐词回来再煮饭。 
　　我坐回沙发上，把梨子上的水甩干，然后去取水果刀削皮。 
　　一圈一圈，我削的很认真，在这方便，我有点强迫症，不希望自己削的皮中途断掉。 
　　还差最后一点削完，就听见了钥匙插孔的声音，接着徐词就打开了门，我一个失神，果皮就断了。 
　　我:...... 
　　徐词在玄关处换好拖鞋，然后走进来。 
　　我继续削着。 
　　我说:"回来了啊？"明知故问就是我本人了。 
　　"嗯，终于忙完了。"徐词在一旁坐下。 
　　我把梨子削好，然后切下一块用牙签插着:"给你。" 
　　徐词没接，她摇头。 
　　"不喜欢吗？"我收回手，内心有点失落，她不喜欢吃梨我都不知道。 
　　徐词摇头轻笑:"不是，我是不想......" 
　　"不想什么？"我问。 
　　"跟你分梨。"她答。 
　　她坐近了一点，手撑在两侧看着我，灯光照耀下，她神情疲惫却很认真的看着我。 
　　我:"哈？" 
　　不过下一秒我反应过来，分梨......分离。 
　　我咬了咬唇说:"对不起......我连这都不知道。" 
　　气得咬了一口梨子。 
　　徐词从桌上给我抽纸巾:"不要说对不起啦笑笑，是我迷信了。"，递给我:"吃饭了吗？" 
　　我摇头，继续啃了一口。 
　　徐词委屈脸:"我也没有。肖老师叫的人还有一个，也是我们部门的，然后叫我们俩帮忙校对一些文件，还有运动会工作人员名单也要给她做出来。" 
　　我吃完梨子了，把核扔进垃圾桶，站起来:"这也太久了，你这最近都没休息好，事情一波接一波的，周五都放假了还让你回去帮忙。" 
　　我转身:"你也可以拒绝啊词宝，万一身体吃不消怎么办？"我反正不是什么热心肠的人，要是让我做这些我肯定会拒绝的。 
　　徐词笑着点头:"好，我之后一定拒绝，主要是你生病那次肖老师也一直在帮忙，所以我......就觉得替她做点事也没什么。" 
　　我沉默了，徐词这是在替我还人情，但我要怎么还她。 
　　过了几秒，我走过去，揉了揉她的脸:"那你吃什么？我做。" 
　　我挑眉:"你别看我读书好像很厉害，但其实我做饭也很厉害。" 
　　徐词哈哈哈地笑了几下，拉过我的手，挠了挠我的手心:"哇，我还以为你要谦虚一下。"她说，"那要不就简单点吧？吃面，反正这个我也不会煮。" 
　　我点头，然后放开了她:"那你在这坐着啊。" 
　　徐词说好好好，她就在这看电影，哪儿也不去。 
　　我先去冰箱拿中午买的青菜，然后转身进了厨房。 
　　还没把面条下锅，听见徐词在客厅喊我:"笑笑，有人给你打电话。" 
　　我问:"谁啊？" 
　　"柯欢声。"这个回答让我手抖了一下。 
　　我抿紧唇，然后擦干了手，去客厅接电话。 
　　我坐沙发上，拿起手机，接听。 
　　"喂？姐。"我先开口。 
　　"柯笑语，明天我来C市出差，你也出来，顺便见见你未来姐夫。"柯欢声下命令。 
　　我在手机这头犹豫，那剩下徐词一个人吗？ 
　　没听见我回答，柯欢声再一次冰冷的声音传来:"还要我再说一次？" 
　　我吓得一激灵:"我来。" 
　　柯欢声:"那好，早上十一点在你们学校校门口接你。" 
　　柯欢声:"不准迟到。" 
　　我:"好。" 
　　她挂了电话。 
　　我发呆。 
　　要怎么说呢？这才第一个周末，就遇到了柯欢声这个程咬金。 
　　我咬着唇，看向徐词。 
　　徐词担心地问我:"怎么了吗？" 
　　我摇头又点头:"我姐明天来接我去外面。"我说，"不知道明天还是后天才能回来。" 
　　徐词:"那你就去呀，我一个人没关系的。"她虽然这么说，但眼神出卖了她。 
　　我捧着她的脸，只能心疼又无奈地道:"那你好好吃饭好好睡觉。" 
　　徐词点头，脸被我捧得变形，模样很扭曲但很可爱。 
　　我放开她:"我继续煮面去了。" 
　　等吃完饭，我刷碗，徐词说她去洗澡了。 
　　我把厨房又收拾干净，然后回到客厅。 
　　那部电影已经播完了，我把频道换到纪录频道，声音开大了一点，希望盖过浴室里传来的水声。 
　　然后拿过手机，解锁，登录微博。 
　　那条微博评论止步1500，我松了口气。 
　　我这才有勇气点开评论。 
　　小i的i:博主叫柯笑语，跟徐词小姐姐一个系的～ 
　　谁家的猪:雾草!外院美女多真不是骗我的!重新填志愿还来得及吗？ 
　　可云是你妈:这照片高中时期的吧？可爱，想日【突然猥琐.JPG】 
　　只吃沙瓤:"【图片】，201x级3班柯笑语，大一军训的时候的照片，我活雷锋打钱。"回复他的人很多，基本上都是卧槽好看我喜欢这种评论。 
　　我看着小图，然后点开，这个图片我自己都没见过，背景是军训的时候，我穿着迷彩，好像是发呆，应该是被人偷拍的。 
　　我又点开这个【只吃沙瓤】，结果这个人是个小号没有粉丝也没有关注，只有一条微博。 
　　只吃沙瓤:当代活雷锋就是我。 
　　我:...... 
　　往下再看了几条，也有人骂我的，我一概不回复，然后按了返回。 
　　删除就不用了，我也不是喜欢删博的人，更何况一张照片而已，而且我以后又不会爆照了。 
　　我想了想干脆再发一点微博。 
　　木可可:取关我吧，谢谢了。 
　　过了十多秒我再刷新，已经有人评论了。 
　　"哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我他妈第一次见到主动说让取关自己的博主xswl!" 
　　"哈哈哈哈哈哈哈可可你太可爱了叭哈哈哈哈哈哈哈哈哈" 
　　"想得美!我不会取关的!" 
　　我:...... 
　　我正无语着，徐词已经从浴室里出来了。 
　　还什么都没看见，就听见徐词紧张地说:"我去吹头发。"她进了卧室。 
　　我笑。 
　　下午睡觉之前洗过澡，所以现在我穿着我的皮卡丘睡衣，去洗漱间洗漱了一番，然后我就打算上床睡觉了。 
　　这两天生物钟被打乱，我需要尽早的把它复原。 
　　卧室里有梳妆台，徐词正坐在软凳上拿着电吹风吹头发，拨弄一下这边的头发又换另一边。 
　　我走过去，看着镜子里的脸颊微粉的她，我说:"我来帮你吹吧？" 
　　徐词关闭了电吹风，然后看着镜子里的我:"什么？刚刚它声音太大没听见。" 
　　"我说，我来给你吹头发。"我拿过吹风机，然后打开，调到最合适的温度与速度，认真的给她吹头发。 
　　头巾垫在了后颈，她头发微卷，乌黑发亮，很好看，不过还是湿的，我手上已经有了些许水渍。 
　　我没给谁这样吹过头发，除了理发师，我也没被谁这样吹过。 
　　小的时候，洗完头柯欢声就让我自己吹，否则等自然风干，我爸爸妈妈更别说了，只给柯欢声弄这弄那。 
　　她的头发丝由湿润摊在我的手掌心再到柔软的散在我的指缝间，我心无杂念，关了机器。 
　　我说:"好了。" 
　　徐词笑:"给你五星好评。" 
　　我翘起唇角:"好滴" 
　　然后她转过头看我:"我洗漱去了，好困，你先上床去睡吧笑笑。" 
　　我点头，爬上床，我的位置在右边靠着窗，她在左边靠着柜子。 
　　我盖好被子，再在被子里把内衣脱掉然后放进我的空的衣物袋里。 
　　除了睡觉，其他时间我如果穿睡衣的话会把内衣穿上，不然总觉得......嗯。 
　　过了会儿，徐词也来到了床上。 
　　她拉开旁边的被子躺下，就那么安静地躺着。 
　　我一个人睡的时候，我没多少感受，但现在徐词就在我身边，虽然我们之间的距离隔了"很远"。 
　　但我有点紧张。 
　　她好像也在紧张。 
　　或者比我更紧张，因为我听见她在深呼吸。 
　　灯还没有关，我侧头看着她，笑着问:"你很紧张吗？" 
　　"嗯......"徐词往上拉被子蒙着头，声音从被子里传来。 
　　我笑:"我也紧张。" 
　　我说:"你快出来吧，被子里太热了。" 
　　被子高起的弧度动了动，徐词在摇头:"等下吧，我现在......" 
　　我又看着天花板，我说:"好。那你待会儿热了就出来啊。" 
　　被子又上下动了动，徐词在点头。 
　　真可爱，我想。 
　　我关了旁边的灯光按钮，夜黑壮人胆，然后我情不自禁地，把自己的身体往她那边挪了一点。 
　　我说:"词宝。" 
　　她从被子里"嗯？"了一声。 
　　我轻声说:"晚安。" 
　　她又轻轻动了动，也说:"晚安。" 
　　我转身过去轻轻抱着这团柔软的被子。 
　　于是被子里的人不动了，我的手应该是放在她腰间的，我预想着额头的位置，缓缓地亲上去。 
　　我不知道我隔着被子亲对地方没有，但不管了。 
　　一、二、三、四、五。 
　　我自己心跳砰砰跳地数了五秒。 
　　我再次贴着被子柔声说了一遍:"晚安呀。" 
　　作者有话要说： 
　　分梨的梗终于被我写出来了! 
　　"隔被之吻"，唉，好可爱啊 
　　但会不会太纯情了？？？... 
　　纠结 
　　日常怀疑自己 
　　又觉得我写的好拖2333 
　　一天可以写三四章... 
　　真的要加快进度了! 
　　（又是提前更新的一章） 
　　（合掌） 


第45章想想 
　　我在玄关处换鞋，徐词在一旁看着我。 
　　我有点羞赧，感觉自己穿鞋的动作极其不优雅。 
　　等到系好鞋带，我站直抖了抖腿，然后背上旁边架子上的书包，对她说再见:"那......我走了。" 
　　现在已经十点四十了，离十一点还有二十分钟。 
　　徐词点点头，她已经换好了家居服，看起来既休闲又清新。 
　　我打开门，站在门外:"我会早点回来的。" 
　　徐词按着门把手，然后点头说好。 
　　我笑:"真走了啊。" 
　　"路上小心。"徐词哭丧着脸。 
　　"我又不是不回来。"我扯了扯我的书包肩带，现在这情况很像丈夫出门在外，妻儿不舍门口送别的感觉，想到这我咧嘴笑了一下，想太多了。 
　　我们学校不是在大学城，位置偏僻了许多，但C大在全国也挺有名，每年的新生只增不减，所以校门来往人流量挺大的，到了校门口，来往的车辆不少，只是速度都不算快。 
　　今天才四月八号，虽然从昨天起就逐渐热了起来，但......路过的一些女生已经穿超短裙会不会太夸张了点？不会冷吗？如果是我的话我肯定会冷得发抖。 
　　手机震动了下，是徐词发的消息，问我到校门口了没。 
　　我回她:嗯，到了 
　　我宝:那就好 
　　我:看见有的人都开始穿超短裤了 
　　我:不冷吗→_→ 
　　我宝:......你不准看 
　　我:？ 
　　反应过来，我笑着打字:我没看 
　　我:在我眼前路过，我不是故意的 
　　我宝:接受这个解释 
　　我抿唇轻笑，我又问她:你之前不是很喜欢穿裙子吗？尤其是冬天还穿。 
　　我宝:......这个话题我受伤了 
　　我宝:报道的时候，我好像看见你看了我几秒，后来就以为穿裙子的话你会不会多看我几眼 
　　我宝:结果你没有 
　　我:...... 
　　我:我错了 
　　我宝:晚了 
　　我笑，徐词这语气傲娇的，看了看手机上的时间，马上十一点了，就说了再聊先关了，我怕柯欢声到的时候我还没来得及结束聊天，在她面前我都不太敢玩手机，所以徐词要是没等到回复，她会难过的吧。 
　　我才不要她难过。 
　　说起来，柯欢声这次是认真的吗？都直接说未来姐夫了，我只知道她之前谈过两次恋爱，但没一次给了这个"名分"的，也没让我见过。 
　　刚到十一点，我接到柯欢声打来的电话，她让我去对面，车牌号xxxx的就是姐夫的车。 
　　我:...... 
　　我已经看见她了，就在斜对面的路边二十多米远处，在车门口等我，旁边还站了一个男人。 
　　我过了马路，然后把背挺的很直走路，我怕她再说我读大学驼背了。 
　　越走越近，也就看的越清楚。 
　　柯欢声一改往日的冷色调穿衣风格，今天倒是穿了白色长裙，还搭了一个外套，她气质很好，不论怎么穿其实都很漂亮，以前她是学生的时候气质就很突出，现在工作了更甚。 
　　而"未来姐夫"西装皮鞋，面貌英俊不凡，比柯欢声高半个脑袋。 
　　我僵硬的招手:"姐。" 
　　柯欢声笑着挽着旁边男人的胳膊:"这是江璟，王字旁一个景色的景，你叫他璟哥就好。"说是这么说，但她给了我一个眼神。 
　　江璟伸出手，微笑:"你好，我是江璟，是你姐的男朋友，常听欢声提起你。" 
　　我讷讷地回握一下:"姐夫好。" 
　　然后他不好意思地笑了笑，应了一声。 
　　"上车吧。"柯欢声很满意我的表现，拍了拍我的肩膀。 
　　我坐在后座，还没从震惊中回过神。 
　　柯欢声这是受刺激了吗？好温柔......都不像她。 
　　车子在路上平稳地开着，我问:"姐，我们去哪儿？" 
　　江璟笑着说:"先去吃饭吧？然后再带你们去逛逛。" 
　　柯欢声在一旁说:"好，听你的。" 
　　她梨涡浅浅，我被惊到了，一向什么事情都自己做决定的，哦，还有大学之前也帮我做决定的柯欢声现在居然会说"听你的"三个字。 
　　一路上江璟问我一些问题，比如学德语怎么样啊，有没有参加学校什么活动，有没有交男朋友等等。 
　　我:还行，没有，没有。 
　　我低头，我交的是女朋友。 
　　柯欢声微微侧头看了看我:"身份证带了吗？" 
　　"带了。"我答，身份证学生证是出门必带的。 
　　"那好，今晚给你找个酒店住下，明天把你送回来。"柯欢声果断给我规划了。 
　　我小心翼翼地问:"我......" 
　　"能不能今天回来？" 
　　"不可以噢。"柯欢声怪里怪气地对我笑。 
　　我:"......" 
　　柯欢声狐疑地看着我，询问:"有事？" 
　　我点头。 
　　"有作业。"我还没有那个胆量现在就说我要回去陪我女朋友。 
　　柯欢声"啧"了一声:"自己找时间写。" 
　　我:"......" 
　　江璟在一旁笑:"小语大学了还有作业啊？" 
　　"嗯，有的。"我回答。 
　　就这么一路闲聊着，因为在她面前不敢玩手机，所以今天出门我还特地带了表，我抬手看了看时间，现在十一点四十多了，车子早已驶出我们学校这边的区域，两旁的景色不断倒退，我手撑着脸，看着窗外发呆。 
　　柯欢声跟未来姐夫在前面边聊边笑，我很少见柯欢声笑的那么开心过，想一想，真的几乎没有。 
　　她才是真的面瘫，我是假的。 
　　不过生命中或许真的就是有那么一个人，会让你变得与以前不一样，比如对我而言，徐词就是那个人。 
　　我以前平静无波的心现在会为了她的一个表情而掀起巨大的波澜。 
　　想到她，现在也接近中午了，不知道她在干什么。 
　　我不太敢拿出手机，但我看着柯欢声在副驾驶上聊的眼睛都弯了，于是我蹑手蹑脚地从衣服兜里掏出手机。 
　　感觉我现在跟做贼似的，然而副驾驶就坐着扮演警察角色的柯欢声。 
　　我解锁，刚想点开微信问徐词，就听见我姐在问:"怎么又在看手机？" 
　　我一哆嗦，赶紧放回去，看着她微蹙的眉头，说了实话:"因为无聊......"我说，"我没有玩的。" 
　　"那就睡觉。" 
　　"我昨晚睡够了。"我难得地再反驳。 
　　江璟在前面笑:"小语又没事做，我们还有一个多小时才能到，你就让她玩吧。" 
　　然后我听见柯欢声放柔了声音说:"那你继续玩吧。" 
　　再一次惊呆了。 
　　夭寿了......柯欢声现在怎么了!!我是真的来到了魔幻世界吧! 
　　我嗯了一声，假装淡定地重新拿出手机。 
　　我迫不及待地给徐词发消息。 
　　我:吃饭了吗! 
　　徐词秒回:还没 
　　我:我也还没有 
　　我宝:还没吃你做的饭，昨晚的面不算 
　　我:回来以后给你做 
　　我:我明天才能回来了...... 
　　我宝:嗯 
　　我宝:笑笑 
　　我:怎么了吗？ 
　　我宝:我觉得现在还是有点不太现实 
　　我宝:我想，或许我们需要冷静一下？ 
　　我:哈？ 
　　我宝:啊我在胡言乱语什么 
　　我宝:就是，我就是想说太幸福了，所以我还是有点怕 
　　我宝:我怕其实你 
　　我宝:你没分清楚爱情和友情的区别 
　　我宝:林溪说你接触的人很少，所以我更怕了，怕我靠着眼泪把你拐跑了 
　　我:我分清楚了的 
　　我宝:我就是怕...... 
　　我:你别怕 
　　我:好多话我回来给你讲 
　　我:你现在不要乱想 
　　过了一分钟她才回复:好 
　　然后她又发消息过来:你这两天不在，我们就先好好想想吧 
　　我宝:先断联，明天见 
　　我:我不要 
　　我宝:笑笑 
　　我宝:你一定要想清楚，现在收手真的还来得及，这条路太难，我怕你到时候会怪我 
　　我:我已经想好了 
　　我宝:听话 
　　我宝:这两天我们都好好想想 
　　我宝:我不想最后其实是场误会 
　　我憋着眼泪:好 
　　突然间忍不住鼻酸了，好想给她拨个电话过去，或者回到她身边，告诉她我真的没有误会，也分清楚了的。 
　　但最后我只是收了手机，头靠在后座上。 
　　是我表达的方式不对还是真的不到位？让她这么担心这么害怕。 
　　兴致缺缺地吃了午饭，逛了街，去景区玩了玩，又去吃晚饭。 
　　最后只有我一个人住了酒店，柯欢声去了未来姐夫的公寓。 
　　走之前她问:"五一假期三天回来吗？" 
　　我摇头，我上次回来东西都带差不多了，就是打算五一不回去了。 
　　"不行，要回来。"她又说，"爸妈到时候都会在家。" 
　　我:"哦。" 
　　在酒店住的一晚，又反复看着和徐词的聊天记录，想要给她发消息但又不敢。 
　　只看见她更新了一条微博。 
　　小词:为什么今晚没有星星？ 
　　评论已经200多了，我没点开，我也怕我忍不住回复。 
　　第二天，江璟又带着我们去了一些地方看了看，最后吃完晚饭才出发回到学校。 
　　时间已经很晚了，七点的晚点名是赶不上了，况且路上还堵车。 
　　柯欢声因为没再管我的大学生活，手机里都没存肖老师的号码，所以她让我自己给肖老师拨号过去，然后再由她来给我说明情况。 
　　成功地请了假，我也不用去晚点名了。 
　　终于，车子开进学校，在我宿舍楼下旁边的停车位停了下来。 
　　我下了车，手里比走之前多了几个袋子，都是柯欢声给我买的，江璟要结账被她坚决制止了。 
　　柯欢声站江璟旁边，把她手里的袋子给我:"上去吧，别愁眉苦脸的了。"她嫌弃，"作业没写这么难过啊？" 
　　我不接受她的调侃，沉默地接过袋子。 
　　江璟笑:"小语你以后要是在C市有什么事可以联系我。" 
　　我点头，这个未来姐夫挺好的，这两天看得出来很照顾柯欢声，也很喜欢她。 
　　然后我说:"再见，姐姐姐夫。" 
　　然后头也不回地转过身进了宿舍大门。 
　　徐词在宿舍吗？还是在哪儿？我该不该给她发消息呢？但会不会她不回复我？ 
　　我一路想着这些问题上了楼，宿舍门没关，李宋宁正坐在椅子上看剧。 
　　我跟她打了招呼，放下东西后，就又拉开门去找徐词。 
　　我在她寝室门口停了下来，敲门:"徐词。" 
　　我有点气喘吁吁，刚上楼还没休息。 
　　过了几秒，门打开了，开门的是她的室友，我不知道名字，就叫她室友1吧。 
　　室友1问:"找徐词吗？她现在在医务室。" 
　　我皱眉问:"她怎么了吗？" 
　　"她太累了，现在在打点滴，这两天没休息好也没好好吃饭。"她答。 
　　我说:"谢谢。" 
　　又往医务室跑。 
　　医务室位置有点偏僻，但不远，在小吃街出口的另一头。 
　　现在是吃饭高峰期，人有点多，我内心焦急却也无可奈何，只能尽量快速地到医务室。 
　　最近天气温度变化大，感冒的人不少，很多人来看病拿药。 
　　床位有十个，如果我贸然一个一个找会打扰到别人。 
　　我问一个穿着白大褂的护士模样正在写东西的姐姐:"请问徐词同学在哪个床位？" 
　　她抬起头，回答:"6号。" 
　　"谢谢。"我往里走。 
　　来到了六号床位，徐词正在上面躺着，盖着白色的被子，左手在外面打点滴。 
　　她没睡，我走到她身边。 
　　床位是独立的，看不见其他的人。 
　　我没坐下，就看着憔悴的她，心疼的眼眶发热。 
　　她嘴唇干涩，面色苍白，也看着我。 
　　然后我刚想说些什么，就听她虚弱地喊我:"笑笑。" 
　　"嗯？"我哽咽地发出鼻音。 
　　"就当我用眼泪把你拐跑了吧。"她眼泪从眼角滑过，落在枕头上，"你别离开我好吗？" 
　　我点头，眼泪掉下来。 
　　"好。" 
　　作者有话要说： 
　　又是重新码字的一章 
　　另一个版本就很甜 
　　唉 
　　蜜汁基调 
　　更新时间还是改成11:11:11吧 


第46章徐词番外 
　　徐词七岁的时候，父母亲就离婚了，那时候她二年级，班上也有父母离异的同学，她也有听见过老师们说谁谁谁是单亲家庭，所以她早就知道这是什么概念。 
　　无非就是以后家里三个人不会再一起吃饭了而已，小徐词想，这没什么大不了的，而且爸爸妈妈说了这只是换种相处模式继续爱她。 
　　妈妈说:"小词，你以后就跟着爸爸，要听话，妈妈还是会来看你的。" 
　　徐词把妈妈的手摊开，给了她一颗糖，她说:"我以后会听爸爸的话的。" 
　　妈妈擦着眼泪说好，夸她从小就听话，揉了揉她脑袋，然后就走了。 
　　于是徐词跟了爸爸，徐爸爸开了一家公司，规模不小，一开始忙于工作也会忘记徐词，所以给她请了保姆，但只要不工作的时候就会回家陪他的女儿。 
　　徐词懵懵懂懂地问过:"爸爸，为什么你跟妈妈要分开呢？" 
　　徐爸爸说没回答，只是说你还小，不懂，长大了就知道了。 
　　徐词六年级的时候，爸爸再婚了。 
　　某一天，爸爸带着一个女人回了家，告诉她:"这是你贺阿姨，爸爸之后会跟她结婚，小词你要喜欢她。" 
　　十二岁的徐词知道的很多了，也很理解父亲这么几年来一个人有多疲惫，所以如果要是爸爸会跟其他女人结婚，她无论如何也不会反对的，还会谢谢那个阿姨。 
　　小时候的徐词粉雕玉琢，上了中学后也更是精致，不觉间已经亭亭玉立，是很多女生们羡慕和嫉妒的对象，也是男生们暗恋和追逐的幻想，但她没有任何回应，能拒绝就拒绝。 
　　或者说，其实她有个自己的世界，里面没住着任何人，也没人能进的去。 
　　高二的时候，妈妈联系了她，这么多年来妈妈跟她打过电话也见过面，不过次数寥寥而已。 
　　妈妈说:"小词，妈妈结婚了，你周末有空吗？要不要来看看？" 
　　徐词不太想去，但又觉得去了也没关系，就说好。 
　　等到周末，徐词被妈妈接去了她的新家，妈妈说着她的新家庭，比如那个周叔叔是跟她怎么认识的，比如那个叔叔还有一个女儿。 
　　这个女儿是她的同班同学，叫周庭，徐词对她印象还行，短发，大大咧咧，比大多数男生都还要帅气。 
　　妈妈说:"已经跟你爸爸打好招呼了，以后你可以经常来这里，妈妈想要弥补......" 
　　徐词还是一如既往地乖巧地说好。 
　　高考成绩出来后，徐词发挥正常，除了全国前三的学校其余的都可以填。 
　　但徐爸爸和徐妈妈都觉得她可以就留在C市，那就好吧，徐词填了C大，填专业的时候又犯难了，后来周叔叔说就选德语吧，学小语种挺好的，我也打算建议小庭也填这个。 
　　徐词一向都是无所谓的，就填了C大外语学院德语系，没有意外的被录取了。 
　　报道那天，徐爸爸和贺阿姨送她去学校。 
　　贺阿姨没有孩子，这么多年来也跟徐爸爸没打算要一个，所以一直把徐词当亲生女儿看待，喜欢给她买漂亮的裙子喜欢把她打扮地跟小公主似的，徐词心态一般，觉得无所谓，家人如果喜欢的话她也不会拒绝。 
　　报道那天，九月上旬，天气还很热。 
　　她带的东西很多，足足有三个箱子，爸爸拿了两个，另一个贺阿姨坚持要拿。 
　　在大本营填表结束以后，徐词不经意间抬头，看见了正在迎接处看自己军训连队消息的一个女生。 
　　对方似乎是感觉到了她的视线，也看过来，两人就这么对视了几秒，女生率先回头，一个人拉着行李箱去了寄存处。 
　　徐词回想起刚刚对视的那几秒，她心跳就没节奏地跳。 
　　这个女生真好看啊，徐词心想，就是眼神太平静了点，半点进新学校的新奇都没有，但不可否认的是，这双眼睛很迷人。 
　　开学后第三天，学校便开始军训。 
　　因为男生少，德语系的男生也就跟着其他系的男生组成连队训练了，所以徐词现在在的队伍里全是女生。 
　　徐词终于又再看见了她，在她前面两排的排尾。 
　　但徐词不知道她的名字，也不知道她还记不得记得她。 
　　军训第一天，徐词看见有人试着去跟她聊天，但她都没搭理，第二天，第三天，第四天也是。 
　　直到第五天，徐词终于忍不住了，这心情她无法言喻。 
　　或许只是因为好奇？徐词想，好奇她为什么那么安静那么......吸引她。 
　　在又一次休息时间，徐词鼓起勇气，内心一直在打鼓，如果她不想认识自己的话那好丢人啊，徐词捏着迷彩衣角，人生第一次觉得这么紧张。 
　　女生身边都没有坐人，她一个人安安静静地坐□□上，身边放着一瓶水。 
　　徐词在女生身边坐下来，帽子早已被她拿在了左手，她不知道现在自己形象是怎样的，但知道自己肯定没平时好看，军训真的是很讨厌了，徐词又想现在这样会不会太急了点？ 
　　徐词自己太紧张了，她还是第一次主动地想要跟人做朋友，她右手蹭了蹭衣服，将手心因为紧张而发的汗水抹掉，然后徐词才伸出手，徐词说:"那个......同学，我叫徐词，可不可以认识一下？" 
　　徐词声音太抖了，她好想重新来一次，早知道就该先练习练习再来，但当然不可能，更何况对方如果不回握的话才是重点。 
　　徐词看见她看了过来，还是那双平静的双眼，但很深邃，徐词离得近了才更看清楚她的脸。 
　　眼睛是眼睛，鼻子是鼻子，嘴巴是嘴巴，是徐词能够给人长相的最高评价了，现在面前这个女生就是。 
　　就在徐词认为自己也要被拒绝认识的时候，对方却回握住她的手，徐词忍不住雀跃，不禁笑了起来，不知道是不是她的错觉，她看见对方也微笑了一下。 
　　然后徐词听见她说:"柯笑语。" 
　　军训期间教官点名的时候，徐词就听见了这个名字，也看见了回应的人，所以徐词已经知道她名字了，而且自己还在休息时间找代班的同学看过花名册。 
　　柯笑语，这个名字跟本人好像严重不符。 
　　柯笑语已经放开她的手，徐词趁热打铁，坐她近了一点:"你......加群了吗？我们系新生的大群。" 
　　那个大群是在暑假就有的，辅导员还有一些学姐学长在里面，徐词暑假就加了的，但她现在这么问也是明知故问了。 
　　明明徐词她自己已经来来回回看了柯笑语的资料好多次了，毕竟报道的时候辅导员就说这个群必加，还得改成自己名字，以后方便通知消息。 
　　果不其然，徐词听见柯笑语回答:"嗯。" 
　　话好少，徐词摸了摸自己自己膝盖，说出了自己这几天想说的话:"那要不要加个好友？" 
　　徐词发誓，这辈子这么主动真的是第一次。 
　　柯笑语说:"好。" 
　　柯笑语拿出了手机，徐词就迫不及待地发了申请给她。 
　　后来的军训照常进行，徐词给她买水，说出来的理由是自己多买了，但柯笑语直接拒绝了说谢谢。遇见周庭的时候，周庭大声嘲笑她:"我快笑死了好吧？在一旁看着你送水被拒太好玩了。" 
　　徐词翻了个白眼，周庭笑的更开心了。 
　　军训后是国庆长假，回到家，徐词坐沙发上看着与柯笑语的对话框，空的。 
　　徐词没能忍住，给她发了消息:"聊天记录好空，我发个消息。" 
　　一个多小时后收到对方回复:"嗯。" 
　　徐词:"......" 
　　徐词又发消息过去:"我拉你进个小群吧？比大群方便，还能有很多大群不知道的消息了解。" 
　　又是一个多小时后收到的回复:"嗯。" 
　　徐词:"......" 
　　后来回校后开始上课，徐词之前问过了柯笑语在几班，本来徐词还期待着同班来着，得到的回答是简短的"三班"两字。 
　　徐词趴桌上，笔帽被她在指尖玩弄着，自己这算不算热脸贴冷屁股？无论自己说什么，对方回答永远不超过五个字，但只要她回复了，徐词的心就不能淡定下来。 
　　这个柯笑语，徐词生气地想，凭什么都得自己先发消息啊，如果自己之后都不找她，她是不是也会找自己了？ 
　　所以接下来的一周，徐词都没再给柯笑语发消息过去，对方比徐词想的更有能耐一些，也更冷漠一些，徐词难过，什么时候才能跟她成为朋友呢？现在这样肯定不算的，而且什么时候才能对她笑呢？或者跟名字一样，笑着说话是最好的了。 
　　一周后，徐词气鼓鼓地在小吃街跟林楠吃着饭，她戳了戳自己碗里的米饭，抬头就看见了不远处的柯笑语。 
　　柯笑语对面还坐着一个女生，那个女生笑的很开心，虽然柯笑语全程不说话，但嘴角也是上扬了的，必要时候还拿出手机打字给那个女生看。 
　　徐词不得不承认，自己很羡慕，至少柯笑语还会对着她笑不是吗？ 
　　没太久，徐词见柯笑语两人正准备离开，徐词给林楠说了一声自己就离座了。 
　　徐词笑着说:"好巧啊柯笑语。" 
　　柯笑语仍旧"嗯"了一声。 
　　那个女生先问她:"同学你跟小语一个系的吗？" 
　　小语？徐词挑了挑眉，点头:"是的。" 
　　后来林溪要了徐词的微信，说那就拜托你多看着点小语啦，她外人面前很沉默，但很好的。 
　　徐词弯了弯唇角，答应了。 
　　外人？她才不要当外人。 
　　我当然知道她很好，徐词心想，就算她永远不会主动联系自己。 
　　小群里的人经常聚餐，徐词找过柯笑语好几次，她只来过两次，但两次也足够了，同个餐桌吃饭，自己还是离她最近的人了，徐词想到这就内心飘了起来，啧，她才不是外人。 
　　日子慢悠悠地过着，有一天，老师上课的时候教她们些关于爱情的德语句子。 
　　老师问:"知道一见钟情怎么说吗？" 
　　同学们摇头:"不知道。" 
　　徐词突然紧张了起来，一见钟情？ 
　　又听见老师说:"德语的一见钟情是LiebeaufdenerstenBlick。" 
　　徐词记笔记的手停下了，内心有个人跳了出来，说:徐词，你其实是不是喜欢柯笑语啊？而且还是一见钟情，反正你也从来都对男生没兴趣。 
　　徐词否定了它:不是，不是这样的。 
　　但那个声音又在问:"不是的话，那听到有人给她表白你紧张什么你难过什么你失落什么？你怎么还拿小本本记下来别人名字呢？你是不是神经病？" 
　　徐词:"......" 
　　徐词开始慌张了，也无措了。 
　　回过神，才发现自己写的笔记不知何时已经成了柯笑语三个字，徐词撕下那一页，想要撕碎扔进垃圾桶，但最后还是折好了夹进书里。 
　　是这样的吗？自己其实喜欢柯笑语？徐词还在纠结，但身体反应比大脑快多了，她找柯笑语次数越来越频繁，但画风已经变了。 
　　"柯笑语，这个单词怎么用？" 
　　"柯笑语，这个空填什么啊？" 
　　慢慢的，称呼也开始变化了。 
　　"柯小语，这个变化是二格还是四格？" 
　　"柯小语，这次月考好难啊......" 
　　对方的回答依旧简短，但都能使徐词开心的眼睛笑弯了。 
　　唉! 
　　徐词叹息，柯小语就算回复一个字也太可爱了吧。 
　　后来又一次在周叔叔家吃完饭后，徐词坐沙发上，给柯笑语发着毫无营养的问题。 
　　妈妈问她是不是恋爱了，最近妈妈问她这个问题好几次了，徐词摇头说没有没有，您想哪儿去了。 
　　周庭在一边笑着剥橘子，等到只有两个人在客厅了，周庭说:"啧，敢情天天抱着手机都是在跟我们班那个高冷学霸发消息啊？还问人家问题，笑死人了。" 
　　"要你管。"徐词又翻白眼，反应过来，"你偷看我聊天？!" 
　　周庭塞了一瓣橘子进嘴里，模糊不清地说:"什么叫偷看啊？你自己不把屏幕掩好还怪我看见了？" 
　　徐词:"......" 
　　周庭继续吃着橘子:"我算是明白了，你是不是喜欢人家啊？" 
　　徐词马上否认:"我才没有喜欢她!我对她只是朋友的喜欢!" 
　　"哦哟，此地无银三百两知不知道。"周庭大笑，"我说其他的了吗？你自己这么急着解释什么劲儿。" 
　　徐词皱眉:"周庭你太烦了。" 
　　"得，既然这样，我要去逗逗她。"周庭把最后一瓣橘子放进嘴里，站起来，"难得我妹妹这么傻逼。" 
　　徐词:"......" 
　　寒假如期而至，徐词走之前给柯笑语发消息:"下学期见。" 
　　"嗯。" 
　　徐词又叹气，这一学期了，什么变化都没有。 
　　寒假的时候，自己总会克制不住手给她发消息，但反应依旧很平淡。 
　　跟朋友逛街，路过耳饰店的时候，徐词停了下来，朋友问她怎么了，徐词摇头说没事。 
　　第二天又一个人来了这里，买了两对耳钉，情侣的。 
　　付款的时候自己脸红的不行，但柜员讶异了几下之后，就祝福她，徐词说谢谢。 
　　上网的时候，看见有人说:你超级期待一件事，整个宇宙都会帮你。 
　　徐词知道自己期待什么，所以她信了，转发了这条微博。 
　　周庭给她支招:"你就该大胆一点，主动一点，知道追人的七字箴言不？胆大心细脸皮厚。" 
　　徐词想了想，觉得也是，别端着了，再主动一些吧？ 
　　而且自己都快思念成疾了，结果对方什么都不知道，这不是自己找罪受吗。 
　　新学期来临前，徐词提前问了林溪柯笑语什么时候返校。 
　　徐词也提前去学校，她想要早点看见她。 
　　但柯笑语不让她去接她。 
　　徐词:"......" 
　　但如果这就放弃了肯定是不行的，所以又在观察着柯笑语出了宿舍要去吃饭的时候，徐词也下了楼。 
　　主动拉她手腕，很细，很想一直拉着，但更想直接牵手，等到手被甩开的时候，徐词才反应过来原来自己已经牵住她的手了，虽然表面震惊，但徐词内心已经笑成一朵花，我已经牵她手了，虽然还来不及感受。 
　　后来故意双手空空地去送她礼物，看着柯笑语听话地闭上眼睛，徐词喉咙动了动，喜欢的人太乖了怎么办啊! 
　　后来小群里那件事，在一片刷屏中看见了柯笑语的省略号，徐词高兴又紧张的给她发消息，但对方没多大反应，但徐词才不管那么多了，这是卖惨的最佳时机，于是穿着睡衣就跑去柯笑语宿舍，然后又乘机问能不能抱抱她。 
　　心机啊，徐词在她怀里哭着暗骂自己，但这样得不到任何回应的暗恋真的很难受，哭着哭着也开始真的有点收不住了。 
　　后来呢？后来又主动找她聊微信，但很显然对方兴致缺缺。 
　　徐词垂下眼，掩住情绪。 
　　但或许是主动真的起了作用，也或许是那条微博转了真的有用，徐词发现自己跟柯笑语的距离近了许多，可以一起吃饭，一起去教室，一起回宿舍。 
　　这近到可以用好朋友来形容。 
　　但徐词贪心的想，这还远远不够，她想要的不止这个。 
　　但越亲近也就越发的不能忍着自己，夜晚睡不着觉是经常的，不止一次地梦见过柯笑语对着她点头说:好啊，我也喜欢你。 
　　但醒来后发现这真的只是梦境，她怎么会喜欢自己呢？又不是人人都跟她一样。 
　　想要住到校外也是怕自己忍不住哪天就敲门给人家表白了，但看见柯笑语在自己面前，徐词就又忍不住问要不要跟自己住校外。 
　　事后徐词才觉得自己没出息，这哪儿是远离啊？ 
　　那天晚上，徐词终于忙完，然后想起柯笑语现在或许还在运动场，就又去找她。 
　　但没想到，看见柯笑语在自己面前倒下。 
　　徐词那一瞬间都不知道该怎么办了，反应过来后已经把柯笑语抱在了怀里，周围有人说已经喊了救护车了，徐词抖着手给肖老师打电话。 
　　柯笑语虚弱地躺病床上，呼吸轻轻的，额头上冒着汗。 
　　林溪说:"小语身体不太好，感冒是常有的事。" 
　　林溪说:"一天后就可以醒过来了。" 
　　林溪说:"小语她......她家里吧，就你懂吧女神？高中她有一次又因为胃病进医院，那次比较严重，我说你要不联系一下叔叔阿姨吧，小语说不要，她不要联系他们。" 
　　林溪说:"小语以前比现在还要孤僻，以前可以整天地不说话，不跟人交流，后来才好了一些。" 
　　林溪说:"她自己闷着好多事儿，也从不肯告诉别人。" 
　　等等等等，林溪给她讲了许多，徐词越听越心疼，手握着她平日里温暖现在却冰凉的手。 
　　林溪熬不住了，跟她说自己去外面椅子上眯一会儿，徐词说好，然后在病房里坐了下来。 
　　柯笑语额头上的汗被她擦干，徐词看着她苍白失色的面容，轻轻的在她额头上落了一个吻，希望你快点醒来。 
　　出院以后，没两天就是清明假期，这又意味着她们要分开了。 
　　徐词很舍不得，但确实是没办法的事情，在车上的时候就来来回回地看着手机，她觉得自己该收敛一下了，但收到柯笑语发来的消息的时候徐词激动的砰地一下磕在了窗子上。 
　　本来以为想念她但见不到已经够折磨人的了，没想到柯笑语说"我现在也有喜欢的人了"这句话才是最终的酷刑。 
　　像有刀在剜着她的心。 
　　而且，给柯笑语发的语音没有收到回复。 
　　柯笑语是没听到呢？假装不知道呢？还是嫌弃自己了？或者其实压根不明白喜欢你三个字的含义？徐词闷着头眼泪还是流了出来。 
　　但后来看见那条朋友圈照片的时候，瞬间又被治愈了。 
　　没有未来就没有吧，徐词吸了吸鼻子，只要她能开心就好，以后要是有机会的话自己再说吧，就算......连朋友都当不成了。 
　　不是没想过她或许也喜欢自己，但每次看着她澄澈平静漂亮的双眼，徐词就知道自己又在多想了。 
　　什么全宇宙都会帮你，骗子。 
　　事情很多，都叠在了一起，徐词觉得自己很累，心也累。 
　　尤其是不小心听见林溪给柯笑语打电话的内容的时候。 
　　"小语，你给他表白了没？" 
　　表白...... 
　　徐词已经不能思考了，为了不让自己伤心表现的太明显先进了卧室。 
　　原来所谓的看开都是扯淡，喜欢的人都要给别人表白了，气死了，但自己什么也做不了，那要不要自己也表白吧？ 
　　俗话说得好，死心要趁早。 
　　比赛如期而至，徐词还是强撑起精神来主持，准备了这么久，不能有任何出错。 
　　一眼就看见了在台下坐着的柯笑语，还有她身边的陈星。 
　　徐词真的很不喜欢陈星了，上学期追柯笑语的时候全系都知道，直接被拒绝后，寒假末尾又跟别人在一起，这点倒是喜闻乐见，但没想到这么"痴情"，有了女朋友还想着柯笑语，去你丫的，渣男。
　　是不是得不到的真的才是最珍贵的？ 
　　后来又到了她上台报分数的时候，再往下看柯笑语已经在陈星肩上睡着了。 
　　徐词努力地稳着声音，不让自己走神。 
　　结束以后空虚和失落填满了她的心脏，已经掩饰不了了，现在看着她跟别人走这么近就好不舒服。 
　　再到后来，又再在大厅听见陈星表白。 
　　徐词已经无法忍受了，受不了这么胆小懦弱的自己了。 
　　一路迷糊着走着不说话，最后在长椅上坐下来。 
　　徐词不知道说什么，只是伤心到无以复加，是不是自己真的太贪心了，明明身边的柯笑语跟自己关系已经很好了，她已经是她身边最亲近的人了。 
　　她也没想过这么早就表白，但真的不能忍了。 
　　趁早死心真的才是最好的选择吧，就算自己抽身或许已经来不及了。 
　　柯笑语对她而言，是最诱惑的毒/药，尝一口，戒不掉。 
　　但没想到。 
　　柯笑语说:"你能怎么办呢？" 
　　"你当然是选择跟我在一起。" 
　　是天堂吧？现在。 
　　奇怪，徐词觉得自己好像听见了花开的声音。 
　　作者有话要说： 
　　同样不自信的小词同学 
　　7000字 
　　我已经废了 
　　或许之后还会修一下 


第47章嘻嘻 
　　我在医务室陪着徐词，她说她困了，现在正安静地睡着，我看着她发呆。 
　　等到结束一切，回到宿舍的时候时间已经九点半了。 
　　我把她送到她宿舍门口，把手里的药递给她。 
　　徐词嘴唇没之前红润，脸色依旧不好，但她还是强打起精神对我说:"笑笑，你回去吧。" 
　　"你有什么不舒服一定要告诉我。"我这么说着，揉了揉她的柔软的微凉的手，"你饿不饿？饿的话我去给你买。" 
　　徐词摇头说:"不饿。"然后开门，"明早喝粥吗？" 
　　"好。"我微笑着答应。 
　　回到寝室以后，李宋宁和邓琦在各自椅子上坐着。 
　　我收拾着新的衣裤，然后问:"肖老师今天有说什么重要的事情吗？" 
　　邓琦吃着薯片，摇头，"没有，还是跟之前一样说注意校园安全巴拉巴拉，就没了。" 
　　"哦。"我把衣架挂在柜子里。 
　　"徐词好了点没？"李宋宁问。 
　　"嗯。"我答到，"刚回宿舍了。" 
　　"她今天就在大教室的时候去的医务室。"李宋宁转过头来看着我，"去之前还特意转身跟我讲不要告诉你。" 
　　我垂下头，捏着手里的衣料，应了一声:"嗯。" 
　　邓琦继续塞着薯片，声音很脆，"潇潇今天给我发消息，说她明天来收拾寝室的东西。" 
　　"啊？"李宋宁惊讶地问。 
　　邓琦说:"她说她已经申请住校外了。"她顿了一下，看了看我，"她说......" 
　　"说什么啊？"李宋宁好奇地问。 
　　"算了，我不说了。"邓琦却就此打住了。 
　　我轻笑，应该是跟我相关的，但无所谓。 
　　我无声的叹息一声，然后去了洗漱间洗漱。 
　　晚上又是在床上翻来覆去睡不着，想来想去，最后还是打算把一些话当面告诉徐词。 
　　给她发了晚安，没收到回复，应该已经睡了。 
　　第二天周一，新的一周又开始了。 
　　大课间以后，我出了我们班教室去她们班找她。 
　　她今天情绪不高，我不知道怎么去安慰她，反倒是她来安慰我叫我别担心，说明天就好了。 
　　但我怎么能够不担心，甚至上课的时候都有点恍惚。 
　　我在她们班教室门口，一眼就看见了趴在桌上的徐词。 
　　我犹豫了一下，还是不打算把她叫出来了。 
　　转头往回走，结果我刚走到后门，徐词就来拉住了我。 
　　她气色比昨晚好了很多，昨晚原本润泽有神的双眼像是蒙了一尘灰，但现在明亮了许多。 
　　徐词酒窝浅浅，"怎么不叫醒我？" 
　　我看着她，回答她的问题，"不想打扰到你。" 
　　"不会啊。"徐词伸手撩了撩我耳边的头发，动作极其自然，"笑笑，你从来都不会打扰到我。" 
　　"更何况，就算是打扰但是是你也没关系。"徐词又旁若无人的捏了捏我的下巴。 
　　我拉下她的手，点头，"好，我知道了。" 
　　离运动会没有一个月了，徐词说她报了女子4x100的接力，训练时间在周三周四下午，但除了训练时间以外，周一周二中午还有周三周四下午其余时间还要去监督其他比赛项目的训练。 
　　晚上上完晚自习，徐词边走边跟我讲:"真的服了服了，女子800米都没有，男子1000米都没有!这还不如我高中的时候。" 
　　楼道略挤，还很哄闹，我一路拉着她的慢慢走。 
　　我是对这些没兴趣的，我体质不太行，所以连带着体育也不行，高考前的八百米我也是刚及格线，还有跳远也是，差一厘米就及不了格。 
　　我左手抱着书本，右手牵着她:"你高中怎么样的？" 
　　徐词想了想，"高中啊，高中的时候女子起码也得一千五米吧，男生是三千米，笑笑你们学校不是吗？" 
　　"我们学校？"我摇了摇头，"不太了解，应该也一样吧......？高一高二的时候运动会我都没在，我...反正也什么都没参加，就干脆给老师请假回家休息了，报项目的时候我也没关注，而高三是没有运动会的。" 
　　"这样啊，我之前比赛过一次八百米。"已经到一楼了，我们又往宿舍方向，"你猜我第几名？"她眼睛亮亮的看着我。 
　　我小心翼翼地回答，逗她:"......倒数第一？" 
　　徐词"哇"了一下，边说边笑，"你很烦诶!我怎么可能倒数第一名!" 
　　我抿唇轻笑，昏黄的路灯下她的侧脸依旧很美很让人心动，接着她竖起了两根手指，弯了弯，"我，倒数第二名......" 
　　我实在忍不住哈哈笑出声，"那你怎么这次还参加接力？" 
　　徐词今晚没带书回来，她双手空空，然后站定，伸出手捏了捏我的脸，气鼓鼓地道，"我就是长跑不行，短跑那可是女中飞车好吧。" 
　　"好好好。"我投降，"你比我厉害多了，体育我啥都不行。" 
　　"乖。"徐词拍了拍我的脸，笑嘻嘻地说，"你也厉害。" 
　　"我女朋友超厉害的好不好？"徐词凑近我耳边说，又对着我耳朵吹了一口气，然后笑眯眯地往前走了两步回头朝着我笑，"快走啦，回去洗头洗澡好早点睡觉。" 
　　我轻咳了一下，口里应着，"来了。" 
　　庆幸现在是晚上，可以盖住我的已经发热的脸。 
　　第二天中午，徐词吃完饭后又直接去了运动场监督训练。 
　　她监督的项目有两个，一个是中午的多足虫，还有下午的跳高。 
　　徐词给我发消息。 
　　我宝:还好没报多足虫...... 
　　我宝:不然我的腿可要断了 
　　我:多足虫什么项目？ 
　　我宝:啊，就是一个人搭着前面那个人的肩膀，然后全部蹲着往前走，又不能撒手，必须走到终点才算完。 
　　我:emmmm想不出来 
　　我宝:哈哈哈哈哈哈那我给你录一个 
　　我:好 
　　我宝:【视频】 
　　徐词录了六秒，我点开。 
　　里面男女大概过半的样子，都一起手搭肩膀地往前蹲着走，然后口中还喊着口号，看起来真的......很累。 
　　我:嗯 
　　我:还好你没报 
　　我:不然你可能下不了床了 
　　我宝:但是练接力也会腿酸啊～ 
　　我宝:好想有人可以给我按摩啊 
　　我:...... 
　　我宝:我说着玩的! 
　　我笑:嗯 
　　周三中午，徐词拖着疲惫的身体回到宿舍睡午觉，下午她还要去监督，顺便今天下午她还要训练。 
　　李宋宁也在寝室叫苦不迭:"妈呀，真的好后悔哦，我又没报项目，结果他们训练我不监督也要去拍照。" 
　　我:"李宋宁，你什么时候去？" 
　　李宋宁:"我啊？周三周四下午，跟部门其他人轮着来的，不用一周每天都去。" 
　　我:"那......徐词为什么要每天都在？" 
　　李宋宁:"不知道，工作人员安排表上面她就是四天都要去。" 
　　我:"嗯......." 
　　我:"他们训练的时候，其他人可以随便去看吗？" 
　　李宋宁:"当然可以啊，小语你想来吗？" 
　　我犹豫了一下点点头:"嗯，想去。" 
　　李宋宁突然兴奋:"可以可以可以，来来来，反正我们星期三星期四下午没课，你来了我就不寂寞了。" 
　　我笑，李宋宁她朋友很多的，其实在哪儿都不会寂寞的。 
　　李宋宁到达运动场的时间是三点，我们设了闹钟，到时候一起去。 
　　徐词也是三点到，但我没提前跟徐词讲，她在睡觉我不方便打扰。 
　　现在四月中旬了，天气虽然热，但也不至于热到站着就流汗的地步。 
　　李宋宁挂着相机，准确的找到我们系的正在训练项目的位置。 
　　今天下午训练两个项目，或者说四个。 
　　分别是女子和男子的4x100米接力，还有女子和男子的跳高。 
　　徐词已经站在塑胶跑道了，把头发扎着，还戴了一个黑色的发带，看起来很有精神很运动风，但也很漂亮很吸睛。 
　　我站在原地不动了，看着她在那跟周围的人说说笑笑，她的脚活动着，手腕也不停歇地转着，她正在热身。 
　　我呆了呆，似乎还没见过这样精气神十足的她，然后李宋宁的手搭上了我的肩膀，她感叹:"徐词这样子也好好看啊。"就差眼里冒星星了，"我现在是她的颜粉了，自从上一次她微博上小火了之后。" 
　　我笑:"那之前不是吗？" 
　　"之前也是啊。"李宋宁放下手，把镜头盖取下，镜头对着徐词那边，"咔咔咔"按了几下快门，然后翻看着照片，"只是现在才成为颜粉了而已。" 
　　我:"......" 
　　李宋宁又把相机界面给我看，她按着旁边的键，小激动的道，"为什么她要戴发带!不知道我对发带没有抵抗力吗!太美了吧呜呜呜。" 
　　我:"嗯.......确实好看。" 
　　我从照片中抬起头，看见徐词正往我们这边走来。 
　　离得并不远，没多久徐词就站我面前了。 
　　李宋宁已经去其他地方继续拍照了，她不能只照徐词一个。 
　　徐词穿着一身运动装，衣裤是灰色的，侧边则有白色的竖着的条纹，她身高腿长的，把这身运动装也穿的把旁人比了下去。 
　　徐词笑容满面:"笑笑你怎么来了？不是要睡觉？" 
　　她比我高不了多少，我之前估计的没错，她应该就是一米七吧，我平视她，"想来......" 
　　"看看你。"我说，"你在睡觉我就没给你说。" 
　　"怎么样？好不好看？"徐词像个想要糖的小孩子，问我的时候有点兴奋。 
　　"好看啊。" 
　　周围没人，篮球场的声音从不远处传来，我学着她之前的语气，笑着说:"我女朋友超好看的好不好。" 
　　"啧。"徐词眼睛弯弯，"瞎说什么大实话。" 
　　那边有人叫她名字，徐词应了一声，然后牵着我的手往训练方向走，现在系里的人对我俩这么亲近的行为好像已经见怪不怪了，女生之间的友谊就是这样，拉手什么的都不会被误会，只会被认为是好朋友或者闺蜜，因为实在是太正常不过。 
　　我看着她拉着我的手，圆润的指甲盖泛着粉色，指尖也粉粉的，这双手柔嫩白皙，手感极好，我拉紧了她一点。 
　　虽然没有刻意隐瞒，但迟早有一天别人也会知道，徐词跟我其实不止是朋友的关系。 
　　她呀，是我的女朋友呀，嘻嘻。 
　　作者有话要说： 
　　修了五分之四 
　　之前的感觉真的很不对 
　　发展的莫名其妙的 
　　现在改啦改啦 


第48章吃醋 
　　星期四的时候，我也跟她一起去的运动场的。 
　　其他系也在紧锣密鼓的训练，我问为什么大家好像看起来都很紧张和兴奋，毕竟我......对这些没兴趣，也不太能理解。 
　　徐词给我解释:"今年院上给的奖金比去年多三倍，所以各个系都想得到啊。" 
　　我又问，"那......这个奖金有什么用？" 
　　"不知道。"徐词想了想又改口，"不过肖老师好像说要是我们系得了第一名她就组织我们系地同学去旅游，就是用这个奖金。" 
　　我:"嗯。" 
　　徐词忽然问我:"对了，笑笑，你五一回家吗？"她明亮的眼睛看着我，嘴角翘着，眼神带着期待。 
　　我想了想，摇头，"不回，我也没什么东西需要回去拿的。" 
　　就算柯欢声之前跟我讲让我回去我也不想回去了，反正我那个家对我而言，也不算家，也并不重要。 
　　因为我对于他们而言也并不重要，所以我回去或者不回去已经没关系了吧。 
　　我也不信柯欢声会拿刀架在我脖子上逼着我回去。 
　　反正，反正就当我任性好了，五一我不回去了，我这么想到。 
　　诶，不过，我不回去我去哪儿？ 
　　徐词应该要回家的吧，那我就一个人住在房子里了，就算会觉得有点孤单，但这样跟回家比，也比回家要好的多。 
　　没想到徐词没有再继续走了，她抓着我的肩膀，微微使了点力，看起来很紧张的样子。 
　　她缓缓开口:"那......我们去旅游好不好？我也不回去。" 
　　"啊？"我呆住了，"你为什么不回去？" 
　　徐词闭了闭眼睛，嘴角弧度又往上了一些，接着她的手移到我的耳朵上捏了捏，"因为想要跟你待一起，所以就我们两个去旅游。" 
　　是不是我的错觉？总觉得徐词的话很撩人。 
　　"哦......"我后知后觉地感到脸发烫，"那......那好吧。" 
　　"就这么说好了哈。"徐词伸出右手，做出拉钩的姿势。 
　　我把我的小指与她的勾在一起，这个行为我以前都没做过，我觉得很幼稚，但现在却觉得很有意义。 
　　那句话怎么说来着？ 
　　拉钩上吊一百年不许变，我想着这句话笑了笑。 
　　徐词是接力的第二棒，她腿长，跑的步子又大而且频率还很高，所以跑的很快，我是赶不上那个速度了，我体育真的不太OK。 
　　等到训练结束，我已经在小吃街给她买了杯果汁。 
　　我把吸管插好，把果汁递给她，顺便又拿出纸巾，问她擦不擦汗。 
　　徐词接过，在她自己有点汗水的额头上摸了摸，她现在呼吸急促了些，还没从刚刚的运动中缓过来，脸颊红扑扑的，发带已经被她取下了，头上的发丝有点凌乱，但也有种异样的美感。 
　　我伸手给她拨了拨，顺了顺，徐词愣了一下，但随即又满脸笑意。 
　　有人跟她打招呼，我不认识的人，那就叫她路人1号吧。 
　　路人1号:"阿词，你刚刚跑的好快啊。" 
　　徐词:"哈哈哈还好啦。" 
　　路人1号:"你腿酸吗？" 
　　徐词:"不酸不酸。" 
　　我低头玩着手机，听着她们没有营养的对话。 
　　是的，我觉得很没有营养，小型尬聊现场既视感，还有这人是谁啊？居然叫她阿词...... 
　　没几分钟，路人1号终于走了。 
　　终于聊完了，我呼了一口气。 
　　我生活单调，没什么朋友，但徐词不是啊，她...... 
　　她日子比我丰富多彩的多。 
　　我把手机锁屏，放进兜里。 
　　徐词手中的果汁喝了一小半了，被她拿在手里，吸管口被她咬出了小印子。 
　　我想了想，说:"词宝。" 
　　"嗯？"徐词又喝了一口果汁，嘴唇红润，像我喜欢的吃的草莓。 
　　我顿了顿，又摇了摇头:"算了，没事，等下不是还要去看他们训练跳高的吗？" 
　　"那走吧。"徐词扬了扬手中的杯子。 
　　没走几步，又听见有人喊:"徐词!柯笑语!" 
　　来人是之前见过的郑小冉，其实自从上次周庭生日结束以后，我们也经常遇到过，也会点点头算是打了招呼。 
　　郑小冉跑到我们面前，有点气喘吁吁，她的手撑着膝盖，"可算看见你们两个了。" 
　　我跟徐词对视一眼，徐词问:"郑小冉你有事吗？" 
　　"没事儿啊。"郑小冉站起身体摆了摆手。 
　　她咧嘴，"身体倍棒吃嘛嘛香。" 
　　我跟徐词:"......" 
　　我忍不住说:"还以为你有什么急事儿，这么着急跑过来。" 
　　徐词:"我也以为。" 
　　郑小冉:"没......我就是被安排到了今天来看训练，见到你们有点激动。" 
　　我跟徐词:"emmmmmm......." 
　　徐词笑了笑，问她:"你也是来看跳高的？" 
　　"嗯啊。"郑小冉点头，"走吧。" 
　　跳高比赛是男女各四人去参赛，大一大二大三的都可以。 
　　进了跳高场地，我们走到我们系的位置。 
　　体育部的同学早已布置好软垫了，然后杆的高度也调好了，已经有人正在训练了。 
　　我往四周看了看，这个场地我昨天也来过，但好像今天右边那个系不是昨天那个，兴许是换系训练了。 
　　看训练的工作人员也不少，加起来足足有十个，但徐词说其实不需要这么多的，因为跳高这项运动结束的很快...... 
　　果不其然，几秒就结束一个，休息一下又来，如此反复训练。 
　　高度越来越高，难度越来越大，有的同学还直接从杆上挂下来了，就算软垫是软的，但我看着也觉得特别疼。 
　　如果是我的话我肯定不行，最低的标准或许我都过不了的。 
　　我跟徐词就这么看着，我站她身边，不过她是工作，而我不是，所以我也会低头看手机。 
　　我正看八卦看的津津有味，听见了一个充满磁性的声音:"学妹你也报了跳高？" 
　　"不是。"徐词回复着，"来看训练的。" 
　　我抬起头，看向声音来源，或许是我看手机太过于专注了点，原来徐词离我远了些我都没有察觉到。 
　　但也只是两米左右的的距离而已。 
　　郑小冉也站我身边，咧着嘴自来熟地用她的肩膀撞了撞我的，低声叫我"嘿，柯笑语。" 
　　"怎么了？"我低下头，没心情的滑动着手机。 
　　郑小冉:"是意语的姜学长诶。" 
　　"嗯。"我知道，我毕竟也见过他，在照片里，在台上，意气风发的年轻男生高大英俊。 
　　原来旁边那个系今天是意大利语系的来训练。 
　　郑小冉皱眉，八卦:"所以他俩到底在一起没有啊？看这架势好像没有。" 
　　"......"我快被气死了。 
　　我淡定不了，又往徐词那边看了看，两人还在继续聊天，大致就是姜一闲虚伪地说自己已经大三了这么老了居然还来跳高，徐词说厉害厉害。 
　　......之前说我厉害的是不是你？现在又夸别人! 
　　我耷拉着脑袋，手机被我捏的很紧，我不是故意要偷听的，他俩离这么近听得到的人很多好吧？ 
　　郑小冉又撞了撞我肩膀，声音还是很低，"你怎么满脸都写着不高兴？" 
　　"......是吗？"难道我女朋友跟追求者聊天我还得笑嘻嘻的吗？我想了想，又看向那边盯了几秒，然后回过头。 
　　心里冒出的酸水越来越多，又没人可以讲，我麻木的看着我们系的人的训练。 
　　"哐当"一声，杆又被训练的同学给挂下来了，砸在了身上。 
　　也像砸在了我身上。 
　　我犹豫了十多秒的样子，还是决定走吧。 
　　我给郑小冉说:"我先走了。" 
　　郑小冉收回看向训练的眼睛，问我:"啊？不等徐词了吗？" 
　　"不等了。"我摆摆手，从另一边的门口出去了。 
　　运动场外现在人不多了，我走得很慢，踢着脚下的小石子。 
　　我这样会不会太任性了啊？徐词会不会嫌我烦？我要不还是回去看看？或者当面给她说一声？ 
　　算了，我才不要! 
　　跟姜一闲聊那么开心，我...... 
　　我生气的跺了跺脚，太生气了! 
　　以前心塞，现在更心塞。 
　　"你走什么啊？"后面传来徐词的声音。 
　　我顿了顿，握紧了手，没停下脚步，继续往前走。 
　　过了几秒，徐词已经站在我前面了。 
　　她不明所以，蹙着眉头问我:"要是无聊了，怎么也不跟我说一声？" 
　　我眼眶一红，捏着衣角，不知所措。 
　　我说:"不想打扰你。" 
　　徐词愣了愣，舒展了眉毛，然后哈哈笑了出来。 
　　还笑的这么开心! 
　　我哼了一声，越过她继续走。 
　　徐词拉过我的手，挠了挠我的手心，"笑笑你......" 
　　"你太可爱了。"她说。 
　　"我知道。"我想要挣扎开她的手，但她拉的很紧。 
　　"真开心。"徐词眨了眨眼睛，笑意盈盈，松开我的手，"你，吃醋。" 
　　我眼眶更发热了，感觉下一秒眼泪就可以掉下来，但又强行忍着，现在觉得自己现在这样很无理取闹。 
　　"别哭啊。"徐词我的脸，紧张地解释，"我我我跟姜学长，我早就拒绝他了。" 
　　"哦。"我反应平平。 
　　徐词抱住了我，下巴搁在我肩上，轻轻的动了动，"我只喜欢你。" 
　　好吧，我被安抚了。 
　　"哦。"我说，"你只能夸我厉害。" 
　　"行行行，我女朋友最厉害。"徐词放开了我，然后拉着我的手。 
　　"你不回去吗？训练应该还没结束吧？"我疑惑地问她。 
　　徐词摇了摇头，"不回去了，我给部长请假了。" 
　　"请假理由，心上人都跑了我还看什么比赛。"徐词笑，又挠了挠我的掌心，顿了顿，小心地问我，"笑笑，要是别人知道我们关系了你怕不怕？" 
　　我摇头:"这有什么好怕的？" 
　　"昂，还真是。"徐词把我的手捏紧了一点，"反正你在身边就好了。" 
　　对啊，反正你在身边就好了，其他人我才不在意。 
　　作者有话要说： 
　　今日份的吃醋の小柯 
　　上一章大修了 
　　果然发展太快会有很别扭的感觉 
　　放假了有点不在状态 
　　我还是慢慢写吧 
　　哭了哭了 


第49章沙瓤 
　　又到了周五。 
　　早自习过后，□□手支着下巴看着我，她瘪了瘪嘴:"这个四月简直不给我留活路啊。" 
　　我写着作业，基德老师昨晚十一点才在群里布置的，那时候我已经上床了，早自习我补了会儿觉，现在才开始写，作业不多，也就二十道改错题。 
　　见我没反应，□□轻轻推了推我肩膀，"诶诶诶，怎么这么冷漠，都不关心关心我这个姐姐的吗？" 
　　我笑了一下，反问，"你算什么姐姐？" 
　　□□放下手，离我近了点，她眼睛眯起来，露出几颗白牙齿，"嚯，徐词是我妹，你现在是她的人，难道我还不能是你姐了？况且你也比我小啊，叫个姐没毛病。" 
　　我脸红了一下:".......说吧，这个四月怎么不给你活路了？"我继续改着错题，对我而言这些其实挺简单的。 
　　□□叹息了一声，拿着她的笔在手里转着，"2号，我高中一玩特好的朋友，给我发红包。" 
　　我:"嗯，为什么给你发？" 
　　"红包写的是:我脱单啦!"□□哭丧着脸，"早知道当初就不规定这个了，脱单还要给对方发红包。" 
　　我:"那不挺好的吗？" 
　　"好个屁啦。"□□假装抹了把眼泪，"我，单身狗，打钱？" 
　　我忍着笑:"......那还有吗？" 
　　"接着四号的时候，我一个姐姐，算是邻居那种，认识好多年了，给我发消息，说她要订婚了。"□□一拍桌子，"你知道什么叫突然吗!这就是!" 
　　我:"嗯......" 
　　"接着又是你和徐词。" 
　　我抿了抿唇角，抑制不住地往上翘了些。 
　　"啧啧啧。"□□用手对我点了点，满眼的不可思议。 
　　我写完了作业，把笔搁桌上，我看着她:"别‘啧’了，你不是说你喜欢那个......"我斟酌了一下用词，"游戏男生吗？现在怎样了？"叫什么名字我还是没想起来。 
　　□□又叹息了一下，把头低了一些，她闷闷不乐:"果然喜欢的就是游戏，他。" 
　　接着□□打起精神:"我是不是留长发会好很多啊？" 
　　我:"啊？" 
　　□□:"他喜欢的会不会就是黑长直那款？" 
　　我:"啊？" 
　　□□:"你别啊了，快，我问你，我丑不丑？" 
　　我笑:"不丑，你很帅气。" 
　　"......."□□，"给我换个形容词。" 
　　我:"哈哈。" 
　　□□:"老实说，我留长发真的不会丑的吧？" 
　　我点头:"肯定的。" 
　　□□:"我从小就是短头发，我爸将我当儿子养，所以我还没试过长头发。" 
　　我:"那你可以试试。" 
　　□□眉毛一挑，打了个响指，"就这么决定了，我要留长发。" 
　　过了两秒，她又垂头丧气，"可我好像有点高，会不会太高了？" 
　　我:"他多高？" 
　　□□:"186，我们年级最高的男生。" 
　　我:"......" 
　　我:"那他也高你十一厘米啊，身高差还是有的。" 
　　□□:"也是，话说我觉得身高差接吻看起来就很美好诶。" 
　　我咳了一下:"哈？怎么扯到这个了？" 
　　□□:"你不觉得吗？就一方低头或者踮起脚尖，给头部或者脚部来个特写就会觉得很好看诶，画面感很足。" 
　　我:"......还行吧。" 
　　□□拍了拍自己额头:"哎哟，我都忘了，你跟徐词差不多高。" 
　　她哈哈笑了两声，然后悄悄问我，"你......们两个......" 
　　我脸颊一红，"作业写了吗你？" 
　　□□摆手:"不急不急，那你们两个亲......" 
　　我把书横在我们两个脑袋之间，打断她的话，我说:"你没写那你别打扰我。" 
　　□□把书往下扯，坚持不懈，"不行，我一定要问完，你们两个亲了没？" 
　　我看着她，脸上的温度很清晰的感受到，我想了想只说:"□□你太八卦了!" 
　　"还没有吗？"□□摇头笑着说，"我以为按照徐词的尿性早把你盖上她的标签了，她跟我在家的时候就是，她的东西会有她的标签，不经过她同意我碰都碰不得，懂吗，碰一下就得死的感觉，当初KTV的时候你那么小个惩罚，你看她紧张那傻样？" 
　　我:"......" 
　　□□:"好在我也不是什么好东西，不怕她。" 
　　我:"你不是好东西别带上她。" 
　　□□:"呸呸呸，我刚刚说的什么鬼。" 
　　又过了几秒，□□趴桌上，"烦恼，春天已经到了，我的春天还没有!话说头发得长多久才能到你那个长度啊？" 
　　我的头发不长，开学是过肩两分米左右，不过现在或许又长了一点点。 
　　我:"你别剪就是了。" 
　　□□:"好吧，那万一黑长直不管用呢？" 
　　我:"那......" 
　　我想了想，回答。 
　　"天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。" 
　　□□笑着骂:"滚滚滚滚滚滚滚。" 
　　中午收拾好东西以后就又出了校门。 
　　这次买的东西比较少，上周的东西还有剩余，不过有的已经不能吃了。 
　　还是推了一个超市车，我们把自己的袋子先放在前面，然后慢悠悠地拉着车去蔬果区。 
　　人还是很多，徐词怕别人撞着我，在我身边把我护的好好的。 
　　我挑着苹果，上一次她没买，我说:"买苹果吗？" 
　　徐词看了看我点头，嘴角的笑容温柔，"你喜欢就买啊。" 
　　"你不喜欢吗？"我选了一个放进袋子，继续选着，"这个我都不知道。" 
　　"也不是。"徐词咬了咬唇，"这些苹果一看就是脆的，我喜欢吃沙瓤的，这里没卖。" 
　　我笑:"那其余水果呢？比如桃子？脆桃还是软桃？" 
　　徐词挑了挑眉，"脆的!桃子必须脆桃吧!笑笑你呢？" 
　　我忍俊不禁:"......软桃。" 
　　徐词轻笑，揉了揉我的发顶，"我是不会让步的，脆桃党必赢。" 
　　我"哼"了一句，"软桃才是王道，我也不让步。"笑着继续选了两个苹果就选别的了。 
　　我一直觉得我们在一起有点仓促，对彼此的了解还不够，但现在又觉得，那又有什么关系呢？现在这样慢慢的了解更让我觉得愉悦。 
　　又去买了点蔬菜和肉，最后又路过零食区。 
　　我看着架子上那些零食，问她:"不买点吗？" 
　　徐词摇头:"家里还有。"说完她愣了愣，对我眨巴了好几下眼睛，睫毛扑闪扑闪，"我刚刚说什么？" 
　　我拿了一袋奶糖放进车里，我假装淡定地回答她，"你说家里还有。" 
　　家，她说的是家，我心里又飘起了一朵一朵的柔软的云朵。 
　　徐词眼里有盈盈的笑意，她点点头，"嗯，家。" 
　　我耳尖热了热，移开话题，"上周你没吃吗？"我补充一句，"那些零食。" 
　　"昂。"徐词皱着鼻子，"上周在内疚，而且你又没在，没心情。" 
　　我握住她的手臂，放柔了声音，"内疚什么？" 
　　徐词改为拉着我的手，捏着我的指尖，然后想了想才说，"觉得自己给你压力太大了。"她满脸歉疚地看着我，"觉得自己在逼你做决定，而且还博你的同情......" 
　　"徐词。"我叫她名字，放开了她的手，转而盯着零食。 
　　"算了，还是待会儿回家再告诉你吧。"我说，然后放了一袋虾条进车里。 
　　结了账，最后我们两个又两手都提着东西回到房子。 
　　五天没住人了，先草草地打扫了一番。 
　　我进了卧室，看见飘窗上的小桌子上摆着棋盘，上面还有几颗黑白棋子。 
　　我走近坐在软垫上，徐词也走了进来坐下，在我对面。 
　　我问:"上周买的吗？" 
　　我把棋盘上的棋子放好，然后拿起一颗黑棋，放在棋盘上。 
　　徐词点头，也拿了一颗放上，挨着我的白棋，"上周你没在，我......无聊，就去买了这个，你之前不是说教我下棋吗？我就想你要是回来了就可以了。" 
　　"那......现在先来玩一盘五子棋？"我又放一颗黑棋，贴着白棋。 
　　徐词应着。 
　　下五子棋时间一般都比较短，没多久，徐词就输了。 
　　又来了三局，还是她输。 
　　我扬了扬眉，"还来吗？" 
　　"不来了。"徐词把棋子收拾好，"你都没让让我。" 
　　我坐回床上，往后躺着，小腿还吊在外面。 
　　我望着天花板，笑了笑:"让你啊，可以啊，拿东西来换。" 
　　"什么东西？"徐词也躺了下来，挨着我，她的左手自然而然地放了过来牵着我的手。 
　　我闭了闭眼睛，然后空着的那只手揉了揉额角，我说:"没想好。" 
　　时间安静地走了一会儿，徐词侧了侧身，看着我的侧脸问我:"笑笑，你在超市里说回来说什么？" 
　　我也侧身面对着她，把她掉落的几丝头发撩上去。 
　　我看着我她的眼睛，闭了闭眼，笑着说:"突然间又不想说了。" 
　　"这样不行啊，必须说。"她威胁我。 
　　然后伸出手揉了揉我的脸，随后又用掌心贴着，她的手心依旧凉凉的，但这样的温度似乎正在灼着我的脸，或许也是我的脸正在烫着她的手心。 
　　分不清楚了，反正就是......感觉有点热。 
　　另一只手还跟我的相握，不过已经不知道是谁主动的将它十指紧扣了，缠绕的紧，像是连了体，永远不分开。 
　　我酝酿了一下情绪，缓缓出声:"就是想说......" 
　　"我表达感情和情绪一直都不明显，所以才让你误会我以为我分不清友情和爱情，但其实是我已经快十九岁了，我也早就可以独立思考了，我对你的喜欢我很确定是跟别人不一样的，你笑我会心动你哭我也会，任何时候都会。" 
　　我顿了顿，十指相扣的那双手已经有点发汗，我有点紧张，但我还是继续说。 
　　"在你之前，我没有喜欢的人，男生没有女生也没有，我到现在其实也不知道自己其实是喜欢女生还是只是因为你是女生，反正你就是你，也就你一个，你不要有任何负担，也不要有任何压力。" 
　　我平躺着，天花板白的有点花眼，我闭上眼睛。 
　　"你也没有给我什么压力，更没有逼着我做决定，你不要感到害怕也不要担心，有什么不开心或者难受的时候都可以告诉我，因为我一直在你身边。" 
　　唉，我内心忍不住埋怨自己，我说的都是什么啊？明明在学校的时候还打了草稿，结果面对真人只能说这些。 
　　我听见徐词吸了吸鼻子，然后她放开了我的手。 
　　我疑惑的睁开眼看着她，她眼眶微红，鼻尖也泛红，她已经微微起身，她点头，"好，我知道了。" 
　　接着她笑了笑，撑着身体，从上而下的看着我。 
　　眼神温柔缱绻，有着太多我能看懂的情愫。 
　　她微微俯身，声音有点颤抖，"你......眼睫毛......" 
　　我看着她白皙的面容，从眉毛到下巴，没有一处不是我喜欢的，我启唇问她，"怎么了吗？" 
　　"没。"她泄气般地又躺下了，"就想说你眼睫毛好好看。" 
　　我闭上眼睛，嘴角上扬，"嗯，我知道。"可以说非常不谦虚了。 
　　"柯小语。"她又出声问我，身边传来响动，她又撑起了身体，直勾勾地看着我，呼吸有点急促。 
　　又叫我柯小语了，我笑了笑，看着她，"嗯？" 
　　徐词把手撑在我脑袋两侧，她现在穿着白色的圆领衫，我看着她修长漂亮的脖颈，又移到她粉嫩的脸上。 
　　她慢慢低头，红润漂亮的嘴唇张张合合，"女孩子，不要随便闭眼睛。" 
　　作者有话要说： 
　　初吻get√ 
　　在调整状态了 
　　下章见! 


第50章橘子 
　　徐词的头发散下来，落在我的脸上，我的颈间，酥酥麻麻的，有点痒。 
　　我闭上了眼睛，双手抓着柔软的被子，企图驱散心里的紧张，也需要阻止随时都会跳出来的心脏。 
　　这感觉太奇异了，尽管我不是第一次有这样的感受，但每一次都能使我紧张不已。 
　　她的略微灼热的气息一点点靠近，我脸上越发觉得痒了起来，就在我纠结着要不要把她的头发撩开的时候，徐词停住了，轻笑了一下:"你别出神啊宝宝。" 
　　我猛的睁开了眼，"你......."怎么又换称呼了？这个称呼让我羞耻心有点爆棚了。 
　　虽然……虽然我听着……觉得还可以……emmmmm…… 
　　紧接着，她换了姿势，一只手肘撑着她的身体，另一只手拨开了她散在我脸上的头发，然后又用手蒙住了我的眼睛，我能够感受到她此刻掌心的温度。 
　　滚烫且热烈的温度。 
　　徐词呼吸越来越近，她身上的清香把我包围，使我忍不住多闻了闻，似乎永远也不觉得够。 
　　我什么也看不见，眨了眨眼睛，眼睫毛刮着她的手心。 
　　徐词的手微微颤抖，她的呼吸是可以听见的感受到的紊乱，声音又是微颤着的，她问，"可以吗？" 
　　我失笑，太可爱了吧？现在还在问我。 
　　她嗓音温润轻柔，"可以的话……你眨两下眼睛。" 
　　我紧张又听话地眨了两下，刚闭眼，唇上就传来了温热且柔软的触感。 
　　气息彻底地与我没有距离，徐词的唇静静地贴着我的，没有进一步的动作。 
　　我的心砰砰直跳，她的也是，这感觉已经不能用奇异来形容了。 
　　我已经不能思考了。 
　　过了一会儿，她轻轻地动了动，小心翼翼地含了含我的下唇，接着又含着我的上唇。 
　　没几秒便放开了我，手也撤开了，红彤彤的脸，湿漉漉的眼睛，她把脸低下埋在我的侧颈，我身上感到一小部分重量，我才回过神。 
　　"啊……"徐词呢喃着，手揪着被子，"害怕。" 
　　我弯着唇角把手贴着她的脊背，搂紧了她，"害怕什么？" 
　　"唔……"她想了想，潮热的气息洒在我皮肤，"怕自己太过分了。" 
　　我笑了笑，"嗯。" 
　　她继续说，"怕自己太过分了然后你就跑了。" 
　　我低声笑，轻轻拍了拍她的背，"不会。" 
　　不会觉得你过分，更不会跑了。 
　　"笑笑。" 
　　"嗯。" 
　　"笑笑。" 
　　"嗯？" 
　　"宝宝。" 
　　"......." 
　　我忍不住问她:"为什么这么叫我？" 
　　问完发现自己怕是石乐志，情侣间称呼亲昵点应该是没毛病的吧。 
　　徐词:"因为……" 
　　"想这么叫啊。" 
　　我感到羞窘:"……嗯。" 
　　徐词咯咯笑了几声，又安静下来，平静着呼吸，手已经放在了两边微微曲着。 
　　我抬了抬手，看见自己露出的一小截胳膊上已经冒出了鸡皮疙瘩，又看着天花板，把一只手往上移，按着她的脑袋。 
　　心里又软成一片，我用下巴蹭了蹭她的发丝，她乖巧地动了动，一个吻印在我的颈侧。 
　　没几秒，徐词抬起头，脸色红润，脖颈泛红，自己又重新平躺下，"好渴，但又不想动。" 
　　"我去给你拿水好不好。"我这是陈述句。 
　　徐词甜甜地应着，扬了扬眉毛，姣好的面容上全是笑意。 
　　以前总觉得自己或许上辈子是个大坏人，所以这一世家庭让我觉得自己并不幸福。 
　　但我现在开始怀疑自己上辈子是不是做了什么大好事了，不然徐词为什么会在我身边。 
　　我站起身，理了理自己的衣服，有点乱了，头发也是，我干脆拿过柜子上的头绳胡乱扎了个马尾。 
　　我站在窗边，把窗子打开了些，深呼了一口气，然后转头看向徐词，她眼神迷蒙地看着我。 
　　我对她露出笑容，出了卧室。 
　　回来的时候把电视机开着，之后便忘记关了，不过声音不大，以致于我们两个都忘记了，我先关了电视，然后去了厨房。 
　　拿了个杯子，把中午就烧好的水倒上，温度刚合适。 
　　说实话，我也有点渴了，我又拿了一个杯子给我自己倒了杯。 
　　拿着两杯水重新进了卧室，我轻声地将它们放在飘窗上的小桌子上。 
　　徐词已经睡着了，没有盖被子。呼吸平稳，衣裤都还没来得及换掉，拖鞋已经被她脱下了，秀气匀称的双脚裸露在外，腰间也露出了些许细腻白皙的肌肤，我移开眼，不敢再看了。 
　　这个方向不太好，但我也不忍心叫醒她让她重新换个方向睡，毕竟周内她午睡时间基本上都贡献给了运动会做准备，她很疲倦，但她不说。 
　　我拿过她的被子，给她轻轻盖上，她嘴巴微微动了动，嗫嚅了几下，便又安安静静的不再动作了。 
　　"午安。"我吻了吻她的光洁的额头，轻柔道。 
　　然后喝了口水，我自己去了客厅坐在沙发上。 
　　想着徐词正在卧室安然地睡着，我笑了笑，伸手抚了抚唇。 
　　奇怪，明明已经过去有些时候了，明明也只是简单的亲亲，但还是会觉得脸颊发热。 
　　我再看了看四周，这里啊……徐词说是家。 
　　该怎么形容这感觉呢？大概就是，喜欢她以后，所有在我眼里沉寂的万物现在都开始向上生长吧，一切都变得美好了起来。 
　　我以前从没期盼过会有这样的时候。 
　　眼皮也有点泛酸，我也有点困了，我躺在长沙发上，小腿挂在外面，拿过一个抱枕放在头下，又拿了一个抱在怀里，迷迷糊糊间，我沉沉的睡了过去。 
　　醒来的时候客厅的灯开着最低的亮度，窗帘半开，身上盖了一层薄被子。 
　　我缓了缓思绪，坐起来，揉揉眼睛才打起精神。 
　　徐词呢？现在几点了？ 
　　没看见她人影，我拿过茶几上的手机看了看时间，已经六点十分了。 
　　"啊……"我叹息一声，摸了摸额头，"又睡这么久。" 
　　微信有消息，我点开。 
　　徐词在四点半的时候发的消息，告诉我她又被叫出去了，晚上七点左右回来。 
　　我给她回复:嗯，好。 
　　她秒回:睡醒了？ 
　　我:不然？ 
　　我:你不是在做事情吗？ 
　　我宝:肖老师出去打电话了，我趁她不在才看消息 
　　我:嗯 
　　我宝:抖腿.GIF 
　　我宝:大概还有十分钟就结束了 
　　我宝:I’mOK.JPG 
　　我笑:嗯 
　　我宝:想你～ 
　　徐词总是喜欢讲"想你"两个字，我想了想，印象中我好像说过一两次？ 
　　我回她:等你回来 
　　我宝:好～ 
　　我看着这个波浪线笑了笑，把灯光开亮了一些。 
　　叠好被子，然后拿进卧室放在中间的衣柜里。 
　　衣柜里东西不多，中间区域是公共的，左边是徐词的，右边是我的。 
　　床上的两床被子已经被她整理好了，我走到飘窗那坐下，摆弄着棋盘。 
　　客厅里手机铃声响了起来。 
　　是林溪打来的。 
　　我坐沙发上按了接听。 
　　"小语!" 
　　"怎么了？" 
　　"什么时候一起吃个饭哇？让女神一起，都好久没看见你们了。" 
　　"好。"我答应她，"等她回来我问问。" 
　　林溪在电话那头"啧"了几下，"想起来了，你还真是没找到男朋友。" 
　　"你找了个女朋友。"林溪笑着说。 
　　我哑然失笑。 
　　跟她聊了一会儿挂断电话，我开了电视，又像上周一样，去冰箱拿水果。 
　　不过这次拿橘子。 
　　剥开，放了一瓣进嘴里咬着，很甜。 
　　电视里现在基本上都是新闻，没什么好看的，但因为在等徐词回来，我又觉得平日里无聊的新闻也有趣了，看的津津有味。 
　　QQ班级群里视听老师又发了音频文件，让我们周末听写出来，周二上课要交。 
　　群里有的同学在那哭喊:"又有作业，溜了溜了。" 
　　我一般是不发言的，甚至忘记上次在班群说话是什么时候了，高中的班群我更是已经屏蔽了，再也没翻开过。 
　　我点开文件下载到手机，然后播放。 
　　时间怎么过得这么慢？还没到七点。 
　　等到听完这个八分钟的音频，把大致的内容心里翻译了一下，我又去冰箱里拿了个橘子。 
　　刚放进嘴里咬了一口，嘴里都是甜甜的味道，钥匙插孔的声音传来。 
　　徐词回来了，我眯了眯眼睛。 
　　她把包放下，穿上拖鞋走向我。 
　　"吃橘子？"徐词笑着问。 
　　我点头。 
　　"甜不甜？"她站我面前，把手放在我发顶。 
　　我吞下，回答这个问题，"还可以，不过没上一个甜。" 
　　她的手又往下，轻轻摸了摸我的耳朵，"想吃。" 
　　揉我耳朵这点使我身体颤了一下，我尽力稳着声音，"给你。" 
　　把手里的橘子递到她嘴边。 
　　谁知她没咬，反而用手拿下放茶几上，左腿膝盖抵在沙发上，掌心按着我的肩头，把我往后推。 
　　"工作的时候都没认真，一直走神，想的全是你。"她笑着启唇，眼眸里泛着光，"笑笑，是你中午说不会的。" 
　　我愣了一下，还没反应过来，她一只手捏着我的下巴，俯身堵住了我的嘴。 
　　作者有话要说： 
　　让我冷静冷静! 
　　我写的都是什么!! 
　　（这章更新来自没有原则的夹子） 


第51章往事 
　　她另一只手托着我的后颈，偏着头小心翼翼地啄着我的双唇，轻轻地，一下又一下，接着便不再分开了。 
　　我仿佛自己现在正飘在空中。 
　　我闭上眼睛，只能凭本能地手撑着沙发，防止自己往下滑。 
　　徐词已经离我很近了，贴着我的那双唇柔软又温热，她慢慢地张开她的双唇，伸出她的舌尖来回描着我的唇线，然后又舔又咬着我的唇瓣。 
　　中午都还只是单纯的亲亲，现在居然…… 
　　我:…… 
　　我心跳加速，略微短促地呼吸着，感觉有点透不过气了。 
　　我的身体有点撑不住了，徐词捏着我下巴的手放在我的腰间揽着，这手也有点轻轻颤着。 
　　她还在亲吻我，青涩又温柔。 
　　诶，青涩吗？我不知道了，反正她的呼吸也急促了起来，我听到了不知道谁的心跳，突突跳个不停。 
　　但我想，是她的，也是我的吧。 
　　她现在身体跟我的几乎近到贴着，不知何时她已经双膝跪在了沙发上，夹着我的大腿，双手捧着我的脸。 
　　她放开了她的唇，她声音低沉地说:"不能呼吸就张嘴啊宝宝。" 
　　我以为她不会再继续了，我听话地张嘴，结果她又低头来堵住了。 
　　徐词你你你你你个骗子! 
　　我心里无声的"控诉"。 
　　但她其实根本没说她会停下。 
　　我被迫地仰着头，她撬开我的齿关，尽管我本来就没咬着牙齿，我脑子里已经一团乱麻了，又觉得烟花在我脑里炸开，我只能感受到她的湿软的舌头小心地探进我的嘴里，侵入到我的口腔。 
　　我感受到了她上扬的嘴角，我用舌头推开她的，她瞬间笑意弥漫，用鼻音轻笑出了声音。 
　　我觉得自己上当了。 
　　她勾着我的舌吸吮，又带着它跳舞，她在我的嘴里扫荡着，我的上颚，我的牙齿，她都没放过。 
　　我连呼吸都快忘记，但我已经没有任何抵抗力了，就算……我对她本来就没有抵抗力，心中为这个吻而悸动不已。 
　　过了会儿，她从我口中退出来，重重地再吸了吸我的唇就放开了我。 
　　我像个在大海里漂浮看见了浮木的人，因剧烈的求生欲而喘息着。 
　　她也是。 
　　过了几秒，她又缓缓低下头，不过这次没再吻我，而是她的滚烫的脸贴着我的脸，蹭了蹭，像只小猫。 
　　竟分不清谁脸上的温度更高。 
　　我:…… 
　　她双手抱着我的腰，然后低低笑出了声，她说，"这个橘子很甜啊。" 
　　"一般。"我轻轻推她，这人，真是…… 
　　她撒着娇，"是你自己说不会觉得过分的，现在要是想要怪我已经来不及了。" 
　　我顿了顿，失笑，拉着她的手十指交叉着。 
　　她深吸了一口气，又微微侧头小心地含着我的耳垂，嘴唇张合间，温热的气息在我的耳际，"梦里。" 
　　"不止一次梦见跟你接吻了。"她笑。 
　　我:"……" 
　　"我没有办法再继续忍耐了，"她又满足地叹息了一声，"现在终于不是梦了。" 
　　被她含着耳垂，我发起抖来。 
　　我颤抖着出声:"你……" 
　　她又明白了我的意思，笑着再亲了一口就从我怀里撤下去坐一边，拿着茶几上的橘子泰然自若地放进嘴里，笑眯眯地对我说，"甜。" 
　　我脸色羞红，虽然刚刚看不见各自的表情，但舌头滑腻地纠缠在一起而发出来的声音我是听见了的。 
　　我尽力平复着心情，咳了一声，假装淡定地开口，"晚饭吃什么？" 
　　徐词依旧笑眯眯，"我已经饱了。"她说，"刚刚已经吃到了最好吃的食物了。" 
　　诶诶诶？这人？怎么？这样啊! 
　　我看着她的脸，她还是红着脸，平日里漂亮红润的嘴唇微肿。 
　　我抿唇笑她，又感到自己的唇现在还是如火烧一般。 
　　我说:"对了，林溪说什么时候跟她一起吃个饭，我们一起去。" 
　　徐词把橘皮扔进垃圾桶，用纸擦着手指，"可以，我周末都有空。" 
　　"那要不就明天吧？"我想了想说，反正明天周六，比较合适。 
　　"等等。"徐词坐到我身边，"后天吧？突然想起明天我们去看电影，我把票都买好了。" 
　　"哈？"我惊讶了。 
　　"你什么时候买的？" 
　　"路上的时候，觉得明天就只待在家里太可惜了，所以我们明天可以去市区，晚上再回来。" 
　　"噢，行。"我点头，"那我给林溪说一声。" 
　　徐词又凑近我，亲了亲我的脸:"我饿了。" 
　　我立马站起身，怕她再继续有什么动作，刚刚那美妙却又奇异的感觉我暂时还不想再来第二次。 
　　给我点时间消化消化。 
　　对了，今天，几号来着？我初吻没有了。 
　　我回头，从上而下看她:"吃炒饭吧？" 
　　徐词"嗯哼"了一下，乖巧地眯了眯眼睛，满脸都是餍足，"都行，反正你做的我都喜欢吃。" 
　　她换着电视机的台，是黄金档的热播剧，主演祁斯乔。 
　　我先去用电饭煲蒸饭，然后又去冰箱拿菜。 
　　"我觉得祁斯乔演的挺好的。"徐词在那津津有味地看着剧。 
　　我附和着:"还可以，我看过一些。" 
　　徐词又说:"之前还以为你对这些都没兴趣。" 
　　"是没多大兴趣。"我回答，"无聊打发时间会看一些，现在你看的这部女主是祁斯乔，林溪很喜欢她，所以给我安利的比较多，我也就多多少少看了一些。" 
　　她安静了下来，我进了厨房洗菜择菜。 
　　没几下徐词走过来，靠着门看着我。 
　　"怎么了？"我问，感受到她现在情绪逐渐低落。 
　　徐词低头绞着手指，右脚脚尖轻点着地面，没说话。 
　　我不明所以，但知道她肯定有话要说。 
　　我把手上的水甩干，然后走到她面前。 
　　她闷闷不乐的样子让我有点不知所措。 
　　我重复着问她:"词宝你怎么了？" 
　　她耷拉着脑袋，犹豫着看着我，还是不说话。 
　　我疑惑地看着她，她咬了咬唇，悠悠开口，"我……" 
　　我失笑，拉过她的手捏捏，"你怎么了？" 
　　我问的第三遍了。 
　　她似乎下定了决心，深呼一口气:"我羡慕林溪。" 
　　"哈？" 
　　"但又很嫉妒她。" 
　　"啊？" 
　　她看着我，厨房的灯光洒在她身上，她周身都散发着柔和的气息，但她嘟着嘴不太开心，像没有拿到糖果的小孩子。 
　　"羡慕她可以跟你认识近四年，又嫉妒她是你最好的朋友，认识你比我久，了解你比我多。" 
　　"噢。"我了然地笑了一下，"我知道了。" 
　　我凑近她，亲了亲她紧抿着的唇，安抚她。 
　　"别吃醋了。"我转身，"你是我女朋友好吧。" 
　　她气鼓鼓的拉着我，又让我面对着她看着她。 
　　"可是……"她蹙着她秀气的眉毛，皱了皱她好看的鼻子，"忍不住怎么办？" 
　　"首先我很感谢你可以把你心中的想法告诉我，毕竟我们都需要沟通。"我环抱着她，安慰着她，"其次，相信我好不好？" 
　　徐词也抱着我，手放在我的背上，"我没有不相信你。" 
　　她亲了亲我的额头，又往下亲了亲我的眼睛。 
　　"我只是不相信自己。"她说，"总觉得你太好，我有压力。" 
　　"叮"地一声，电饭煲的米饭都蒸好了。 
　　放开她，我洗了手又去洗菜。 
　　我说:"我一直都觉得自己不好。" 
　　"你说过。"徐词又靠着门，眼睛一直没离开我。 
　　我没继续说了，觉得自己不好的原因有很多，我不太想告诉她。 
　　万一听完她就不喜欢我了怎么办？ 
　　我手里不停，安静地做着手中的事情。 
　　没多久她说:"我回客厅了。" 
　　我点头。 
　　洗完澡吹好头发，我们俩在各自的被窝里，靠着床头。 
　　徐词玩着手机，不时地看看我。 
　　我也玩着手机，但没什么好看的，心思也一直都不在手机上。 
　　我干脆收好手机放在一边的柜子上，躺下，盖好被子。 
　　我斟酌着用词，"徐词。" 
　　我又叫了她名字。 
　　"我以前很孤僻。"我说。 
　　我闭着眼睛，回忆。 
　　"我以前最多的记忆是在书房，那是我面壁思过的地方。" 
　　"犯小错，比如回家迟到，面壁一天，第二天不能去学校上课。" 
　　"犯大错，比如没考第一，面壁三天，这三天都不用去学校。" 
　　"就算在别人看来，其实这都不算什么错。" 
　　"所以我从小的最深刻的记忆是在书房，那里冰冷的墙壁死气的书籍难闻的空气，都是我好一段时间的噩梦。" 
　　"不过长大了一些，就很少这样了，因为我姐她去了外省读书。" 
　　"我爸妈……"我缓了缓情绪，"我爸妈我不知道怎么形容，或许他们是后悔生了我吧。" 
　　"我生病我感冒，他们不关心。" 
　　"我过得怎么样，活的怎么样，他们也不关心。" 
　　"我后来次次考第一，以前还盼着，他们可以夸夸我，但他们没有。" 
　　"所以从小我就怀疑自己，是不是自己真的很不好呢？所以总是这样，总是这样得不到任何夸奖。" 
　　"初中起，我就是一个人住，我也不会去找别人玩，没事儿就会睡觉，所以我现在这么喜欢睡觉都是习惯。" 
　　"我觉得我不是个招人喜欢的人，所以我也越发沉默起来。" 
　　"一年，两年，三年，我也越来越不喜欢跟外界交流。" 
　　说到这里，我停了下来，不太想继续了。 
　　周庭说刚开始跟我接触的时候还以为我是哑巴，其实她感觉的没错，曾经的我或许真可以被这么形容。 
　　身边传来抽泣声，我转过头看着徐词。 
　　她在哭，眼泪扑簌，灯光下晶莹剔透。 
　　我眨了眨眼睛，把眼泪憋回去。 
　　我笑她:"你哭什么？" 
　　她抽过旁边的纸巾擦干眼泪，深呼吸了一下，然后靠近我，把我抱着。 
　　"我心疼。"她说。 
　　她把脸埋在我的颈间，就这么安静地抱着我，呼吸平稳。 
　　她很温柔。 
　　我拍了拍她的背，"我已经没关系了。" 
　　"以前的事情我都不太想想起，总觉得这么看来，自己是个非主流少女。"我调侃自己。 
　　眼睛又泛酸了，现在很困，我说:"睡觉吧。" 
　　"有些事情以后再讲给你听。" 
　　"好。"她起身关了灯。 
　　接着她寻到我的唇亲了亲，贴着我。 
　　"晚安啊宝宝。" 
　　"嗯。"我回答完这个字睡了过去。 
　　作者有话要说： 
　　本夹子:我志愿加入【关爱小柯成长协会】 
　　徐词:你离远点 
　　啊啊啊忙忙忙 
　　谢谢大家现在还在看哇 
　　谢谢评论还有投雷23333 


第52章电影 
　　早上吃好早餐以后，就准备出发了。 
　　徐词卫衣配牛仔裤，我是衬衣和牛仔裤。 
　　她把她那边的衣柜拉开，里面竖着一面镜子，身后是床，再往后是飘窗。 
　　徐词揽过我的肩，看着镜子里的两人眼睛弯弯。 
　　徐词嘴角上扬:"天造地设。" 
　　"还行。"我憋着笑，镜子里两个人逆着光，脸看不真切。 
　　"不行。"她右手掰过我的脸对着她，"笑笑，你要说我也这么觉得。" 
　　"嗯。"我配合地点头。 
　　"我也这么觉得。" 
　　她凑过来，往我脸上"吧唧"一口。 
　　她轻轻揉了揉我的脸:"啊啊啊真可爱。" 
　　我笑，对她喜欢夸我可爱已经免疫了，虽然我已经觉得自己现在有点不要脸了。 
　　我拉过她的手捏了捏，终于问她:"你多高啊？" 
　　"我吗？一米六九。" 
　　"哦……一直以为你一米七。" 
　　"哈哈哈哈哈哈。"徐词把柜子拉上，然后坐到床边，"我知道你多高，比我矮一厘米。" 
　　"看那么准？"我走到她面前。 
　　徐词摇了摇头，"不是。"她看着我，"大一军训期间不是有体检吗？我就站你后面，瞥见你的体检单的，体重啊身高啊视力啊什么都看见了。但那时候我还只是知道你名字，没有跟你认识。" 
　　"嗯。"我把手递到她面前。 
　　"走吧。" 
　　徐词对我花的小心思太多了，我不知道怎么回应才算好。 
　　走出小区，然后又去校门口。 
　　我们不打算坐出租或者包车去市区，而是选择最普通的公交车和动车。 
　　C大实在是偏僻了些，我们先坐公交车到这边的一个动车站，然后又坐动车到市里。 
　　庆幸的是十七路公交车来的时候，车上还没什么人。 
　　我们走到倒数第二排的两人座坐下，陆陆续续的，车上已经快满了。 
　　我坐窗口，徐词坐我左边。 
　　我取出耳机戴上，她在跟前座的人聊天，她走哪儿似乎都有人认识她似的。 
　　音乐放着一首德语歌，叫《SowieIch》，等到男声部分的rap结束，要进入副歌的时候，徐词拉着我的手腕，指了指她的耳朵，"想听。" 
　　原来刚刚他们已经没再继续聊天了，我把耳机塞了一只进了她的耳朵，然后把音量调小了一点。 
　　歌词里在唱:"Ohichliebedichsosehr，ohnedichkannichnichtmehr，ohnedichistallesschwer，denndubisteinfachwunderbar……" 
　　（我也爱你，我不能没有你，离开你是如此的煎熬，你是我的奇迹。） 
　　手机里所有的德语歌都是为了学习而下载的，包括看德国电影也是。 
　　等到最后一句"aberichhabemichunsterblichindichverliebt"唱完，徐词把耳机摘下。 
　　她笑着拿出手机，我掌心的手机震动了下，解锁，是徐词发的。 
　　我看着她，现在就挨着坐的还要发消息？ 
　　她默契的笑着点头，我于是低头看着消息。 
　　我宝:"这歌挺好听的。" 
　　我:"嗯。" 
　　我宝:"没听懂。" 
　　我宝:"求问柯学霸这首歌什么意思。" 
　　我:"……" 
　　我:"就是一个男生对人家女孩子一见钟情，然后接近她，后来表白了在一起了。" 
　　我宝:"噢～这样啊～" 
　　我宝:"我要去发条微博。" 
　　我:"发什么？" 
　　我宝:"你自己等下看。" 
　　我又点开微博，刷新了一下首页，徐词的新微博跳出来。 
　　小词:DieZeitmitdiristwieeinTraumbitteweckmichniemehrauf. 
　　是刚刚这首歌的歌词，翻译过来就是"和你在一起的时间都如梦境般美好，请不要唤醒我" 
　　她听懂了的。 
　　对啊，她成绩也很好，就算之前没听过，但刚刚那首歌凭她的成绩怎么可能听不懂。 
　　她微博评论有几十条了，大多数的网友都在说看不懂，也有人用软件翻译出来把中文放在评论里。 
　　我笑，留下一条评论。 
　　徐词已经关了手机，前座的人又找她聊天。 
　　我把手机耳机都放进包里，然后看着窗外。 
　　今天天气很好，蓝天白云，温度也刚刚好。 
　　身边的人也刚刚好。 
　　徐词跟别人聊天，但右手一直拉着我，我挠了挠她的手心，换来她侧头对我的一个灿烂的笑容。 
　　到站了，我们下车，然后又去动车站取票。 
　　都是早上起床后才买的票，但只要不是节假日，就不用担心没票。 
　　下了动车，走了一截路，又上了出租车。 
　　一路辗转，到了市中心，我们下了车，现在时间已经指向十一点半了。 
　　徐词看着我，她头发跟我一样披着的，别在耳后，露出白嫩剔透的耳朵。 
　　她询问:"饿了没？先吃饭吧？" 
　　我说好。 
　　我对C市并不熟，都是上了大学后才来到这里，然而C大离市区真的太远，以致于我这懒人，之前只跟林溪来过两次市中心这边逛街，但我也没怎么买东西，因为都是陪林溪来的。 
　　至于其他著名的景点什么的，上周吴景姐夫倒是带着我和柯欢声去过一两处。 
　　C大是省会城市，而且全国名气也很大，市中心的人流量很大，今天是周六更是不用多说了。 
　　徐词生怕我走丢似的，一路紧紧牵着我。 
　　也看见了很多牵着手一起走的女生，并不是只有我跟她，所以大家并不会觉得奇怪。 
　　反正……女孩子嘛，这种行为很正常不过了吧？尽管我除了徐词以外谁的手都没牵过。 
　　不过我也不会觉得有什么好心虚的。 
　　徐词带着我去了一家中餐厅吃完饭，然后最后又走到影城。 
　　她有时间规划的，全程我跟着她的节奏走好了。 
　　电影两点开场，现在一点四十。 
　　取票，虽然刚刚才吃了饭，但徐词还是坚持着说不看电影不吃爆米花她会不舒服。 
　　现在在排队，我轻笑:"好，那还要什么吗？" 
　　"嗯……"她思索了一下，"两杯可乐吧？" 
　　我摇头，竖起一根手指，"一杯吧？我不喝可乐的。" 
　　"那笑笑你喝咖啡吗？"她又问我，"隔壁就有家咖啡店，我可以去买。" 
　　前面有人买好了东西，我往前走了一步，她在我身侧，我说:"不用了，我不喝也没关系。" 
　　"好吧。"徐词见我坚持，也就不再说什么了。 
　　这家影院坐落在市中心，客流量很大，我们排队检票，我手里拿着爆米花和票，她拿着可乐。 
　　电影是昨天刚上映的一部爱情电影，票房还不错，网上评价我看过，褒贬不一，有人说它矫情不值票价，有人又说它让人感动可以有共鸣非常值得一看，当然，也还有更多对男女主演技而产生分歧的。 
　　不过，又因为有当红流量小花程卿清担任女主角，所以评论里也少不了粉黑大战。 
　　这个厅很大，徐词买的是最后一排最左边的两张票。 
　　我上午看见她给我看座位的时候呆了一下，我还没坐过这么后面这么偏僻的位置，而且旁边都没人买票。 
　　徐词看出了我的震惊:"我也没坐过，所以试试？" 
　　好吧，反正我视力不错，也不会觉得有困扰。 
　　影厅的灯已经熄了，熟悉的开场声也来了。 
　　徐词在我身边吃着爆米花又喝着可乐，我看了一会儿电影，对青春类的爱情电影我不太感冒。 
　　或许是因为我算是没有青春吧。 
　　女主角扎着马尾，青春洋溢，她手里捏着一封粉红色的情书，鼓起勇气站在男主面前说:"我喜欢你。" 
　　我也有过这样的时候，不止一次，不过我是收情书的那个。 
　　有点无聊，我偷偷转头了一些，荧幕上的光照在徐词脸上，我看着她美好漂亮的侧脸。 
　　额头，眉骨，鼻梁，鼻尖，嘴唇，下巴，弧度线条都很美。 
　　纵然现在几乎天天都跟她在一起，也每天都可以看着她，但依旧觉得惊艳。 
　　然后没多久她把可乐那些放在旁边空着的扶手框里，把我们之间的扶手推上去，往我这边坐了一点。 
　　"好看吗？"她低着声音问我。 
　　"什么好看吗？"我装傻充愣，专心看向荧幕，"这电影开场没多久，目前看起来还成。" 
　　我觉得自己总是这样，回答她的一些问题的时候选择装傻。 
　　我是不是有病？ 
　　诚实点就那么难吗？ 
　　徐词又坐近了一点，眼睛里映着昏暗的光:"诶，不是。" 
　　然后一字一顿地道:"我是问我好看吗？" 
　　她朝我的脸吹了口气，舔了舔唇，我看着她湿润的嘴唇发呆。 
　　她嘴角噙笑，眉毛挑着，一副等着我回答的样子。 
　　我轻哼了一声，以作回答。 
　　她嘴角上扬弧度更大了:"我不介意你一直看的啊宝宝。" 
　　我不言语，只觉得被人抓住偷看有点不好意思。 
　　还有每次她叫我宝宝我真是有点觉得……嗯，羞耻…… 
　　徐词看出了我的羞赧，又往我这凑了一点，拉着我的手十指交叉着。 
　　她的手指纤长，不安分地轻点着我的手背，像在弹琴一样。 
　　掌心温度又热了起来，她另一只手拿过可乐喝了一口又放下。 
　　时间慢慢游走，过了好一会儿。 
　　徐词放开我的手，双手抱臂，离我远了点。 
　　她说:"好烦。" 
　　我没问她说这句话什么意思，会不会是觉得我烦呢？ 
　　没在一起之前，我怕她烦我缠她，在一起之后，我也怕她烦我缠她，所以一直克制着自己。 
　　我怕，我怕她离开我。 
　　所以其实但她还是感到厌烦了吗？ 
　　所以像以前一样孤孤单单的才是我该有的结局吧？ 
　　我鼻酸了，突然委屈起来，徐词怎么可以这样啊？给我了无尽的温暖却又要抽离。 
　　徐词察觉到了我的不对劲，又坐过来，腿挨着我的腿，看着我，小心地轻轻的出声问我:"笑笑你怎么了？" 
　　她一脸蒙圈的样子，我不想多做解释，但心里好委屈啊，眼泪一颗一颗砸在我的手上，特疼。 
　　我说:"电影太感人了。" 
　　徐词:"……现在的片段很搞笑。" 
　　因为影厅里已经笑作一团，此起彼伏的笑声进入我的耳朵。 
　　我:……说好的电影有点悲伤呢？ 
　　我叹口气，然后眼泪又忍不住掉下来。 
　　我也烦我自己了，怎么又哭了？ 
　　我想了想，还是决定说出来，我说:"你觉得我烦。" 
　　"哈？"她拿着纸巾给我细心地擦着眼泪。 
　　过了几秒，她说:"我没有。" 
　　我忍不住赌气:"就有。"我补充了一句，"你刚刚离我远了，还说好烦。" 
　　我又觉得自己现在在无理取闹，她说没有就没有吧，我为什么还要继续下去呢？ 
　　徐词"噗嗤"笑了一声，声音不大，我却听的清清楚楚。 
　　见她这样，我一把夺过她手里的纸巾:"不要你管。" 
　　啊……怎么才能控制着自己不无理取闹呢？我感觉现在的我疯魔了。 
　　"不是，我永远都不会觉得你烦啊，你不烦我就好。"徐词哑然失笑，温柔地又拿过纸巾，擦干净我的眼泪。 
　　"我说的好烦是……"她犹豫地轻声说，"好烦影厅里有摄像头，什么事都做不了。" 
　　"？"我懵懂地看着她。 
　　徐词咬了咬唇，看起来挣扎了几下，接着一把左臂一伸揽过我的肩，往她怀里带，她今天背着书包，里面没装什么东西，她拿过来举着挡着我跟她的脸。 
　　"看见你微博评论的时候就想亲你了。"她说。 
　　"我不忍了。"她说。 
　　"对你做什么都容易上瘾。"她说。 
　　在我肩头的手放在我的脖颈摩挲，低头轻轻压住了我的唇。 
　　荧幕上不知道放映在了哪个片段，有人哈哈大笑。 
　　我闭上眼的一瞬间，想起我给她的评论。 
　　【醒醒呀同学，这不是梦。】 
　　作者有话要说： 
　　话说这种恋爱日常会不会看腻啊？ 
　　唉 
　　我写的有点蒙圈了 
　　（这章更新又没有原则） 
　　（明天更新或许会晚一些） 
　　（有点忙） 
　　（合掌） 


第53章口渴 
　　电影散场，灯光被工作人员"啪"地打开。 
　　等人走的差不多了，不挤了，徐词背上书包，拿上垃圾跟我一起离开影厅。 
　　她说她饮料喝多了，想要去厕所。 
　　我在外面走道上等她。 
　　说起来，这部电影是我看的最不认真的了，因为后面的思绪全挂在旁边人身上了，虽然前半程也是。 
　　没多久，她从厕所里出来，我拿纸把她手上的水擦干扔进垃圾桶。 
　　"现在几点了？"徐词跟我往外面走。 
　　电影是一百分钟的，结束的时间差不多是三点三十五。 
　　我说:"三点四十五了。" 
　　徐词问:"那……吃了饭再回去还是回去再吃饭？" 
　　我想了想:"那就还是吃了饭再回去吧？" 
　　"好哇。"徐词轻轻拍了拍我的头，又把我头发理了理，"你说什么就是什么。" 
　　我:"……" 
　　"别拍了，会长不高。" 
　　徐词眉开眼笑，"好好好。" 
　　七点的时候，我们俩拖着略微疲惫的身体进了电梯。 
　　徐词站我身边，胳膊挂在我脖子上，头靠在我肩头，"好累。" 
　　"有点。"我附和着。 
　　我们逛了会儿街后才去吃饭，回来路上又是一路转车才到。 
　　"叮"，到了。 
　　徐词开了门，我们把鞋换好。 
　　我们逛街没买什么东西，就买了两套颜色不一样款式一样的睡衣裤。 
　　徐词去洗澡了，我看着电视，有点心不在焉。 
　　我摸了摸唇，想到影厅里的那个吻，想到她轻抚着我下巴我脸颊的手，想到她在昏暗的灯光下却依旧装满星辰闪闪发亮的眼睛。 
　　影院里，徐词把书包放回原位，头靠在我肩上，手把玩着我的手，时而捏捏时而揉揉。 
　　她低声喊我:"笑笑。" 
　　我看着荧幕，虽然看不进去，"嗯？" 
　　徐词:"总是忍不住想要更亲近你怎么办？" 
　　我:"……不知道。" 
　　没多久，她头上裹着头巾，穿着她自己的另一套睡衣出来了。 
　　我们买的暂时还不能穿，得洗过才行。 
　　我又去洗澡，回到卧室拿了我的皮卡丘睡衣和换洗的内衣裤。 
　　等到我吹完头发，时间走向了九点。 
　　徐词摸着她的肚子，在沙发上坐着，眼神可怜地看着我:"饿了。" 
　　我也有点饿了，晚饭吃的早了些，现在饿了也很正常。 
　　于是我们又吃了点东西才洗漱躺床上。 
　　窗帘依旧被我拉开了些，今晚有月亮挂在外面，不过我这个角度看不见，只能看见月光。 
　　徐词靠着床头，看了我好几眼，"笑笑你在做什么？" 
　　我盖着被子，只露出了脑袋，听她这么问有点羞涩，沉默了几秒回答:"……脱内衣。" 
　　时间仿佛静止了，气氛瞬间凝固了。 
　　我看着徐词的脸一下变得通红，然后她偏过头咳嗽了几下，掀开被子说:"我去外面喝点水。" 
　　过了会儿，她进来了，脸没那么红了，但看我的眼神还是有点躲避的意味。 
　　她又坐回来，靠着床头，手里多了一本书翻着。 
　　我还是只露出了脑袋，就安静地看着天花板。 
　　过了会儿，徐词把书合上，放在她那边的柜子上，然后把灯切换成温暖的台灯。 
　　她也躺下，盖过她的被子，只露出脑袋。 
　　过了几秒，她说:"我还是把台灯关了吧。" 
　　"啪嗒"，台灯被她关了。 
　　外面月光洒进来，在飘窗上投出一片银色。 
　　我看不清徐词的脸，只听见她说:"笑笑，你把窗帘也拉上吧。" 
　　我说好，掀开被子穿上拖鞋把窗帘拉上了，房间里陷入了完全的黑暗。 
　　随后我又摸索着回到床上，又拉开被子躺进去。 
　　徐词有点紧张，虽然看不见她的脸，但我能感觉得到。 
　　我闭上眼睛，有点困倦了。 
　　安静了一会儿，她喊我:"笑笑。" 
　　我:"嗯？" 
　　"你……" 
　　"我怎么了？" 
　　"你……" 
　　"我……怎么了？" 
　　"就是……我亲你的时候你会感到不舒服吗？" 
　　"啊？"黑暗中我脸颊滚烫，徐词这话问的让我怎么回答。 
　　"……不会。"我想了想老实说。 
　　徐词尾音上扬地"噢"了一声，"那就好。" 
　　我:"……" 
　　这个话题我暂时还不能适应，只觉得脸红。 
　　睡意就这么没了。 
　　她那边传来动静，似乎在往我这边靠。 
　　徐词又喊我:"笑笑。" 
　　我笑了笑，还是老样子回应她:"嗯？" 
　　她:"我……还没脱内衣。" 
　　我:"……" 
　　"嗯。" 
　　没脱内衣的话，为什么要告诉我啊…… 
　　"你……"耳边又传来徐词好听的声音，但有点低沉。 
　　"帮我吧？" 
　　我呆住。 
　　徐词刚刚说的是什么？我帮她？ 
　　帮她……脱内衣吗……？ 
　　我把被子往下拉了一点，觉得自己此刻身体很热。 
　　比夏天在太阳下还热。 
　　现在才四月，我此刻好想把房间里的空调打开啊。 
　　我把手放在我的脸上，这脸现在是不是可以煎蛋了。 
　　我不知道怎么回答。 
　　过了会儿。 
　　"哦……"我声音有点抖，"好。" 
　　拒绝我是说不出口的。 
　　我听见徐词轻笑了一声:"那我过来了。" 
　　过来？来哪里？ 
　　等到徐词身上的清香进入我的鼻子我才反应过来。 
　　她拉开了我的被子，躺在我身边。 
　　她的手臂贴着我的，我的皮卡丘睡衣是长袖，她的睡衣也是，隔着这薄薄的布料她身上的温度传来。 
　　内心的紧张自是不用多说，我想了想，问她:"怎么帮？" 
　　"我侧着，你把扣子解开就行。"徐词小声说，"我突然解不开。" 
　　我愣愣答应:"哦，好。" 
　　于是她侧过去，背对着我。 
　　被子被撑起来，中间空了一部分。 
　　我轻轻伸出手，但它还是止不住地微微颤抖。 
　　我现在很紧张。 
　　我还没……跟别人做过这么亲密的事情。 
　　就连现在跟她同一个被窝，她也是第一个，以前我也没跟别人一起盖过一床被子。 
　　我的手放在她的背后，隔着衣料，这温度灼着我的掌心。 
　　"从衣摆伸进去。"她教着我。 
　　我于是把手放在她的后腰上，往上撩着她的衣服。 
　　我紧张地吞了吞口水，感觉自己现在浑身都在发热。 
　　她的背很光滑，手上触到的每一寸都是她的细腻的肌肤，碰到哪里哪里就在我手上跳着热情的舞。 
　　我不敢多想多碰，老老实实地往上。 
　　等我摸到扣子的时候，很明显感到徐词的身体僵了一下，背上的温度似乎又高了几分。 
　　她的内衣是三排扣，我试着一只手解开。 
　　但……解不开。 
　　徐词感应到了我的紧张，她说:"……另一只手也可以的。" 
　　我于是又把左手伸过去，指尖都在颤抖。 
　　我憋着呼吸，生怕自己做错了或者弄疼了她。 
　　一颗。 
　　两颗。 
　　三颗。 
　　我解完后，立马把我的手拿出来，把她的衣服给她往下覆好。 
　　我说:"好了。" 
　　我发现自己声音有点沙哑，口干舌燥的，我舔了舔唇，但无济于事。 
　　我轻咳了一下。 
　　"嗯。"徐词小声地回复了一下。 
　　她挨着我，轻柔的动作我能知道。 
　　她正在把内衣脱下，然后放在一边。 
　　想到这，我身体越发热了起来。 
　　渴渴渴，我好想喝水。 
　　我挣扎着。 
　　又过了会儿。 
　　"徐词……"我叫她名字。 
　　她转过身，面对着我，"怎么了？" 
　　我说:"我等下要开灯，你把眼睛闭上，我怕闪着你。" 
　　"开灯做什么？"徐词又往我这挪了一点，腿贴着我。 
　　"我……有点渴。"我实话实说，紧张不已，"想去客厅喝点水。" 
　　身体反应有点奇怪，我来不及多想。 
　　徐词没答话，我就当她知道了。 
　　正准备起身，她却一把捉住我的右手，这手心都微汗了。 
　　"别开灯。"她声音哑着说。 
　　我又好好躺下，想了想说，"可是……我有点渴。" 
　　"笑笑。"她又喊我。 
　　她的手已经搭在了我的肩上，头搁在我的肩头，呼吸略急促。 
　　空气中充满了使我身体燥热的因子，暧昧又旖旎。 
　　"嗯？"我尽量平静着呼吸。 
　　外面很安静，我现在听得见她的我的心跳。 
　　"砰砰砰"没节奏地交缠在一起，演奏着我不知道的曲子。 
　　徐词轻轻起身，我看不见她的脸，只能感受到她越来越近的气息。 
　　"等下就……"她的声音现在迷人的沙哑，有着蛊惑人心的意味，"不渴了。" 
　　随即她的脸贴着我，柔软的身体一小部分压在我身上。 
　　同样滚烫，原来脸红的不止我一个。 
　　她抬头又低下，亲着我的额头，又往下，亲着我的眉间，再往下，亲着我的鼻尖，再往下，亲着我的人中。 
　　最后我唇上感到两片温热。 
　　她的嘴唇也干燥，我不禁舔了舔。 
　　她的手渐渐往下，停下了我的腰上，我浑身一个激灵。 
　　我颤抖着叫她:"徐词……" 
　　"乖。"她诱惑着我，"我就是亲亲你。" 
　　她舔咬着我的双唇，没几下就轻轻咬着我的下唇，又放开咬着我的上唇。 
　　她热情却又羞涩，小心地温柔的咬着我。 
　　我喉咙动了动，情不自禁地回咬着她。 
　　她愣住了，轻笑出声音，这声音在我脑中反复播放着。 
　　随后她的湿热的舌头探了出来，轻易地抵入我的齿间。 
　　她勾着我的舌头吮吸，我试着把舌尖往外伸，刚往外就被她咬住了，拖到她的嘴里。 
　　"嗯……"我有点呼吸不过来了。 
　　我的舌头跟她的缠绕在一起，我的心跳现在起码两百起步了。 
　　对于接吻，我还是没什么经验，当然徐词也没有。 
　　但她比我会一些，都是她带着我。 
　　或许这方面，讲究天赋？ 
　　她的手轻柔地掀开我的衣摆，放在我的腰上摩挲，她的腿压着我，这使我不能动弹。 
　　她吻着我停不下来，又把我的舌头抵回去，在我嘴里轻轻缓缓地纠缠。 
　　她的发热的指尖在我的腰间灵活地弹着，一下一下弹在我的心上。 
　　过了会儿，她的唇放开我，我趁着这空隙喘息。 
　　她的唇移步到了我的脸上，又往上，含住了我的耳垂。 
　　"徐词……"思绪已经完全混乱了，然而身体的莫名的反应又很真实，我夹紧了双腿。 
　　"乖……"她的舌尖伸出来，在我耳朵上处处点火，"还渴吗？" 
　　我吞咽了下口水，再也不能直视"渴"这个字了。 
　　她渐渐往下，在我的颈间来回亲着，她用嘴叼着我的衣领往一边，低头吻着我的锁骨。 
　　手颤抖着往上抚摸着我，她很紧张。 
　　一切感受都很新奇，也很让我不知所措。 
　　我感觉自己脸上快冒烟了，羞的，热的，激动的。 
　　在她柔软的手即将碰到我胸口的时候，我拉住了她。 
　　作者有话要说： 
　　紧急刹车刹车!! 
　　没那么快 
　　想要写的色气一点 
　　但好像我写的不咋滴…… 
　　唉 
　　呜呜呜我亲爱的小猫咪楼楼离开了 
　　一大早眼睛都哭肿了 
　　楼楼再见 


第54章火锅 
　　跟林溪约的时间就在中午，地点在校外的一家火锅店。 
　　我说你也不怕吃完一身火锅味，林溪表示没关系，正好洗了澡香喷喷的再去晚点名。 
　　徐词正在沙发上，抱着抱枕发呆。 
　　我端着水杯走过去放茶几上，也抱着一个抱枕在她身边坐下。 
　　"不走吗？"我问。 
　　徐词捏着抱枕的边角，指尖微微发白。 
　　"我有点紧张。"她说。 
　　我抿唇笑。 
　　徐词看向我，不开心地的怒了努嘴:"她是你四年好朋友，我之前也是你朋友，所以我不觉得有什么，但现在，就很心虚。" 
　　"心虚什么？" 
　　徐词顿了顿:"……心虚把你拐跑了。" 
　　我忍不住笑了起来。 
　　她抽过我怀里的抱枕，跟她手里的一起放在一边。 
　　她站起身，深呼吸了几下，然后对我说:"那就走吧。" 
　　出了门，下了电梯，离开小区，走了十多分钟到了约好的火锅店。 
　　这家火锅店在学校里口碑不错，晚上人很多，白天倒是一般。 
　　我们提前定了一家包间，林溪给我发消息说她还有半个小时左右才能到，让我们先点菜。 
　　包间不大，里面摆着一张小四方桌，火锅还没上。 
　　我坐一边，徐词坐我邻方。 
　　服务员进来倒茶，我把菜单给徐词。 
　　我把笔给她:"你点菜吧。" 
　　徐词接过，把身体往我这坐了一些。 
　　"三个人吃不了多少。"徐词勾着菜，"也不吃内脏那些，林溪来了还可以再添加。" 
　　我拿出手机看着:"都可以。" 
　　没多久，她把菜单还给服务员。 
　　服务员询问:"红汤还是鸳鸯锅？" 
　　我说:"红汤。" 
　　徐词微微蹙眉看着我，"鸳鸯锅，你胃不好，少吃辣。" 
　　"好吧。"我妥协。 
　　她又眯了眯眼睛，对着服务员甜甜的笑:"鸳鸯锅，还有一瓶豆奶，谢谢。" 
　　没多久服务员来把锅底放上，也把菜推进来。 
　　房间里又只有我们两个人了。 
　　我看着微博，近日以来我都没怎么发过，粉丝渐渐掉了三百多，可把我开心坏了。 
　　长此以往，我相信，又会只剩下那不到五十个粉丝的! 
　　我抬头看着徐词，她正右手撑着下巴，左手刷着动态。 
　　我咳了咳，我说:"词宝。" 
　　"嗯？"她看向我。 
　　"我掉了三百多个粉丝!" 
　　徐词"噗嗤"一声笑了出来，"掉粉这么开心？" 
　　"嗯。"我点头，"以前觉得微博是自己的秘密基地，都不想让别人知道，林溪都是问了我好久我才说的。" 
　　徐词:"那我上个月问你的时候，你怎么一下就告诉我ID了？" 
　　我思索了一下，对她扬了扬眉，"不知道，大概是觉得不给你你会哭吧？" 
　　"这样啊～" 
　　"就是这样啊。" 
　　"嗯……话说笑笑昨晚你就哭了。"她突然说这句。 
　　我猛的咳嗽了一下，脸瞬间绯红。 
　　她笑着关了手机，把茶递到我嘴边，喂我，"喝口茶。" 
　　我顺从地喝了一小口，她放下茶杯。 
　　我瞪了她一眼:"不要再说昨晚了。" 
　　徐词勾起唇角，心情很好:"好好好。" 
　　这笑容，被我好不容易压住的记忆又浮起来。 
　　昨晚…… 
　　昨晚我把她的手从衣服里拉下来握着。 
　　我们掌心都是汗，有点黏腻。 
　　徐词停止了对我的亲吻，把下巴搁在我肩头，平复着呼吸。 
　　彼此都在剧烈的喘息着，挨得很近，我感觉自己脑子已经不清醒了。 
　　她就在我怀里，身体绵软到不可思议。 
　　我遵循着心理和身理的本能，情不自禁地把右手放在她脑后，微微转身把她压在身下吻她，左手紧紧地扣着她的手。 
　　她没有任何反抗，还很热情地回应着我。 
　　就像是一堆枯草，突然间被一根燃烧的火柴点燃。 
　　我浑身燥热，异样的感觉使我有点思维混乱。 
　　但徐词也没有比我好多少，我没有技巧地乱亲完她一通，把额头与她贴着，上面都是细密的汗水，我们的发丝已经有点湿润。 
　　徐词又微微扬起下巴，亲着我的双唇。 
　　"宝宝。"她贴着我的唇动了动。 
　　我迷糊地发出鼻音"嗯"了一声以示询问。 
　　她放开我，闻着我的脖子，"你知道你自己在做什么嘛？" 
　　我乖巧的点头，用仅剩的意识回答:"跟你接吻。" 
　　我又低头寻着她的嘴轻啄了一下，"就像这样。" 
　　我喜欢她，她也喜欢我。 
　　她吻我，我也可以吻她。 
　　没问题吧？ 
　　徐词低低笑了出来，黑暗里我看不见她的脸，只听她带着深深的笑意，"那你……" 
　　她停下来，没继续说。 
　　又是这样，说的犹犹豫豫的，勾起了我的好奇心，我不满地低头咬了咬她的下巴，"那我怎么了？" 
　　她把手放在我的脖子上勾着，"那你知道更多吗？" 
　　"啊？什么意思？"我疑惑地看着她，想要看清楚她说这句话的表情，但实在是太黑了，我连她平时泛着光的眼睛都看不见。 
　　徐词一个翻身，把我压在被子上，腿紧紧地禁锢着我的，她笑，声音充满了诱惑，"不知道的话，我来教你～" 
　　教我什么？我没时间思考。 
　　她的一只手扣着我的一双手，把它们按在我头顶，随后低头，对我轻轻吹了口气，准确地捉住我的唇温柔地舔舐，像在吃着什么美味的食物，等到尝够了又把湿软的舌头伸进来，将我一切的疑问都堵住。 
　　她的另一只手又移到了我的腰上。 
　　一切又回到了原点，我紧张到不行。 
　　徐词的上身正紧紧地贴着我，两片单薄的衣服根本挡不住我们彼此的温度，徐词身材很好，她的柔软的胸正抵着我的。 
　　我在她的吻里渐渐找不到方向，腿心处好像有什么奇怪的东西有点控制不住，让我难受的感觉自己快爆炸了。 
　　我以前洁癖也很严重，从没想过自己也会有跟人交换唾液的那一天。 
　　但对于徐词，因为喜欢她，一切都可以没有底线没有原则。 
　　等到吻的我呼吸又一次困难起来，她放开了我，印在我的嘴角。 
　　我怀疑自己已经迷失在她的吻了，凭借着身体最直观的感受，最后挣扎着轻声叫她:"徐词……" 
　　徐词放开了在我头顶上压着的手，把手放在我的发顶抚了抚，亲了亲我的额头，柔声问我:"怎么了？" 
　　我带着哭腔，这奇怪的感觉使我有点惶恐，"我难受……" 
　　就说了这么一句，我没想到我的眼泪顺着眼角就掉了下来。 
　　她立马慌了，抹着我的眼泪，哄我，"别哭别哭。" 
　　但我眼泪止不住地冒出来，湿了两边的枕头。 
　　我呜咽着重复，"我难受……" 
　　徐词从我身上起来，慌忙地按了我这边的台灯。 
　　我的睫毛已经被泪水打湿了，灯光在我眼里此刻是模糊的，我也看不清徐词的脸。 
　　徐词焦急地问我，还在擦着我的眼泪:"是不是又感冒了？" 
　　我轻轻摇头，我说:"就是身体难受。" 
　　"哪里难受？"她问。 
　　"哪儿都难受。"我答。 
　　"我也难受。"她说。 
　　"你哪儿难受？"我问。 
　　她半跪在床上:"你一哭我就难受死了。" 
　　我缓了缓情绪，慢慢坐起来，靠着床头。 
　　她把纸巾递给我，我接过。 
　　台灯灯光柔和，她就半跪在我面前，头发凌乱，脸上两朵红晕，脖子上也红了一大片，平时清明清澈的眼睛现在有点迷离。 
　　我捏着被子，我说:"我想……"，我指了指门外，"想要去厕所。" 
　　"去吧。"她说。 
　　我起身，穿上拖鞋，挣扎着，回头看着徐词。 
　　她抱着膝盖，看着我，不解地眨了眨眼睛。 
　　我脸瞬间又温度爆表，羞耻感爆棚，打开我这边的柜子，飞速地拿了一条小裤开了门。 
　　等我回来后，徐词又坐回了她的位置，腿盖着被子，看着手机。 
　　我蹑手蹑脚地爬到我的位置躺下，舒口气。 
　　"是正常的反应。"徐词突然来了这么一句。 
　　我立马转头看着她，刚洗完冷水脸的我，又一下脸红的冒烟。 
　　徐词正低垂着眼睛看着我。 
　　徐词叹了口气:"完了，感觉自己正在带坏小孩子，虽然都是成年人。" 
　　"但我又很高兴。"她眯了眯眼睛，对我扬起嘴角。 
　　我什么话也没说，也不知道说什么。 
　　刚刚去卫生间发现自己…… 
　　算了，不说了，真的很让我感到害羞。 
　　"晚安。"她关了灯。 
　　我也说了一句晚安。 
　　就真的睡了过去。 
　　这一晚过的太刺激……我有点承受不起。 
　　想到这，我又看向正在悠哉悠哉喝茶玩手机的徐词。 
　　我叹口气，跟她住一起，实在是太危险了。 
　　但要我跟她分开不住一起，我又做不到。 
　　徐词抬头看了我一眼:"有心事？" 
　　我摇头，坐到她那边，靠着她。 
　　我想了想，我说:"徐词。" 
　　她放下手机，揽着我的腰，担忧地问我怎么了。 
　　我看着逐渐沸腾的锅底:"我害怕。" 
　　"别怕。"她听懂了我的意思，"我在。" 
　　我害怕什么呢？ 
　　我害怕跟她分开，我也害怕离不开她。 
　　林溪还没来，我们在等她。 
　　哦顺便，等她的空隙又没忍住接了个吻，反正也没人会突然进来，服务员进来之前都会敲门的。 
　　不过讲真，我是不是也有点上瘾，感觉跟嗑了药一样，虽然没磕过。 
　　不止是她想要更亲近我而已，我也想要更亲近她，但我也不知道该怎么办。 
　　我怕什么呢？我还是别杞人忧天了。 
　　过了会儿，林溪终于到了。 
　　锅里还没放菜，害怕她到的时候都煮烂了，而且提前吃不礼貌。 
　　我吃饭还是不说话的，沉默惯了，一时半会改不了。 
　　林溪拉开椅子坐下，咕噜咕噜灌了自己一杯茶，喝完用纸擦着嘴角，"太他妈累了，校园巴士多一辆会死吗？从寝室到这里要了我半条命。" 
　　我往锅里放着丸子。 
　　徐词附和着她:"确实太少了。" 
　　林溪对她咧嘴一笑，"哇!女神你真是越来越漂亮了啊啊啊!" 
　　我看了她一眼，林溪立马收敛了点。 
　　我聊天的时候给她提醒过，不要再那么迷妹样了。 
　　林溪跟徐词就这样有一搭没一搭地聊着天，院上有什么八卦啊，他们法语系的事情啊，还有周学姐现在怎么样了，我都听着不插话。 
　　锅里的火腿好了，我给徐词夹了一块。 
　　林溪揶揄道:"吼吼吼，柯笑语同学，在我面前秀恩爱!" 
　　我不搭腔，徐词在一旁笑弯了眼睛。 
　　最后我都快吃完了，她俩有点说的停不下来。 
　　我把碗筷一放，撑着板凳。 
　　林溪很能侃，徐词也很能聊，俩人从高中生活聊到了现在。 
　　"小语啊。"林溪指了指我，眉飞色舞，"这家伙，这家伙吧，傲的不行，气势气质都很渗人，我以前最怕她给我一个凌厉的眼神了。" 
　　徐词看向了我，眉梢眼角沾染着红晕，估计是被热的。 
　　"嗯，然后呢？"徐词问。 
　　"没想到啊没想到。"林溪拍了拍桌子，"是个受。" 
　　"咳咳咳"，我正在喝豆奶，被她这句话猝不及防地呛住。 
　　作者有话要说： 
　　纯如白纸柯小语 
　　持证司机徐小词 
　　我真滴写蒙圈了哭哭 
　　下一次就是微博见了 
　　加快剧情了 
　　（虽然感觉没啥剧情） 
　　不能天天这样 
　　（提前更新，没有原则） 


第55章微风 
　　我被林溪这句话呛的不行，这话也能拿出来说吗？ 
　　徐词还在面前啊喂! 
　　林溪放下筷子:"不是我那啥啊，我是想要提醒一下。" 
　　我眼神疑惑且羞赧地看着她。 
　　林溪捂着脸，闷着笑。 
　　"小语你锁骨那吻痕没发现很明显吗？" 
　　我低头，然后我看着一小块紫红色印记说不出话了。 
　　昨晚徐词亲着亲着就吸了一口，我现在穿的是圆领衫，刚刚因为热我往下扒拉了一点点，没想到就露出来了。 
　　我赶紧往上拉好衣服，装作若无其事的样子，也怪我自己太粗心大意了，早上迷迷糊糊还不清醒的时候就换衣服。 
　　不过吻痕啊，说来惭愧，我以前都没见过，我所知道的一些关于这方面的知识，都是看剧看电影知道的，林溪给我买的那套【学习资料】，我到现在都没点开过。 
　　我看向徐词，她今天扎了马尾，白嫩的耳尖现在红红的，她对我眨了眨眼睛，无辜至极。 
　　林溪夹着肉，往自己嘴里送，边咬边愤愤地说，"唉，我就不该提议说什么一起吃饭，我现在吃的不是肉，是狗粮。" 
　　徐词眯了眯眼睛笑意盈盈，去包间外让服务员拿了瓶啤酒和两个新杯子进来。 
　　我不解:"不是有豆奶吗？为什么还要喝酒？" 
　　啤酒好不好喝我不知道，我没喝过，只是以前中学的时候，喝的爸爸放家里的红酒，反正也没人管我，我就自己喝过那么两三次，醉的不省人事，醒来后还是自己一个人。 
　　林溪说:"哎呀哎呀，这个你就别问了，等下就知道了。" 
　　徐词拿过杯子，往里面倒满，然后给林溪一杯。 
　　林溪双手接过，很是郑重的样子。 
　　我们就这么坐着，林溪坐我左边那方，徐词坐我右边那方。 
　　徐词把杯子举起来，林溪跟她碰了碰，然后各自仰头一饮而尽。 
　　不说话，看起来很默契。 
　　我有点看不懂了，现在的状况是怎么回事？ 
　　林溪看了看我，突然眼眶就湿了，鼻尖变得红红的，有点哽咽:"我……好想哭。" 
　　我站起来，走到她身边，"林溪，别哭了。"我把纸巾递给她，"虽然不知道你在为什么伤心。" 
　　"不是。"林溪擦着眼泪，看了看我，又看了看坐她对面的徐词，"我不是伤心，我是开心，喜极而泣小语你造吗!" 
　　"我造我造。"我坐回原位。 
　　徐词出声了，温柔地说:"谢谢你，林溪。" 
　　林溪连忙摆手:"不要谢我，我才是该谢谢你。" 
　　我现在又听不懂她们在说什么了，继续喝了口豆奶。 
　　徐词把视线放在我身上，朝我笑:"听不懂？" 
　　我点头:"嗯。" 
　　她坐过来，又把我衣领往上拉了拉，"我这是在给林溪说谢谢。" 
　　"听见了。"我问，"为什么你要说？" 
　　"唔……"徐词又看向林溪，"谢谢你作为笑笑这么几年来唯一的好朋友，可以放心的把她交到我身边。" 
　　林溪拿过啤酒瓶，又给她和徐词满上，然后端起杯子，"我也谢谢女神你，可以跟她在一起，我跟小语认识四年，虽然时间不算很长，但我对她还算比较了解了，如果不是你，我还以为她得……" 
　　我瞪了她一眼，我知道林溪要说什么。 
　　林溪不惧我，还是说了出来:"孤独终老……" 
　　徐词忍不住笑了笑，"不会的，如果不是我，她也不会这样的，她值得一切的美好。" 
　　我看着她明亮的眼睛，里面倒映着我的脸。 
　　我现在花痴自己女朋友，名正言顺。 
　　然后她俩杯子一碰，又一口闷了。 
　　林溪感叹:"唉，现在有一种嫁女的感觉。" 
　　我:"……" 
　　徐词轻笑，捏着我的手，"所以我很紧张。" 
　　林溪一拍桌子:"我也紧张地快爆炸了。" 
　　我:"……" 
　　学习生活又回到正轨，第二天又是周一。 
　　早自习期间，还算安静，我在补觉。 
　　周庭迟到了很久才来，不过跟之前不一样，她拉开椅子的动静小了很多，但是我本来就睡的不安稳，这下还是醒了。 
　　不知道是不是我不清醒的缘故，我觉得周庭的头发变长了，都及肩了。 
　　但好像不是错觉，我揉了揉眼睛，她头发真的及肩了! 
　　周庭对我扬了扬眉毛:"假发，戴上好看吗!!!" 
　　"好看。"我说。 
　　本身周庭短发的时候就很漂亮帅气，现在头发变长了也没有影响她的颜值，尽管目前我没看习惯，觉得有点奇怪。 
　　周庭绞着她的假发，脸上的红晕可见。 
　　"刚刚走道上遇见他被他夸了。"周庭对我弯了弯唇角。 
　　我又把眼睛闭上，没精打采地问:"他夸你什么了？" 
　　周庭一把抓着我的胳臂，有点激动:"说我像个女生了!" 
　　我:"……嗯。" 
　　"切。"周庭放开我，"你这反应太平淡了，有那么困吗？" 
　　我点头:"有。" 
　　周庭:"你大半夜偷牛去了？这么困。" 
　　我:"……你才偷牛去了。" 
　　我有点心虚，晚上……嗯……鼓起勇气点开了其中一部电影，看完觉得惊心动魄，面红耳赤的，凌晨三点我才睡着。 
　　周庭:"哈哈哈哈哈哈哈哈哈我倒是想啊，不过不偷牛，去把冯翔宇偷到我床上，把他这样那样～" 
　　我睁开眼，想要看她脸红没，这么羞耻的话怎么说出来的。 
　　我:"你……矜持点。" 
　　周庭长腿一伸，整个人瘫椅子上，"矜持？我在他面前可矜持了，现在连脏话我在他面前一句都不说了，我、要、淑、女。" 
　　周庭:"我倒是想要对他不矜持，但我哪敢啊，我跟你讲，冯翔宇要成了我男朋友的话，我会忍不住把他吃干抹净的。" 
　　周庭:"但……目前看来没这个可能啊，所以喜欢的人也喜欢你，你可知足吧柯笑语。" 
　　我:"嗯。" 
　　"希望你梦想成真。" 
　　周庭咧嘴:"草，终于听见你说了句好话，不容易不容易。" 
　　我:"……" 
　　过了会儿，她问我:"所以继续上次那个问题，你跟我妹亲了吗？" 
　　我不想回答，有的事情又不能拿台面上来说。 
　　周庭:"啧，还害羞，你跟她不会是柏拉图式恋爱吧？" 
　　我把微热的脸埋在臂窝:"……不是。" 
　　周庭嘿嘿笑了两声:"我就说，她那么……禽兽的人，怎么可能放过你。" 
　　我:"你才禽兽。" 
　　周庭手支着脸:"羡慕你们，我这什么时候才能熬到头。" 
　　我想了想只吐出两个字:"加油。" 
　　中午，徐词去监督训练了，她让我回寝室睡午觉。 
　　李宋宁还没回来，魏潇潇的床位已经空了。 
　　邓琦削着苹果，然后问我要不要。 
　　我摇摇头说了谢谢。 
　　过了会儿，邓琦问:"小语你今天不去陪徐词吗？" 
　　我回问:"为什么这么问？" 
　　邓琦咬了口苹果，脆脆的声音。 
　　"嗯……只是最近觉得你俩关系很好。" 
　　我笑:"嗯。" 
　　邓琦思索了一会儿才说:"就……好的过头了你懂吧？" 
　　"你是不是听说什么了？"我转头问她。 
　　邓琦又摇头又点头，神色又纠结又茫然。 
　　我笑着再问:"魏潇潇说什么了？" 
　　邓琦懵了，问:"小语你怎么知道？" 
　　我忍俊不禁:"……猜的。" 
　　我说:"邓琦你说吧，这没什么。" 
　　邓琦表情复杂，她想了想摇头，"算了，还是不说了。" 
　　我:"……好吧。" 
　　猜到了一点点，或许就是我跟徐词的关系，被除了林溪和周庭以外的人知道了，比如魏潇潇。 
　　寝室又恢复到了安静，我洗漱了上了床。 
　　手机震动，我解锁，徐词发了消息过来。 
　　我宝:无聊 
　　我宝:我当初怕是傻了才加学生会! 
　　我笑:嗯 
　　我宝:我现在流的泪都是当初加学生会进的水 
　　我:那专业呢学校呢？挺多人后悔学德语的 
　　我宝:这不后悔 
　　我:？ 
　　我宝:我们之前不是说过这个问题吗？如果不是这个学校这个专业，我也不会遇见你 
　　我想了想，还真是，只是那时候还没在一起，那个人我也不知道就是我。 
　　晚上晚自习结束，徐词提议说去运动场走一走，我说行。 
　　夜晚的运动场还是那个样子，跑步的散步的跳绳的，人很多。 
　　我跟她沿着跑道走了一圈，然后在足球场草地上坐下，双手抱膝。 
　　徐词抬头看着漆黑的夜空，又转头对我弯了眼睛，接着她坐过来了一些，挨着我，然后又伸出左手牵着我。 
　　她笑着说:"嗯……我手冷，你的热一些。" 
　　我憋笑:"嗯。" 
　　徐词另一只手拍了拍我肩膀:"别拆穿我的借口。" 
　　我笑:"好。" 
　　然后牵着她的软绵绵的手紧了一些。 
　　漆黑的夜空，凉凉的微风，昏黄的灯光，热闹的运动场。 
　　还有在我旁边坐着的徐词。 
　　我闭上眼睛，由衷地想要感叹一句生活真美好。 
　　徐词把头倒在我肩上，看着前方，叫我:"笑笑。" 
　　"嗯？" 
　　"有风。" 
　　"嗯，感受到了。" 
　　"你知道微风轻轻起的下一句嘛？" 
　　"昂，知道。" 
　　"那你说。" 
　　"不说。" 
　　"不行，必须说。"她又威胁我，"不然以后你别想压我了。" 
　　我呆呆看她:"哈？" 
　　身边没人，不过周围有人在走动，夜色有点撩人。 
　　徐词贴近我的脸，轻笑:"林溪说的对啊，你……" 
　　她没说下去，但我知道是什么内容。 
　　我对这些还是有概念的。 
　　我:"……" 
　　夜晚也可以掩住我红红的脸:"我不是。" 
　　徐词:"啧。" 
　　我笑着妥协:"我说。" 
　　我微微偏头:"下一句就是。" 
　　然后亲了亲她的额头。 
　　"我好喜欢你。" 
　　所以风啊。 
　　请你。 
　　让我一直在她身边。 
　　作者有话要说： 
　　如果生活还有什么/会让你难过/别怕/让我留在你身边/都陪你度过 
　　大家好，我是写，暖文的! 
　　hhhhhhhhhhh 
　　谢谢大家还在继续看～ 
　　还有谢谢留评投雷鼓励的小伙伴! 
　　不然我真的超没信心继续写的 
　　（合掌） 
　　（又是提前更新的一章） 


第56章受伤 
　　周三下午，徐词训练的时候，受伤了。 
　　跑步的时候，突然窜出来一个女生，徐词怕把别人撞着自己摔着了。 
　　她知道我喜欢睡觉，所以这几天都在让我不用去陪她了。 
　　听到这个消息的时候，我正在宿舍呼呼大睡。 
　　是李宋宁给我打的电话，用的徐词的手机，她焦急地说徐词膝盖上腿上都磕出血了，然后问我要不要去医务室。 
　　我立马清醒了，赶紧换了衣服就去。 
　　跑到医务室有点气喘吁吁，我体育不行体质不行，这样高强度的跑步我有点吃不消，但徐词还在医务室里，我这点难受就没什么了。 
　　现在是下午，有的系还在上课，医务室的人不多，也就寥寥几人。 
　　李宋宁在外面的椅子上坐着等我，见我进来，她连忙起身:"小语你来了啊。" 
　　"嗯。"我看向她，"徐词呢？" 
　　"在6号床上躺着的，在休息。"李宋宁又坐下，手里拿着相机盖转着。 
　　又是6号床，上一次也是。 
　　我指了指里面，"那我进去看看她。" 
　　李宋宁不知道在想什么，心不在焉的，我拿手掌在她面前挥了挥，她才回过神，"啊啊啊？小语你说什么？" 
　　我擦了擦脸上的薄汗，"我说我进去看看她。" 
　　李宋宁拉住我的手腕，让我坐下。 
　　"等等，小语。" 
　　"怎么了？"我看着她问。 
　　李宋宁跟我一个班，还同一个宿舍，之前我们也一起上下课的，我如果自己一个人走我会觉得觉得没什么，但李宋宁是需要有人一起，这样接触下来，跟她关系还不错，她人也很开朗活泼，朋友很多，人缘很好，总的来说，在之前，她是我大学里关系最好的朋友了。 
　　"你……"她吞吞吐吐，眼神都不敢跟我直视。 
　　现在座椅这就我跟她两个人在这坐着。 
　　我手放在膝盖上，直觉告诉我她知道了什么。 
　　"是想要问什么吗？"我问她。 
　　李宋宁呼了口气，轻声问我:"你跟徐词……多久了？" 
　　我:"哈？" 
　　我表现的或许太过镇定了点，李宋宁惊讶不已，我看着她微微张嘴的样子就觉得有点好笑。 
　　我说:"没多久。" 
　　她果然是知道了。 
　　李宋宁"噢"了一下，"嗯……我都是刚刚才知道。" 
　　我看着地面，耳朵有点发热，"你怎么知道的？" 
　　李宋宁挠了挠后脑勺，"这个……" 
　　她斟酌着用词。 
　　"徐词受伤的时候，我手机恰好被人拿去玩了，然后我就说给你打电话过来，徐词不让，说不想打扰你睡觉，我说万一你没有在睡觉呢对吧，后来她说等她到了医务室再打也不迟，我就同意了，就跟其他同学一起扶着她到医务室了。" 
　　"那其他人呢？"我问。 
　　"都走了。"李宋宁答。 
　　李宋宁接着说，"那个……不是我故意的啊，我手机没在身边，就用徐词的电话给你打。" 
　　"嗯。"难怪我接的是徐词的号码，声音是李宋宁。 
　　我终于想起来问题所在，"那你……怎么知道的？" 
　　我心里其实紧张地要死，但表面上还是要强行镇定。 
　　"就……"李宋宁面色有点不自然。 
　　"就……看见她给你的号码备注是女朋友啊……还有她的壁纸也是你，你之前发的那条朋友圈的照片，那张侧脸的。" 
　　我:"嗯。" 
　　没想到，备注这么明显。 
　　没想到，壁纸都是我。 
　　我轻咳了一声掩住笑。 
　　真可爱啊!我回头也要把壁纸换成她! 
　　李宋宁看了看我，欲言又止。 
　　我笑:"还有什么你说吧。" 
　　李宋宁犹豫了下:"之前魏潇潇给我和邓琦说来着，说周末的时候看见你跟徐词了，在电影院。" 
　　我愣住，瞬间脸红，"她还说什么了？" 
　　"就说……疑似你俩在接吻啊，反正很亲密，超出朋友的范围。"李宋宁脸微红。 
　　见鬼了，这都能遇见。 
　　"嗯。"我大大方方承认，"徐词跟我现在就是在谈恋爱。" 
　　李宋宁笑了笑，"可以可以，厉害了。" 
　　我不解地看着她。 
　　李宋宁:"我，哈哈哈哈哈哈哈哈。"她打着哈哈，"之前就觉得其实你俩走一起特别和谐特别美好啊!" 
　　我脸热:"嗯。" 
　　明明……之前你还在说她跟姜一闲超配! 
　　我哭笑不得。 
　　李宋宁站起身，拍了拍我肩膀，"不管怎么样，终于知道了，加油加油啊小语!" 
　　我被她这句打气的话逗笑了，我对她笑着说，"嗯好。" 
　　"那我先走了。"她挎起她的包，拎着相机，"你去看她吧。" 
　　"行。"我也站起来。 
　　我走到6号床，蹑手蹑脚拉开帘子又关上。 
　　床单洁白，徐词正闭着眼睛，不像之前那次感冒她脸色虚弱，这次看起来还很正常。 
　　她的运动裤很宽松，现在裤脚被拉到了大腿，露出了膝盖和小腿，腿下垫着软垫子。 
　　两处现在上面涂了药膏，白白的一片，但也能看得出来受伤的范围有多大。 
　　小腿基本上都是擦伤，也是涂了药膏。 
　　我看着心疼不已，我怕疼，但这时候宁愿这些伤都是我受的。 
　　我轻轻拉过椅子，坐下。 
　　感觉离她太远了，我又往前挪了一点。 
　　似乎是感觉到我的存在，她慢慢的睁开了眼睛，然后对我笑了笑，下一秒"嘶"地一声轻喊了句疼。 
　　我赶紧问她:"要不要叫医生进来？" 
　　"不要。"徐词漂亮明亮的眼睛对我弯了弯，"医生没你管用。" 
　　我失笑，有点内疚，"我有什么用？你受伤了我却还在睡觉。" 
　　"啊……别皱眉啊你。"她温柔的伸了左手抚了抚我的眉毛，"这几天看你眼下都是黑眼圈，所以才让你不要陪我的，不然我才不会放你走。" 
　　"嗯，好。"我应着。 
　　"不过笑笑，你晚上做什么去了？看起来有点憔悴。" 
　　我神色有点古怪起来，总不可能说，我是打开了新世界的大门吧？ 
　　我摇头:"就是没睡好而已。" 
　　她额头有虚汗，我拿纸给她擦了擦。 
　　我想了想说:"李宋宁知道了。" 
　　"嗯。"徐词对我眯了眯眼，嘴角挂着的笑很温柔，"挺好的。" 
　　我也觉得挺好的，反正也没什么好遮掩的。 
　　我握住她的手，对她笑，"你给我的备注怎么那么直白啊？" 
　　她脸粉嫩粉嫩的，不敢看我的眼睛，"就……看着备注告诉自己不是梦啊。" 
　　"那点一首梦醒时分给你。"我说。 
　　"哼。"她扬下巴。 
　　"那张照片也可以换了。"我说。 
　　"哪张？" 
　　"手机壁纸。" 
　　"……我没你其他照片嘛，偷拍又不敢。" 
　　"那以后你直接拍就好了。" 
　　"好。"她笑着伸出手，直了直上半身，结果又换来"嘶"地一声，脸上瞬间皱了起来。 
　　我握住她肩头把她按好，"不要乱动。" 
　　徐词可怜兮兮地看着我，眼泪都要掉出来了，"疼。" 
　　"那我给你吹吹？"吹吹伤口或许会好一点。 
　　她摇头，"不要。" 
　　"那我去叫医生。" 
　　"不要。"她拉住我。 
　　过了几秒，她说:"受伤了，要女朋友亲亲才能好。" 
　　我抿唇笑了笑，俯身低头亲了亲她的脸，"那你快点好起来。" 
　　"这样没效果。"徐词憋嘴，委屈脸。 
　　学校里做什么都不方便，我看着她粉润的唇喉咙动了动。 
　　"那这样就有了。"我又低头，轻轻地吻住了她。 
　　她弯着唇低低笑了笑，鼻音"嗯"了一声，回吻着我。 
　　徐词因为受伤的关系，训练当然不可能再继续了。 
　　她小腿线条很好看，而且皮肤也白白的，说是肤如凝脂也不过分，，等到她腿上的药膏洗掉以后，我看着那些伤痕感到触目惊心。 
　　而且现在她上课也有点麻烦。 
　　周四的时候，徐词说她爸爸知道了这个消息了，说今天来接她回家。 
　　下周再回来。 
　　我说好，身体最重要。 
　　我没那个自信可以照顾好她，回家应该才是最好的选择。 
　　她眼泪唰地就流下来了，眼睫毛瞬间被打湿，鼻尖通红，"不想跟你分开。" 
　　现在在她的寝室，她室友都没在。 
　　我擦着她的晶莹的眼泪，边擦边说，"我等你回来。" 
　　她下一秒抱着我的腰，把脸埋在我怀里。 
　　在低声啜泣。 
　　我安慰她，把手放在她的发顶揉了揉。 
　　我也感到很难受，也不想跟她分开，但目前形势是必须得这样了。 
　　我总不能现在就去她家吧…… 
　　我说:"等你回来后我给你唱歌啊。" 
　　我说:"之前答应了你的。" 
　　她闷着声音:"好……" 
　　等她哭够了，她才放开我。 
　　仰着小脸，看着我。 
　　我问她:"是不是要走了？" 
　　徐词轻轻点头，眼眶又立马湿润起来。 
　　舍不得。 
　　作者有话要说： 
　　剧情就是…… 
　　嗯，大家都会知道了。 
　　小柯要唱什么歌呢23333 


第57章失联 
　　徐词回家了，我还是按照原来的节奏上课下课，不过心里惦记着她，有事没事就跟她聊天打电话。 
　　想到她就会有巨大的幸福感，以及满足感。 
　　她会给我发自拍，然后问好不好看。 
　　我说当然好看。 
　　然后保存图片，一张，两张，所有。 
　　她会给我讲她喜欢的歌，问我以后有没有机会唱给她听。 
　　我说什么时候都可以。 
　　然后全部下载，一首，两首，所有。 
　　她会给我哭诉现在她不自由，哪儿也不准去，就在家上网。 
　　我说你好好休养。 
　　然后。 
　　然后就只能等她回来。 
　　徐词没在，我一个人不太想住租处。 
　　周六早上十一点，我起床。 
　　宿舍安静的很，邓琦正戴着耳机看视频，李宋宁埋头写着作业。 
　　我清醒了才下床，坐椅子上。 
　　李宋宁问我待会儿要不要一起去吃饭，还有张小艾。 
　　我轻轻摇头说不去了。 
　　我说:"我今天去市区一趟。" 
　　邓琦取下耳机，看着我，"小语你去干嘛？" 
　　我把收纳盒打开，把粉色的小盒子取出来。 
　　"去打耳洞。"我看着手里的两枚耳钉。 
　　李宋宁疑惑:"怎么突然间想起打耳洞了？" 
　　邓琦笑:"肯定是因为徐词啊。" 
　　邓琦也知道了，就在徐词受伤当天，晚上我和她还有李宋宁在寝室，我告诉她的。 
　　她表现的不平静，"哇"了好多次，最后才拍了拍心口，表情既兴奋又激动，最后哈哈大笑。 
　　然后说的话跟李宋宁说的没啥两样:可以可以!厉害! 
　　我:……嗯。 
　　被她猜对了，确实是因为徐词，所以我才去打耳洞，本身这个计划是之前就定下了的，只是迟迟没去。 
　　不过算一算，今天4月22号，距离4月6号在一起的时间，已经过了两个周还多了两天。 
　　会越来越久吧。 
　　我忍不住弯起嘴角。 
　　我把耳钉又放好，回着话，"嗯，就是因为她。" 
　　出了寝室，又到了校门口，准备在公交车站排队，没想到看见了姜一闲。 
　　姜一闲今天穿的很休闲，依旧帅气模样，只是显然此刻脸色不太好。 
　　站她对面的女生好像在跟他吵架。 
　　姜一闲脸一阵红一阵白的，没了平日里的气定神闲的样子，看来被气的不轻。 
　　而我正在跟徐词打电话。 
　　我戴着耳机，我说:我现在在校门口了 
　　徐词声音传过来:去干嘛呀？ 
　　我笑:嗯……不告诉你。 
　　徐词轻笑:那886～ 
　　我:哈哈哈哈哈哈别 
　　我想了想，才说:看见姜学长了 
　　我说:对面有个女生一直在跟他理论什么东西，反正，姜学长现在脸色很不好 
　　对于姜一闲之前喜欢徐词这事儿，徐词说她拒绝了，但具体的我没问过，反正没看见姜一闲出没在她周围我觉得一切都OK。 
　　不过我也得谢谢他，没有他的刺激，我怎么发现其实我喜欢她。 
　　虽然我之前，怂的觉得自己连姜一闲的情敌都不算，想到这我又不禁对自己唏嘘一波。 
　　幸运的是，徐词比我勇敢。 
　　过了几秒，徐词说:应该是他的追求者吧，我觉得我们外院，真的……这个男女比例让人心碎 
　　我笑:嗯？你心碎吗？ 
　　徐词:不不不，我不心碎!我有你我心碎什么心碎! 
　　徐词:不过真的蛮可怕的了，我们班好几个妹子说太孤单了然后选择了网恋 
　　我:哈？还有这种操作 
　　徐词:嗯哼，怎么没有。 
　　徐词:之前听见班上妹子讲八卦的时候，听到你名字就心里一紧。 
　　我笑:啊？为什么 
　　徐词咳了咳，有点羞赧的声音:怕……你答应了别人啊。 
　　我:我跟他们都不认识，站我面前我连名字都不知道 
　　徐词:好吧，我信了 
　　我:我是说真的 
　　徐词哼唧两声:次醋了，别说这个话题了 
　　我笑:卖萌犯规，你什么时候回来？ 
　　徐词尾音扬了扬:不知道，还早吧 
　　我:想你～ 
　　就这样跟她聊着天，直到她说她要吃饭了才挂了电话。 
　　公交车来了，我上了车，去市区提前攻略好的美容院打耳洞。 
　　周一，第三节是外教课。 
　　窗子被打开，今天天气很好，有微风有阳光。 
　　Tim又在放视频给我们看，有点无聊。 
　　说实话，我们现在才大一，没有中文翻译的视频，对大多数人而言看懂还是很有困难的。 
　　我也觉得困难，但只有一点点。 
　　从小被要求考第一成习惯了，所以进了大学以后，每次考试我也基本上都是满分。 
　　□□手垂在两侧，头在桌上，睡觉。 
　　她最近几乎都不逃课了，虽然肖老师的警告占一部分，还有一部分是因为她说她想要给冯翔宇留下越来越好的印象。 
　　变化还挺大的。 
　　下课了，Tim跟我们班的人聊天。 
　　我拿出手机，给徐词发早安。 
　　现在十点多了，她难得的还没醒。 
　　昨晚她应该太困了，都没有跟我说晚安。 
　　过了会儿，Tim走过来，用德语问我谈恋爱了吗？ 
　　哈？直觉这么准？我愣了一下，回问他为什么问我这个问题。 
　　他又说，这次给我们班布置了一个德语辩论作业，单身好还是谈恋爱好。 
　　我:…… 
　　等到他走后，□□才睁开眼睛，做贼似的凑过来问我:"外教说了啥？" 
　　她一般都不跟外教交流的，因为她觉得自己学的不好，所以拒绝出丑。 
　　"他设置了一个德语辩论作业。"我说。 
　　"烦。"□□又趴着，"什么主题？" 
　　我说:"单身好还是恋爱好。" 
　　□□抬眼，"靠!" 
　　Tim现在在跟别的同学聊天，他很活泼，会点蹩脚的中文，其他时候同学们听不懂，他就又开始讲英语。 
　　不过班上成绩好的不止我一个，偶尔上课他还会让我们帮他翻译一下。 
　　哭笑不得。 
　　□□就在那趴着，过了十多秒，她说:"陈星在看你。" 
　　我:…… 
　　我往陈星那看了一眼，然后跟他来了个对视，他对我咧嘴笑。 
　　我:…… 
　　□□调侃道:"痴情啊，眼神太炽热了，我后背都感受到了。" 
　　我:"别讲了。" 
　　□□叹息:"唉，我微博转了那么多锦鲤，结果好像没什么用啊，这都好久了，冯翔宇都还没跟我在一起。" 
　　我:"……" 
　　我吐出俩字:"加油。" 
　　"徐词跟我讲，念念不忘必有回响。"□□看了看我，"本来我不信的，现在你们在一起了，我信了。" 
　　我笑:"嗯。" 
　　我又问她:"她还说什么了？" 
　　"不行，我不能卖妹妹。"□□今天没戴假发，摇起头来还是一头短发，不过这头发已经过耳了。 
　　我抿了抿唇，□□肯定会讲的。 
　　果不其然，下一秒，□□就说:"她说对你是一见钟情，诶，之前老师教的一见钟情怎么说来着？" 
　　"LiebeaufdenerstenBlick。"我答。 
　　一见钟情啊……我忍不住弯起嘴角。 
　　所以从头到尾她一直都喜欢我。 
　　□□摆手:"你现在太嘚瑟了。" 
　　我对她扬了扬眉毛，"没有。" 
　　等到中午，我给徐词发的消息还没等到她的回复。 
　　我洗漱完上床，然后给她拨个电话。 
　　关机了。 
　　我心里有了不太好的预感，但也只是一点。 
　　或许她就是还没醒手机没电了忘记充呢？ 
　　但是晚上的时候，她手机还是关机。 
　　晚自习我魂不守舍，写作业都写不进去。 
　　□□逃了晚自习，教室里现在人也只有一小半。 
　　八点半的时候，我手机震动了。 
　　□□给我打电话过来，声音有点焦急，"同桌你现在在哪儿？" 
　　"教室。"我说，停下手里的笔，"有事吗？" 
　　"出来，我在运动场等你，有急事。" 
　　"运动场哪里？" 
　　"就第四个篮球场地那吧。" 
　　"行。"我收拾好书本，跟李宋宁她们说了一声。 
　　内心不好的预感越来越强烈了，我快速地走着。 
　　会是什么事呢？让我感到如此不安。 
　　走到□□说的篮球场地的时候，我有点累。 
　　没看见她的人，然后给她打电话过去。 
　　"我到了，没看见你。" 
　　"体育馆正门口阶梯这，人少。" 
　　"好。"我又往那个地方走去。 
　　运动场现在人还是很多，我差点撞到别人。 
　　见到我人，□□把旁边的地方擦了擦让我坐下。 
　　我因为疾走而有点热，额头已经冒汗了。 
　　□□也是，灯光下脸上很多汗，她穿的很运动风，显然刚刚还在锻炼。 
　　她犹犹豫豫，给我递了个手机还有耳机过来。 
　　她说:"你自己听吧，我跟秦阿姨刚刚的对话。" 
　　这个秦阿姨，是徐词的亲生妈妈。 
　　我接过，然后戴上耳机。 
　　运动场有点吵，我把声音开大了一些。 
　　听完语音完，我立马就不热了。 
　　相反，像是坠入冰窖。 
　　秦阿姨语音:小庭，你知道小词在学校跟谁走的近吗？ 
　　□□:怎么了吗秦阿姨？ 
　　秦阿姨语音:小词她爸给我打电话来，说这阵子不让小词去学校了，希望我不要有异议。 
　　□□:啊？为什么 
　　秦阿姨语音:也没跟我讲具体的，就说她谈了不该谈的恋爱，需要冷静冷静。 
　　秦阿姨语音:所以其实我想问你知道她跟谁吗？她昨晚手机电脑全部被没收了。 
　　□□:啊？ 
　　秦阿姨语音:现在我也联系不到她人了，最近忙的腾不出时间，我明天抽空去看看她。 
　　□□:好的 
　　秦阿姨语音:唉，他也真是的，小词都快20了，谈个恋爱怎么了。 
　　□□:emmmmmmm秦阿姨，小词下个月才满19 
　　秦阿姨语音:四舍五入，20了 
　　□□:okok 
　　听完看完，我把手机还给她，身体僵硬。 
　　□□挠了挠后脑勺，神色有点尴尬地道，"好像……大概……应该……或许……徐叔叔知道了……" 
　　她侧头看着我，"本来……她昨天还兴高采烈跟我讲她星期二也就是明天就回来了，提前回来，没告诉你，还想要给你个惊喜。" 
　　作者有话要说： 
　　柜门:你的小可爱突然出现.JPG 
　　（明天不提前，说到做到!） 


第58章电话 
　　徐词的父亲，我是见过的。 
　　上周四，徐词回家那天，我扶着她下楼。 
　　他就在楼底下等着徐词。 
　　中年男人面貌英俊，表情严肃，面露担忧，然后接过徐词，跟我道谢，"谢谢你啊，小同学，小词在学校麻烦你们了。" 
　　虽然看起来属于严父那一类的，而且成功人士模样，声音很沉稳，但语气很诚恳。 
　　我看了看徐词，面对她父亲我有点紧张，然后我说，"不用谢，叔叔，这是我应该做的。"这话说的跟小时候系着红领巾当少先队员的时候说的一模一样。 
　　徐词眼睛还是湿漉漉的，她在上面抱着我哭了好一会儿才下楼。 
　　接着徐爸爸又笑着说，"那你快上去吧，我们不能耽误你睡午觉。" 
　　我愣了愣，这话的意思就是他们马上就要走了吧。 
　　然后我点点头，跟他们说，"那……叔叔再见，徐词再见。" 
　　徐词泪眼汪汪地跟我挥手，她父亲也很礼貌地跟我说了再见。 
　　这就是跟徐词父亲第一次见面。 
　　于是，我上了楼。 
　　于是，到现在我都还没再见到徐词。 
　　我是说，真人，站我面前的那种，而不是自拍。 
　　□□拍了拍我的肩膀，叹息一声，没说话。 
　　我强撑起精神，笑了笑，问她，"叹什么气。" 
　　"就……你们不容易啊，不论是现在，还是以后。" 
　　我没答话，抬头看了看天空。 
　　其实目前来看，我还没有觉得多不容易。 
　　我不知道这是我年龄赋予我的天真还是我从小到大经历过的事情都比较简单，没有遭遇过特别困难的时候，所以才会把这一切想的没那么痛苦。 
　　至少，网上看过了那么多例子，我现在这个阶段的感受确实不算痛苦的了。 
　　又不会是永远不见。 
　　今晚也是漆黑的夜空，一颗星星都没有。 
　　不过我现在能做的是什么呢？ 
　　去她家吗？会不会被赶出来？ 
　　那干等着吗？我不知道要等多久。 
　　我看向□□，"□□，你知道她们家地址吗？" 
　　□□猛的一惊，拍了拍心脏，"我去，大姐，你这是要上门抢人吗？" 
　　"……不是。"我无语的摇头。 
　　我倒是想啊，但目前这样对她对我都不是一个最合适的办法。 
　　我得等一个契机，所以绝不会是现在。 
　　"那你要地址干嘛？"□□不解，然后有点懊恼地说，"不过她们家前阵子才重新入住了新的地方，我还没去过，所以不知道地址诶。" 
　　"……好吧。"我垂下头，那我还能去找找肖老师问问，或许她知道。 
　　□□又挠了挠头发，有点焦躁地说，"不过我可以问秦阿姨，要不你这样吧，明天秦阿姨要去看她，等结束以后我问问她什么态度还有徐词现在什么情况，到时候你再想想怎么办。" 
　　我点头说好，我本来也是这么计划的，起码我得知道多一些的信息。 
　　我浑浑噩噩地回到寝室坐下，才发现自己身上除了许多冷汗。 
　　李宋宁和邓琦关心的问我怎么了，我摆摆手勉强笑笑表示没什么。 
　　洗了澡，上了床，我打开手机给徐词发消息，想要给她发好多好多，但千言万语也只成了"想你"两个字。 
　　虽然短时间内她是不会回复我了。 
　　关于出柜，自从跟徐词在一起后我多多少少了解了一些，我不知道徐词是主动的还是被动的，不过都没关系，对我而言其实都一样，迟早都是要面对的。 
　　只要我没跟她分开。 
　　我只是……只是觉得有点太突然，打了我一个措手不及，而且我什么也还没准备。 
　　况且她现在被困在家里，我也根本联系不到她。 
　　孤军奋战？我想到了这个成语。 
　　但似乎又夸张了很多，毕竟她父亲肯定是不会对她不好的。 
　　还有如果我想要她家号码，我可以问肖老师的，但我这样贸然打过去肯定会给人印象很不好。 
　　我叹息，这事我还人生第一遭，我其实也有点不知道该怎么办，看一步走一步吧，如果能被接受就最好。 
　　我翻出之前她发给我的照片，大概有九张。 
　　每张的角度都不一样，但每张都一样好看，有闭眼的，有憋嘴的，有可怜兮兮表情的，也有洋洋得意样子的，有侧脸，有正面。 
　　我反反复复看了好久，想要把她的每一个特征完完全全印在脑海里。 
　　直到眼睛酸疼才关了相册。 
　　接着我缓了一会儿，又点开微博，去她首页，她在昨天下午还发了一条微博。 
　　小词:想要下一秒就看见你 
　　徐词跟我讲过，自从跟我互关后，就喜欢发些矫情的文字。 
　　她说控制不住她自己，没想到她也有那么矫情的时候，希望我看见，也希望我看不见。 
　　我笑她，然后抱着她蹭蹭她的肩窝。 
　　这些仿佛还在昨天的回忆悉数重新灌入我的脑袋，我放空了思绪，任由它到处想，想到眼角酸涩，我揉了揉眼睛。 
　　过了会儿，我才点开评论。 
　　底下有三百多评论了，很多人在感叹吃了一嘴狗粮，还有的说没想到她已经谈恋爱了，还有人问她有没有自拍。 
　　我勾起嘴角，自拍我这有九张，哼，你们想要？想得美。 
　　不过话说回来，我昨天都没有评论她这条微博。 
　　现在我点了转发，配了两个字:我也 
　　我也想要下一秒就看见你。 
　　第二天，上课我心不在焉的，时间过的越久，想的也越来越多。 
　　徐词她现在怎么样了？她父亲有没有凶她？或者……是不是正在挣扎着到底要跟我……？ 
　　我不敢想那两个字，光是这么假设我就已经有点不能呼吸了。 
　　而且我不能怀疑徐词。 
　　我一直觉得我对感情看的不重，没想到只是对其他人。 
　　徐词对我而言，早已成了最重要的那一个。 
　　最重要的那一个，我心里反复地想着这七个字，然后又露出苦涩又甜蜜的笑容。 
　　第二节课下课后，□□碰了碰我手臂，担心地问:"没事儿吧？" 
　　我轻轻摇头，"没有。" 
　　"地址我问出来了，我发你Q/Q了。" 
　　"谢谢。" 
　　"嗨，客气啥。"□□笑着摆手。 
　　我微笑着摸了摸还有点疼痛的耳朵，没敢碰耳垂。 
　　"哦对了，秦阿姨说她中午就去。"□□看着我补充了一句，"我到时候问她看看。" 
　　我应着，"嗯，好，谢谢。" 
　　其实我对于我自己家里这边没什么想法，或许下一刻我就可以跟他们讲，我交了一个女朋友我很喜欢她。 
　　反正，他们也不会在意吧。 
　　反正，我也不需要他们的其他想法。 
　　熬了一早上，最后中午我一个人去吃了饭回到宿舍。 
　　我又点开微信，果然没有回复。 
　　我手垫着下巴趴在桌上，闭上眼睛，无力感疲惫感尽数涌来瞬间吞没了我。 
　　宿舍没人，走道上的脚步声一阵一阵的。 
　　过了会儿，有很明显正在跑步的脚步声传来，跟其他人很不一样。 
　　接着，我宿舍门被敲响了。 
　　"砰砰砰砰砰砰"，来人拍的很着急。 
　　我连忙起身，开门，是□□。 
　　她正在喘气。 
　　下一秒，把她手机递给我，"徐词。" 
　　"徐词给你打电话。" 
　　我反应过来，马上接过，来不及想为什么不是打到我的手机。 
　　"笑笑……"她带着哭腔的熟悉的声音传过来。 
　　我这两天所有的强装的逞强瞬间溃不成军，眼眶几乎是立马就湿润起来，我想要说话，问她怎么了，但发现自己此刻激动的有点发不出声音。 
　　"笑笑……"她还是那个声音，软软糯糯的，鼻音很重。 
　　我咳了咳，深呼吸了一下，轻声说，"我在。" 
　　现在的我，很紧张。 
　　□□此刻用嘴型说着:我待会儿过来 
　　我点点头，然后关门的一瞬间眼泪就掉了下来。 
　　缓了缓，她也才开口。 
　　她说:"我手机被我爸爸收了，这几天都不让我出门，我现在用的我妈妈的手机。" 
　　我说:"嗯。" 
　　她说:"有好多话想说，但时间不多，所以等到见面了我再讲给你听。" 
　　我无声的说:"好。" 
　　我问她:"腿还疼不疼？" 
　　她哽咽:"不疼了，别担心。" 
　　我把头埋地低了些，忍着眼泪，如果好不容易打电话就在哭泣中度过的话那简直是浪费。 
　　过了几秒，她说:"我下周一回来，你等我。" 
　　我听到这个，终于心情好了一些。 
　　尽管下周一离现在还有好几天。 
　　不过没什么比她还能重新在我眼前更开心了吧？ 
　　这几天的分离对我而言真是一种折磨与煎熬，我现在已经不能离开她了。 
　　原来我已经，过分依赖她到了一定的程度了。 
　　接着她轻咳了几下，才又说:"笑笑，你不要紧张。" 
　　我:"嗯？" 
　　为什么这么说？ 
　　"我妈妈……"她顿了顿，"我妈妈她说她想要见你。"她缓缓说出口。 
　　我脑袋一懵 
　　？？？ 
　　她又补充了四个字，"还有我爸爸……" 
　　我脑海一片空白 
　　？？？？ 
　　作者有话要说： 
　　我…… 
　　自己写虐的话会边写边哭的 
　　所以不写虐 
　　接下来，见家长 
　　似乎……离完结不远了 
　　20w之前完结 
　　嗯! 
　　今天做到了准时更新! 


第59章哀求 
　　今天已经25号了，28号我们学校就会放五一假期，所以……徐词说的她父母亲想要见我那是什么时候呢？ 
　　还有，原本我们之前还计划过的旅游也就这样泡汤了，徐词说的周一回来也已经收假那天了。 
　　电话已经挂断了，我捏着手机，另一只手扯了张纸擦了擦额头上的汗。 
　　李宋宁开了门，见我这样，然后拍了拍我的肩膀，担心的问，"怎么了小语？" 
　　我轻轻摇头，思绪一片混乱，"没……没怎么。" 
　　接着我洗漱躺上床。 
　　还有什么比未知更可怕的呢？ 
　　没了吧。 
　　我感到很惶恐还有不安，整个人都有点慌张。 
　　尽管在别人的眼里，我应该是属于别人家的孩子类型，但就以徐词父亲那天的模样，什么优秀的人没见过呢？不论是男的还是女的，比我好的人多不胜数。 
　　所以，在他们眼里，我……只不过是一个还在读大一的成绩还算过得去的女孩罢了。 
　　而且，主要的原因还是因为性别……吧？ 
　　如果我是个男生，会不会其实她父母亲就不会想着这么早就见我了？ 
　　听徐词妈妈的语气，如果徐词恋爱她肯定是乐见其成的，而且小年轻谈恋爱很正常，见家长的话肯定没那么快。 
　　啊……那我该怎么办？ 
　　反正我是不会放弃的，如果劝分我也是不会同意的。 
　　但越想越失落，我和徐词面前的第一关已经到了，如果这关都过不了，那以后呢？以后怎么办？ 
　　这时候我才真的感受到了□□说的不容易。 
　　而且我现在一切都是被动的。 
　　算了，别继续丧了，要有信心。 
　　我重新打起精神，然后想着如果到时候见面的话，我应该说些什么。 
　　又这么没联系了几天，转眼到了周五，放五一假期，周末两天还有下周一。 
　　下周一，下周一我就可以看见徐词了。 
　　早上四节课上完，我就回到了宿舍，然后背上一个书包，去了校门口坐车。 
　　柯欢声给我拨过电话，说爸妈今天会在家，明天就出去旅游了，让我今天必须回去。 
　　虽然本来没有打算回家的，但我觉得，趁这个时间我或许给他们说一下也好，干脆也让家里知道徐词的存在。 
　　我幻想过他们的反应，或许会小惊讶一番，或许……会不同意？ 
　　管他们呢，我柯笑语，才不要在意他们的看法。 
　　林溪这次不回家了，他们一家自驾去邻省玩三天，所以只有我一个人。 
　　黄昏时分，我回到了家。 
　　在玄关处换了鞋进了屋。 
　　客厅沙发上我妈正手里拿着平板在看剧，还笑出声音。 
　　柯欢声正在看着手机，冷冰冰的模样。 
　　我把书包取下提在手里，喊她们。 
　　“妈。” 
　　"姐。" 
　　我妈抬眼对我笑了笑，"小语回来了啊。" 
　　她的笑容跟上次没什么两样，反正眼里的笑似乎从不达到眼底。 
　　"嗯。"我说，"爸呢？" 
　　"在书房。”柯欢声没有情绪的回答，所以只有在江璟姐夫面前才会有温柔模样吗？ 
　　我点头，"好的，那我去卧室放书包了。" 
　　她们没再说话了，我妈不知道看的什么剧，再一次笑出了声音。 
　　所幸的是我早就习惯了。 
　　看吧，这根本不像是一家人，回到家感觉来到了北极。 
　　回家对我而言，其实就是换个地方睡觉，这里甚至还没宿舍温暖。 
　　我在卧室换成家居服，把书包放在书桌上，然后躺在床上，拿过小熊抱着。 
　　这几天，我又想了许多。 
　　上课状态也有点恍惚，这我已经不能控制了。 
　　所谓的冷静都见鬼去吧。 
　　我闭着眼睛，又想到徐词第一次亲我的时候，她说，女孩子不要闭眼睛。 
　　想她。 
　　想念她的脸她的吻她的温度她的一切。 
　　我睁开眼，把手中的小熊举起来，又一次傻乎乎地问它，\"你觉得，她父母亲会接受我吗？\" 
　　我在学校里，就这样问过我的笔，我的书，我的桌子，□□在一旁看着吓一跳，问我是不是被下降头了。 
　　我轻轻按着小熊的头，然后往下点了点。 
　　我咧嘴勉强地笑了笑，"好的，你点头了。" 
　　我威胁它，"如果没接受我，那……我就把你放进柜子里，你要过着暗无天日的生活，我再也不要你躺在我床上了，也再也不会抱着你了。" 
　　然后我又按着它的脑袋往下点了点，像个幼稚的小孩。 
　　这种自我安慰让我又感到无尽的悲伤与无奈，我叹口气，看着天花板。 
　　上一次清明节回来的时候，我还只是刚认识到自己喜欢了上了徐词。 
　　这一次五一节回来，我却已经跟她在一起了，或许……我们即将面临的还有分别。 
　　不不不，我疯狂摇头，不会分别的，不会的不会的不会的。 
　　我给自己反复念着这三个字，像是入魔了一样给自己洗脑。 
　　过了会儿，我去了客厅。 
　　柯欢声还是那个姿势，都没变过。 
　　而沙发上还多了我爸。 
　　我爸在我印象中是个怎么样的人呢？那大概就是既温柔似慈父又冷漠如陌生人吧。 
　　前者是对于我姐，后者是对于我。 
　　比如现在，他戴着眼镜，手里削着苹果，脸上的一些皱纹堆起来，笑着对柯欢声说，"这个苹果可甜了，爸爸给你削你必须吃啊。" 
　　从没对我说过这样的话。 
　　我在最边上的小沙发上坐下，叫他，"爸。" 
　　"嗯。"他应了一声，手里的动作不停。 
　　然后就没有然后了。 
　　一家人不像一家人。 
　　我看了看墙上挂的钟，七点了。 
　　就现在吧，我想，就现在说吧。 
　　我深呼吸了几下，柯欢声斜睨了我一眼，"有事儿？" 
　　我点头。 
　　"说吧。"我爸切了一块苹果给她，又切了一块给我妈。 
　　我心里打着鼓，指尖有点忍不住发颤。 
　　我说，"我……恋爱了。" 
　　柯欢声闻言起身，去接了杯水，"挺好的。" 
　　我爸点点头，我妈点点头，没说话。 
　　我直接说了，"是个女孩子。" 
　　我爸妈又只是点点头，没有其他反应，也没看我。 
　　我:…… 
　　柯欢声喝着水，问:"她怎么样？" 
　　我手放在膝盖上，坐的笔直，"挺……挺好的。" 
　　柯欢声又坐回沙发上，拿了个橘子剥开，"嗯。" 
　　…… 
　　不会感到惊讶吗？不会有其他话说吗？ 
　　我真的很佩服我家了，我有点想要去开个帖，帖名就叫【震惊!向家里出柜，家人……】 
　　所以我就不该还对他们抱有一丝丝的幻想，他们连一些基本的反应都懒得施舍给我。 
　　客厅又安静下来，过了一会儿，门铃响了。 
　　"去拿外卖。"柯欢声吩咐我。 
　　我乖乖点头说好，然后开门。 
　　奇怪的家庭，我从小到大就这么认为的。 
　　真的，没人比我的家庭更奇怪了吧？ 
　　晚上，吃完饭，我洗了头洗了澡回到卧室吹头发。 
　　快吹干的时候，柯欢声进来了。 
　　我放下手中的吹风机，"姐。" 
　　她坐在我床边，难得的又对我笑了一笑，"上次就猜到你恋爱了，没想到是个女生。" 
　　"嗯。”我只剩下愣愣点头。 
　　小的时候，跟她独处的时间多一些，毕竟她刚好大我六岁，我小学毕业她刚好高中毕业。 
　　初中以后，像这样两个人一起在房间里谈话的次数就很少了。 
　　柯欢声是我亲姐，在与父母亲对比的基础上，她已经算是对我很好了。 
　　窗外已经暗了下来，房间里也沉寂了下来。 
　　我这几天都闷闷的，情绪不高。 
　　我挣扎着，在纠结着到底要不要趁现在问那个问题。 
　　那个积压在我心里很多年的问题。 
　　过了会儿。 
　　柯欢声又看了我一眼，又是那三个字，“有事儿？" 
　　我捏着手指，不敢看她，"姐。" 
　　她淡淡的语气，"嗯。" 
　　"为什么……”我眼热起来，地面在我眼里已经模糊了，"为什么爸妈……" 
　　我说不下去了，但我知道她肯定明白我的意思。 
　　为什么爸妈在眼里我跟普通人没两样，就好像我不是他们的孩子。 
　　“想知道?” 
　　我点头，眼泪掉了两颗。 
　　"还是别知道了。"她说，"真相被掩盖不是没有理由的。” 
　　果然，是有原因的吗？ 
　　对啊，天底下哪有父母无缘无故对自己孩子这么没有感情的呢？ 
　　就像，住一起都会令他们呼吸困难一样，所以每次我回来，他们都会选择不在家。 
　　但这次我真的很想知道答案，我困惑了这么多年。 
　　我看着她，近乎哀求的语气，"告诉我吧，姐……" 
　　柯欢声站起来，又恢复了冷冰冰的模样，皱眉，"别问了，再问面壁三小时去。" 
　　我颓然地垂下眼睛，不再言语。 
　　兴许是最近压力太大了，晚上，我又做那个梦了。 
　　梦里，徐词牵着我的手，牵着牵着，她笑着说:“笑笑，你在这等我，我去给你买个东西。" 
　　我说好，然后徐词放开了我。 
　　接着四周风景骤然变化，令我晕眩不已，再等到梦里的我睁开眼睛，我已经处在了风雨飘摇中。 
　　那里只有我一个人，我淋着雨，我吹着风，我孤独地抱着布偶，我在等她。 
　　不知道等了多久，徐词终于回来了，她紧紧的抱着我，“我在。” 
　　这一声"我在"，让我想起来吃火锅那天，她也是这么说的。 
　　没有意外的，我从梦里惊醒了，眼角还渗着泪，湿了枕头。 
　　没有意外的，我又发高烧了，我摸着我的滚烫的额头，苦笑。 
　　想她。 
　　外面天空已经泛起了鱼肚白，现在已经清晨了。 
　　手机突然震动了两下，有短信提示，我拿过来。 
　　解锁，屏幕的亮光使我还有点不能适应，况且我头晕脑胀，更是迷糊了。 
　　我缓了好一会儿才看。 
　　一串陌生号码发的，我看着短信内容突然忘记了呼吸。 
　　【你应该还在睡觉吧，笑笑，我出发了，来找你呀。】 
　　【惊不惊喜～】 
　　接着发过来一条。 
　　【忘记说了，我超级想你。】 
　　作者有话要说： 
　　徐·小太阳·突然出现!!!! 
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊! 
　　话说，这本文会让你们觉得很丧吗？？？ 
　　我……不知所措.JPG 
　　上章所谓的见家长 
　　没想到其实是徐词先见小柯的姐姐吧23333 
　　小柯的家庭原因的得交代清楚～ 
　　（这一章又是提前更新） 
　　（emmmm提前了四个小时） 
　　（合掌） 


第60章再见 
　　还不知道为什么突然间就来要来m市了，也不知道为什么又是换了一个号码，但等到见到她了我再问吧。 
　　我以前并不会觉得自己是个脆弱的人，我也并不会觉得自己会有会为一句话流泪的那一刻。 
　　但事实上就是，我现在又一次为徐词的短短的三条短信眼里又聚起了眼泪。 
　　我用手背抹了抹，把脸埋在枕头里，过了会儿，我试着咳嗽了一声，念出了她的名字，希望声音跟平时的区别不要那么明显，但都是徒劳。 
　　我现在声音是说不出来的沙哑还有低沉。 
　　头很晕，身体也在发烫，我闭了会儿眼睛，接着坐起来靠着床头，从旁边柜子上扯了一张纸擦了擦脸，然后又深呼吸了好几下，尽管现在鼻子和喉咙都有点不太通畅的感觉。 
　　看了看手机上的时间，现在是早上七点十分。 
　　想要跟她讲很多很多，但现在又太早，正如她所说，这个时候的我应该在睡觉，而且我现在这状态，我摸着额头苦笑了一下，说一个字可能就被她发现了吧。 
　　就这样干坐着，在寒冷与火热间徘徊，痛苦的想要吐，而且嗓子干哑地发疼，我掀开被子去客厅拿水喝。 
　　书桌最左边的柜子有我常备着的感冒药，我喝了大杯水，把药吃了，然后我又上了床坐着。 
　　我把小熊拿过来放在我面前，时间在我的咳嗽声中缓慢地走着。 
　　窗外的天越来越亮，我还听见了不知道哪儿的鸟叫声。 
　　困，晕，累。 
　　生理上的难受想让我睡觉休息调整自己，但我心理又做不到。 
　　天旋地转一般，我使劲摇头清醒自己，不能睡不能睡不能睡。 
　　我又看了看手机屏幕，现在已经八点半了。 
　　时间差不多了，我回复她的短信。 
　　【我醒了。】 
　　【那你到了的话给我打电话，我去接你。】 
　　没到两分钟，那边就回复了。 
　　【醒这么早哇？我大概还有一个小时就到了，我提前订了酒店的，笑笑你睡够了再来，我把地址发给你。】 
　　【乖～你再睡会儿～】 
　　我笑了笑，【好。】 
　　感冒瞒不住就瞒不住吧，我只想见她。 
　　药效发作好一会儿了，但我实在是因为激动和兴奋有点难以入眠。 
　　徐词是会魔法的吧，手中仙女棒一挥，我又可以瞬间满血复活。 
　　我起床洗漱，换衣服。 
　　出了卧室，柯欢声正在沙发上坐着看报纸。 
　　天光已经大亮了，她向来就起得早。 
　　我规矩地喊她，"姐。" 
　　声音还是嘶哑的，喉咙里像点了一团火，还在冒烟。 
　　头还是疼的，有个小小人在我脑袋里打铁似的，铿铿锵锵，一下比一下用力。 
　　她听出来了，把眼神从手中的财经报纸移开，望着我，平静地问，"吃药没。" 
　　这已经是在关心我了，我低下眼睑，"嗯。" 
　　我顿了顿，说:"我等下出去。" 
　　"嗯。"她又继续看着报纸，"爸妈早上就走了。" 
　　我没问什么时候出去的，反正，就算知道了时间又怎么样。 
　　他们出门从来不曾跟我道别过，也不会跟我讲什么时候回来了。 
　　一晚过后，我已经不再执着于那个问题了。 
　　就算知道了又怎么样呢？还在奢求着他们可以给予我一些的父母的爱吗？ 
　　没有了，我就不该再有。 
　　背好包，现在九点十分的样子。 
　　徐词定的那家酒店离我家不远，我到那里坐出租的话只需要十分钟左右。 
　　最后，收拾完毕，我在玄关处换鞋。 
　　柯欢声双手抱臂，走过来问我，"见谁？" 
　　"她。"我系好鞋带，"叫徐词。" 
　　"嗯。"她又转过身，"晚上带回来吧。" 
　　"哈？"我猝不及防咳嗽了几下，脸涨得通红。 
　　柯欢声坐沙发上，面无表情地开了电视，"有什么问题？" 
　　"没有。"我赶紧说。 
　　如果能让徐词住我家里那真是最好不过了。 
　　走出了小区，在外面街道拦了一辆出租车。 
　　现在是上班高峰期，路上还有点堵，到达酒店的时候九点半了。 
　　我进了酒店大堂，服务员礼貌地接待我，我指了指一旁的沙发，"我来等人。" 
　　"好的。"她退下了。 
　　我在沙发上坐着，低头闭着眼睛抱着书包，头发散在我脸两边，早上没吃饭就出门，现在可以说是又饿又困了。 
　　关键是，感冒真的很难受。 
　　我也不知道我体质是怎么一回事，感冒确实是常有的事。 
　　徐词还没到吗？迷迷糊糊间，我睁开眼睛给她发短信。 
　　【词宝。】 
　　刚发送成功，还想给她发第二条，就看见眼前多了一双鞋。 
　　我抬头，果不其然，是徐词。 
　　她已经到了啊。 
　　我扬了扬手中的手机，对她笑，"刚给你发完短信你就站我面前了。" 
　　这句话我说的断断续续的，嗓子很疼。 
　　五一假期来m市旅游的人不在少数，这家酒店生意不错，大堂里现在脚步声在回荡。 
　　算一算，已经九天没看见她了，而且期间还有一大半都没有联系。 
　　哦，对，九天……四舍五入就是一个月了吧。 
　　她背着双肩包，身边放着一个小行李箱。 
　　她头发披着，好像瘦了些，而且看起来有点疲惫，但依旧好看，眼睛，鼻子，嘴巴，还是我熟悉的那个样子，我喜欢的那个样子。 
　　只是她现在眼睛里泛起了水光的，我把包放一边，拉过她的手，"别哭啊。" 
　　这嗓音我自己听着都觉得刺耳。 
　　但又很奇怪的，明明一个小时前我还在为即将看见她而兴奋激动，但等到见到了，我心里却又异常的平静。 
　　只是心里全部都被开心与高兴填满了。 
　　"你感冒了。"徐词轻声说，重复一遍，"你又感冒了。" 
　　我把头低下，感觉自己做错了坏事。 
　　我说:"我不是故意的……" 
　　"傻。"她站近我，把我的脸按在她怀里。 
　　时隔这么久，终于又跟她见面了，我贪婪地深吸了一口气，虽然因为鼻塞我什么味道也闻不到。 
　　我闭着眼睛，双手环抱着她的腰，摇了摇头，"我吃过药了，别担心。" 
　　"你为什么不跟我讲？这样我肯定不会让你过来的。"她把手放在我的脑后揉了揉，有点无奈又心疼地道。 
　　"想要早点见到你。"我放开她，站起来，浑身软绵绵的，没劲。 
　　"所以一切都没关系啊。"我说。 
　　最后她办理了入住，我跟她上了电梯进了房间。 
　　见到她以后，心里有块石头终于落地的感觉，困意已经无法阻挡了。 
　　我脑袋更加昏沉了，甚至于有点晕眩。 
　　徐词正在检查房间，我出声喊她:"词宝。" 
　　"嗯？"她从浴室里走出来，"怎么了？" 
　　"我有点困。"我说。 
　　"等下。" 
　　我不解地看向她。 
　　"我箱子里带了床单，酒店里的我不放心。"她微微皱眉说着。 
　　我笑了两声，然后又止不住地咳嗽了几下。 
　　跟她一起把床单铺好后，我脱了外套脱了拖鞋。 
　　虽然不穿睡衣睡觉会感到有点不舒服，但也不是不能适应，尤其是我现在真的很困了，更不用要求那么高了。 
　　我拉过被子盖着，平躺着，过了一小会儿，徐词也拉开了被子躺了进来。 
　　我侧过头眼睛半虚着看她，看见她离我越来越近，温热的气息洒在我脸上，接着揽过我的腰，把我抱着，下巴搁在我肩头。 
　　是很亲密的举动。 
　　我于是干脆侧着身体面对着她，然后她的左手从我颈下穿过贴着我的背，将我往她那边的方向搂了搂，我也配合地往她那边挪了挪。 
　　现在这样我才知道现在发生的真的不是梦境。 
　　有点好笑，自从跟她在一起之后，有时候我都觉得是在梦境。 
　　啊……是不是因为太喜欢她了啊？想到这个，我心里真是软的一塌糊涂了。 
　　"如果睡醒还很难受我们就去医院。"她亲了亲我的额头，动作很温柔，声音也很温柔，"听话啊。" 
　　我弯起嘴角点了点头，把左手也放在她腰上，脸闷在她的颈窝，这个姿势很舒服，我渐渐地就没了意识。 
　　最近的事情说多也不多，但一波接一波的，我都没睡好觉。 
　　而现在我终于睡了个安稳的觉。 
　　她的仙女棒又挥了挥，我的所有的不开心都烟消云散了。 
　　我果然还是太依赖她了，我这么想着，但感觉真好，我已经不再像之前那般纠结了。 
　　此时的我已经醒来，身体也好受了很多，至少不像之前那样浑身都没力气了，尽管喉咙还是很痛鼻子还在堵着。 
　　徐词还在睡着，呼吸平稳，秀气的眉毛却是蹙着。 
　　我伸出手，动作抚了抚她的眉。 
　　她总是对我说【别皱眉啊笑笑】，然后抚平我的眉毛。 
　　我眯起眼睛，感觉这个动作似乎是在礼尚往来。 
　　这么近的距离，我看着她的贴合在眼下的长睫毛，看着她秀挺的鼻子，她的轻闭着漂亮的嘴唇，还是有点不可置信。 
　　但腰上的她的胳臂的重量还有耳边的呼吸声告诉我，徐词是真的在我面前。 
　　我想了想，还是没有忍住自己，微微凑上前在她变尖了些的下巴上轻轻地亲了亲，虽然我感冒了，但亲下巴的话应该不会传染给她吧？ 
　　啊？如果我把感冒传给她我会自责到不行的，但她真的太乖了啊，亲亲下巴真的没什么吧…… 
　　徐词这几天的疲累不会比我少，肉眼可见的黑眼圈使我心疼不已。 
　　而且现在她不知道是做梦了还是干嘛，她嘴巴里呢喃着什么。 
　　我放轻动作，把脸往右边转了一些，将耳朵凑上去，想要听清楚说什么。 
　　会不会是在叫我名字呢？或者不叫我名字也可以，反正关于我的都行哈哈哈。 
　　我为着自己内心的想法而感到羞耻，柯笑语你真是……不要脸啊喂。 
　　挨得很近了，感受到了她温热的呼吸，我耳朵有点发痒。 
　　我听清楚她呢喃的话了。 
　　【下午好啊宝宝。】 
　　我被她搂的更紧了一些。 
　　接着她笑着亲了亲我的耳朵。 
　　我已经是个废柯笑语了，我是说真的。 
　　本来已经没那么头晕了，但为什么我现在又晕乎乎地找不到方向了呢？ 
　　跟喝了酒一样，而这瓶酒叫徐词。 
　　我早已沉醉其中。 
　　作者有话要说： 
　　少女啊～～～! 
　　习惯我动不动就提前更新就好了 


第61章温暖 
　　她把脸轻轻动了动，下巴蹭了蹭我的肩头，轻声问我:"什么时候打的耳洞？" 
　　我回答:"上周六。" 
　　我现在耳朵上还戴着防过敏耳钉，睡觉的时候尽量保护着，今天却是忘记了，不过也没怎么痛了。 
　　"哦～就遇到姜学长那天。"她了然地笑了笑，心情好像很好，接着手从我颈下抽开，"那你正面躺着，压着耳朵多难受。" 
　　我说好，然后平躺着，把她的左手臂拿过来放在我肚子上捏着，也不知道我枕了多久，她应该手臂了发麻吧，我边心疼她边怪自己。 
　　过了会儿。 
　　徐词柔声喊我，"笑笑。" 
　　"嗯？" 
　　"我想要说对不起……" 
　　"啊？为什么？" 
　　"如果不是我，我们现在应该正在外面开开心心地玩啊，我把我们去的地方都做好攻略了，想要带你去好多地方的。" 
　　"那我们以后去也是一样的。" 
　　徐词摇摇头，半坐起身体，"回家的时候，我其实没想过这么早跟我爸爸讲的。" 
　　"嗯。" 
　　我看着她的背，她穿着宽松的长袖，背部贴合着衣服，线条很好看。 
　　"我太冲动了。"徐词有点懊恼和纠结，然后顿了顿继续说，"我本来是在客厅跟你聊微信，然后我爸爸问我五一什么计划，我说跟朋友出去玩，他问几个人，男生还是女生。" 
　　徐词转过头，对我笑了笑，"我突然就回答说，跟我女朋友。" 
　　她捋了捋头发，眼里闪着光，亮晶晶的，"现在想来，冲动也真的是很冲动了，没有给他们任何缓冲的时间，直接给了他们这个消息，如果是我，我也会有点难以接受。" 
　　"后来呢？"我把手覆上额头，闭上眼睛，我还有点头晕，而且嗓子还有点干。 
　　徐词起身，"我先去给你倒杯水来。" 
　　我半坐起身体靠着身后的床头，喝了大半杯水，徐词问我要不要去医院，我摇头，"不想去，我讨厌医院的味道，这次没上次那么严重的，安心啦，去药店买点药就好了。" 
　　见她欲言又止，我舔了舔已经不再干燥的唇，然后说:"真的，这次应该没多久就好了。" 
　　她这才把杯子放在一边，又挨着我坐着。 
　　"后来，就是那样，他收了我的电脑我的手机，让我再好好想想，让我冷静冷静，说我有可能是一时糊涂了，又给肖老师打电话给我请了接下来一周的假，本来我是星期二就可以回去的。" 
　　我把头靠她肩上，"嗯。" 
　　被子里她的手拉过我的，与我十指相扣着，紧了紧。 
　　"星期一那一天，我都在跟我爸爸僵持着。"她垂下眼，"不让我出门也不把手机给我，还让贺阿姨不准帮我，我长这么大以来，他是第一次对我这样。" 
　　"第二天，我妈妈来了，不过她总是觉得之前那些年对我亏待了许多，所以她从一开始的震惊之后，就表示很能理解我了，跟我站在一边。"徐词弯了弯嘴角，对我眨了眨眼睛，"所以我妈妈就去劝我爸爸了。" 
　　"他们虽然离婚好多年了，我后来也清楚了原因，他们结婚的时候还是相爱的，只是后来……后来没办法从情侣过渡到夫妻，几年下来都不行，所以离婚了，比起很多离婚后争锋相对的来讲，他们之间更像朋友了，在我妈妈重新回来后，关于我的事情，就一直都是他们商量着来的。" 
　　我点了点头。 
　　"而周庭，你知道的，是我妈妈新家庭那边的叔叔的女儿，那天拿我妈妈手机打给她，其实是想要打给你的，但后来想了想，要是我妈妈有了你联系方式，或许她私下里会给你发消息，所以我就让周庭帮忙了。" 
　　原来是这么回事，试想一下，如果到时候徐词妈妈真的主动联系我了，我可能……会很方张吧。 
　　"啊……"徐词轻轻咬了咬唇。 
　　"后来怎么了吗？"我问。 
　　她又躺下去，抱着我，"然后，他们就说想要见你啊……" 
　　她的脑袋贴着我的腰线，我感到有点痒痒的。 
　　我把手放在她的头上，摸着她的柔顺的头发。 
　　"我这几天都在等他们……"我笑着说，润了润嗓子，"等到放假了，也还没来。" 
　　她仰头看了看我，眼睛弯弯的，"我爸爸其实那时候还是不能接受，只跟我妈交流，也不跟我讲话，不过过了两三天，他倒是没那么气了，只是还是让我不准去学校。我其实也不知道他们什么时候来找你，所以也提心吊胆的。后来，学校里都放假了，我爸爸才给我说那天说的想要见你都是气话，就是想要让你心惊胆战的，因为我外公外婆当初也是这样对他的……" 
　　她哈哈笑了两声，"怪幼稚的。" 
　　"他还是没把我手机还我，然后后来还问我你长什么样，嗯……我就用他手机进了你微博主页，把你那张照片给她看了。" 
　　徐词"噗嗤"笑了出来，"爸爸他说他真的没想到撬走他家白菜的是另一颗白菜。" 
　　我也跟着笑，见她开心我就开心。 
　　我困惑地问:"不是你周一才能离开家里回学校吗？怎么……" 
　　怎么突然间就过来了。 
　　她眉开眼笑，"是的啊，但我爸已经想通许多了，我坚持说我要来找你，他异议也不大。然后又因为我手机他给落公司了，所以给我了一个他不常用的，而且本来我应该是中午才出发的，但我等不及了，他拗不过我就让司机叔叔把我送过来了。" 
　　"我爸爸人很好的，笑笑。"她把身体往上了一些，双手搂着我的脖子，睁着大眼睛望着我，酒窝浅浅，"你不要怕他。" 
　　徐词那边这几天发生的一切都知道了，比预想的好很多很多，我愉悦地挑了挑眉。 
　　"好。"我说，"谢谢你的努力呀小徐。" 
　　冲动吗？有点，毕竟我们都才19岁啊…… 
　　但目前这形势看来不觉得后悔，而且徐词父母的反应真的很值得我高兴。 
　　不过这么些天以来，徐词的委屈那些她都只字不提，我又心疼她了。 
　　#女友太懂事了怎么办，在线等，急# 
　　"这时候又叫我小徐了。"她不满的哼唧了一声，凑上来亲了一口我下巴，然后又亲了一下我的唇角，没再继续了。 
　　她嘴里念念有词，"唉，好怕加重你感冒啊……" 
　　"我还怕把感冒传给你呢。"我看着她红润的嘴唇，喉咙又发痒了。 
　　感冒真是不舒服，我为自己找了个借口。 
　　就这样安静地抱了一会儿，我们才意识到一个问题。 
　　"好饿。"她说。 
　　"我也。" 
　　然后彼此都笑着看着对方。 
　　"话说……这两个字。"徐词从我身上起来，"你转发我的微博也说的这两个字。" 
　　我边穿着外套边点头，"对。" 
　　"笑笑，网友跟长了火眼金睛似的，什么都可以扒出来，我连幼儿园毕业合照都被他们扒出来了。"她看着我说，"如果我们关系被知道了，到时候有的网友态度很极端的，你……" 
　　"没关系。"我说，"我喜欢的是你又不是他们，在意的是你又不是他们。" 
　　我安慰她，"你不要害怕。" 
　　徐词还在床上坐着，我已经穿好外套站在床边了。 
　　她听见我说这话，又改为半跪着抱着我的腰，"哈哈哈你真的巨可爱啊笑笑。" 
　　"我知道。"我扬了扬下巴笑着同意。 
　　啊……真的是不要脸啊柯笑语。 
　　我这才想起来柯欢声的话，我说:"词宝……去我家住吧。" 
　　她抬头，懵懂地看着我，神色极其不自然，还有不安，"嗯嗯嗯？" 
　　"我……"我说，"我也给家里讲了。" 
　　她表情又极度震惊了。 
　　我把手抵在唇边咳了咳，平静的道:"一如既往地，他们没什么特别的反应。" 
　　"所以跟我回我家住吧，我爸妈已经旅游去了，就我姐一个人。" 
　　徐词还是呆呆的看着我，可爱的不行，过了好几秒，她说:"有点突然……我还没有……" 
　　"放心，就我姐一个人，她话少。"我打断她的话，然后担心的对她说，"我也不放心你住这啊。" 
　　她还有点犹豫，还在为着突然见到我姐而有点惶恐，我把唇贴上她额头，"可以随时随地在一起为什么要分开呢？" 
　　她才说:"好。" 
　　我现在真的一刻都不想跟她分开。 
　　睡觉的时候差不多是十点，等到出了酒店已经是下午四点了。 
　　我是土生土长的m市人，我就带着徐词去了她应该会喜欢的店里吃饭。 
　　生病了是没那么快好的，吃完饭以后徐词就马上又问我市里最好的医院是哪儿，然后拉着我上了出租车，去买药。 
　　好吧，反正不住院，买药我觉得可以。 
　　等到重新回到家，已经是六点了。 
　　我从柜子里拿了双干净的拖鞋出来，徐词换上。 
　　客厅现在没人，特别安静。 
　　我左手拉着徐词的行李箱，右手牵着她的手往我的卧室方向走。 
　　反正……我是不会让她睡客房的。 
　　我把徐词行李箱里带的衣服挂进我的衣柜，她的内衣裤装分别装在收纳袋里，我没敢放进去，徐词也脸红红的。 
　　徐词坐在椅子上，手支着下巴，喊我:"笑笑。" 
　　我笑着应了一声。 
　　跟她相处，我才觉得我是"名如其人"的柯笑语。 
　　"照片还有吗？想看。" 
　　我走到她身侧，拉开书桌的抽屉，取出那个黑色的封面是小鹿的盒子。 
　　"嗯，这个盒子里都是。"我把它打开，随手拿了一张，"有的很不好看的，比如这张，穿的也丑表情也丑……" 
　　我有意逗她笑，想要消除她心里的紧张，因为她一路上都在紧张地不得了。 
　　徐词接过那张照片，伸手拿到我脸旁边做对比，颇为满意的点头，她说:"从小到大都好看。" 
　　"流鼻涕也可爱的晕晕了。"她咯咯笑了几下，又继续翻着其他的照片，很感兴趣的模样。 
　　我说:"这些照片后面都是有日期的。" 
　　然后我就躺在了被子上，小腿挂在床边。 
　　徐词兴致勃勃的看着照片，时不时地说"哇可爱""好乖啊""这张有点好笑"这种话。 
　　这些照片我都是按照日期分的类，她也就从头开始看起。 
　　过了会儿，她把照片都收好，然后坐在床边。 
　　过了几秒，她转头俯身轻咬了我的下巴一下，"林溪给你拍了好多照片。" 
　　"嫉妒了。"她"超凶"的做了个鬼脸。 
　　"以后都由你来拍啊。"我伸手轻轻把她的头扣着，鼻尖贴着鼻尖。 
　　差一点点就要亲上了，但我不敢，她也不敢。 
　　而且呼吸离这么近是不是也会传染？ 
　　我翘起嘴角，把她头按在我的肩窝，但她怕压着我，然后往边上移了些。 
　　"咚咚咚"，门响了三声。 
　　接着柯欢声的声音传来:"都出来吧。" 
　　徐词立马坐了起来，身体绷直。 
　　作者有话要说： 
　　写不来虐文（摊手） 
　　小词同学见柯姐姐了马上 
　　唉，大概20w字多一点点才能完结哦 
　　我想想后面能不能来个花吻 
　　嗯… 
　　还不知道花吻的童鞋自己去搜呀hhhhhh 
　　不过也有可能没有 
　　（哦对了，给新文打广告!） 
　　（点进作者专栏然后那本《她在眼前》就是啦） 
　　（哈哈哈哈哈哈顺便收藏一下作者专栏也是可以的） 
　　（emmm每次打广告都蛮不好意思的） 


第62章谈话 
　　下午和徐词吃饭的时候，我破例了。 
　　我终于开口发言了。 
　　说起来也有点好笑，上一次吃饭还能说话的时候都是十多年前了，反正我被柯欢声管得严，这么多年下来，我也慢慢习惯了。 
　　不过徐词因为紧张，吃饭的时候各种皱眉各种担心的，我不忍心看她自言自语一般，而且问我我如果不回答的话更不合适。 
　　况且我这几天也是这个状态，特别能理解她，就试着出声安慰她并且鼓励她。 
　　反正，"食不言"这个原则，因为徐词，完全可以被我抛弃呀。 
　　嘻嘻。 
　　唉……不行，我现在语气好像有点太嘚瑟了，但是没办法，忍不住内心的小小人在跳欢快的舞。 
　　因为再次见到徐词而高兴，因为徐词父母的态度而高兴。 
　　我上辈子到底积了什么德呢？做了什么大好事呢？我又忍不住想。 
　　现在，客厅。 
　　柯欢声坐在中间的沙发上，徐词跟我都正襟危坐，手放在膝盖上，她紧张，我也紧张。 
　　她紧张见我家人，我紧张……是因为在柯欢声面前习惯了。 
　　而柯欢声还是那副不苟言笑的样子，她泡了三杯茶，然后她拿起她面前的茶杯吹了吹蒸腾的热气，动作优雅，看了我跟徐词一眼，然后问:"很紧张？"接着又说了句，"跟小语一起叫我姐姐就好。" 
　　我惊讶的不行，如果可以张大嘴巴那我现在嘴型肯定成了"o"型，居然叫我小语……这还真是，活久见。 
　　徐词乖巧地喊了一声:"柯姐姐好……" 
　　声音软绵绵的，然后偷偷瞄了我一眼，对我眨了下眼睛。 
　　我把右手挪过去，放在她绷着的手背上，握紧了一点点，给她加油。 
　　柯欢声放下杯子，拿了个抱枕放在怀里，她现在穿着家居服，戴着眼镜，尽管我知道她并不近视，但看起来比平时更加严肃了一点。 
　　"跟小语一个班吗？"柯欢声又启唇问她。 
　　徐词摇头，"不是，她3班我2班。" 
　　"怎么认识的？" 
　　"军训的时候。" 
　　"谁先喜欢谁的？" 
　　"我。" 
　　"什么时候在一起的？" 
　　"四月六号。" 
　　我:"……" 
　　"姐，你很……"我忍不住说，"八卦……" 
　　真的太八卦了吧，问的都是什么问题啊! 
　　徐词耳尖已经通红了，像要滴出血来，我也不例外，感冒还没好，现在脸又在发烫了。 
　　而且现在这样跟三堂会审似的，说不出的别扭，但也或许是我从没经历过这种场面，以前林溪来我家的时候，柯欢声也没问过什么，所以现在才会觉得很奇怪。 
　　"啧。"柯欢声又端起杯子，望着我，"小语你眼光很好。" 
　　我看向徐词，她弯着眼睛，腼腆的笑着。 
　　她很害羞，现在，但心情又很愉悦的样子。 
　　我心里柔软一片，又为她感到心疼。 
　　早上那么早就出发了，结果现在晚上了还得接受我姐的"审问"。 
　　过了几秒。 
　　"我饿了，你去煮饭。"柯欢声又对我下命令。 
　　徐词连忙说，"我去帮她忙。" 
　　"你留下来，我有的话要跟你说。"柯欢声制止了。 
　　我:"……" 
　　有什么事不能当着我的面讲呢？还找个借口让我离开。 
　　不过，我还是个病人啊…… 
　　"算了，还是点外卖吧。"柯欢声良心发现，拿起了手机。 
　　"你回卧室去。"她又说。 
　　看来是真的有什么话我不能听见，无论如何也得把我支开了。 
　　我站起来，徐词轻轻揪着我的衣角，可怜兮兮地看着我，我对她笑了笑，把她手捏着，挠了挠她掌心给她打气。 
　　我在床上躺着，望着天花板，时间一点点地在我焦急和担忧的情绪中走过。 
　　柯欢声作为我姐，会跟徐词聊什么呢？ 
　　我第一次这么好奇，想要知道的欲望异常强烈。 
　　不会是拿出管教我的那一套来约束徐词吧……？ 
　　我天，这完全有可能啊!在我眼里，柯欢声完完全全是个矛盾体，有时候严苛，有时候又幼稚，但大多数时候她都跟老干部一样。 
　　外面门铃响了，应该是外卖到了，我不知道现在我还能不能出去。 
　　"你说，我现在能不能出去啊？"小熊又被我拿出来问了。 
　　我看着它，把它的脑袋捏了捏，又左右摇晃，我笑，"上次的问题结果，你不用去柜子里了。" 
　　自己这么幼稚是不是不太好啊？我又忍不住沉思。 
　　这时候周庭给我发短信过来了。 
　　周庭:【靠!才知道徐词已经来找你了!本来我还想着明天去她家帮你探探口风。】 
　　我弯起唇角:【谢谢。】 
　　周庭:【徐叔叔蛮好的了，居然还让人送她过来了，啧啧啧。】 
　　我:【嗯，很好了。】 
　　真的很好了。 
　　周庭:【诶，同桌，我有事要问你。】 
　　我:【你说吧。】 
　　周庭:【我男神他约我明天去打篮球了，他是不是喜欢我？】 
　　我:【……以前约过你吗？】 
　　我作为曾经的"钢铁直男"，实在是不会帮忙分析这种感情问题啊…… 
　　周庭:【短信费好贵，还是QQ说吧】 
　　我:【……好】 
　　然后就这么跟周庭聊着，我能力有限，已经尽可能的做出了自己的理解了，但暗恋中的人都需要鼓励，我已经不会再说【天涯何处无芳草，何必单恋一枝花】这种话了。 
　　我已经很能明白林溪当初让我闭嘴的原因了，虽然她是在开玩笑，但想了想，如果我在暗恋徐词的时候，她这么跟我讲让我放弃的话，我得难过到爆炸吧…… 
　　呃，想起这个，又不得不想起曾经怂的不行的自己。 
　　又过了一会儿，我看了看时间，八点了，再不出去的话饭都该凉了。 
　　我承认，其实是我担心徐词了。 
　　周庭已经跟我说再见了，她说她要继续撩汉去了，我祝福她希望她可以成功。 
　　我刚准备起来，"咚咚咚"，门又被扣响了。 
　　柯欢声推开门，"等下你跟徐词自己吃饭，你姐夫在楼下等我，我要走了。" 
　　"哈？"我惊诧，"现在已经八点过了，姐，你去哪儿？" 
　　"怎么？"她微微挑眉，"就准你跟你女朋友放假腻歪不能让我跟我男朋友一起？" 
　　我摆手，"没有没有。" 
　　我天，夭寿了，柯欢声这语气太可怕了。 
　　"行了。"她说，"我走了，你出来吃饭。" 
　　我说好，然后她踩着高跟鞋就走了，背影潇洒，看起来很悠然。 
　　徐词呢？ 
　　我赶紧穿上拖鞋去客厅。 
　　徐词正愣愣地坐在沙发上，手上还维持着对柯欢声挥手的动作。 
　　我走过去，坐她身边，才见她此刻愁眉泪眼模样，煞是可怜。 
　　不过回过神来见着我，又转忧为喜，然后抱着我，喊我:"笑笑。" 
　　我把手环在她腰间，鼻音问她:"嗯？" 
　　她抬头，眼睛里泛着的光比天上的星星还要明亮，对我认真说:"我会一直都对你很好的。" 
　　像是在承诺什么，像是……跟柯欢声达成了什么共识。 
　　我内心风起云涌，但表面忍不住扬了扬眉毛逗她，"哈？之前没有这个打算吗？" 
　　啊……现在好喜欢逗她啊，跟"喜欢你就欺负你"的部分小男生似的，所以我是不是幼稚的太过分了点啊？这时候不是应该说"我也会的"嘛？ 
　　她轻轻地一摇头，对我笑，"啊？没有诶。" 
　　装傻充愣的样子真可爱啊，我也不拆穿她，我把她抱紧了一些，下巴搁在她发顶，"我有。" 
　　"你有什么？"她装傻充愣。 
　　我想了想，我说:"有把你放进未来，想要一直一直都喜欢你，一直都对你好啊。" 
　　以前看剧的时候，看见男女主说这种话，我都忍不住嫌弃地"咦"一声，觉得很肉麻很可笑，但事实证明，又一次被打脸的我，还乐在其中。 
　　想要把很多以前不曾说过的话都讲给她听，希望她听不腻。 
　　徐词撩开我垂在她脸上的头发，仰起脸，又把我头发别到耳后，对我脸颊"吧唧"一口，眉开眼笑:"我也是。" 
　　虽然对她们的谈话内容很感兴趣，但她不说，我也就不问了。 
　　只要啊……只要徐词没跟我分开。 
　　但又想起以往的种种，我这个要求会不会其实也有点过分呢？ 
　　但不想管了，过分就过分吧。 
　　她就是我生命中的小太阳了，照耀了我心里灰暗的角落，我才不要放开她。 
　　我才不要。 
　　吃完饭，我先去洗头洗澡，然后我在卧室吹着头发。 
　　等到头发吹得差不多干了，徐词也出来了，头上还裹着头巾，穿着又一套我没见过的睡裙。 
　　话说……我最近看了点点那个……嗯…… 
　　以致于现在都不能再好好地看徐词的身材了，以前是欣赏，现在又多了几分不一样的想法。她修长的脖颈，漂亮的锁骨，以及贴合着裙子的优美的曲线，我…… 
　　我想起来了微博上那个【崽，你变了】的表情包。 
　　我微微偏过头，不再看她，问她:"需要帮你吹头发吗？" 
　　真的奇怪，这次感冒来的汹涌去的也是极其快，虽然不至于已经完全好了，但现在起码没有再有头晕脑胀的感觉了，只是喉咙还有点痛。 
　　徐词点头，我起身，她在我面前坐下。 
　　吹风机的声音呼呼响着，我们说话也听不见，索性就都沉默下来。 
　　我指尖摩挲着她的柔软的发丝，又不小心碰到她雪白的后颈，上一次我还心无杂念，这一次我却做不到了。 
　　最后，吹干了，我把吹风机放好，然后掀开被子上了床。 
　　随后她也躺了进来，我在左边，她在右边，中间空着。 
　　台灯在她那边，过了几秒，她转头看着我，对我说:"我关灯了哦。" 
　　我点头:"嗯嗯。" 
　　实在是心虚到极致了，我怕我眼神太热烈了，都不敢跟她多直视几秒。 
　　我真的变了，变…… 
　　我欲哭无泪，上一次还在为异样的反应而慌张，而现在已经懂了许多了。 
　　房间暗了下来。 
　　我轻轻呼出一口气，这一次比之前紧张很多。 
　　她那边传来了窸窸窣窣的声音。 
　　过了一小会儿，旁边又传来动静，身边的位置陷下去了一点，徐词她靠了过来。 
　　她的手搂着我，寻了个舒服的姿势，对我说:"晚安。" 
　　我亲了亲她额头，"晚安。" 
　　她轻笑了几声，"你感冒快点好啊，不然……" 
　　"不然我会憋死的。" 
　　我:"哈？" 
　　作者有话要说： 
　　明天或许会晚点更新啦～ 
　　最近很忙 
　　（合掌） 


第63章唱歌 
　　放假的第二天，早上十点多近十一点的时候，我才醒来。 
　　我的右手往旁边一扫，半睁开眼，空的。 
　　嗯……徐词呢？ 
　　我一下就清醒了。 
　　我坐起来，下床去衣柜里取了衣服，就在卧室换睡衣。 
　　刚把上衣套好，头发还被压在肩下，门打开了。 
　　我看着她。 
　　"不好意思不好意思。"徐词弯唇捂着眼睛，"我不知道你在换衣服，也不是故意看见你腿的。" 
　　我不知道她什么时候醒的，她现在穿戴整齐，而我…… 
　　我呆呆地说:"……没关系。" 
　　我背对着她，把头发先撩了出来，然后才开始假装镇定地穿裤子。 
　　还是在她面前上一次露大腿，这个说法好像也不太对，反正我……有点害羞。 
　　等我再转过身，徐词正在椅子上坐着，手里拿着桌上的相框看着。 
　　我抿唇笑了笑，进了洗漱间刷牙洗脸，听见徐词在问:"笑笑，待会儿中午吃什么啊？" 
　　我今天感觉好很多了，喉咙的干涩感也快没了，我刷着牙含糊不清地答:"外面吃吧？今天可以逛逛，明天就要回学校了。" 
　　"但你感冒会不会加重啊？"她走过来，站在门边，倚着门看我，有点担心地问。 
　　我把牙刷放进杯子，然后看向她，"不会的，放心。" 
　　窗帘已经被拉开了，今天天气很不错，出去走走的话是很不错的选择，我虽然懒而且不喜欢出门，但徐词既然来了，总不能让她一直跟我在家待到天黑又天明吧。 
　　收拾好一切后，我们出了门。 
　　m市虽然占地面积不是什么大城市，但省内经济却是仅次于C市的，这么多年以来发展的很好，我在这里待了这么多年，虽然不至于熟悉每一处地点，但带着徐词到处走走还是没问题的。 
　　我问她:"你有没有特别想吃的？" 
　　徐词认真思索片刻，微微抿唇，用鼻音一直在"嗯……"，然后她说:"我搜了好多关于这座城市的东西诶，好像本地的米线很好吃？" 
　　"就吃米线吗？"我拉着她的手。 
　　"不，还是吃别的吧，现在已经中午了，吃米饭感觉好一些。" 
　　"好。"我领着她往附近的口碑很好的店里走，"你没事儿了解这座城市干嘛？" 
　　"因为你是这的人啊。"徐词挠了挠我的手心，对我笑弯了漂亮的眼睛，"那会儿想着，如果可以跟你关系更近一点，无论如何也要来这里玩，然后缠着你给我当导游。" 
　　我微扬下巴，"待遇好啊，现在我主动给你当导游。" 
　　她笑了两声，停下脚步，然后另一只手捏了捏我的脸。 
　　五一假期来m市玩的人真的挺多的，路上的行人有的在自拍，有的步履匆匆，有的在路边等奶茶，有的又在椅子上坐着。 
　　阳光照射下来真的很暖，不热，再过些日子估计就会满街都是短袖了。 
　　徐词也说要跟我拍几张照，我说好。 
　　吃完饭，我问她:"你有没有想去的地方啊？" 
　　"有诶。" 
　　"哪里？" 
　　"黄家小巷。" 
　　黄家小巷是市里出了名，或者全省都有名气的小吃街，周末就特别挤，更何况现在还是五一。 
　　"你……饿吗？" 
　　"不饿。" 
　　我笑:"那走吧。" 
　　但她想去的话当然是去，虽然我们才吃过饭了。 
　　黄家小巷离我们现在的地方没太远，我想了想，或许走20分钟就可以到，徐词也建议走路消食，她说她刚刚挺撑的。 
　　我在外人面前话少，熟人面前话多，更遑论这个人是徐词。 
　　我一路上给她介绍着本地的特色，当个合格的"导游"，徐词总是眼神温柔的看着我，不时地附和着我，还会笑着问我许多。 
　　等到路过一家清吧的时候，我停了下来。 
　　徐词疑惑地看着我，"这里怎么了吗？" 
　　这家清吧叫"天亮了吗"，外面装修看着很低调，里面根本看不清楚，门口有座小桥，古色古香的。 
　　我笑了笑，决定不告诉她，"没，进去看看，我上一次来这里都很久之前了。" 
　　"嗯，行。" 
　　我想要干什么呢？ 
　　唱歌。 
　　之前早就答应给她的，结果到现在还没有实行，家里的吉他我也懒得拿出来了，这家清吧我以前来的还比较频繁，一开始是林溪带着我来的，她说她男神喜欢来这里喝酒，然后带着我来体验，结果我在这里喝果汁。 
　　跟现在外面的大白天又完全不一样，这家清吧里面装潢显得气氛很柔和，窗户遮了一大半的光，店里开着昏黄的灯，墙面画很文艺，还有一些随处可见的小盆栽，有一列的吧台，吧台后又是几桌圆形的桌椅，接着就是一个小舞台，舞台上摆着吉他和一个凳子一架话筒。 
　　我以前来的时候，偶尔会遇上有人上台弹奏。林溪还怂恿过我，我一次都没有上去过。 
　　总得说来，这家店设计很简单，店面也不大，但却又很温馨，店里放着的轻音乐很让人放松，大家说话的声音适中，氛围很和谐。 
　　我拉着徐词坐了下来，各自点了一杯果汁。 
　　四周人不多，过了会儿，服务员将果汁端了过来，我拿过说:"谢谢。" 
　　"小柯同学真是好久不见啊。"端着盘子的人说话了，声音里带笑。 
　　我一抬头，这才看清楚，这不是服务员，这是店里的老板，大家都叫她彭姐。 
　　彭姐年龄具体的我不知道，但是是四十多，气质很好。 
　　"啊……"我连忙放下杯子，对她说，"好久不见，彭姐。" 
　　之前有一次她跟见我一个人在角落里喝果汁，然后走过来跟我讲了许多，说她很久没见到我这么合眼缘的小姑娘了，说我跟她女儿有点像，只是她女儿因为车祸而离世了，她跟丈夫离了婚，所以后来她一个人来到m市开了家清吧。 
　　很简短又很心酸。 
　　后来，我跟她就渐渐熟悉了许多。 
　　彭姐拉开椅子，坐下，还是那副慈眉善目的样子，"带朋友来清净清净？" 
　　我抿唇笑了笑，"今天想要来唱首歌。" 
　　徐词惊讶地看着我，我对她点点头。 
　　我对彭姐说:"给您介绍一下，我女朋友，徐词。" 
　　"嚯。"彭姐有点震惊的看着我们，"我没听错吧？" 
　　徐词乖巧又腼腆地笑了笑，有礼貌地道:"彭姐您好。" 
　　……感觉自己又在带她见家长了一样。 
　　彭姐轻轻的点点头，大大方方的笑着说:"小姑娘你好你好，玩开心。" 
　　店里又来了人，在我们周围坐下，我喝了口果汁，就指了指台上，"那我……上台了？" 
　　唱完了还得带着徐词去黄家小巷。 
　　"去吧。"彭姐说，"话筒开着的。" 
　　我咳了咳，慢慢走上台，拿起靠在一边的吉他，然后坐在凳子上，调整话筒位置。 
　　有陌生人看向了我，对我鼓励的举了举手。 
　　上一次上台还是高中艺术节的时候了，这一次或许因为徐词在台底下，我比之前还要紧张一些。 
　　我又调了调吉他的音，然后才嘴巴对着话筒轻声说:"歌名《如果我们不曾相遇》"。 
　　底下有人鼓着掌，我的眼光一直在徐词身上，我对她笑，酝酿了下情绪，弹了一个音，我开始唱。 
　　如果我们不曾相遇 
　　我会是在哪里 
　　如果我们从不曾相识 
　　不存在这首歌曲 
　　…… 
　　苍狗又白云 
　　身旁有了你 
　　匆匆轮回又有何惧 
　　那一天那一刻那个场景 
　　你出现在我生命 
　　…… 
　　这首歌被理解的意思不止一种，但我跟部分人一样，觉得这是一首充满爱意的告白歌，我的唱法也跟原曲不同，只是很简单的吉他弹唱，曲风也不一样。 
　　我唱到最后，眼眶渐渐湿润了。 
　　我想，或许前十八年的幸运全都攒在遇见徐词的那一刻了。 
　　最后一个音结束，店里掌声不断，我不好意思地笑了笑，我说:"这首歌，唱给我的……" 
　　我看着徐词。 
　　"女朋友。" 
　　"谢谢大家。" 
　　口哨声都响起了，我把吉他放回原位，微微鞠躬下了台。 
　　下了台又觉得自己在这么些人面前唱歌还蛮……傻乎乎的。 
　　徐词眼泪已经掉下来了，我赶紧拿纸出来给她擦着，紧张兮兮地说:"别哭啊。" 
　　不论是她还是我，都很怕看见彼此的眼泪。 
　　彭姐站起来，给了我一个眼神，"旁边小包间去吧。" 
　　她抹了把眼泪，但面上却是没有半点水痕，眼里堆着笑，"挺好的。" 
　　我笑:"谢谢彭姐。" 
　　我揽着徐词的腰往包间走，有人对我们竖起拇指，"美女你们牛逼!祝福祝福!" 
　　我露出一个尴尬又不失礼貌的微笑，"谢谢……" 
　　我今天笑的次数太多了，我觉得。 
　　门关上了，外面刚刚的热闹被隔绝开来，我把徐词的包放沙发上，拉着她坐下。 
　　然后侧过身体给她细致的擦着眼泪。 
　　过了几秒。 
　　"为什么突然唱歌？"我的手被她抓住了。 
　　她眼中还有晶莹的眼泪又要掉下来，我望着她:"啊？不是一直都说要给你唱歌吗？我手机里还有好多首你喜欢的，嗯……"我停了停，"不过我还没学完，有的我以前没听过还在学习当中，反正以后都可以唱给你听啊，只要你听不腻就好了。" 
　　我拿下她的手，低着头看着。 
　　经她这么一问，我才想起，这么高调是不是不太好啊，万一她不喜欢呢？ 
　　我心下又开始为自己的冲动而有点后悔，是不是在家里才是最好的选择了。 
　　我忍不住叹气。 
　　是不是弄巧成拙了呢？我不禁这么想，不然徐词为什么要问我这个问题。 
　　"笑笑。"她喊我了，双手捧着我的脸让我看着她，接着没几秒她眼眶里就又聚了眼泪，鼻尖泛红。 
　　我赶紧抱着她，拍着她的背，后悔地说:"对不起对不起，我没想到你这么不喜欢……" 
　　难过的同时又有点难受与失落，我以为她会喜欢的。 
　　果然……擅自做主玩浪漫不太适合我。 
　　她在平复着呼吸，我说:"以后再也不会了，对不起对不起。" 
　　下一秒，她从我怀里起来，也不再哭泣了，摇头说:"我很喜欢，我没有不喜欢。" 
　　"我只是太开心了。"她说。 
　　"所以才止不住想哭。"她说。 
　　我被安慰到了，只要她没有不喜欢就好。 
　　我轻哼一声，"徐·哭包·词。" 
　　"哭包就哭包吧。"她轻笑了两声，认真又温柔的看了我片刻，"反正……我最喜欢你了。" 
　　这句话完全安抚了我的不安，唉，是只有我喜欢这种甜腻腻的话吗？听多少遍都不会腻。 
　　"感冒不会加重吧？"她的手撩开了我的发丝，渐渐地把头靠了过来。 
　　我笑着摇头，"不会。" 
　　我扬起嘴角，一只手握住她肩头，另一只轻轻捏着她下巴，主动凑上去吻她。 
　　我也最喜欢你了。 
　　非常喜欢。 
　　喜欢到想要告诉全世界啊。 
　　作者有话要说： 
　　接下来就是小柯小词又要涨粉了 
　　23333 
　　让你得意掉粉了 
　　哈哈哈哈哈哈～ 
　　妹想到吧～ 
　　又双叒叕一次提前到七点了～ 
　　早安～ 


第64章视频 
　　过了天桥，就到了黄家小巷。 
　　来m市旅游的人，几乎都不会错过这条美食街，它虽然走道略窄，最多也就六个人并排，但巷子很长，店面很多，还没进大门就可以在外面闻见飘出来的味道。 
　　我拉着徐词，往里面走，尽量避开跟别人身体的接触，我转头对她说:"现在人很多，也难免会有小偷混进来，你把手机和钱包放好哦。" 
　　徐词笑意盈盈，"你以前被偷过什么吗？" 
　　我沉默了几秒，有点羞赧地别过头，"被偷过手机啊。" 
　　我说出经过:"好像是高一的时候吧，周末一个人来这里吃东西，戴着耳机听歌，嗯……后来只剩下耳机挂耳朵上了。" 
　　"噗嗤"徐词笑了出来，"怎么那么傻啊你？" 
　　我无奈地为自己辩解:"怪他们技术太高超了，我连什么时候被偷的都不知道。" 
　　"哈哈哈哈哈哈哈哈哈。" 
　　我一路紧紧拉着她，生怕她跟我走散了，人多到不行，所以平时生意好的店现在生意更好，生意不景气的也比往日热闹很多。 
　　我问她:"那你现在有没有什么想吃的吗？" 
　　徐词微微摇头，"还不饿。" 
　　我:"……现在从大门出去还来得及。" 
　　"哈哈哈哈哈哈。"她又笑了几声，"走啦走啦，主要是下一次来不知道什么时候，不想为这次来这里而觉得可惜。" 
　　我说:"你什么时候想来都可以，我会跟你一起的。" 
　　"那好，以后每次来都必须是笑笑你跟我一起啊。"她说完伸出小拇指勾了勾，对我偏了偏头，面带笑容，挑了挑眉，"拉钩上吊。" 
　　"一百年不许变。"我另一只手勾住她的小拇指，明明是小孩子的举动，大拇指相按的一瞬间却让我有了一种仪式感。 
　　我们在一家奶茶店停了下来，旁边也有人在点单，徐词看着名单问我:"笑笑你喝什么？" 
　　"草莓汁吧。" 
　　"好，那我点一杯红豆奶茶就好了。" 
　　我还是不喜欢喝奶茶，但不论是中学还是大学，班上的很多同学都非常喜欢，徐词也不例外，这学期还好，上学期有时候遇见她她手里都拿着一杯奶茶。 
　　虽然我不喜欢喝，但跟我以后要是有闲钱开家奶茶店并不冲突，以前是觉得奶茶店人气高，现在又因为徐词喜欢，不过也就是个想发而已，毕竟目前还在大一。 
　　话说我们学校那边的房子里还有囤的零食还没吃，都是她的，我也不喜欢吃零食。 
　　嗯……不过或许我可以试着喜欢？反正柯欢声也不会管我这个了。 
　　过了会儿，草莓汁好了，徐词把吸管给我插好，然后放到我手里。 
　　来往的人实在太多，有人走的很急，我拉着徐词害怕别人撞着她。 
　　我想要把她保护的好好的，嗯。 
　　一路走着聊着，在她面前我已经不再只是个倾听者了。 
　　果汁喝了一小半，我手机响了。 
　　徐词拿过我的草莓汁，方便我从包里取出手机。 
　　林溪给我打的电话，我滑动接听。 
　　"小语!"就算周围人声嘈杂，但她声音足够大，我被吓一跳。 
　　"啊啊啊啊啊!"她叫了几声，为了我的耳膜不被震破，我把手机拿远了一点。 
　　徐词疑惑地看着我的举动，问我怎么了，我摇了摇头，这才重新对着那头道:"怎么了吗林溪。" 
　　"你火了!"林溪终于声音小声了许多，"这次小语你火了!" 
　　"哈？"我跟徐词一边走着，我打电话，她四处瞧瞧。 
　　"你现在在哪儿呢？" 
　　"黄家小巷。" 
　　"我女神呢？" 
　　"我身边。" 
　　"嗷嗷嗷!" 
　　我:"……" 
　　我:"到底怎么了啊？" 
　　"你在‘天亮了吗’唱歌了？" 
　　"嗯。" 
　　"有人录视频了，po到微博了。" 
　　"哈？" 
　　"那个博主本身是个音乐博主，黄v一个，她说她今天恰好去了那里，没想到遇见你在唱歌，她录了全程。" 
　　"……然后呢？" 
　　"然后……现在转发量都破三万了啊……有人给了微博传送门，所以现在你微博粉丝数已经快两万了，而且录视频的不止她一个。" 
　　我忍不住扶额。 
　　林溪又说:"虽然你没有说女神名字，但网友都知道你说的‘女朋友’就是我女神了，你最新那条微博暴露一切。" 
　　我:"……" 
　　林溪:"所以她现在，嗯，粉丝也一万多了。" 
　　林溪:"你自己去看吧，好多大v都转了。" 
　　我:"好。" 
　　高调果真不太好啊，我捏着手机。 
　　我看着徐词，我思索着该怎么说。 
　　人潮拥挤，徐词两只手都拿着水，我把她的腰揽着又往我这边挪一点。 
　　徐词把我的草莓汁递给我，"发生什么事了？" 
　　我又不敢看她了，感觉自己就是做错了坏事。 
　　今天这事儿会不会给她带来困扰啊？我的感受倒是不重要，我主要是怕她不开心。 
　　"对不起……"我想了想，我只能说这个了。 
　　不知不觉，我们都快走到黄家小巷的尽头了。 
　　徐词拧着眉毛问:"笑笑，到底怎么了？" 
　　我咬了咬唇，我犹豫着:"就……" 
　　我还没说出口，电话又响了起来，我抱歉地对徐词指了指手机。 
　　这次是□□打过来的。 
　　"卧槽!"她的开头也把我吓一跳。 
　　我忍不住说:"你小声一点。" 
　　"好好好。"她低低笑了两声，"可以的啊同桌，这么有勇气。" 
　　"……" 
　　"我男神上厕所去了，长话短说，我才上网，就看见首页有人转了个视频，博主说来m市刚好遇到了一个小姑娘弹吉他给女朋友表白，我看视频封面那人怎么那么眼熟，点开一看，果然是你啊。" 
　　"嗯。"我喝了一口草莓汁。 
　　"徐词呢？在哪儿？" 
　　"我身边。" 
　　"你把手机给她，我不知道她现在这个手机号码，还想打给她来着。" 
　　"好。" 
　　等她们打完电话，我们走出黄家小巷了。 
　　徐词微沉着脸地把手机给我，然后把我手中空着的杯子一齐拿过去扔进垃圾桶。 
　　啊……怎么突然就沉默了。 
　　她此刻气压很低，额头上就写了四个字:我在生气。 
　　我扯着她衣袖，无声的看着她。 
　　她微微挣脱，紧抿着唇也不说话。 
　　眼看着走到分叉口，她要往左边走，我拉着她手腕，"右边。" 
　　她也不跟一些生气必唱反调的人一样，她听话的跟我走，乖巧的不像样，我又转为拉着她的手，这次她没挣开。 
　　前方树下有长椅，刚好还没人坐，我拉着她在那坐下。 
　　是不是需要说些什么呢？ 
　　我低头看着地面一会儿，想了想，然后我转头看着她的侧脸:"词宝对不起啊，我也没想到会这样，没想到会给你带来不开心。" 
　　我又拉过她的手捏着，"对不起啦，你别生气。" 
　　徐词侧过头认真看着我，叫我名字:"柯笑语。" 
　　"嗯。"我垂着头应了一声。 
　　"你怕不是个傻子。"她又说了这句话。 
　　我点点头，无比同意，"嗯。" 
　　她笑了几声，我抬头看她。 
　　"我真是……"她捂着眼睛，"不知道该说什么才好了。" 
　　"你别生气就好了。" 
　　"我没有。" 
　　"你就有。" 
　　"那你说我为什么要生气？" 
　　"我做错事情了。" 
　　"你错哪儿了？" 
　　诶？这台词怎么那么耳熟。 
　　所以我该怎么回答。 
　　还不等我说出来，徐词已经开口了，"我确实是生气了，气的是你的第一反应居然是给我说对不起。" 
　　"哈？" 
　　她伸手轻轻捏了捏我的脸，"你还哈个什么鬼，难道不是吗？来，我给你数数。"她伸出双手又好笑又仔细的数着，"一二三……你今天给我说了六七次对不起了。" 
　　我埋头，确实是这样，"嗯……" 
　　"你有什么好对不起的呢？"她问。 
　　"我就害怕这事儿给你带来困扰嘛。"我又看着她。 
　　她眉毛微挑，眼神莫名，"就这个？" 
　　我又点头。 
　　过了几秒，徐词笑着伸手把我抱住，双手交叉放在我的背上。 
　　"虽然我生的气似乎有点莫名其妙，但你以后不要说对不起了啊。"她下巴搁在我肩头，放柔了声音，"每次听你说对不起，我都觉得我像是做了什么错事一样。" 
　　我回抱着她，街道上人来人往的，有人把视线投到我们身上，但没两秒就移开。 
　　一片叶子飘落下来，我见着它又被微风卷走。 
　　有小孩边跑边笑，接着就被自己家长叮嘱教育了。 
　　我轻轻点头:"好。" 
　　"我也希望你第一反应是跟我分享，而不是你在那自己瞎想。" 
　　我说:"好。" 
　　"不论以后有什么事情我们都得一起面对不是吗？" 
　　我说:"嗯。" 
　　她放开我，把我有点乱的头发理了理，温柔的说:"傻兮兮的。" 
　　我皱皱鼻子，以示不满。 
　　这场不算吵架的吵架就这么结束了。 
　　然后她拿出手机，解锁点开微博。 
　　我凑过去，她通知栏一片红。 
　　我:"……" 
　　徐词把脑袋挨着我，手机放我们中间，点开最右的【我】，眉眼弯弯，"你知道我ID里的这个y是什么吗？" 
　　我摇头，不过看见她（我经常访问的人）里我在第一个，我笑了笑。 
　　"是你的‘语’字的字母开头，我本来当初就想写yu的，虽然这个拼音很常见，但我心虚不敢。" 
　　我翘起嘴角，"那你现在随便改都可以。" 
　　她接着点开特别关注，然后点进我的主页，我才看见她给我也改了微博备注【宝宝】。 
　　我:"……" 
　　我是说真的，这么久了，我还是觉得有点羞耻。 
　　我看着我的粉丝数已经快三万了，最新的那条微博评论5000加了，就连转发都有1000。 
　　徐词下巴蹭了蹭我的头发，"看评论吗？" 
　　"看吧。"我也有点感兴趣。 
　　然后徐词点开了评论。 
　　鱼记忆有8秒:【卧槽啊啊啊啊好好看啊!请问小姐姐还缺女朋友吗？比你大几岁的那种。】赞（3448）回复（229） 
　　网友回复【这里大一岁的!举手!】【卧槽!我也要来!求嫁!】【来晚了，请问是直接分配给我吗？】 
　　明知山有腐偏向腐山行:【这条微博的狗粮我先干为敬了，大家随意。】赞（3130）回复（186） 
　　网友回复【我要成cp粉了，这对颜值太高了。】【来，我也干了。】【刚刚看了她们之前的微博留言，啊啊啊很甜啊!磕了磕了!】 
　　恒哥:【同性恋真恶心[呕吐]浪费了两个美女，留给我们男人多好。】赞（247）回复（571） 
　　网友回复【卧槽!你他妈才恶心!这话说出来真是臭傻逼!哦，还有给你点赞的也恶心死了!】【不骂你了，举报。[我在你妈坟头蹦迪.JPG]】【cnm听见没，同性恋招你惹你了】 
　　知名云养猫博主:【为你痴为你狂为你哐哐撞大墙!唱的歌太好听了!希望博主以后还能继续唱歌啊啊啊!】赞（2511）回复（174） 
　　网友回复【对对对，我就是因为这个关注她的。】【而且弹吉他也很好啊!】【爆灯爆灯!】 
　　…… 
　　就这样翻了不少热评，最后徐词把手机塞我手里，气呼呼的样子。 
　　我说:"有的人说话太过分了点，我去拉黑删了。" 
　　说着我就拿出我的手机，登录微博，徐词把手伸过来遮住页面，我疑惑地看着她，"怎么了？" 
　　"我没有气这个。" 
　　"次醋了。"她气鼓鼓地像小河豚，"评论里一堆说想要嫁给你的。" 
　　还真是，后面一溜的都在说求嫁，非常热情。 
　　我笑:"你微博也是啊。" 
　　我把她遮挡的手握住，点开她的微博评论。 
　　我说:"你自己看。" 
　　徐词:"……" 
　　徐词:"我不管，我要发一条秀恩爱的，正好我们今天拍了照。" 
　　我笑:"行。你发吧。" 
　　徐词敲着字，过了不到一分钟，她说:"你刷新试试。" 
　　"好。" 
　　然后首页就蹦出来了她的最新的动态。 
　　【歌是唱给我听的，人也是我的。[图片][图片][图片]】 
　　前两张是我们的自拍，头靠着头，一张她的手放在我的肩上，一张她微微偏头看着我。最后一张是表情包【我的占有欲.JPG】 
　　评论已经双位数了，我没点开，先点了转发:【对，都是你的。】 
　　然后我也不怕有其他人还在街道上，按过她的头轻啄了一下她的唇。 
　　我笑:"盖章了，你也是我的。" 
　　作者有话要说： 
　　啧，少女 
　　请让我做cp粉头谢谢 


第65章真相 
　　网上的事情其实也并没有影响到我们两个什么，又逛了逛，吃了晚饭就回了我家。 
　　徐词坐沙发上，我把电视打开，现在正好是黄金时间，我按到电影频道。 
　　是一部国外的科幻电影，我之前看过一次，观后感大概就是男主很帅，这部电影没有涉及到情爱，只是简单的少年成长科幻片。 
　　我坐徐词身边，她把头靠在我肩上玩着手机，我低头看了一眼，她在聊着微信，指尖不停地打着字。 
　　我剥开一个橘子，递了一瓣到她唇边，她一口咬下，还是不停地回复着别人。 
　　徐词咬完橘子，"我好多朋友都在给我发消息问情况。" 
　　"那你怎么回答的？"我的微信很安静，毕竟加的人不多，交情好些的比如李宋宁她们已经早就知道了，而之前的几个高中同学一般的都不会选择来问我，距离感摆在那的。 
　　"就很简单啊，事实说出来就好了，一传十十传百的，他们全都知道了。"我又给她递了瓣橘子，她摇头，"不要了。" 
　　"好。"我把它放进自己嘴里，下一秒，徐词按着我的肩头扳过我的脸对着我的唇就吻了下来。 
　　她就这样把橘子卷走了，然后嘴里咬着橘子靠在我肩头继续聊微信。 
　　我:"……" 
　　我脸蹭了蹭她的柔软的发丝，看着电影里男主蓝色的眼眸，"第二次了啊。" 
　　"第二次什么？" 
　　"第二次从我这这样吃橘子了。"我掩住羞涩说了出来。 
　　"啊？"她惊讶了，"那一次也算吗？那次你不都已经吃进肚子了？我尝到的只有汁。" 
　　我:"……" 
　　她放下手机，抬头，捋了捋她自己的头发，笑着说:"你嘴里的好吃些。" 
　　我禁不住脸一红:"你怎么？？耍流氓啊徐词同学。" 
　　徐词把她微凉的手放在我脸上轻抚着，眼神温柔的可以化出水来。 
　　"我才没有。"她勾着唇否认。 
　　我握住她的手，憋着笑:"你别挡着我看电影，男主最帅的时候快到了。" 
　　徐词听完眉毛一拧，干脆跨坐在我大腿上了，或者说半跪着，双脚在沙发外。 
　　我愣住:"……hallo？" 
　　她把我头发往后撩，然后环着我的脖子，我怕她掉下去，手搂着她的腰。 
　　"男主有我好看吗？"她现在比我高些，垂眸委屈地问。 
　　"有……"我又忍不住逗她。 
　　"柯笑语。"徐词微微低头，咬了一口我的下巴，"你这样会失去我的。" 
　　我把她搂的更紧了些，毕竟她身后就是茶几上，要是倒下去磕着的话就非常不好了。 
　　我看着她的脸，明知故问:"真的吗？" 
　　唉，我真的好幼稚啊，我忍不住吐槽自己。 
　　徐词低头，唇落在我额头，柔声说:"笨蛋，当然是假的。" 
　　说完她微微偏头又贴上了我的唇，把我往后压，这次的吻跟之前的不一样，有点霸道，她吮吸着我的双唇，又撬开我的牙关，口腔成了她的领地，她的湿软的舌头在里面任意游玩，我双手撑在沙发上，谨防我滑了下去。 
　　呼吸又困难了起来，结束以后她额头抵着我的轻轻喘气，接着又亲了我一口，从我身上下来坐在一边。 
　　"以前只是觉得……"徐词低沉着声音，"笑笑你看起来很好吃。" 
　　"哈？" 
　　"嗯，真的很好吃了。"她舔了舔她的红润的唇，像一只餍足的猫，嘴角弧度往上翘着。 
　　我红了脸，不知道该说什么。 
　　她又继续拿起手机聊着微信，过了会儿，我站起身，揉了揉她发顶，"我先洗澡去了，今晚早点休息，明天我还要写作业，所以早点回学校。" 
　　"啧。"她拉过我的手，眼睛弯弯地道，"我没有作业。" 
　　我扬起嘴角:"了不起。" 
　　洗完澡后吹干了头发，我在床头坐着。 
　　徐词正在洗澡，哗啦啦的水声传入我的耳朵。 
　　手机页面上显示着我的微博评论，今天转发徐词的那条，没想到评论已经快破万了。 
　　我挑了几个顺眼的回复，嗯，这几个顺眼的评论无一不是在祝福我跟徐词的。 
　　在前排的骂的评论我都拉黑删除了，我又不是什么大度的人，任凭你说恶心我还得把你评论留在这。 
　　还有很多私信，不过我没看。 
　　话说，我也还没看我唱歌的那个视频。 
　　我首页有关注的营销号在转，我就顺便点开了。 
　　看了不到十秒，我就返回了。 
　　天……能不能给我重新来一次的机会，我现在看着视频里的自己觉得有点羞耻。 
　　我索性点开热搜看明星八卦了。 
　　过了几分钟，微信提醒了我有新的消息。 
　　我点开，是柯欢声发来的。 
　　她问:思来想去，还是觉得你有知道事实的权利，所以你要听吗？ 
　　消息来的有点突然，但我受了内心的指使，回复:要。 
　　要听，我想要知道，想要知道到底什么原因。 
　　那个我心里压了那么多年的真相到底是什么。 
　　没几秒，柯欢声给我拨号了过来，我接听，双眼看着洁白的被子，另一只手握的紧紧的。 
　　我很紧张，又有点激动。 
　　仿佛有什么东西终于要破壳而出了。 
　　"柯笑语。"她叫我，声音淡淡的，"你是不是埋怨过他们呢？" 
　　他们，指的是爸妈。 
　　埋怨吗？有吗？有的吧……但那也只是以前，现在我已经不会了，因为习惯了。 
　　我老实说:"有过。" 
　　柯欢声在电话那头笑了一下，"不止你，我也埋怨过，为什么他们放不下。" 
　　我低下头，哦了一声，不知道该作何回答。 
　　"徐词呢？"她又问。 
　　"在洗澡。" 
　　"嗯。"她说，"你很喜欢她。" 
　　"嗯。" 
　　"她也很喜欢你，昨天给她讲了些你的事情，一个劲地心疼你。" 
　　"昂。"我抠着被子，不知道她提这些做什么。 
　　柯欢声停了几秒，她才缓缓开口，"知道你为什么容易生病吗？" 
　　"不知道。" 
　　"因为早产，所以你身体不好。妈妈怀你的时候，不注意的摔了一跤。" 
　　"嗯……"我喃喃道，"这样啊。" 
　　"然后……"我听见她正在深呼吸，过了一小会儿，"然后……当时爸爸出差去了，送妈妈去医院的是爷爷奶奶还有正在读高中的小姑姑，我也跟着去了。" 
　　我疑惑:"爷爷奶奶？小姑姑？" 
　　我从没见过爷爷奶奶，甚至我都不知道有小姑姑的存在。 
　　"你没见过。"她压抑着声音，"那天下大雨，出车祸了。" 
　　我内心已经风起云涌了，颤抖着声音，"所以……" 
　　"只有妈妈和我被他们保护着，活了下来。" 
　　"说起来，我们的名字还是小姑姑取的。" 
　　我垂着眼睛，眨了眨睫毛，眼里酸涩不已。 
　　她说:"所以爸爸妈妈没办法面对你，一看见你就会想起他们，你的出生承载了太多，尽管这不是你的错。" 
　　她说:"前几年，他们经常出门不回家，都是因为妈妈生你的时候留了病根，一直在外面治疗，在你面前又不会表现出来。" 
　　我眼泪砸在手上，我没想过是这些原因。 
　　我鼻音浓重，我说:"对不起……" 
　　柯欢声笑了一声:"你又有什么错呢？" 
　　我屈起膝盖，捂着眼睛，把头埋在被子上。 
　　柯欢声继续道:"该说对不起的是我们，你出生的时候我六岁，这件事给我印象太深刻，我怎么也忘不掉，所以我对你的态度也不好。" 
　　她说:"以前我就觉得是你的错，如果不是你，他们怎么会离开，而且差点因为你，妈妈也离开了，所以暗自让你习惯孤单，当做是对你的惩罚。" 
　　她说:"但你没错啊，所以我该跟你说句对不起，以前太幼稚了。" 
　　我呜咽着说:"不要……不要说对不起。" 
　　我已经没办法完整的讲出整句话了。 
　　她又笑了一声，"爸妈其实很喜欢你，怀你的时候特别开心，只是他们没有办法……而且不是你的原因，所以也不存在所谓的原谅。爸爸总跟我说，看见你就会想到他们，甚至于晚上的时候还会做梦，所以狠下心来少见你少跟你说话。" 
　　她说:"让我给你照相，在你不在的时候可以看看你。我从小就被他们教育要好好照顾妹妹，你身体不好，多带着你锻炼，让我好好学习，当你的榜样。" 
　　浴室门开了的声音传来，我没有抬头。 
　　我已经不能言语了。 
　　听见徐词担忧地喊我:"笑笑。" 
　　柯欢声在电话里说:"行了，就这些，你跟徐词早点休息吧，明天回学校注意安全。" 
　　她挂了电话。 
　　全程她轻描淡写，却给我造成了很大的冲击。 
　　过了几秒，我无力的放下手。 
　　床上陷下去了一点，徐词在我面前半跪着，捧起我的脸拿纸巾给我擦拭着眼泪。 
　　她的脸在我眼里是模糊的，只能感受到她手上还带着的热气。 
　　过了会儿，我把她的腰抱住，在她怀里抽噎着。 
　　她无声的摸着我的头，拍着我的背，给我抚慰。 
　　我逐渐平静下来，听见徐词轻声问:"你还好吗？" 
　　我点点头，然后放开她，她腰上那一块区域已经被我的眼泪打湿。 
　　"柯姐姐打的电话？"她犹豫着问。 
　　"嗯。"我抹了抹眼睛。 
　　徐词伸手过来把我抱着，我抓着她的手臂，这样才有点安全感。 
　　她还没有吹头发，裹着头巾但仍旧有水顺着脖子流下来。 
　　我说:"你吹头发吧。"鼻音还是很浓。 
　　徐词过了会儿才说:"好。" 
　　我闭着眼沉默地抱着膝盖，房间里的吹风机声音呼呼地响着。 
　　她吹干头发后，上了床，在我身边坐着。 
　　接着把我揽到她怀里，我又忍不住眼睛发干，心里感到很难过，想到他们做不到安然面对我，我也很能理解了。 
　　过了会儿，我平躺着，拉过被子盖好。 
　　"晚安。" 
　　我今晚可能会整夜难眠了。 
　　作者有话要说： 
　　啊啊啊啊啊卡文了!!!! 
　　太难过了 
　　写这章的时候也没有状态 
　　抱歉 
　　没有所谓的身世之谜 
　　但也……嗯，狗血 


第66章电话 
　　五月一号，周一，收假了。 
　　我从上车到下车到宿舍，一路恍惚。 
　　徐词叫我的时候，我也心不在焉，多次没有听见。 
　　回来的早，李宋宁和邓琦还没回宿舍。 
　　箱子被我放在一边，我擦了擦桌子，然后头趴在上面。 
　　所以，事实是这么的让我难以接受。 
　　我是无神论者，不信所谓的牛鬼蛇神，但我有了种我是灾星在世的感觉。 
　　柯欢声说的对啊，真相被掩盖不是没有理由。 
　　不告诉我，其实才对我是一种保护，我苦涩地想。 
　　昨晚一整夜我都没睡好，一闭眼就有画面在我脑海里，仿佛身临其境。 
　　大雨，车祸…… 
　　我强撑起精神，打开箱子收拾东西。 
　　我把衣服那些放进衣柜，又把宿舍打扫了一番，然后就坐在椅子上。 
　　出神发呆。 
　　爷爷奶奶我没见过，扫墓献花从没让我跟着一起去，而小姑姑……我从不知道她的存在。 
　　我越想越难过难受，胸闷到快不能呼吸，突然明白了生命不能承受之重是怎样的感觉了。 
　　我一个人的原因，让家里失去了三位亲人，难怪我以前曾经问过爷爷奶奶怎么去世的，柯欢声都不回答我，用更冰冷的表情看着我。 
　　我忍不住捂着脸，掩住自己痛苦不堪的表情。 
　　所以我这十九年来所受的"惩罚"都是活该。 
　　活该。 
　　过了会儿，门开了，我没把门关完，因为徐词说了待会儿她要过来。 
　　她推开门，又轻轻把门关上，走到我身边。 
　　她把我的手拿下来，然后用拇指细致地给我擦着泪。 
　　我任由她的温柔的动作，但眼泪还是止不住的流，我的眼里模糊一片，她的脸我看不真切。 
　　我哽咽着声音，我喊她:"徐词。" 
　　她站着把我抱着，我的手无力的垂在两侧，我已经没有力气再回抱着她，但渐渐地我在她温暖的怀里冷静下来。 
　　如果是曾经心里是有了一根刺，拔不掉，让我不经意间会痛的吸一口冷气。 
　　但现在……现在那根刺已经变成了一把刀，插/进了我的心脏，鲜血淋漓。 
　　她手抚着我的发丝，然后捧着我的脸，让我仰头看着她，"我带你去个地方。" 
　　走之前她拿上我的钥匙，关了灯，牵着我的手往外走。 
　　然后又上了楼。 
　　我们宿舍在3楼，我不知道她要带我去哪里，楼梯上有徐词认识的其他系的朋友遇见了我们，然后打趣徐词，徐词对她们抿唇微笑。 
　　我们的事情，几乎全院都知道了，那段视频之后我跟徐词都被扒了，各种爆料浮出来，不过好在我们两人根本不惧有什么黑历史，而且没涉及到最隐私的，只限于一些表面的都随意。 
　　又不会给我们带来什么影响。 
　　徐词一路紧紧拉着我，到了顶楼，也就是7楼。 
　　她拉开了那个看起来略有些陈旧的木质的小门，开门的时候它发出了难听的声音，有点刺耳。 
　　徐词看着我，把我们牵着的手举起来摇了摇，"走吧。" 
　　她率先跨步踏进了门里，我也跟了进去。 
　　前方有点黑暗，但没有多久，徐词带着我拐了个弯，就又是另一片天地。 
　　C大离市区远，所以周围的风景大多都是山，我们现在在天台上，往前眺望可以看见很远的雪山，以及许多高矮不一的房子，也有可能是附近的村落，再近一点就是我们学校的部分景色了。 
　　今天天气好，太阳也不灼人，会让人觉得很温暖。 
　　徐词又从旁边的一个小隔间里，搬了两把椅子出来，擦了擦带着我躺下。 
　　有点硌人，但又很舒服。 
　　徐词说:"我心情不好的时候，就会来这里，是上一届的一个学姐说的，这里很少有人知道。" 
　　我闭上眼睛:"嗯。" 
　　阳光正好，柔和地照在身上，如果是平时我会好好享受一番，只是我现在心情实在是跟之前不一样。 
　　徐词:"笑笑。" 
　　我:"嗯？" 
　　"你有什么事都可以告诉我，我不想看着你不开心。"她忧愁的语气，耷拉着脑袋，"我看见你皱着的眉就好难过，感觉自己非常没有用。" 
　　我寻到她的手臂抓着，但我没有说话。 
　　我该说什么呢？该从何讲起？ 
　　"没事儿。"我想了想对她笑了笑，这笑容是我都能感受到的牵强，"你在我身边就是最好的鼓励了。" 
　　就让我自私点吧，不想让她知道我的出生这么罪恶。 
　　罪恶……我突然想到这个词，然后心上又被插了一刀。 
　　比起我之前的那些伤心，爸妈的痛苦是我远不能比的，见到我会有一种见到刽子手的感觉吗？我忍不住想，会吧……我自嘲地笑了笑。 
　　徐词湿着眼睛看着我，"笑笑，我们现在是恋人啊，你什么事都可以跟我讲跟我分享，哪怕我不能替你分担分毫，但总比一个人闷在心里好受一些，你这样我好心疼。" 
　　我看着蔚蓝的天空，我摇了摇头:"没事。" 
　　我是很让人讨厌的存在吧？把自己困在一个小小世界，即使是徐词，我也没办法在这件事上对她敞开心扉。 
　　徐词坐起来，微微使力扳过我的脸，略有点生气地道:"你又在乱想了。" 
　　我看着她清澈的眼睛，泛红的鼻尖，还有紧抿着的嘴唇。 
　　我问:"词宝，你会讨厌我吗？" 
　　"不会。"她笃定地道，眼神坚定，"会一直这么喜欢你，也不会离开你的。" 
　　我朝她咧嘴笑了笑:"谢谢你。" 
　　我知道她很担心我，昨晚她也没睡好，一直抱着我，无声地给我力量和安慰。 
　　我眼泪又一下就流了下来，又为自己感到有点委屈。 
　　如果是现在这样的情况，当初不把我生下来岂不是更好吗？ 
　　徐词把我紧紧抱着，我的下巴搁在她肩头，她一直拍着我的背，"哭吧哭吧，如果哭出来会好一些。" 
　　眼泪并不能给我减轻任何，但却可以让我发泄一点点心中的郁闷。 
　　手机响了起来，在我衣服包里，我没有力气拿出来。 
　　徐词帮我拿过来，看了一眼然后附在我耳边说，"是叔叔打的电话……" 
　　我还在她身上抽噎着，闻言立马停止了哭泣。 
　　我放开她，然后接过手机，来电显示的是爸爸。 
　　徐词擦着我的眼泪，轻声说:"接吧。" 
　　我犹豫着。 
　　我不知道为什么他突然给我打电话，是……因为这件事情吗？ 
　　我慌了。 
　　我吸了吸鼻子，平静着呼吸，努力使自己看起来不那么激动，然后颤抖着手指滑动了界面，把手机放在耳边。 
　　徐词站起来，我伸手揪住她的衣角，她笑了笑，"我不走，你等下有什么需要喊我就好。" 
　　她给我留空间，走到我前面，往天台边站着。 
　　"爸……"我喊了一声，声音有点抖。 
　　他在那头没说话，只听见了他沉重的呼吸声，就这么沉默了大概一分钟，他说:"小语。" 
　　我尽力稳着声音，"嗯。" 
　　他问:"到学校了吗？" 
　　他以前从没问过。 
　　我:"到了。" 
　　"到了就好……"他气息有点不稳，"从昨晚就想给你打电话过来，但原谅爸爸勇气不够，直到现在才来联系你。" 
　　我捂住眼睛，他知道了，知道我知道这件事情了。 
　　他说:"爸爸在这里给你道歉……这么多年来给你造成的伤害。" 
　　我掉着眼泪在这边摇头:"不……你们没错……" 
　　错的是我，该自责的也是我。 
　　他说:"你一直都很乖很优秀，是我们……错的离谱了。" 
　　我不回答，我已经失去了说话的能力一样。 
　　他从没这样跟我说过话，从没说过我乖我优秀。 
　　他说:"你出生的时候爸爸刚好在而立之年，没想到现在年近五十了才敢这样面对你。" 
　　他说:"你爷爷奶奶在世的时候，就很期待着你的出生，你小姑姑也是，全家人都在期盼着。" 
　　他说:"我们也很期待着，但居然做了这么多年不成熟的事情。" 
　　他在那头哽咽了:"等到看开了醒悟过来，但已经不知道怎么跟你沟通了，我们……我们是天底下最不合格的父母亲。" 
　　作者有话要说： 
　　妈也… 
　　小柯有可能会是我笔下最惨的女主了… 
　　抱歉抱歉啊小柯5555 
　　完结倒计时了 


第67章解开 
　　电话挂断以后，我恍如置身梦中。 
　　我没想到，我那个从来在我面前不苟言笑不会对我温柔分毫的父亲居然会在电话那头忏悔。 
　　悔他这十九年来的偏执，悔他醒悟地太晚，悔他没有做好当父亲的职责，悔他…… 
　　更是还在问我以后弥补的话来不来得及，问我下周可不可以来接我回家。 
　　他今天说的话感觉比我这十几年来听到的还要多。 
　　我只剩下愣愣的点头，回他一个又一个的"嗯"。 
　　我抹了抹眼泪，不知道眼睛哭肿没有。 
　　"你也哭包。"徐词站我面前，微微俯身帮我擦眼泪，"一切……都好了吗？" 
　　我伸手抱住她，脸在她肚子上蹭了蹭。 
　　"应该……好了。"我说。 
　　至少不会跟之前一样了吧？回家的话或许会尴尬，但不会像在北极了吧…… 
　　其实我心里没底，我害怕其实这是幻境。 
　　我问:"词宝，你爸爸妈妈爱你吗？" 
　　徐词手放我后脑勺，她闻言笑了笑，"以前他们刚离婚的时候，尽管我不太了解原因，但他们都说了非常爱我。我跟了爸爸，爸爸尽可能地做一个好父亲，他后来也做到了，至于我妈妈，她之前消失过好一阵子，所以我才说她总觉得亏欠了我，想方设法地对我好。所以总得说来，他们还是爱我的，不过我也不知道什么原因，我以前总觉得自己对感情，不论是亲情还是友情，我都觉得没所谓，一直保持着淡淡的态度，后来直到遇见你。" 
　　我仰起脸看着她，她此刻眼神里温柔缱绻。 
　　她捏了捏我的脸，嘴边漾着笑，"所以你能说什么事情了吗？我还是不想要看你一个人憋着难过的样子，希望你可以告诉我，毕竟以后的所有我们都要一起呀。" 
　　我点头，拉过她的手，让她在旁边坐下。 
　　我想了想怎么开口，试着用最轻松的语言讲出来。 
　　我说:"大致就是……我的出生使得家里失去了三位亲人，所以他们便没法面对我的故事。" 
　　很简短了，像是以前做语文阅读理解一句话概括全文一样。 
　　我侧过头看着她:"我以前还想过别的原因，为什么我是个不被家人爱的孩子，我想过我是不是其实不是亲生的，但实际上我自己都知道我跟他们长得相像的地方很多。" 
　　"后来我又想，会不会是因为他们跟电视里演的一样，去找过算命的，然后算命的说柯笑语这个孩子必须让她孤单长大，否则生命必有大劫，于是我爸妈就狠下心来不给我任何亲情的温暖，表面上对我冷漠如陌生人，其实暗地里却在难过伤心。" 
　　我笑了笑，"哈哈哈哈哈哈我脑洞好像有点大，但以前确实是这样，给他们也给我自己开脱，我不愿承认他们不爱我，也不愿承认我没人爱。我成绩好，家长会什么的老师想要给他们夸夸我，但他们都不会在现场，打电话的时候他们都态度很一般，所以一次两次过后，我跟老师说以后不用再这样了，他们不在乎。其他同学不论是进步还是退步了都会有家人在一旁，要么欢呼要么生气，但我没有，这是我曾经的看起来很小但实际上很大的愿望之一。" 
　　"我姐她对我很严格，但她对我算是最好的一个了，会在我睡着了被锁教室的时候紧张地找我，虽然结果是回家被她教育了又面壁。" 
　　"每个人感情的需求和要求都不一样，比如林溪，她爸妈对她很宠，所以要是叔叔阿姨说了什么过分的话，林溪就会非常不开心，青春期的时候还跟她爸妈犟过。但我没有过这种经历，因为他们不会对我说过分的话。" 
　　我眼眶又热了起来，我吸了吸鼻子，"从小到大我接触的人不多，除了大学在C市，我就没有去过其他城市，电视里总有关于汽车的广告，一家人其乐融融的开车去旅行，一路上有说有笑，或许车里还有一条狗在那汪汪的叫，很普通很平凡，但那是我曾经羡慕到做梦都想要的生活。" 
　　徐词干脆坐过来，跟我挤一把椅子，所幸这个椅子够宽，她把我抱怀里，像哄小孩子一样:"乖啊，不哭，我高中毕业就去考了驾照了，以后我开车带你去玩，你喜欢狗吗？还是猫，我们都可以养啊，都可以带。" 
　　我脸在她肩膀处，忍不住笑了出来，我说:"我还没讲完。" 
　　徐词轻笑了两声，"那你继续讲，但我想抱着你。" 
　　我把手环在她腰上，"后来，年纪大了……" 
　　徐词惊讶状:"哇，十九岁都还差一个月又十二天的你，在这说自己年纪大？" 
　　她太可爱，我抬头亲了一下她的脸，"你怎么记那么清楚。" 
　　"记性好啊。"她搂着我的手臂紧了紧。 
　　阳光柔和地洒在我们身上，我现在心情好很多了，忍不住眯起眼睛感受这温暖。 
　　我继续说:"后来，再不想开也得想开了。大学报道的时候，基本上都是有家人陪同的，我一路上见过最夸张的就是家里来了七个人，爷爷奶奶爸爸妈妈还有叔叔什么的，好像都来了，那个女生只是抱了个娃娃背着个小书包。我当时特别震惊，但又有点羡慕，因为我一个人拉着行李背着书包。以前上学报名，我不住学校宿舍，所以也不需要搬东西，老师问我家长为什么不跟我一起，我只需要说他们忙就好了。等到大学，自己又是孤孤单单来报道的时候，那会儿才觉得自己被暴露在了阳光底下，无所遁形。" 
　　徐词说:"我第一眼见你就是那时候，我觉得你超酷的。" 
　　我笑:"酷什么啊酷。" 
　　"不管，你就是很酷。"她的手揉了揉我的下巴。 
　　"好吧。"我说，"我姐要求我，每周至少都要跟他们联系一次，我打过电话，发过微信，但每次他们反应跟以前一样，她还说他们想我，但我每次都觉得她在骗我。" 
　　我眨了眨酸涩的眼睛，"但刚刚知道了，她没骗我。" 
　　"昨晚我知道原因的时候，我仿佛坠身大平洋了，而我又不会游泳，找不到方向，拼命挣扎着呼喊着但最后还是一个沉下去的结局。" 
　　"我曾经总是忍不住想，或者其实就是事实告诉我，我是他们不期待的孩子，我想会不会因为我是个女孩子，然而他们喜欢的是男孩呢？但不是，因为他们对我姐很好，在我眼里对她特别好。" 
　　"然而事实却不是这样，爸爸说他们一直都期盼着我的出生，只是没办法面对我。"我鼻酸了，"词宝，你知道吗？我是被人保护着出生的，如果不是他们，或许就没有我了。我从没见过我爷爷奶奶，每年扫墓他们也不让我跟着一起去，还有，我还有一个小姑姑，如果他们还活着，那小姑姑现在应该都35岁左右了，或许已经幸福的结了婚有了幸福的家庭。" 
　　"会不会其实当时还有其他可能，他们明明都可以活下来……" 
　　"笑笑。"徐词侧过头，心疼的喊我，轻轻抚摸着我的脸，她眼里也积着水光。 
　　我鼻音浓重的"嗯？"了一下。 
　　"所以你是很幸运的存在，要更加好好的活着。" 
　　我点头呜咽:"我知道……" 
　　她又抱着我，我缓了好一会儿，"所以，我爸爸他们没办法面对我，一看见我就会想起爷爷他们，于是就很少见我很少跟我交流。但刚刚他打电话来说他错了，他们错了……" 
　　"我原来不是那个……" 
　　林溪说希望我能打开心结，现在面对徐词我终于解开了这个梗在我心里这么多年的结，我在她怀里又一次泣不成声。 
　　人的一生如果按80岁来算，那么我前面的四分之一的日子或许就有百分之六七十的折磨与痛苦在里面，不是身体上，而是心里。 
　　困惑，不安，孤独，沉默，纠结，各种因素各种情绪成了那个我，那个连我自己都觉得不好的我。 
　　知道原因的时候，我慌乱我惶恐我不知所措。 
　　接到电话的时候，我依旧慌乱惶恐。 
　　但又觉得解脱。 
　　一切事情都拨开云雾了。 
　　爸爸在电话里说，妈妈怀姐姐的时候，小姑姑说虽然不知道是男生女生，但可以叫欢声，以后如果有了第二个，还可以叫笑语，她就希望我们可以开开心心的活在这世界上。 
　　他说我们把那些事情都忘掉，他们年过半百才明白珍惜眼前的道理，让我给他们机会，不知道会不会太晚了。 
　　永远也不会晚啊，我哭着回答。 
　　晚点名的时候，大教室，肖老师还没来，室内嘈杂。 
　　徐词还是坐我前面，我们两个坐在边上，身边的座位都空着没人坐。 
　　周围不时地有人把目光投向我们两个，然后又窃窃私语。 
　　徐词把头往后仰了一点，微微侧头，"全都知道了。" 
　　我手玩着她的头发，应了一声，"嗯。" 
　　"我觉得有点尴尬。"徐词说。 
　　我问:"什么？" 
　　"感觉被围观了……"白炽灯下她红着脸。 
　　我抿唇笑了笑，"你脸皮太薄了。" 
　　她:"……" 
　　她:"我可没看出来你比我好多少。" 
　　我笑着点头:"嗯，大街上亲你已经很挑战我了。" 
　　徐词:"……" 
　　结束以后，我们往外走，就快走到运动场的时候，有人喊了我名字。 
　　我转头，是陈星，身边还有同学零零散散地从我们身边路过。 
　　徐词微微蹙眉，陈星快步走到我们面前拦着。 
　　他犹犹豫豫:"你们两个……" 
　　我:"有事？" 
　　他摇头:"没，我就是亲口说句祝福……" 
　　徐词眉毛舒展:"谢谢。" 
　　陈星看向我，还想说什么。 
　　我也说:"谢谢你，你加油。"我不知道说什么了。 
　　过了几秒。 
　　"柯笑语我会很快就忘记你的!"陈星终于说出口，仿佛用了许多力气。 
　　徐词微笑脸:"希望你下一秒就不要记得她了。" 
　　然后，她拉着我就走。 
　　又吃醋了。 
　　作者有话要说： 
　　:-(我有点蒙圈 
　　下一章就完结了 
　　这本文的缺点有很多… 
　　谢谢大家看到现在啦～ 
　　至于che…… 
　　emmmmm…… 
　　只写两次 
　　一次第一次还有之前番外提到的浴室… 
　　到时候微博见 
　　（我在说什么!） 


第68章结局 
　　周三开始的运动会如期而至。 
　　徐词作为系学生会的成员，在比赛之余还需要工作，我们德语系系服是深绿色T恤，我当初看见的时候简直无法形容。 
　　系服左胸口处是学院标识，右边写的【Deutsch】，还有我们系的logo，前面和和后背都是写的【德语系】，深绿色的衣服白色的字眼，又醒目又……难看。 
　　徐词的接力是在运动会第二天，所以第一天她不需要穿的很运动。 
　　等到十一点半，我去了运动场签到。 
　　我们全部人到点了要去辅导员那里签到，否则就当旷课处理。 
　　我签了名，恰好遇到郑小冉也来签到，她也是学生会的，此刻正穿着那件我再看依旧觉得很可怕的系服，露出了胳膊。 
　　我忍不住问她:"你涂防晒了吗？" 
　　今天太阳依旧，不过相对之前温度高了许多，我从宿舍到运动场的距离，都出了一点汗。 
　　郑小冉摇头笑，"没有。" 
　　我叹息一声，指着她袖口处，"你……可能晒出层了。" 
　　"我去，还真是!"她后知后觉把短袖口往上撩了一点，果然晒黑了。 
　　又有人来签到，我们往一旁的阶梯走。 
　　我把阶梯拿纸巾擦了擦，这边也坐了许多人，郑小冉挨着我坐下。 
　　我看着她:"你们已经工作结束了吗？" 
　　"我结束了。"她笑着说，"我是搬鼓的。" 
　　"哈？"还有这项工作？ 
　　"徐词还在那边……"她给我指了个方向，那里呼声震天，好像是在进行激烈的跑步项目，我看着那边我们系的一群穿着系服的人，没几秒就看见了徐词，她身高虽然没有很高，但也比一大部分女生高一些。 
　　她扎着高马尾，手里举着……举着拨浪鼓？？？ 
　　"你不会搬的是拨浪鼓吧？"我手支着下巴问着郑晓冉，看见徐词摇着拨浪鼓在那蹦蹦跳跳的样子我内心又被她可爱了一波。 
　　"哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈"郑小冉大笑，拍着她的大腿，"柯笑语你才搬拨浪鼓，是那种大的敲的鼓啊，我跟其他三个人一起的。" 
　　"这样啊。"我微微挑了挑眉，继续看着徐词那个方向。 
　　她在那欢呼着，有可能手举累了，我只能看见她的后脑。 
　　郑小冉又被叫走去工作了，我还在原地坐着，徐词那边还没结束，我干脆拿出手机看着。 
　　这两天我们都没有再发微博了，评论里有网友希望我和徐词多发微博。 
　　我现在心境也变了，之前觉得网友们打扰了我的微博，但现在又觉得把一些自己觉得开心的事情分享给她们或许也不错。 
　　虽然我上次那条微博后再也没有分享过什么了。 
　　我想了想，现在就可以再发一个，然后果断地编辑文字选了照片，点了发送。 
　　木可可:运动会，她在那摇拨浪鼓，超级好笑超级可爱。【乖巧.JPG】 
　　一刷新评论就已经十多个了。 
　　【？图呢？】我心情很好的回复:不给看! 
　　【第一!】我回复:你楼下才是 
　　【希望你们可以长长久久啦!】我回复:谢谢，会的 
　　这时候手机响了起来，徐词给我打电话了。 
　　我看着之前那个方向，原来已经结束了，而徐词我没看见她。 
　　"笑笑你在哪儿？" 
　　"最左边的阶梯这坐着。" 
　　"我签了到就过来，然后我们再一起去吃饭哦。" 
　　"我去大棚等你吧。"我站起来，拍了拍屁股。 
　　"好。"她笑。 
　　他们一群穿系服的工作人员正在挨个签到，我在最边上等她。 
　　过了会儿，我还以为可以走了。 
　　结果，肖老师又给他们学生会成员开会，讲早上工作出现的问题，比如谁懒散啊谁做的不到位啊，又讲了大概十分钟。 
　　等到最后，她终于拍了一下手，"好了，大家都辛苦了，去吃饭吧，下午两点二十到这里来签工作表，记得带防晒，我看有的同学已经晒黑了。" 
　　"好!"一群人笑着回答。 
　　徐词笑着走向我，"吃什么呀笑笑。" 
　　我拿出纸巾给她擦额头上的汗，"你定。" 
　　"那行。"擦完后她抓住我的手，眉眼弯弯，"吃炒饭？" 
　　"可以。" 
　　我们往小吃街走。 
　　她一路上跟我讲着比赛的时候发生的趣事，或者哪个系又得了第一名，或者谁一出场就引领风骚了。 
　　她讲的眉飞色舞，很是开心的样子。 
　　我轻声问她:"这么高兴啊？" 
　　"昂，不上课就挺高兴的哈哈哈。" 
　　我停下脚步，看着她，然后伸手抱住了她，我委屈地控诉:"我不开心，我好想你，结果你这么高兴。" 
　　过了几秒，她揉着我的头发:"你别卖萌，犯规了。" 
　　第二天下午，第一项比赛项目就是女子4x100米接力。 
　　我们系是第二拨，其余三个系分别是阿拉伯语系，俄语系，还有林溪在的法语系。 
　　徐词是第二棒，正在热着身，她穿着紧身的运动裤，上身在系服外还套了数字为2的比赛服。 
　　因为是四个不同的地方，所以加油的人没有像之前那样都挤在一堆，徐词这里站了五六个人，她们都……举着拨浪鼓。 
　　我:拨浪鼓真的非常有创意。 
　　我当然是不会缺席徐词的比赛的，我也来了的，我们系在跑道最里面，这几个拉拉队的同学也很懂事的没来打扰我们。 
　　比赛还没开始，徐词在那高抬腿，然后快速原地跑步，我看得出来她还蛮紧张的。 
　　我在她身边，我们之间有一条分割线，那是草场和塑胶跑道的分割线，我在线内她在线外。 
　　我为她鼓劲:"词宝，加油!" 
　　"好!"她对我笑的灿烂，"想说要是跑了第一有没有什么奖励，但想起来我们系不可能跑第一。" 
　　我:"？？？" 
　　我笑:"为什么不能跑第一？" 
　　她说:"你在这太分散我注意力了。" 
　　我微微挑眉:"那还是我的错咯？" 
　　她笑:"不敢不敢。" 
　　我沉吟了一下，"嗯……不管有没有第一，我都会给你奖励的，毕竟我……" 
　　"女朋友特别厉害啊。"我翘起嘴角。 
　　她皱皱鼻子傲娇了，轻哼，"那是。" 
　　"请选手们准备!"裁判在叫了。 
　　我不敢再打扰她，站远了点，怕影响到她发挥。 
　　"砰"地一声枪响，比赛开始了。 
　　我作为一个体育烂的可以说是非常离谱的人，对这种跑飞快的选手们只有佩服。 
　　第一棒的同学很快就传给了徐词，我还没从周围的呐喊声中缓过来，徐词已经把接力棒给第三棒了。 
　　徐词正在草场里撑着膝盖呼气，见我慢跑过去到她面前，她伸出手，我扶住她，她问着旁边的同学:"同学，请问一下我们系第几？" 
　　"小组第二……"那位女生挠了挠头，"没进决赛。" 
　　"好吧。谢谢。"徐词摊手看向我，有点失落，"果然没有第一。" 
　　"已经很棒了。" 
　　"你特别棒。"我补充了一句。 
　　徐词笑着把手挂在我身上，笑意盈盈的模样，"好的，接收赞美。" 
　　下午的时候，一切项目都比赛结束了，现在在进行着颁奖仪式。 
　　这个仪式很简单，在中间搭了一个【1】【2】【3】名的小台子，然后主持人念着名字，代表上去领奖就行。 
　　我在阶梯这里等着徐词，她们学生会的人全在那边。 
　　听不清主持人拿着话筒说些什么，颁奖的时候不时地传来阵阵的大叫的欢快的声音，偶尔还有大笑声。 
　　很青春。 
　　但我从没那样过，我没有参加过什么集体活动，所以体会不到那些感觉。 
　　其实想起周末要回家，我心里还是有点忐忑，会不会真的是梦境呢？尽管这两天妈妈也跟我通了两三次电话。 
　　我还是感到有点不真实，但我捏了捏我大腿，略疼。 
　　手机铃声响了起来，是林溪打的电话。 
　　"小语!啊啊啊啊!我一个螺旋升天了!"她激动的说。 
　　"怎么了？"我有点好笑的问她，她每次打电话都有事情发生。 
　　"学长跟我表白了……"她呜呜了两声，"我答应了!" 
　　"恭喜你啊小溪。" 
　　林溪又"啊啊啊"地叫了两声，反应过来，"你叫我啥？" 
　　"小溪～"我拖长了声音，林溪是我不可多得的好朋友。 
　　接着她说:"啊啊啊又一个螺旋升天，你居然没有直呼我名字了。" 
　　最后挂断电话的时候，颁奖还没结束。 
　　我又继续等了一会儿，终于解散了。 
　　但没想到，徐词她们还要搬物资回去。 
　　我被当成免费劳动力了，肖老师直接让我也帮忙搬把椅子回到2班教室。 
　　我:……好吧。 
　　最后弄完一切的时候，我在徐词的座位上坐着，我们不着急，教室里的人倒是很快就没有了。 
　　周一周二的时候我们又月考了，我拿出她的书想要看看她上面记的笔记。 
　　我们现在已经学的是《当代大学德语2》了，我翻开第一页，上面写的是她的名字，还有我的。 
　　我问:"写我名字做什么？" 
　　徐词正在台上擦着她们班的黑板，"写着玩，觉得好看就写了。" 
　　我笑了笑，不拆穿她这句话了，因为我们名字之间还有她画的一颗心，我继续翻。 
　　她的字有点行书的感觉，写中文和写德语都很好看。 
　　我大致看了一些，因为到现在都还没学完这本书，她笔记自然也没做到最后。 
　　我合上书，徐词已经洗了手走下台来。 
　　她舔了舔唇，"看完了吗？" 
　　我点头:"嗯。" 
　　"最后一页看了吗？" 
　　我又摇了摇头。 
　　她笑了两声，"虽然我觉得……在书上写一些话还挺幼稚，跟小学生似的，但有时候就会忍不住想写……" 
　　于是我翻到最后一页。 
　　【想要跟笑笑一直一直一直在一起。】 
　　"这就是我想要的奖励。"她低头绞着手指，"笑笑，能吗？" 
　　我眼眶发热，能被徐词喜欢真的太好了，我又一次这样想。 
　　我没急着回答她，我站起来:"你知道我学的第一句德语是什么吗？" 
　　"是什么？" 
　　"是……"我放缓了声音，看着这张令我心动的脸。 
　　"你猜吧。"最后我笑着说。 
　　她气呼呼地敲了我脑门一下，我笑着揽过她的腰亲近她吻住她的唇。 
　　反正日子还长，你总会知道的。 
　　（全文完） 
　　作者有话要说： 
　　（这次作话有点长） 
　　是的就这么平平淡淡完结啦 
　　当初开文的时候我没想到最后可以写20w字 
　　也没想到会有一百多个收藏会有小伙伴给我评论hhhhh 
　　这本书不好的地方有很多 
　　比如我觉得时间线太短了 
　　从开文到完结里面也才过了两个月……两个月! 
　　还有节奏太快了（虽然有旁友说不觉得哈哈哈） 
　　还有好多细节没处理好 
　　文笔也不够 
　　等等等等等～（妈呀太多了吧…） 
　　但也有好的地方 
　　比如我……真的没有断更过哈哈哈 
　　一开始每天三章，后来每天两章，最后实在是忙的不行了才日更一张 
　　（抹眼泪，被自己感动了） 
　　反正就 
　　感谢大家可以一路看到这里啦! 
　　也谢谢你们的鼓励23333 
　　两章番外大概明天也就是十月30号晚上八点我po在微博吧… 
　　微博:不要搜我艾迪谢谢 
　　还有就是或许可以下本文见？？ 
　　作者专栏点进去那本【她不在云端】就是了（是的我改名字了） 
　　应该比较欢脱哈～ 
　　大概11.2号晚上20:20:20发第一章hhhh 
　　早安 


第69章番外2 
　　自从徐词第一次主持外语歌王比赛以后，就开始了主持之路。 
　　系里的比赛因为涉及人员不多，所以肖老师也没“大材小用”，只是有时候让徐词帮忙指导一下学弟学妹们主持方面的事情，而徐词一般都是主持院上或者学校的大型的比赛。 
　　她形象好气质好，普通话标准，台风又很稳，说话都不带卡壳的，所以后来她都不用参加主持人选拔了，领导会直接让她去当主持人。 
　　又一次，十一月初，C大有个校园舞蹈大赛，校方一下就定了第一个主持人人选，徐词。 
　　本身大学就不缺乏任何人才，所以这次舞蹈大赛从初赛入围到决赛可谓是受到了许多的关注。不过当然了，徐词只主持决赛，各自学院的初赛她不用出面。 
　　本来外院邀请了她的，但徐词这次却是拒绝了，理由是最近忙的都没时间陪女朋友，请领导谅解一下。 
　　领导：……行行行，知道了知道了。 
　　周六，各自洗完澡吹好头发，柯笑语坐沙发上，抱着抱枕，面色微沉。 
　　徐词站她面前，曲着膝盖顶了顶她的小腿，微微弯着腰，手捧着柯笑语的脸，笑着出声问：“这是怎么了？不开心？” 
　　她捧的柯笑语的嘴巴嘟了起来，脸有点变形，柯笑语不答，只是那双眼睛看着她，过了几秒才支吾地道：“你……又要忙起来了。” 
　　本来现在大三了，她们还得为德语专业八级做准备，虽然本来两个人都是学霸了，也并不用担心会过不了，去年大二的时候，考德语专业四级，柯笑语以九十六的高分成了全系第一，不过她也第一习惯了，不过这次还顺便破了德语系历年来第一的记录。徐词九十，这也是相当高的分数了。 
　　其实忙起来没时间多多陪她倒是其次，她是担心徐词会太过疲惫了。 
　　毕竟就以徐词对她自己的高要求，是不会允许自己在做事的时候出任何问题的。 
　　徐词手放开她，顺势半跪在沙发上，坐在柯笑语的腿上，双手搂住柯笑语的脖子，然后把脸埋在柯笑语的肩窝。 
　　“然后呢？”徐词闭着眼睛问，为了追上柯笑语的脚步，她在学习方面也一直都在下苦功，说不累那是假的，但是乐在其中，而在学习之外还有学生会的一堆事儿要忙，除了这个还有主持的事情，这么一算起来，她事情真的还挺多的。 
　　“这还需要什么然后？”柯笑语抱着她的腰，防止她滑下去。 
　　徐词轻笑：“我忙起来了然后呢？” 
　　“没有然后了。”柯笑语闷着声音回答。 
　　“唉……”徐词叹息一声，“我们家笑笑现在一点都不心疼我。” 
　　“是的，不心疼了。” 
　　“喵喵喵？？？” 
　　“你别喵了。”柯笑语把她抱紧了一些，偏头闻着徐词的发香，这玫瑰花清香她闻了两年了也一直都闻不腻，她知道的，不是因为味道而是因为人。 
　　“就要，喵喵喵喵喵喵。”徐词支起上身，笑着看着柯笑语。 
　　“不能喵了。” 
　　她低下头，手掌着柯笑语的肩头，在柯笑语的额头上亲一下，然后“喵”了一下，“就要。” 
　　柯笑语笑出声，“好幼稚啊你。” 
　　“笑笑。”徐词突然正色起来，“这一次主持完以后我就不再参与了好不好？” 
　　柯笑语轻拧着眉：“怎么突然这么说？” 
　　她虽然确实不能否认自己因为女朋友的这些事情而有点不开心，但归根结底还是支持的，徐词本来就很优秀，这点不用怀疑。 
　　而且对于主持这块，徐词也说过，因为她们在一起的那晚，她主持了外语歌王比赛，虽然没有什么必然的联系，但徐词对这个有点不一样的感情在里面。 
　　或许不能称之为感情，大概就觉得有种纪念意义。 
　　那是她这么多年来，想起来依旧会觉得心跳加速的夜晚。 
　　所有的失落与难过全部由惊喜代替。 
　　徐词又把脸埋在她的肩窝，“好累，想要多跟你待一起。” 
　　C大校园十佳候选人已经出来了，大三大四年级这么多人，候选人一共就三十个，最后只选十个人，竞争非常激烈。 
　　而柯笑语赫然在列，院上决定的，因为柯笑语成绩优异，且寒暑假还担任过几次在D市的中德比赛的德语翻译，本来小语种现在人才就还挺缺，柯笑语学习过关，再加上会钢琴会吉他这两门才艺，以及大二的时候还参加了院上的系上的很多比赛，且都是一等奖，综合来看，徐词相对看来稍微弱一些，最后院上选了德语系的柯笑语还有法语系的一个同学去参加十佳的选拔。 
　　结果过两天就会公布了，而进了候选，还会参加在另一个城市的为期一个月的封闭式训练，虽然训练时间是在明年三月，但是一个月啊! 
　　这对于依旧在热恋的两人来说依旧难捱的可怕。 
　　徐词自从恋爱后其实挺黏人的，一开始安全感不足，后来越来越安心，也觉得自己越来越离不开柯笑语。 
　　不过她们俩，谁能离得开谁呢？ 
　　离开了谁都能过得很好这句话，对于她们现在来讲，就是扯犊子了。 
　　柯笑语抱紧了她，下巴蹭着她的发丝。 
　　柯笑语想了想，说：“我就是不希望看见你太累了，看见你累我就心疼。” 
　　“我知道。”徐词之前经常洗澡都得柯笑语帮忙，一天下来困得睁不开眼，从以前暗恋的时候经常失眠睡不着觉，到现在除开两人的温存时间，徐词几乎都是沾床就睡。 
　　徐词说：“所以我也不想你心疼，等这次舞蹈大赛决赛一结束，我就不再主持了。” 
　　“那你会不会后悔？”柯笑语知道徐词对主持有某种特殊的感情。 
　　而这特殊的感情又是因为自己，想到这里，柯笑语忍不住翘起嘴角。 
　　要是她有幻尾的话，肯定已经摇起来了。 
　　女朋友做的一切都跟自己有关啊，嘻嘻嘻。 
　　“不会啊，怎么会，你才是最重要的。”徐词说着情话，再次放开她，两个人都穿着款式一样的睡衣，颜色也是一模一样的，又因为身高都差不多，所以两人经常拿错，不知道穿的是不是自己的。 
　　“你今天穿的是不是我的？”徐词站起来，由高而低看着柯笑语，眼睛亮了起来。 
　　“哼。”柯笑语轻哼一声，“你人都是我的，你的都是我的。” 
　　“不行，我要看看。”徐词霸道又轻易地用膝盖抵开柯笑语的双腿，卡在中间。 
　　最近降温很快，客厅里空调开着26度，刚好，不会很热，更不会觉得冷。 
　　徐词说完就伸手解着柯笑语的睡衣扣子，柯笑语抬头看她，手抓着徐词的，不让她动。 
　　柯笑语脸颊微红，眸色渐深。 
　　徐词现在已经“司马昭之心”了，任谁都可以看得出来她脸上的笑容是什么意思。 
　　徐词手撑着沙发背，低头在她唇上吻了一下，“怎么了？” 
　　两人现在连例假时间都几乎一样，所以眼下条件是允许。 
　　说起来，这事儿完全就不会感到厌倦啊…… 
　　“今天我要在上面。”柯笑语抱住她的腰，一个翻身把徐词压在沙发上。 
　　“诶？” 
　　徐词任由她轻柔的吻着自己，闭上眼睛。 
　　作者有话要说： 
　　是今天早上突然想起来更新的番外 
　　以后应该……不会有了 
　　反正就是她俩越来越越来越越来越好了 
　　嗯!

　　（全书完）



