


　　题名：捡来的小姐姐成了我的夫人
　　作者：了蛙藕
　　简介：
　　林筠初穿越了，外出狩猎在荒星被困两个月后，因为队友内讧，在劝架的过程中，被队友一刀结束了在星际的孤独的一生，然后一睁眼，就已经身处异世的一个破烂的小木屋里。
　　新的小伙伴也是个女孩儿，温柔得很，看起来软绵绵的好欺负，可有时候吧，挠人也挺疼的。
　　叶新夏是榕树村的孤女，日子本来就难过，结果某天捡了人，这日子就更难过了。
　　最初叶新夏想着人醒了就送走，结果某人说吃得不多，还可以干活，多好的劳动力呀，心一软，琢磨着多留她一些时日，结果留着留着，就不想把人送走了……
　　再后来，叶新夏看着米缸里迅速减少的米，默默安慰自己，好歹她没把锅底给啃了，要不然这个本就不富裕的家庭得雪上加霜。
　　吃得不多林筠初X认真生活（攻略自己）的温婉小姑娘叶新夏
　　双女主小甜饼
　　（还是大闺女好哇!!!）
　　*
　　标签：穿越，今穿古，古代，种田，百合，攻受不明


第1章 初见
　　林筠初支着软绵绵的四肢从屋里往外走，看看这新的环境。
　　自醒来林筠初就感觉不对劲了，这里的空气未免太过清新，屋外还时不时传来几声清脆的鸟叫声，还有妇人吆喝孩子回家吃饭的声音，这些可不是荒星该有的东西。
　　屋子很小，但五脏俱全，东西摆的整整齐齐，院子也很小，一边搭了个更小的棚码着柴火和农具，一边开了一个角落种了些青菜，屋里屋外的物件都古朴得很，半点不见星际时代该有的东西。
　　由于刚刚醒来没多久，这身子也没多少力气，从屋里到院子里就已经力竭，只能顺势坐在门槛上缓一缓，恢复力气。
　　院门也是这时被推开，林筠初抬头望去。
　　推门的是个小姑娘，约十八、九岁的样子，个子小小的，林筠初悄悄比了比，小姑娘大概也就才到自己肩膀而已。
　　看穿着不像是星际人，反倒像是传说中的华夏族古人。
　　华夏族的古人，那可不就是自己的祖先的祖先？
　　“哎？你醒啦？你回床上去吧，我去给你端吃的。”小姑娘小声说着，低着头，上来就搀着林筠初往屋里走。
　　林筠初重新坐在床上，慢慢喝着碗里的清粥，真的是清粥，大半碗的水，煮开的白米堪堪遮住碗底，虽然如此，林筠初还是很珍惜。
　　在星际，底层的人哪里有这种食物吃，大多吃的都是廉价的营养剂，即便是自己，每次执行任务回来，得了报酬，才敢奢侈上那么一顿，可惜，那些花了大价钱买来的，和手中的清粥比起来，没滋没味极了。
　　林筠初抬头看了一眼低头立在一边的小姑娘，小姑娘大约是个社恐，从进门到现在，就没抬过头，说话一直都小小声。
　　“你好，是你把我救回来的吗？”怕吓到人，林筠初特地放轻了声音。
　　小姑娘点点头，怯生生看了她一眼，又快速低下头去了。
　　“你家大人呢？”
　　“没有大人，就我一个。”小姑娘低声说。
　　林筠初惊讶，一个独居的小姑娘也敢往家里带人，而且还是个怯生生的未成年，这……
　　林筠初不知道，在沅国十八岁算是成年了，不像星际二十二岁才算成年。
　　“我叫林筠初，你呢？”
　　“叶新夏。”
　　“这是哪儿呀？哪个国家的什么地方？”
　　林筠初问一句叶新夏答一句：“历先镇榕树村。”
　　没听说过，林筠初想，又想开口问这里是古地球吗，你是不是华夏人？开口之际，又转念一想，星际要是也遭遇大灭绝的话，自己作为当事人，在真正经历之前，也绝不会知道那个时候叫大灭绝呀。话到了嘴边，又咽了回去。
　　算了，走一步看一步，慢慢观察吧，总不会有比在荒星求生更困难的事情了。
　　叶新夏回答后没听见林筠初再问，自己动作轻轻地往外挪，悄咪咪的样子看得林筠初直想笑。
　　林筠初喝过粥，感觉恢复了些力气，趁房里没人，检查了一下自己的身体，身上执行任务时的伤口还在，一分不差，站在墙边比了比，身高也没差，估计是自己的身体没错了。
　　可是，林筠初想，不是说如果穿越了，星际人对于以前古地球的人来说就是行走的病毒吗，叶新夏怎么一点事儿没有？
　　奇奇怪怪的……
　　大约是饿得久了，身体还有些虚弱，林筠初躺在床上没多久便又睡了过去。
　　这一睡就睡到了傍晚，林筠初是被动物的尖叫声给惊醒的，晃了晃发懵的头脑，林筠初朝声音传来的后院走去。
　　叶新夏正在抓鸡回笼，最后的大公鸡是鸡群中最能跑也最能叫的，才抓到尾巴，就叫个不停，好不容易掐着翅膀才把它给制服，就听到门口有声音。
　　回头一看，是林筠初。
　　“你抓的是什么？”林筠初问。
　　星际没有这种动物，又或者说也许有，但是自己没见过，反正大家吃的肉大部分是在城外的大森林里猎杀的巨兽。
　　大灭绝后，从地球带到星际的动物有些在途中变异、有些在到达其他星球放生后变异，还有些是途中变异，到达星球后再一次变异。
　　经过多次变异后的动物，杂交后生下的后代早已看不出是什么品种，也有了新的名字，所以林筠初是真的不认识大公鸡。
　　叶新夏奇怪地看了林筠初一眼，掐着大公鸡的翅膀，利索地将其塞进鸡笼里：“大公鸡呀。”
　　“……哦。”不认识。
　　叶新夏还在忙碌，捉完大公鸡捉老母鸡，捉完老母鸡捉小鸡仔，然后打扫院子，忙忙碌碌。
　　林筠初不知道该干什么，和中午一样坐在门槛处看着她忙。
　　晚餐还是粥，但是比午餐多了一点点青菜。
　　从叶新夏准备做饭开始，林筠初的目光就没离开过她，拾柴、淘米、生火、拣菜、炒菜……
　　每一个步骤都清清楚楚地记下，就是叶新夏在她的目光之下，做什么都略显拘谨，即使天色有些暗，林筠初还是看清了她脸上的红晕。
　　晚饭过后，天色已经完全暗了下来，没有电灯的村庄，在月光之下，依偎着大山，安安静静地，像是陷入梦乡的幼儿。
　　林筠初坐在院子门口乘凉。
　　叶新夏屋前没有别的人家，视野开阔，在清亮的月光之下，可以看见远处连绵起伏的山脉，再过来，是一片水域，微风吹过，湖面泛起粼粼波光，湖边芦苇丛里还有星星点点的亮光；更近的，是一片田地，第二季的玉米稻谷已经播下，植物不会说话，可田地间却是蛙声一片，热闹极了。
　　屋内烛光摇曳，叶新夏全神贯注地做着绣活。
　　林筠初欣赏了一会儿夜间风景，开始发挥自己不懂就问的精神。
　　“新夏，湖面上那个会移动的光点是什么？”应该不是主星那种夜间巡逻的微型机器吧，毕竟这里连电灯都没有。
　　叶新夏头也不抬：“不是夜钓人点的灯就是萤火虫。”
　　“夜钓人是什么人？”
　　“夜里去钓鱼的人。”
　　“那不怕出事吗？那边夜里没有危险吗？”
　　“谁知道。”运气好就带鱼回来，运气不好第二天村里人一起去找回来，这种事也不是没发生过。
　　“那呱呱呱叫的呢？”
　　“青蛙。”
　　……
　　一问一答中，时间悄悄溜走，直到叶新夏哈欠连天地收拾好手中的东西，林筠初才意识到夜已深，意犹未尽地闭了嘴。
　　林筠初醒得早，习惯性想出去跑两圈，穿鞋的时候才反应过来，这已经不是星际了，目前自己和周围人都不认识，出去乱串好像不太好。
　　细细一听，房间外还是安安静静，啥声都没有，林筠初往后一倒，双手枕在后脑勺开始思考人生。
　　自己身上什么也没有，没有身份证明，没有属于这里的知识，最最最重要的是，没有钱，话说回来，这里的钱币应该是某种实物吧，毕竟这里看起来科技并不发达，应该没有数字货币。
　　还有，这边的普通人是怎么生存的？和叶新夏说留下来不知道行不行？
　　不过叶新夏家里好像也不是很富有的样子，虽然有粮食，但是昨夜吃饭的时候，隔壁传来的食物的味道香死个人，叶新夏这里却只有青菜小粥。
　　大半夜的还刺绣，绣品很精致，可是屋里屋外，叶新夏身上却不见有哪一块布料有绣花的，补丁倒是不少，家里还只有她一个人，总不能是给她这个身份不明的人绣的，那多半是拿去卖的。
　　正想得入神，房门被敲了两声，门外传来叶新夏的声音:“你醒了吗？”
　　“醒了，就来。”林筠初一个鲤鱼打挺，跑过去开门。
　　“你感觉怎么样？好些了吗？”叶新夏低着头，小声问。
　　林筠初看见她右手正紧紧捏着袖口，没多想，只当叶新夏社恐又犯了。
　　“好了，跟以前没什么区别，昨天估计是饿的。”
　　“……今天是镇上是市集日，村里有人赶集，你要走的话，跟村里人坐牛车一起去，只要两个铜板。”
　　叶新夏做了好一阵子的心理建设，还是委婉地跟林筠初表示她可以走了。
　　没办法，家里穷，昨天把林筠初捡回来，见人昏迷不醒，怕有什么事就请了大夫，花了家里最后一点余钱，再留一个人，就要多出一个人的口粮，家里的粮食不多了，两个人吃是吃不到秋收的时候的。
　　要是把过冬的钱挪过来用，那冬天就过不去了，所以这人不能留。
　　林筠初：“……”
　　这是要让她走了？可是她不能走哇，她现在对这个世界还一无所知呢，出去乱跑冲撞了人，怎么死都不知道。
　　“谢谢你救了我，很抱歉给你带来困扰。能不能让我留下来，我可以帮你干活，也可以去给别人干活挣钱给你。我现在对外面一无所知，身上也没钱，出去了也不知道会怎么样，让我留下来好不好？我吃得不多的。”
　　林筠初一脸恳求，叶新夏无端想起自己初来这个村子的时候，也是这么恳求着村长的，心下一软：“那、那好吧，你再留几天，等你挣了钱，再走。”
　　“好，等我挣钱了，肯定不给你添麻烦。”林筠初保证。
　　“你说要帮我干活，算话吗？”如果家里的活林筠初都能干，那自己就能多绣一些东西，到时候就算林筠初不走，家里也不会那么拮据，叶新夏仔细地算着。
　　“那肯定算，不过你得先教我，好多我都没做过，不会。”林筠初挠挠头，有点尴尬。


第2章 留下
　　叶新夏诧异得抬头看了她一眼，寻思这些也不难啊。
　　“你跟我做一天就差不多就能学会了，不难的。”
　　“好。”
　　“那你梳洗一下，赶紧出来干活。”叶新夏毫不客气下命令。
　　七月份，第二季的稻谷已经种下，田地里其实也没什么好忙的了，主要就是晾晒第一季收割下来的粮食。
　　村里的大晒场就在村子中央，可宽阔平坦的一片泥地，是的，泥地。
　　条件限制，水泥什么的都别想了。
　　叶新夏抱着竹席，叫林筠初背上粮食，领着林筠初去晒场占位。
　　“晒场虽然很大，但是越靠近中央的地方越好，因为在晒场中央，从太阳一出来就可以一直晒到阳光下山，晾晒粮食事半功倍，而且如果有谁家的鸡鸭跑出来的话，一般也不会跑到中央来，所以我们选位置的话，越靠近中间越好……”
　　叶新夏一边走一边和林筠初说着晒粮的一些事宜，林筠初认认真真地听着，偶尔应和一声，表示自己在听。
　　晒场离叶新夏家不远，没一会儿就到了。
　　叶新夏和林筠初来得算是早了，但是晒场上还有几个比叶新夏更早的几个老人，已经占据了最中间的位置。叶新夏只好在他们的旁边放下竹席，占据一席之地。
　　几个老人看见叶新夏，先笑了起来：“新夏来啦。你身边的小姑娘瞧着面生，可是你家亲戚找来了？”
　　“爷爷奶奶早上好。”叶新夏微笑着和老人打招呼，“没呢，她也是西南那边来的，盘缠用完了没法赶路，这段时日在我这儿落脚。”
　　叶新夏三言两语给林筠初造了个身世。
　　“造孽哟，西南那边都流了多少人过来了，这仗打得，造孽呀。”
　　一老大爷一拍大腿，一脸沉痛：“小姑娘，你叫什么名字呀？你来的时候，西南那边怎么样了？”
　　这林筠初怎么知道，不过听老大爷的意思，西南方应该是在打仗，百姓流离失所。
　　顺着这意思，林筠初看向老大爷，开始编：“爷爷好，我叫林筠初，西南那边具体我们也不知道，就是看大家都走了，人越来越少，大家都怕，就跟着一起走。一个月前，路上遇到不少人，听着大家的意思，那边可能不太好，后来又听说停战了，具体怎么样，我也不太懂。”
　　“希望赶紧停战吧，再打下去，西南可就没有男儿了，我们这边送走的可都没回来。”一苍苍白发的老太太叹气，压了压手底下的竹席。
　　“孙奶奶别担心，会好起来的。”叶新夏轻声安慰。
　　“是嘞是嘞，会好起来的。”孙奶奶擦了擦眼角，点点头，又笑了起来。
　　再担心又有什么用呢，还是眼前重要。
　　老人们大约是想起了伤心事，都沉默了下来，忙活手上未完成的活计。
　　林筠初从他们的话语之中也听出了一些端倪，也跟着闭了嘴，忙着要将带来的竹席打开。
　　叶新夏赶忙阻止：“不着急，时间还早，等到太阳照到这里才行。”
　　阳光还在山尖尖上，这个时候主要工作还是打扫。
　　之后还要等阳光把晒场上的露水晒干，地面发烫才能正式晒粮。
　　叶新夏一边做着这些活一边细细讲给林筠初听，林筠初像个点头机器一样，叶新夏说一句她点一次头，叶新夏看她那样，心里都不免冒出再这样点下去会不会把头给点掉的想法。
　　打扫完后就是等待阳光的到来，这中间还有相当长的一段时间，作为一个合格的农家人是要学会充分利用时间的。
　　叶新夏放下扫把，拍拍手：“好了，回家吧。待会儿再过来。”
　　一整天，林筠初就在学习如何晒粮、喂鸡、洗衣、捡柴、收粮、做饭之中度过。
　　夜幕再次来临，如同昨夜，林筠初看门外的风景，叶新夏在灯下做绣活。
　　门外的风景没什么变化，即使已经看过，但是林筠初依然还想看。
　　叶新夏见她看得入迷，不由出声问：“外头有什么好看的，不都是山山水水的吗？大晚上的还看不清楚。”
　　林筠初往椅背一靠，轻笑：“看过的习以为常，没看过的自然觉得惊奇。”
　　在星际，城里是无论如何都没有这种风景的，到处都是冷冰冰的人类建筑物，高耸的城墙阻隔一切城外的风景。而城外，茂密的丛林危险重重，置身于其中之时，谁还能顾得上看风景？
　　叶新夏眨眨眼：“你想家了？”
　　西南那边也是多山水，晚上月色朦胧之下，应该都差不多吧。
　　“没有，我家可没有这些。”林筠初摇头，星际哪里有这些。
　　“你家不在西南？”叶新夏疑惑。
　　“不在。”
　　“那你从哪里来的？”
　　“……很远的地方，说了你也不知道，反正不是西南。不过你放心，我的家乡我是回不去了，以后只能在这里生活，我不会做出什么伤害你们的事。”林筠初认真地说。
　　“那你的户籍呢？”
　　“弄丢了。”
　　“那你要找村长，到镇上登记，过一段时间再去领回凭证就可以了。”
　　那应该也不难，林筠初暗想。
　　“我们村已经没有田地分给新户了，你要是落户在我们村，就要自己花钱买地建房，办理户籍的钱也要自己出。”
　　西南战乱，西南的难民四处逃亡，为了避免混乱，朝廷要求各地接纳难民，出于田地有限的原因，有些村落不能大量接纳难民，但也有最低接纳限额。
　　叶新夏想起自己曾经一路颠沛流离，在镇上衙役那儿听说榕树村这一带可以落户，不过要村里人或者村长同意落户之后，由村长带领到镇上填写好户籍信息并且拿到凭证之后才能算落户成功。
　　当时她拖着疲惫咬牙赶过来，唯恐被人抢了先，自己只能流落街头。
　　好不容易到了榕树村，一听村里已经没有名额了，只是还没来得及上报，饥寒交迫之下，当着村长的面晕倒了。
　　后来村长了解到她孤身一人，还找不到族中亲戚，在夫人的劝说之下动了恻隐之心，把她给留了下来。
　　只是户口是落了下来，房子田地什么的是没有的，能否吃饱穿暖全靠双手自己挣。
　　她最初也是靠着村民的接济才堪堪熬过来，花了两年时间，省吃俭用、熬夜做绣活，也不过才有点钱补上这房屋的租金和还上之前的债务。
　　因为初来时什么都没有，本村村民也不可能日日接济，许多人不得不先申领村里为孤寡老人和孤儿准备的义粮，之后不仅要归还所借的粮食，还要耕种义田作为利息，所以即使两年过去，她家里依然一贫如洗。
　　“能落户就行，别的到时候再说吧。那要什么时候去办理？”林筠初想了想，觉得还是落户最要紧，要不然被当成间谍什么的就说不清了。
　　“不急，下个月，现在负责户籍的衙役已经把这个月的户籍材料拿去县城了，我们去了也白去。”
　　“那确实不急。”林筠初点点头，又转头去看夜景了。
　　看着看着总感觉哪里不对劲，但是又想不到哪里不对劲，直到躺在床上迷迷糊糊快要进入梦乡时才反应过来，叶新夏的反应好像不太对啊，早上还一副社恐样，在自己表示可以留下来干活之后，忽然就不社恐了。
　　这难道是传说中的社交牛杂症吗？也不对啊，叶新夏也没有表现出来有社交牛逼症的样子……
　　在叶新夏手把手的传授之下，林筠初快速掌握了作为一个农家人应掌握的基本生存技能，并逐渐包揽下家中大部分的活计，也逐渐和村里人熟悉起来。
　　榕树村的湖叫青水湖，湖面极宽，青水湖下游还延伸出来一条小溪，平日里榕树村的村民就在这溪边洗衣什么的，村里的消息也在这里得到充分交流，堪称村情情报处。
　　林筠初自包下家中的家务活后，就没少来小溪这里洗衣。
　　经过半个月在小溪边洗衣服的有意打听和闲聊，林筠初了解到这个时代的消息以士为贵，阶级从高到低为士农工商，和星际的阶级还是有点区别的。
　　作为平民百姓，只要本本分分，基本上就没什么事。
　　至于这个本本分分，林筠初也没思考出个一二三来，不过林筠初想，大概也和星际一样，皇室最高，其次贵族，再次权臣这些差不多吧，就是在商人和婚俗这里有些差异。
　　但这些林筠初觉得跟目前的自己没什么关系，现在她最关心的是如何拥有一个合理的身份，并且生存下去。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 吃虾
　　皇天不负有心人，经过打探，林筠初知晓山林是可以打猎的，山上的物资是村里共有，可以随便取用。
　　林筠初想了想，自己身无分文的，光靠给叶新夏做家务活虽然有吃有住，但是赚不了钱，还吃不了肉，不如重操旧业，打猎为生，反正自己穿越之前，也是靠打猎为生。这里的猎物和星际的猎物除了物种和体型不同，应该也没多大区别。
　　打定主意后，就差付出行动了。
　　就在林筠初准备悄咪咪上山的时候，隔壁李大娘送来了一小盘虾，说算是前几天林筠初帮忙带孙子的报酬，当时家里也没什么好菜，没叫林筠初过去，这虾还是女婿送来的，所以才均了点过来。
　　林筠初看着那盘红彤彤的虾，新奇极了，没吃过哇，但是看起来很好吃的样子，闻起来也香，林筠初就差当场流口水了。
　　叶新夏看她馋得厉害，只当她太久没吃肉给馋的，送走李大娘，跟林筠初说想吃就吃吧，自己也没忍住洗了手，捏了一只剖壳的虾尝尝味儿。
　　林筠初第一次吃这东西，没经验，一整只塞嘴里，被虾头尖利的虾壳划伤了舌头，当即就“嗷”地一声叫了出来，吓叶新夏一个激灵，一个没拿稳，刚刚剖好的虾肉从手指头掉落，叶新夏赶紧一个猴子捞月，把难得的肉肉给捞了回来。
　　“你怎么了？”吃个虾怎么还咋咋呼呼的？
　　“唔……舌头，痛！”林筠初捂着嘴，被舌尖的刺痛刺激得泪眼汪汪。嘴里的虾嚼也不是，吐出来也不是，就那么含着。
　　“把虾吐出来，我看看。”叶新夏有些无语，那么大个人连吃虾都能受伤。
　　林筠初听话地把虾给吐在手心虚虚握着，没舍得扔。
　　叶新夏把手里的虾肉塞嘴里，擦手，过去掰过林筠初的头，想看看伤口。
　　平日里两人没什么亲密接触，叶新夏也知道林筠初长得高，但是叶新夏第一次意识到林筠初是真的很高，两人站一块儿，自己也才到林筠初的肩膀，想看林筠初嘴里的伤口踮脚都看不到。
　　叶新夏只好把手搭在林筠初的脖子上往下压：“低头，我看不着。”
　　林筠初闻言顺着她的力道乖乖低头。
　　叶新夏看了两眼林筠初的舌头，确实在左侧有个小伤口，还在流血，不过血量不大。
　　“应该没什么事，漱个口，再含口水，等会儿就不流血了。”叶新夏放开林筠初的脖子，给林筠初倒了杯水。
　　林筠初接过水，按照叶新夏说的含一口水，到后院吐了，重新含了一口，这才回到堂屋，顺势坐到桌子旁，眼巴巴地看着那盘虾，望虾止馋。
　　叶新夏看不得她那可怜巴巴的样子，只好开口道：“想吃就剖，先剖好等会儿你舌头没那么疼了再吃。”
　　这林筠初哪里会，摇摇头，继续看着虾盘发呆，虽然舌头受伤了，但是那虾入嘴的那一瞬间，林筠初还是记住了它的美味。
　　叶新夏算是明白了，林筠初这是又不会了，无奈，只好动手给她演示。
　　这些日子以来，叶新夏多多少少发现林筠初在很多方面都是懵懂无知的状态，最开始很多东西都不会，也不认识。
　　说她是富家子弟吧，她又特别能吃苦，学东西也特别快，基本上看一次就会，要说她和自己一样是普通老百姓吧，可她连大公鸡都不认识。
　　待叶新夏剖完两只，林筠初也不含水了，从椅子上弹跳而起，一个箭步跑到后院吐了水，又“嗖”地一下回到桌边，迫不及待地捏了剖好的虾肉送进嘴里。
　　鲜美的味道，香软弹滑的口感，沾着鲜甜的汤汁，令人欲罢不能。
　　林筠初一个没忍住，一连吃了好几只，才反应过来叶新夏只吃了一个，本来就不多，自己再吃叶新夏就没得吃了，这才恋恋不舍地停了手。
　　当天晚上，林筠初没忍住，开始打听这虾是个什么动物，有什么办法是不用花钱就可以获得。
　　叶新夏耐心地给林筠初来了一场关于虾的科普，并且警告林筠初远离青水湖，因为青水湖虽然物产丰富，但是也淹死过不少人。
　　结果，叶新夏的警告非但没有起到作用，反而还直接给林筠初传达了青水湖里有鱼虾的信息，更加坚定了林筠初去青水湖试试运气的决心。
　　第二天，天才刚蒙蒙亮，林筠初就醒了，屋里静悄悄，估摸着叶新夏还没醒，林筠初悄咪咪取过自己准备好木矛就出了门。
　　早晨的湖面还有点雾气，但不影响视线。
　　一个夜晚过去，大约是气温有所下降，人类活动也没那么频繁，鱼虾都到湖边的浅水区域透气，吃吃浅水区草底下的虫蚁。
　　林筠初根据叶新夏的科普，找了个潮湿松软的地儿，挖了一小把蚯蚓，又在湖边找了个有石头可站立的地方，把蚯蚓掰成小段，丢入水中，握紧木矛，然后一动不动地静静等待鱼的到来。
　　结果林筠初举矛的手臂都要酸掉了也没看见有叶新夏描述的脊背是黑色的鱼过来，只有几只拇指大小的虾。
　　没熟的虾和煮熟的虾颜色相差太大，林筠初一时间没认出来，还是细细对比了好一会儿才勉强确定。
　　别的地方倒是能看见鱼，但是没有可以踩的石头，那水草还一片一片的，也看不见水底的情况，盲目过去要么踩到水草惊扰到鱼虾，要么踩空直接掉湖里，大早上的这周围又没人，被水草缠住可就要命了，怎么样都得不偿失。
　　出于保命要紧的人生信条，林筠初坚定地站在石头上一动不动，等待传说中的鱼上门。
　　眼看着天色就要大亮，鱼儿影子都没有一个，洒下蚯蚓的地方连虾都跑了两只。
　　林筠初只好放下手中的木矛，趴在石头上伸手去抓那几只虾。
　　再不抓连虾都没有了！
　　一顿操作猛如虎，到手虾两只。
　　好在这两只虾个头还算可以，有手拇指大小，林筠初哭笑不得，只能嘀嘀咕咕安慰自己：“蚊子腿也是肉，明天再战，明天再战。”
　　回到家里的时候，叶新夏已经起床了，正在后院洗漱。
　　忙碌了将近两小时的林筠初林师傅表示只抓到两只虾有点羞耻，于是偷偷摸摸拐进了厨房，将虾放进海碗，加好水盖好，又悄摸摸回到房间假装没出过门。
　　忙忙碌碌就到了中午，本来林筠初还想着这两只虾留着，等第二天给他们找找伴，结果炒菜的时候一看，已经半死不活了。
　　没办法，留着会死，不留的话，就要把这两虾子给煮了。
　　偏偏林筠初不会做。左右瞒不过去，林筠初索性捧着装虾的海碗去找叶新夏。
　　“新夏、新夏，这虾怎么煮哇？！”
　　叶新夏闻言疑惑转头：“哪来的虾？”
　　“……”林筠初有些心虚，没说话。
　　叶新夏一看就知道这人肯定悄悄出去捉虾了，有些生气，但是也知道林筠初不是蠢人，不会不知好歹，责怪的话语到了嘴边转了个圈就变成了：“我来吧，今天我做饭。”
　　说着，便起身拿起搭在椅背上的围裙往腰上系。
　　“哦。”林筠初点头，又往叶新夏脸上瞄了好几眼，试图看她有没有生气。
　　叶新夏察觉到了，但是懒得理人。
　　其实这午餐也没什么难度，白粥，干煸豆角，萝卜干闷两只虾，就没别的菜了，没花多长时间叶新夏就把菜做好了。
　　菜色看起来清清淡淡的，但很意外，闻起来很香。
　　林筠初虽然学会了做饭，不过和叶新夏做的饭菜比起来，林筠初总觉得自己做的少了一丝味道，具体是什么，又说不清楚。
　　时隔半个多月，林筠初终于再次吃到叶新夏做的菜，没忍住，多盛了几碗粥，伴着碎豆角和萝卜干呼噜呼噜吃了个饱。
　　于是乎，在叶新夏决定再盛一碗粥的时候，迎接她的是被刮到连一粒米都不剩的木勺和锅底。
　　“……”
　　说好的吃得不多呢？！这见底的锅是几个意思？
　　那可是大半锅的粥哇，放平日里是可以吃两顿的！
　　粥都没有了，叶新夏也不能叫林筠初给吐出来，只好顺势转个身把碗筷放到洗碗盆里。
　　林筠初对叶新夏这边的状况一无所知，还在积极干饭。
　　叶新夏见她吃得开心，心里忽然有点不是滋味。
　　林筠初这么能吃，这该不会是林筠初这大半个月以来第一次吃饱吧，她这么能干，嘴甜，人缘好，去哪里不比在自己这里强？
　　可这大半个月以来，家里什么事，只要自己开口，就没见过林筠初拒绝的，里里外外的活，林筠初全包，从未有过半句怨言。
　　要不，让她走？去村里哪户人家帮帮工什么的，总能吃饱饭，不像在自己这里只能扣扣索索地喝粥。
　　可一想，林筠初走了，这家里就又剩自己一个人，空空荡荡的，心里又有点舍不得。
　　最终，叶新夏什么也没说，出了厨房，继续未完成的绣活。多绣一点，等卖出去，多买点米面，林筠初就不用每天都跟着自己喝粥了。


第4章 打猎
　　鱼虾不好抓，林筠初琢磨，自己可能还是更适合在森林里捕猎。
　　快速收拾好厨房，林筠初走到堂屋桌边倒了杯水，顺势坐下：“新夏，我想去打猎，你觉得可行吗？这里普通人可以随意打猎吗？”
　　在星际，出城狩猎是要有证照的，不论个人还是团队，要不然，即使猎到了，猎物也进不了城。
　　虽然也有些人偷偷去猎，然后在城外卖给狩猎队啥的，不过这种事自成年后，林筠初就没干过了，未成年之前，也是迫不得已，总不能饿死街头。
　　叶新夏有些惊讶：“你怎么会想到要去打猎？山上有猎物是不错，但是除了猎户大家也不是没去打过，小动物灵活不好抓，大的凶残，遇上了凶多吉少，你……”
　　“不用担心，我以前就是狩猎队的，虽然我没见过这里的动物长什么样，但是总不会比我家乡那边的更凶残吧。”林筠初对自己的捕猎技术非常自信。
　　叶新夏却还是不太赞同。
　　“打猎是需要工具的，像弓箭、矛什么的，我们家都没有。”叶新夏皱眉，试图以这样的借口阻拦林筠初。
　　谁知林筠初咧嘴一笑：“这个好说，你出来，看看姐姐我的技术。”
　　说完不等叶新夏反应，自己就出了屋，在柴火堆里抽出了早已准备好的木矛。
　　叶新夏跟着出来，看见那木矛，眉头皱得更紧了：“你在开什么玩笑？”
　　这木矛使用的木头虽然质地相对坚硬，但肯定比不上铁质的锋利，若是挖陷阱的话，也没必要准备这木矛，一旦猎物落入陷阱，并且大量出血就容易引来其他猛兽，到时候去取猎物反而容易将自己至于危险之中。
　　林筠初看了看院门口到堂屋的距离，不算远，但用来试一试手中的矛还可以。
　　位置选定，又在门板缝隙上插了片巴掌大的菜叶子当作靶心，也没回答叶新夏的话，拉着叶新夏站到院子一侧，保证叶新夏不会被误伤后，林筠初拿着木矛进了屋。
　　叶新夏正莫名其妙，就见木矛从堂屋门口飞射而出，“砰”一声穿透菜叶扎进了院子木门上，分毫不差，入木三分，木矛裸露在木门外的部分还在“嗡嗡”颤动。
　　叶新夏震惊得不知作何反应才好，这得多大力气和准头，才能做到的。
　　这样的人即便在混乱的西南，也能杀开一条血路吧。就算不在乱世立功，这样一身本事，去给大户人家的小姐当护卫，也能生活得很好吧。
　　护卫不是仆从，只需要保护雇主的安全什么都不用做，只要不签卖身契，签个活契，做得不开心，契约到期随时可以走，要是遇上心好的主家，不出两三年，房子银子就都有了，说不定还能遇见一个志同道合、可以托付终身的男子。
　　林筠初走哪一条路，不比留在这小山村强……
　　“怎么样？是不是看呆了？”林筠初走过来，顺势将手臂搭在了叶新夏的肩膀上，“门板可比皮肉硬多了，这力道，这木矛要是扎到小动物身上，保准它们跑不了。”
　　林筠初充满笑意与自得的声音在耳边响起，唤回叶新夏不知飘到哪里的思绪。
　　“你心里有数就好。”
　　……
　　即使林筠初表现得胸有成竹，但在林筠初拿着木矛出门的那一刻，叶新夏还是止不住地担心。
　　一整天下来做什么都有点心不在焉。
　　再说林筠初这边，自进了山，林筠初就有点心跳加速，说不清是什么感觉，就是有点兴奋。
　　后山是打猎的好去处，特别是深山。
　　后山外围是村民常去砍柴捡果子的地方，人类活动的痕迹比较多，除了山鸡这类小动物，没什么大型野兽；翻过山坳，再往深山进去一点，就是往常猎人设置陷阱的地方。
　　林筠初一到这个区域就发现了不少陷阱，甚至还有陷阱里面已经有了猎物。
　　作为根正苗红的大好青年，林筠初对土坑里的猎物没有什么特别的想法，就是想看看这个世界的野生动物长什么样。
　　大约两米深的坑里，正躺着一只小型动物，约是摔坏了腿，背上毛发是棕黑色，腹部毛发是白色，尾部是黑色，头上毛发的颜色比较杂，棕黄褐栗色间杂。
　　林筠初还想细看，但敏锐的听觉让她察觉到有人在靠近，为避免不必要的误会，只好迅速离开，继续往深山里去。
　　井中那小动物，看着就没什么攻击力，还小个，林筠初猎惯了庞然大物，这种二三十公斤的小东西在她看来，跟小鸡仔一样，是次得不能再次的选择。
　　到了深山，光线很快就暗了下来，繁茂的树木遮天蔽日，地面的爬藤植物、小灌木、杂草互相缠绕，密密麻麻的枝叶覆盖在地面上，完全看不见枝叶之下有什么东西，但敏锐的听觉告诉林筠初，这枝叶之下肯定有不亚于猛兽的东西，令她无从下脚；阴暗、潮湿、闷热、压抑……熟悉的感觉扑面而来。
　　林筠初紧紧握住手中的木矛，意识到自己的疏忽，慢慢退了出去。
　　才大半个月而已，居然已经松懈至此，忘了这里不是自己熟悉的荒星森林，自己身上没有枪械可以一击重伤猎物，也没有急救物资，没有防护服，只有一根木质马马虎虎的木矛和一把豁口的柴刀，现在不是小时候不打猎就面临饿死的境地，用不着这么拼命。
　　就在林筠初离开后不久，猎户来到了林筠初到过的陷井旁，熟练地下网把猎物网上来，然后捆绑好，扛在肩上，继续巡视其他陷阱。
　　林筠初原路返回，直到树木没那么茂密的区域才舒了一口气，慢慢绕着寻找猎物。
　　走累了，就砍下旁边的树枝，找个相对安全的地方坐着，一边休息，一边把树枝削尖做成木矛备用。
　　毕竟谁也无法预测到时候遇见的是一只动物还是一群动物。
　　如果遇到一只动物，那那只动物就是猎物，但如果是一群，谁是猎物可就难说了。
　　在山中晃晃荡荡了许久，就在林筠初以为自己就要空手而归之时，身后传来了一声咆哮，紧接着就是悉悉索索的什么东西快速跑过树丛的声音，夹杂着几声哼哼声，脚步声密集，显然不止一只动物。
　　林筠初心头一跳，来了!
　　两三步跃上了最近的大树，再往上爬一段。
　　果然看见有一群黑不溜秋的动物往这边跑来，后边还追着一只黄色皮毛有黑色斑纹的野兽，显然是在追捕那群黑不溜秋。
　　那群黑不溜秋的东西，越跑越散，那捕猎的黄毛也在中途拐弯追着更大的那只黑不溜秋去了。只有一只灰不溜秋没了被追杀的危险，在林筠初附近停了下来，慢慢转悠，时不时拱拱树根。
　　天要黑了，也没得选了，林筠初慢慢从树上滑下来，悄声靠近那黑不溜秋。
　　黑不溜秋刚刚躲过大黄毛的追杀，正放松着，就被林筠初一木矛插了个对穿，木矛从肩颈斜着插入，穿过肺部，再从肚子出来，黑不溜秋惨叫一声，踉跄着跑了几步，就抽搐着归了西。
　　若是旁人看见这一幕，少说也得赞叹一下林筠初的力道和准头，可林筠初却对自己不太满意，这些日子接连吃不饱，也没怎么锻炼，感觉骨头都松了不少。
　　若是以前，那黑不溜秋准得直接被那木矛钉死在地，动都动不了，别说跑了。
　　林筠初叹了口气，走过去将那黑不溜秋提起来掂了掂，估摸着有四五十公斤的样子，是比陷阱里那只大一些。
　　这重量对于林筠初来说不算重，提在手里就往回走。
　　眼瞧着就要到了猎户陷阱那片区域，身后又有了动静，在身后的东西扑过来的时候，林筠初猛一个避让，躲过了攻击。
　　林筠初本以为是个别的什么动物呢，结果定睛一看，还是个黑不溜秋，别不是来给自己手上这只报仇的吧，林筠初想着，手中的动作却不慢。
　　之前削的木矛还没扔，都捆在腰后呢，顺手就能抽出来。
　　送上门的肉哪有不吃的理，林筠初手中的木矛直直往那黑不溜秋二号的脖颈处射去。
　　黑不溜秋二号反应也快，躲开了一点，但还是受了伤。
　　黑不溜秋二号怒从心起，卯足了力气往林筠初的方向拱，眼瞧着就差那么一点，第二根木矛就插在了右边的前蹄上。
　　眼瞅着第三根木矛就要下来，在剧痛和危险笼罩之下黑不溜秋二号一个猛抽、打滚，弄断了蹄子上的木棍，带着嵌在肉里的半截木棍，慌不择路地往猎户陷阱那一片跑。
　　太凶残了这两脚兽！再不跑小命就没了！
　　猎户好不容易把所有陷阱都检查了一遍，正准备打道回府呢，就见那林子里冲出一头野猪来，吓了一跳，赶紧扔下手中的麂子，伸手就去摸腰间的弓箭。
　　弓箭还没搭好，又见林子里“嗖嗖嗖”飞出来几根木棍，直插那“嗷嗷”乱跑的野猪。
　　虽然有点远，猎户还是看到那边的状况，那几根棍子虽然没能把野猪一击毙命，但也给野猪造成了重伤，就差插成刺猬了。
　　凶残，太凶残了！


第5章 野猪
　　看野猪没了威胁，猎户也就放下了弓箭站在原地等着，打算看看这是哪位神人，连木棍都使得这么牛批！棍棍命中目标不说，还插穿了，而且这目标还是野猪！
　　往日里遇见野猪谁不是先跑了或者慢慢围剿，像这种追得野猪嗷嗷叫的，那简直牛逼大发了好吗！
　　没等第四根木棍出来，野猪就掉进了猎户的陷阱里，彻底没了声息。
　　林筠初见那黑不溜秋掉进坑里，也不着急了。狠狠缓了口气才慢慢从林子里走出来。
　　提着东西捕猎果然累人。
　　还是团队好，一部分人负责杀，一部分人负责提，多轻松。
　　猎户看那木棍叉猪的架势，还以为那头的猎人要不是个膀大腰圆的大汉，要不就是个健硕的大老爷们，怎么也得是个男人。
　　结果看到林筠初出来的时候，整个人都懵逼了。
　　咋还是个女人嘞？
　　虽然个子是高了点，但是那骨架子、那衣裳、那胸口的弧度，怎么看都是女娃子呀。
　　现在山外头的女娃娃都这么厉害的吗？还是自己太弱了？猎户陷入了深度的自我纠结。
　　那边林筠初把手中的黑不溜秋一号往地上一放，跳进坑里把黑不溜秋二号给丢了出来，这个坑比较浅，林筠初手一撑就上来了。
　　快速把陷阱恢复原状，林筠初提起猎物就走，这太阳要下山了，山间的阳光一旦消失，很快就会暗下来，夜间的山林，而且是靠近深山的山林会有多危险谁也不知道。
　　猎户看林筠初轻轻松松提起两只合起来差不多两百斤的野猪，眼珠子都要瞪掉了。
　　进出山的路只有一条，林筠初要回家就避免不了和猎户碰上。
　　猎户也知道这个，干脆等着林筠初过来，这女娃娃这么厉害，不打个交道那不白费了这机会了嘛，要是运气好，拐回去给闺女当朋友也不错。
　　谁会嫌弃自己有个特牛逼的朋友呢？
　　猎户眼神好，能看清陷阱那边的状况，林筠初也不瞎，一出林子就察觉到了猎户的存在，远远看见猎户手中的那只猎物，就知道这附近的陷阱都是他布下的。
　　“叔，不好意思啊，刚刚追这黑不溜秋的东西掉进了你的陷阱，我照着整了一下，也不知道是不是和你布下的一样。”林筠初率先和猎户打起了招呼。
　　猎户挥挥手，毫不在意笑道：“陷阱那么多，不差那一个。你这娃子倒是厉害，追得野猪死命逃的我们这一带怕就你一个了，提着这两野猪都还脸不红气不喘的。这把力气，连我这大老爷们都羡慕，咋练的？”
　　猎户扛着自己的猎物走在林筠初身边，好奇极了。
　　“力气是天生的。”原来这黑不溜秋的东西是野猪，林筠初暗暗记下，笑着解释力气大的原因，同时也有些无奈，她也没想到自己在狩猎队里平平无奇的力气，在这里居然会这么突出。
　　顺着猎户的话，又向猎户问道：“叔，向你打听个事儿。”
　　“你说。”
　　“就我肩上这两只东西，我也是第一次猎到，不知道要怎么处理，我看这天气，肉也留不得久，要怎么办才好？”
　　前些日子，刚刚学做饭，量没把握好，煮多了些，自己也没好意思全吃了，寻思着留第二天吃，结果第二天，全馊了，那味道，上头极了。
　　“嗐，这野猪嘛，好出手，就看你想赚钱还是省事儿。想赚钱的话，拉到镇上去，去酒楼那边走一圈，运气好酒楼就全收了，再不济，在镇上卖给散户，价格也高上不少；想省事儿呢，就在村里敲个锣，卖给村里人，这价格就稍微低一点。不过这天都晚了，若是明天要到镇上去，还得半天的路程，这肉也不新鲜了。”
　　猎户觉得可惜，自己合作的那家酒楼常年收野味，最近就是缺野猪，若能送过去，能赚好大一笔，就是人家也看重质量，不新鲜不要，送过去的时候最好是活的。
　　“那我这只能在村里卖了，可要是卖不完呢？”
　　“卖不完就烧火熏做咸肉呗，把肉切成条儿，别太粗就行，猪肉不要碰水，晾干，用盐腌制，再放到地窖里等个三天，再上火烤就行。”
　　“我记下了，谢谢叔，我叫林筠初，住榕树村叶新夏家。不知道叔怎么称呼？”
　　林筠初本来想猎户帮大忙了，怎么说都得请个饭，一想，这边风俗严苛，两个大姑娘请人家一个大男人去吃饭，怕是要起什么风言风语，不好。干脆问问大叔住哪儿，届时送点谢礼过去就行。
　　“那巧了，我也住榕树村，不过我家就在山脚这里，离叶新夏家还有一小段距离。大伙儿都称我赵猎户，我女儿看着比你小些，你叫我赵叔就行。”
　　两人脚程都快，一来一往地聊，竟也在太阳下山之前到了山脚。
　　赵猎户家毕竟在山脚，先到了家，林筠初和赵猎户分别后，快速回了家。
　　村里有些人家上半年收成还不错，粮食一批一批的晒，这会儿在晒场上正忙活着，家里的小孩儿也在搭手。
　　林筠初要回去，就得路过晒场。
　　村里人家穷，再加上村里也没什么买肉的地儿，十天半个月偶尔有人去镇上赶集，才捎那么一点荤腥回来；赵猎户也有时候缺粮了才拿肉到村里换些粮。
　　小孩子正是长身体的时候，馋肉馋得跟什么似的，吃上一顿，能高兴半个月。
　　所以林筠初这一路过就不得了了，晒场一下子就炸开了窝。
　　村民看着林筠初手中提着的两只野猪，一时间不知道该先惊叹她的力气还是佩服她能打两只野猪的能力。
　　小孩子就不管了，他们眼里只有肉。
　　一看见林筠初，手里的活也不干了，扔下家伙就往林筠初身边跑。
　　“筠初姐姐，这野猪是你打的吗？好厉害！”
　　孙小米离得最近，一下子就窜到了林筠初身边，也不顾野猪身上的腥臭味，围着林筠初打转，看着比林筠初这打到野猪的正主还兴奋。


第6章 借锅
　　孙小米是孙奶奶的孙子，就是林筠初第一次去晒场时遇见的白发老奶奶的孙子，祖孙两相依为命，孙奶奶人好，对林筠初和叶新夏多有照顾，林筠初也常常在晒场帮孙奶奶搬运粮食，平常接触得多了，孙小米和林筠初也亲，见到林筠初就黏过去，跟亲姐姐似的。
　　“是我打的，你和奶奶收好玉米，等会儿来我这帮忙，晚上吃肉，叫奶奶也来啊。”林筠初放下手中的野猪，趁机活动一下手，长时间提着，手酸。
　　一听到晚上可以吃肉，孙小米可就兴奋了：“好！我很快就来。”
　　这时，其他村民也过来了。
　　这段时间抢收抢种的，村民也没时间到镇上去买肉，平日里也就煮些鸡蛋补补，只有个别人家舍得杀只鸡。
　　大人尚且忍得住，小孩子不行，又忙又累，营养还跟不上，肉眼可见的就瘦了许多。
　　家长看着心疼，又没办法，去镇上一来一回就得一天，农家的一天，可以做许多活，谁也放不下，两头为难，此时林筠初猎了两头野猪，对村民来说，可是及时雨。
　　“筠初啊，这野猪是你打的吧？这肉卖不卖啊？”
　　“是啊是啊，要是卖的话，给我留几斤后腿肉啊。”
　　“也给我留几斤五花肉，孩子馋得厉害。”
　　“卖的卖的，半个时辰后过来就行，拿粮食来换也行，麻烦大家帮忙跟村里人说说，谁家想买就过来，辛苦大家了。”林筠初笑着回答村民的问题，虽然急着处理野猪，但也得有人买才行，不缺这么一点时间。
　　村民得了话，也不缠着林筠初了，催着林筠初赶紧回去处理野猪，等他们收好粮食，就去割肉。
　　林筠初知道时间紧迫，也抓紧时间回了家。
　　叶新夏早早收了粮食回家，眼见着太阳都快下山了林筠初还没回来，正心焦得团团转，只好蹲在院子里清理菜圃的杂草转移注意力，哪知刚刚蹲下，身后就传来两声闷响。
　　一回头就瞧见两只死得透透的野猪正躺在院子里，野猪砸下来时还掀起了一阵灰尘，灰尘顺着风直直扑向叶新夏。
　　叶新夏张嘴还没来得及说话就先吃了一嘴灰尘，其中还夹杂着野猪身上的腥臭的味道，上头极了，正要说能不能轻点放。
　　抬头就见站在野猪旁边狠狠松了一口气的林筠初，可见是累狠了，顿时心里什么都没有了。
　　好不容易缓过了气，叶新夏站起身来，才发现这两野猪是真的份量不小，院子里只有自己和林筠初两个人，可见这两野猪是林筠初一个人自己带回来的，心下吃惊极了，要不是自己曾经给林筠初擦过身子换过衣服，怕是要怀疑林筠初是不是男扮女装了，平常人家的女孩子，哪有这么大力气的。
　　“新夏，赶紧烧水，小半个时辰后，村里人该过来买肉了，我们得抓紧。我先喝口水，渴死我了。”
　　林筠初先叶新夏一步出声，说着就往堂屋走，找水喝。
　　早上出门就没吃饱，一整天在山里晃悠，还得时时刻刻警惕周身危险，没粮没水，坚持到这会儿，林筠初只觉得手脚都是软的，反正院子小，距离近，在堂屋也能听见叶新夏说话。
　　叶新夏也知道林筠初累狠了，应了一声：“好。”就去抱柴火。
　　到了厨房才发现家里没有大锅，小锅烧水指定是不够用的，只好先把火烧上，给林筠初热一热饭菜。
　　“筠初，家里没有大锅，我出去借锅，火上给你热饭菜，你先看着，热了先吃。”说着匆匆忙忙就出去了。
　　大锅不是谁家都有，一般就是家里养猪的、杀猪的才有，因为要煮猪食、过年杀猪烧水。
　　叶新夏想了想村里养猪的人家，就近找了过去。
　　“林婶儿，在吗？找你有事儿。”隔着院子，叶新夏人未至声先到。
　　“在呢，是哪个，进来。”林云氏一边掰豆角一边应声。
　　叶新夏跨进院子：“林婶儿。”
　　“是新夏呀，来来来，坐着说话。”林云氏拍拍身边的椅子，“可好久没见着你了，是有什么事吗？”
　　“我就不坐啦，忙着呢，过来是想跟婶婶借一下大锅，烧水用，晚上就能还回来，不知道婶婶方不方便？”
　　“嗐！有什么方不方便的，我把锅里的猪食铲出来，洗一洗，就给你送过去。”林云氏嗔怪着说，起身就进了厨房。
　　叶新夏也跟着进去一起帮忙：“那太麻烦婶婶了，我自己就能扛。”
　　“说什么呢，就你那小身板，听婶婶的，婶婶给你扛过去，你还小，这些事儿还得大人来做。要是你成亲了，你叫婶婶做婶婶都不做。”林云氏笑着打趣。
　　在村里人眼里，不论男女，只要未成亲，在长辈眼里就都是小孩儿，有什么事儿都是能帮则帮。
　　“那就麻烦婶婶了。”叶新夏感激地说。
　　来到榕树村已经两年了，村民有多热心她是知道的，左右都拒绝不了，倒不如直接承了恩，日后有机会再报答就是了。
　　“说那话干啥，一个村的，不都是你帮我我帮你的嘛。”
　　林云氏手脚麻利，两三下就把大锅刷洗干净了，抓着大锅的两个耳朵用力往上一颠，大锅就到了肩上：“走吧。”
　　“好。”
　　林家只有林云氏一个人在家，叶新夏跟在林云氏身后出门，顺手就把门带上了。
　　走到半路，林云氏才想起来叶新夏家中并没有养猪，不知道借锅是有什么用途，脑子里这么想着，也就问出了口。
　　“也没啥，就是筠初猎到两只野猪，这天都快黑了，得赶在大伙儿吃饭前处理了，要不然卖不动。”
　　林云氏在家，没见着晒场上那些人，所以也还不知道林筠初猎到了野猪，这会儿是真吃惊。
　　“她一个人猎的？还是野猪，那可真厉害，好事儿，猎到了，山上的野猪少了，等秋收就不怕它们下山祸害粮食了。”
　　“应该是她自己猎的吧，我没来得及问，回来的时候就她一个人。”


第7章 累瘫
　　一个人回来，那应该就是一个人猎到的了，农家人就算是帮忙，特别是搬东西，那都是直接帮忙送到家的。
　　林云氏点点头，加快了脚步，两头猪呢，是得抓紧时间处理。
　　水烧得快，没多久就好了。
　　林筠初填了肚子，回了劲，也不需要帮忙，提着猪到院子排污水的水沟旁就开始退毛、分割。
　　孙奶奶和孙小米老早就赶过来想要帮忙了，林云氏送锅过来也被留了下来帮忙，结果也就送送水啥的，别的没帮上。
　　不过没关系，站着看林筠初处理野猪也不错，除了村里那些过年专门帮人杀猪的汉子，她们就没见过哪家闺女杀猪过，就是割肉都没有。
　　林筠初手脚麻利，退了毛水一冲就开始分解整猪，下刀快准狠，整个过程看起来谈不上赏心悦目，但看着也舒服。
　　这边林筠初有条不紊，那头叶新夏也在院门口将桌子摆好了。
　　在烧水的时候，林筠初和叶新夏已经商量好了价钱，镇上猪肉一斤18文，在村里，就卖13文，拿粮食来换的，等价换，几文钱的猪肉就拿几文钱的粮食，不拘是什么粮，糟糠就留着喂鸡，黄豆就拿来做豆腐，能换白米是最好不过了。
　　村民们得了信，有余钱的，揣着银钱，没有余钱的，也都拎着粮食，都在外边一边唠嗑一边整整齐齐排着队等待猪肉开卖。
　　林筠初分解了一只较大的，割了一块好肉叫叶新夏先准备晚饭，就提着剩下的猪肉摆到门口的桌子上开卖，不能叫人等太久。
　　“林婶婶，你帮忙收粮，称好了给我说一下斤数就行，旁边有袋子，分类放好就行。孙奶奶，你帮忙称肉收钱。”林筠初分配好工作，就开始招呼村民。
　　林云氏和孙奶奶也各就各位开始忙活。
　　林云氏那边收了粮，报一下斤数，林筠初这边口算出价钱，很快就能换算成猪肉的斤数，下刀也准，几两就是几两，不多不少，看得村民惊奇不已。
　　“筠初你是不是上过学呀，你这算得也太快了。”一村民接过林筠初手中的猪肉，忍不住问。
　　他可观察过了，前头也有几户人家拿粮食来换，见林筠初一听到林云氏念斤数，这边就割肉，手中不带半点迟疑，当时他还在想，这算得准不准。
　　那几户人家估计也没反应过来，记了粮食和肉的斤数，拿着肉在一旁也不急着走，掰着手指头算，好半天算出来，就是林筠初给的斤数，不偏不倚。
　　“念过几年，认得几个字。”林筠初笑着回答，一边根据下一位村民指的位置割肉。
　　“厉害厉害。”
　　“是呀，念过几年呢。识字就是不一样，干什么都利索。”
　　其他村民听见了，羡慕得直叹。
　　到底是小村子，买肉的人再多，也多不到哪里去，大概也就半个小时的样子，人群就散去了，桌上的猪肉还剩四分之一。
　　此时太阳已经下山，农家没有灯，林筠初只好让林云氏和孙奶奶收拾外头的东西，自己叫上孙小米一起去院子里继续处理另一只。
　　因为太忙，晚饭也只是马马虎虎地解决，林云氏家里还有活儿，吃过晚饭帮忙整理好粮食，在叶新夏和林筠初的坚持之下，带着林筠初割好的几斤肉，扛着锅就赶回去了。
　　林筠初和叶新夏站在桌子旁看着那一堆猪肉发愁，剩太多了。
　　叶新夏想着剩下的肉直接做成腊肉，可拿来木盆准备腌制才发现，家里的盐不够，所有的盐拿出来，再加上孙奶奶家的盐，除去接下来半个月需要的，剩下的也仅仅够腌制剩下的三分之二的猪肉，还剩下的三分之一就不知道该怎么办了。
　　孙奶奶和孙小米也跟着发愁，难得有这么多肉，大夏天的保管不好全臭了可真是太可惜了。
　　“实在不行，就都炼了吧，炼成油，也耐放，我家有几个陶罐，拿来给你们装油和油渣。”孙奶奶思索许久，也只能想到这个办法。
　　叶新夏从来没机会接触过这么多肉，林筠初在星际，对于食物的储存只知道放冰柜，两人都不知道此时该怎么办，只好照着孙奶奶的主意，连夜处理剩下的那三分之一的猪肉。
　　孙奶奶和孙小米毕竟一个老一个小，熬不了夜，送来陶罐后就回家去了。
　　林筠初和叶新夏两人在小厨房里忙忙碌碌，将肥肉和瘦肉分开来，肥肉直接炼成油，装好晾凉；瘦肉切成条，用油炸，除去水分，也放好晾凉。
　　等都收拾干净，已经半夜三更了。
　　两人累得不想说话，连卖猪肉得来的粮食和银钱都没看，草草洗了澡，躺床上没一会儿就沉沉睡去。
　　这一晚，叶新夏家附近的那几户人家在油炸猪肉的香味中入睡，做了一宿的美梦，早晨起来，几个孩子的枕头上都是口水。
　　第二天，林筠初和叶新夏睡到正午时分才堪堪醒来，两人在后院洗漱时，忍不住相视一笑。
　　这一觉睡得可真满足。
　　“今天多做些饭菜吧，煮干饭，不煮粥了。”叶新夏说。
　　这些日子林筠初都没怎么能吃饱，虽然她没说什么，但是叶新夏心里也觉得愧疚。
　　特别是昨日林筠初上山打猎，上山前也只是喝了几碗粥，就那样熬到回家，林筠初说喝水那会儿，脚步都没往常那么平稳，身子还在微微打晃，可见是又累又饿，可林筠初却什么都没说。
　　之前是家中无粮，没办法，得省着吃，现在不一样了，昨天光换来的粮食就能吃一两个月，可以放开了吃。
　　“行，我今天要大吃一顿。”林筠初吐掉嘴里的漱口水，咧嘴一笑，一扫昨日的疲惫，又恢复了往常的神气。
　　林筠初看看外头的太阳，烈日高悬，估摸着晒场上也没有了位置，也不打算去晒粮了。
　　见叶新夏掀开菜罩，正在查看昨晚炸好的猪肉，过去捏了一根瘦肉条放嘴里啃着，才进厨房开始做饭。
　　下午天气炎热，没什么事，叶新夏照常刺绣，林筠初就在她旁边数昨日卖猪肉赚的钱，嘀嘀咕咕的声音，和着外面的蝉鸣，叶新夏觉得，这样的日子也挺好。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章 落户
　　赶集日里的历先镇，热闹极了，人群熙攘，摩肩擦踵。
　　衙门就在街尾，可惜林筠初一行人想要到衙门就必须从街头过来，由于榕树村距离较远，到了镇上的时候，正是街上最热闹的阶段。
　　从街头挤到街尾，愣是出了一身热汗。
　　有村长的带领，很容易就找到了负责户籍信息登记的小吏。
　　小吏姓张，叫张山海，原先是个秀才，曾经因名声好，被衙门找来做过一些事。他家中殷实，本人也没什么特别上进的想法，没有继续科考。
　　当时的县令看他办事利索，又一心为民，就一直让他在衙门做事，即使后来县令换了一个又一个，张山海依然能够在衙门占有一席之地。
　　张山海四五十岁的样子，应了他的名字，心宽体胖，笑眯眯的，看起来很慈祥。
　　村长此次来，也不止林筠初的户籍要办，在林筠初来之前，还有一些难民在榕树村落户，所以今日村长还要领取其他人的户籍凭证，以及上报村里接收的难民已远超上限，不再接收难民了，以防过度接收，导致村里资源不足，村民难以维持生计、多生事端。
　　张山海一听村长这事儿办得不错，笑得更欢了，直夸村长干得好。
　　虽然张山海不是衙门的正式官员，但是上头交代的工作做得好，顶头上司就不会发火，张山海心里也高兴。
　　不过在给林筠初办理户籍信息登记的时候，张山海还是犯了难。
　　林筠初没有原住地户籍凭证，要在榕树村正式落户比其他人要麻烦得多，要在衙门登记领取荒地榕树村荒地并在榕树村居住及耕作，每月到村长那里去报道露个面表示没乱跑，居作满一年之后才能获得正式户籍。
　　不过鉴于榕树村已经没有荒地可领，林筠初不太符合条件。
　　张山海有点纠结，前头刚刚夸了村长，后头就跟村长说林筠初不能落户在榕树村好像不太好。
　　像这种村长带着来做登记的，一般都是在村里生活了一段时间，被村民认同了的，不好拒绝啊。
　　张山海思索许久终于想到了另一个办法：“林姑娘，若是有人已经取得户籍，并同意你落户到他的户籍之下的话，届时同他过来，把你的名字加到他的户籍上就可以。若没有人愿意，你这户籍怕是难办。”
　　“除了这个就没有别的办法了吗？”村长问。
　　村长当了几十年的村长，第一次遇到没有户籍凭证的事儿，也有点发懵，毕竟这年头，户籍凭证可是最重要的凭证，没有户籍凭证，想做什么都难。
　　林筠初这孩子，他在村子里也观察了一个月了，确实是个不错的，不能留在村子可惜了，村子里可还有不少没娶亲的小伙子呢，外来的姑娘能留下的就尽量留下，说不定就和村里哪个看对眼了呢？
　　“也有，也可以到大户人家去做奴仆，届时户籍就落到大户人家那里，不过那就得是奴籍了，落了奴籍若遇上好心的主家倒还好，若不是这一辈子可就难了。而且我们也不太希望有太多人入了奴籍的。”
　　张山海话没说全，但是村长和林筠初却也理解那未说完的话。
　　整个国家就那么点人，入了奴籍的人多，那良民就少，良民少，而世家势大，那就会造成某些方面的失衡。
　　张山海说完，见他们没反应，又补充：“不管怎么样，除非林姑娘离开我们县到别的地方去，否则在我们县内这户籍都是要落好的。落户到别人的户籍上其实也没什么的，就当是一家人，等满两年，还是想分开的话，再来重新落户就行，届时就不用那么麻烦了。”
　　张山海话音一落，村长和林筠初就同时看向叶新夏，那热烈的目光看得叶新夏心里有点发毛，不过也很快就反应过来了。
　　叶新夏想了一下，林筠初要是落户在自己这里，赚的其实还是自己，林筠初除了吃得多，但干活确实是一把好手，就算林筠初啥也不会，平日里陪着自己说话也不错，一个人的家总归有点冷清。
　　这么想着，叶新夏转头对林筠初和村长说：“筠初要是不介意的话，户籍就落在我家吧。”
　　林筠初一听，知道自己的户籍算是解决了，一个激动没忍住，抱着叶新夏转了个圈：“夏夏，我可太爱你了！”
　　叶新夏长这么大第一次遇到林筠初这样，只感觉一股热气涌上脸颊，连耳根都是热的。
　　“你放我下来！这是衙门，你干什么呢！”叶新夏锤了一下林筠初的肩膀，让人把自己放下，真的是，一点都不稳重！
　　“我这不是高兴嘛！林筠初闻言乖乖把人放下，不好意思地朝张山海笑。
　　村长和张山海倒是没觉得有什么，两人相视一笑，张山海说：“看起来感情还挺好。”
　　“是不错。”村长点头。
　　林筠初落户之事算是告了一个段落，接下来就是别的事情了。
　　因为户籍之事不得马虎，所以张山海根据村长给的登记簿细细核查了新落户名单，确实比衙门派出的指标高了一些，办事也爽快，当即按照规定的指标把补贴给了榕树村村长。
　　林筠初瞧着，心想虽然不知道最后这补贴村长会怎么安排，但感觉这国家政策还不错，办公人员态度也好，不像想象中的那么嚣张跋扈，看起来比较靠谱。
　　这边村长刚处理好村里的事，那头就进来了几个人，也是来办理户籍的，张山海让村长按了个手印表示已经领了补贴，就挥手示意村长一行三人可以走了。
　　出了衙门，村长就说自己还有事要办，问林筠初和叶新夏要不要一起，林筠初和叶新夏想自己和村长要办的事应该不一样，一起走反而可能耽误时间，于是便摇头拒绝了。
　　两人跟村长道了谢，让村长不必等他们俩，忙完了就先回去。
　　村长原本想拒绝来着，两个姑娘独自在外，总该小心些才好，话到嘴边突然想起林筠初猎杀的那两头野猪的惨样，又吞了回去，只说让他们注意安全就同两人分开了。


第9章 锦绣堂
　　目送村长离开，林筠初可就放开了，拉着叶新夏往街中跑：“我们去逛街吧！”
　　刚刚过来的时候她就很好奇这边的街市是怎样的了。
　　叶新夏无奈，只好跟着。
　　林筠初几乎是看见有摊位有店铺就过去凑热闹，见到什么东西都要拿起来比划比划，然后问叶新夏是干什么用的或者赞叹做工漂亮啥的，就在老板以为她要买的时候又放下，使得叶新夏这个跟班都得陪着挨了不少白眼。
　　但林筠初是谁呀，从小到大，她挨得最多的就是别人的白眼，早就麻木了，该逛逛该看看，半点不受影响。
　　那兴奋和好奇的模样，让叶新夏觉得跟她来的不是已经成年的林筠初，而是林婶儿刚满三岁的小儿子，太能闹腾了！
　　眼瞧着太阳从正空慢慢向西偏移，叶新夏不得不拉着林筠初先去办正事。
　　林筠初恋恋不舍地看着金铺里的金器，一步三回头，那些金器是真漂亮，做工精巧，款式也好，叶新夏戴着肯定好看，就是价格太高，买不起。
　　离金铺不远，就是叶新夏要去的铺子，锦绣堂。
　　锦绣堂是看着就是个卖衣服的铺子，但实际上锦绣庄旗下的众多小铺子之一，业务范围比一般的衣铺和布庄广多了。
　　一般的衣铺或者布庄也就卖个衣服和布匹，底子好一点的除了会培养自己的绣娘，也会从散户那里收些实用的绣品，用在衣服、枕头、被面等实用品上。
　　而锦绣堂不仅涵盖这些业务，收的绣品除了实用品还有观赏品，如屏风、挂轴、台屏等，另外也会收一些皮毛，因此绣工好些的散户或者猎户会优先到锦绣堂问问是否会收，待锦绣堂回绝之后才回去别家看看。
　　锦绣堂做生意良心，也有心扶持一些有一技之长的百姓，所以在发现有很多散户过来卖绣品、皮毛等东西的时候，每次大集，门店都会特意安排两个人来负责散户的工作，要是碰到技术好的，还会直接签下来，成为锦绣堂的正式工。
　　难得是镇上的大集，锦绣堂的人络绎不绝，散户窗口的人也排了不短的队伍，叶新夏拉着林筠初过去，站在队伍末尾。
　　林筠初爱玩，但不是不懂事，办正事的时候，再怎么想玩都能静下心来，仗着个子高视力好听力不错，观察了一会儿窗口的情况，就知道自己在排队干啥了，开始给叶新夏做窗口状况解说。
　　“新夏，你绣得怎么样呀？我看前头好几个都没收呢……啊，有一个收了，还得了不少钱的样子，唔，她好像还要登记名字和住址，被收了绣品的都要登记名字吗？”
　　“不是每个都要，一般就是普通的买卖，一手交钱一手交货。登记名字和住址的，看样子是绣工不错，锦绣堂想招她做工呢；如果她想做锦绣堂的绣娘的话，店家还会给她细一点的料子，过一段时间拿成品过来，绣得好就签契，不行的话，店家也会给绣品的工钱。”
　　叶新夏话音刚落，林筠初就看见窗口那里递出来一小卷布料给登记了名字的那女孩子，不由得点点头：“这锦绣堂看着不错啊，看起来至少不坑人的样子，在他们家干活待遇也不错吧？。”
　　“应该是不错的，听说他们家的绣娘伙计一个月能有一两的工钱，每天上工四个时辰，每个月可以休息六天，别家的店小二虽然每个月也有差不多一两的银钱，但是只能休息一两天。有时候赶工得多做些时辰，锦绣堂还会补饭和工钱，家远的还可以住在店里。好多人都想在锦绣堂做工，就是我绣工不够好，可惜。”
　　叶新夏一边说一边叹气，羡慕得看着前边领了细布料的女子离开，要是自己能在锦绣堂做工，就不必在平日里连煮顿饭都要计较着放多少米了。
　　林筠初不知道知道这边的物价到底怎么样，虽然来到这个时代已经一个月了，但是实际接触金钱的机会并不多，听叶新夏这个本地人说锦绣堂待遇不错，想来相比之下那应该是很不错的，于是转头安慰叶新夏：“慢慢来，多练练就好了，总有一天能绣好。”
　　“嗯，会的。”
　　叶新夏也认同地点头，心急吃不了热豆腐。
　　因为锦绣堂实际进行登记的并不多，所以队伍挪得挺快，很快就到了叶新夏。
　　叶新夏把这几个月绣得帕子都递给窗口的工作如人员，锦绣堂叶新夏来过几次，和窗口负责收货的李大娘还挺熟：“李大娘，麻烦看看这次能收多少。”
　　李大娘一听这熟稔的语气，就知道是熟人了：“来啦，我看看啊，还挺多，攒了好几个月了吧？”
　　李大娘翻看手中的绣品，选了十来张帕子，分类好后拿给叶新夏：“这些绣得都不错，上面那三张每张二十文，中间那五张，每张十五文，下面的就是每张十一文，十二张帕子一共一百七十九文，给你算一百八十文，你看看价格可还行。”
　　叶新夏看了被选中的十二张，价格最高的都是最近一个月绣的，而且被选中的数量也比先前预设的要高，叶新夏很满足：“行的，谢谢大娘。”
　　李大娘也爽利，当下一手交钱一手交货，把没被选中的帕子和一百八十文钱一道给了叶新夏，还笑着鼓励道：“绣工有进步，要吃绣娘这行饭就得好好磨，说不定再过段时间就能到我们这儿来了。”
　　说着顿了一下，又给叶新夏解释不收的原因：“没收的这些，有些是我们店里花样已经够了，还有些是有点瑕疵，你应该是改过的。总体上是没什么问题，去别家试试看看。”
　　叶新夏每次来都会问一些绣工上的问题，对于不受的绣品也会问原因，所以李大娘也不等叶新夏提问，先说了。
　　叶新夏了解地点点头，有一次道谢才离开了窗口，拉着林筠初去别家把剩下的帕子都出了。


第10章 八卦
　　林筠初问过叶新夏这些帕子绣了多久，得知是绣了三个月，成品比星际机器上产的精致多了，本以为能赚不少，没想到所有帕子全出了，加起来也不过三百九十一文，连四百都没上，不由感叹挣钱难。
　　帕子出手了，又买了些做绣活的布料和针线，接下来就是买盐了。
　　之前打猎，做腊肉盐不够，后面那些连夜炸的肉怕留不得久，第二天拉到隔壁村去卖，半卖半送的都还卖不掉，嫌没有油水，不像肥肉还可以炼油炒菜，只有个别人家哄孩子，买了点解解馋。
　　走了一天只卖出去总量的三分之一，剩下的带回村里当做慈善，送给村里的孩子了。
　　名声是赚了，但也是真亏。
　　若是有盐，鲜肉卖不掉还可以做成腊肉，腊肉做好了，只要不沾水，温度适宜，可以存放好久，不仅在大集上可以卖，偶尔村里人有什么需要设宴的，也随时都可以还可以卖出去。
　　所以以防万一，这个盐必须买。
　　买盐这事儿，林筠初不会，只能当个搬运工，提着叶新夏买好的东西站在盐铺门口等人，顺便听一下八卦。
　　周边来来往往的人，说什么的都有，这说要买吃食，那个说哪家的媳妇儿生了，路过的人一波又一波，话题也是五花八门。
　　就在叶新夏和掌柜的称盐付款的时候，林筠初忽然听到了家常八卦之外的东西。谈论这个话题的人就在队伍旁边不远的卖小玩具的小摊。
　　“……可真是丧心病狂，没良心挨千刀的东西！”一个年轻妇人愤愤不平。
　　“可不是，那小孩那身伤……唉，我想起来都难受。”年轻妇人身边一个挎着菜篮子的老太太附和着，声音都哽咽了。
　　那小摊摊主听到她们聊天，还一副义愤填膺的样子，有些好奇：“两位这是遇到什么事儿了？怎的如此这般？”
　　“你不知道啊？”老太太诧异，“也对，我们村离你们这远。就前半个月，我们隔壁村，羊儿村的一个小孩被拐走啦，刚开始以为孩子去爷爷奶奶家玩儿去了，到了晚上，他爹娘去找，才发现孩子丢了。一村人找了一晚上也没找着，他爹娘连着找了十来天，影儿都没有，他爷爷奶奶都要哭瞎了。前天那孩子自己回来了，一身的伤，瘦得皮包骨头，还被下了药坏了嗓子，都问不出来是咋回事，那孩子这辈子算是毁了，可怜呐！”
　　老太太痛心疾首，那孩子的爹娘找人找到了他们村，村里人也热心，开始都找不到，后来也上心，平日里特别留意村里的动静，所以那孩子回来的时候大家都发现了，那些刚刚生了孩子的年轻妇人当时就受不住哭了，太惨了。
　　孩子脸上满是血，浑身是伤，身上都没几块好肉，还发着热，都有点迷糊了都。
　　当时众人七手八脚的，场面混乱，没注意，等送回他家，孩子爹娘照顾了一宿，才发现孩子被毒哑了，说不了话，整个人看上去恍恍惚惚的，家里有点动静都被惊得瑟瑟发抖，怕是被吓坏了。
　　孩子爹娘天一亮就带着孩子来镇上就医，结果跑遍镇上的诊所，所有大夫都说别的伤好治，但治不了喉咙和心病，孩子爹娘伤心欲绝，但孩子的状况容不得他们伤心，这两天跑别的地方寻医去了，也不知道能不能治好。
　　“那孩子他爹娘可有报官？”小摊摊主又问。
　　“丢的第二天就报啦，官府也跟着找，也没找着，听那衙役说，这半年都有好十几个孩子丢了，造孽呀……”
　　听到这里，林筠初简直怒发冲冠，她可以不在乎很多东西，但绝对在乎孩子。
　　在星际，本来人口就少，出生率连年降低，不论是在相对安全的主星还是生存条件艰辛的边远星，孩子一定是所有人都要细心保护的群体。
　　林筠初在这样的思想环境中长大，自然深受影响，任何试图对孩子出手的人在她看来，都没有继续存在的必要！
　　“筠初，走啦，想什么那么入迷呢？”叶新夏的呼唤打乱了林筠初的思绪。
　　“没什么。”林筠初回神，伸手拿过叶新夏手中的盐，自己拎着，“还要买什么吗？”
　　“我就不用了，你看看你要买什么？”叶新夏摇头，今天要买盐，盐虽然不是很贵，但是买得多，中午卖帕子得来的钱全花光了，带来以防万一的钱还搭进去了一些。
　　林筠初正想摇头，忽然想起自己如今穿的衣服还是叶新夏的，原本叶新夏的衣服自己是穿不了的，太短，还是叶新夏用布头缝好，在裙摆拼接到适合的长度，虽然有点不伦不类，但大家好像都习以为常。
　　“还有余钱吗？我想买两身衣服，总不能都把你的衣服改了给我穿，然后你就那几身。”
　　林筠初当初卖猪肉的钱全都给叶新夏了，当是住宿费和伙食费，早上户籍信息登记的钱也是叶新夏给的。
　　“成衣太贵，中午卖帕子的时候我买了两匹布，够做三四身衣服了，剩下的布头给你做鞋。”
　　“那我就没什么要买的啦。”
　　“那就回去吧，这日头还是有点晒，我们边歇边走，比晚上走安全些。”
　　从镇上到榕树村，要过两个小山坳，山坳荒凉，即使是大白天一个人走都有点害怕，更别提晚上了。
　　茂密的山林，人迹罕至，晚上正是山中野兽活动的好时机，一般人不会夜里出门也是因此。
　　叶新夏话少，林筠初心中藏不住东西，出了人多眼杂的市集，到了没什么人的山坳，林筠初忍不住跟叶新夏说起了在盐铺门口听到的消息。
　　叶新夏听着也觉得心惊，半年，十几个孩子 ，这还是报官的，那没有报官的呢？
　　这个世界从来不缺不得宠的孩子，也不缺那些家中突逢横祸失去父母的孤儿，这些孩子丢了谁会关心？
　　“回去得跟村长说说，让我们村的人多注意些，别稀里糊涂让人把孩子抱走了。”叶新夏认真地说。


第11章 福奚村
　　最后一缕阳光从山尖消失，光线逐渐暗了下来，田地里的人也都陆陆续续地回了家。
　　吴老汉和往常一样，进了门就开始呼唤宝贝大孙子吴冬：“冬子，在做什么呢？怎么没个动静呢？”
　　往常这时候，吴冬老早就在门口等着了。
　　“别不是在山上放牛没回来吧？”吴老汉心里暗自嘀咕，放下手中的锄头，转身去牛棚看大孙子是不是放牛没回来。
　　牛棚里老黄牛挺着大着肚子，正慢悠悠地喝着早上备好的水，吴老汉放心了：“回来了啊，跑哪儿去了，天都要黑了，再不回来，等他爹娘回来指定得骂他一顿。”
　　就在吴老汉准备转身离开的时候，忽然瞟见牛棚的小木门没拴，心一下就悬了起来。
　　老牛在家里和山中来往得多了，认得回家的路，到时候了就会自己回来，平日里叫孩子放牛也不过是叫孩子看着不让牛跑远了或者掉坑里出不来。
　　吴冬是个细心的孩子，不会犯不拴门这种小错误……
　　吴老汉忽然想到了前阵子羊儿村过来找人的事，顿时如坠冰窖，手脚发凉：“冬子……冬子……”
　　吴老汉软手软脚哆嗦着出了门，开始寻找大孙子：“冬子啊，冬子！”
　　呼喊的声音夹杂着哽咽，年过半百的人，第一次遇到这种事，吴老汉出了门却不知道该往哪里走，急得眼泪直掉，只下意识喊着孙子的名字。
　　福奚村是个小村子，吴老汉的声音一出，就从村头传到了村尾。
　　前几声，村民原本没什么想法，村里孩子皮，常常到了饭点不回家吃饭的，大家都这么叫。
　　到第五声的时候，终于有村民意识到了不对劲，一妇人在菜园子里摘菜，听着吴老汉的声音不对，不由问自己的丈夫：“当家的，你听这吴老汉的声音是不是不对劲？冬子往常叫一声就应了，今天咋没声啊？”
　　吴三，也就是妇人的丈夫一妻子这么一说，和妻子对视一眼，夫妇俩同时想起羊儿村，也都慌了。
　　都是一个村子的人，还是个小村子，大家都是打断骨头连着筋的亲戚。
　　吴三当即放下手中的活，招呼妻子：“先别忙活了，我们过去看看。”
　　“好。”妇人也放下了菜篮子，匆匆出了门。
　　吴三和妻子到了吴老汉家的时候，吴老汉家门口围了不少人，吴老汉的儿子儿媳也都归了家，这会儿正和吴老汉一样不知所措。
　　吴村长还算冷静，忙着安排人趁天还没黑赶紧上山找找，一边安慰着众人说不定只是摔断腿或者掉坑里没法回来而已。
　　这边吴村长还没安排利索，那头就又传来了妇人的哭喊声：“平安啊，平安……”
　　那妇人的丈夫吴勇扶着妇人快步往吴老汉家过来，身材高大的汉子站在村长跟前，快速说明了情况，原来妇人回家后看见牛已经回来了，也没多想，只当儿子又皮哪儿去了，听到吴老汉呼唤孙子的声音，想到自家儿子平日里和吴冬最要好，就想叫来儿子问问，结果发现儿子也不见了。
　　羊儿村的事大伙儿都知道，妇人意识到儿子可能丢了，当下就软了脚，泣不成声。
　　吴村长一了解情况，头都大了，村子里也就十来户人家，现在就有两户丢了孩子。
　　“找，赶紧上山去找，找不到明天一早就去报官。”吴村长一挥手，催促众人上山。
　　山里。
　　吴冬蜷缩着身子窝在一座坟墓后面的小洞里，
　　坟堆堆得高，小洞本来就小，入口就被土堆遮了一大半，也是吴冬年纪小，骨架子也小，趴在坟堆上匍匐着才能爬进小洞里。
　　洞里空间小，根本站不起身，吴冬窝在这方小洞已经一个多时辰了，刚刚开始进来的时候，听着外面人贩子来来回回的脚步声和说话声，大气不敢出。
　　后来脚步声没有了，吴冬想出去，又想起平安哥哥前几天说的话，要是他们之间谁被抓走了，被抓走的那个在路上不要哭不要闹，免得挨打，要安安静静等人去救。
　　没被抓走的，要躲好，免得被听到声音也被抓了。
　　人贩子狡猾得很，会装作已经离开的样子，等小孩以为他们已经走了的时候出来，就会被守在外边的人贩子抓走，所以要躲好，得等到村里人来找了才能出声。
　　吴冬不知道自己躲了多久，想着平安哥哥的话，缩在小洞里不敢乱动，身子都麻木了。
　　透过进来时的缝隙，看着外面的阳光渐渐消失，一边想着爹娘怎么还没来寻他，一边纠结着要不要自己出去，又怕出去了会像平安哥哥一样被抓走，惊惧之下忍不住哭出了声，哭了两声又赶紧捂住自己的嘴巴。
　　吴冬等呀等，始终等不到有村里过来。
　　很快，洞里的光线就暗了下去。
　　吴冬忽然想起自己身边就是一座坟墓，脑子开始不受控制地想到村里大人说得那些吃人的妖魔鬼怪，自己要是被吃了，被吃的时候会不会很痛，如果自己被吃了，要怎么告诉大人平安哥哥被抓了，如果大人不知道平安哥哥被抓，那平安哥哥会不会被卖到很远的地方去，或者被打得很惨。
　　吴冬想着忍不住放声大哭。
　　吴冬在小洞里放声哭了许久，哭累了，还是没听到爹娘叫自己名字的声音，又怕又饿又累之下，抽噎着睡了过去。
　　福奚村村民把自家的小孩都放到村长家里，让村长的小儿媳帮忙看着，能上山的大人全都上山找人了。
　　众人在吴冬和吴平安下午放牛的那座山上一边寻找、观察山上容易藏人的地方、各种坑洞，一边一遍一遍高呼着他们的名字。
　　无比希望能听到一声回应。
　　但是直到巡遍了山尖，天色彻底暗了下去，还是什么都没找到。
　　吴平安和吴冬两人的爹娘绝望地坐在地上相拥痛哭，众人站在一边，想安慰又不知如何安慰。
　　吴三看了一会儿，狠狠心道：“我们再找一遍，再喊一遍，说不定他们藏哪儿没听见。”


第12章 找到
　　吴三说这话，连自己都不相信，但丢了儿子的两对夫妇听进去了：“对，再找找，说不定就找到了，再找找。”
　　众人心中不忍，按照吴三的话，从原路回去又一遍一遍呼喊吴冬和吴平安。
　　吴冬迷迷糊糊之中，听到有人在喊自己，下意识应了一声：“我在呢。”
　　应完，才清醒过来，发现自己还在小洞里，嘴一撇，又想哭了，但是耳边不断传来的呼喊声告诉他，他的爹娘找来了。
　　吴冬高兴地想爬出去，身子却因长时间不得活动而麻木不听使唤，吴冬趴在土堆上，急哭了：“爹！娘！我在这里呀。”
　　夜里山间的风呼呼地吹，树叶摩擦的声音和那头村民呼喊的声音直接盖住了吴冬的哭声。
　　吴冬动不了，只能不停地哭喊着爹娘，生怕自己停了声，爹娘就走远了。
　　幸好有两个村民往这边走来，想试试运气看能不能找到，越走越近，听到的声音越清晰，也顾不上声音是从哪里发出来的，赶紧招呼大伙儿过来：“找到了找到了，听到声音了！ ”
　　招呼完大伙儿，两人又赶忙寻着哭声去找人，待两人在坟前站定 ，听着声音从坟后的小洞里传出来，吓了一身冷汗。
　　但对孩子的担心占了上风，哆嗦着问：“是、是冬子吗？”
　　吴冬听到熟悉的声音，顿时安心了，赶忙止住哭声：“是我，叔叔，你快去找平安哥哥，他被抓走啦。”
　　村民一听平安被抓走了，也急了：“你先出来，再说说平安被抓着往哪边去了。”
　　“好。”吴冬乖乖点头，趴了这么久，身体已经恢复了知觉，慢慢爬了出来。
　　这时，其他人都赶到了坟前，吴冬爹娘不等吴冬站稳，就一把把吴冬拉进了怀里，失而复得的喜悦让夫妇俩又一次失声痛哭。
　　吴冬窝在娘亲的怀里，什么害怕担心都没有了，心里只剩着急，一只小手轻轻拍着娘亲的后背，另一只抓着父亲粗糙的手指：“爹娘，我没事，你们别哭了。平安哥哥被抓走了，我们要赶紧去救他！”
　　吴平安的爹娘早已焦急不已，见吴冬还算冷静，赶忙蹲到他身边询问自己儿子的情况，什么时候被抓走的，往什么地方去了，抓走他的人长什么样。
　　可惜吴冬在吴平安被抓走之前，就已经被吴平安藏进了小洞里，听着外面的声音，只知道被抓走了，别的是什么也不知道了。
　　村长在吴冬断断续续的回答中，猜想吴平安怕是被带走已经很久了，再看看天色，料想今晚是无论无何也找不到吴平安了，只好劝着吴平安爹娘和村民先回家。
　　吴平安爹娘担心儿子是真，却也知道夜里在山中的危险，不能为一己私欲让村里人跟着冒险，只好听从村长的话，原路返回村子，回到村子，各家就都自行散去了。
　　吴平安的娘亲，也就是吴林氏走在村路上失魂落魄地想着明日该如何去找儿子，忽然感觉袖子被拽了拽，低头一看，是吴冬那孩子。
　　吴林氏想着孩子受了惊吓，强打着精神软声问：“冬子，怎么啦？”
　　“伯母，平安哥哥说他会听话，不让人打他，他会等我们去救他，你不要太担心，天亮了我们一起去找他，好不好？”吴冬说着，顿了一下，不等吴林氏出声，又道：“伯母，对不起，要不是我，平安哥哥说不定就不会被抓走了，你要是生气，你就打我出气吧，我不疼的。”
　　看着乖巧的吴冬，吴林氏哪里忍心怪他：“不是冬子的错，错的是想抓你们的坏人，冬子那么小，平安哥哥保护你是对的，伯母这么会生你的气？你呀，回去好好吃饭，好好睡觉，等平安哥哥回来找你玩，乖啊。”
　　吴林氏摸了摸吴冬的脸蛋，轻轻把他往他爹娘身边推，示意他回去。
　　吴冬娘重新把儿子抱在怀里，也不知道该怎么安慰吴林氏，说别担心，可人家的儿子丢了，当娘的谁不担心，自己的儿子找到了，这种话说着难免被误解成风凉话，只好同吴林氏道：“嫂子，明日你和村长去报官，我当家的和堂哥他再找几个人一起去周边的村子找找，我去我娘家问问。”
　　吴林氏此时也有点六神无主，听到妯娌这么说，好歹有了点方向，点点头：“好，你先带冬子回去，他也吓得够呛，晚上怕是睡不好，你也多注意些。”
　　……
　　自那日赶集回来，林筠初同村长说了人贩子的事之后，村里的小孩大人都警惕了不少，就是放羊，也是大人和小孩一起。
　　十天过去，榕树村依然平平静静，大人小孩难免都有点松懈。
　　林筠初被打来的猪卖不出去给打击了，也不怎么上山去，该给禾苗施肥就施肥，该除草就除草，该洗衣做饭洗衣做饭，里里外外的活计都不用叶新夏操心，就为了让叶新夏好好磨她的绣工，争取有机会成为她心心念念的锦绣堂的绣娘。
　　林筠初心情不错地抱着满盆衣服往小溪边走，盆里是叶新夏刚刚给她做好的新衣服，洗洗就能穿上，这可是她长这么大第一次有人一针一线给她做衣服，怎么想都开心得不得了。
　　榕树村之所以叫榕树村，就是因为榕树多所以就叫了这个名字。
　　小溪边洗衣服的地方就长了一排高大的榕树，村民在榕树下砌了台阶，方便洗衣什么的，哪怕是炎炎夏日，在大榕树的树荫下，也清爽不少，村里人也都喜欢在太阳当空不好下地的时候过来洗衣服，时间利用能力杠杠的。
　　林筠初过来的时候，榕树下已经有好几个人在了。
　　林筠初走过去找了个位置，取出衣服，笑眯眯地和大家打招呼：“中午好呀。”
　　“中午好。”自林筠初到村里后，几乎每天都会来洗衣，大娘小媳妇们都习惯了她的打招呼方式，也都笑眯眯用林筠初的方式回复她。
　　村长夫人离林筠初近，眼尖看见了林筠初取出的衣服里的新衣：“筠初这是做了新衣呀，看着不错呀，你穿起来指定好看。”


第13章 寻子
　　“新夏给我做的，她也说我穿着好看。”林筠初得意地说。
　　村长夫人失笑，筠初这孩子，那得意的小表情跟她的小孙子得了好东西的时候一样一样的。
　　“哪能不好看嘛。”旁边的一大娘也加入了话题，“你们看看筠初这孩子，脸盘子多端正，身条也不错吧，人也爱笑，正好的年纪穿啥不好看呐？”
　　“那是那是，长得好不说，还勤快，我要是有这样的闺女，我做梦都能笑醒。可惜我家都是臭小子，做个活都得三催四催的。”
　　大娘可看好林筠初，勤快，人长得周正，还能打猎，要是能说给她家随便哪个小子都是那小子天大的福气，可惜了，林筠初还不想嫁，她也不能勉强。
　　这话林筠初不知道怎么接，只笑笑不说话，好在在场的人多，很快就有人把话题接下去了。
　　“得了吧，新夏那孩子来之前，谁不知道村里就你家那几个小子最勤快。”
　　“就是就是……”
　　就洗几件衣服的功夫，聊天的话题换了一茬又一茬，不过都是家长里短，林筠初也就默默听着。
　　林筠初洗的衣服少，那些要洗一大家子衣服人快多了，收拾好和大家告别正要回家去，就见对面有几个陌生的男人正匆匆趟着小溪过来，不带绕一下路的，其中一个还挺魁梧的样子。
　　榕树下的人也都看见了，纷纷停下来，疑惑地问出声：“这怎么回事呀？”好好的路不走。
　　年轻小媳妇视力好些，看清他们脸上急切的表情，不知想到了什么了，害怕得手忙脚乱地收拾东西就想走。
　　榕树下都是女人，见了小媳妇的动作也意识到了，纷纷收拾东西，不管是什么人，还是先回村里要紧。
　　吴勇个高腿长，走得快些，见人想走，连忙高呼：“婶婶大娘们，先别走，我孩子丢了，过来找找，麻烦等一下。”
　　吴勇着急过去，也来不及看脚下，不小心踩了颗石头，没站稳，整个人扑在水面上，湿了一身，虽然衣服本来也被汗湿了，没什么区别。
　　不过榕树下的大娘们见他这样子，再加上他说的孩子丢了，动了恻隐之心，也就都停下了离开的脚步。
　　林筠初自见到他们开始就没动过，细细观察他们的表情和肢体动作，猜想他们可能是真的在找孩子，于是放下木盆等着他们过来。
　　吴勇第一个上岸，眼里充满焦急与期待：“各位大娘、妹子，我叫吴勇，福奚村的，我儿子吴平安昨天下午丢了，是被人抓走的，不知道各位有没有看过我儿子？”
　　岸上的妇女们面面相觑，然后摇头：“没见过，这些日子村里没来过外人。”
　　这些日子村里人都比较警觉，还真没发现村里来过陌生人。
　　吴勇闻言，失望地耷拉着肩膀。
　　他们一行人天还没亮就出发，从离家最近的村子开始，一个一个村子地找，不仅没找到自个孩子，还发现个别村也丢了孩子找不到。
　　吴勇心知时间越长，找到的希望越渺茫，带着兄弟紧赶慢赶，找到榕树村的时候，其实已经把周边大多数村子都找过了。
　　要是自己多上心些，平安也不会丢，田地里的活再重要，哪里有儿子重要，糊涂！吴勇越想越自责，恨不得给自己一拳。
　　就在吴勇自责得不能自已的时候，一道年轻女子的声音打断了他。
　　“孩子几岁，多高，穿什么衣服，在哪里丢失的，孩子的容貌特征有没有什么特别的，比如脸上哪里有痣或者有伤疤什么的，抓他的人又长什么样，你跟我们说说，说不定哪天就见到了，能认出来。”
　　林筠初忽然出声，女人们也跟着点头：“对呀对呀，你说说，我们给你留意着。”
　　吴勇猛地抬头，仿佛又看到了希望，连忙道：“孩子10岁，昨日下午在山中放牛的时候被抓走的，穿着土灰色的衣服，肩头有块黄色的补丁，大概有这么高。”吴勇往自己腰间比了个高度，又说：“孩子比较瘦，皮肤比较黑，左手割草的时候被镰刀割了食指，关节那里有一道疤，很好认。”
　　“好，我记下了。你们也不用太慌张，太急反而乱了阵脚。”林筠初点点头，继续说：“我带你们进村问问，这些日子村里人比较紧张，你们自己贸然进去的话，少不了被盘问，会耽误些时间。”
　　“好好好，谢谢谢谢。”
　　吴勇一行人连连鞠躬道谢，除了这些，也不知道该做什么了。
　　“不用，应该的。走吧”林筠初抱起木盆在前面带路。
　　吴勇一行人赶忙跟上。
　　很快林筠初就把人带进了村，大中午的，村里大多数人都宅家里，只有小孩子贪玩不知炎热，三三两两聚在树下玩泥巴扔石子。
　　小孩们被家长严厉警告过，见了陌生人顿时如鸟兽般散开，一溜烟没了影子。
　　保险起见，林筠初没让他们一家一家去问，直接把人带到了村长家。
　　毕竟谁也不敢保证吴勇他们是真的丢了孩子，万一是过来踩点的呢？
　　“村长。在吗？有事找。”林筠初在村长家院门口高声问。
　　“在的，怎么了，难得你来我这里。”村长摇着蒲扇过来开门。
　　林筠初把吴勇的情况说了一遍，村长听了也跟着着急，拉上门就要带着人挨家挨户去问。
　　林筠初赶忙出声阻止：“村长，不用那么麻烦，去晒场旁边那里敲个锣，大伙儿听到声音出来就行了，这样子快一点。”
　　村长一拍脑袋：“对对对，瞧我，急糊涂了，我这就去拿锣。”
　　吴勇一行人由村长带着，林筠初便先行回了家。
　　叶新夏正拿着木炭蹲在地上在琢磨绣花新花样，听见外面锣声不断，以为发生了什么大事，也顾不上洗手，炭条一扔就出门，差点和准备进门的林筠初撞个满怀。
　　林筠初伸手扶了她一把：“不用去，福奚村丢了孩子，村长召集大家问话呢，你一天天的大门不出二门不迈，去了也没用。”


第14章 防范
　　“又有孩子不见了？这才多久？”从集市回来也才不过十来天。
　　“是，他们这么猖狂，我估计他们下手的对象不止是孩子，这段时间你在家别乱跑，门窗关好，夜里有人敲门却不吭声的，你只当没听到。”
　　“啊？”叶新夏疑惑，怎么 突然说这个？
　　“这段时间我可能不常回来，要在山上巡山，看看他们是不是躲山上。”
　　林筠初也是临时起意要去巡山，这些人贩子这么轻易得手，作案如此频繁，想来是经过蹲点的，这一带多山，说不定他们就在山上比较隐蔽的地方在观察村子里的动向。
　　福奚村、羊儿村和榕树村也就隔两三个山坳和一个青水湖，福奚村已经丢了孩子，那离人贩子对榕树村下手也就不远了。
　　“这怎么行，如果他们真的在山上，碰上了，你怎么办？他们和动物可不一样。”
　　叶新夏不赞同地抓住林筠初的衣袖，她承认林筠初力气大，能打猎，对上普通人贩子也许林筠初是有胜算的，可如果对方人多势众、丧心病狂呢？
　　“这些事总有人要去做，我到时候跟村长说，多找几个人一起，就算在山上逛逛，让他们看见，让他们知道我们村不好下手也是好的。要不然等孩子丢了，就来不及了。”
　　“可是……”叶新夏还是有些犹豫。
　　“没什么可是的啦，我能跑会跳，要是情况不对我就跑，不会跟他们硬着来，放心吧。”林筠初晾完有衣服，见叶新夏还是紧皱着眉头，看样子很忧虑。
　　林筠初想了想小时候爸爸妈妈还在的时候，自己不开心时爸爸妈妈是如何安慰自己的，于是上前抱了抱叶新夏，低头在她额头亲了一口：“别不开心啦，多笑笑运气才会好。”
　　叶新夏被她的操作给惊呆了，一时间不知道该说什么好。林筠初要是是个男子，怕不是要挨打！
　　林筠初见她没反应，叹了一声，无奈地揉了揉她的头：“不生气好不好，你不是说过几天中秋节要去镇上吗？我一定会在中秋节之前回来的。”
　　叶新夏也知道自己管不了她，刚刚头上揉搓的力道轻轻的，感觉有点好，让她无端想起死在战火中的助婴堂的嬷嬷，以前嬷嬷也是这样揉她的头，让她有点留恋。
　　叶新夏把头往林筠初面前一探：“再揉两下，就让你去。”
　　林筠初失笑：“行，揉多少下都行，附加两个拥抱都行。”抬手又给叶新夏揉了两下。
　　“抱什么抱，你要是个男子，现在腿已经断了！女孩子也没见得有几个像你一样，动不动就抱人，轻浮！”
　　要求得到满足的叶新夏把头一缩，给了林筠初一个白眼。
　　“嘿！我哪儿轻浮了？你可别污蔑我啊，我什么时候动不动抱人了，也就对你，才两次。刚刚那个还是看你不开心才抱你的。”
　　林筠初不满。
　　“谁知道。”叶新夏嘴一撇，下巴一扬，双手往身后一背，进屋去了。
　　有点可爱怎么办？
　　林筠初挠挠头。
　　村长那边效率极高，林筠初到的时候，人群已经散得差不多了，吴勇几个人也已经离开，只剩几个本村的村民在那里说话。
　　不过村长还在，林筠初上前叫住村长：“村长，等一下，我有话说。”
　　“什么事？”村长提着锣，慢悠悠地转身过来，又坐下了。
　　“是这样，我看福奚村和羊儿村都出了事，吴平安还是在山上被带走的，我想人贩子应当是在山上蹲过，我们后山那里，孩子们常去，虽然说这几天孩子们都很听话，但就怕有那么一两个头铁偷偷去。所以我想着要不在村里找几个人到山里巡视几天，不说一定能抓到人，但也要让他们知道我们在找他们，从而投鼠忌器。不知道村长觉得是否可行？”
　　林筠初说了自己的打算，本以为村长会有所顾虑，没想到村长直接点点头，赞同：“不错不错，这个主意好，筠初想得周到。”
　　旁边的人也都附和：“确实，筠初说得对，不管效果怎么样，总得做了才知道。”
　　“是呀，别的村都遭了难，说不定哪天就到我们村，谨慎些好，我回家跟我当家的说说，田地里的活先放放，孩子重要。”
　　“那我去跟我大儿子说说……”
　　村长见此，欣慰地点点头，这样好，这样子村子才能和谐嘛：“行，今天也不早了，先不安排巡逻，你们回去跟大伙儿说说，能去的，今晚得空了就来我家，给你安排上山事宜。”
　　众人得了任务，也不聊天了，各自通知大家去了。
　　林筠初和村长道了别，向着赵猎户家走去。
　　赵猎户家偏僻，大中午的，院门都关着，林筠初敲了敲院门，等人来开门。
　　夏日炎热，赵小婵搬了个躺椅放在堂屋，躺在上面慢悠悠摇着蒲扇，发着呆。
　　爹爹进山去了，家里连个说话的人都没有，偏爹爹还说上山累，非不让自己跟着。赵小婵唉声叹气。
　　猝不及防听到敲门声，赵小婵大为惊奇，稀客呀，平日里他们家可不会有什么人来：“哪个呀？”
　　“林筠初，找赵叔有事。”
　　林筠初，赵小婵知道，她不仅知道，还有点崇拜，崇拜之中又有点质疑，林筠初真的有她爹说的那么厉害吗？
　　“来啦。”赵小婵打开门：“进来吧，不过我爹不在，你有什么事可以跟我说，他要晚上才能回来。”
　　“小婵？”林筠初问，之前和赵猎户一起下山的时候，赵猎户有提过他家里有个女儿叫赵小婵。
　　“对，是我。你坐着，我给你倒水。”赵小婵给林筠初搬了个凳子：“你找我爹做什么？”
　　“巡山的事。刚刚你应该也去了大晒场那里吧。”
　　“去了，那个福奚村的孩子丢了。这跟巡山有什么关系？”倒好水，赵小婵往躺椅上一躺，半点形象包袱也没。
　　“吴平安是在山上丢的，我怀疑人贩子就在村子周边或者山上蹲点，我们找几个人一起把周围的山走一遍，免得村里的孩子被盯上。而且，除了孩子，我也怕他们对落单的姑娘下手，正好前段时间赵叔跟我说他上山的时候家里就你一个，所以关于巡山这事，赵叔应该也比较上心，就过来问问。”


第15章 安排
　　“这样子。”
　　“是的。如果赵叔想去的话，晚上就去村长家一趟，到时候村长会做详细安排。如果人多，也不会每天都要去巡。”
　　话音刚落，林筠初就见对面的女孩一个打挺，嗖一下就到了自己跟前：“那我可以去吗？”
　　在家太无聊，村里的人也不熟，偏偏爹爹还不让她到山里转，赵小婵感觉自己都要无聊死了。
　　“……应该可以吧，你和赵叔商量一下。”
　　林筠初也不确定能不能，她再迟钝也发现了这个村子里未出嫁的女子其实很少出门，虽然不知道是什么原因，但应该是风俗影响，她也不敢把话说死。
　　“那你去吗？你去的话我爹应该也让我去，正好看看你的本事，上次我爹回来可把你夸得跟他亲女儿似的。”
　　赵小婵脚尖在地上碾了碾，嘟着嘴，看起来有点不高兴。
　　林筠初看她跟个小孩似的，忍不住笑：“巡山又不是打猎，能看出什么本事。再说我也没什么大本事，可能是赵叔第一次见我这样的，觉得惊讶，忍不住多说了两句。”
　　“我爹才不是什么人都夸，长这么大我都没见他夸过别的猎户，你肯定有什么特别厉害的，要不然我爹才不放在眼里呢。”
　　对于爹爹，赵小婵百分百无条件信任。
　　“行吧，那到时候上山了再看。我得先回去了，忙呢。”林筠初实在不知道该怎么和小女生说话，赶紧找借口开溜。
　　这种不停被人夸的场合，林筠初每次都觉得有点不知所措，要是人多，她还可以笑笑不说话，但现在就她和赵小婵，沉默了这场面就尴尬了。
　　还是赶紧开溜比较好。
　　“好吧。”毕竟也不是多熟悉的人，赵小婵也不好挽留，只好把人送到院门口。
　　很快，就到了晚上，林筠初过去的时候，村长家已经坐了不少人。
　　榕树村算是个比较大的村落了，五十多户人家，到场的大多是身强力壮的青年，林筠初粗略看了一眼，大约有三十人。
　　等了一会儿，又来了十多人。
　　村长看人来得差不多了，也就不等了，直接按照每十人一组，一组巡一天，轮着来。
　　分到最后，村长看着林筠初有点为难，大伙儿都是血气方刚的男人，林筠初不合适和他们一组，但是不安排吧，林筠初今晚过来了，明显就是要上山的样子。
　　林筠初也知道不合适，于是道：“不用安排我，我不跟他们一起上山。”
　　村里男子与林筠初接触不多，本来以为林筠初过来只是好奇村长怎么办事的，没想到林筠初却是想上山，顿时不约而同地看向她。
　　这林姑娘怕不是吃了熊心豹子胆，虽然……虽然她曾经确实是猎过野猪吧，但说不定那天只是运气好呢？
　　“姑娘，要不你就别上山了吧，我们这些大男人难道还不能把这山给看好吗？”一青年男子不客气道。
　　旁边的几个男子也跟着附和：“是呀是呀，你一个姑娘，多不方便。就别去添麻烦了吧。”
　　“可不是，你一个女人，跟我们上山，多不方便。”
　　女孩子嘛，好好在家绣绣花啥的不就好了，平日里到处跑就算了，毕竟是外来的，家里没人帮衬，可以理解，但巡山这种事，就不必参合了吧。
　　巡山本来就累，谁还顾得上去照顾一个拖油瓶。
　　“……”
　　听到那几个人叽叽喳喳地说这些话，林筠初不禁怀疑是不是自己没说清楚，还是这些人听不懂人话？
　　“村长，你安排他们吧。我先回去了。”说完，林筠初看都不看那几个男子一眼，直接出门回家去了。
　　回去看叶新夏绣花不比在这看一群二臂强？
　　“好好好，天黑，你慢点啊。”村长其实对于林筠初没什么太大的看法，对于他来说，愿意为村子付出的，都是好孩子。
　　见林筠初处境不好，但奈何大环境就是如此，村长只好出言叮嘱林筠初慢走。
　　那几个男子见林筠初根本不搭理自己，有点不满，正要再说些什么，就被村长横了一眼：“一堆大男人指着一个小姑娘欺负，也不嫌臊得慌，出息！行了，剩下的人组成一队，按照刚才的安排记得上山去就行，回去吧。”
　　林筠初到村长家的目的也不是跟这些不熟的人组队，她的目标自始至终都是赵猎户。
　　这会儿见赵猎户没来，就站在岔路口等人。
　　众男子出了村长家就各回各家去了，偏那几个嫌弃林筠初拖后腿的眼尖，瞧见林筠初蹲在岔路口，身旁也没什么人，于是更加肆无忌惮了。
　　几个人推推攘攘地来到林筠初身边，又开始了他们的高谈阔论。
　　林筠初耐着性子听了一下，那几个人来来回回地说，反正中心思想就是女子就要乖乖呆在家里不要到处添麻烦、什么像上山啊打猎啊这种活儿就该是男人干的，女人只会拖后腿啥的。
　　林筠初无语至极，终于琢磨出味儿来了，这些人刚刚进屋的时候不情不愿的，被村长安排之后就开始唧唧歪歪，这怕是不想巡山，但是又要面子，不好直说，所以就拿自己这个提议者出气了呗。
　　林筠初再好的脾气都被他们给磨没了，只好站起身来：“你家的女人不出门是你家的事，与我无关。我也说了不跟你们一块儿上山，你们跟我唧唧歪歪做什么？一个大男人，吵得跟几百只鸭子似的，怎的，不想巡山就别来啊，既想要脸又不想干活，想屁吃？”
　　那几个男子哪能想到心底的那点想法会被林筠初这小妮子看出来，还这么大剌剌地说出来，顿时急了：“我们说错了吗，你们女人就是废物，连孩子都看不好，孩子丢了反而叫我们去巡山，这不是没事找事吗，别以为我们不知道这事儿是你提议的，一小娘们一天天就知道多管闲事。你以为你谁啊，就一外来户，信不信老子我弄死你都没人说一声！”
　　林筠初都要气笑了，这都是些什么迷惑言论，真的是病得不轻！


第16章 完美契合
　　林筠初等不到人，又实在被缠得不耐烦，白眼都要翻上天了：“是是是，你厉害，天皇老子来了把你拜，你最牛，阎王爷在你跟前都得磕响头。我真的好害怕哦。”
　　说完，不解气，又抬起手来在眼角摸了摸，身子跟着扭了个别扭的姿势，嘴里继续阴阳怪气：“哎呀，人家好害怕，眼泪都要掉下来了呢。”
　　男子一行人心里那个气呀，他们长这么大就没见过这么嚣张的人！
　　其中一个脾气冲一些，伸手就要抓住林筠初的肩膀，想让她瞧瞧他们可不是好惹的。
　　哪知手才伸到林筠初跟前，就眼前一花，还没来得及反应过来，小腹就挨了一脚，没站稳，一屁股坐在了路边一块石头的棱角上，剧痛从屁股上传来，男子没忍住“嗷”一声叫了出来。
　　旁边几人也显然也没反应过来发生什么，听见同伴的嚎叫赶忙上前七手八脚地把人扶起来。
　　挨了一下子的男子轻轻碰触了一下自己的尊臀，立刻又发出了抽气声，真特么疼！
　　林筠初处理了人，身子又恢复了刚刚的别扭的姿态，这会儿手就不在眼角了，而是五指分开，覆在眼睛上，眼睛从指缝露出，眼里的嘲讽几乎化成实质：“哎呀，人家好怕怕哦，怎么叫得这么惨呀，我刚刚还以为谁在杀猪呢。”
　　仇恨值一下子拉满。
　　几个男子哪里还忍得住，放开扶着同伴的手，一窝蜂涌向林筠初，今晚他们就得让这个不知天高地厚的小妮子知道他们可不讲什么武德！
　　男子屁股上挨了那一下，只觉得那股痛感沿着腿往下走，脚都软了，以为兄弟会扶着他，就放心地把重心放在扶着他的同伴的手臂之上，哪知他同伴经不起挑衅，直接松手。
　　于是男子在重力的作用之下，又一屁股坐了下去，石头还是原来的石头，棱角还是原来的棱角，屁股还是还是那个屁股，就这样再次完美契合，精雕来了都得甘拜下风。
　　几个男子的拳头都没挨到林筠初身上，就被身后杀猪般的哀嚎惊了个哆嗦，拳头瞬间卸了力，回头看见自家兄弟的惨状，也顾不上林筠初了，又七手八脚过去忙着搀扶自己的兄弟。
　　男子屁股连挨两下，感觉整个屁股都是麻的，也不相信自己那些不靠谱的兄弟了，自己小心翼翼护着屁股慢慢站起来，幽怨地看了林筠初一眼，沉默着一拐一瘸地走了。
　　惹不起惹不起，至少也得等屁股好了之后再说，好痛……
　　其他几人见同伴走了，怕他出事，也跟着走了，走之前还不忘对着林筠初撂狠话：“你等着，今天算你走运！”
　　林筠初：“……”确实挺走运的……
　　有点想笑是怎么回事？噗！
　　乐子走了，等的人也不知道会不会来，林筠初无聊得只好在路边折了根枝条开始辣手摧……杂草。
　　叶新夏早早做好了饭，就等着林筠初回家，哪成想出门时说很快回来的人，到了月华遍地之时，家里连半个人影都没有。
　　左等右等，最终还是忍不住出门去寻人。
　　往村长家方向没走多远，就看见有几个黑乎乎的人影往这边来，叶新夏隐隐约约听到了村里几个风评不怎么好的男人的声音，赶忙往旁边一躲，借大榕树粗壮的树干遮住自己的身影，默默等待几人离开。
　　几人经过大榕树的时候，正七嘴八舌争论着，其中还夹杂着抽气声，叶新夏也不敢探头去看，等几人磨磨蹭蹭走远，才赶紧往村长家走。
　　正巧，林筠初久等等不到人，也就不等了，回来途中和叶新夏碰了个正着。
　　林筠初几个快步跑上前，仗着自己个高，伸手揽住叶新夏的肩膀：“怎么过来了？”
　　叶新夏“啪”地拍下林筠初的手臂：“少动手动脚，也不知道是谁说很快回来，结果呢，是不是我不来你就不回家了，你不知道晚上外面很危险吗？我刚刚还看到那几个烂人了，你说你要是被缠上怎么办？”
　　叶新夏越说眉头越皱越紧。
　　“哪有，我这不是正在回的路上嘛。再说，你说的那几个烂人，好像也不咋样。”林筠初哄完了叶新夏，又将方才的状况同叶新夏说了一遍。
　　刚开始叶新夏还义愤填膺来着，后边就慢慢变成了幸灾乐祸，笑得脸颊发酸后，一边说不能笑了，一边揉着脸颊笑得更欢。
　　林筠初看着她笑，感觉自己发现了她往常看不到的叶新夏的另一面。
　　往常没什么表情的叶新夏，沉浸在刺绣之中，给人的感觉更多的是温柔、娴静，而此时，笑得开怀的叶新夏，看起来格外可爱，灵动极了。
　　明明生活条件没那么富足，偏偏笑起来两颊还有点肉肉，林筠初突然觉得手有点痒痒，想捏……
　　赵小婵自林筠初离开之后，就开始满怀期待地等着她爹早点回来，好一起去村长家，结果可好，猎户直接不回家了！赵小婵等了一宿，最开始满腔怒火，后来就慢慢变成了担忧。
　　为了方便，赵小婵曾经还和她一起在山上建了一栋小木屋，遇到下雨什么的不能下山或者蹲守什么猎物的时候，赵猎户就会住在山里。
　　可今晚外头月华如水，赵小婵站在院子里都能看见远处朦胧月色下弯曲的山道，偏偏赵猎户没回家，早上出门也未曾说过不回家这事。
　　该不会是出什么事了吧，别不是被林筠初给说中了，山上真的有人蹲点，然后被她爹给碰上了，她爹侠肝义胆，一个不忿直接和人干上了，然后不敌也被抓走了吧？
　　赵小婵在院子里急得团团转，脑子开始不受控制地想象各种她爹以一挑十、力战群雄然后最终落得惨败的场景……
　　要不然他怎么不回家？！
　　然而真实情况又是怎么样的呢？
　　赵猎户趴在小木屋对面不远处的树上，死死地盯着小木屋里几个偷了他猎物还占了他屋子的贼人，咬牙切齿。
　　赵猎户是常到镇上去的，对各村丢失孩子的事也有所耳闻，设想了贼人可能使用的作案手段之后，猜测他们出手之前可能会先进行蹲点，因此这些时日在山上的巡视的时间就长了些。


第17章 摇人
　　本来赵猎户以为今日也会和往常一样风平浪静，谁知就在他看天色晚了，到陷阱那里去看看有没有什么收获的时候，还没到外围，远远地就看见几个身强力壮的陌生男人在他的陷阱里，抓着他的猎物，高呼今晚吃烤肉。
　　赵猎户那个暴脾气哪里忍得了，撸了袖子就要上前理论。
　　袖子还没撸整齐，对面又传来了声音：“没想到在这蹲着榕树村，还有肉吃，想想之前那几个村，山上连个像样的坑都没有，嘴巴淡得看见你们都想啃上两口，等榕树村这一票干完，老子不上春风楼好好潇洒上一番，对不住这番辛苦！”
　　“可不是，榕树村可比别的村大，孩子应该也多，到时候多带两个也不会被发现那么快，得干票大的。”
　　“对对对，干票大的！特么的，兄弟们都蹲了好几天了，村里孩子愣是没一个上山的，老子想动手都没机会。”
　　……
　　后面那些贼人还说些什么，赵猎户是记不清了，只知道当时的自己是用尽了全身力气在压抑自己心中的怒火，艰难地保持那微小的一丝冷静。
　　对方人多，连孩子都下手，可想是群心狠的，发起疯来自己一挑好几个，不一定打得过；别村的孩子被带走了，都带到哪里去了，不知道；孩子被抓走之后怎么样了，会不会被虐待什么的，什么都不知道，为了孩子，不可冲动！
　　赵猎户冷静下来后第一个想法就是要赶紧回村，告诉村长，然后带人来把这几个贼人都抓了，先打个半死，再送去官府。
　　可回头想想，时间还长，这些人既然还在蹲着榕树村，今晚就不会离开，要行动的话少说也得等天亮了，这期间以自己的脚程，山上山下可以来回好几趟，倒不如先听听，说不定还有什么线索，毕竟夜深人静的，有些话可以肆无忌惮地说，深山老林里谁听得见？
　　于是赵猎户为了这线索，大半夜的，饿着肚子，趴在树上喂蚊子不说，还得眼睁睁看着那群挨千刀的人贩子住着他的屋子，用着他的驱蚊草，吃着他的猎物，结果呢，这些人太不“敬业”了，居然什么都没提到，真是欺人太甚！
　　夜渐深，屋里谈话的声音渐渐低了下来，直至消失然后又响起此起彼伏的呼噜声，赵猎户这才动了动发麻的身子，慢慢从树上滑了下来，借着月色悄悄溜回了村。
　　去他的线索，先把人抓了再说！
　　赵猎户小心翼翼地回到了村里，心里着急着抓人，第一个想到了当初追着野猪插木矛的林筠初，那速度、那叉猪的架势、那准头，是个打猎好手，抓那些人时若是有失误，就让林筠初把他们当野猪叉了也比让他们跑了强。
　　于是直直地就往叶新夏家来了，到了门口又有点犹豫，大半夜的，也不知道林筠初会不会同意出手。
　　连着徘徊了小半刻钟，都没有勇气敲门。
　　在院子门口出现脚步声的时候，林筠初就已经醒了，本来以为是晚上那挨了一脚的无赖想要趁着夜色过来搞小动作，结果细细听着对方在门口徘徊了几步，又发现这脚步声比较陌生，脚步沉稳，不像是那个屁股挨了两下导致脚步一深一浅的无赖。
　　林筠初被那脚步声和时不时的叹气声给烦得不行，只好起身开门看看是哪方神圣大半夜的这么闲。
　　听到开门声，赵猎户一惊，看见是林筠初，很快又冷静了下来。
　　“筠初啊，吵醒你了？”
　　“确实，脚步声哒哒哒的，不醒都难。”林筠初半点不客气，不过也知道赵猎户大半夜找来，估计是有什么重要的事，也不废话，“什么事，这么急？”
　　听林筠初直切正题，赵猎户也不废话了：“山上来了几个贼人，就是镇上传的专门对孩子下手的那几个，近来在盯着我们村子里的孩子，现在就在山上。我想着你猎野猪的本事不错，想请你跟着走一趟，不用你做什么，就是抓捕的时候要是有哪个跑掉了，你拿木矛叉住他别让跑掉就成。”
　　“行，他们几人，你打算叫几个人去？”林筠初点点头应了下来，抓人，这对于林筠初来说也不是什么难事，而且她本来就打算这么干。
　　“他们共有五个，长得高大魁梧，人少的话估计不是对手，所以得多叫些，越多越好，最好把木屋围起来。”
　　“他们在屋里？山上有屋子？”
　　“有，我和小婵在山上建了栋小木屋，离陷阱地有一小段距离，往常不常去看，倒是让他们当成了贼窝！”赵猎户气愤道。
　　“冷静，你去叫人，月亮已经偏山头去了，得快些，在他们醒来之前到达木屋更好。我在晒场那里等你们。”
　　“好好好，我这就去叫人。”赵猎户忙不迭点头转身急匆匆走了，果然人一着急起来就容易昏头。
　　林筠初关上院门，转身才发现叶新夏不知道什么时候已经醒来了，正站在门口看她，也不说话，就那样站着。
　　林筠初也说不上自己什么感觉，就是觉得叶新夏应该说些什么，至少问问，问什么都行，但是叶新夏什么都没说。
　　林筠初也觉得自己应该说些什么，正想说，就见叶新夏转身进屋了，只好快步追上去：“新夏，我……”
　　“我都听到了。”长期的独居，叶新夏习惯性保持警惕，一般夜里有什么声音她都会醒，所以林筠初出门的时候，她就跟着起来了。
　　他们所谈论之事，事关重大，林筠初心系村里的孩子，她又能说什么呢？
　　“你去吧，多注意些，别逞能。”叶新夏拢了拢外衫，不等林筠初说话，就进了房间。
　　林筠初看着房门在眼前“砰”一声关上，心里莫名涌起一股怒火，不是对叶新夏，而是对那些盯着孩子不放的人贩子。
　　压了压心里的焦躁，林筠初到底是换了方便的短打，拿上早就备好的几支木矛出门去同赵猎户会合去了。


第18章 抓捕
　　赵猎户行动力不错，林筠初到晒场的时候，晒场已经聚了不少人，大约有二十人，其中就有那几个无赖。
　　那几人见到林筠初时，眼睛都瞪大了，这女人怎么什么事都有她的份！这大半夜的，一大堆男的，她一个女人来合适吗？
　　这几人本来还想说些什么，但一想自家兄弟的惨状，这会儿因为屁股疼被赵猎户给嫌弃了正在家躺着，就又有些怂，而且在场的人多，别人都没说什么，他们就不必当这个出头鸟了吧。
　　林筠初心情不好，没搭理那几个，细细听着村长的安排。
　　显然赵猎户已经把自己的打算和村长说了，村长又把这原因给复述了一遍，以打消众人心中的疑虑。
　　安排妥当，众人抄着家伙便往山上赶。
　　走得急，花的时间是少了不少，但也累人，爬过山腰，不少人已经开始支着膝盖喘气，不停擦汗，反观林筠初只是呼吸稍微急促了些，看起来比他们一群大男人还轻松。
　　这让本来心底有点不满的人反倒对林筠初改观了不少。
　　很快，众人就来到了木屋跟前，木屋里的那几人估计对这环境很放心，连个放哨的都没有，呼噜声丝毫没有停歇的意思。
　　众人按照计划把木屋围了一圈，在逃跑路线上又多安排了两个人，防止对方冲得太猛没拦住。
　　为了不打草惊蛇，众人进山都只涂了防虫蛇的药，借着月光视物，没带火把。
　　木屋在林子里，屋内的光线只会更暗，因此带头进屋的是对屋内摆设最熟悉的赵猎户，其次是林筠初，因为是赵猎户指名要林筠初进去的，主要观察屋内的情况，好安排如何下手。
　　带着木矛碍事，林筠初进去之前取下顺手就放在了门侧。
　　刘麻子躺在小榻上正流着哈喇子做着在春风楼潇洒的美梦，梦里他正和他心心念念的四娘喝着小酒，四娘今夜可比往常热情多了，喝酒喝得爽快，两人搂着抱着就往床上去了。
　　到了床上，刘麻子急吼吼就想脱衣服，被四娘撒娇着摁住了手，说要玩个新鲜的花样，刘麻子看着四娘娇俏的笑脸，哪里舍得拒绝，自然是有求必应。
　　四娘一边调笑着一边拿出了一条丝带，让刘麻子伸出手来……
　　小榻就在正门的窗边，赵猎户进门就看见榻上多出来的一坨黑乎乎的影子，招了招手招呼身后的人一起摸过去。
　　刘麻子正睡得四仰八叉，倒也方便了赵猎户和林筠初。
　　本来想直接捆了，但是林筠初摇了摇手，自己先拿出绳子做了个示范。
　　于是两人三下两下将刘麻子的四肢用绳子套了个圈，绳子另一头和小榻的四个脚连起来，为了防止绑紧了刘麻子醒来，没有特意勒紧，但若是刘麻子醒了手脚一用力绳子就会越缠越紧，并且会因为绳子长度和小榻四个腿的限制，四肢无法相互接触，想跑都跑不了。
　　剩下的四个人就有点难办了，排排睡在地上，离窗口有点距离，光线太暗，也看不清是不是随身带刀，贸然行动可能会有人受伤。
　　赵猎户和林筠初退了出来，将屋内的情况和负责进屋抓捕的几个村民说了。
　　小声商讨了一会儿，最终决定安排八个人进去，每两个人绑一个人贩子，靠近里面桌子的那个，就按绑刘麻子的绑法去绑，将绳子一端绑在桌腿上，因为无法绑四肢，就绑双脚，限制他的行动就行。
　　剩下的三个，就只能两个人一起上，生绑了。
　　就在林筠初和赵猎户绑里头那个人贩子时，靠里第二位置的人贩子，也就是马二里，迷迷糊糊中感觉小腹有点憋得慌，睡眼朦胧地想起来放水，冷不丁看见几个黑乎乎的影子围着哥几个，亏心事做太多以为索命的来了，差点吓得魂飞魄散：“鬼呀！”
　　一个骨碌爬起来就想跑，正在悄悄摸向他腰部检查有没有带到的村民被他吓了一跳，来不及思考，整个人直接扑他身上将他紧紧抱住。
　　这一番折腾，其他人也醒了，场面一度混乱，林筠初和赵猎户只来得及将他们手下的那个给敲晕捆绑，没来得及看清旁边发生了什么，就听几个村民连着惨叫出声：“小心，他们有刀！”
　　然后就见两个人影跑出去了，床边的刘麻子也被吵醒了，顾不上思考为什么四娘的丝带有点刺挠，下意识就想跑，一个翻身，四肢就被缠紧了，整个人躺在榻上像只翻不了身的乌龟，但是这个时候谁有时间管他！
　　林筠初手往地上一撑，弹跳起来，抄起门侧的木矛就追了出去。
　　在外面的村民听见声音，也纷纷围了过来，但奈何他们世代良民，哪有什么和歹人交锋的经验，加上两个人贩子手中有刀又不管不顾，见人就挥，几个冲在前头的村民手臂上、背后、脸上都挨了刀，痛呼出声，后边过来的人听见后，不自觉就怕了。
　　李二狗和黄左趁着这空隙，突出重围，顺着山路不要命地跑。
　　耳边的风呼呼响，草木也快速向后退去，就在他们以为自己已经成功逃出来的时候，一只木矛直接从身后穿透了李二狗的肩膀。
　　李二狗肩膀上插着木矛，踉跄了几下，咬着牙往前走，谁知刚走两步，右腿又被第二根木矛刺穿，这下彻底跑不动了。
　　黄左见状吓得肝胆俱裂，也顾不上李二狗了，只拼了命往前逃。
　　太可怕了，这是要杀人灭口哇！太凶残了！
　　林筠初掂了掂手中剩下的两根木矛，犹豫着要不要把剩下的那一个也叉了，转念一想，黄左要是能跑，说不定直接跑回老巢搬救兵，于是便决定先不叉了，敛了气息跟在黄左身后看看他能跑哪里去，能跑回老巢的话再好不过。
　　林筠初追着黄左和李二狗两人出去的时候，几个没受伤的村民自觉不能被林筠初一个姑娘给比下去，便也纷纷跟了过去，只是速度终究比林筠初慢了许多，待听到李二狗的惨叫之后，循声过去，便只见那地方只剩下李二狗一人，林筠初和黄左不知所踪。


第19章 担忧
　　自三天前的早晨，赵猎户带着十几个村民押着那四个人贩子回到村子后，这些天村民们就一直处在一个比较兴奋的状态，连着因抓捕而受伤的那几个村民也觉得自己这伤受得值。
　　村头田间，回荡着的都是关于人贩子终于伏法的话题。
　　那天村长和没有受伤的村民押着那四个人贩子报官的时候，也同衙役说了林筠初失踪一事，奈何镇上的衙门衙役本来就少，既要忙着日常杂事，又要忙着审问、调查拐卖儿童一事，实在调不出多少人来寻找林筠初，因此衙门派出五个衙役到山上搜索一天无果后，便回去了，为了安抚民心，只贴出了寻人启事。
　　寻人启事一贴出，到底有多少人会真的去找，叶新夏不知道，只知道村里自发组织去找的人，在周围的山上找了三天了，却依然连一丝消息都没有。
　　偶尔也会有人来安慰叶新夏别担心什么的，只是生不见人死不见尸的，谁能真的能做到不担心呢？
　　林筠初失踪第二天，叶新夏去了镇集一趟，什么都没买，就在衙门门前的告示牌下、人流量最多的地方打听林筠初的消息。
　　中秋前后，镇集总是很热闹，镇下各个村落都会有人来采购一些东西过节，人和人之间总会交流一些八卦，说不定就有人看见了。
　　只可惜，一整天下来毫无所获，叶新夏原本还想在镇上住上一晚，第二天再问问，后来在村长夫人的再三劝说下才回了家。
　　叶新夏蹲在自家的田里一边听着村民们的八卦一边割着田埂上的杂草，试图从他们的闲聊之中听到一些林筠初这几天的消息。
　　叶新夏也说不上来自己对林筠初到底什么感觉，虽然也才一个多月，但是总感觉好像林筠初已经来了好久好久。
　　久到，不适应林筠初的突然离开；久到，林筠初一失踪，自己就开始忍不住担心，担心她会不会遭遇什么令人难以接受的事、担心她会不会受伤、担心她即使平安归来，风言风语会伤害她……
　　叶新夏机械地重复手中割草的动作，脑子里却又开始一遍遍回忆起和林筠初相处的时时刻刻、点点滴滴。
　　林筠初出现之前，自己的生活一直都是种地、捡柴、刺绣三者无限循环，仿佛一眼就能看到人生的尽头。
　　结果就在一个多月前，原本毫无波澜的生活，突然闯入了一个人，那个人还是她亲手捡来的、在衙门里亲口说出让她登记在自己户籍下的。
　　平日里，两个人各做各的活，真正交流的时候并不多，却又默契得像是相识好多年的好友。
　　林筠初除了提到自己会打猎之外，对从前的事绝口不提，也从不问她的私事。
　　每天早晨起来就开始一天的忙碌，从无怨言，好像有用不尽的精力。
　　她会问很多平常村里常见的东西，包括各种小动物、各种农具、甚至还有衣服是如何穿的，好像从未见过这些东西。
　　她还特别好学，只要她发现了什么新鲜的事物都要自己上手去学，基本只看一遍就会，学习能力强得令人嫉妒。
　　除了刺绣，想到这个，叶新夏就想笑。
　　林筠初看到她刺绣、裁衣的时候，也捏了绣花针也要试一试，结果因为手太粗糙把绣线都蹭得打结，乱糟糟一片，绣花针也拿不好，往帕子上戳几针，手上就被戳出几个血口，试了几下，就死活不愿意再碰一下针线，像个小孩子一样。
　　果然是孤独太久了，叶新夏想。
　　这些事，林筠初没来的时候，自己哪天不做，怎么就只记得和林筠初一起做的时候发生的事呢？
　　叶新夏想得入迷，手上的镰刀没放对方向，左手食指传来的刺痛，唤回了她的注意力。
　　伤口不深，但是挺长，鲜血瞬间就流了一手。
　　叶新夏扔了镰刀，单手打开竹筒，用自己带的凉白开将左手的泥水草屑冲洗干净，将右手也冲了冲，捏紧伤口防止血流过多，然后去找止血的草药，这个方法还是林筠初告诉她的。
　　林筠初跟了黄左一路，不得不说，这黄左还算有点脑子。
　　黄左逃脱后，在山里战战兢兢躲了一天，晚上趁天黑夜深人静之时偷偷下山，林筠初知道他绕路，但不知道那么能绕，白天绕，晚上还绕，生生在山上饶了两天，好似知道有人在跟着似的。
　　到第三天还偷了一户农家的衣服，伪装成农户进入镇集，哪里人多往哪里挤，入夜后才敲了一户人家的门。要不是她擅长蹲守和追踪，铁定会被甩开。
　　林筠初看那小巷里破旧的小院子，再看看身后不到十分钟路程的镇集，不得不感叹还真是大隐隐于市。
　　林筠初避开巡夜的人，两三步跃上院子边上的荔枝树，不期然对上一双黑溜溜的眼睛：“……”
　　林筠初神经都绷紧了，悄悄做好打一架的准备，结果对方就淡淡地打量了她一眼，没吭声，转头继续盯着院子里那亮着灯光的房间。
　　好家伙，这也是个蹲人的吗？
　　林筠初细细感受了一下周围，确认这院子周边只有树上有人，并且树上只有自己和那个人再无他人，稍微放松了点。
　　这一放松，就有点犯困，她盯着黄左三天，三天没怎么休息，又累又饿，实在有点撑不住。
　　于是待屋里灯光暗下去之后，林筠初转头打量了一下身边那位裹得严严实实的大哥，悄声道和他打商量：“大哥，你还要继续盯着吗？”
　　大哥转过头来看她，没说话。
　　大哥脸上的黑布遮住了他大半张脸，只露出一双黑溜溜的眼睛，林筠初实在看不出来他的表情。
　　就在林筠初以为大哥不会再有反应的时候，大哥点了点头。
　　林筠初长舒一口气，往树干上一靠：“那我睡会儿，有动静叫我一声，三天没睡，累死我了。”
　　大哥点点头，认真地做一个无情的监视器。
　　待到身旁的呼吸逐渐平稳绵长，大哥这才收回落在院子里的目光，把视线投向林筠初。


第20章 大哥
　　林筠初一上树，第一眼他就认出她来了，所以才没有做出任何反应。
　　毕竟这人的画像在府衙门前可是挂了三天，虽然府衙出于对她的保护，启示上没有明说她是因为抓捕人贩子而失踪的，但是村民的嘴止不住，几天下来，林筠初的信息早就被人们扒了个遍。
　　这几天他跟着这院子的人没少到府衙门前和镇集上去，自然也听到了一些，心中不禁有些佩服。
　　他在沅国各地行走多年，实在很少看见有女子可以如林筠初一样，他也说不上林筠初是幸运还是不幸。
　　说她不幸吧，榕树村每天都会有人到府衙来询问有无她的消息；说她幸运吧，她失踪了，生死不明。
　　据他所知，林筠初在榕树村生活也才仅仅一个多月，能让村里如此上心，这在沅国实在少见。
　　在沅国，人失踪了，一般只有亲人才会如此执着地去寻找，像林筠初这种外来户，一般很少有人去关心的。
　　见林筠初确实睡得沉，可见是真的累了，大哥，也就是祁方，没忍心叫醒她，小心地打了个哈欠，打起精神继续盯着院子。
　　他其实也好久没有好好休息了。
　　到底是睡在外面，林筠初没睡多久便醒了，狠狠伸了个懒腰，正想问问情况怎么样，就见大哥困得直点头，没好意思打扰人家。
　　林筠初看了看天色，距离天黑还早，便悄悄下了树，摸进院子。
　　还好今夜多云，若不然中秋前一夜的月亮不知得有多亮堂。
　　院子不大，几步就能摸到房门，林筠初伸手推了推，没推动，于是上了门栓。
　　还挺谨慎，林筠初想。
　　还好八月份的天气还是有点热，窗口是开着的，林筠初在窗口细细听了一会儿，确认屋内的呼吸声都是熟睡中的绵长，无人醒着，这才翻窗进去。
　　屋子很小，只有一张桌子和几把椅子，一人在地上打地铺，再进到里屋，有两道呼吸声。
　　林筠初悄声在屋里细细搜索，发现并没有可以藏人的地方，眉头瞬间就皱了起来，抓贼容易，救人难，屋里没有孩子，是还有别的据点吗？
　　那可真难办，明日就是中秋节了，她可是答应了叶新夏要和她一起过中秋节的。
　　林筠初想了想树上的那位大哥，决定还是先交流一下信息，如果他愿意说的话。
　　原路回到树上，林筠初伸手戳了戳大哥的手臂：“大哥，你蹲了几天了？可有什么发现有孩子？”
　　祁方张开眼，方才林筠初离开的时候他就清醒了：“屋里有三个贼人，轮流出门，加上你跟着的那个，一共四人。前几天带过几个孩子过来，但是很奇怪，官差来的时候什么都没有。周围的人也证实当时他们没有离开过屋子。”
　　“四个人？我刚刚进去，只有三个！”
　　林筠初眉头皱得更紧了。
　　“三个？怎么可能？”祁方不可置信地问。
　　“就是三个，外屋一个，打地铺，里屋两个，一个打地铺一个在床上，就是三个没错。”
　　祁方闻言，也开始皱眉，还有一个人呢？哪里去了？
　　他很相信自己没有记错，傍晚那几个人是一起吃饭的，他就在树上盯着，不可能看劈叉了。
　　所以……人呢？ 地窖？可官差来搜过，根本没搜到！
　　“没有证据，官差也不能胡乱抓人……”祁方觉得烦躁极了，跟了大半个月，对方明明有问题，偏偏没抓到证据！
　　两人沉默了下来。
　　就在祁方以为林筠初放弃的时候，林筠初突然出声：“有证据。”
　　“？”祁方看她。
　　“我就是证据，榕树村的村民都可以证实我是追着人贩子不见的，虽然我不知道这三天都发生了什么，但是村民们一定报过官，当时我们是一起上山抓住他们的，赵猎户更是监视了他们一整天，认识我跟着的那个，他们都可以作证。”
　　林筠初顿了顿，又道：“他逃出生天后，躲躲藏藏就为了来到这里，可见屋里人和他关系匪浅。既然孩子们都找不到了，可见都不在这里，我们再守着也无用，报官吧。”
　　祁方想了想，觉得林筠初说得也有道理。
　　他本来也只是出门游历，到了这里听闻孩子失踪一事，也是一时兴起想要探探，结果探了这么久，没有抓到人贩子不说，还被官府警告，长时间休息不足，他也觉得有些撑不住了。
　　“那就报官吧。”
　　祁方说。
　　剩下的就交给官府吧，他这种小平民还是好好过自己的生活就好了。
　　“好，我天亮就去报官，你继续盯着。”
　　天一亮，林筠初就到了衙门。
　　衙役方云峰揉着眼睛哈欠连天地出了衙门，拿着告示准备张贴在告示栏，就看见了林筠初，惊喜得直接跑过来。
　　林筠初衙门里谁不认得，她可是为抓捕人贩子一事立了大功呢，特别是那个身受重伤的李二狗，就他提供的线索最多。
　　前段时间人贩子一事迟迟不见进展，大人可愁得不行，他们这些小的也过得水深火热，临近中秋，还持续有孩子失踪。
　　上头可是下了死令，中秋前这事要是还没有进展，他们这些衙役发钱倒也算了，就怕直接被判个玩忽职守，直接下牢了。
　　还好，就在前几天，榕树村送来那几位，经过两天两夜的严审，得了线索，又从隔壁镇调了人，终于在昨夜把那些人都抓了下牢，现在地牢里还闹哄哄的。
　　“林姑娘，你可算出现了，没事就好没事就好，你不见这几天，大伙儿可担心极了。”
　　“我没事，我过来报案，请你们过去抓人。”林筠初也不废话。
　　这些事还是早点了了好，这天都亮，她还赶着回家呢！
　　“报案，报什么案？”
　　方云峰一脸迷茫，脑子有点转不过弯。
　　“我跟着那人贩子三天，昨夜他进了一户人家家中，那户人家你们曾进去搜过，但是没有搜到。”
　　听林筠初这么一说，方云峰一拍脑袋，想起来了：“那户人家啊，我知道了，我马上叫上兄弟过去。特么的，这些人怎么到处都有。


第21章 地道
　　有了人证，还有借调过来的人手，这一次的抓捕很顺利。
　　方云峰带人破开院门的时候，里面的人被惊醒，睡在外屋的人骂骂咧咧，睡在里屋的两个听到大动静，慌慌张张就想逃，慌不择路从窗口跳了出去，正好扑进衙役的结实的怀抱之中。
　　衙役：“……”
　　这投怀送抱的功劳哇，不好好抱紧就是傻子！
　　黄左：“……”
　　终究还是逃不掉吗……早知道还不如在三天前直接被抓了呢，这三天提心吊胆是为什么呢？
　　吴平安轻轻拍着怀中小女孩的后背，集中精力去听地道两端可能传来的声音。
　　地道阴暗，他已经无法确定自己在这阴暗的地道呆了几天，每次人贩子过来就只给一个馒头半碗水，他 早就饿得有气无力。
　　怀中的小女孩是前天刚送进来的，年纪小，怕黑，没适应这样的生活，哭闹得厉害，总惹得人贩子生气，连着他都要跟着挨几脚狠踹。
　　为了不挨打不饿肚子，他只好安抚这个小女孩，不让她闹，这会儿也是小女孩哭累了才睡过去。
　　地道不长，稍稍走一走就能到头，但吴平安谨慎，没敢贸然去敲地道口的木板，只贴着地道出口盖着的木板去听外头的动静，每次都隐隐约约能听到人贩子的声音。
　　之所以确定是人贩子的声音，其一是因为他自小记忆力就好，就算没见过人，但是声音只要听过，他就能记住，其二就是那些人贩子都来看过他，嫌他年纪大不好出手。
　　吴平安放下睡着的小女孩，拖着被踹伤的腿悄悄走到地道口边，想听一听动静。
　　以往这个时候上头都是静悄悄的，今晚倒是热闹，吴平安静静地听，待听到“押走”“好好审”这些词语，突然意识到机会来了。
　　吴平安使出吃奶的力气捏紧拳头用力砸在头顶的木板上，试图通过使用敲击传音的方式求救。
　　三个人贩子都归案，衙役也将屋子搜了一遍，仍然毫无发现，只好先把人押走，打算好好审一审。
　　林筠初和祁方走在后头，忽然听到里屋传来沉闷的敲击声，屋外的声音嘈杂，第一声响起的时候，林筠初还以为是幻听，但是出于谨慎，林筠初还是停下了脚步仔细去听屋内的动响。
　　祁方见林筠初停下来，也疑惑着停下了脚步：“怎么了？”，
　　此时，第二声敲击声响起，林筠初和祁方对视了一眼，两人确认了什么，一起转身朝里屋跑去。
　　可屋内什么都没有，他们离开时是怎样的，现在还是怎样的，声音没再响起，林筠初和祁方都没有说话，再等，等声音再次响起，只要再想一次，他们就能确定位置了。
　　吴平安敲了两下，就感觉眼前发黑，手都抬不起来，太饿了。
　　等吴平安缓过来，外头已经没有声音了，吴平安有点泄气，但想一想爹娘这些天怕是要担心坏了，咬咬牙抬起手，尝试着又敲了一次。
　　林筠初和祁方同时看向床底，两人二话不说，上前合力将木床挪到一旁，将板砖拿开，果然发现有块木板。
　　祁方伸手过去就要掀起木板，被林筠初拦了一下：“等下。”
　　“做什么？”祁方疑惑，不急着救人吗？
　　林筠初没管祁方，隔着木板对地道里的吴平安道：“我们准备掀开木板，有灰尘，你别仰头看。”
　　吴平安已经没有力气回应了，只低下头，等待林筠初打开那块木板。
　　林筠初说完，稍微一顿，就打开了木板，果真看见一个小孩儿坐在地道入口处。
　　祁方先一步跳进地道，地道低矮，祁方进去得弯腰，先把吴平安抱起来递给林筠初，然后顺着地道进去查探情况。
　　林筠初抱过吴平安，小心地将他放在旁边的床上。
　　“谢谢。”吴平安说。
　　林筠初摸摸他的头：“谢什么，应该的。”
　　正要询问一些东西，见吴平安面色苍白，精神不济，便罢了。
　　目光往吴平安身上一扫，土灰色的衣服，肩头黄色的补丁，手指有疤，这不就是福奚村的吴平安嘛。
　　“你是福奚村的吴平安？”
　　吴平安诧异地抬头：“你认得我？”
　　“你爹到榕树村找过你。他当时很着急，但是对你当时身上的穿着记得很清，还有你手上的伤疤，我也是靠这个认出你的，你没事就好。”
　　吴平安本来还没什么，听到这眼泪就掉下来了。
　　父亲平日里不爱说话，也不常跟他玩儿，他还以为父亲不会注意到这些。
　　方云峰同同僚押着那三个人贩子走了一段路，正想和林筠初说话，一回头就发现人不见了。
　　林筠初可是重要证人，是要回去做录供的，不见了可怎么了得。
　　方云峰只好把手中的黄左交给同僚，叫一部分人先把人贩子押进地牢，又叫了几个跟自己返回院子。
　　方云峰一进里屋，正好看见祁方抱着小女孩从地道口出来,再看看床上的吴平安，眼睛都瞪大了。
　　跟进来的衙役赶忙过去接过小女孩，把祁方拉上来，自己下了地道。
　　开玩笑，抓捕犯人救人这种事都让平民百姓干了，他们干什么？要是让大人知道，他们就回去吃自己吧！
　　一通折腾，林筠初和祁方都觉得筋疲力尽，也不跟着他们继续探查地道另一头的事了，而且，这也不是他们能管的事了。
　　和两个小孩到衙门录完口供，外头早已哭声一片。
　　不少受害者的父母和亲人早早等在衙门门口等着领回自家孩子，领到的哭，没领到的更哭。
　　吴林氏站在人群之中，不住地抹眼泪，羡慕地看着那些找到孩子的人家，心里无比期盼能够听到吴平安的名字，可看着身边欢欢喜喜走过的人家一波又一波，自家的孩子却一点儿信息也没有，心里就忍不住绝望。
　　自孩子被抓走那天起，吴林氏就没睡过好觉，为了更及时得知消息，他们夫妇二人便分开寻找，吴林氏住在镇上打听，吴勇则在山野之间找。
　　今日听到有人说孩子找到了，她便直接往衙门来等，哪知等着等着，那做登记的人直接进去了，也没说还有没有孩子，吴林氏下意识认为吴平安没找到，眼前一黑，就要晕死过去，幸得旁边的一个年轻妇人扶了一把。


第22章 回家
　　“谢谢。”吴林氏朝扶着自己的妇人点头致谢。
　　“无碍。”年轻妇人轻声说着，拿着帕子往自己的眼角擦了擦，双眼紧紧地盯着衙门门口，“姐姐莫要灰心，再等等，说不定……”
　　说不定怎么样，年轻妇人也没继续。
　　吴林氏这才注意到她的状况，原来都是苦命人，想着，眼泪就又止不住了。
　　在衙门内吃了些东西，缓过了劲儿，林筠初和祁方便打算离开。
　　方云峰忙得不可开交，也不留人。
　　因前门人多眼杂，方云峰叫林筠初和祁方从后门离开，林筠初出了门，这才有空去看祁方长什么样。
　　早上官兵过去的时候，祁方就已经把面巾取了下来，只是那会儿谁也没空去注意他。
　　林筠初看了祁方一眼，这人一副眉清目秀的样子，样貌不算特别出色，胜在气质，一看就知道不是底层人家的孩子，不过这和她没什么关系。
　　“我先回去了，家里有事。再见。”林筠初同祁方道。
　　祁方惦记着中秋节已至，自己的家书因人贩子迟了半个月没得寄回去，怕家里长辈担心，纵使想和林筠初交谈，也按捺住了，朝林筠初行了个揖礼：“后会有期。”
　　叶新夏惦记着林筠初说的会一起过中秋，早早就起来坐在门口等着，手中有一下没一下地绣着帕子。
　　阳光从山尖慢慢往山脚蔓延，直至烈日当空，村里赶集的人陆续从家门口走过，而林筠初始终不见身影。
　　叶新夏看了看手中乱七八糟的帕子，失落地回屋去了。
　　林筠初在衙门补充了体力，心里又惦记着回家同叶新夏过节，赶路的时候时不时就从快走变成小跑，跑累了就走一段。
　　路上倒是和不少村里人遇上，村民们虽然很高兴林筠初能回来，很想拉着林筠初问问这三天她都去了哪里，但考虑到叶新夏还在家里等着林筠初，便也不拉着林筠初了。
　　林筠初站在门口，平缓着因赶路而有些紊乱的呼吸，定了定神，这才跨过院门：“新夏，我回来啦！”
　　叶新夏拆着需要返工的帕子的手一抖，感觉连心脏都跟着怦怦跳，脑海里只有一个念头：“终于回来了。”
　　林筠初喊了一声，没听到回应，以为叶新夏没听见，又继续开口：“新夏？”
　　“来了。”
　　叶新夏走出房门，一眼就能看见站在堂屋的林筠初。
　　三天不见，林筠初看起来比失踪前潦草了许多，虽然谈不上蓬头垢面，但也差不多了，衣服不知道蹭到了什么，这一块那一块的污垢，脚下的鞋子也开了一个口子，像是遭了什么大难似的。
　　“你……”
　　叶新夏想问她有没有遇到什么不好的事，但是又不知如何开口。
　　林筠初倒没多想，上前两步站在叶新夏跟前，跟叶新夏道歉：“新夏，对不起啊，我说会在中秋之前回来和你过节，但是……”
　　叶新夏趁她说话，又细细地打量着她，见林筠初说话中气十足，脸上也不见什么异样，确定她是真的没事之后，松了一口气：“没事，你能平安回来就好。”
　　“你不生我气就行。”林筠初挠头，手臂抬起来的瞬间，一股异味传来。
　　林筠初脑子懵了一阵，才想起来自己已经好几天没有洗澡了，赶紧往后退了几步，远离叶新夏。
　　叶新夏：“？”
　　林筠初有些尴尬：“那个，我先去洗个澡，太臭了。”说完就跑开了。
　　这么臭，也不知道今天早上那些人面对自己的时候是如何做到若无其事，面色平静的。
　　叶新夏正莫名其妙，就见林筠初拿着衣物从房间里出来，进了浴房，这才反应过来，不由失笑。
　　林筠初回来了，叶新夏也不想再去管什么刺绣不刺绣的了。
　　也不知道林筠初这几天过得如何，但看着林筠初刚刚的状态，眉眼之间难掩疲惫，叶新夏猜想林筠初应当还没吃过东西，便进了厨房。
　　林筠初打了几桶水，在浴房里用夷子将自己仔仔细细地搓洗了几遍，确定自己全身上下已经香喷喷之后，这才满意地从浴房出来。
　　此时，叶新夏正好将饭菜端上桌。
　　林筠初自动自觉坐到桌边，等待叶新夏坐下一起吃饭。
　　这顿饭吃得很安静，林筠初本以为叶新夏会问她这些天都发生了什么，没想到叶新夏什么都没说，甚至吃完饭，林筠初以为总该会问了，结果叶新夏只说了一句：“等消食了你先睡会儿。”
　　然后就自己忙去了。
　　林筠初摸不准她这话到底是生气还是没生气，亦步亦趋地跟在叶新夏身后：“新夏，我……”
　　叶新夏无奈回头，截断她的话：“你先去睡一觉吧，有什么事等你睡好再说，你眼下的青黑色，都快赶上家里的锅底一般了。”
　　“那好吧。”林筠初确实累极，这会儿也是强撑，见叶新夏这么说，放心进屋去了。
　　这个中秋节，林筠初和叶新夏终究是无法到镇上去逛市集了，因为林筠初一觉睡到了月上中天。
　　不过这也正好，中秋赏月也是个不错的选择。
　　叶新夏在下午的时候准备了一桌好菜，又把院子清扫干净，待月出时，在院子里支起一张桌子，将食物摆上，一边乘凉一边赏月，还可以享受美食，想想都觉得惬意极了。
　　听到屋中的动静，叶新夏转身看去，林筠初已经醒来了，正往院子方向走来，叶新夏朝她招招手。
　　林筠初在桌边坐下。
　　叶新夏给她倒了一杯桂花茶：“尝尝，小心烫。”
　　林筠初拿起杯子，尝了一口，被那独特的香味惊艳到了：“好香！”
　　说完没忍住，又一小口一小口地接着喝，茶杯本来就小，没几下就见了底。
　　“是吧，去年在山上收集的，我珍藏了好久。”叶新夏笑着给她续茶。
　　“这个可以自己做吗？”林筠初好奇，真的好香，如果可以自己做，那以后自己想喝岂不是随时都可以喝？
　　“当然，又不是什么难事，桂花不仅可以泡茶，还可以做糕点，以后有空做给你吃。”


第23章 中秋
　　说到糕点，林筠初可就兴奋了，上户籍那日，她其实有看见卖糕点的商贩，那些糕点闻起来可香，就是贵了些。
　　林筠初迫不及待地问：“那你什么时候有空？”
　　“过几天吧。”叶新夏想了想，打算先把手头的活做完。
　　“好吧。”林筠初有点失望，不过她的目光落在桌子上的时候，就顾不上什么失不失望了。
　　往常餐桌上没有的东西，这会儿足有好几样，蒸鸡、红烧鱼、腊肉、藕夹，都是荤菜，这些菜在大户人家里算不得什么，但是在叶新夏这里，绝对是百年难得一遇。
　　林筠初馋得慌，顾不上拿筷子，直接伸手在盘子里捏了一根肉条，慢慢品尝。
　　肉条就是前段时间用野猪肉做的腊肉，经过盐的腌制和火的熏陶，再经过清水一晚上的浸泡，褪去过多的盐分，然后切成条状，蒸熟，一口咬下去，咸香的味道在口中炸开，林筠初满足地眯起了眼睛。
　　叶新夏看了她一眼，没说什么，只从怀里掏出一块干净的帕子放在林筠初跟前，给她擦手用。
　　林筠初也看出来了，弯起眉眼向叶新夏笑。
　　叶新夏若无其事转头去看月亮，看了两眼感觉手有些空，伸手也捏了个藕夹吃。
　　林筠初吃完肉条又伸手去拿鸡腿，吃完鸡腿去拿藕夹，吃得不亦乐乎。
　　待吃得差不多了，林筠初才缓缓向叶新夏说起这几天的经历。
　　林筠初说得仔细，叶新夏听得认真。
　　当听到林筠初和祁方相遇那一段，叶新夏整颗心都提了起来，要是运气不好，祁方是人贩子当中负责放风的怎么办？
　　听到地道传声的时候，忍不住又想，地道里面要是不是吴平安而是其他人贩子怎么办？
　　林筠初见叶新夏脸色不好，隐隐约约知道自己可能什么地方让叶新夏担心了，但是又想不出来。
　　毕竟整个过程，除了在山上有动手之外，她主要就是跟踪，对方甚至进了牢房都还不知道自己被跟踪了，实在没有什么值得担心的地方。
　　没有什么正面冲突，也就没什么好讲的，林筠初没一会儿就讲完了。
　　叶新夏沉浸在自己的思绪当中，没注意，直到林筠初疑惑地戳了戳她的肩膀。
　　“你怎么了？”林筠初疑惑地问她。
　　“……没什么，以后……别冲动。”
　　叶新夏沉默了一下，说道。
　　叶新夏觉得自己好像有点不对劲，为什么自己会这般担心林筠初呢？以前嬷嬷出门的时候，有时候也是出去还几天才回来，自己好像都没有这么担心过。
　　林筠初看她兴致不高，把自己的凳子搬过去，坐在叶新夏身边，转移话题。
　　“你以前的中秋节也是这么过的吗？”
　　她听说这里的中秋节就是家人团聚的节日，要一家人一起吃饭，一起看月亮，有些还会祭月、喝桂花酒什么的，但刚刚叶新夏也只是喝了点桂花茶，吃了点肉，别的就没有了。
　　“差不多吧。以前嬷嬷还在，我们住在镇上的助婴堂，平日里就做些活换钱，然后买粮食。镇上不比乡下，什么东西都要花钱买，我们年纪小，嬷嬷不让我们去大户人家做奴仆，别的人又不乐意叫小孩子做事，所以过得清苦些。不过也还好，助婴堂还有好多小姐妹，可以一起聊聊天什么的。”
　　“嬷嬷？是什么？助婴堂是孤儿院吗？就是专门养育孤儿或者弃婴的组织。”林筠初疑惑，她从未听过嬷嬷这个词。
　　“嬷嬷是宫里放出来的宫女，专门照顾助婴堂里的孩子，你也可以理解为养母。助婴堂是太后提议建立的，专门养育被遗弃的孩子。应该和你说的孤儿院差不多吧。”
　　叶新夏坐的是躺椅，把椅子调整了一个角度，完后一躺，看着月亮，缓缓说起以前的事：“嬷嬷对我们很好，教我们学规矩，学洗衣做饭，学一门可以养活自己的手艺。嬷嬷有时候会很严厉，有些弟弟妹妹会很害怕她，不过时间久了就不怕了，反而最喜欢她。”
　　“你也一样，最开始害怕她，然后又最喜欢她吗？”林筠初问。
　　“没有，我一直很喜欢她。我记事起，就是她一直在照顾我。她说我刚出生没多久就被放在助婴堂门口了。那时候我是助婴堂里年纪最小的一个，可能是因为这个原因，我从小就跟在她身后，最爱粘着她，所以也没觉得她可怕。”
　　叶新夏缓缓说着，眼里充满怀念。
　　“那后来呢？”
　　“后来……我长大了，她叫我离开助婴堂，帮我说亲，想叫我嫁人。她说的那户人家很好，但是我才刚刚长大，还没来得及报答她呢，我就没嫁。我想和她一样在助婴堂做事，她不同意，说那样很辛苦，她希望我嫁人，然后和正常人家的闺女一样，相夫教子。我不乐意，跟她闹了好久。”
　　叶新夏说着，停顿了一下，似乎在压抑着什么情绪。
　　林筠初默默地听着，没有出言打断。
　　沉默了一会儿，叶新夏转头看了林筠初一眼，用手拂了拂眼角，又继续去看月亮。
　　“再后来，西南就乱了，她走的那天，她说她不逼我嫁人了，我想做什么就做什么，只要我幸福开心就好。那天，她跟我说到后门去帮她拿东西，然后我被等在后门的一个嬷嬷带走了，等我重新回去的时候，助婴堂已经没有了。过来善后的士兵告诉我，助婴堂最中间的墓碑就是嬷嬷的……她骗我！”
　　叶新夏声音听起来没什么起伏，但是林筠初知道她心中其实并不平静，伸出手去握住她的，默默安慰。
　　叶新夏回握着林筠初的手，眼睛始终没离开过那银盘一般的圆月，就在林筠初以为她不会再开口的时候，叶新夏轻声说了一句：“我有点想她了。”
　　时间仿佛又回到了离别的那天。
　　那天本应该是很平常的一天，但对于叶新夏，或者说对西南边陲小镇的人来说，其实一点都不平常，那是他们永远无法遗忘的悲痛。


第24章 过往
　　那日，叶新夏和往常一样，抱着助婴堂的脏衣就要往洗衣房去，结果往常这个时候应该在检查孩子们是否尿床的嬷嬷突然出现在去往洗衣房的路上，叫她到后门去帮忙取件东西。
　　叶新夏毫无察觉地就去了，结果就在刚出后门的时候，直接被人迷晕带走。
　　刚开始她以为是遭了人贩子的毒手，一路心惊胆战。
　　结果到了晚上，迷晕并带走她的那个妇人给她解了绑，好吃好喝地照顾她，给她说明原由。
　　原来在多年的阅历以及在好姐妹的通信之中，嬷嬷早就知道小镇平稳不了多久，嬷嬷作为那个小镇助婴堂的管事嬷嬷，无论是出于疼爱还是出于责任，嬷嬷都无法抛下那些孩子自己逃跑，却也没有能力把所有孩子都送走。
　　叶新夏作为嬷嬷一手带大的孩子，一生未婚未育的嬷嬷早已将叶新夏当成自己的孩子来疼，灾难来临，嬷嬷再如何舍不得，都要竭尽全力将她送走，即使叶新夏可能无法理解她的做法。
　　嬷嬷深知叶新夏如果知道自己让她走，自己却仍任留在助婴堂，叶新夏是无论如何也不会迈出助婴堂半步，因此便出此下策，联合自己的姐妹将叶新夏迷晕带走。
　　得知真相的那一刻，活了十九岁的叶新夏才知道什么叫心急如焚，一哭二闹着想要妇人放她回去，然而妇人是和嬷嬷约好了的，死死拦着叶新夏，叫她消停些。
　　叶新夏没能哭闹很久，流民就带来了小镇的消息。
　　在他们离开之后没多久，流寇就来了，流寇在小镇四处搜刮，敌军紧随其后，烧杀抢掠无恶不作，小镇的百姓不得已拿起武器自保。
　　然而百姓的自保行为反而激怒了那两方人马，那一天，小镇百姓几乎全部命丧敌手，助婴堂更是无一生还。而守卫军姗姗来迟，最终只给那些无辜死去的百姓收尸，之后扬长而去。
　　得知消息的那一刻，自己是什么感受呢？
　　叶新夏不知道该怎么形容，就好像是被人当头狠狠打一棍子，突然间脑子里一片空白，眼前发黑，然后心脏骤停，四肢发凉、无力，好不容易缓过气来，脑子各种念头纷杂，好像知道自己该做很多事，但是正要细想要做什么的时候，却又满眼茫然。
　　最终叶新夏还是回去了，在大家都传言小镇已经安全的时候。
　　望着助婴堂里大大小小的土堆，叶新夏早已哭不出眼泪。
　　叶新夏想着被骗走前一天嬷嬷来她房里说的话，嬷嬷想方设法都要送她走，就为了让她活着，甚至连不叫她嫁人的话都说了，自己又怎能辜负嬷嬷的一片苦心？
　　叶新夏没敢伤心多久，与那妇人辞别后，便离开了家乡，也得亏离开得早，叶新夏前脚刚走，后脚小镇又乱了起来。
　　叶新夏一路逃亡至榕树村，这才安定下来。
　　叶新夏有一句没一句地说着往事，林筠初听着心里不是滋味极了，五指与叶新夏的紧紧相扣。
　　“都过去了，你要是想去看看她，我同你一起去。”林筠初轻声说。
　　“等那边安稳了再说。虽然嬷嬷没说，但是……这两年那边总是那样，内乱，外侵。短时间内是安稳不了的。”叶新夏摇了摇头，坐起身来，拿起桌上的藕夹又吃了起来。
　　“那就等安稳了再去，什么时候都行。”
　　“嗯。”
　　林筠初原本是想转移话题，不想让叶新夏再想自己失踪三天的事，结果话题没转好，反而勾起叶新夏的伤心事，想着叶新夏已经说了自己的过往，礼尚往来，便也开口说起自己的过往来。
　　“这里的环境真好，你还记得吗，我刚到你家那晚，在院门口看了好久的夜景。”
　　“记得，当时我还想这大晚上的有什么好看的。”叶新夏点头，说出了自己当时的想法。
　　“因为我长这么大，还是第一次看见这么漂亮的风景。”
　　“怎么会？”叶新夏惊讶地转头看她。
　　“怎么不会？”林筠初轻笑，“我生存的村子很小很小，资源特别贫瘠，是种不出粮食的，我们没钱，也就无法离开那里，大人就进大森林打猎，偷偷卖给……卖给那些大户人家的狩猎队以维持生计。那里没有军队，鱼龙混杂，晚上是最危险的时候，我们从不会在晚上出门，窗都不会开。”
　　怕叶新夏理解不了主星、荒星、营养剂这种词，便自主转换成叶新夏能理解的词语。
　　“大概五岁左右失去父母，因为消息闭塞，我独自生存了几年，最开始是村里人接济，可是村里人也穷啊。后来我看见村里的一个哥哥在打猎，便求他教我捕猎的技巧。我当时年龄小，只能在荒山野岭外围设伏抓捕那些小动物，用来换取最廉价的食物。外围哪有那么多的小动物，所有常常要饿肚子。”
　　说到这里，林筠初见叶新夏瞪大了眼睛，笑着晃了晃两人相握的手。
　　“为了活着，我常常冒险深入，也常常受伤。直到我十二岁这样子，那个哥哥终于搭上了关系，给孤儿院消息，叫人将我带走。在我们那儿孩子是最宝贵的资源，他们教给我们知识、根据我们的特长带我们做转项训练。我跟老师学习了三年，然后加入狩猎队，直至我意外来到这里，我在狩猎队做了六年的猎手。”
　　林筠初说着眼里也开始浮现出怀念，再怎么艰难，那也是生她养她的地方，那是她的故乡啊。
　　“……那你想家吗？”叶新夏问。
　　“想啊，想和我一起狩猎的兄弟姐妹，想孤儿院的老师，想回去给父母扫扫墓。可惜……”
　　可惜……回不去。
　　所以想陪你回去看看那个对你很好的嬷嬷，不想让你和我一样，有很多话想说，可想分享的人却不在身边，毫无任何可联系的办法。
　　叶新夏听出来了，没打算出言安慰，两人际遇不同，可此刻心中的难过是一样的，何必说那些毫无用处的虚言呢。叶新夏从桌上取下盘子，放在膝上，再取一根肉条给林筠初，两人没再说话。


第25章 来访
　　中秋夜谈之后，林筠初感觉自己和叶新夏亲近了不少。
　　就像是两人的关系从普通朋友进化成了好朋友一样，要说具体有什么表现，好像也没什么特别的变化，就是感觉叶新夏的话多了不少。
　　中秋过后，下了一场大雨，雨后土质松软，正适合种植蔬菜。
　　林筠初和叶新夏一起蹲在院子里清理菜圃，打好窝，洒点发酵好的鸡粉，盖上薄薄的一层细土，再洒上菜籽，盖土，为了保持泥土的湿润，还要再盖上一层稻草。
　　林筠初才将稻草从小棚抱到菜圃旁，院门口就传来敲门声。
　　林筠初手头腾不开，叫叶新夏去开门。
　　“谁呀，找谁？”叶新夏见门口立着的几个陌生人，老的小的都有，一共七个人。
　　七个人当中，一个老人，两个小孩，还有两个汉子和两个妇人，约是两对夫妻，两对夫妻手中还提着不少东西，看着像是走亲戚的样子，叶新夏一时才不来是怎么回事。
　　“姐姐，我们找林筠初姐姐。”吴平安松开他爹的大掌，上前同叶新夏说道。
　　吴林氏也跟着上前，拉住吴平安的手之后，说出自己的来意：“想必你就是叶姑娘吧。我们是福奚村来的，不知道林筠初姑娘可在家，林姑娘救了我们平安，我们过来想当面道个谢。”
　　“是呀是呀。”吴冬娘也跟着附和。
　　吴平安一日找不回，不光他们这些大人吃不好睡不好，就连吴冬也跟着茶不思饭不想，才几天时间，肉眼可见地瘦了不少，精神也不如从前那般了。
　　“筠初在家，大家进来说话吧。”
　　叶新夏让开身子，将众人给请到院内。
　　林筠初听到他们的谈话声，知道是找自己的，赶紧到后院洗手。
　　出来的时候，众人已经在堂屋坐下，两个小孩紧紧依偎在一起，两家大人坐在一边，各自抓着他们的一只手，生怕一眨眼孩子又不见了。
　　见林筠初出来，一众老小赶紧起身，二话不说就朝林筠初鞠躬。
　　林筠初吓了一大跳，往旁边侧了侧身子：“爷爷，各位长辈，平安，你们这是干什么呢？”
　　“林姑娘，你救了平安，你就是我们老吴家的大恩人呐，这礼你是受得的。”
　　吴冬爷爷老泪纵横，心里感激得不知道该怎么办才好，只一个劲地给林筠初鞠躬，他儿子侄儿孙子见状，也跟着不停鞠躬。
　　林筠初被他们鞠得头都大了，赶紧上前扶起吴冬爷爷，让他坐下。
　　好不容易安抚了众人的情绪，林筠初才找了个木墩子坐下，家里没有椅子了。
　　“爷爷，各位长辈，你们不用太客气，叫我筠初就好。抓人贩子这事，不过举手之劳，我相信只要有能力的，大家都愿意这么做。而且吴平安能被救出来，也不是我一个人的功劳，衙役、祁方，也就是另一个也在追踪人贩子的义士，还有村里的村民，要论起来，大家都有功劳。筠初惭愧，并没有出太多的力。”
　　林筠初认真地说，并不居功。
　　“好，我们就叫你筠初吧。”吴冬爷爷摆摆手，“大家一起努力我们是知道的，我们也都很感激。你说的祁方公子，我们也见过了，也是他告诉我们，要不是你听到平安敲击木板的声音，平安和那小女孩怕是要饿死在那地道里。”
　　“是呀。”吴林氏在一旁附和，“我们就平安一个孩子，要是平安出了什么事，我都不敢想。救命之恩，不是一句谢谢就能抵得了的，我们吴家没什么本事，今天来就是想同筠初你说说，有什么事尽管来福奚村找我们，我们别的没有，力气却是大把的，不论是种地、打柴、或者别的什么，只要我们能干的，尽管同我们说，我们过来给你帮忙。”
　　吴林氏说完，吴家的其他人也跟着点头认同。
　　就连八岁的吴冬也开口道：“是呀，筠初姐姐，我和平安哥哥也可以给你放牛，你在家等我们回来就好啦。”
　　吴冬娘欣慰地摸摸他的脑袋，表示赞同。
　　林筠初听他稚嫩的嗓音，不由笑出声：“还敢自己去放牛呀？不怕了？”
　　“不怕，筠初姐姐和祁方哥哥不是已经报官把他们抓走了吗？山上肯定没有坏人了！”吴冬肯定地说。
　　“好孩子。能干活是好事，不过你和平安哥哥还小，不着急。”
　　吴冬和吴平安闻言，不太乐意，不过倒也没说什么。
　　林筠初又哄了几句，安抚好孩子，才又同几个大人说话。
　　“几位长辈有心，筠初便已经很满足了。大家日子都不容易，这些东西各位还是带回去吧，给孩子补补身子。至于你们说要帮忙的事，有需要我自然不会客气。”
　　“那哪行，不行不行，东西你得收下。”吴冬爷爷急了，东西他们是真心想给，这些东西和吴家后代比起来，那是一文不值啊，这天大的恩情，都不知道该怎么回报才行。
　　平安是他亲大哥的孙子，他大哥大嫂去得早，只留下独子吴勇，他将吴勇抚养长大，这么多年，早已将吴勇当成自己的亲儿子了，吴勇的儿子吴平安，也就是他的侄孙，跟他的亲孙吴冬在他心里是一样的，都重要，少哪个都不行。
　　“筠初啊，你就收下吧。我不说你怕是不知道，平安和冬子是我们老吴家这一代仅有的两个孩子，从小感情就好，平安不见那几天，冬子也跟着不好，我们几个大人都不知道该怎么办才好，平安一回来啊，这家里才重新有了生气。这些东西不值钱，就是我们一点心意，你就收下吧。”
　　吴冬爷爷的语气算得上是祈求了。
　　林筠初有点为难，她当初跟上去就没想过要求什么回报，她以前也没遇见过这种场合，不知道该怎么处理，只好望向叶新夏，向从始至终没怎么说话的叶新夏求助。
　　叶新夏倒是坦然：“你就收下吧，你不收下，他们怕是要伤心的。”
　　叶新夏人情世故见多了，也了解一些，林筠初要是不收，人家可能就想岔了，以为林筠初嫌弃礼太轻，回去可能还要备上更厚重的礼再来；哪天说漏了，就要传出林筠初挟恩图报的流言，不管怎么说，这礼，林筠初都得收。


第26章 日常
　　林筠初见叶新夏这么说，也只好点头。
　　好不容易送走吴家人，林筠初也顾不上院子里的菜圃怎么样了，直接瘫在椅子上：“应酬可真累人。”
　　叶新夏无奈地摇摇头，将菜圃用稻草盖好。
　　“这不正常嘛，你到底是救了人家，你自己不在意倒也没什么，可他们要是不来，以后可就要背上忘恩负义的骂名了，戳脊梁骨的滋味可不好受。”
　　“说的也是。”
　　林筠初一听，想起在当时她初到主星的时候，在星网上看到有人被别人救了之后，一声不吭，本来也没什么，就是救他的人受了伤，他却一副理所当然的样子，冷漠的样子被网民们骂惨了。
　　后来她还听说那个忘恩负义的人被上司辞了，求职四处碰壁，走投无路之下在星网上卖惨以求出路，反而被网友举报到封号，之后她就没再听说过那个人的事迹了，估计也不怎么好吧。
　　林筠初躺着躺着，觉得有些无聊。
　　“新夏，我有点无聊，我们上山怎么样？”
　　“不去，去山上干什么？”还不如在家刺绣呢，能多挣点。
　　“好吧好吧，不去。那我干什么？菜也种完了，其他活计也没有了。”
　　“……那你就休息呗，天天忙个不停，你不累？”
　　这人是不知道什么叫累的吗?
　　“这有什么累的？”
　　林筠初反问，她长这么大也是来到这里之后才发现原来日子也可以过得那么轻松，即使很穷，但从来不用担心有生命危险，只要不作死，再勤奋一点点，真的就可以活得很不错。
　　叶新夏懒得理她，洗干净手上的泥污，将双手放入水中浸泡，使双手表皮变软，好做绣活，免得勾丝。
　　林筠初瘪瘪嘴，进了厨房。
　　吴家人送的东西不少，先收拾收拾吧。
　　大大小小的布袋堆在灶台上，林筠初打开来看，有鲜肉，有腊好的鸡，有干菜，有蜜饯，还有一些山货。
　　叶新夏家里也有些山货，教过她如何看货物的品质。
　　林筠初翻了翻布袋，这些山货的品质都是极好好的，显然经过精心挑选；干菜也是，都是处理得比较精细的，没有发黑发霉的，黄橙橙的，散发着一股独特的香味；鲜肉是肥瘦相间的五花肉，腊好的鸡也沉甸甸的，在生活比较拮据的农家，这些担心算得上是大礼了。
　　林筠初分门别类将这些东西放好，干货避免见风，鲜肉放在通风处，留着晚上吃。
　　抱着蜜饯罐子坐到叶新夏做绣活的桌旁，林筠初捏着一个冬瓜条递到叶新夏嘴边，叶新夏顺势低头咬去。
　　冬瓜条有点长，林筠初以为叶新夏会分两口吃，哪成想叶新夏一口全部咬下，唇齿直接蹭到林筠初的指尖。
　　林筠初若无其事地缩回手，感觉指尖麻麻的，又想，叶新夏的唇好软。
　　林筠初借着桌子的阻挡，悄悄搓了搓手指，又捏了一个蜜枣递过去。
　　叶新夏无知无觉，唇齿再一次碰上了林筠初的手
　　叶新夏咽下蜜饯，感觉太甜，她本来也不是很爱吃这些甜丝丝的东西，便跟林筠初说：“不用了，你吃吧，我不吃了。”
　　林筠初伸进罐子的手顿了顿，心脏狂跳，还以为自己的小心思被发现了。
　　抬头望去，叶新夏还在认真地穿针引线，不像是感觉出了什么，林筠初稍稍放了心，不敢再造次。
　　实在是无事可做，林筠初抱着蜜饯罐子一个接一个炫，等反应过来的时候，已经吃了小半罐子，林筠初有些心虚，这东西贵，她是知道的。
　　趁叶新夏没注意，悄悄盖好盖子放到橱柜之中，往腰间别了把柴刀，上山去了。
　　林筠初看了看山腰的阴影，估摸着是下午四点左右，两条大长腿一迈，朝着往常孩子们放羊的地方走去。
　　黑白色的山羊在山间到处蹦跶，孩子们或揪了树叶聚在一起吹曲子，或砍柴、拾柴，各忙各的，反正笑闹声就没停过。
　　林筠初一出现，孩子们尖叫着一下子全涌到林筠初身边，围着她叽叽喳喳地问问题。
　　“筠初姐姐，你好厉害，我听我们爹娘说你把抓小孩的坏人都抓进牢里了，我以后也要和你一样，把坏人都抓光光！”
　　一个八九岁的小女孩举着一根木棍，嘿哈两下，打断了旁边的新生嫩芽的小树。
　　“我也要和筠初姐姐一样，将来当个大英雄！”玩了一身泥的小男孩也不甘示弱。
　　林筠初本来只是想来找孩子们快乐玩耍，比如跟孩子们学怎么用草编成各种小动物，没想到时隔几天，孩子们见到她会这么热情。
　　“好啦好啦，当英雄也得长大以后，得有本事才行，乱来是要被抓走的。”
　　林筠初挨个摸了摸他们的脑袋，转移话题：“你们在玩什么呀，我大老远就听到你们在笑了。”
　　“捏泥巴。筠初姐姐你看。”玩泥巴的小男孩，也就是禾小苗，骄傲地向林筠初展示他的成果，“我捏了小猪和小牛，他们在吃草！”
　　林筠初顺着他的手指看去，还真是，捏得惟妙惟肖的，小木棍当作栅栏，围成一个农场的样子，小猪小牛圆滚滚的，憨态可掬，小猪小牛吃的草料，是把野草的叶子撕碎后团吧团吧做成的，放进一个树叶做的桶里，农场旁边还支着几个茅草屋。
　　“捏得真像。”林筠初感叹。
　　“那可不是，我可是天天捏呢。”禾小苗扬起下巴。
　　“像是像，就是脏兮兮的。”拿木棍的小女孩明如月嫌弃。
　　禾小苗听了也不生气，转头问林筠初：“筠初姐姐，你来山上是要打猎吗？”
　　“不打，过来找你们玩儿。”
　　“啊？”
　　小朋友们都惊呆了。
　　林筠初挑眉一笑：“怎么，不愿意跟我玩啊？”
　　小朋友们齐刷刷摇头，紧接着非常热情地邀请林筠初加入他们的小游戏。
　　于是当天晚上叶新夏收到了来自林筠初和小伙伴们用各种草叶精心编织的各种小动物。
　　叶新夏看着那硕大的一束“花”，无语凝噎，这是能当饭吃还是咋地？


第27章 小生意
　　不上山不打猎，家里也没什么活可做，一天天找小朋友玩，小朋友的那点“技能”都差不多学完了，林筠初又开始琢磨起赚钱的事儿。
　　林筠初细细回忆镇上小摊都是做些什么生意的，然后再想想自己能做些什么。
　　很遗憾，自己除了打猎，好像别的技能都没怎么点亮。
　　林筠初烦躁得狠狠揉搓了一把自己的脑袋。
　　叶新夏听到动静，抬头看她“？”
　　发什么疯？
　　“我想挣钱……”林筠初可怜巴巴地看着叶新夏。
　　“……”叶新夏无语。
　　她要是知道怎么挣钱，还至于等到林筠初问？
　　“你说……我们到镇上卖点吃的，能不能卖出去？我们还有好多腊肉，就做粥，腊肉蔬菜粥，白粥也卖，搭点咸菜也行，我看大家难得吃肉，我们把肉剁得碎一些，卖得便宜一些，应该有人买吧？”
　　“你自己想想赚头在哪儿？”
　　肉本身就贵，腊肉只会更贵，毕竟是加了盐还熏过，成本在那儿，除非卖给酒楼，否则很难不亏。
　　“那我们就把肉末和咸菜拌在一起，放粥里，这样子肉就少放一点，还显得料足。先做嘛，不试一下怎么知道行不行？”
　　林筠初又想了个办法。
　　叶新夏想也不想地给把林筠初的想法给否了：“大热天的，谁跟你喝热乎乎的粥？我们从这里出去，也就早上能卖，下午粥都馊了。现煮的，那炭火都比肉贵，又没有店铺可以烧柴。”
　　“好吧。”林筠初蔫了。
　　想了一会儿，林筠初想起了中秋那天晚上的肉条，有点馋了。
　　“那肉干怎么样？中秋的时候你做的还挺好吃。我们切成小细条，分着卖，一条一个铜板，总有人愿意尝尝。先去试试嘛，顺便看看人家怎么做的。”
　　叶新夏一想也是，缩头缩脑的，钱还能自己送上门不成，反正那些腊肉普通人家也不常买，酒楼她们又搭不上关系，留着也是留着。
　　“那行，过两天镇上小集，我们过去看看。”
　　第一次出摊，两人都没经验，九月，天气还热着，林筠初和叶新夏心里都没底。
　　为了方便顾客打包带走，两人还准备了芭蕉叶，青黄叶子都有，忙忙碌碌了几天，终于在小集开始这日，将东西准备妥当。
　　林筠初将东西放在背篓里，往后背一背，同叶新夏一起往镇集出发。
　　虽是小集，但好歹是镇集，所以人来人往的，依然热闹非凡。
　　林筠初和叶新夏找了个粥铺，同老板商量好之后，在粥铺门口支起了小桌子，将自己要出售的东西摆上。
　　肉这种东西，大家都喜欢，特别是腊肉，一摆出来，那独特的咸香的味道瞬间就向四周飘散而去。
　　粥铺里靠门的食客闻见这香味，忍不住探头来看。
　　“小姑娘，你卖的什么东西，这么香？”一光膀子的大汉扯着嗓子问，没办法，外头太热，铺子里更热，光膀子凉快些。
　　他押镖路过这，累了也懒得去找什么酒楼，也没那闲钱，寻思着随便对付得了，刚点了两碗白粥和两个大馒头，就闻到这香味，馋死个人！
　　“野猪肉做成的腊肉，大哥尝点儿？”
　　林筠初顺着声音看过去，看着那大汉问，虽说是问，手上的动作却没停下来。
　　拿过煮过的芭蕉叶，几下折了个小盒子，当成小碗，盛了一小勺咸菜腊肉碎，递给大汉：“大哥尝尝看，拌饭拌粥夹馒头吃，都可以，第一次可以免费尝。”
　　正店家把巧粥和馒头端来，大汉接过芭蕉叶小盒，道了声谢，依着林筠初的说法将那小小一勺咸菜腊肉碎分成两份，一半放粥里，一半夹进馒头里。
　　大汉稍稍搅了搅粥，迫不及待喝了一口，又一口咬下夹着咸菜腊肉碎的馒头，咸菜的酸香、腊肉的咸香融合在一起，在口中炸开，大汉还想再来一口，可惜量太少，两口就没有了。
　　大汉没忍住，伸手招呼林筠初：“小姑娘，你这拌饭菜咋卖的？给哥来点儿。”
　　“一份两个铜板，就这份量，你要多少。”林筠初往芭蕉叶小盒子盛了满满一勺，给大汉看。
　　大汉看着那份量还不错，咸菜多一些，不过也理解，毕竟腊肉贵着呢。
　　“行，给我来三份。”大汉豪爽，不等林筠初过来，自己端着碗过去了，“直接放我碗里就行，省得麻烦。”
　　“好嘞。”林筠初麻溜地拿勺子给大汉舀了三勺，“大哥来点肉干不？路上搭着别的东西吃也不错的。”
　　“肉干咸不？咸的话大哥可不要，这天热着，路上吃不得渴死。”大汉笑呵呵的。
　　“尝尝就知道了。”林筠初又给大汉夹了一点肉干的边角料。
　　大汉尝了尝，确实不是很咸，味道也不错，又要了些肉干，叫林筠初打包好，他要带走。
　　难得有小姑娘在他跟前还如此淡定自若，大汉这会儿心情不错，端着碗呼噜呼噜喝粥，付了钱也不走，跟林筠初唠嗑。
　　大汉肉干要得多，林筠初直接按照腊肉的价格论斤卖给大汉，打包用的也是韧性更好、质量更佳的油纸，一边忙一边和大汉搭话，叶新夏就在一旁收钱加折小盒子。
　　旁人见大汉蹲在门口迟迟不离开，一手馒头，一手粥，呼噜呼噜吃得可香，鼻尖嗅着那边传来的香味，好奇的同时也跟着有点馋，纷纷到小摊跟前问价。
　　大汉喝完粥，也不耽误林筠初了，端着碗进店喝他的第二碗粥。
　　有人买了尝鲜，也有人嫌贵，免费尝了一口就走了。
　　不过这些很正常。
　　粥铺人不多，一通忙活也没卖出多少。
　　午饭过后，来问的人就更少，更别说买了。
　　林筠初有点泄气。
　　到底是过了午饭时间，两人都没有吃饭，林筠初到粥铺买了两碗白粥，端到小摊子跟前，各舀了两勺咸菜腊肉碎到碗里，然后递了一碗给叶新夏。
　　“怎么办？剩的有点多。”
　　林筠初忧愁。
　　“不着急，喝碗粥。”叶新夏不急不缓。


第28章 认出
　　“你有办法啦？”林筠初问。
　　“算是办法吧，就是不知道行不行得通。”
　　叶新夏也有些不确定，刚刚她观察过了，买拌菜的这些人，多是粥铺里的食客，基本上就是夹馒头吃或者就是拌白粥吃。
　　店家的鲜肉粥是三文钱一小碗，五文钱一大碗，白粥是一文钱一小碗，两文钱一大碗，没有配咸菜，会算数的都知道怎么吃划算。
　　五文钱买一碗鲜肉粥，不如两文钱的白粥，再买两份拌菜，和那鲜肉也差不多了。
　　如果能和粥铺谈下来，他们这些拌菜和腊肉可以直接卖给粥铺，就不用自己守着小摊劳心劳力了。
　　林筠初还没琢磨出叶新夏想的是什么办法，对面卖青菜的一个小老太太慢慢悠悠地晃到小摊跟前。
　　到了小摊跟前也不说话，就左转转右瞧瞧，林筠初和叶新夏对视一眼，有些莫名其妙。
　　“奶奶，可是要买些什么东西吗？”林筠初两口喝完粥，将碗递给叶新夏，然后向老太太询问。
　　小老太太挥挥手，这下不看小摊子上的东西了，看林筠初，上上下下地打量，看得林筠初汗毛直竖。
　　小老太太心中不断点头，不错不错，东西是好东西，这人呢，勤快，嘴甜，性格也不错，不亏自家孩子一个劲地夸她。
　　这是什么情况？
　　林筠初正要出声再问问，就见小老太太笑眯眯地高声来了一句：“这不是前段时间抓人贩子的林筠初小姑娘嘛，好孩子好孩子，卖的东西也良心，我们这地方多一点像你的孩子，好福气就不远啦。给老婆子来两条腊肉，要大块的。”
　　东西不错，孩子也不错，买点支持支持，正好让难得来一次的小外孙尝尝。
　　林筠初和叶新夏猝不及防被小老太太惊了一下，不过很快反应过来。
　　叶新夏麻利地从背篓里取出两条腊肉，打称。
　　林筠初翻出芭蕉叶打包，一边笑着同小老太太说话：“奶奶说笑啦，都是举手之劳。我相信不管什么人知道他们是人贩子都会第一时间抓人报官的，筠初只是运气好，被大家知道了。其实还有好多人都出力了，不是筠初一个人的功劳。”
　　老太太一听这话，对林筠初更满意了，不住点头：“好孩子好孩子。”
　　不骄不躁，好孩子。
　　老太太故意提高的那两声，被周边来来往往的人听到了，三三两两停下来盯着林筠初和叶新夏瞧，有些看过林筠初画像的很快就认了出来。
　　“原来是林姑娘，那我们得支持支持。”
　　“是呀是呀。”
　　人群慢慢靠过来，聚在小摊前，七嘴八舌同林筠初说话。
　　小老太太付了钱，提着两条腊肉慢慢退出人群，深藏功与名。
　　“林姑娘，我要一条腊肉，小点的，对对对，就是那条。”一个大娘伸着胖乎乎的手指指着背篓里的腊肉，一边同林筠初表达自己的感激，“幸好你们把人贩子抓了，要不然现在大伙儿家里有孩子的还得提心吊胆呢，林姑娘，谢谢你啊。”
　　“好的，一斤一两，算您一斤，三十文，请拿好。”林筠初将腊肉递给大娘，“人贩子抓了，还是不能太过放松，也不知道有多少个团伙呢，还是多上心点好。”
　　“也对也对。”大娘点点头，数了三十三文钱递给叶新夏，“三十三文，拿好了，年轻人不容易，大娘不缺那钱，不占你们便宜，两个小姑娘早点卖完早点回去啊。”
　　说完晃着胖嘟嘟的身子走了。
　　“那谢谢大娘啦，大娘慢走。”叶新夏感激地将铜钱收好，和大娘道谢。
　　大娘没回头，只举起胖乎乎的手臂摆了摆手，示意不客气。
　　大娘给足了银钱在先，后头即使林筠初都给抹了零，大家还是自觉地把钱给足了。
　　林筠初一看，反正咸菜腊肉碎还有，不怎么好卖，干脆每人搭上一份，直叫买肉的顾客眉开眼笑。
　　忙忙碌碌，不到申时，带来的肉干和整条的腊肉都卖完了，咸菜腊肉碎还有一点。林筠初和叶新夏商量了一下，再等下去，就是得等到晚饭时间了，天色晚了山路不太好走，想着今日也赚了不少，决定不卖了。
　　收拾好工具，林筠初和叶新夏进了粥铺，想给粥铺老板结个摊位费。
　　结果粥铺老板大气，没收钱，林筠初便自作主张将剩下的那些咸菜腊肉碎送给了粥铺老板，左右也不多，算下来甚至比打听到的别家收的摊位费少了不少。
　　粥铺老板这会儿不客气了，收下了这份心意。
　　他开粥铺这么多年，做的都是底层小老百姓的生意，腊肉这东西成本太高，他还真没舍得买来做粥，自己做吧，也没那条件，他这铺子，既是铺子也是家，在镇集中，熏肉不方便，而且也不确定能不能卖得出去。
　　当天晚上，粥铺老板将那咸菜腊肉碎往白粥里一拌，嘿！比平时多吃了一碗！
　　老板摸摸鼓起的肚子，再看看小儿子不知节制地还想再盛，怕他撑着胃赶紧阻拦。
　　开玩笑，小孩子不知饱饿，看见了就想吃，撑坏了怎么办？
　　吃过了饭，粥铺老板开始琢磨，这几年他的粥铺一直不温不火的，荤菜一直都少，说是粥铺，也没几样粥，也就鲜肉粥、玉米粥、蔬菜粥、白粥、皮蛋瘦肉粥这些，再卖些包子馒头什么的，偶尔客人有要求，就再给炒个菜，别的就没了。
　　还是平时大方好讲话，大家常来，没什么盈利的地方，好歹能赚个辛苦钱。
　　而今天，林筠初卖的小菜，他也瞅着了，铺子里回头客不少，可来来回回就那几样，吃多了总会腻。
　　要不就加个新样式吧，先试试水，就是不知道林筠初什么时候再来，老板想。
　　林筠初和叶新夏不知道粥铺老板怎么想，两人坐在堂屋，一个一个铜板数着，用红绳将铜板穿起来。
　　除去成本，咸菜腊肉碎赚了一百二十一文，肉干赚了一百三十文；没有加工过的腊肉卖得最多，带了五十斤，全卖光了，除去柴火、盐，净赚四百三十文，一个下午，总共赚了六百八十一文。


第29章 奖赏
　　第一次在这么短时间内赚这多钱，叶新夏兴奋得一宿没睡着。
　　林筠初也没怎么睡好，不过不是高兴的，就是心情有点复杂，六百八十文，在叶新夏看来很多，但林筠初知道，如果把人工费算进去，其实并没有赚很多。
　　所以到底要怎么赚钱呢？
　　这里不是星际，没有星网，想要知道什么消息都得亲自出去打听才行，林筠初自来到这里，去过最远的地方，也就是镇集，根本无法了解外头的情况如何。
　　也不知道外头的经济水平是不是更好一点。
　　那六百多文钱，叶新夏没碰，都给林筠初自己收着，林筠初想着自己也不需要买什么，用不着，找个借口又让叶新夏保管了。
　　叶新夏心里门清，那些钱都是林筠初的，和自己没什么关系。
　　第二天起来，又开始埋头做自己的绣活。
　　林筠初看着她手中的花色，好看是好看，就是看多了感觉也就那样。
　　林筠初想想自己在星网上看到的人家的时装秀、礼盒包装设计什么的，回忆着那些图案，拿炭条一点一点画出来，叫叶新夏去看。
　　林筠初没学过画画，拿炭条在地上画出来的东西，也就叶新夏自己发散思维才能勉强看得出来。
　　叶新夏看了几眼，摇摇头：“好看是好看，不过不适合做帕子，做桌屏或者屏风倒是不错，现在我做不了那些。”
　　林筠初有点失落，拿着炭条胡乱画了几笔，忽然想到另一个办法：“那我们就卖花样呀，让他们自己绣，我们画图就行了。”
　　叶新夏闻言眼前一亮，这个可以有，卖花样的价格虽然低一点，但是比刺绣轻松很多。
　　不过家中没有纸笔，画图这事儿还得暂时搁一个段落。
　　林筠初这下子又无事可做了，目光在屋里转了一圈，在墙边的小木架子上看到了前几天她送给叶新夏的“花”，花束已经被拆开，像插花一样插在竹筒里，草叶也从绿色变成了黄色，编成的各种小动物在微风的吹拂下微微晃动。
　　想想那天叶新夏无语加嫌弃的表情，林筠初还以为这束“花”不会在家里留下多久呢，没想到，不仅留下了，还在小木架子占了一席之地。
　　林筠初勾了勾嘴角，将目光转向院子里。
　　院外渐渐传来说话的声音，林筠初起初没在意，结果那些声音越来越近。
　　林筠初只好出去看看情况。
　　一开门就见方云峰一脸喜气洋洋的样子，跟方云峰一起来的还有两个年轻衙役，林筠初瞧着眼熟。
　　“巧了，我刚想敲门。”方云峰挑眉。
　　“筠初啊，这就是镇衙负责刑事案件的方大人，这次来就是跟你说说人贩子的事儿。”村长站在方云峰一旁解释着方云峰的来意。
　　周边围着三三两两看热闹的人，包括当初屁股痛了好几天的那人，不过大概是有点什么心理阴影，在林筠初看过去的时候，往其他人身后躲了躲，一副掩耳盗铃的样子。
　　“进来吧。”
　　“行，进去说。”方云峰点点头。
　　进屋的就村长和方云峰、衙役四人，其他人被村长拦在外头了。
　　待坐定，叶新夏倒了茶，方云峰这才说了自己的来意。
　　“林姑娘，人贩子一案，你在其中表现较为突出，我们衙门呢理应按规定敲锣打鼓将奖赏送来，但是这两年你也知道，不太平。张大人，也就是张山海查了户籍记录，又和村长核实了实际情况，发现你和叶姑娘两人独住，怕给你们招惹是非，所以这奖赏我们商量之后，决定你的这一份私底下给你，就不昭告村里人了。”
　　方云峰从怀中掏出荷包放在桌子上。
　　“不过呢，如果你想让大家知道的话，此次榕树村其他村民也都立了功，等会儿还有给村里人的奖赏，我们一并说了也行。你看看说还是不说。”
　　林筠初想了想，多一事不如少一事，便摇摇头：“不用特意提起我，该如何便如何吧。”
　　“行，那便这样吧，银子收好，一共三十两。”
　　林筠初也没见过整银，不知道三十两是多少，只好将荷包递给叶新夏。
　　叶新夏自知道这些人是来送赏银，心跳就没缓下来过，一直怦怦跳，有种与有荣焉的感觉。
　　见林筠初把荷递过来，还有点回不过神，不过很快也反应过来林筠初应当是不认得银子的。
　　荷包里有银票，有碎银，叶新夏数了一下，确实是三十两，便朝林筠初点点头。
　　方云峰疑惑地看她俩互动，见林筠初点点头表示没问题，从怀里掏出一张纸来，和她们细细说明内容：“既然无误，就按个手印，这个是确保我们确实是把银子送到你们手里，你们当面数过、收下，没有错之后确认的凭证，我身后的两个小兄弟和村长都是见证人，都要按手印的，一式三份，你们留一份。”
　　林筠初识字，但是不识沅国的字。
　　此时叶新夏又派上了用场。
　　最终在场的人员都按了手印，方云峰一行人还有事要办，便也不多废话，跟着村长敲锣打鼓给榕树村宣赏去了。
　　待人都出了门，叶新夏的笑脸就憋不住了，眉眼弯弯地看着林筠初笑，嘴角就差咧到耳根去了。
　　林筠初见她两眼亮晶晶的样子，心情也雀跃极了，忍不住跟着笑：“这么开心？”
　　“是呀，官府的赏银呢。好多人一辈子都见不着呢。”
　　叶新夏摸摸荷包外面绣着的历先镇官衙和小小的林筠初几个字，爱不释手。
　　她曾经听到坐牢被释放出来后的人说，这种荷包戴上街，代表着主人是有功之人，小偷都不敢偷呢。
　　哪个小偷要是偷了，在小偷群体里面是要被看不起的，哪怕都是坐牢，敢偷这种荷包的，都会被欺负得很惨。
　　林筠初觉得手有点痒痒，趁叶新夏看荷包的时候，抬手捏了捏她的脸蛋。
　　“你干嘛？”叶新夏疑惑地抬头看她。
　　“……没什么，你的脸挺软的。”林筠初收回手，状似无事，出门看热闹去了，徒留叶新夏一脑袋雾水。


第30章 吵架
　　有了官府奖励的三十两银子，林筠初就不让叶新夏晚上做绣活了，伤眼睛。
　　三十两，按照两人目前的生活开支，不出意外可以用两三年呢。
　　叶新夏却觉得这三十两是林筠初冒险得来的，本就与自己无关，怎能占人便宜，晚上该绣还是绣。
　　连着好几天，每次叶新夏都应得好好的，晚上依然我行我素，林筠初实在看不下去了。
　　“新夏，以前我不拦着你，是因为那时候我也没赚钱，家里靠你养着，所以即使知道晚上做绣活伤眼睛我也没法开口。可如今，家里已经有银子了，身体要紧，你要是喜欢，白天再绣好不好？”
　　林筠初坐在叶新夏身边，帮叶新夏整理着篮子里翻乱的东西。
　　“那是官府给你的，可不是我的，之前小集上赚的也是，我只是帮个忙，怎么能直接占你便宜？再说，你还要攒钱，以后得买地买房子，如此才能在榕树村站得住脚。”
　　叶新夏皱眉，不赞同地看着林筠初，这人怎么做事都没往前想的？
　　林筠初却没这么想过，自从叶新夏让自己落户到她的户籍之下，再加上这些日子的相处，林筠初就下意识不去思考要不要离开叶新夏这件事。
　　如今听见叶新夏这么说，心里不是个滋味，又见叶新夏和自己分得如此清楚，心里逐渐生出焦躁之感。
　　“这钱怎么就只算我的了呢？怎么就占我便宜了？我身无分文的时候你收留我，我什么都不会的时候，你手把手教我，在我户籍没法落地的时候，你让我留下，供我衣食住行，你做这些难道就为了让我占便宜？”
　　“我……”不是这个意思。
　　叶新夏脑子空白了一下，想解释，但一时间又没想通该怎么解释。
　　林筠初见她迟疑，忍不住又加了一把火。
　　“照你这么说，我救了那些孩子，得了三十两是我的，那当初你救了我，我也该给你三十两才是，你教我东西，我得给你学费，我住你家，我得给你房租，你给我做衣服做饭处理猪肉什么，我都得给你工钱，算下来，前天赚的，还有这三十两都应该是你的，我还欠着你银子呢。”
　　叶新夏觉得林筠初说得不对，不应该是这个样子的。
　　觉得心里有点堵，林筠初这话怎么说得这般刺耳，自己的好心还当驴肝肺了？
　　叶新夏觉得心里难受极了。
　　“我不是这个意思。”
　　叶新夏觉得自己说不过林筠初，回了一句，低下头，不去看林筠初，一副拒绝沟通的样子。
　　“那你是什么意思？”林筠初追问。
　　叶新夏沉默着，仿佛没听到，一针一线地继续绣着帕子。
　　林筠初等了一会儿没得到回应，火气没压住，起身出门看夜景冷静去了。
　　叶新夏听见林筠初起身的动静，又看见地上的影子消失，抬头看去，只见林筠初怒冲冲消失在院门口的身影。
　　叶新夏以为林筠初是赌气要离家出走，眼泪一下子就止不住了，断了线的珠子似的吧嗒吧嗒掉在手中才起了针的帕子上，心里委屈至极。
　　太讨厌了，惹人生气了就走，有本事别回来了，反正自己一个人也不是过不了！
　　习惯就好了……
　　林筠初出了门，也没走远，就在门前的石墩上坐下，看湖水粼粼，看了许久，终于冷静下来，脑子开始好好思考方才的冲突，觉得还是要好好沟通，叶新夏没追出来，自己还犟着的话，接下来估计就是冷战了。
　　那不得行，两人打起来都不算是事儿，但要冷战，那两人的关系就得真凉了。
　　这是前世队长告诉她的。
　　林筠初想做就做，拍拍屁股，回屋找叶新夏。
　　叶新夏还沉浸在自己的情绪里，手里机械地重复刺绣的动作，没察觉到林筠初已经进来。
　　林筠初站在叶新夏的身后，看叶新夏的动作，如果忽视那帕子湿了的一角，还有那是不是掉落的泪珠，还真看不出什么异样。
　　目光落在正在绣的花纹上，虽然林筠初依然不会绣，但是看叶新夏绣了这么久，多少能知道怎么落针，那花纹上，错针、漏针，谈不上乱七八糟，但也是瑕疵明显，可见叶新夏心中也不平静。
　　暗暗叹了口气，林筠初伸手将叶新夏手中的东西都取了放到篮子里，蹲在叶新夏跟前，抬手给叶新夏擦掉眼泪。
　　“多大人了，还哭这么惨？”
　　林筠初一出声，叶新夏眼泪掉得更凶了，这人怎么这样，把人惹哭了，还这样风轻云淡的好像跟她没关系似的。
　　那眼泪稀里哗啦的，林筠初擦都擦不过来，只好倾身将叶新夏抱住，轻轻拍着她的后背。
　　“不哭了，刚刚是我不对，我见你跟我分那么清楚，有点着急，不是故意凶你的，跟你道歉，对不起，原谅我好不好？”
　　林筠初轻柔的声音在耳边响起，叶新夏嗅着林筠初身上传来的香气，奇异地冷静了下来，推了推林筠初的肩膀。
　　林筠初松开她，蹲回刚才的姿势。
　　“我……我没把你当外人，就是觉得这些钱你挣得不容易，你打猎回来的时候都差点站不稳了，还要忙到后半夜；还有你去追人贩子，那么辛苦。而且你以后还得建房买地，嫁人也得准备嫁妆，需要用钱的地方还很多，你得自己攒着点。我什么都没干……”
　　叶新夏细细说着自己的想法。
　　“以后的事以后说，赚钱本来就是为了让自己生活好一点，赚了钱却还和以前一样劳累，那赚钱来有什么用呢？”
　　林筠初反问叶新夏，没等叶新夏反应，又接着道：“我和你住在一起，连户籍都在一起，我们两个也没谁特别懒，该做的活我俩都做了，收入自然也是共有的，还怎么分你的我的呢？有些活，得做，但又看不到特别明显的成效，有些付出，也不能用金钱衡量，谁挣得多谁挣得少，这根本分不清的。”
　　叶新夏第一次听到这样的说法，脑子没转过弯来，但还是坚持自己的想法，对着林筠初摇头。


第31章 和解
　　林筠初见说服不了她，只好把话题放到最初的重点上，反正这钱，到时候想办法花在家里就是了。
　　“好了，我们不讨论这个了。我跟你说说长时间和晚上做绣活的危害，第一，久坐低头，你的颈椎腰椎会受不了，颈椎受损，会引起头疼，腰肌劳损，轻则疼痛，重则可能引起栓塞乃至猝死；第二，晚上光线不好，用眼过度，会近视，久而久之，你看东西就会越来越模糊，半瞎都是轻的。”林筠初慢慢给叶新夏科普自己前世知道的知识。
　　叶新夏瞪大眼睛：“这么严重吗？”
　　“是呀，我跟你说得那些，以前你不觉得是因为你还要做的事情太多，没时间久坐，所以没觉得严重。现在不行，自我来了之后，你是越坐越久，长久下去，大罗神仙都救不了你，真要生病，你绣三个月得来的银钱都不一定够付一次诊疗费。”
　　叶新夏想想也是，抓药一次就要几百文钱，要是生了大病，药就不能断，到时候多少钱都救不回来。
　　“那我以后绣一个时辰就起来做别的事，晚上就不做了。”叶新夏说着就真收拾了起来，不再去看那针线。
　　开玩笑，锦绣堂一个月一两银钱，现在把身体搞坏了，那就是连进锦绣堂的机会都没有了。
　　“半个时辰动一次，一个时辰太久了。”一个时辰两个小时呢。
　　叶新夏想了想：“也行，那你记得提醒我，有时候我做得入迷了，不记得时间。”
　　“行。到时候不许嫌我烦。”
　　“不会。”叶新夏笑着摇摇头。
　　事情得到解决，林筠初心情好了许多，天色还早，外头夜景也不错，不如出去走走。
　　“我们出去走走吧，月光好亮，晚风也很舒服，现在睡觉早了点。”
　　林筠初提议。
　　“这……晚上出去不太好。”太危险了，出事了都没人知道。
　　叶新夏表示拒绝。
　　“怕什么，就在我们村里，不走远。”
　　“村里也有混子的。”
　　“那几个啊，不值一提，软脚虾似的，不是我的对手。走吧，跟着我，没事。你晚上都不出去，肯定没见过外面的夜景多漂亮。”
　　林筠初不由分说，拉起叶新夏的手就出去。
　　叶新夏拗不过她，只好跟着。
　　林筠初牵着叶新夏的手走在村路上，也不说话，就默默走着。
　　叶新夏以前刚来，也不是没走过夜路，只是那时又累又饿，又担心被混子尾随，哪里有什么闲心去看夜景。
　　后来日子慢慢过起来了，但到底是独居，傍晚进了院子就把门关上了，所以这夜景还真没认真看过。
　　时候还算早，有些人家还没睡，时不时有孩子的嬉笑声从屋里传来，也有妇人呵斥家禽家畜的声音，待走到视野更开阔的地方，就可以看见村子的大半景象。
　　圆月当空，皎洁月光之下，灯火点点，路上偶尔还有猫猫狗狗跑过，不是什么特别令人惊艳的风景，但是，就是令人舍不得移开视线。
　　“好看吧？”
　　林筠初低头看她。
　　“嗯。”叶新夏点点头，“感觉很宁静。”
　　……
　　叶新夏躺在床上，辗转反侧，摊了半宿的煎饼，实在睡不着，只好坐起来，抱着被子发呆。
　　呆着呆着，忍不住想起林筠初抱着自己道歉的时候她身上传来的香气，好香，叶新夏想。
　　好不容易把思绪从香气那里拔出来，又想起出去散步时林筠初从出门之后就没撒开的手，那只手有点粗糙，有薄薄的一层茧，但是很干燥，没有手汗，摸起来很舒服……
　　叶新夏忽然想起嬷嬷当初跟自己说的，找夫君的话，要找一个勤快的、会疼人的，两个人一起干活，互相体谅，做事要有商有量，赚了银钱会给她管，吵架了会哄她……
　　这些林筠初都做到了……
　　“！”
　　叶新夏忽然反应过来自己在想什么，只觉得一股热气涌上脸颊，啊啊啊啊啊！自己在想什么！林筠初可是个女孩子！
　　叶新夏把头埋进麦麸做的枕头里，陷入深深的自我怀疑，自己是不是有什么地方不对劲？
　　在逐渐放飞的思绪影响下，叶新夏一宿没睡好。
　　林筠初却是睡了一个好觉，一夜无梦，早早就起来了，精神抖擞地在后院扫地呢，见叶新夏顶着乌黑的黑眼圈进来洗漱，吓了一跳。
　　“你……”该不会还没消气，气了一宿没睡吧？
　　“啊~”叶新夏打了个哈欠，没敢直视林筠初，摆摆手掩饰，“没事，就是睡不着。”
　　“哦。”林筠初看了她几眼，确定这人只是没睡好，没有别的异样，将地上的垃圾铲干净就进屋了。
　　叶新夏见她离开，松了口气。
　　院里的柴火烧的差不多了，林筠初看着也就这几天就能烧完，如果下雨的话，就没柴烧了，从厨房拿了个窝窝头，柴刀往腰间一别，上山砍柴去了。
　　昨夜露重，山道两旁的杂草叶子上挂满了露珠，林筠初没爬多久，膝盖以下的裤子鞋子都湿了个透。
　　待进入山腰的时候，林筠初眼尖地发现一条岔路上明显有人走过的痕迹。
　　哪户人家这么早？
　　林筠初嘀咕着，开始砍柴。
　　孙小米和禾小苗早早就上了山，他们老早就盯上了山腰的一处野葡萄，隔三岔五过来看，葡萄一熟，他们就迫不及待背着背篓趁清晨人少的时候上山来摘了。
　　两人正摘得起劲，猝不及防听见砍伐的声音，孙小米和禾小苗对视一眼，伸头朝声音传来的地方看去，还挺近。
　　见砍柴的是林筠初，两个小家伙就来劲了。
　　“筠初姐姐！”孙小米喊道，好事怎么能少得了筠初姐姐。
　　林筠初听到声音，抬头看去，见两个小家伙从草丛里探出的两个毛绒绒的脑袋：“你俩大早上的猫那里干什么呢？”
　　“摘野葡萄啊，可以吃也可以酿酒卖，筠初姐姐你要摘吗？这里还有好多。”
　　禾小苗回应。
　　林筠初一听可以卖，来了兴致了，柴也不砍了，三下两下跑到孙小米和禾小苗身边。


第32章 摘葡萄
　　“这个葡萄要怎么摘？怎么有绿色的和紫色的？”
　　“绿色的还没熟，要等到它变成紫色的才行。”禾小苗说，一边不忘往自己的小背篓里放摘下的葡萄。
　　葡萄藤攀在嶙峋的山石上，孙小米和禾小苗两人小心翼翼地攀爬过去，摘了一两串就要返回一次，裸露的山石尖利，藤曼覆盖的地方摩擦力小，要确定自己站稳了才敢迈下一步，这野葡萄摘得也不容易。
　　“我没带背篓，下次吧。这次先帮你们摘。”林筠初想到自己没带背篓，又见两个小家伙摘得辛苦，挽了袖子也爬上去。
　　“也行，反正还有很多，你先帮我们摘，我们回去一趟，叫新夏姐姐给你送背篓过来。”
　　孙小米捋了捋跟前的葡萄藤，给自己开路。
　　“明天吧，等会太阳出来就太热了。”林筠初不怕热，两个小家伙却还小，不适合再上山。
　　“不能等啦，不少人盯着这处葡萄呢，我们得赶在他们前面摘掉，要不然就没有啦。”孙小米拒绝了林筠初的提议。
　　“就是，我们得先摘了，没有带背篓没关系，摘了放地上也行，只要你在这里看着，他们就不会偷了。如果没摘的话，别人就来摘啦。除了这里，别的地方的葡萄都被他们摘了，我和小米只赶上这里的。不赶紧摘，今年就没有葡萄吃啦。”
　　“那不是还有青色的没熟吗，过几天再来不就行了？”林筠初指了指藤上挂着的青色葡萄。
　　“你不知道，有些人会连青色的都摘，然后带回去晒，做葡萄酒。下次来连青色的都不一定有了。”
　　孙小米不太开心，以前他也这么想，总觉得青色的没人摘，连着上山好几次，都赶了个空，白累一趟，后来看见人家晒绿色葡萄，问了奶奶才知道。
　　“好吧。”
　　资源有限的情况下，有些人总会想办法多得一些，可以理解。
　　随手摘了颗葡萄，擦去露水，扔进嘴里，下一秒林筠初的脸就皱了起来：“怎么这么酸？”
　　孙小米和禾小苗见状哈哈大笑。
　　“野葡萄本来就是酸的呀。甜的早就被人摘完了，哪里轮得到我们。”孙小米苦笑。
　　“行吧。”
　　林筠初咽下嘴里的葡萄，继续采摘的动作，可是刚刚的那颗葡萄像是打开了什么开关一样，林筠初没忍住又吃了一颗，然后……一颗又一颗，没完没了。
　　上头！
　　很快，孙小米和禾小苗的葡萄就装到了他们的能背的最大重量，先一步回家去了。
　　就在两个小家伙离开没多久，来了几个妇人。
　　那几个妇人本以为这么早没什么人，聊起天来就有些肆无忌惮。
　　“……要我说啊，谁知道那林筠初怎么样了，一个姑娘家家的，三天不见人影，说什么都没发生我是不信的。”
　　“那可不是，那么多人查人贩子，就她有本事，出去三天就全抓了，别不是其中有什么我们不知道的事儿。反正我家儿子可不娶这样的姑娘。”
　　“那叶新夏也是，端得跟什么似的，不就仗着村长护着她，我家侄儿那可顶顶好，看上她是她的福气。她居然不愿意嫁。我侄儿不过是看她好，上门献点殷勤，她居然告到村长那里去，说我侄儿骚扰她，挨了几棍子，就是个狼心狗肺的东西。真当一个外来人能在咱村站得住脚跟不成。”
　　林筠初从藤叶间探过头去，看那几个妇人，没怎么见过，记不得是哪家的了。
　　多一事不如少一事，林筠初也没打算跟她们争论什么，低下头继续摘葡萄。
　　没成想，那几个妇人却没停下的意思。
　　“说到那叶新夏，村里人都说她能干，这才两年就还上债了，日子也不错，我瞧啊，这钱怕是不干不净吧，就她那样一天天关门在家里，也不知道在干什么，这人哪，真是知人知面不知心，长得倒白白净净的，啧啧啧！”
　　“就是就是，正经人家姑娘，哪里来钱那么快。”
　　“可不是，那林筠初也是突然冒出来的，瞧瞧她当初见谁都笑，那谄媚的模样，活像楼里出来似的，我隔壁家那老虔婆还想娶林筠初做她儿媳，怕不是看上了人家卖肉得来的钱，真是笑死个人！”
　　卖肉两个字，语调奇异地高了些。
　　编排林筠初的，死死不离题，污蔑叶新夏的，同样死死拽着叶新夏，几个人来来往往，各说各的，中心就一个，林筠初和叶新夏不正经、赚的钱也不干净。
　　林筠初见他们越说越过分，丝毫没有停下来的意思，忍不住站起身来回怼。
　　“咋？几位是趴我们家墙头看见了？还是本身就不干净所以一天天觉得别人也不干净？”
　　林筠初的突然出声吓得几位妇人噤了声，背后说人坏话本来就不是什么好事，还被当事人撞见，更是心虚得不得了。
　　其中一个妇人有点不服气，还想说些什么，被旁边的人拉了一把袖子，顺着拉她的人的视线看过去，见孙小米、禾小苗和叶新夏三人正背着背篓上来。
　　孙奶奶在村里德高望重，一般人轻易不敢招惹，孙小米和叶新夏林筠初关系好，要是被他听到她们说闲话，那可不得了。
　　几个妇人怕和孙小米三个人撞上，灰溜溜走了。
　　孙小米大老远看见几个妇人站在早上他们摘葡萄的地方，以为她们要来抢，急急忙忙往山上跑。
　　当他气喘吁吁站在几个妇人站的地方的时候，人家早就走远了，不由心生疑惑：“筠初姐姐，她们怎么走了？”
　　“讲闲话被我听到了，可能心虚了就走了。”
　　林筠初没怎么在意，这种长舌妇，没什么好讲的，越是对她们和颜悦色，她们就越会得寸进尺。
　　“哦，这样。”孙小米挠挠头，害他白担心一场。
　　“摘了这么多。”叶新夏不关心那几个妇人，那几个妇人在村里名声就不怎么好，看地上的一堆葡萄，不由感叹出声，这速度挺快的呀。
　　“还好，一起摘，这一片葡萄藤挺大，应该还能摘不少，到时候平分了就成。”


第33章 交易
　　家中没有多余的、干净的陶罐可以用来酿酒，满满一背篓的葡萄也只用了一半。
　　林筠初有些发愁，自己吃也吃不了多少啊，太酸，倒牙。
　　“明天小集，背到市集上看看。村户不会买，但说不定镇集有人想自己酿些葡萄酒喝。”叶新夏提议道。
　　往年九月份市集上也有卖葡萄的，就是自己人生地不熟，不敢上山，所以才没做这门小生意。
　　“也行，我们还有些腊肉，一起卖了吧，过段时间秋收，正是山上猎物最肥的时候，我再去猎。”
　　腊肉大概还有六七十斤，吴家人送来的东西也都没怎么吃，干脆把腊肉全卖了，留着也是留着而已。
　　叶新夏想劝林筠初不要再上山打猎了，危险。但是想想昨晚才吵过架，今天还说的话，怕是又吵起来，只好点点头：“也行。”
　　市集依然热闹非凡，林筠初拉着叶新夏又到之前的那个粥铺去了。
　　粥铺老板等待已久，好不容易等来了人，没等林筠初说明来意，自己就忙不迭迎了上去：“林姑娘，你可算来了，请坐请坐，有笔生意想和你谈一谈。”
　　没办法，别家也有卖腊肉的，就是价格稍稍高了点，而且还是大批量卖，他这小本生意，不合适。
　　林筠初和叶新夏一头雾水地顺着粥铺老板的动作在一个小桌子旁坐下。
　　“什么生意？”
　　粥铺老板给林筠初和叶新夏倒了杯茶，也跟着坐下：“是这样，前阵子你们不是在我铺子门口卖腊肉什么的嘛，一些食客就好你们家咸菜腊肉碎那一口，你们送我的那小半罐子，我当晚就尝了尝，那味道不错。所以我就想跟你进一些腊肉，做个腊肉粥什么的，不知道你这边？”
　　“那自然行的，我们自个儿卖的话，也费功夫。不过你也知道，我们这个是野猪肉，不好猎到，所以这个价格？”
　　叶新夏怕林筠初不知道这其中的门道，所以抢先回答了粥铺老板的话。
　　“这个你们放心，我打听过了，批发价一斤二十文，你们这是野猪肉，我就二十二文一斤和你们进货，你们看是否可以？”
　　二十二文，量大的话算是公道了，就是……
　　“不知老板要多少？太少的话，我们这也是没法出的。”
　　普通家养的猪，鲜肉都卖十八文了。
　　“先五十斤吧，若是卖得好，以后还跟你们进。”
　　一天用个两三斤，也能卖一段时间了。
　　“我们这里有六十斤左右，不知道老板能不能全部拿下？”林筠初问。
　　自己卖的话，还真不一定能全部出手，上一次还是多亏了老太太，大伙儿也是看面子上表示支持支持而已，总不能每次卖东西都要跟人家自己有功吧。
　　老板细细一思索，也就多了十斤肉，实在卖不动就当礼节送了吧，便也不跟林筠初磋商了，痛快拍板：“行，我可以全拿下。”
　　六十四斤腊肉，一下子全都出手了，到手银两一千四百零八文，林筠初给摸了零头，如此一来，除去买盐的成本，也赚了差不多一两银子。
　　不多，都是辛苦钱。
　　不过叶新夏很高兴。
　　一番交流下来，林筠初得知粥铺老板姓李名周。
　　李周也得知林筠初能打猎，惊叹之余赶忙和林筠初约定要是猎到野物，一定要先给他留一些，有时候呢，做生意就是需要一些噱头才能赚钱。
　　两方都没有签契，毕竟小门小户，要是真的来了大宗的猎物，李周也没办法全吞下，只说要林筠初优先考虑。
　　第一笔交易顺利完成，林筠初又问起粥铺门口摊位的事儿。
　　“嗐！那位置你们需要，往后来了只要还没人占了，你们就随便用了，要是需要呢，提前跟我说一声，也能给你们留着。话说，你们还有什么要卖的东西？”
　　李周摆摆手，根本不在意门口的位置，就是有些好奇，两人背了两个背篓，刚刚打开的只有装肉的那个，另一个就不知道是什么东西了。
　　“就是一些山葡萄，老板要是不嫌酸的话，尝尝。”
　　叶新夏掀开最上层的布料给李周拿了一串。
　　李周也不拘小节，接过来揪了一颗放手上轻轻搓一搓就扔进了嘴里。
　　“嗯！够酸，不错，给我来个五斤吧，你婶婶就好这一口。”
　　李周笑眯眯的，显然心情很不错。
　　“李叔说笑了，李叔想吃，直接拿去就成，这门口的摊位费你又不收，这些小东西，我们就当送给你尝鲜了，何须用买的。”
　　林筠初从背篓里拣了几串颜色深些的葡萄出来，递给李周：“李叔得自己找个东西装着了，我们这里也没什么可以装的。”
　　“那我可就不客气了。谢啦。”李周爽快接下葡萄，伸着头朝后厨叫自个儿媳妇拿盘子出来。
　　“李叔，说到这个葡萄，向你打听个事儿。”
　　老板娘大概在忙，还没得空，李周顺手又揪了颗葡萄吃：“你说。”
　　“就是这个葡萄，我们也是第一次卖，不知道这个价格该怎么定，李叔常在集上，想必听说过一些。”
　　“两三文钱一斤吧，没有挤压的话，品质好些的，就定三文。我看你们是用草叶隔着，没怎么挤压到，看着就很不错，不过你这葡萄酸，三文到头了，要是甜的话，没挤压，能定四文。”
　　“这样子，那谢谢李叔了，李叔你先忙，我们就不打扰了。”林筠初笑着起身朝李周道谢，叶新夏也跟着微微躬了躬身子。
　　“行，去吧。我也该忙了。”准备到饭点了。
　　林筠初和叶新夏在粥铺门口将自己的葡萄摆出来，还没摆好，上次第一个来买腊肉的老太太又来了。
　　“小闺女这次不卖腊肉啦？”笑眯眯的，看起来和蔼得很。
　　“腊肉卖完了，奶奶要不看一下葡萄？”
　　“这葡萄酸的还是甜的呀？”
　　林筠初用剪刀剪了一颗，又用小帕子擦了擦，递给老太太：“奶奶尝尝就知道了。”
　　“讲究。”小老太太满意地点点头。


第34章 张家
　　林筠初淡然一笑，没搭话。
　　“不错呀，够酸，要两斤，我孙媳妇爱吃。要这串、那串。”
　　小老太太满意地点点头，伸出手指着小桌子上品相好些的葡萄。
　　“奶奶，奶奶，回家啦，有急事儿。”
　　一道焦急的声音从旁边传来，林筠初抬头看去，是个身穿锦衣的年轻妇人，小腹隆起，看那弧度，约是怀孕四五月份的样子。
　　“哎呀，你怎么来了，不是让你在家吗，人多冲撞了怎么办。”小老太太看见来人，跺了跺脚，嗔怪道。
　　嘴上虽然责怪着，可林筠初分明看到老太太将孕妇往里拉了拉，自己挡在外边，还伸手将孕妇搀着，生怕孕妇站不稳。
　　“奶奶，月份还小，没事儿。先不说这个，家里出事儿了，小哥儿留了封信自己跑了。”年轻孕妇眉眼间全是焦急之色。
　　“这、这孩子！真是一天不打房上揭瓦！”老太太一拍大腿，怒道。
　　不过很快就平复了怒气，抚了抚孙媳的手：“不管他，你可不能急，对身子不好。”
　　林筠初见那年轻孕妇着急，手上加快动作将打好称的葡萄打包好，递给老太太：“奶奶，打包好了，两斤一两，算您两斤，共六文钱。银钱给她就成。”
　　林筠初指了指叶新夏。
　　“诶，好好好。”
　　“奶奶，你怎么想起来买葡萄了？”年轻孕妇问。
　　“这不是你想吃嘛，昨夜你不是嫌那酸菜啊、梅子啊不够酸，我尝过了，这个酸，回去洗洗再给你吃。”
　　“奶奶…… 。”年轻孕妇有些动容。
　　小老太太买好了东西，同林筠初告别，年轻孕妇也笑着跟着对林筠初和叶新夏颔首：“我奶奶常来这边，平日里多谢大家照顾了。”
　　“夫人客气，两位慢走。”林筠初和叶新夏异口同声。
　　待两人走远，叶新夏就兴奋地拉拉林筠初的袖子。
　　林筠初有点莫名其妙：“怎么了？”
　　“那个奶奶是张家老夫人呢，就是衙门那个张山海的娘亲，上次来没认出来，没想到张老夫人这么平易近人。她家都那么有钱了，还来摆摊卖菜。真厉害。”
　　“正常，在家没个消遣，老人家多动弹动弹，对身体好。”
　　林筠初不知道张家的事儿，浑不在意地耸耸肩。
　　“也是。”
　　叶新夏不爱八卦，一般只听不说，刚刚主动同林筠初说，也不过是有点吃惊。
　　到底是交通相对闭塞、资源又比较匮乏的地方，一年到头的水果也就靠山吃山的村民不缺，镇上的人家就只能靠村民背来的应季水果解解馋。
　　所以林筠初带来的葡萄即使酸一些，人家也不介意，没多久便也都出了手。
　　林筠初将两个空背篓叠在一起，往背上一背，朝叶新夏说道：“时间还早，我们逛逛吧，我看看有没有什么活可以做。”
　　“也好。”
　　小镇人员流动毕竟小，一圈走下来，还真没什么人招工。
　　两人逛着逛着就到了衙门门口的告示栏前。
　　告示栏上的寻人启示被撤了下来，重新贴上的，什么失物招领、寻物启事都有，不过最上头的一张人像图盖了一个红艳艳的章。
　　林筠初不识沅国的字，只好问叶新夏：“那张盖章的是什么？”
　　“通缉令，嫌疑犯黄期，四十一岁，高约六尺，籍明达镇白石村人，涉嫌杀人逃逸，抓住嫌疑犯者赏银五十两，提供有效信息者，赏银五两。”
　　“这……”
　　林筠初看着潦草的画像，深度怀疑嫌疑犯如果就站在这告示牌下恐怕都没有人能够认得出来。
　　不过，总归是个来钱的渠道，林筠初只好细细观察画上之人的特点，有额头有道疤，蒜头鼻，方脸，从画像看，应该是个瘦子，别的就看不出来了，不过有点文字辅助，也还好。
　　“六尺是多高？”
　　叶新夏给林筠初比了个高度，林筠初看了看，对比自己的身高，自己一米七，那这个通缉犯大约就是一米六左右。
　　“还行。”遇上了应该能打得过。
　　“什么还行？”叶新夏懵逼地看她。
　　“没什么，走吧，去别的地方逛逛。”
　　不想让叶新夏知道自己想干什么，免得她担心，林筠初含糊了过去，拉着就要离开。
　　没走两步，就见衙役又拿了张纸出来，往告示栏上贴。
　　林筠初：“这又是什么？”
　　“寻人启示，是张家的小外孙，林景扬，十四岁，今日早晨离家出走，提供有效信息者，赏银五两，将人带回者，赏银三十两。”
　　叶新夏照着启示上的信息念。
　　林筠初搓了一下背篓的肩带，原来方才年轻夫人说的小哥儿就是这个林景扬。
　　启示一贴，周围旁观的人就开始议论纷纷，热度竟超过了那个通缉犯。
　　“张家真是大手笔啊，三十两，跟那通缉犯差不多了。”
　　“嗐！毕竟是小外孙，张家又不是什么小门小户，听说这林家也是挺有钱的，这小外孙丢了找不回来，两家怕是要结怨了。”
　　“可不是，不过这通缉犯我们不敢惹，但是找找人还是可以的。这个可得仔细记好了。”
　　“说得在理啊。”
　　林筠初听着也觉得在理，找人，有难度，但不危险，要是运气好，还能搭上张家的关系，以后要是真有什么，人家说不定一句话就给解决了，稳赚不赔啊。
　　转头见叶新夏也看得认真，林筠初不由调侃道：“你也想找找张家小外孙？”
　　“倒也不必特意花时间去找，先记着，说不定哪天踩了狗屎运，就撞上了呢。送上门的银子哪有不要的道理。”
　　叶新夏笑着说，看起来是想要这个赏钱的，但是呢，又不是特别想要的样子。
　　“也是。”
　　这边众人议论纷纷，张家也不平静。
　　老太太坐在主位上对着被紧急叫回来的儿子张山海一顿催促。
　　张山海头都大了，启示已经叫人贴了出去，衙门的人他一个小小的户籍登记管事可使唤不动人，再说，这小外甥是留了信的，不是被人绑走的，不在衙门处理的范围内，面子再大也不能耽搁别人的正事不是？


第35章 被抢
　　林景扬死皮赖脸、好不容易跟自家长辈求得两个月的假期，不用上学，轻车简从从历洲来到历先镇外婆家，打算好好玩上一番。
　　张家人怕他出事儿也没让下人带他走远，在历先镇疯跑了大半个月，把镇上跑了个透，实在没地儿玩耍了，想着舅舅就在衙门做事，搀着舅舅讲衙门里的故事。
　　不讲不知道，一讲，林景扬的心思就开始活络了起来。
　　人贩子一案，外头虽有传言，但总归是经过添油加醋的，不够真切。
　　张山海是内部人员，说起这件事就是实话实说，反而真实许多。
　　林景扬一听，那颗侠义之心就止不住怦怦跳了。
　　他从小就特别崇拜那些行侠仗义的人，也特别喜欢听这样的故事，想着自己终有一天也会和这些侠士一样，荡尽人间不平事。
　　在历洲，家中管得严，他知道不少侠义之士的英雄事迹，但是从来没见过真人。
　　现在没人能管得住他，林筠初和祁方这两个人，他是认定了。
　　林景扬听完舅舅讲的故事时候，当晚，小脑袋一晃，留了一封信，叫外婆舅舅表哥表嫂不要担心，第二天一早就没了踪迹，完全没想过外家长辈见到这封信之后会有多着急。
　　林景扬没去过榕树村，也没经历过什么事，全凭一时冲动，抓了个路人问了路，就朝榕树村出发。
　　小家伙生得白嫩，又锦衣华服的，扔到人群之中也能一眼瞧出来他的与众不同，所以……
　　林景扬离家没多久，就被那些无所事事的小混混盯上了。
　　这些小混混平日里无事可做，就四处晃荡，见到年轻女子就调笑一番，见到小孩子，要是看上了小孩子手上的东西，就想办法忽悠过来，忽悠不了就明抢。
　　林景扬怎么也没想到自己随便抓住问路的一个人，就是这群混混成员之一，懵懵懂懂就进了圈套。
　　“小公子，好巧呀，我们又见面了。”黄衣小混混倚在路边的树干上，嘴里叼着根不知从哪里扯来的草，贱兮兮地朝林景扬笑。
　　林景扬没多想，只当巧合，还挺开心地朝黄衣小混混打招呼：“好巧，你也去榕树村吗？”
　　“那得看小兄弟了，小兄弟要是上道，给点带路费，也不是不顺路。”
　　林景扬再蠢，也隐约意识到这人有问题，暗暗警戒起来：“这位大哥这是什么意思？”
　　“也没什么，就是说，你要是需要我带路呢，就给点带路费，要是不呢，就交个买路财，不多，就……五两，怎么样，不过分吧？”
　　黄衣小混混瞧着林景扬身上的华服，虽然不知道值多少钱，但是肯定不便宜就对了。
　　这小子一个人出来，身上哪能没带钱。
　　这是遇上拦路打劫的了，林景扬捏了捏自己的衣袖，眼珠子滴溜溜转，开始想办法逃跑。
　　他是有钱，又不是有病，白给人家送钱。
　　小混混却没给他机会，他什么人没见过，见林景扬那眼珠子乱转的样子，就知道对方想跑，三步并作两步上前就抓住了林景扬的肩膀。
　　“小子，识相点，大哥要的也不多，给钱就放你走，要不然，我就把你扒干净了，你就光着屁股回去吧！嗯，这细皮嫩肉的，摸起来手感应该也不错，要是路上被人摸上几把……”
　　小混混上上下下地打量着林景扬的样子猥琐极了。
　　倒也不是真对林景扬的身子有兴趣，就是巧合之下，发现抢钱的时候这么说话，得手的几率更大一些，他是没什么道德，但又不是什么变态。
　　林景扬从小娇生惯养，被抓住后用力挣扎了几下，也没挣脱小混混的钳制，又听小混混这么说，起了一身鸡皮疙瘩，恶心得够呛，偏偏拿小混混没办法，只好欲哭无泪地往腰间取钱。
　　就当破财消灾了吧，林景扬在心里安慰自己。
　　钱都在荷包里，小混混哪里会给林景扬数钱的机会，直接伸手把荷包夺了过来。
　　小混混掂量着荷包的重量，满意极了，用力拍了拍林景扬的肩膀：“这才对嘛，这事儿呢，就当没发生过吧，出去别乱说，记住没有？”
　　林景扬揉着被拍疼的肩膀，乖乖点头：“记住了，我保证不会乱说。”才怪！
　　我林景扬的钱是那么好抢的么？到时候告诉舅舅，不让这人坐牢他不姓林！
　　小混混满意地放开搭在林景扬肩膀上的手，颠了颠荷包，扬长而去。
　　丝毫没注意到林间那双紧紧盯着他们的眼睛。
　　林景扬瘪瘪嘴，搓搓手臂上的鸡皮疙瘩，加快脚步往榕树村走。
　　哪成想，那小混混指路没指清楚，眼前还有岔路口。
　　林景扬一时摸不准该走哪一条，点兵点将好一阵，走了去往福奚村的那条路。
　　林筠初和叶新夏两人啃着馒头慢悠悠地走在回家的路上，时不时聊上几句，难得悠闲。
　　结果走着走着，隐隐约约听到了哼哼唧唧的声音。
　　林筠初和叶新夏对视一眼，将叶新夏拦在身后，自己放轻脚步往传出声音的路边的杂草丛走去。
　　入眼一片白花花，再结合那明显是男人发出的、又略显熟悉的哼唧声，林筠初很快反应过来，止住了脚步，装作没看见，一边往回走一边朝叶新夏摇头：“听错了，什么东西都没有。”
　　反正这条路也不会只有自己一个人路过，不必惹一身骚。
　　叶新夏虽然心有疑惑，但也知道林筠初应该有别的考量，就没多问。
　　“没事就走吧，晚了天就黑了。”
　　小混混听见有人朝自己走来，以为得救了，没想到那两人看都没仔细看，就又走了，不由心有戚戚。
　　今天真是出门没看黄历，刚刚到手的银子，没走几步，就被一个拿刀的男人抢了，那人他还认识，就是告示栏上的通缉犯黄期，对方手上可是有人命的，他不敢造次，就这么被黄期扒了个干净，捆了扔路上。
　　这路上人来人往的，他哪好意思让人看光了，费了九牛二虎之力，好不容易挪到了路边，结果滚进了草丛里，被盖了个严实。
　　一遭下来，身上皮肉被磨得生疼，他是不敢随便乱动了。结果呢，就这样错过了被救的机会，糟心！


第36章 上门
　　一大早，林筠初端着木盆照常到小溪边洗衣。
　　远远就听到榕树下传来一阵阵笑声。
　　什么事这么高兴？大伙儿乐成这样，林筠初心里嘀咕着。
　　“各位大娘婶婶早上好。”
　　“筠初来啦，来来来，这里有位置。”
　　村长夫人挪了挪身子，叫林筠初到她身边去。
　　林筠初放下东西，挽起袖子：“这是遇上什么喜事了，大早上大伙儿这么高兴？”
　　“嗐，别说了，就我们村那无赖刘二宝，昨天叫人给抢了，也不知咋回事儿，还被扒光了扔在路边，要不是村里人赶集回来听着声响，他就得睡路边草沟子里了。活该，一天天不干正事儿。”
　　村长夫人啐了一口，嫌弃得直摇头。
　　“可不是，还好当时没被村里的女人瞧见，要不然，回来得洗洗眼睛，也不知道谁干的这缺德事儿。”林云氏，也就是之前给林筠初借锅的那个妇人，在一旁附和，看样子也是嫌弃极了。
　　林筠初听她们这么一说，想起了昨天路边看到的那团白花花。
　　果然昨天没继续往前走是对的，还好当时就看见那白花花一片，没看见别的什么东西，要是冒冒失失把人救了，还是个一丝不挂的小混混，到时候多少张嘴都说不清。
　　原来那混混叫刘二宝，当时她听那声音耳熟，回到家才想起来是当初被她一脚踹到石头上，听说屁股疼了好几天的那小无赖。
　　真是无巧不成书。
　　该！
　　不过林筠初还是有点好奇：“他不是无赖吗？怎么还有人抢劫他了，我们这一带也没听说有什么山匪呀。”
　　“这谁知道，说不定平日里欺负谁了，被人给报复回来了也不是不可能。”
　　村长夫人满不在乎。
　　“也对。”
　　林筠初点点头，没再加入她们的话题，安安静静当个洗衣工。
　　洗到最后一件，是张床单，林筠初不得不站起来，将床单抖开，一抬头就见小溪对面来了几个人，太远看不太清。
　　这平日里那头也没谁会从那边过来呀，除了当初福奚村的吴勇一行人过来找孩子，难不成是福奚村的人。
　　林筠初还真猜对了。
　　林景扬没怎么爬过山，爬一段休息一段，好不容易到了福奚村，问了村民才知道自己走岔路了。
　　林景扬到底只是个十四岁的小少爷，走到福奚村早就累得半死不活，哪里还有力气离开，就算有，可当时天都快黑了，时间也不够呀，当下就急得不行。
　　好在村里人听过林筠初的大名，虽然不认识林景扬，但是听说是林筠初的，当即热情地招呼林景扬先在他们村住一晚，等第二天再走。
　　盛情难却，林景扬就留了下来，晚饭的时候，结识了吴平安和吴冬，几个小家伙分享着自己的小秘密，互相表达对林筠初的崇拜，很快就成了好朋友。
　　所以，第二天一大早，在吴林氏的带领之下，前往榕树村拜访林筠初。
　　林筠初没怎么放在心上，洗完床单就回去了。
　　刚进门没多久，门外就传来了吴平安的声音。
　　“筠初姐姐在家吗，我是福奚村的吴平安，有人找你。”
　　林筠初手头没空，只好叫叶新夏去开门。
　　叶新夏放下手中的针线，开门迎客：“大家请进，到里面说。”
　　吴林氏提了礼品，应了声“好”，跟在叶新夏身后进了堂屋。
　　几个小的没了大人的约束，直直往林筠初身边跑。
　　林筠初一见林景扬就觉得眼熟：“林景扬？张家小外孙？”
　　林景扬还想着怎么自我介绍呢，一听林筠初叫出自己的名字，还说出自己的背景，惊讶得张大了嘴。
　　自己和林筠初没见过吧，她是怎么认出来的？
　　林筠初看他反应就知道自己猜对了，心中暗暗可惜，三十两的银子没有了，总不能坑吴平安的朋友不是。
　　吴平安和吴冬也惊讶得不行，不过也很高兴。
　　吴平安：“筠初姐姐，景扬是来找你的，走错了路，到我们村去了，然后我娘就送我们过来，顺便来看看你。”
　　“是呀是呀，上次我们说筠初姐姐有需要可以去找我们帮忙，结果我们都等了一个多月了，都没见你来我们村。”吴冬也不甘示弱，表达自己的想法。
　　“这不是没什么事需要帮忙嘛，你们有心我就很开心啦。”林筠初揉揉两个小家伙的脑袋，轻笑着。
　　“筠初姐姐。”林景扬面对偶像有点紧张，声音都有点抖。
　　“怎么了？”
　　林景扬鼓起勇气：“我、我很崇拜你，我听舅舅说你立了大功，救了好多孩子，平安也跟我说了，跟我听说书先生说的侠士一样，虽然你是个姑娘，但是我娘说了，只要是做好事的，不论男女，都是好人，我以后也想成为和你一样的人。”
　　说完，小脸都激动得通红。
　　林筠初倒是没想到自己有生之年还能有小粉丝追到家里来，一时间啼笑皆非。
　　“很感谢你对我的喜欢，我很高兴，不过呢，你现在还小，做好人好事还得等以后长大了再说，别冒险，别让家人担心，平安和冬子也是。”
　　“我们知道的。”三个小家伙异口同声。
　　林筠初满意地点点头。
　　“都进屋去吧，外头晒。”
　　叶新夏和吴林氏寒暄了一下，待林筠初进了屋，把位子让给林筠初，去备待客的糖水。
　　“吴婶，怎么得空过来了？”
　　虽然吴平安说是送林景扬来的，但是难免吴林氏确实有事。
　　吴林氏还真没什么事：“也没什么，就是平安和冬子跟景扬投缘，我不放心让他们自己来，才跟了过来，倒是打扰到你了。”
　　“吴婶说笑了，你们能来，我开心还不及。”
　　两人聊着天，话题不外乎就是两个小孩的日常。
　　毕竟也没什么正事，吴林氏没说多久就带着吴家两个孩子要回去，叶新夏趁林筠初会客，在厨房准备回礼，毕竟人家是带了礼物过来的，这些林筠初不懂，她却是不能不办。
　　吴家人一走，同来的人就剩下林景扬一个人了，此时，林景扬才感到有些拘谨。


第37章 拦路
　　林筠初送走吴家大小三人，挥挥手招呼着林景扬到自己跟前来。
　　“刚刚不是说崇拜我来着，现在怎么一脸拘谨的样子？”
　　“我、我就是有点激动。”
　　林景扬脸上的红晕在林筠初开口的时候，又一次浮现。
　　“好吧，饭已经吃过了，我送你回去，你外祖母这会儿该急疯了。”
　　“啊？不会吧，我已经给他们留了书信了，就摆在桌子上，他们应该能看到的吧？”怎么还急疯了呢？
　　林景扬不理解。
　　林筠初叹了口气：“以后别乱跑，要去哪里先和家人沟通好，昨天中午你外家连寻人启事都贴出来了，连家中的孕妇都跟着着急，你再不回去，到时候怕是得请人来找了。”
　　林景扬一听表嫂都跟着着急了，只好同意先回家去，反正他已经知道林筠初住哪里了，以后再来就是，这边看着就和镇上不一样，到时候叫上吴平安他们一起过来找林筠初玩，准能见识很多东西。
　　黄期抢从刘二宝身上抢了林景扬的荷包，照着刘二宝威胁林景扬的话，将刘二宝整治了一番，扬长而去。
　　晚上，黄期将荷包里的钱都掏了出来，看着那绣工精致的荷包，想想自己被通缉之前见过林景扬和张家人一起进出酒楼的事，心思开始活络了起来。
　　管他们是什么关系，只要能拿到钱就成。
　　反正自己都是亡命之徒了，多赚一笔不过分吧。
　　于是黄期找了个小孩，让小孩将荷包送到张家，并带话，一天之内要拿一千两银子到指定的位置，才能见着林景扬，要是迟了，会发生什么可就说不定了。
　　张家人见那荷包，听那小孩转述的话，再问给荷包的人的样貌，确定是黄期的时候，众人瞬间就乱成了一锅粥。
　　还是老太太先镇静下来：“都闭嘴，先冷静，景扬不会有事的。钱先备着，等，时间到了景扬要是还不回来，再把钱送过去。”
　　景扬说出去找人，虽然没说是去哪里找谁，但是信上说了会尽快回家，所以，还是先等等……
　　黄期也不确定张家人会不会真的给钱，毕竟林景扬也不是真的在自己手上，张家人要是真的铁石心肠不给钱，自己也拿人家没办法不是。
　　黄期啃着叫小孩帮忙买来的馒头，开始寻思自己的下一步行动。
　　本来只是想诈一笔，可一想这笔银子拿不到手又有点可惜。
　　黄期想着要不干脆一不做二不休，最好真的绑了林景扬。
　　而林景扬最近出现的地方就是栗子坳，被刘二宝抢劫的地方，那是附近几个村子到镇上必经的小山坳，去那里蹲着准备没错。
　　打定主意，黄期就朝着栗子坳走去。
　　一千两，有了这笔钱，他就能远走高飞，在他乡娶妻生子，谁也不知道他的过往，要多滋润有多滋润，何必在这小镇躲躲藏藏的，一千两呐，普通人花一辈子都未必花得完呢。
　　……
　　林景扬实在娇气，昨日走了大半天山路，早上又爬了一座高山，脚底板的血泡磨得生疼，腿脚酸也得不行，一路上不说一步三喘，但也差不多了。
　　林筠初倒是不介意背着他，但是少年人要面子，死活不肯让林筠初背。
　　林筠初无奈之际，也只好放慢脚步等林景扬像风烛残年的老人似的慢慢挪。
　　黄期躺在栗子坳的一块大石头上，在树荫之下，吹着山风正昏昏欲睡之时，终于听到了路上的动静，心脏开始不受控制地跳了起来。
　　一千两，来了！
　　黄期听说过林筠初，但是没见过，此时见林筠初带着林景扬，只以为是哪个村民，也没多想，从腰后抽出柴刀，走到必经之路上。
　　林景扬可以换钱，不可以动，至于这个女人嘛，还是解决了好，省得麻烦！
　　大中午的，路上也没什么人，黄期一出来就引起了林筠初和林景扬的注意。
　　林景扬爱玩，和衙役们来往也不少，自然知道现下唯一被通缉的人长什么样，一见黄期，就认出来了。
　　看黄期那来者不善的样子，林景扬自认打不过，躲到林筠初身后，悄声对林筠初说：“筠初姐姐，黄期，通缉犯，怎么办？”
　　林筠初也认出来了：“你看情况保护好自己，情况不对就赶紧跑。”
　　那黄期虽然是笑着朝他们走过来，看起来温温和和的像个邻家大叔，但是那目光里蕴含的东西，林筠初实在是见得太多了，贪婪、疯狂、凶恶。
　　磨得光亮的柴刀在阳光之下闪着刺眼的银光，那双充满恶意的眼睛死死盯着他们，显然是盯上了他们。
　　自己倒是没什么值的盯上的，黄期的目标应当是林景扬，不过不管黄期的目标是谁，林筠初都不敢冒险，手往身侧一伸，将毫无战斗力的林景扬拉往身后护好。
　　黄期看林筠初的动作，不屑一笑：“我只要那小少爷，你……识相点，就赶紧离开，回家去。”
　　一个小女娃，倒挺仗义。
　　“那就先过我这一关吧。”林筠初挺直腰背，做好迎战准备。
　　忽然右手被人从身后拉了过去，手里塞了一个冰凉坚硬的东西。
　　低头一看，是把匕首。
　　及时雨啊这是。
　　林筠初感觉压力小了一点，有武器，伤人防身什么的就容易多了。
　　黄期没想到他们还有防身的东西，顾不上废话，先下手为加强，快步冲了过去，柴刀劈头盖脸地朝林筠初乱砍。
　　林景扬见黄期冲过来，懂事地往后跑，不给林筠初添麻烦。
　　不用顾及林景扬，林筠初便也放开了手脚，侧身躲开前头的几刀，大致摸清了黄期的路数，开始用匕首挡开黄期的攻击。
　　林筠初对付起来游刃有余。
　　黄期砍人的手法一看就不是专业的，速度可比山中的野兽慢多了，趁着黄期抽刀的时候，林筠初瞅着空隙在黄期身上添上些小伤口。
　　戏弄意味十足：“这位大哥，你这刀法，火候还不到家呀。”
　　黄期接连失利，心中早就焦躁不已，再听林筠初这话，直接怒火攻心，挥下的柴刀失了章法，力道也轻了许多。


第38章 羞愤欲死
　　林筠初见人这么经不起挑拨，也没了兴致，矮下身子躲过冲着脖子来的一刀，一匕首扎在黄期的小腿上，顿时血流如注。
　　黄期一声惨叫，手中的柴刀直直冲着林筠初的后背砍下去。
　　“小心后背！”躲在远处观战的林景扬吓得手都抖了。
　　林筠初敢这么做自然也算到了黄期的下一步动作，就着半蹲的姿势抓住黄期的手臂，用力往后一扭，直接将黄期摁在地上，膝盖顶着黄期的后腰。
　　黄期用力挣了挣，没挣开，反而被林筠初抓得更紧了，肩膀后腰上的力道加重了许多不说，掐着自己手臂的那只手手指像是嵌入皮肉里一样，疼得他龇牙咧嘴的。
　　技不如人，黄期也就认了，哪成想，林筠初又开始挑他毛病。
　　“大兄弟，你这不行啊，刀不够快、力道也不够，也没个章法，就是胡砍一通，我刚刚看你那架势，我还以为你多厉害呢，也不过如此啊。”
　　哪个男人听得了别人说自己不行？还是个自己不放在眼里的女人！
　　黄期气得嗷嗷叫：“你放开我，我们再来！”
　　林筠初都要气笑了：“当我和你一样脑残啊，你叫我放开就放开？知道你值多少钱不？五十两呢，你说这够我用几年啊？”
　　说完不管黄期怎么骂骂咧咧，叫林景扬到跟前来。
　　“把他衣服割了，先绑双脚。”
　　林景扬亲眼看着林筠初将黄期制服，激动得不行，林筠初说什么就做什么，丝毫不问原因，三下五除二，就按照林筠初说的办好了。
　　剩下的双手，因为黄期一直在挣扎，林筠初没了耐心，一个用力，直接把黄期的手臂拉脱臼了。
　　林景扬看着黄期身上的斑斑血迹，再听黄期被卸了胳膊后的惨叫，抖了抖身子。
　　真惨！
　　惹谁都不能惹筠初姐姐，太可怕了！
　　双脚被绑，双臂使不上力气，身上的伤口隐隐作疼，黄期这下子是真的放弃挣扎了，趴在地上呼呼抽着气。
　　太特么疼了呜呜呜……
　　林筠初喘了口气，活动活动手腕，看见黄期小腿上的伤口还在流血，怕人失血过多直接过去了，拿着匕首又在黄期的上衣上割下一大块布来，给他包扎伤口。
　　包扎好小腿，再看看黄期腰腹间和手臂上的刀伤，有些深一点的还在流血，林筠初感觉糟心极了。
　　“景扬，你来，随便包一下，送到衙门之前别死了就行。”
　　五十两呢，怎么说都得先拿到手不是？
　　……
　　黄期上半身被藤条捆着，藤条的另一端在林筠初手里拿着。
　　双脚之间也被布条拴住，脚和脚之间的距离比正常走路的步子还小一些，踉踉跄跄地走在山路上，时不时被林筠初抖动着藤条催促走快点，像是遛狗一样。
　　黄期恨得咬牙切齿、眼含泪水。
　　他从出生到被林筠初拿下之前都没这么屈辱过！
　　一个走神，屁股蛋子又被木棍戳了一下。
　　林筠初的声音从身后传来：“想什么呢，走快点。村头断了腿的癞皮狗都比你走得快！”
　　看看！看看！林筠初真的拿他和狗比在一块了，还说他不如狗！
　　黄期紧紧咬着下唇，防止自己哭出声来，那也太丢人了！
　　虽然现在也很丢人……
　　林景扬挥舞着从路边折来的小枝条，给林筠初助威：“就是就是，筠初姐姐再用力些，他走得太慢了！太轻了便宜他了！”
　　林景扬愤愤不平。
　　刚刚他给黄期包扎，从黄期身上搜出了银子，本来这没什么，关键就是这些银子里面还有个小金羊，他昨天被抢的荷包里面就有他哥为他定制的小金羊，小金羊的肚皮上面刻着林家族徽和他的大名！
　　如今这小金羊却从黄期身上搜出来了，搁这儿玩黑吃黑呢！
　　林景扬想起这个，气得不行，手中的小枝条“啪”一下抽在了黄期的屁股上：“叫你抢我的小金羊！抽死你！”
　　筠初姐姐可说了，屁股上的肉最嫩，肉还厚，不怕打成重伤，随便抽！
　　屁股猝不及防又被小孩儿抽了一下，黄期简直羞愤欲死：“小少爷，我是抢了钱没错，但是我也把那个羞辱你的混子给整治了啊，扒光了扔路上，怎么说都给你解气了不是，现在银钱你也都拿回去了，你就高抬贵手别抽我了行不行？”
　　“你说整治了就整治了？我又没看到！”林景扬把小枝条挥舞得啪啪响。
　　黄期听那声音，皮都绷紧了。
　　他扒人衣服的时候，路上确实没人，所以也没人给他作证。
　　所以今天是真的躲不过挨打了吗？
　　他可怜的屁股！
　　“是真的。”林筠初想到早上在小溪边听到的八卦，给黄期做了证。
　　黄期听此，顿时热泪盈眶，这是什么大好人呐！
　　赶忙转头和林景扬说：“听到了吗，是真的！所以你能不能别再打我了？”
　　林景扬有些遗憾，这是不能打了吗？
　　那这一路该多无聊啊？
　　不过想起黄期挥刀朝林筠初砍去的场景，林景扬马上又硬气起来，下巴抬得高高的：“那又怎么样，刚刚你不还是想抢我们来着，要不是筠初姐姐身手了得，这会儿挨打的就该我们了。看在你给我出气的份上，我最多少抽你一下，不能再多了！”
　　“啪！”
　　屁股蛋上又挨了一下，黄期欲哭无泪，这怎么不按常理出牌的？
　　少一下多一下，有什么区别吗？
　　没有！
　　林筠初含笑看着林景扬闹，对着黄期，确实不需要仁慈。
　　但凡黄期再丧心病狂一些，林景扬昨天就该没命了，今天又来路上堵着，目标明确，天知道他打的什么主意。
　　想到这个，林筠初便问出了口。
　　黄期犹豫着想着怎么委婉地把自己的目的说出来，还没想好，林筠初等得不耐烦了，一棍子又戳了上去：“赶紧的，别耍花招！”
　　屁股蛋子接连遭到折磨，黄期干脆破罐破摔，交代了自己的意图和付出的行动。
　　林景扬听得怒火填胸。
　　好哇！不仅欺负他，还闹到张家去了，外婆舅舅这会儿该急坏了吧。
　　火气没处发，手中的小枝条被主人挥舞得虎虎生风，抽得黄期嗷嗷直叫唤，声音在山坳之间久久回荡。


第39章 羡慕
　　林筠初和林景扬拽着黄期一进市集就引来了众人的围观。
　　今日不是市集日，在镇上活动的多是镇集的原住民，林筠初三人都是上过告示栏的人，哪一个单独拿出来都有的是谈资，何况是三个人一起出现。
　　一时间跟在后头的人群热闹非凡，一路跟着林筠初三人一起走到衙门去。
　　张家有仆人在外专门打听林景扬的消息，林景扬一出现，张家那边也得了消息，一大家子也都到了镇衙。
　　镇衙内都是老熟人，将黄期交给那些小吏，林筠初和林景扬就跟着方云峰去做笔录。
　　黄期一脱离林筠初和林景扬的魔掌，激动得涕泗横流，他的屁股终于保住了！
　　押着他的两个小吏瞧他那样，嫌弃得不行，本来还以为这嫌疑犯多凶残呢，没想到被个女人和孩子抓了就哭成这样，丢人！
　　林筠初和林景扬一从室内出来，就得到了张家人热烈的注目礼。
　　张老太太激动地上前，抓住林景扬的手：“没事就好，没事就好，我的好孙儿，你可吓死外祖母了。”
　　“外祖母对不起，是我考虑不周，下次不会了。”林景扬安抚着老太太，“这次多亏了筠初姐姐，不仅救了我，还抓住了嫌疑犯黄期，我们要好好感谢她才行。”
　　“这是一定的，一定的。”
　　老太太直点头，转身同林筠初道谢。
　　林筠初也微微躬了身，还了一个礼：“老夫人言过了，要不是景扬来找我，也不至于遇上这种事，送景扬回来也是分内之事。而且，还顺道又立了功，说来还是该筠初向景扬道谢才是。”
　　老太太闻言满意地点点头，她果然没看错人，不骄不躁、不卑不亢，确实是个好孩子。
　　林景扬却看不下去了，他最看不得这种客套的场面，晃晃老太太的手臂：“好了好了，外祖母，我饿了，先回家吧，筠初姐姐也没吃东西呢，肯定也饿了。”
　　林筠初正想拒绝，却被林景扬抱住了手臂往张家的方向拖，张家的其他人也盛情邀请，林筠初没办法，只好去了。
　　张家不愧是大户人家，那宅子，林筠初一进门就移不开眼了。
　　宽敞不说，青瓦白墙、雕梁画栋，就连小花园的设计都颇具匠心，待走到堂屋，整体布局不说金碧辉煌，却也古色古香，一看就是花了不少心思。
　　以后有钱了也造一座这样的房子，准叫叶新夏大开眼界，林筠初想。
　　林景扬说吃饭就真的吃饭，拉着林筠初在餐桌旁坐下，就吩咐仆人赶紧做饭，噼里啪啦一顿点，还问林筠初要吃些什么，叫林筠初随便点。
　　林筠初哪里知道点什么，她吃过的最好吃的东西就是叶新夏做的蒸鸡和肉干了，而且现在是在做客，她再不懂事也不能真的去点吧。
　　只好说林景扬点什么她就吃什么，这可把林景扬高兴坏了，得到偶像的认可，可不就值得开心吗？
　　张家人没林景扬那么缺心眼，有些待客的菜厨房是来不及做了，但是镇上是有得卖的，差了几个下人出去买。
　　张山海见小外甥回来了，还是被人救回来的，便请假回了家，救命之恩这种事，还是要正式感谢的。
　　林景扬的父母不在这里，自家夫人和儿子又都不在家，他这个做舅舅的，怎能缺得了席。
　　席间，林景扬忍不住激动地向家人诉说着这两天的见闻，特别是讲到林筠初擒拿黄期这一段，激动得就差手舞足蹈了。
　　林景扬的表嫂，也就是那个年轻孕妇见林景扬口中的食物还没咽下去，小嘴就又开始叭叭叭，担心他被噎着，只好打断他兴致高昂的演讲。
　　“慢些说，先把食物咽下去，噎着了怎么办？”
　　林景扬稍稍冷静下来，看一桌子人都在憋着笑看他，难得红了脸，小声嘀咕一句：“本来就是嘛，筠初姐姐那么厉害。”
　　然后默默低头吃饭。
　　众人发出善意的笑声，不再看他了。
　　张家人不知道林筠初喜欢吃什么，所有好菜都摆在了林筠初面前，一个劲叫林筠初多吃些。
　　张山海作为家主，主动牵起话题，问问林筠初一些山野田间的事，免得讲其他的林筠初搭不上话。
　　林筠初也顺着话题讲了一些村里的趣事，张家人少在山野田间活动，一时间也听的津津有味。
　　一顿饭下来，宾主尽欢。
　　辞别的时候，张家人除了给足林筠初那在启示中应承的三十两，各个又自己备了些小礼物。
　　林筠初再三推辞不过，只好接了下来，又答应张家人有空多来玩，这才顺利从张家门口出来。
　　林筠初拎着大包小包走在山路上，想想林景扬刚刚想要跟着一起来却被他表嫂提着衣领拉进门的遗憾的小表情，忍不住轻笑。
　　“小孩子就是有活力，早上回镇上的时候一个劲喊累喊脚疼，这会儿又不疼了。都不知道该说什么好。”
　　林筠初喃喃自语。
　　叶新夏在早上林筠初出门之后才听到刘二宝的事，生怕林筠初也遇上那专门扒人衣服的变态，整个人担心得不行。
　　每绣上几针，就忍不住抬头往院门口看一眼。
　　直到太阳快要下山时候还迟迟不见林筠初回来，叶新夏实在忍不住，挎着做绣活的小篮子到村口去。
　　村口也有棵大榕树，村民在榕树下砌了石头，当作凳子，常常有人来这里乘凉，也有人在这里等出远门的人回来。
　　叶新夏到村口的时候，时间尚早，树下还没人来。
　　只有来来往往的村民打声招呼。
　　叶新夏心不在焉地绣着花样，偶尔抬头看向路口的方向，期待能有人过来。
　　好不容易来了个人，没等叶新夏高兴，对方就先呼唤着在田地里忙活的妻儿。
　　“爹爹！爹爹回来啦！”
　　小孩儿一声欢呼蹦跳着跑到他身边，抱住他的双腿，妇人也从田间走出来，摸摸孩子的脑袋，然后接过丈夫手里的东西，男人的手得了空，将小孩举起来放到肩头坐着，一家人亲亲热热地从小路回家去了。
　　叶新夏羡慕地看着他们的身影消失在小路尽头，没了再做绣活的心思，收拾好东西，一心一意地等待林筠初归来。


第40章 像夫妻
　　林筠初大老远就看见有人坐在榕树下，也没多想，脑子里寻思着晚上该叫叶新夏做什么菜吃。
　　回想下午在张家的那一顿，那些食物的味道，林筠初忍不住吸溜了一下口水，啥时候她和叶新夏也有钱来上这么一桌就好了。
　　叶新夏好不容易等来了人，赶紧起身迎上去，接过林筠初手中的东西：“今天怎么这么迟？是路上发生了什么事吗？”
　　“你怎么知道出事了？”
　　消息传这么快的吗？
　　“真的出事了？有没有怎么样？”叶新夏赶忙上上下下打量着林筠初。
　　林筠初笑道：“我没事，你先说说你怎么知道出事了，还来村口等我来了。”
　　“我听村里人说刘二宝被人抢了，怕那人还在那一带专门抢过路人，你又回来这么晚，我有点担心，就过来了。”
　　“没事，抢了刘二宝的是黄期，路上碰见他了，他想对林景扬下手，然后我们就把他抓了，路上景扬把他欺负得可惨，就一个花架子，什么事没有。过段时间结案了，赏金就该送过来了。”
　　林筠初简略地说了一下过程，岔开话题：“下午张家请我过去吃饭，我没法拒绝，所以耽搁了，诺，你看这些，都是张家人给的，不要都不给出门。”
　　林筠初提了提手中的礼品。
　　叶新夏这才放下心来，又看那大包小包，林筠初一般不会买东西，这些东西只能是张家人给的：“怎么给了这么多？”
　　“估计是景扬对他们来说很重要吧，黄期说要绑了景扬勒索张家，张家本来就着急，景扬又说我救了他，所以张家人才给这么多吧。”
　　林筠初不太懂这边的风俗，只好按照自己的猜想说。
　　林筠初和叶新夏一边说着一边往家里走。
　　靠近村口的一户人家，一老太太老早就看见叶新夏在村口等着了，这会儿看着两人一起回家的身影，忍不住和自家老头嘀咕：“老头子你看，这两孩子，要不是那林筠初是个女娃，远远看着还真像小两口。”
　　老头顺着妻子的目光看过去，还真是：“是挺像。”
　　……
　　林筠初和叶新夏坐在桌边拆着那些礼物，拆完，两个人都傻眼了，这也太贵重了些。
　　礼物都是张家人亲手放到林筠初手上的，所以林筠初清楚地记得每一件礼物是哪一位送的。
　　张老太太送了一对玉镯子，拿在手中，手感温润，在灯光之下细看，镯子通身油脂光泽，纯净无杂质，可见是上品。
　　张山海则给了一枚玉佩，繁复的雕花之中刻有个张字，明眼人都知道这就是张家给的信物了，凭着这枚玉佩，有什么困难都可以直接找到张家寻求帮助。
　　张表嫂给的是一对簪子，纯银制作，款式新颖，做工精致，虽比不上张老太太和张山海给的贵重，但对于林筠初和叶新夏来说，已经是顶顶贵重的了。
　　林景扬也备了礼物，也是块玉佩，刻了林字，那花纹与林筠初在小金羊身上看到的别无二致，这块玉佩的用途不言而喻。
　　除了这些，还有那些大包小包的布料、吃食，都是林筠初和叶新夏这种平民目前所无法接触到的高档货。
　　“……这也太贵重了吧。”
　　叶新夏摸着那细软的料子，又看看那玉佩，眼里难得浮现出一点茫然。
　　这要怎么回礼？
　　林筠初也觉得头大，看了一会儿，也没想出个所以然来，找了个木盒子收好，藏床底去了。
　　“先收着吧，需要用到了再取出来。”
　　到底是别人的一份心意，也不能转头就给当出去，这些东西平日里也用不上，是得好好藏着。
　　至于那三十两银子，林筠初拿给了叶新夏。
　　叶新夏看着手里的荷包，欲言又止，想说些什么，又怕像之前一样吵起来。
　　林筠初当作没看到，催着叶新夏进屋睡觉。
　　叶新夏没办法，只好拿着银子进了自己房间。
　　坐在床上，数着银子，数着数着叶新夏就发起了呆。
　　莫名其妙又想起嬷嬷的话。
　　要找一个温柔的，会疼人的，能赚钱的，会给她管钱的，能保护她的人一起度过一生……
　　以前，她就觉得这样的人很少，都不知道要积多少的德才能遇到，可如今这样的人就在同一屋檐下，除了性别不一样……
　　将小盒子藏好，叶新夏抱着薄被沉沉睡去，迷迷糊糊之间脑子里忽然闪过一个念头。
　　女子找夫君天经地义，但是谁也没规定这个夫君一定要是个男人呀。
　　————————
　　叶新夏漫无目的地走在村路上，忽然身边就涌来了许多人，人群挨挨挤挤，叶新夏被人群冲撞根本就站不稳，倒下之际慌忙拽住一个人的衣袖。
　　被拽住衣袖的陌生公子伸出白玉般的双手将叶新夏扶了起来。
　　叶新夏站稳之后连忙对着那位陌生公子道歉，道完歉又接着道谢。
　　那陌生公子温柔一笑：“你是我娘子，何须如此，我保护你不是天经地义的事情吗？”
　　叶新夏吓得瞪大了眼：“什么娘子，我可没成亲，少胡说八道！”
　　陌生公子只笑着，温柔地看着她，没说话。
　　叶新夏觉得这人不可理喻，转身就想走。
　　谁知一转身才发现身边的人群不知何时已经散去，只有嬷嬷一人站在那里抚着手中的红花，笑眯眯地看着叶新夏，似是看不够一样。
　　“嬷嬷？”
　　叶新夏糊涂了，嬷嬷不是已经……
　　嬷嬷不等叶新夏反应过来，往前走了一步，将红花递给叶新夏，慈祥地摸摸叶新夏的头：“你真的不认你的夫君吗？错过了可就真找不到了。你两站在一起真有夫妻相。”
　　叶新夏一脸懵逼，这是什么情况？
　　不得已去看那陌生公子，想要陌生公子解释一下，可一转头，发现不知道什么时候那陌生公子的脸已经换成了林筠初的。
　　不仅如此，“林筠初”还是那副温柔的样子，笑着问她：“你真的不要我这个夫君吗？”
　　……
　　叶新夏直接给吓醒了。
　　这都是什么乱七八糟的梦！
　　什么夫君，什么夫妻相，胡扯！都是胡扯！
　　叶新夏愤愤，掀了被子毫无睡意。
　　想多了想多了，一定是想多了，她的夫君怎么会是林筠初呢？


第41章 夫君
　　大概是被梦给影响到了，叶新夏一整个早上都有点浑浑噩噩的。
　　眼看着大半天就要这么荒废掉，见林筠初在扫地，叶新夏打算和林筠初聊聊天，转移一下注意力，哪成想脱口而出就对着林筠初喊了一句：“夫君。”
　　林筠初：“？”
　　叶新夏：“……”
　　这嘴还是别要了吧！
　　林筠初愣了一下，接着忍不住笑出声来：“你这是，想嫁人了还是和谁好上了？”连夫君都叫上了。
　　“没有！”
　　叶新夏硬邦邦地回了一句，没敢去看林筠初的表情，倒是乱了一个早上的脑子终于冷静了下来。
　　林筠初却没想放过她，将扫把往墙角一放，坐到叶新夏旁边，贼兮兮的：“我们家新夏好像有什么情况，说来听听，刚刚的那声夫君，叫的是谁？姐姐给你把把关，比姐姐次的人可不能嫁。”
　　叶新夏觉得眼前的人烦人极了，当作没看见，低头忙着穿针引线。
　　奈何林筠初没放过她，一直在她旁边叨叨叨：“是谁呀，大早上就叫我们新夏心神不宁的。这得多大魅力呀。”
　　叶新夏还是不理她。
　　林筠初看她渐渐红起来的耳尖，继续撩拨她：“不过说来，我们家新夏这么好，人长得水灵，能持家，会刺绣，性格也好，我看了都喜欢，不怪人家也看上了。”
　　我看了都喜欢……
　　叶新夏的脸颊“轰”一下全红了，她说喜欢……
　　叶新夏感觉自己的心跳就像是要跳出胸膛一样，脸上烫得像是在冒烟，但是林筠初就在旁边，抬头就会被林筠初看到，不抬头的话，又觉得自己好像喘不过气了。
　　一连做了几个深呼吸，反而感觉身上越来越热。
　　“你别胡说！”
　　叶新夏感觉这地方呆不下去了，猛地起身进了屋，哐当一声关上房门，才抚着胸口缓气。
　　林筠初本来还想说些什么，就见叶新夏红着脸离开，一副娇羞的样子，先是觉得可爱，然后又觉得心里有些不是滋味。
　　这一天天的，她们两个人也没怎么分开，她居然都不知道叶新夏什么时候和谁有来往，甚至直到方才叶新夏看着她叫了“夫君”，她才发现叶新夏有情况。
　　叶新夏平日里都没怎么出门，到底是和谁好上了呢？
　　林筠初重新拿起扫把，愤愤地把地上的杂物当成被叶新夏惦念的男子给扫进了簸箕里，心里闷闷的，但又不知道自己在闷什么。
　　叶新夏待心跳速度平缓下来之后，莫名其妙想起昨日傍晚在村口看到的那对夫妻。
　　试着幻想一下，家中有个小家伙，她就带着小家伙在家做事，林筠初赶集或者有事出门的时候，她就抱着小家伙在门口等着林筠初回来。
　　而林筠初呢，会在回来的时候，像昨日看见的那个男人一样，将小家伙抱起来，亲一口，然后三个人说说笑笑地回家……
　　叶新夏想着，忍不住勾起唇角，如果以后的生活是这样子的，好像也不错。
　　林筠初扫完地就出门去了。
　　日常的活计也就那些，扫地、洗衣、砍柴……
　　平日里林筠初做起这些活的时候，总感觉有用不完的劲，可今日不知道是不是被叶新夏的那一声“夫君”给影响到了，洗衣服的时候有些走神，棒槌差点直接砸手上。
　　砍柴的时候，柴刀冷不丁挥了个空，亏得反应快，只把裤管子剌了一个口子。
　　林筠初理了理裤子，觉得自己这样心神不宁的，难免会伤到自己，于是放下柴刀，找了个有树荫的草地躺下，开始思考人生。
　　在星际那样残酷的环境之下，林筠初从来没想过谈恋爱、结婚这种事，在她看来，那是一种奢侈。
　　可到了这里，好像就是年龄到了然后结婚生子就该提上了日程。
　　纵使她和叶新夏之前都没有表示过要嫁人，可邻里的旁敲侧击从来就没少过。
　　可是如果要结婚，自己要嫁给什么样的人呢？
　　林筠初觉得自己想象不出来。
　　但要她说出想和什么样的人在一起生活，林筠初把所有认识的人，包括前世见过的那些在脑子里过了一遍，最后剩下的只有叶新夏一人。
　　“唉！”
　　林筠初看着天空中闪过的飞鸟狠狠叹了口气，小鸟应该没有这么多烦恼吧。
　　“叹什么气呢？遇上什么想不通的事情了。”
　　一道声音从头上传来，林筠初抬眼望去，是赵小婵。
　　“好久不见。”林筠初打招呼。
　　“确实好久不见。”赵小婵走过来和林筠初并排躺着，“我在那边看见你发呆了好久，你怎么了？”
　　“没什么，就是有些问题没想通。”
　　“什么问题？说来听听，说不定说出来了，就能想到解决办法了呢。”
　　自中秋前几天林筠初上门那一次之后，她就没有机会再见到林筠初，虽然在同一个村里，但是林筠初后来的那些事在村里传遍之后，她就不好上门找林筠初了。
　　毕竟两人之前就没什么交集，林筠初一出名，她就过去找人，就算林筠初没多想，也难免有人说闲话。
　　这一次遇到，也是巧合。
　　赵小婵转头看向林筠初，发现林筠初好像变了不少，给人的感觉更真实了些。
　　“就是你的朋友好像喜欢上某一个人了，她告诉了你，你并没有感觉到开心，反而有点……嗯，怎么说呢，就是……”林筠初有点描述不出来自己当时的那种感觉。
　　“有点酸是吧？”
　　赵小婵翻过身趴着，两只手撑着下巴，双腿晃呀晃，笑嘻嘻地接过林筠初的话，一副少年不识愁滋味的样子。
　　“啊……是吧。”
　　林筠初也不确定。
　　赵小婵看林筠初一脸迷茫的样子，来了兴致。
　　“然后呢？”
　　“我觉得这种情绪不对，以前我看见我哥们表白了，结婚了，我是觉得很高兴的，恨不得和他们不醉不归，可是现在……我觉得……”
　　“觉得酸对吧。”这情况赵小婵熟，“你就是喜欢上你那个朋友了呗，还不自知。你觉得酸，那就是在吃醋。”
　　喜欢……酸……吃醋……
　　林筠初怔住了，原来这就是喜欢吗？


第42章 喜欢
　　“你怎么知道这么清楚？”林筠初奇怪地问。
　　她在洗衣服的时候收集到的信息要是没错的话，还没议亲呢，在这个时代还没议亲的女子极少有家长允许他们自由恋爱的。
　　不能恋爱，哪里来的情感经验？
　　“当然是没吃过猪肉也见过猪跑呀。你这个情况和我小姨一样一样的。”
　　赵小婵说起疼爱自己的两个姨母，语气都雀跃了不少。
　　“我跟你说，我还小的时候，我小姨和我姨母本来是好朋友来着，我小姨跟我说有一天我姨母跟她说她有喜欢的人了，我小姨可酸了，和姨母闹了别扭就来接我回外家住，然后晚上就跟我说她一想到姨母嫁给别人她就难受。后来不知道发生了什么，我小姨就和我姨母在一起啦。”
　　“你的小姨和姨母都是女孩子对吧？”
　　林筠初惊讶得不知道该说什么好，赵小婵的小姨和她的好朋友，后来这个好朋友就成了姨母，这里两个女孩子也可以在一起吗？
　　她之前听村里的老人说起一些别人家的婚事，那些风俗什么的，感觉可严格了，还以为这里同性不可以相恋呢。
　　“对呀。她们感情可好了，前几年在外面抱养了一个小孩，所以就没空来这里啦，所以你才没机会见到。”
　　“那没人阻止她们吗？”
　　即使在思想观念开放的星际，有些同性恋人也会被拆散呢。
　　“有啊，听说我外公外婆当时都不想认我小姨了，闹了好久，后来听我爹说，外公外婆是看我小姨和姨母在一起没受过委屈，而且还打算抱养孩子后，才给我小姨好脸色。我姨母那边也闹，她后娘想收彩礼钱给她儿子娶妻，不过我姨母厉害，谁也管不住她。”
　　“除了家里人，别人呢，不说吗？”流言蜚语对人的影响也挺大的。
　　“说呀，不过我姨母说了，两个人在一起过日子这又不犯法，别人说什么只要不在意，那就是不痛不痒的，关起门来两个人过得舒心就行。”
　　赵小婵趴着累了，又翻过身去躺着看天上的云。
　　林筠初转头看她的脸，稚嫩的脸庞上，满是笑容，是真的不觉得两个性别相同的人在一起有什么不一样。
　　“你小小年纪就看得这么开呀？”
　　“嗐！这有什么，我爹的那些战友，还有不少搭伙过日子的呢，我爹说了，有些人觉得有些事奇怪，那就是他没见过世面，但凡多出去走走看看，遇到的事儿多了，这些人家的屋里事儿，就没有什么好稀奇的了。”
　　林筠初点点头表示赞同，把话题拉了回来。
　　“那你说，喜欢是怎么样的呢？除了刚才你说的吃醋。”
　　“那我可不知道，我又没有喜欢的人。”
　　林筠初闻言有些失望，旋即又听见赵小婵继续说起她小姨和姨母的故事。
　　“不过我以前常常看到我姨母总是爱盯着我小姨看，然后还喜欢捏我小姨的脸，她总夸我小姨可爱，从来不让我小姨做重活。由此可以推理，如果你喜欢一个人，你肯定不想离开他，不管怎么样都会觉得她好。”
　　林筠初按照赵小婵说细细思索一番，觉得还真是这样。
　　确认了自己的心意，林筠初觉得轻松了许多，也不烦恼了。
　　“小婵，谢谢你。”
　　林筠初真诚地向赵小婵道谢。
　　赵小婵确定林筠初想通了，一个打挺起了身：“好了，你的问题解决了，作为回报，我让你做一件事不过分吧？”
　　“你说。”
　　“你带我去打猎，我想看看你的身手，虽然这段时间大家都说你很厉害，但是我还是想看看。”
　　赵小婵拍拍身上的草屑，说出自己酝酿了一个多月的想法。
　　林筠初暗暗摇头，这孩子还执着着呐。
　　“我是没问题，你得问问你爹他让不让你去，可先说好了，打猎难免出意外，我未必能顾得了你。”
　　如果赵小婵身体素质不错，会些拳脚，她俩还可以打配合，如果什么都不会，就很麻烦。
　　“我爹肯定没问题啦，我也不会拖你后腿的。你没来之前我常常跟我爹上山呢，就是现在年纪大了，怕说不了亲，才不让我上山的。”
　　“行吧，那你在家等着，我有空上山了就去找你。”
　　林筠初爽快答应，太久没有打猎，忽然有点想念在森林里放开了跑的快感。
　　又躺了一会儿，林筠初也起了身，继续砍柴。
　　本以为赵小婵得到回应后就会离开，没想到赵小婵非但没有离开，还亦步亦趋地跟着。
　　“你不忙？”
　　“不忙呀。”
　　赵小婵摇摇头，一脸疑惑地反问林筠初：“怎么啦？”
　　“那你上山来干什么？这么晒。”
　　“这个呀，我在院子里看见你，想跟你说话，就跟上来啦。然后看你心不在焉的，怕吓到你害你受伤，就没喊你。”
　　“好吧。”
　　林筠初无奈。
　　赵小婵是个小话痨，有人在旁边的时候不说话就难受，平日里一个人在家就憋得慌，现下有机会可以和人聊天，她哪里舍得放过。
　　“筠初，我可以问你一个问题吗？”
　　“你说。”
　　“你刚刚说的朋友是谁呀？”
　　林筠初这次没回话。
　　赵小婵也不介意，想也知道是谁，林筠初是村里的名人，什么事都有人盯着，就算她住在山脚，但耐不住总有人在上山的时候说八卦，她就听了一些，问林筠初不过就是想确认一下她是不是和自家两个姨母一样罢了。
　　不过林筠初不想说，她也不能勉强，转移了话题。
　　“今早我在院子里听到了一些关于你的闲话，说昨天你家弟弟来找你了，但你不认他。她们还说，看你弟弟的样子就很有钱，你却在这里不回家，肯定是犯了什么见不得人的事被家人赶出来的，根本就不是逃难来的。然后又说，你拿你弟弟做筹码，勒索家里得了银钱，大包小包的肯定敲诈了不少。”
　　林筠初听着都要气笑了，想起那天摘葡萄遇上的那三个妇人，当时她回去还特意打听了一下这三个极品。
　　“是不是刘二宝他娘和袁大娘、容大娘？”
　　“啊？你知道呀？”赵小婵吃惊，这不是早上刚刚发生的事吗，消息传得这么快的吗？


第43章 流言蜚语
　　“知道，前几天她们几个说闲话说到我跟前来了，挺过分，我就呛了她们一句，当时怂得跟鹌鹑似的，没想到才两天，又开始了。”
　　林筠初无语，这几个人每天不编排一下别人是活不下去了吗？
　　“这，那你接下来估计不太好过，那几个人吧，只许自己说别人，不许别人说她们的，你还当面呛了她们，下了她们面子，她们肯定会抓着你不放。”
　　赵小婵一脸同情，将自己的见闻说给林筠初听。
　　她还小的时候，村里有个体弱的小姑娘常年不出门，难得有一天想出来透透气，没想到运气不好遇上了袁大娘，一时间没认出来，打招呼的时候迟疑了些，就被这袁大娘给记恨了。
　　袁大娘拦着小姑娘斥责了一通，要不是看小姑娘体弱怕被讹上，估计还得上手拉扯，小姑娘哪里遇到过这种事情，当下吓得差点哭晕了过去，还好哭声引来了附近的村民，才得以脱身。
　　袁大娘嫌不尽兴不解气，回头就找上了刘二宝他娘和容大娘，添油加醋将事情一说，这几个人一合计，觉得要给小姑娘瞧瞧她们的厉害，就开始编排人家小姑娘。
　　当时那个小姑娘听到流言受不住，趁爹娘不在家就上吊自尽，还好她爹娘不怎么放心，提前回了家，才没让小姑娘真的去了。
　　小姑娘的父母气不过找这几个人要说法，当面起了冲突，这几个人也缺了大德，仗着人多反而打了小姑娘父母一顿，咒小姑娘是个命短的。
　　动了手事情就严重了，村长不得不出面解决。只是虽然当时村长出了面处理，把这几个妇人和动手的人罚了一通，但是这几个人死性不改，不仅没意识到错误，心里更是把小姑娘视为死敌。
　　处罚期一过，几个人看村里不能再说闲话了，就开始转移阵地，回自个儿娘家说。
　　每个村吧，总有那么几个闲汉长舌妇什么的，这流言可不就传遍附近几个村子。
　　小姑娘是独生女，又是适婚的年纪，那些闲汉听到了流言，就想吃绝户，三天两头到小姑娘家门口徘徊，不仅徘徊，还出言调戏，小姑娘名声都被败坏得不能再坏，后来一家人不堪其扰卖了田地偷偷搬走了。
　　当时村里人不知道是怎么回事，没多想，后来时间久了，亲戚来往得多了，才打听出来谁是罪魁祸首。
　　之后村里人就不约而同疏远了这几个人，所以这些年来这几个罪魁祸首就只能抱团取暖。
　　林筠初听完都不知道该说什么好了。
　　就因为没认出来，打招呼迟疑了，然后就被造谣？这是什么脑回路？
　　“反正，这几天你注意些，实在不行，就告诉村长。”
　　赵小婵总结道，可别到时候因为这种事不能上山，那她今天一通忙活可就亏大发了好么。
　　“好，谢谢你。”林筠初再一次真诚道谢。
　　她和赵小婵本身就谈不上熟，今天赵小婵却帮了她两次忙，不管怎么说，都应该道谢。
　　赵小婵挥挥手，根本不在意。
　　林筠初得了赵小婵的提醒，对村里的动静就稍稍上了心。
　　果真和赵小婵说的一样，村里没安静两天，就渐渐有了一些乱七八糟的小道消息。
　　和当时她在山上听到的差不多，就是她和叶新夏不是正经人、赚的不是正经钱，又说两人恨嫁，只要是个男的就能和对方好啥啥的。
　　大约是十年前的事给了她们一些经验，又或者是被林筠初当面撞见过，这一次她们学乖了，不在村里说，回娘家说的，然后这些流言再由那些长舌妇和闲汉传到榕树村。
　　榕树村的人都知道那几个人的德行，外头传的这种不靠谱的消息，也只有她们几个能传出去，所以没有参与到其中继续大肆传播。
　　就是听到了流言后，过来找林筠初，给个善意的提醒而已。
　　村里人过来说这些的时候，叶新夏作为流言中的主角之一，也听到了，当下气得直发抖。
　　她从来没遇见过这种事，但也知道一旦这种谣言在外头大肆传播，那她和林筠初的名声毁了都是轻的。
　　在沅国，名声毁了的人，连活计都找不到，根本活不下去，除非搬家到一个完全陌生的地方，重新开始。
　　可是就算是搬家，光盘缠就要一大笔，这笔钱大多数普通人家就拿不出来。
　　要走的话还得半夜偷偷走，要不然被人看见，谁能料到路上会发生什么，被抢了都是轻的，就怕是杀人越货。
　　“这要怎么办啊？这些人太过分了！”
　　叶新夏慌得连声音都在发抖。
　　林筠初送走好心村民回来，见叶新夏红着眼眶，一副六神无主的样子，有些心疼，顾不上去想叶新夏可能有喜欢的人，连忙上前将人搂进怀里轻声安慰。
　　“没事的，我们身正不怕影子斜，她们这种行为已经构成造谣诽谤了，我去警告她们，要是不亲自站出来澄清，那就坐牢去。”
　　“这能行得通吗？”
　　叶新夏靠在林筠初怀里，有些忐忑不安。
　　“先试试再说嘛。只是目前我们还没亲耳听到她们说，流言都是从别的村传过来的，并不能直接证明就是她们造的谣，我们贸然上门讨说法，人家直接说不知道，没说过，我们也拿人家没办法。即使对簿公堂，证据也站不住脚。”
　　想到这个，林筠初有点头大，别的村肯定有证人，但是这谣言能传出来，说明参与造谣的人是有连带责任的，人家会说自己也参与造谣了吗？
　　肯定不会的，而且那些村子还是这几个人的娘家村，为了保住村里其他未出嫁女孩的名声，不让别人认为他们村里出来的女孩是不好的，也不会出面作证的。
　　“这……”
　　叶新夏好不容易缓下来的心又提了上去，心里的无助一股脑全涌了出来，只觉得手脚冰凉，就着拥抱的姿势紧紧抓住林筠初后背的衣服，防止自己摔倒。
　　林筠初感觉腰间的双臂紧了紧，加了些力道，当是叶新夏太过紧张，轻轻拍了拍叶新夏的肩膀，帮助她放松。
　　“放心吧，肯定能解决，只是需要些时间，这段时间我要是出门，你就把门窗关好，除了村长和你信得过的人来敲门你再开门，不管外面有什么声音都不要管，只当没听到，好好保护自己。”
　　“为什么？你又要出去？”
　　叶新夏不解，除了流言蜚语，还有什么危险吗？


第44章 骚扰
　　林筠初把赵小婵说的小姑娘的事给叶新夏说了一遍，惊得叶新夏直接僵在原地，这些人怎么这么恶毒，她逃难的时候，路上遇见过形形色色的人，都没这么过分呢。
　　林筠初说完，又将自己的计划说了出来：“我不在家，是要出去找证据，东跑西跑的，你跟着会累着。到时候我把孙奶奶和小米接过来陪你，别怕。”
　　“那好吧，你出去的话也要保护好自己，你也说了那些闲汉不干好事，我怕到时候他们人多，你要是打不过就跑。”
　　叶新夏不是不明事理的人，造谣这件事是一定要解决的，自己帮不上忙，就得好好配合。
　　这件事越早解决越好，要不然传播的范围大了，就算那些人真的坐了牢，也没用。
　　天色还早，村里没什么情况，林筠初不知道外边谣言传得怎么样了，决定还是先出去探探情况。
　　一个人去吧，真的查探到什么证据，也没个人证，别人随便就可以否了，想了想打算找村长先问问。
　　村长夫人在村里人缘不错，这两天，这些小道消息也听了个七七八八，想到十年前的事，抽了空就和自己男人通气，让村长有个准备，这头话刚刚说完，就听见院外传来敲门声。
　　村长和夫人对视一眼，暗暗叹气，起身将人迎了进来。
　　“筠初啊，你来可是为了那谣言的事？”村长吧嗒吧嗒抽着旱烟。
　　“是的，只是目前也不知道外面情况怎么样，我打算去探探，看看到底是谁传出来的，就是缺个同行的证人，所以过来问问村长，有没有可以信得过的人，不需他站我这边，只需要到时候跟罪魁祸首对峙时实话实说就行。”
　　即便知道大概是谁，但是证据没有出来之前就还不能直接给人定罪，否则就是先安罪名再做证据了，这样可没有说服力。
　　村长一听，这事好办：“证人呢，叫你明来大哥去就成，等会儿他回来我跟他说。不过还得再加一个，也是林家的，就是林木，你得叫他林三叔。你去问问，看看他意下如何。”
　　明来是村长的大儿子，林三叔是当时借锅杀猪的林婶儿的丈夫，都是村里公认的明事理的人，村长推荐的也算合理。
　　村长能叫自己儿子去，却不能直接安排林木做事，毕竟这事说起来，就是林筠初和叶新夏的私事，不是全村性的大事。
　　所以林筠初还得自己去请人。
　　“好，谢谢村长。”
　　林筠初跟村长道了谢，约好出发的时间和地点，忙不迭就往林家去。
　　林木和林筠初交集不多，但是在自家妻子那里多少也对林筠初有些了解，听见林筠初需要帮忙，二话不说就答应了。
　　吃完午饭，三人就朝周边的村子出发了。
　　大白天的，孙奶奶和孙小米还有事情要忙，叶新夏一个人在家，在林筠初出门之后就听话地把门窗都关好，躲在屋里做什么都轻手轻脚的，生怕发出声音来让人知道她在家。
　　只是千防万防，防不过千日做贼的。
　　几个闲汉老早就找个地方蹲着了，本来想着林筠初有点名气，怕是不好下手，正犹豫着要不要下手呢。
　　结果呢，林筠初出去一个下午都没回来，就一个叶新夏，手无缚鸡之力的，怕什么。
　　天一擦黑，门外就传来了几个陌生男人嬉笑的声音。
　　“叶新夏，哥哥来看你啦，开开门呗。”
　　“就是呀，关门做什么呢，开个门咱们聊聊呗，你要是害羞，那我们找个时间拜个堂，好好亲热亲热。何必关着门呢，多伤人心不是？”
　　“哎，不开门吱个声也行呀，我们隔着门好好聊聊也可以呀，别害羞嘛。”
　　伴随着的，还有院门被拍得哐啷响的声音。
　　孙奶奶和孙小米紧紧盯着门口，只要有人闯进来，孙奶奶辈分大，好歹能说两句拖延时间，孙小米就瞅着空隙去搬救兵，这是林筠初跟他们说的方案。
　　至于为什么叶新夏不去他们家反而是他们过来陪着叶新夏，孙奶奶想，大概是自家的小破门不如叶新夏家的结实吧。
　　叶新夏默不作声，将手搭在孙小米的肩上，平复孙小米紧张的情绪。
　　门外的人调笑了好一会儿，没得到回应，感觉没趣儿，胆小的自己就走了，剩下两胆大的，商量着翻过院子的围墙直接进去。
　　好不容易争出个先后，一人垫底一人踩着肩膀就想上墙。
　　林筠初和两个长辈探了一个下午，没探出什么东西来，不好拖着两位长辈太晚，赶着时间回来了，告别了两位长辈，正筋疲力尽地往家走，远远就看见自家院子墙外有两个黑乎乎的影子，其中一个都快爬到墙上了。
　　顿时怒火中烧，好家伙，这简直就是直接爬她头上撒野来了！
　　林筠初深深吸了一口气，开始酝酿情绪。
　　那垫脚的，正咬牙撑着肩上的人：“你到底好了没有？死沉死沉的！”
　　爬墙的人扭扭屁股，吃力地扒拉着墙头：“快了快了，马上。”
　　就在两人都以为快要成功的时候，一道娇滴滴的声音从身后传来：“两位大哥这是做什么呐，大晚上的可吓人呢。”
　　两人猝不及防听到别的声音，吓了一跳，垫脚的一个哆嗦没稳住身子，墙上的也没来得及抓稳墙头，两个人瞬间摔成一团。
　　不过到底是死皮赖脸的闲汉，从地上爬起来发现来人是林筠初，不仅不慌，还嚣张地围着林筠初打转。
　　“这不是林筠初嘛，怎么单独过来见我们哥俩了，这是看上哥哥了不成？”
　　爬墙男转了一圈，一手撑在院墙上，一手摸摸自己的下巴，头朝林筠初一扬，摆了个自以为帅气的姿势，朝林筠初疯狂抛媚眼。
　　林筠初：“……”
　　焯！这该死的油腻感！
　　垫脚男也不甘示弱，紧接着爬墙男的话头：“我们可听说了，你呢，一个人在这边，有弟弟又不认，这可就不对了啊，不过没关系，只要你跟了我们，准保你能过上好日子，你弟弟算什么，到时候我们跟你回去，准叫你家人服服帖帖的，任你怎么使唤，怎么样？”


第45章 悄悄话
　　林筠初听着他们的话，白眼都要翻上天了，这是哪个村出来的智障，脑干怕是出生的时候被当胎盘扔了吧！
　　转头看了看环境，很好，多云，光线不是很亮，是个好天气，很合适“干活”。
　　林筠初嘴角一扬，笑了。
　　“两位大哥说的是，筠初呢，确实是有点……哎呀，不好说出口，两位大哥不如靠近些，筠初细细说给你们听，要一个一个来哦。”
　　这语调，那叫一个九曲十八弯，要是刘二宝和他的小伙伴在此，肯定就知道林筠初在憋坏了，可是这两人是外村的呀，啥也不知道，见到林筠初这样子，还以为林筠初是被自己的“魅力”征服了。
　　当下心花怒放，林筠初说什么就是什么了。
　　“好好好，都听你的，听你的。”
　　爬墙男体格壮实些，比起垫脚男，在小群体里“威望”更足一些，手肘往垫脚男肩膀一放，暗暗使劲：“三子，我们两个人，我看就我先去，你看怎么样？”
　　垫脚男哪敢说话，心中再不服气也只好点头。
　　林筠初将人引到更黑暗的角落里站定，语气娇滴滴的：“这位大哥，你能不能稍稍低下头来，悄悄话得悄悄说才行哦。”
　　爬墙男一听这声音，感觉半边身子都酥了，他长这么大，哪个女人见他不是嫌弃得不行，哪里有机会听人这么跟自己说话，一时间也没多想，顺着林筠初的话就往下低头。
　　林筠初看了看眼前的头颅和院墙的距离，感觉不太行，往后退了一小步，细声细气地：“哎呀，你再往前一点点嘛。”
　　爬墙男低着头往前了一小步，看见林筠初朝自己伸出双手，以为林筠初是要拥抱自己，还暗暗想着，这林筠初也不过如此，果真如传言般看见男人就巴上去。
　　没想完，后脑勺和小腹忽然同时传来一股力道，额头狠狠磕上院墙，小腹也是一阵闷痛，是被林筠初一膝盖生怼的。
　　爬墙男痛得说不出话，看着林筠初的视线都闪着金星，嘴唇张合几次，想问为什么。
　　林筠初没给他机会，手刀在他后颈来了一下，直接把人敲晕。
　　看人软倒在地，觉得不够解气，朝他屁股狠踹了两脚：“什么狗东西！”
　　垫脚男看见林筠初带着爬墙男单独往角落里走，心里羡慕极了，看着他们的背影，心里直痒痒，特别好奇角落里会发生什么事。
　　于是垫脚男便悄声跟了过去，在拐角处探头探脑。
　　“什么悄悄话，这么不检点！”
　　见林筠初对爬墙男伸手的时候，心里仿佛吞了整颗柠檬，酸死了，都是闲汉，爬墙男有什么好的。
　　垫脚男想，如果他们敢抱在一起，他就叫人过来，反正不能让他们好！
　　自己得不到的，凭什么爬墙男可以得到！
　　垫脚男张着嘴，就等着两人亲密拥抱了，结果角落里的两道身影快速晃了晃，那道高大的明显是爬墙男的影子跪了下来。
　　垫脚男不知道发生了什么，但他能看见林筠初在爬墙男的脖子上来了一下，爬墙男就直接瘫软了下去，以为林筠初直接杀人灭口，当下吓得屁滚尿流，四肢并用爬着走了，丝毫不敢声张，生怕林筠初听到声音追上来杀人灭口。
　　林筠初解决了爬墙男，走到拐角想叫垫脚男也过来故技重施。
　　结果看了一圈影子都没见到。
　　“这是走了？”
　　林筠初疑惑地挠挠头：“行吧，算你运气好。”
　　回头看看地上的爬墙男，林筠初觉得就这样留着他有点便宜他了，得好好办一办才行。
　　手上没有绳子，得回家取，不过回家取绳子的时候，这人要是醒了跑了怎么办？
　　林筠初看了一会，弯腰拉起了爬墙男的一只脚，拖死猪一样拖了回去。
　　叶新夏听院外的声音消停了一会儿，刚要放下心来，门口又传来敲门声，心里的惶恐又加深了一些。
　　不过很快叶新夏又听到了林筠初的声音，赶忙上前开门，孙奶奶和孙小米也紧紧跟在叶新夏身后。
　　“怎么这么晚才回来，刚刚门口有几个闲汉，你有没有碰上？”
　　林筠初一笑，示意三人看看她手上的东西，其中意思不言而喻。
　　叶新夏、孙奶奶和孙小米看清林筠初手上的一只人脚，再顺着那只脚往林筠初身后看去，瞪大了眼睛。
　　这这这？！
　　孙奶奶心里赞叹了一声林筠初的大力，又赶忙叫林筠初进门，紧张兮兮地在门口张望了两下，才把院门关上。
　　林筠初：“孙奶奶，你这是？”
　　孙奶奶挥挥手：“做坏事可不能让人瞧见了。”
　　林筠初、叶新夏和孙小米：“？”
　　啥意思？
　　孙奶奶没管他们，将几个人叫过来，围成一圈，悄声说话。
　　几人听完不可思议地看向孙奶奶，没想到平日里慈祥和蔼的孙奶奶居然……
　　孙奶奶略显羞涩地低下了头，这个想法她十年前知道那个小姑娘的经历的时候就有了，就是没人帮她实现来着。
　　林筠初细细思考了一下孙奶奶的提议的可行性，觉得确实非常可行。
　　将爬墙男交给孙奶奶和叶新夏看着，出门去寻垫脚男。
　　垫脚男一路慌慌张张跑到村口，见身后没有人追来，稍稍冷静了些，抬头看那黑黢黢的山坳，心里有些犯怂，听说山上有狼来着，要不，明天再回？
　　垫脚男做好了决定，又悄悄摸回了村里，打算到刘二宝家先过个夜。
　　“二宝二宝，开门，有事找你。”
　　刘二宝娘听见门外的声音，以为是刘二宝的那些狐朋狗友又要来家里大吃大喝，吃完喝完还得她来收拾残局，开始骂骂咧咧起来。
　　“该死的催债鬼，一天天的尽交这些赖皮货，家里都被吃穷了，咋，他们家里都死光了没粮了？”
　　刘二宝躺在床上不耐烦地打断她的话：“人来了就开门，少在这叨叨，烦死个人了，一天天的除了叨叨你还有什么用处？”
　　刘二宝娘心里不乐意，但是又怕刘二宝拿不养老的事说她，只好闭了嘴。
　　开门的时候，狠狠瞪了垫脚男一眼。
　　垫脚男心里还想着林筠初灭口一事，没心思去看刘二宝娘，招呼也没打一个，径直往刘二宝的屋里走。
　　气得刘二宝娘狠狠啐了他一口：“没眼见力的小白眼狼！”


第46章 搞事
　　垫脚男吓坏了，看见昔日的小伙伴，忍不住一把鼻涕一把泪地向刘二宝哭诉，刘二宝听见林筠初的名字就觉得屁股隐隐作痛。
　　之前在村长家门前的岔路口的事，本来他还打算等屁股好了之后好好把林筠初整治一番，可第二天看见那浑身是血的人贩子之后，什么心思都不敢有了。
　　一个把人当野猪叉的女人，惹不起惹不起。
　　虽然他觉得林筠初很恐怖，但听到林筠初把爬墙男给灭口了，刘二宝是不太相信的，人贩子都没被灭口，爬个墙应该不至于。
　　见垫脚男那哆哆嗦嗦的样子，可怜又可笑，有些无奈：“行了行了，肯定是你看岔眼了，杀人是要坐牢的，就是真的灭口了，你还能在这？”
　　“真、真的吗？”
　　垫脚男泪眼汪汪的，看着刘二宝的眼神充满了期待。
　　刘二宝被看得一阵恶寒。
　　“真的真的，你带路，我们过去看看，没准你那哥们儿还在呢。”
　　刘二宝拽着哭死哭活的垫脚男就出了门，刘二宝娘见两人不在家里吃饭，松了口气，但还是忍不住骂骂咧咧，一天天的就知道往外面跑！
　　林筠初在村里转了一圈没看到垫脚男，以为人回去了，没想到路过刘二宝家的时候，看见两道身影推推搡搡的，嘿，这可不就是她要找的人嘛。
　　林筠初也不着急，她想看看垫脚男拉来的刘二宝是不是一伙儿的，两人鬼鬼祟祟的到底想干什么去。
　　三人就这样回到了“案发”的小角落。
　　刘二宝看着什么都没有的角落，一脸鄙夷：“看吧，什么都没有，什么杀人灭口，想多了吧。”
　　垫脚男却不这么想：“肯、肯定是毁尸灭迹了，看看，一点痕迹都没有了，我、我明儿就是报官了，官大人还、还得说我报假案……呜……”
　　垫脚男哭哭啼啼的。
　　这会儿月光出来了，光线好了些，刘二宝看垫脚男眼泪鼻涕糊了一脸，张大嘴巴哭的样子觉得辣眼睛极了，没好气地往垫脚男后脑勺拍了一巴掌。
　　“你特么智障啊，晚饭没吃把脑子给消化是不？！”
　　这一下挨得不轻，垫脚男捂着脑袋不敢吱声了。
　　林筠初跟在后面看他们的互动，心里都要笑死了，还什么杀人灭口、毁尸灭迹？这俩是哪里来的活宝。
　　“咳！”林筠初出声。
　　“谁？！”刘二宝和垫脚男吓了一跳。
　　“我。”
　　林筠初从阴影处出来。
　　刘二宝看清来人，菊花一紧：“那、那个，我、我……”
　　“我”了半天没“我”出个所以然来。
　　垫脚男在林筠初出来的那一刻就缩成一团躲在刘二宝身后，害怕极了，连地上的影子都跟着哆嗦。
　　“没你事儿，回家去，好好做人，要不然……”林筠初微笑着对刘二宝指了指他家的方向。
　　刘二宝没参与爬墙这件事，而且刚刚嫌弃垫脚男的样子也不像是要来做坏事的样子，她不会祸及无辜。
　　刘二宝得了令，也顾不上垫脚男了，拽开垫脚男死死抠着他衣摆的手，没敢多看林筠初一眼，匆匆走了。
　　垫脚男也想走，奈何脚软，双腿不听使唤。
　　看着林筠初笑着向自己走来，差点就吓尿了。
　　“你、你别过来，杀、杀人是、是犯法的！”
　　“可是爬人家的墙，也是犯法的呀。你说……我要不要带你去和你兄弟见个面呢？”
　　林筠初的声音轻轻柔柔的，听在垫脚男的耳朵里，却似催命的魔音。
　　垫脚男撑不住了，崩溃地跪在地上朝林筠初磕头：“林姑娘，是我鬼迷心窍，不该听了流言起了不该有的心思，爬墙是马二旦的主意，他威胁我，我不敢不做呀，我以后再也不敢了，你就高抬贵手放了我吧，我保证，今晚的事我谁也不告诉，我保证，真的，只要你放了我，我会好好做人的！”
　　马二旦就是爬墙男。
　　林筠初：“……”
　　自己是干了什么事把这人吓成这样？
　　还是自己长得太吓人了？
　　林筠初侧过身子避开他的跪拜，没再演戏，就这么点胆子，再吓人就该晕过去了，到时候还得拖回去，麻烦！
　　“起来！跟我走。”
　　林筠初说完就朝自家院子走去，走了两步，没听到身后有动静，回头一看，垫脚男还坐在那儿呢。
　　“聋了？”
　　垫脚男抽抽嗒嗒：“腿、腿软了……”
　　“……需要我帮忙吗？”林筠初无奈，一个大男人，怎么跟个小姑娘一样。
　　帮忙？怎么帮忙？脑子里闪过一系列说书先生说得各种折磨人的小故事，垫脚男一僵，赶忙手脚并用地朝林筠初爬去。
　　小角落到院子的距离也就那么点，很快林筠初就领着垫脚男进了门。
　　叶新夏正守着爬墙男，天色太晚，孙奶奶和孙小米被叶新夏安排在屋里睡下了。
　　叶新夏见林筠初回来，赶忙将准备好的绳子递过去：“要在这里绑吗？”
　　“用不着。”免费的劳动力不用白不用，林筠初看向垫脚男，又指指爬墙男：“把他背上，去晒场。”
　　垫脚男看着地上马二旦微微起伏的胸口，确定人还活着，再看看他脸上、胳膊上的擦伤，狠狠松了口气的同时，又忌惮林筠初，乖乖把人背上。
　　好不容易将比自己壮了一圈的兄弟背到晒场，垫脚男以为自己可以解脱了，背对着林筠初将马二旦放下，没多防备，只听到耳后一阵风扫过，后颈一痛，就失去了意识。
　　叶新夏看着被吊着的两个人，有些迟疑：“这样真的能行吗，会不会不太好？”
　　“肯定能行，相信孙奶奶。”林筠初拍拍手上的尘屑，“走吧，回去睡觉，明天早上起来看戏。”
　　马二旦迷迷糊糊感觉自己有点冷，但是胸口处又有点热，耳边的蚊子不停地嗡嗡叫，叫得他心烦不已，身上也痒得不行，想动一动，又动弹不得，整个人还晃晃荡荡的。
　　马二旦懵头懵脑地张开眼，只见胸口处紧紧贴着一个毛绒绒的脑袋，那人的呼吸直直扑在他的胸口，有点痒痒，转头再看，发现两人都没穿衣服光着膀子被紧紧绑在了一起，还被挂在了树上。
　　“这是怎么回事？”马二旦心想，终于想起来是被林筠初给阴了，气得头发直竖想骂人，偏嘴巴还被堵着，无可奈何。
　　双腿挣扎着想要自救，没想到碰到了垫脚男的腿，被垫脚男的腿毛扎了一腿。


第47章 辣眼睛
　　爬墙男：“……”
　　别不是他俩现在都是光着吧，连裤子都没有？
　　马二旦被自己的念头恶寒了一下，为了确认自己是不是真的连裤子都没有，动了动胯，还好，裤子还在，就是小腿以下的裤管被割掉了。
　　垫脚男这时正好醒来，感受到腰间的动静，再看清两人的情况：“！”
　　这是怎么回事？！
　　贞操要不保了吗？！
　　呜——
　　垫脚男又要哭了，他是倒了几辈子霉，要遭受这种折辱……早知道他就不听他们忽悠出来搞事了，他真傻，真的。
　　爬墙男：“……”
　　他说他没有别的意思，会有人信吗？
　　垫脚男没有被堵住嘴，害怕又委屈：“哥，二旦哥，你能不能别动，我、我害怕。你要是喜、喜欢男的，你喜欢别人行不行，我家就我一个，要、要传宗接代的，不能、不能跟你好的。”
　　马二旦：“……”
　　焯！他平日里怎么就没发现这人这么能胡思乱想？！
　　马二旦为了挽救自己在兄弟心中的那点点尊严，僵直着身子不敢动，无声地否认兄弟的猜想。
　　奈何，一只蚊子落在了他的后腰，蚊子叮下来那一刻，马二旦一抽，身子动了一下。
　　“！”垫脚男不可置信地抬头看他，没忍住，哭了。
　　他不干净了，他对不起未来的婆娘了！
　　马二旦：“……”
　　马二旦这下是真的不敢动了，糟心！
　　自救一番毫无进展之后，垫脚男哭累了，靠在马二旦的胸口沉沉睡去，等待天亮了村民过来放他们下来。
　　天色越来越亮，温度逐渐上来，蚊子也越来越多，两人裸露在外的皮肤无一幸免，布满了蚊子叮咬的红点和鼓包。
　　沉睡的两人被蚊子叮得一身包，迷糊中感觉身上又痛又痒，下意识互相蹭着缓解被蚊子叮咬的痒意。
　　早起放牛的村民牵牛从晒场路过，看见白花花的两人被吊在树上，一扭一扭跟蛆虫似的，直呼辣眼睛。
　　几个放牛的村民商量了一会儿觉得不能让人就这么吊着，七手八脚地将人放下来，放到一半，一个村民忽然出声：“这不是马家村的马二旦和马小三嘛？”
　　众人拉着绳子的力道一松，马二旦和马小三“咚”一声砸地上，疼醒了。
　　马小三看见自己下来了，激动得不行，张口就要道谢，却被一村民打断。
　　“原来是这俩孙子，那是该吊起来，也不知是哪位好汉做的好事，可不能辜负了他的心意。赶紧的，吊上去，得让他们涨涨记性，一天天的就知道不干正事！”
　　年纪最大的老爷爷义愤填膺。
　　在场的辈分最大的人开了口，其他人不敢不从，左右他们也是这么想到。
　　于是，马二旦和马小三又被几个人给重新吊了上去。
　　马小三哪里受过这种委屈，开口就想求情，被爷爷拿着挂在脖子上的汗巾塞住了嘴：“闭嘴吧你！”
　　做完这些事，几个村民牵着牛慢悠悠地走了，还一边走一边怪马二旦和马小三耽误事儿，白费他们一番功夫和好心。
　　马小三、马二旦：“……”
　　看来今天不脱层皮这事儿没得完。
　　天色大亮的时候，其他村民也都起来开始一天的忙碌。
　　晒场位处村子中心，许多村民出村出门都要经过这个地方，看见被吊起来的两个人，也认出来了，赶紧呼朋引伴过来看热闹。
　　只有小女孩被家长捂着眼睛不给看，怕长针眼。
　　林筠初和叶新夏、孙奶奶三个实际策划和执行这件事的人自然也早早地来到晒场，站在人群后看热闹。
　　“啧啧啧，我就说嘛，不干正事早晚是要遭报应的。”一个大娘嫌弃得直摇头，教育自家孙子：“看见没有，你以后要是跟他们一样，就该被吊在那里给人看笑话，别想我们放你下来。”
　　孙子本来开开心心来看热闹，哪里想到还会被训一顿，生气极了，伤敌一千自损八百，捡起地上早上刚刚拉的新鲜牛粪就朝马二旦和马小三砸去，泄愤。
　　要不是他俩，他至于无端挨奶奶这么一顿训斥嘛！
　　大娘一看孙子上火了，怕被吊着的两个人记恨，赶紧拉过自家孙子走了：“你这孩子，怎么说两句都不行的。”
　　湿润的新鲜牛粪砸在马二旦的肩膀上，冲击力使牛粪散开，沾了两人一头一脸，散发着腥臭的味道，马二旦和马小三被熏得胃里一阵倒腾，快要晕过去，心中有苦，但是有口不能言。
　　叶新夏看着这一出，笑得不行，孙奶奶出的主意果然不错，还能有意外之喜。
　　林筠初见她笑得开心，便也也跟着笑，见有人挤过来，不动声色伸手过去隔开人群。
　　“解气了吗？”昨夜叶新夏同她说了那些人在她回来之前的流氓行径，大半夜的，气得她都想过来把人放下先打一顿再吊上去。
　　叶新夏点点头，眉开眼笑的。
　　刘二宝也来了，远远看见林筠初在人群之中勾着唇角笑的样子，再看看吊在树上的密不可分的被众人围观的两人，抖了抖，林筠初果然不能惹，这一招太损了！
　　个别小男孩淘气，有样学样地学着刚刚丢牛粪的小男孩把马二旦和马小三当成靶子扔小石子玩，扔得两人哼哼唧唧闷声忍痛。
　　到底是活生生的人，而且还是外村人，不好太过分，免得引起村落间的矛盾。
　　看村里人来得差不多，林筠初上前将两人放了下来，但是没解绑。
　　拿出两人口中的布料：“大伙儿都在，你们自己说说那些谣言是从哪里听来的，要不然今天你们就在树上过吧，你们直接找到我们家院子，别告诉我你们什么都不知道。”
　　这是林筠初刚刚想到的办法，人就在跟前，她何必还要麻烦明来大哥和林三叔跟她出去找证据，直接问就行了。
　　马小三脆弱的小心灵早就受不了了，林筠初话音一落，就忙不迭供了出来：“是我们村的马釉他娘说的，他娘来我们家跟我娘说，我听到了。”
　　马二旦也被磨得没了脾气，见马小三说了，自己再狡辩也没用，反正这些事，到村里打听打听也能知道，于是跟着坦白：“是是是，就是她，她也跟我娘说了我才知道的。”
　　村民们一听马釉她娘，就不住窃窃私语，这不就是……
　　“你们村是哪个村？马釉她娘又是谁？她怎么知道我和叶新夏的消息的？”林筠初问，这人她还真不认识。


第48章 澄清
　　“就是你们村一个姓袁的娘家小姨子，是袁氏回去跟马釉她娘说的，然后马釉他娘在村里说，大伙儿才知道的。”
　　马小三脑子灵光了一回，把几个人的关系捋给林筠初听。
　　“又是她，真的狗改不了吃屎，什么话都敢乱说！”
　　“就是就是，缺大德了这是，筠初跟新夏多好的小姑娘，我都想不出来哪里得罪她了，这么造谣人。”
　　村民议论纷纷，对袁大娘这个人的为人直摇头。
　　袁大娘混在人群里，见势不妙，想偷偷溜走，被看热闹不嫌事大的刘二宝给拉住了：“袁大娘，别走呀，你往外传的什么消息，怎么说也得跟大家说个明白不是。还是说，你也想跟马家村那哥俩一样在树上吊一晚上再说？”
　　袁大娘往树下看了一眼，对上马二旦和马小三愤怒的眼神，吓得浑身的肉都在颤抖，这些闲汉有多难缠不要脸她是知道，要不然怎么会特意叫娘家妹妹把谣言说给这些人听？
　　“袁氏，你传的消息，你自己来说清楚，说不清楚以后我们哥俩可就上你家吃饭了！”马二旦朝袁大娘嚷嚷，那牛粪的味道他实在是忍不住了，早点说清楚他早点解脱。
　　袁大娘被马二旦的话吓得连连后退，被旁边的刘二宝一把摁住肩膀往前推，直推到马二旦旁边才放了手，给马二旦和马小三卖人情。
　　“说呗，我这哥俩的清白可就靠你了。”
　　林筠初意外地看着刘二宝，没想到刘二宝会插手这件事，不过不是坏事。
　　“谢谢。”林筠初朝刘二宝微微点头，道谢。
　　刘二宝作为闲汉无赖这一群体的一员多年，只有被人嫌弃的份，什么时候听到过别人的道谢过，瞬间涨红了一张脸，局促得直挠头，吭哧着开口：“不、不客气。”
　　林筠初道完谢，看向袁大娘：“袁大娘，说说呗。为什么造谣我和新夏，我们两个平日里都跟你没交集，不至于哪里得罪了你吧？如果得罪了你，我们道歉，但是如果是你无中生有……”
　　无中生有之后怎么样，林筠初没说出来，只是脸上那似笑非笑的表情，无端让人觉得后背发凉。
　　“我……我……”袁大娘自十年前被村里人孤立之后，从来没被人这么围观过，平时编排别人也都是跟刘二宝娘和容大娘说，猝不及防被推出来当众质问，一把老脸全红了，磕巴半天没说出个一二三。
　　当然，除了以上的原因之外，她还有点小心思，那就是拖延时间，等她儿子来。
　　叶新夏作为受害者之一，看袁大娘这样子，气愤道：“袁大娘要是不说，不如就请村长来，再请官府的人来，左右你造谣诽谤这件事，人证都在，谣言也传出去了，到时候你到牢里好好想想该怎么解释也行。”
　　袁大娘的儿子袁千里是个脾气暴躁的，一到现场就看见自己娘被林筠初和叶新夏质问得满脸涨红的样子，顿时一股怒火冲上脑门，冲过去扣着叶新夏的肩膀就想动手。
　　“我娘说什么？我娘没说对吗？你们就俩小娘们，哪里来的钱，可不就是卖来的！”
　　林筠初离得近，注意力也一直放在叶新夏身上，在袁千里动手的瞬间，眼疾手快，伸手用力按住袁千里手上的穴道。
　　“嘶！”袁千里深吸一口气，手上松了力道。
　　林筠初趁机将叶新夏拉到身后，确保叶新夏安全之后，对着袁千里就是一巴掌。
　　这一巴掌使了全力，打得袁千里直接摔在地上，眼冒金星，鼻血瞬间就涌了出来，舌头磕在牙齿上，也出了血。
　　那惨样，围观的众人都不忍心看。
　　“能耐了是吧，拿新夏出气？我也在这里，你怎么不冲着我来？欺软怕硬的东西！”
　　林筠初厌恶地看了一眼袁千里，走到叶新夏身边牵起她的手，无声安抚着，继续道对着袁千里说：“这是我们跟袁大娘的事，你要帮你娘，尽管理论便是，但是动手不行。”
　　袁千里知道林筠初会些拳脚所以才选了叶新夏出气，没想到林筠初动作那么快，打人的力道还那么大，脑子像是被踢了一脚似的晕晕乎乎的，不敢再吭声了。
　　袁大娘见自己人高马大的儿子被打后怂得跟鹌鹑似的，瑟缩着身子抱住儿子不敢再有别的小心思。
　　有了肢体冲突，村长就不得不站出来了：“筠初说得对，有事尽管理论，但是不能动手。袁氏，这事起因在你，你就好好交代清楚，否则这次大家可不像十年前那样那么轻易放过你了。”
　　袁氏看看窃窃私语、还有些对着她翻白眼的村民，再看一圈，容大娘和刘二宝娘也不在，知道没人会帮自己了，只好老老实实将事情的经过说了出来。
　　和当初赵小婵的猜想的差不多，只是起因有些差别。
　　原来是林筠初和叶新夏第一次在镇集卖腊肉的时候，第一单是卖给那个大汉的，林筠初给大汉盛小菜时被袁氏瞧见了。
　　本来没什么，结果就是袁氏转了一圈要回家的时候看见林筠初小摊前聚了不少人，那些人手里的铜钱哗啦哗啦进了林筠初的口袋，当下嫉妒得红了眼。
　　林筠初当时人气好，她没敢上前酸，回来后想想那大把大把的铜钱，越想越酸，没忍住约了容大娘和刘二宝娘说闲话。
　　然后在山上被摘葡萄的林筠初听了个正着，被林筠初当面给呛了，心虚没敢吭声，回来不解气，就回娘家胡说八道。
　　谣言就是这么起来的。
　　众人听到袁氏就是因为眼红林筠初赚钱然后造谣，当下无语得直摇头。
　　事情的来龙去脉解释清楚了，村长叫来几个壮汉将袁氏和袁千里押走，准备上村法，任何给村子形象造成损失的人，都要受到惩戒，这是规矩。
　　林筠初向村长道了谢，才转身向着村民：“大家这几天也听到了一些我和新夏的流言，好些好心的长辈都来告诉我们这件事，让我们能够第一时间处理，才没有造成严重后果，我和新夏在这里感谢大家的信任和帮助，谢谢大家。”
　　林筠初拉着叶新夏朝村民们鞠了一躬。
　　“这是应该的，应该的。”
　　村民们善意地摆摆手，纷纷表示只是举手之劳，心里对林筠初的感观又更上一层楼，稳重、懂礼貌，他们确实没帮错人。
　　事情已经解决，众人便也不多留，自行散去，都是农家人，田地里的活计等着呢。


第49章 心疼
　　众人走后，树下就只剩下林筠初、叶新夏、刘二宝和马二旦马小三几个人。
　　林筠初没发话，谁也不敢给二马松绑，刘二宝安安静静在一旁看着，对二马求助的眼神无动于衷。
　　主要是他也不敢动哇，没瞧见刚刚袁千里挨的那一巴掌么，真惨！
　　“林姑娘，林姐姐，事情我们都交代了，昨天是被流言迷了心窍才那么荒唐，我们给你道歉，你就放过我们吧，这牛粪太上头了。”
　　马小三被熏得眼眶发红，配上他委屈巴巴的语气，看起来可怜极了。
　　林筠初不慌不忙搬来两块石头放在二马面前，让叶新夏坐一块，自己坐一块。
　　“急什么？谣言这事儿吧，说过去了也过去了，但说它没过去也确实没过去。”林筠初慢悠悠地把玩着手里的小石子。
　　“你们这罪吧，第一个算是造谣诽谤的帮凶，第二个，扰民，私闯民宅，顾名思义，你们出言不当，爬墙欲私自闯入我们家。这两个我和新夏要是想计较，你们进去蹲个一年半载的，是没问题的。所以……”
　　“所以……什么？”马二旦一脸迷茫。
　　“所以你们要么带着袁氏一个一个村去给我们澄清谣言，要么，坐牢去。”叶新夏在一旁接下林筠初的话。
　　林筠初闻言，挑了挑眉毛，笑了。
　　真是心有灵犀呀，和她接下来要说的话一模一样。
　　“澄清，我们去给你澄清，我们说到做到。”马二旦和马小三不约而同地作出了选择，澄清也就是耍耍嘴皮子，坐牢少说都得脱一层皮，他们又不傻。
　　太阳出来了，气温越来越高，两个血气方刚的男人紧紧贴一块，早出了一身汗，混着牛粪的味道，真的遭不住了呀。
　　林筠初得了话，满意点头，上前将绳子解了：“我有空会去各村转转，要是还能听到这些乱七八糟的谣言，我也不去管是谁说的，就找你们俩，还有那些闲汉无赖，不管谁来闹事，我们都算到你俩头上。所以，这事得好好办，知道了么？”
　　林筠初背对叶新夏，弯腰看向坐在地上的马二旦和马小三，脸上的笑容很温柔，声音也轻轻的，只有那双死死盯着他们的眼神冰冷至极。
　　马二旦和马小三只看一眼就不敢再和林筠初对视。
　　那双眼睛，仿佛有万丈深渊，深渊里伸出无数双手想要将他们拖下去，又像是沾满了鲜血的利刃，下一刻就能将他们碎尸万段！
　　马二旦和马小三颤抖如寒冬风雪之中衣不蔽体的人：“知、知道了。”
　　林筠初解了绳子，将绳子整理好，和叶新夏说说笑笑着回家去了，仿佛刚刚什么也没发生过，只有马二旦和马小三还瘫软在地上。
　　刘二宝当了一把透明人，见林筠初和叶新夏走远，自己两个兄弟还瘫坐在地上，一副惊魂未定的样子，不明所以：“你俩不是说臭么？不去小溪那儿洗洗？”
　　牛粪的威力这么大的么，两个大男人都遭不住？
　　马二旦和马小三这才回过神来：“……去，马上就去。”
　　被绑太久，即使绳子解开了，两人的动作还是有些不利索，刘二宝上前搭了把手，被两人身上的怪味熏得脑子发晕，但到底没有放任不管，直到两人都下了水，才狠狠呼吸了一口新鲜空气。
　　林筠初牵着叶新夏回到家，才坐下想喝口水，右手就被叶新夏捧起来，上上下下翻着看。
　　“怎么了？”
　　一只手有什么好看的？
　　“你刚刚把袁千里打成那样，力气挺大的，我看看你的手有没有受伤。”
　　叶新夏眼里闪过一丝心疼，她以前也打过架，知道打得对方有多疼，自己就有多疼。
　　袁千里被打成那样，林筠初的手肯定也疼，就算没受伤，估计也有点肿了吧。
　　在回来之前什么都没有说，只是不想打扰林筠初办正事。
　　林筠初想说不疼，可感受着手上叶新夏柔软的指腹轻轻的按揉，竟有些舍不得，于是闭了嘴，什么都没说。
　　叶新夏没听见回应，以为林筠初是真的感觉手上不舒服，便也一直轻轻按揉着。
　　林筠初看着叶新夏低着头一脸认真的样子，感觉心里塞满了棉花，软软的。
　　外头的太阳已经高照，周围安静极了，只偶尔从院子上空传来一声鸟叫。
　　林筠初的思绪渐渐走远，这样的日子，她从前就是想象的想象不出来。
　　真好。
　　“好了，今天你休息吧，我不刺绣了，家里的活我来做。”
　　叶新夏的声音叫林筠初回了神。
　　“好，我今天休息。”
　　林筠初笑着点头。
　　她本身是不需要休息的，但是她想看着叶新夏做点别的事。
　　这样即使以后她跟叶新夏真的无法走到一起，她也能记得关于叶新夏除了低头刺绣之外的一些记忆。
　　自那天知道自己对叶新夏的心意之后，她虽然很想表白，但是想想叶新夏明显已经有了心上人的样子，便不忍心叫叶新夏困扰。
　　“那你中午想吃什么？”
　　“嗯……就吃平安他们送来的的腊鸡和干菜吧，腊鸡要蒸的，干菜就开水煮一遍，然后打汤，这样子煮出来的汤清爽些。”
　　“好，我多煮点饭。”
　　叶新夏笑着起身，去厨房准备。
　　林筠初左右没有事，也跟了过去，双手抱胸倚在厨房门口看着叶新夏忙活。
　　两个灶台同时开工，一个煮饭，一个烧水煮趁煮干菜，趁这个空当，叶新夏将腊鸡拿出来清洗干净，切块、装盘。
　　米饭一煮好，叶新夏便熟练地将炒菜的铁锅架上，大火翻炒准备好的腊鸡，直至炒出鸡油，鸡肉的颜色变色之后才上锅蒸。
　　林筠初闻着炒出来的香味，馋得不行：“好香啊。”
　　叶新夏无奈地看了她一眼：“还要再等会儿才行。”
　　“好吧。”林筠初有点失望，不过很快注意力就转移到了叶新夏身上，看着叶新夏为接下来的午饭做下一个菜。
　　叶新夏是个会利用时间的人，蒸鸡的同时把干菜煮好，待菜汤上了桌，蒸鸡也好了。
　　林筠初早早就坐到桌旁，为叶新夏盛好饭，等叶新夏坐下后，便迫不及待地享受起这一顿午餐来。
　　叶新夏看她扒饭扒得飞快，显然对这顿饭的味道满意极了，也忍不住多吃了些。


第50章 游村
　　马二旦和马小三自那天离开榕树村灰溜溜回家之后，躲了两天，发现村里风平浪静的没什么事儿，他俩被吊树上的事根本就没传出来，小心思动了动，打算就这样混过去。
　　可是每每入睡之前，总无端想起林筠初给他们解绳子时看他们的眼神，然后一整宿要不迷迷糊糊睡不安稳，要不就是噩梦连连。
　　马小三顶着一双硕大的黑眼圈敲开马二旦的家门。
　　“二旦哥，开个门，找你有事。”
　　他实在有点撑不下去了，想劝劝马二旦跟他一起去榕树村将袁氏抓来平了这村里的谣言，他自己去，可能打不过五大三粗的袁千里，得找帮手才行。
　　“什么事？”
　　马二旦哈欠连天的。
　　马小三被马二旦眼下的黑眼圈给惊呆了，原来被困扰的不只是他一个人，他还以为他被吓到是因为自己胆小来着，没想到二旦哥也睡不好呀。
　　“那个，二旦哥，要不我们就按那林筠初说的做吧，你看我们哥俩黑眼圈，都快赶上锅底了都。再说那个袁氏乱说话，害得我们哥俩丢那么大的脸，你说是不是得好好整治她一番？凭啥我俩睡都睡不安稳，她就好好的啥事儿没有？”
　　马小三本来只是想说服马二旦，结果越说越气愤，给自己鼓了把劲儿。
　　马二旦拍拍自己的额头，用那昏沉的脑袋想了想，觉得马小三说得对，都是干坏事，凭啥罪魁祸首啥事儿没有？
　　当下哥俩就勾肩搭背出去找小伙伴搭手去了，人多气势才足嘛，免得袁氏耍花招，他们打不过。
　　袁氏被村长和其他长辈教训了一番，然后罚她在村里公用的磨米坊给村里的孤寡群体磨半年的粮食，从被罚的那日起，一日不能少，否则就赶回娘家去。
　　袁千里第一个动手，还出言不逊，也被罚了，孤寡群体家里的重活都由他全给负责了，为期一样是半年。
　　娘俩当晚回家就吵了起来，袁氏怪袁千里没用，连个小姑娘都打不过，害她被罚；袁千里怨他娘乱说话，让他受了牵连，互相指责之中，两人都气不过，锅碗瓢盆桌椅凳都被砸得哐啷响。
　　两人再横也只能窝里横，第二天还是乖乖干活去了。
　　那天晚上母子俩大半夜干架的事叫隔壁的传了出去，村里跟袁氏不对头的人三天两头拿这个事来看她笑话。
　　就如此时，袁氏正在推着石磨，村里的几个被她得罪过的妇人就站在她跟前指指点点，她觉得丢脸，又不敢走。
　　马二旦和马小三叫了三个人，一行五个人来到榕树村找袁氏算账。
　　“大伯，你们村那个袁氏住哪里，我们找他有事。”
　　马二旦进了村才想起自己不知道袁氏住哪里，随便抓住一个路过的村民问路。
　　大伯是围观过马二旦和马小三被吊树上的，看见两人，想起当时他俩的糗样，一时没忍住笑出了声。
　　三个小伙伴：“？”
　　问个路有什么好笑的？
　　还是说二旦哥长得好笑？没有吧？
　　三个小伙伴还不知道马二旦和马小三的糗事。
　　马二旦听到笑声，意识到大伯在笑什么，攥着麻袋的手紧了紧。
　　他娘的，好羞耻！
　　好在大伯笑归笑，但还是给他们指了路：“她啊，这会儿在磨米坊呢，往前走第一个岔路右拐就能看见了。”
　　马二旦谢过大伯，怒气冲冲往磨米坊走去。
　　袁氏推着石墨，见看她笑话的人结伴走了才停下来想舒一口气，结果被人一麻袋套兜头一罩，扛走了。
　　袁氏挣扎着呼救，但是谁管她呢？
　　马小三跟在马二旦身后，见袁氏挣扎得厉害，隔着麻袋给了她一巴掌：“鬼叫什么，不想被打残就老实点！”
　　袁氏一个哆嗦，安静了。
　　将人扛出了村，马二旦才将人放出来，说出自己的要求，就是要袁氏去游村，自述自己造谣的经过。
　　袁氏一听就想拒绝，这么丢脸的事她才不干！
　　可看着朝自己围过来、越走越近的五个男人，马上就怂了。
　　游村第一站就是马家村，马家村的村民被马小三提前安排的小伙伴叫来聚在一起，袁氏一到，就被马二旦推进人群之中。
　　“老实说啊，不然就坐牢去。”
　　袁氏闻言抖了一抖，磕磕绊绊将自己遭的孽说了出来。
　　来到路上马二旦和马小三将林筠初说给他们的罪名给袁氏转述了一遍，又被两人狠狠恐吓了一番，袁氏吓得瑟瑟发抖，完全不敢对马二旦的要求有半点不满。
　　袁氏一说完事情的经过，就引来众人的嘲讽与鄙视，还有责怪，脸红得不敢去看娘家人的表情。
　　袁氏的妹妹也没想到亲姐姐说给自己的八卦居然是编造的，跟着丢了这么大的脸，狠狠“哼”了一声，看都不看袁氏一眼，走了。
　　在马家村讲完，还有福奚村、羊儿村、千粮村……
　　每个村的村民对袁氏的态度都不一样，在福奚村，大伙儿都是吴家亲戚，知道林筠初就是被袁氏造谣的，有些激进一点的直接扔袁氏臭鸡蛋，其他的村跟林筠初没什么关系，但也对袁氏此种行经表示鄙视。
　　一个村子一个村子走过去，此时的袁氏早已悔不当初，真的好丢脸，原来被人鄙视、嘲讽、责骂的感觉是这样的。
　　“感觉怎么样？要不要他们停下来？”林筠初转头问叶新夏。
　　马二旦和马小三一进村，林筠初就知道了，实际上这些天她一直在等这两小子的行动。
　　一路跟到羊儿村，见马二旦和马小三做得不错，就放了心，担心叶新夏走累了，才这么问。
　　叶新夏摇头，她还没看爽呢。
　　“那就再走一个村吧，袁氏已经有点崩溃了，逼急了不知道回去会做出什么事来。”
　　“这样啊，那要不就这样吧，反正已经走了几个村了，她应该也得到教训知道错了。”叶新夏听林筠初这么说觉得有道理，也不揪着不放了。
　　“行，那我叫他们送她回去。”
　　林筠初在树下捡了颗小石子，瞄准马小三的肩膀。
　　马小三正看戏呢，冷不丁肩膀一痛，回头就想骂人，结果看到林筠初在朝他招手，赶忙屁颠屁颠小跑过去。
　　“林……林姑娘，还有叶姑娘，你们怎么也在这儿？”
　　“我们不能在么？”林筠初挑眉。


第51章 获人心
　　“能的能的，是我不会说话。”马小三谄笑着，生怕林筠初打人。
　　“行了，不跟你废话，这事儿办得不错，我挺满意，等她说完就送她回去的吧。”林筠初在腰间掏了掏，掏出个荷包扔给马小三，“给你兄弟几个加个菜。”
　　马小三接过荷包，有点惊喜，从始至终他就没想过办好这件事林筠初会给他好脸色，只想着林筠初别找他麻烦就行。
　　没想到林筠初不仅没找他麻烦，还给钱让他请兄弟吃饭，顿时就被林筠初给折服了，这样的胸襟，不怪人家有钱呀。
　　“谢谢，谢谢，筠初姐、新夏姐慢走。”马小三躬身打了个“请慢走”的手势，连着“林姑娘”和“叶姑娘”都变成了“筠初姐”和“新夏姐”。
　　今日这一着他算是看明白了，林筠初这人要魄力有魄力、要能力有能力、要胸襟有胸襟，要手段有手段，这样的人以后少惹为妙，心里还暗暗打算着以后就以林筠初为榜样了。
　　林筠初听他改口，心道这小子倒是会看眼色，不过她并不想在他身上浪费时间，摆摆手叫他回去，自己跟着叶新夏慢悠悠先回家了。
　　马小三攥着荷包溜回马二旦身边：“二旦哥，筠初姐说等她讲完就送她回去，剩下的几个村子不用去了。”
　　“那感情好，我也累了。”马二旦歪了歪头，活动脖子，回过味来，“林筠初也在？还有，你什么时候改口叫她姐了？”
　　“刚走，当当当！看，这是什么？”马小三将荷包捧到马二旦跟前，笑眯了眼。
　　马二旦一脸疑惑地拿过来，拆开，荷包里装的是一粒碎银，掂了掂那份量，合折成铜板也有几百文了。
　　“她给的？”马二旦问，这个“她”指的是谁显而易见。
　　“嗯。说是给我们兄弟几个加个菜。”
　　马二旦张了张嘴，不知道该说些什么。
　　林筠初这一出他是没想到的，是啊，像他们这种人，闹事被抓后干活赔罪是正常得不能再正常的事，谁会额外给钱呢？
　　被叫来的三个青年见他俩的互动，也围了过来凑热闹，左右那袁氏也跑不了。
　　“三子，二旦，发生了什么这么高兴？”
　　马小三指了指马二旦手上的荷包：“晚上哥几个加个菜，犒劳一下大家。”
　　“嚯！你们什么时候这么大方了？抢钱了？”一个小伙儿起哄。
　　马小三朝他小腿踹了一脚：“瞎咧咧什么，这是苦主给的辛苦费，便宜你们三了。”
　　放往常，他们几个回去都得吃自己。
　　正巧袁氏那边讲完了，马二旦过去总结了几句，叫村里人不要轻易信谣传谣、害人害己，以袁氏为戒，然后将袁氏带过来。
　　“好了，收工，回家吃饭！”
　　“走走走，大热天的，累死了。”
　　几个小伙伴勾肩搭背往榕树村走，回家之前，他们还得先送人回去。
　　马小三得了银钱，又在林筠初面前刷了一波脸，心里高兴，忍不住对着袁氏叨叨，给林筠初刷好感。
　　“袁大娘，本来按计划呢，你是应该把附近几个村都得走一遍的，不过咱筠初姐心软，看你年纪大了，走这么多路累着，又怕你自己回去路上出事，叫我们哥几个送你回去，想来是不计较你造谣他们这件事了，你呢，回去闭好嘴巴就好好过日子，别欺负人家小姑娘了知道不？”
　　“好好好，我知道了，再也不会了。”袁氏唯唯诺诺地应着，这一天下来，她早就被折腾得生无可恋了，哪里还有心思想别的。
　　“这就对了嘛，可别让哥几个难做啊，说到底你也是我们长辈，我们也不好时不时的就押着你游村，不好看。”
　　马小三这些话不要脸至极，马二旦都听不下去了，照着马小三的肩膀给了他一拳。
　　“行了你小子，就你话多，要脸不？”
　　三个小伙伴也跟着笑：“就是，说这些你脸不红啊，亏你说得出口，还长辈，你拿她当长辈了么？”
　　“咋就不要脸了？咋就不拿她当长辈了？”马小三不满。
　　几个人嘻嘻哈哈推推搡搡的，热闹是他们的，袁氏只觉得这个世界很吵闹。
　　林筠初和叶新夏不知道马小三他们的事，一边看风景一边聊天着爬山。
　　“我们休息一下吧。”叶新夏叉着腰喘气，这几个月不怎么活动，今日突然连爬几座山，走了几个村，腿酸得不行，之前不说是还坚持得住，现下实在是坚持不下去了。
　　“累了？”
　　“嗯。”
　　“上来，我背你。”林筠初到叶新夏跟前蹲下。
　　“不用了，我们休息一下就好了。”两个人一起出的门，走的路程一样，自己累了，林筠初肯定也累了。
　　“上来，我背得动，以前我背着几百斤的猎物照样能在森林里奔走，背你小菜一碟。”
　　“你骗我的吧，几百斤那得多重啊。”
　　“不信啊？”
　　“不信。”叶新夏摇头，就算林筠初力气大，也不能大成这样吧？
　　“那你上来，我背到家，你看我是不是连粗气都不喘。”林筠初自信地拍拍自己的肩膀，再次示意叶新夏到自己背上来。
　　叶新夏看着林筠初不是很宽的背，莫名就想趴上去，应该会很有安全感吧。
　　“那行，我上去了，到家之前你可不能放我下来。”叶新夏遵从了自己的内心。
　　“行，你说的，到家之前不下来，谁做不到谁就是小狗。”林筠初伸手托起叶新夏的两腿，站起身来。
　　“你才是小狗！”叶新夏难得孩子气。
　　“那要不要我给你汪一声？”
　　林筠初如愿背到心上人，感觉身上有使不完的劲儿，和叶新夏开起玩笑来。
　　叶新夏认真想了想，摇头：“还是不要了吧，你还没喘气呢。”
　　“那我现在喘一个？”
　　林筠初忽然起了坏心思，想逗叶新夏。
　　直觉告诉叶新夏，林筠初说得这个喘好像不太对劲。
　　叶新夏轻轻拍了一下林筠初的肩膀，转移话题：“别闹，看路。”
　　“好吧。”林筠初也没在意，心里藏着只有自己知道的一丝喜悦，稳稳地背着叶新夏往上爬。
　　过了这个山坳，就是榕树村了，到了榕树村，可不就是到家了嘛。


第52章 捡野锥栗
　　黄期的判决很快就下来了，杀人、抢劫、绑架等数罪并罚，被判了死刑。
　　衙役给林筠初带来这个消息的时候，还给她带来了悬赏的五十两银子。
　　家中的财政一下子宽裕了起来，林筠初开始琢磨着用这些钱来做点什么。总得有个可持续发展的活计才行，要不然，怎么给叶新夏更好的生活呢？
　　吃了信息不流通的亏，林筠初左想右想就是没想到该做些什么好。
　　叶新夏背着背篓敲开林筠初的房门：“筠初，我们去捡野锥栗，回来做粥喝，晒干留着冬天当零嘴也成。”
　　十月份，是捡野锥栗的好季节，青水湖那边的山上就有一小片野锥栗树，村里的小孩老早就去守着了，眼瞧着十月份就要过去，再不去捡，可就没有了。
　　“来了。”
　　林筠初从床上翻身起来，走过来接过叶新夏肩上的背篓。
　　叶新夏早就习惯了林筠初这样子，也不拒绝，只是在林筠初背上背篓的时候帮她理了理被背篓肩带压住的头发。
　　“野锥栗是什么东西？好不好吃？”
　　“是像板栗一样的东西，只是比板栗还小一点，像这样。”叶新夏用大拇指摁住尾指，留了一小节手指头，“大概这么大。”
　　板栗林筠初在张家吃过，挺好吃的，回来跟叶新夏分享过。
　　林筠初看着叶新夏比出来的那点点指尖，嫌弃：“这叫大么？这明明很小好不好？”
　　“这不重要，重要的是，我想吃。”叶新夏很认真地反驳林筠初。
　　“好吧。除了煮粥还有什么别的吃法吗？”林筠初无奈。
　　“炒着吃、蒸着吃、炸着吃都行，还可以做野锥栗饼吃，不过做野锥栗饼需要烤炉，我们家没有，得去跟村里人借，还得买细面粉，比较麻烦。”
　　“没事儿，有空就做。”听起来也不是很难的样子。
　　“那得等很久了，捡完野锥栗，还要摘山柿子，我们做柿饼过年吃，还有桃金娘，捡来泡酒，泡上半个月就能卖。忙完这些估计得到十一月份，十一月份就是秋收啦，得收粮食，到时候收割、脱粒、晾晒收仓，也要忙好久。”
　　“听起来就好忙的样子。”
　　“还行，我们没有田地，义田分我们头上才两亩，不算累，慢慢来就成。”
　　两人一言一语地聊着，很快就到了目的地。
　　林筠初见叶新夏捡起一个刺球，疑惑：“这就是野锥栗？”
　　跟板栗一点都不像。
　　“是啊，不过得先去了外面的刺壳和中间那一层光滑的壳之后才能吃。呐，这里有一个刺壳已经脱落了的，长这样。”
　　叶新夏给林筠初看了看自己刚捡的栗子。
　　“好吧，我记住了。”
　　高大的野锥栗树下早就被村里的孩童扒拉得差不多了，一通捡下来，也没捡到多少。
　　林筠初仰头看了看树上挂着的刺球，三下两下就爬了上去。
　　“新夏，拿背篓过来，我直接丢背篓里。”
　　叶新夏没想到自己一个不留神这人就窜树上去了，气急。
　　“你上去干什么，你看那树枝多细多危险，还那么高，赶紧下来！”
　　“我没事，我不去危险的地方，找根棍子给我，我打下去，你在下面捡。”
　　“……好吧。”叶新夏拗不过她。
　　叶新夏在一旁砍了一条较细树枝，递给林筠初。
　　“你让一下，要不然掉你头上。”
　　“好。”
　　叶新夏把背篓放在林筠初位置的下方，自己捂着头跑到一边。
　　有了工具的增效，锥栗子下雨似的噼里啪啦往下掉。
　　待掉落的声音渐渐稀疏，林筠初换了个方向继续打，叶新夏在树下捡着。
　　两人互相配合着，一个下午就捡了大半个背篓的锥栗。
　　林筠初看着差不多了，从树上下来跟着一起捡。
　　捡着捡着，忽然问道：“可以生吃吗？”
　　她记得叶新夏说过板栗可以生吃，那这个锥栗应该也可以吧？
　　“可以呀，就是生吃的时候开壳比较困难。”
　　叶新夏把一粒果实放在石头上，用柴刀的柄锤了一下，果实裂开，露出里面白色的果肉。
　　“诺，吃吧。”
　　叶新夏将砸开的栗子递给林筠初。
　　林筠初看锥栗那小小的份量再次表示嫌弃，不过还是放到口中尝了尝，水分不算多，和葡萄没法比，但有着它独特的香味和脆甜，味道还是挺不错的。
　　“我们明天还来吗？我想多捡一点拿到镇上去卖。”
　　林筠初忽然想到了挣钱的办法，长期的想不到，这现成的生意，不做就可惜了。
　　“过几天吧，刚刚打了这么多，树上的有些都还没开口，捡回去难弄，我们明天去捡桃金娘。”
　　“也行。”
　　反正有钱赚就成。
　　两人拿石头砸着那些刺壳，从里面扒拉出果实，背刺壳回去也没用，只不过光增加重量罢了。
　　一阵风吹过，树顶上那些没被打到的果实稀稀拉拉又掉了些。
　　林筠初眼角余光看见叶新夏的动作忽然一顿，小声“嘶”了一声，不明所以：“你怎么了？”
　　叶新夏伸手想去取砸在后颈的刺壳，结果一个手滑，刺壳滚了一下，绕进了头发里，取不出来了。
　　“你帮我把刺壳取下来一下，痛死了。”砸下来的时候疼，缠着头发的时候，拽着头皮也疼。
　　林筠初绕到叶新夏身后，看见刺壳被头发缠成一团就感觉头疼，这得捋到什么时候。
　　这边的人注重身体发肤受之父母，不能随便剪了，林筠初只好慢慢将叶新夏的头发从刺壳上解开。
　　为了不被重新缠上，林筠初将叶新夏的头发拨到一边，头发一撩开，林筠初就看见了叶新夏颈上的红痕，忍不住用指腹轻轻揉了揉。
　　“疼吗？”
　　叶新夏感受着后颈的林筠初温热的指腹，感觉心跳有点快：“不疼，你赶紧解开吧，天都要晚了。”
　　“好。”
　　晚上，叶新夏就用捡来的锥栗混煮了一锅粥，加了点糖，一锅清甜的栗子粥被两人喝了个干净。
　　饭后，林筠初在挑拣栗子，分出大粒，保存好留着过年吃，小粒就拿去卖。叶新夏在刺绣。
　　“哎呀，有件事我给忘了！”林筠初忽然拍了一下自己的脑袋。
　　叶新夏注意力正集中着，被她吓一跳，险些穿进针孔的绣线就这么错开了：“怎么了？咋咋呼呼的。”


第53章 赴约
　　“明天我不能和你去捡桃金娘了，我得和赵小婵上山，我们老早就约好了，不好一拖再拖。”
　　林筠初忽然想起来她和赵小婵还有个约定，她们要上山打猎来着。
　　“你去吧，顺便带些东西过去给她，谣言的事多亏了她提醒。”
　　捡桃金娘不是什么危险的事，不一定要两个人才行。
　　“对不起啊。”林筠初有些歉意。
　　叶新夏抬头笑着看她：“这有什么好对不起的？”
　　……
　　如果是自己上山，装备什么的，要求没那么高，但是带人过去的话，就不一样了。
　　上山之前林筠初不得不去一趟赵猎户家，和赵小婵商量上山事宜。
　　一大早林筠初就敲开了赵猎户的院门。
　　凑巧今日赵猎户在家。
　　“赵叔好，我来找小婵。”
　　赵猎户一见林筠初就兴奋：“在的在的，在里屋，我叫她出来。”
　　赵猎户扭头朝里屋喊：“小婵，起床啦！筠初找你。”
　　回头给林筠初搬了个凳子，跟林筠初吐槽：“真是的，那么大个人了还总爱赖床，你先坐着等会儿啊。”
　　“没事的。我十几岁的时候也爱赖床来着。”
　　林筠初笑着说，确实是，十几岁时，只要没任务，她一般都会睡得天昏地暗。
　　“哎，不说她了。你来是来找她上山的吧，她跟我提过。”
　　“是的，先看看她的情况，要带什么东西，做好准备，免得在林子里出意外的时候手忙脚乱。”
　　“说的是，确实是要做好准备。那个，赵叔有个不情之请。”
　　“赵叔请说。”
　　“就是，我能不能跟你们一块儿上山，大家好互相照应，小婵两年没上山了，我实在有点担心。”
　　“赵叔这话可就见外了，赵叔经验丰富，对山中地形、动物活动轨迹都比我们熟悉多了，能一起去的话，对于我们而言反而更好。”
　　两人说话间，赵小婵顶着鸡窝头从里屋出来：“筠初，你等等啊，我洗漱一下。”
　　说完，还打了个哈欠。
　　赵猎户有些尴尬地朝林筠初笑笑：“见谅见谅，这孩子野习惯了。”
　　“没事，人嘛，活得自在些没什么不好。”
　　“说得也是。”赵猎户觉得这话还挺有道理。
　　“你上山准备了哪些工具？”赵猎户问。
　　“我不需要准备，一根木矛一把柴刀就好了。你们呢？”
　　“这……哎，也行，速度快、力气大，工具上就不用那么拘泥。”赵猎户本想说林筠初的工具太过简单，但是想想她曾经就是用木矛猎了两只野猪，业务能力杠杠的，便也不多说了，“我们带些弓箭、绳索去，小婵弓箭掩护，我吸引猎物注意力，抓住时机将其重伤，目前的战术是这样的。”
　　“这么说，小婵的箭术不错呀。”
　　林筠初有些意外。
　　“那是，我出马，就没有哪一箭是白发的。”赵小婵站在房门口，叉着腰，扬着下巴，对自己自信极了，显然是听到了他们的对话。
　　“哎呀你这熊孩子，谦虚！谦虚知道不？”赵猎户简直要愁白头发，这孩子这么不懂得内敛，嫁人了可怎么办？
　　“哼！”赵小婵撇过头，懒得理他。
　　赵猎户气得忍不住又唠叨了几句。
　　林筠初笑着看他们父女俩互动，心里有些羡慕，如果自己的父母没有早逝，估计也和赵叔一样为她操心不已吧。
　　“筠初，我们去选工具，然后上山。”赵小婵不想听她爹废话。
　　“好。”
　　赵猎户专门造了一个小房间放着打猎的工具，林筠初一进门就看见屋里陈列整齐的猎具。
　　弓箭、捕兽夹、弹弓、套索……
　　林筠初取下一张弓箭，对着窗外拉开弓弦，拉满，试试手感。
　　赵猎户也不知道林筠初会不会使弓，保险起见赶紧提醒：“你可别放空弦，小心废了自己。”
　　“我知道的。”林筠初回应，他加入狩猎队之前没法接触到枪械，用得最多的就是弓箭。
　　“那就好。”
　　赵小婵的注意力却在别的地方，看着林筠初惊叹：“你的力气好大，你手上的是二石弓，你居然能拉满，我只能拉满一石弓。”
　　林筠初轻笑，不说话，但是亮起来的眼神透露了她此时有多开心。
　　待赵猎户和赵小婵选了好了工具，又挑了把铁质的长枪借给林筠初，三人便进了山。
　　秋季，山中的野物肉眼可见地多了些，也肥了些。
　　几人的目标是体型较大的猎物，对于路上的偶遇的野鸡、大雁和野兔什么的，都没看一眼。
　　“我之前在山中看见一直黄色毛发身上有黑色斑纹的野兽，看起来比野猪凶猛些，我们要不要就猎它？”林筠初一脚撩开脚边傻乎乎的小兔子，询问身旁的父女俩。
　　“老虎？”赵猎户从林筠初的描述中只能猜到一种动物。
　　“我不知道，我当时是第一次见。”
　　“老虎先放着，这山中老虎不多，这么多年都没听说过有老虎下山的，倒是秋收的时候老有野猪下山霍霍粮食，可气人，今天就猎野猪吧。”
　　赵小婵提议，反正野猪繁殖快，这附近的猎户又少，不怕野猪被猎没了。
　　“也行。”
　　确定好目标，赵猎户就带着两人朝野猪活动最频繁的水洼去，是动物总要喝水的，而野猪也最喜欢在泥水里打滚，去水洼寻找准备没错。
　　远远看见水洼边聚满了动物，赵猎户就停了下来。
　　三人再次一起上树讨论战术。
　　赵猎户：“野猪数量挺多的，得把它们引过来，离开这一带，这里树木太稀疏，对我们不利。”
　　“我去引他们过来，你们在前头一个带路做记号引路，一个给我做掩护，把他们引到陷阱那边去。”林筠初观察着水洼那边的情况。
　　“啊？不是直接打吗？”
　　赵小婵震惊，她以为林筠初打猎的时候是正面刚的那种类型。
　　赵猎户却知道其中缘由，对自家女儿表示鄙视。
　　“笨！从这里到那边多远啊，那些个野猪死沉死沉的，在这里猎杀了你扛得回去？再说了，到时候野猪身上肯定有伤口，血腥味说不定引来其他凶兽，你打得过？你这脑子，说了多少次都记不住。”


第54章 智取
　　父女之间的战火眼看着就要燃起，林筠初赶忙插话：“就这么定了，我现在下去。”
　　没等赵家父女俩回神，林筠初就从树上滑了下去。
　　狩猎正式开始，赵猎户和赵小婵都打起了精神，紧紧盯着林筠初的动态。
　　林筠初握紧长枪慢慢靠近野猪群，故意弄出些动静，有野猪发现了她，但是没别的反应，估计是吃饱喝足了不想动。
　　林筠初俯身捡起脚边的碎石，往猪群里扔去，没砸到野猪，只有几只慢悠悠看了几眼那落下的石子，往水里一卧，泡水去了。
　　没办法，林筠初只能后退上了附近的一棵树，抽出柴刀就地砍下一根树枝制作木矛。
　　“爹，筠初在干嘛呢？”
　　赵小婵看不懂。
　　“做木矛叉猪呀，伤了野猪，野猪被激怒后肯定追着她跑。”
　　“那刚刚不是说在这里血腥会引来其他更凶狠的野兽嘛？”
　　赵猎户被噎了一下，不知道怎么回答，只好敷衍道：“哎呀，你废话怎么那么多，安静些。”
　　赵小婵：“……”
　　大人有时候就是讨厌，说不过了就开始岔开话题。
　　林筠初削好木矛，又一次靠近野猪群，这一次比第一次离水洼近了不少。
　　林筠初瞄准其中一只身上的泥疙瘩明显较少的野猪就将手中的木矛掷去，正中野猪的屁股。
　　“嗷——”臀部传来的剧烈的疼痛感叫那只遭殃的野猪嚎叫出声，惊得野猪群四处奔散。
　　被刺中的野猪甩开木矛，看向木矛发射出来的方向，看见林筠初之后，发出怒吼声，就向林筠初冲去。
　　野猪的怒号大概是在呼叫什么，有四只野猪听到之后，立马掉头跟着被刺中的那一只一起朝林筠初的方向追过去。
　　赵小婵看着林筠初的动作，整颗心都提了起来，这人也太大胆、太不要命了吧。
　　待那五只野猪开始追向林筠初的时候，赵猎户和赵小婵也滑下了树，赵猎户在前面引路做记号，叶新夏瞅着空当观察林筠初是否需要帮忙。
　　林筠初根据赵猎户留下的记号引着野猪群往陷阱带跑，时不时往后看一看，确认距离的同时，看见有野猪想要放弃的时候，就停下给野猪一点希望。
　　跑跑停停，野猪群看着每次就差一点点就能赶上的林筠初，恨不得把她给拱翻在地，奈何就是追不上。
　　直到眼前的景物渐渐熟悉，林筠初加快速度跑到陷阱带的对面，扶着树干喘气。
　　水洼离这里实在有点远，这一通跑爽快是爽快了，可几个月不怎么训练的身体却怎么上道。
　　赵小婵和赵猎户前脚刚上树，后脚林筠初就带着野猪冲了过来。
　　“跑得好快！”心想。
　　还好她和爹爹离得远跑得快，再迟一点他俩就该被野猪追上了。
　　野猪吭哧吭哧追在后头，从陷阱带跑过时，时不时就有野猪掉进陷阱里，发出受伤后的哀嚎。
　　没有掉进陷阱的唯一一只野猪在听到哀嚎之后，略微停顿，然后直直朝林筠初冲过去，似是想要给自己兄弟报仇。
　　赵小婵趴在树上见林筠初站在树下无动于衷、丝毫不把冲过来的野猪放在眼里的样子，不由急了：“筠初，你干什么呐，赶紧上树呀。”
　　说着，手上开始弯弓搭箭，给林筠初打掩护。
　　箭矢飞射而出，扎在了野猪的后腿上，野猪健硕的身躯晃了晃，但还是不想放过林筠初这个挑事的罪魁祸首。
　　赵猎户也加入了掩护的行列。
　　左右两侧飞来的箭矢对野猪造成创伤的同时，也干扰了它的行动路线。
　　林筠初喘过气，趁机上树。
　　距离太短，林筠初脚才离地野猪就到了树下，用带着几根箭矢的身躯撞向这颗不大的树，企图把林筠初撞下来。
　　林筠初稳稳攀着树干，长枪瞄准野猪的眼睛就叉下去。
　　野猪大概也察觉到了危险，避开了些，长枪插在了它颈部，铁制的枪头比木矛更加锋利，在大力的加持下，穿透野猪的颈部插进土里。
　　“嗷！”野猪哀嚎一声，没死，挣扎着将枪头从土里拔出来，撞击树干的力道又凶猛了一些，做着最后的挣扎。
　　林筠初在树上看着野猪身上地滴滴答答冒出的血，不再有任何动作，此时赵小婵那边的箭矢也用完了，无法补箭，就只能等待野猪失血过多了。
　　野猪撞击的速度越来越慢、力道越来越轻，最终瘫倒在地，没了动静。
　　“可算安静了。”
　　赵小婵不知道什么时候走了过来，用树枝捅了捅野猪，确定野猪已经归西之后，才蹲下把野猪身上的箭矢拔出来，擦干净后放回随身带的箭袋里，一边和林筠初说话。
　　“刚刚看你没上树，我以为你要和这野猪正面打一架呢。”
　　林筠初：“我只是力气大，不是傻。”
　　能智取为什么要正面刚？多累人呀。
　　完全忘了自己第一次猎野猪的时候是怎么追得野猪到处窜的。
　　猎户没过来，他在查看陷阱里的其他四只野猪。
　　陷阱深，野猪摔进去的时候或多或少受了点轻伤，比如崴脚啥的，蹦不出来。
　　四只活的再加上一只死的，三个人根本无法全部带走。
　　“小婵，你回村里找几个人来帮忙把猪抬回去。”赵猎户支使着自家女儿。
　　“你去，我和筠初在这里等你回来。”赵小婵不同意。
　　她才懒得去村里应付那些人呢，去了肯定被拉着问东问西，这也就罢了，还总有人酸她，说他爹打猎她肯定没少吃肉啥啥的，虽然都是事实，可是那语气吧，总是让人膈应极了。
　　打一个不好听的比喻，就像是一个小孩失去了父母，每个人见了小孩都要说上一声“你真可怜”，谁听谁膈应。
　　赵猎户也晓得她的性子，林筠初真说起来和他没什么实际关系，他也不能使唤林筠初，只好自己回去请人。
　　“行吧。我回去，你俩先去木屋那里等着，这里有血腥不安全。”
　　“好。我们处理完这只就去”林筠初和赵小婵乖巧点头。
　　赵猎户一走，赵小婵就憋不住了，小话痨之魂开始附身。
　　“筠初，你力气怎么这么大，这长枪我都拔不出来了，你还能把它插进去，真厉害。”
　　赵小婵拉着野猪身上的长枪想要拔出来，几次用力长枪就是稳稳插在那里。
　　林筠初见状上前一把就把长枪抽了出来，在赵小婵崇拜的目光中轻笑道：“这有什么，在我家乡，力气比我大的多了去。”
　　星际森林里变异后的野兽总是格外庞大，即使有枪械，力气也一直是大多数狩猎队招募新队员的重要指标，毕竟有些森林飞行器开不进去，猎物还是得人工扛回来。
　　林筠初身为女孩子，力气再大，到底受限于生理，在狩猎队里力量上排名都是靠后的。


第55章 周到
　　掉进陷阱里的四只野猪都没有死，所以赵猎户回去不仅要请人来抬野猪，还得去借网绳，把野猪网上来，捆好不能动之后才好抬。
　　众人带着工具来到陷阱旁，看陷阱里使劲拱泥的野猪再看那一身血迹的死猪，啧啧称赞，厉害哇，还有四只活的，赚大发了这是。
　　三个人，一共不到半天就猎了五只野猪，其中两个还是女娃娃，真是巾帼不让须眉！
　　赵猎户请来的都是村里做事做人较为踏实的村民，赞叹过后，按照赵猎户的指示将野猪捆好，兴高采烈地抬了回去。
　　林筠初和赵小婵轻轻松松走在后边，看见赵小婵伸手去摘路边的小黑果子，随便擦擦就放嘴里,心中不免有些疑惑。
　　“这是什么东西？也能吃吗？”林筠初问。
　　“啊？这个，你不知道吗？”赵小婵也一脸懵逼，这林筠初看起来也不像是孤陋寡闻的人呀，“这是桃金娘呀，绿的不能吃，紫色的可以吃，不过有点酸涩，这种紫到发黑的才甜，可以直接吃，也可以用来酿酒。”
　　赵小婵摘了一个紫黑色的给林筠初，示意她尝尝。
　　原来这就是叶新夏说的桃金娘，她还以为是金黄色的呢，林筠初心中暗叹，学着赵小婵将小黑果放衣服上蹭蹭，然后放入口中，确实挺甜。
　　“我家乡没有这种东西，挺好吃的，就是个子有点小。”跟那个锥栗一样，这边有些东西的份量真的真的小到她无力吐槽。
　　“确实，要是大个点，吃起来多爽。”赵小婵从来没觉得桃金娘小个过，经林筠初一说，忽然也觉得小了些。
　　几只野猪的个头都不小，山路陡峭，前头的村民走得慢，有些走了一段还会停下来休息一下，林筠初和赵小婵跟在后头也不着急，慢悠悠的。
　　见大伙儿停下来，林筠初看着路边随风摇晃的小黑果子，想了想，从腰间掏出叶新夏给她缝制的以备不时之需的小布袋，一颗一颗摘起桃金娘来。
　　不能跟新夏一起摘桃金娘，自己摘了回去给她也差不多是一样的，就是量可能会少一点。
　　赵小婵看见那有两个耳朵的小袋子，能装个六七斤的粮食的样子，眼睛都瞪大了，心里佩服，这准备也太充分了叭。
　　“你喜欢吃这个呀，我跟你一起摘。”赵小婵兴致勃勃的。
　　“你不喜欢吗？挺甜的。”
　　“再喜欢也是年年吃，桃金娘酒也是年年酿年年喝，早就腻了。”赵小婵叹气。
　　赵猎户三天两头上山，除了老虎和狼这种他不太想招惹的野兽，这山中能吃的东西，没少往家里带，家中就赵小婵一个孩子，自然吃得够够的。
　　抬猪的村民看看林筠初和赵小婵的动作，有些遗憾。
　　这里桃金娘挺多，可惜他们是来帮忙的不能摘，这一带跟深山稍稍近了些，往常他们也不敢独自来，怕运气不好碰上野兽了不好脱身。
　　可惜了，要是能摘点回家，孩子得高兴大半天。
　　林筠初摘完面前的，转个身，眼尖看见几个村民脸上的表情，心思动了动，手上的速度加快了一些。
　　村民休息好了，起身继续赶路，林筠初看他们脚程慢，没有立刻跟上，留下来想多摘一些。
　　赵小婵见状，也跟着留了下来。
　　赵猎户倒是对她们放心得很，也不管她俩，只叫她们不要逗留太久，便跟着村民先下山去了。
　　“你摘这么多是要酿酒吗？”赵小婵以为林筠初只是摘了吃，结果林筠初摘了大半袋子还没有停下来的意思。
　　“是要酿一些，不过还有一些是要分给抬猪的几个叔叔的。”
　　“为什么呀？”赵小婵有些不理解，到时候给猪肉不就行了吗？
　　“他们家中有小孩子，给一些带回去，下次请他们帮忙，是不是更容易些？”
　　赵小婵一想，也是，猪肉带回去是理所当然的，那是他们的劳动报酬，但是这个果子不是，而且还是给他们的孩子准备的，更显得主人家有心。
　　赵小婵想明白了，不禁赞叹：“你想得好周到，难怪大家都喜欢你。”
　　林筠初笑笑：“这有什么，大家也没少帮我，礼尚往来而已。”
　　果真和赵小婵想的那样，几个村民分别得了几斤猪肉之后，又得了林筠初和赵小婵分给的一小把桃金娘，惊喜得不行，连连对着她俩道谢，称赞她俩有心。
　　赵小婵客气地和几位大叔说不客气，心里也开心得不得了，对林筠初更喜欢了，这个朋友她交定了！
　　死的那只野猪分了小半只给帮忙的村民，剩下的就卖给其他村民。
　　秋收即将来临，大家开始注重营养的补充，为秋收的顺利进行做好身体上的准备，所以不多时，那剩下的大半只野猪也都卖光了。
　　卖猪得来的银钱，三个人平分了去，因为这只猪是真正的三个人合力杀死的，平分也算合理。
　　“筠初，你要是信得过叔，这四只活的，叔拿去，到时卖猪得来的银子再平分，不过你要是想自己杀了吃或者自己拿去卖也行，这次多亏了你，你挑两只拿走。”
　　分了钱，赵猎户就跟林筠初商量那剩下的四只野猪的分配问题。
　　三个人，四只猪，怎么分其实都难以分公平，尤其是三个人都有出力，各有各的功劳，难以区分谁功劳大一些，还是分钱省事。
　　林筠初也不纠结，选了赵猎户提供的第一个方案。
　　“自然是信得过赵叔的，这猪我们自己处理也麻烦。而且，能猎到这么多，大家都有付出，怎么能只算我的功劳？”
　　林筠初笑着说。
　　“行！尽管交给叔，肯定不让你吃亏。”赵猎户最后拍板。
　　林筠初信任他，就不枉他跑这一趟，若他手上只有两只猪自然容易出，但四只的话还是有点难度。
　　这四只野猪，镇上肯定是消不掉的，得去县城找找他的老战友们，发挥发挥他们的人脉，把猪卖进酒楼或者其他大户人家去，不仅能卖完还能多赚一些。
　　经过一天的相处，赵猎户对林筠初满意极了，现下听林筠初不居功，就更加满意了。
　　一个团队，或者一个小群体，如果每次都有人斤斤计较着那点功劳，难免积怨，走不长久的。
　　小婵身边有林筠初这样的人，他很放心。


第56章 秋收
　　一直到收割稻谷之前的那个晚上，林筠初整天都在漫山遍野地跑，争取在这物资丰富的山野之间多采集一些东西，或带到镇上去卖，或进行二次加工留着过年吃，忙忙碌碌中倒也充实。
　　桃金娘酒前前后后泡了几大坛子，连着捡来的锥栗子一起带到镇上，挑着品质好的往张家送了一些。
　　新鲜的事物勾得林景扬死活不想回历洲的家，闹得张老太太没办法，只能给自家女儿和女婿写信，让林景扬多得了一个月的假期，跟着林筠初来到榕树村开始一个月的“实践”。
　　开始秋收那日，林筠初拿着镰刀学着叶新夏的样子弯腰割稻谷，很快就上了手，手上的动作飞快。
　　林景扬看着有趣，有样学样，挽起裤脚跟着下了田，速度虽然慢一些，但好歹也学会了。
　　林景扬正割得兴起，忽然感觉脚踝处有点痒痒，忍不住伸手去挠，结果指腹碰到了一个软趴趴的东西，还扣不下来！
　　“！”林景扬差点吓破了胆，“什么东西呀？！”
　　说着一脸崩溃地蹦到田埂上。
　　林筠初和叶新夏冷不丁被吓了一跳，双双看向林景扬，见林景扬哭丧着脸看着他脚踝处的一个黑色小点，一副想取下来又不敢下手的样子。
　　这东西林筠初也没见过，转头去看叶新夏：“这是什么？”
　　“是蚂蟥，吸血的，不及时取下来的话会钻进身体里。”
　　林景扬闻言小脸都吓白了：“这东西怎么这么可怕？！”
　　林景扬想象着蚂蟥钻进自己身体里的样子，打了个冷颤，顾不上害怕，急急忙忙伸手就要将蚂蟥硬扯下来。
　　“别硬来，小心发脓。”叶新夏赶紧出言阻止。
　　这个小少爷跟他们不一样，娇生惯养的，抵抗力未必比得上村里的小孩，要是出了事，她和林筠初麻烦可就大了。
　　叶新夏走到林景扬跟前，用手拨了拨那蚂蟥的身子，没拨下来，起身去翻背篓。
　　“不把它取下来吗？”林景扬可怜巴巴。
　　“不能硬扯，要是它的头部断在皮肉里，回头化脓，引发高热什么的很麻烦，听说这里曾经有人就是硬扯，没处理好回去腿部化脓，半条腿都烂得不成样子，还高热不退，要不是碰上个医术高明的大夫，小命都得送了。”
　　“这、这么吓人的……”林景扬更害怕了，“我就是想来瞧瞧新鲜的事物，可还不想死，这到底要怎么办嘛？”
　　林筠初也没想到这小小的蚂蟥竟有此威力，眉头也皱了起来。
　　原来种个地竟然也有生命危险……
　　叶新夏终于翻出一个小瓷瓶，笑着朝林景扬走过去：“也没那么可怕，只要不硬来就没事，这东西最怕的就是食盐，撒上一点它自己就出来了。”
　　叶新夏抖抖瓶身，洁白的细盐精准洒落在蚂蟥的身上。
　　果然如叶新夏所说，蚂蟥接触到食盐后猛地卷了卷身子，不多时就从林景扬脚踝上掉落了下来，露出一个豆大的伤口，鲜红的血混合着泥水滴落在田埂上。
　　“把脚踝的泥水擦干净，再稍微挤挤伤口周边，把污血挤出来就可以了。等会儿就好好休息，不用下来了，看着也是一样能长见识的，不用跟自己过不去。”
　　叶新夏从容地收起瓶子，下地继续割稻谷。
　　林筠初围观了整个过程，到后面听见叶新夏说不一定有生命危险才放下心来，跟着叶新夏一起回到原来的位置继续收割，要不然她打死都不会让叶新夏再下田了。
　　林景扬按照叶新夏的话处理好自己的伤口之后，就没有勇气再下田了，田里泥水浑浊，谁知道里面有多少蚂蟥。
　　抬头看看四周同样忙碌的村民，发现几乎所有农户都是全家出动，一块田里，大人、老人、小孩都有。
　　烈日之下，大伙儿戴着破旧的草帽，一边甩着汗水，一边相互配合着，收割、脱粒、装袋、搬运；偶尔提醒着对方身上哪里有蜘蛛蚂蚁之类的，互相拍拍对方的衣裳，将虫蚁拍掉；累了也不抱怨，叉着腰喘口气然后接着干，晒得黝黑的脸庞没有丝毫不情愿，反而洋溢着丰收的喜悦。
　　林景扬有点移不开眼，这样的场景他人生第一次见，也第一次意识到，原来小小一粒米，竟也来得如此不易。
　　“景扬哥，你累啦？要不要喝口水，要是饿了背篓里有吃的。”
　　孙小米走过来跟林景扬打招呼，身后跟着孙奶奶。
　　林景扬毕竟是男子，到了榕树村不好跟林筠初和叶新夏住在一起，就暂住孙奶奶家，两个年龄相差不大的孩子同睡一张床，一个晚上就好得跟一个人似的。
　　“没。”林景扬回过头来回话，“奶奶好，你们怎么在这儿？”
　　“因为我们和筠初姐姐、新夏姐姐说好了呀，我们两家一起割稻谷，她们的稻谷更黄一些，先割她们的，过两天到我们家了，她们再过来帮忙。”孙小米说完就弯腰开始干活了。
　　家里只有他和奶奶两个人，他多干一些，奶奶就能少累一些。
　　孙奶奶没讲话，但脸上的笑容默认了孙小米说的话。
　　林景扬看着她们，脑子里不知道在思考着什么，没说话。
　　很快孙小米就割下一大片，速度快得不像个十岁的孩子，随着稻谷被割下，孙小米的腿露了出来，林景扬眼尖看见孙小米腿上的小黑点，不由紧张起来。
　　“小米，你的腿上有蚂蟥……”
　　“啊？”孙小米将腿从泥水里抽出来，“我说腿上怎么有点痒。”
　　孙小米说着，手掌往腿上一撸，没把蚂蟥撸掉，随即放下镰刀，掐了一根稻谷叶子，将蚂蟥从腿上刮下来，又随便在伤口上挤上两下，接着踩进泥水里继续干活。
　　林景扬看着他的一系列动作，心惊胆战：“小米，你那样伤口会化脓的……”
　　孙小米毫不在意地笑：“没事啦，哪有那么严重，过会儿就结痂了，死不了人。”
　　孙小米话音刚落，不远处忽然传来惊呼声，几个人一顿折腾，最终一个大汉甩着一根长条的东西，大喊着：“今晚加餐啦！”
　　声音里透着一股雀跃。
　　孙小米在一旁惊叹：“哇，是蛇哎，还是无毒的，运气真好。”
　　林景扬在大汉和孙小米之间来回看了两眼，目光落在那漂浮在水面上的刮过蚂蟥的稻谷叶子，张了张嘴想说些什么，又说不出口。
　　他家有钱，他想干什么就干什么，想不干什么就可以不干什么，而田里的这些人不是，这些稻谷可能就是他们一年的收入，哪怕再苦再累，哪怕田地里充满了虫蛇鼠蚁，他们都必须接着做下去……
　　这一刻，林景扬忽然觉得自己要学的远远不止是书上的提到的东西，有些东西得自己去看、去体会，有些事要自己亲手去做，才知其中艰辛。


第57章 心酸
　　林景扬摸摸伤口，已经止血了，看着天地间忙的热火朝天的村民，上了年纪的、比他还小的，哪个不是在忙碌着，没有哪个像他一样因为被蚂蟥吸一口就害怕得不敢动弹。
　　咬了咬牙，林景扬拿过镰刀，走到林筠初身边，弯腰割稻。
　　林筠初意外了一下：“你怎么下来了？”
　　她还以为他的新鲜劲过去了。
　　“小小蚂蟥，小米都不怕，我可不能比小米还差劲。”
　　他在榕树村，吃林筠初和叶新夏的，住的是孙家的，虽然外祖母给了他银钱，可是他还是想帮帮忙。
　　“行吧，你第一次干这个，自己把握好，别把自己累坏了。”林筠初说。
　　中午时分，几个人总算把一亩水稻给割完了。
　　叶新夏将镰刀收起来，招呼着林筠初和林景扬吃饭。
　　林景扬擦着汗水，拧了拧汗湿的衣衫，以为终于可以回去洗个澡，结果看见叶新夏坐在田埂边上的树荫下，从背篓里翻出一个食盒来。
　　叶新夏将一块布垫在草地上，将食盒里的东西取出来：“孙奶奶、景扬、小米，先过来吃东西，先休息一会儿。”
　　“不回去吃吗？”林景扬问。
　　“回去多耽误事儿，在这里吃完了坐着休息一会儿，太阳稍稍偏一些就能继续干活了，走来走去多累呀。”孙奶奶也从自家背篓里掏出食盒来。
　　带来的午餐主食有米饭和白面馒头，菜有猪肉闷黄豆、干萝卜炒肉片、应季的蔬菜和一点咸菜，咸菜是搭着馒头吃的。
　　农家难得有白面馒头和荤菜，孙小米看着简简单单几个菜，双眼直冒光，一手拿着馒头一手夹菜，吃得津津有味，见林景扬没动，还放下筷子，伸手给他拿了一个馒头。
　　“景扬哥，吃吧，这白面馒头也就忙的时候才有，配咸菜可好吃了，你要不喜欢，夹肉进去，当成肉包子也行。”
　　林景扬捏着手中的馒头有些怔然，这在历城街头小巷最常见的馒头，在这里居然是只有忙的时候才能吃到。
　　林景扬心里不是滋味儿地咬了一口，这时，一个大娘背着东西领着两个小孩过来，坐到另一半树荫里。
　　“凑个堆躲躲太阳，太热了。”大娘笑眯眯地和她们打招呼，两个小孩也乖巧地跟她们问好。
　　大娘掏出自己的午餐，眼睛往这边看了一下，惊叹：“新夏，筠初，你们这伙食不错啊。”
　　“也还行，这几天忙，是得吃好点才好干活。”叶新夏笑着回答。
　　“那确实是啊，得吃好点的，要不然半个月忙下来得瘦一圈呢。”
　　大娘聊着天，一边将自家的吃食放在两个孩子面前。
　　林景扬看过去，本以为林筠初她们准备的饭菜已经很简单了，没想这一家人的饭菜更简单，只有窝窝头、米饭、煎蛋和青菜，连肉都没有。
　　可那两个小孩闻着林筠初这边的肉香，吭哧吭哧啃着窝窝头看起来却还是有滋有味的，不曾表现出想吃或者别的什么，显然家教很不错。
　　“婶儿，一起吃吧。”叶新夏把黄豆闷猪肉这道菜往那户人家的方向移了移。
　　“谢谢啦，你们吃吧，肉可不便宜。”大娘摇摇头，对着叶新夏表示感谢。
　　“大娘说的什么话，弟弟长身子，现在还跟着下地，不吃怎么行？”
　　叶新夏不由分说，取了备用的筷子和碗碟将三个菜均了一些拿给那一家子。
　　妇人看着自己的两个孩子，犹豫了一下，还是接了过去，不住地跟叶新夏道谢：“谢谢，真的是太谢谢了。”
　　林景扬不知道叶新夏为什么这么做，孙奶奶和林筠初却是知道的。
　　当初叶新夏刚来，这户人家还没这么艰难，没少接济叶新夏，是难得的热心人，可惜好人不长命，半年前这妇人的丈夫生了场大病，家底被掏空了还是没治好，就这么去了，只留下妇人带着两个孩子艰苦过日子。
　　叶新夏此举，也不过是偿还昔日恩情罢了。
　　叶新夏看见林景扬在发呆，以为饭菜不合他胃口，安慰道：“乡下的饭菜就这样，你担待些。”
　　“没有，挺好吃的。”林景扬回过神来，往碗里夹了些菜，表明自己不是在嫌弃。
　　只是感觉有点心酸。
　　吃过午饭，稍作休息后，便是打谷了。
　　打谷机是脚踩样式的，脚踏板一踩，打谷机内带木钉子的滚轮就会像篦子一样把谷粒梳下来，两个人并排将稻穗放进去，一个人拿着碗在另一面将打出来的碎枝叶捡出，并将谷粒装进袋子里。
　　孙奶奶年纪大了不合适踩机子，所以这个活只能叶新夏和林筠初来，林景扬和孙小米负责搬运稻谷放到两人身侧，孙奶奶负责装袋，几个人倒也配合默契。
　　林景扬吭哧吭哧搬了两堆，看林筠初还没来得及打谷，叉着腰喘气问林筠初：“筠初姐姐，为什么要这么赶着打谷呀，留着明天不行吗？”
　　这个问题林筠初也不知道，反正这种活只要叶新夏说要做，就自有她的道理，于是道：“你问你新夏姐姐，我也不知道。”
　　林景扬：“新夏姐姐？”
　　叶新夏：“稻谷是早上割的，谷穗里还有露水，之后又被我们堆在水里，照这个天气，如果下午不紧着将谷粒打出来晾干表面的水分，今天夜里就能发芽。发了芽，就没用了。”
　　“那我们可以一天收一点，热了就回去，反正现在收完就冬天了，不用着急呀。”
　　孙奶奶听着林景扬天真的发言，忍不住笑了：“你这孩子，不说这同一批的稻谷分几波来晒有多麻烦，就说这地里的吧，现在不收，这大热天不需两天，谷杆子就晒干了，晒干的谷杆子可不像现在这么硬挺，到时候稻穗全部掉进泥水里，谷子泡了水打出来的米就不好吃了；要是运气不好，赶上下雨了，收不回去或者冒雨收回去也要都是要烂掉的，秋收这种事哪里能拖呀。”
　　林筠初和林景扬认真听完，这才真正明白“抢收”的真正含义。
　　“粒粒皆辛苦”所言不虚。


第58章 离别
　　林景扬延长的一个月假期很快就过去，短短一个月，白白嫩嫩、娇生惯养的小公子竟晒黑成一个小煤球，不过在精气神上也有了肉眼可见的变化。
　　一月之期一到，林筠初和叶新夏就要将林景扬送回张家。
　　回张家的前一个晚上，孙小米简直要哭死了，拉着林景扬不肯放手。
　　孙小米父母早逝又无兄弟，孙奶奶有意培养他独立自主的能力，早早就让他一个人睡一个房间，每天晚上躺在床上睡不着连个聊天的人都没有。
　　林景扬一来，不仅有人跟他聊天，还会给他讲着城里那些他从来没听过的事物，会教他识字写字，会照顾他……
　　“景扬哥哥，你以后还会再来我们这里吗？你能不能别走呀？”
　　林景扬摇摇头：“我也不知道能不能来，我得回去好好念书，我有很重要的事情要去做的。”
　　比如和筠初姐姐提到的一样，去改变一些事情，去为一些人争取一些东西。
　　就像为孙小米这样的战死沙场的英雄的后代，他是不应该过得如此艰难的。
　　几两银子的赔偿金对于他们来说，又有多大的用处呢？
　　林景扬摸摸他瘦削的小脸，心里也不舍极了。
　　这些日子，他真切体会到底层百姓的不易，即使再喜欢榕树村，却也不能留下来，想要他们过得更好，自己要更加强大才行。
　　林景扬哄了孙小米半宿，好不容易将人哄睡了，自己却翻来覆去的睡不着。
　　一大早，在孙奶奶殷切的叮嘱和孙小米泪汪汪的注视之下，跟着林筠初出了榕树村。
　　虽然期间林景扬有叫村民向张家送口信，张家众人也在村民的口中基本了解林景扬都在干些什么，但是看着眼前林筠初送回来的明显瘦了一圈的黑煤球，还是震惊得不行。
　　“我的小金羊哎，你、你怎么黑成小黑羊了？还瘦了不少。”张老太太抬手摸摸林景扬的脸蛋，瞳孔地震。
　　林景扬好笑地拿起老太太的手：“黑就黑呗，筠初姐姐说过段时间就能白回来，不是什么大事，还有，我没有瘦啦，只是肥肉变成了肌肉，你看！”
　　林景扬说着撸起衣袖，捏紧拳头，露出初现雏形的肌肉。
　　老太太上手捏了捏，还真是，肉都紧实了许多，比起之前的软肉看起来更健康一些，再看看他的精神状态，除了黑一些，眼神却很亮。
　　“不错不错，好样的。”
　　老太太稀罕完外孙，终于想起来还有林筠初和叶新夏这两个人，赶紧将人往家里请。
　　“筠初啊，想必这一位就是叶新夏叶姑娘了，这些日子我们家景扬实在是麻烦你们了，来来来，到家里坐坐。”
　　“奶奶客气了，我们就先不进门了，还有事情要做呢。景扬是个好孩子，这些日子不仅没有给我们添麻烦，反而帮了我们和其他村民许多，是我们麻烦了景扬才是。”
　　林筠初说这话是真心实意的，林景扬一个小少爷，猝不及防接触到这种高强度的长时间的农务，不仅没有任何怨言，反而会将心比心，体谅农户的不易，常常对村民伸以援手。
　　而林景扬对于不懂的东西也会虚心请教，总在空闲之际叫她教给他一些东西，遇到困难越挫越勇，虽然短时间之内学不到什么精髓，但也不是一问三不知。
　　一个月下来，林筠初是真的打心眼里喜欢这个小孩，
　　孙奶奶听到林筠初说有事，有些遗憾，只好叫下人送来备好的礼物，让林筠初和叶新夏收下。
　　林筠初和叶新夏委婉地拒绝了，只说自己真的把林景扬当弟弟，这些东西真要了，那就真的生分了。
　　孙奶奶想想也是，便也不强求，只叫林景扬又给两人道谢，林景扬乖巧地给两位姐姐鞠了一躬。
　　离别之际，林筠初摸摸林景扬的头，想到这里毕竟只是林景扬的外家，林景扬不一定能常来，以后也不知道何时才能相见，犹豫了一下，还是将心中酝酿了许久的话说了出来。
　　“这一个月下来，你应当也了解到底层百姓过得如何，但这只是沅国千百个村落之一，榕树村听说算得上是富裕的，可见还有更穷苦的人。
　　你曾说你崇拜我，我便跟你说一些真心话，你当初跟我去榕树村时，同你父母说是去长见识的，那我希望你回去能够给你的老师和父母交出一份令他们满意的答卷，直至将来，不管是做官，还是做别的什么，都能多多站在百姓的立场，为他们造福，也为自己积福，当你感觉迷茫的时候，不防想一想，你曾在榕树村立下怎样的伟大志向。”
　　林筠初顿了顿，又继续道：“我也跟你承诺，我会像你说的侠士那样，只要遇见不平事，只要我有能力去帮助他们，我就绝不会袖手旁观，不会辜负你对我的喜欢。你能做到吗？”
　　“能！我一定能做到的。”林景扬一脸坚定。
　　“那就好，小金羊，后会有期。”林筠初笑着叫出了林景扬的小名。
　　“后会有期，有空我一定还会再来找你们的。”林景扬朝林筠初和叶新夏挥挥手，眼里满是不舍。
　　老太太看着两人消失在路口的身影，拍拍自家小外孙的肩膀：“回去吧，舍不得的话，回去好好跟着先生和祖父他们学习，好好做功课，学好了，请个假再来就是了。”
　　林筠初最后的一席话，老太太也听了进去，心里感动，林景扬与他们相识一场，不亏。
　　听到“功课”两个字，林景扬就觉得头大，心中的不舍都被打击得消散了不少。
　　这一个月光顾着玩了，功课半点没复习，回去的路上又得临时抱佛脚了，祖父和父亲放在书房里的戒尺可不是摆着好看的。
　　哎，想想就累啊。
　　老太太瞅着他皱起来的苦瓜脸，乐了：“小金羊这是怎么了？怎么转眼就成了小苦瓜啦？”
　　“没事，麻烦外祖母帮忙备一些笔墨纸砚放在我回去的马车上，我得赶一下功课，要不然祖父和父亲非得训死我不可。”
　　“好好好，祖母这就叫人去备着，可不能叫咱小金羊不能过个好年。”
　　……


第59章 买新衣
　　还有不到一个月的时间就是大年三十了，天气逐渐冷了下来，街上购置年货或者为寒冬添置新衣的人也逐渐多了起来。
　　林筠初只有几身夏裳，得亏是自身体质还可以，要不然还真受不了今日连续下降的气温。
　　“去买些布料和棉絮吧，我给你缝几身冬衣，等过了年还会更冷。”叶新夏拉着林筠初进了布庄。
　　“好。”
　　大约是临近新年，大家都有了空闲可以缝制新衣，布庄为此进了不少的新料子和新花样，鲜亮的布匹整整齐齐码在货架上，光看着就令人觉得赏心悦目。
　　叶新夏摸摸一匹深蓝色的印花面料，柔顺的手感让她有点舍不得撒手，心想林筠初穿这个料子做的衣裳肯定好看。
　　林筠初注意到了她的动作，以为是她喜欢，于是开口道：“喜欢的话就买下来吧。”
　　“你喜欢这个颜色吗？”叶新夏问她。
　　“还成，耐脏。”
　　叶新夏：“……”
　　过年穿着串门的新衣要个鬼的耐脏！
　　不过吐槽归吐槽，叶新夏还是叫来了伙计裁布，又去挑了一些别的样式的料子。
　　林筠初应完叶新夏的话，目光一转，被一匹藕色的料子吸引目光，趁着叶新夏没空理她，招手叫来另一个伙计。
　　“这个料子，可有成衣？”
　　“有的有的，就在里面，客官随小的来。”伙计殷勤地招呼着林筠初。
　　这小镇上，普通百姓大多自己裁衣，大户人家呢，有自己的绣娘量身定做，只有少数人会购买成衣。
　　成衣每成交一笔，提成比外头卖出一匹料子的提成还高，伙计可不就得好生伺候着。
　　伙计引着林筠初到了里间，走到一个一架子前：“客官请看，这些都是用刚刚您看中的那匹料子的同一批布料做的，您看喜欢什么款式的，需要什么尺寸的，小的给您取下来。”
　　林筠初不太懂得这衣服的款式，有些拿不定主意，于是问：“刚刚跟我进来的那个黄衣女孩记得吗？”
　　“记得的，客官是要给她买的么？”
　　作为伙计，强大的记忆力是必备的，哪个人进了店，长什么样、穿什么衣服、大概经济条件如何都是他们推荐东西的重要依据，哪能不记得呢。
　　林筠初点头：“我觉得这个颜色适合她，但是我不太懂哪个款式更好一些。”
　　“跟您来的小姑娘身材纤细些，应当穿小码，至于这个款式，若是过年走亲戚什么的，就选这一套，端庄大方，领子特意加高了一些，领口袖口都加了棉绒，这个衣袖特意做大了一些，里面缝有暗袋，只要不是太大的东西都可放，就像大年初一时袖里放些糖果给路过讨糖吃的小孩，就不用单独拎着冻手了，而且出门在外各家走，厚点，扛得住风雪。”
　　伙计从一架上取了一套看起来厚一些的给林筠初看，又转身去找下一套：“若是平常穿的，就在家里做些轻巧的活儿，您看这一套，不花哨不厚重，窄袖不碍事儿，就是比刚刚那套薄些，不过一般在家里的话，屋里暖和也就不必穿太厚。这一套比那套便宜些，二两三钱银子，那套三两。”
　　林筠初看着两套衣服，心里都挺满意，伙计的眼睛毒，心思也细腻，看着林筠初和叶新夏的穿着不像是富贵人家，挑出来的衣裳在乡下穿出去，好看又不张扬，在家穿着干活也便利。
　　正犹豫着要哪一套，旁边就有顾客招手叫伙计过去了。
　　伙计也看得出来林筠初的犹豫，也不着急，微微躬身跟林筠初说：“客官若是拿不定主意可以慢慢看，这些衣裳都可以随便看的，看好了或者有什么疑问再叫小的过来。”
　　林筠初知道他忙，对他的态度挺满意，也不为难他：“好，你去忙吧，结账的时候我再叫你。”
　　林筠初这话，就表明今日她这一单的提成是给了这个伙计了，伙计一听，笑容真切了不少，又跟林筠初道了谢之后才离开。
　　“筠初，你怎么跑这里来了？我结完账没看到你，问了其他人才知道你在这里。”叶新夏抱着买好的布料，不满地看着林筠初。
　　“你看这两套衣裳怎么样？”
　　林筠初将手中的衣服拿给叶新夏看。
　　“你挑这个干什么？”
　　“送人的，你帮我看看哪套合适？”
　　叶新夏没多想，林筠初常常往外跑，遇见一些人难免的，开始分析起两套衣服来，说得内容和伙计说的大差不差，林筠初要不是手上没空都想给她竖大拇指了。
　　叶新夏说完，见林筠初没说话，想到林筠初要送的人可能是大户人家的小姐，又补了一句：“大户人家的话，就不要送衣裳了，人家穿的料子比这好多了，送过去人家为难，穿也不是不穿也不是，给下人穿也不合规矩。不如用这个银钱打根样式新颖些的簪子，就算她不用，也可以赏赐给下人。”
　　林筠初就喜欢她的细心，笑着：“不是大户人家，就是一个小女孩，跟你一样的。”
　　“这个……我也拿不准，你看着办吧。我毕竟也没见过她。”叶新夏想了想，决定让林筠初自己做选择，两套衣裳都不错，她是真的选不出来。
　　“那就都要吧。”
　　林筠初想着自己眼下也不差钱，两套衣裳给叶新夏换着穿也不错，于是招手叫来刚刚的伙计，出去结账。
　　两套衣服抹了一共五两三钱银子，店家给搭了一个暖手筒，叶新夏在一旁看着暗暗抽气，好贵！
　　要是买布料的话，可以裁好几套呢。
　　不过转念一想，毕竟是送人的，买来的确实是好一点。
　　林筠初结好账，在伙计热情的“请慢走，下次再来”之中抱着打包好的衣服出了店铺。
　　“走吧，去买年货。”
　　因为年关才买年货的话，物价会比平时贵上很多，因此街上的买年货的人也多，林筠初跟在叶新夏身后，慢慢跟着在人群之中挪动。
　　挤着挤着，林筠初被人挤到了金铺门口，见叶新夏在前面的小摊子前停下，似乎在和摊主说着什么。
　　林筠初看着铺子里闪闪亮亮的金银制品，摸摸口袋里的荷包，荷包里面是之前猎户卖了野猪之后给她的银钱，她没有上交给叶新夏，感觉自己带的银钱应该是够的，便抬腿走了进去。
　　再出来时，怀里多了个小盒子。
　　叶新夏看完东西，转头不见林筠初，连忙四处环视着，看了几遍才见林筠初从金铺里出来，以为她是被人挤进去的，忙挤过去拉着林筠初的手。
　　“你握紧我的手，跟紧我，太挤了，容易走散，看你都被挤进人家店里了。”
　　林筠初见她好似误会了，也没多说，只是握紧了她的手：“好。”


第60章 过年
　　榕树村有杀猪过年的习惯，从腊月廿四开始，村里就三五不时地传来杀猪时猪的惨叫声和放鞭炮的声音。
　　林筠初和叶新夏家中没有养猪，不过村里人大多热情，常叫她俩过去帮忙做菜什么的，倒也没少吃到猪肉。
　　村里其他人也一样，连着好几天都是在村里轮着吃饭，直到二九那天，才回归到自己家里，跟家人自己过年。
　　家里的火烧得旺旺的，烘得室内也暖烘烘的，林筠初挽着袖子给买来的猪肉去毛加盐腌制做腊肉吃，叶新夏在一旁准备着除夕夜做团圆饭要用到的食材。
　　腌制的程序简单，林筠初没多久就弄好了，洗干净双手擦干之后，搬了个凳子和叶新夏一起剖栗子。
　　“剖这个要做什么菜吗？我看厨房里有鱼有扣肉有肉丸有豆腐，明天还要杀鸡，是不是有点多了。”
　　“没事，这个栗子用来炖鸡的，你不是说在张家吃着好吃嘛，我试着做看看，多了也没关系，这天冷，不怕坏。”
　　叶新夏没说的是，秋收之后，林筠初的食量又涨了些，只是这段时间家里条件渐渐宽裕了些，吃起来没那么节省，所以这件事林筠初可能自己都没察觉到。
　　准备这么多食材，明日中午一顿，晚上一顿，估计也剩不下什么了。
　　一听是要做自己心心念念的板栗炖鸡，林筠初的眼睛顿时就亮起来：“那我明天要多吃点。”
　　“嗯，难得过年，敞开了吃，不够再煮。”叶新夏跟着笑。
　　剖完栗子，两人熄了灯便各自回房睡了，除夕夜要守夜，三十那天一整天都会有人祭祖放鞭炮，不赶紧睡个好觉，除夕夜可熬不过去。
　　大年三十一早，林筠初是被村里的鞭炮声惊醒的，噼里啪啦声此起彼伏，纵使被窝再温暖，林筠初也没心思再躺下去了，穿上外衣将自己裹得严严实实的才从房里出来。
　　此时，叶新夏已经在厨房里操持着这一天的吃食。
　　林筠初洗漱好闻着香味就拐进了厨房：“做了什么这么香？”
　　随即又看到灶台上摆着的几个菜，吃惊：“做了这么多，你天没亮就起来了？”
　　“煎鱼呢，也没起多早。那些菜已经做好了，你端出去放到堂屋，桌子的位置我放好了，你别动，要先上供，你别偷吃啊。”
　　叶新夏不放心地嘱咐着林筠初。
　　“放心吧，要吃也要等你一起吃才行。”
　　林筠初小心翼翼地将菜端出去，又将碗筷摆上，倒上酒，等叶新夏煎好鱼端过来摆上后，自己退到一边，看着叶新夏上香跪拜。
　　上供需要两刻钟，在这期间，林筠初到院子去铲雪。
　　经过一个晚上的堆积，雪层厚度已经到了小腿，在雪地里行走，妥妥的一步一个脚印。
　　林筠初觉得好玩，在院子里多转了几圈，叶新夏蹲在门口看她，忍不住出声：“赶紧铲完了就回屋里，外头那么冷，着凉了都没法出山找大夫。”
　　“好吧。”
　　林筠初怕她担心，也不踩雪玩了，拿着铲子开始铲雪。
　　叶新夏看的直嘀咕：“怎么跟个小孩似的。”
　　大过年的，没什么活计，除了吃就是吃。
　　案上的香烧完，叶新夏烧了纸，食材搬回厨房重新配料烹饪，林筠初跟在她身后，伸手拿了个鸡腿蹲在灶台边一边烤火一边啃着，舒服得喟叹：“这样的日子，简直就像是做梦一样，好满足呀。”
　　叶新夏好笑地看她蹭了一嘴油：“那你掐一下自己看看是不是做梦。”
　　本是开玩笑，没想到林筠初真的狠狠掐了一把自己的脸蛋，捏出了两个指印：“嘶，真疼！不是做梦。”
　　叶新夏笑骂：“你怕不是傻！”
　　林筠初不以为耻反以为荣：“傻人有傻福！”
　　“行，说不过你。”叶新夏无奈。
　　天气寒冷，家中也没有其他人，饭菜做好，林筠初和叶新夏端着小碗蹲在灶台边就吃了，吐出来的骨头直接扔炉里烧成灰，贼方便！
　　一顿饭两人吃的肚皮溜圆，也没把做的菜吃一半，晚上又敞开了地吃了一顿，还剩半条鱼。
　　“刚刚好，年年有余。”叶新夏说着拿菜罩罩了上去，防尘。
　　除夕守夜，没什么可以消遣，林筠初想了想，把自己几个月以来挣来的东西都搬到堂屋来：“长夜难熬，来，咱们数数看今年挣了多少。”
　　叶新夏觉得有趣，也回房将自己的和林筠初给的所有银子都拿出来，放到桌上。
　　林筠初拿过沉甸甸的盒子，打开，发现里面除了居然还有一个小布包，拿过来打开一看，居然也是银子，心中有些疑惑。
　　“这怎么还单独包起来了？”
　　叶新夏感觉脸上有些发烫：“包起来的是我挣的，盒子里面那些是你挣的……”
　　林筠初：“……”当初那一架是白吵了。
　　“什么你挣的我挣的，不都是一起挣的么。”林筠初说着将布包里的银钱倒进盒子里，像搓麻将一样搓了一圈。
　　叶新夏嘴唇动了动，把话咽回肚子里。
　　林筠初将自己后面猎猪得的、花剩下的银子也一起放入小盒子里，兴致勃勃地开始数。
　　叶新夏看见这么多银子，心里也觉得高兴，忘了刚才的小小插曲，跟着数起来。
　　几个月的时间，各种收入减去支出之后剩下的银子，林林总总加起来，竟然有差不多一百七十两银子。
　　叶新夏数完后，激动得连手都有点抖：“都差不多可以在镇上买房了。”
　　林筠初不懂这边的房价，不过如果可以买的话，她们有时候做点小生意就不用那么麻烦了，晚了就直接睡在镇上的房子。
　　“这些钱可以买多大的房子？”
　　“一进的小院子应该是可以的，就是不知道有没有房源。”
　　“一进？”这是什么单位？
　　“就是一进呀。”叶新夏理所当然地点头。
　　说完，没得到回应，一抬头看到林筠初疑惑的眼神才反应过来，这可能又碰到了林筠初的知识盲区了，想了想，找了个比较接近的例子：“比我们村长家现在的院子大一点。“”
　　林筠初恍然大悟，懂了，一百多差不多两百平方：“挺大的了，两个人随便住了，村长家一大家子十好几个人呢。”
　　“对呀，你想在镇上买房还是在村里建？村里建的话，三四十两到头了，跟村长家一样。”
　　林筠初想了想，又有些动摇，买房是做生意需要，可她也想建房，她还是比较喜欢榕树村的，最主要的是，叶新夏在这里。
　　“我再想想吧，反正也急不来。”
　　“也是，现在也动不了土，慢慢来就是。”


第61章 惊喜
　　林筠初和叶新夏熬了一个通宵，早早就做了一锅汤圆，每人吃了一碗，实在熬不住了才各自回房眯了一下。
　　眼睛一闭一睁就到了中午，林筠初穿上叶新夏用那匹深蓝色印花料子为她缝制的新衣，拿过一个布包再揣上一个小盒子，敲开叶新夏的房门。
　　叶新夏拿着外衣正想穿上，听到敲门声，顺手就将衣服披在肩上，然后过去开门。
　　“怎么……”叶新夏一抬头，呼吸一窒，“了”字直接卡在舌尖吐不出来了。
　　眼前的林筠初身穿着的那套蓝色的衣服，衬得她身材更加颀长，长长的墨发用同色的发带高高束起，明明和自己一样是个女孩子，却英气得跟男子一般。
　　叶新夏心想：“这人怎么能这么好看……”
　　林筠初没注意到叶新夏的异样，侧着身子进了叶新夏的房间，将布包打开取出里面的衣裳。
　　“来，新年穿新衣，我穿上了你也要穿上。”林筠初抖开手中的衣服。
　　那熟悉的藕色，叶新夏一眼就认出来了那是那天买年货的时候林筠初买的那两套衣服的那套厚的，忽然感觉眼眶有点发热。
　　“……你说的送人，就是送给我呀？”
　　“对呀，我又不会裁衣，只能买成衣了，这个颜色衬你，你穿起来肯定好看。”
　　林筠初取下叶新夏肩上的旧衣放到床上，见她穿着的里衣是新衣，便不叫她再换了，将手中的新衣披上去，伺候她穿衣。
　　叶新夏像个小孩一样，林筠初叫她抬手就抬手，叫她转身就转身。
　　待衣裳穿好，林筠初后退两步，满意地点点头：“果然好看。”
　　“真的？”叶新夏有点不自信，除了嬷嬷走后，就再也没有人夸她好看了。
　　“真的，再梳个发髻，等会儿来讨糖的小孩儿都得夸你好看。”
　　林筠初将人带到梳妆台前，叫人坐下，拿起木梳笨手笨脚地给叶新夏梳头。
　　只是梳发髻这种精细的活儿，林筠初实在干不来，盘得手都酸了，也没能叫那一缕秀发变成发髻，还是叶新夏看不下去了，取了梳子自己绾发。
　　好不容易梳好了正想起身，又被林筠初按在椅子上：“先等等，送你个惊喜。”
　　“还有惊喜呀？”叶新夏转头想看她，被林筠初捧着脸颊扭回去。
　　“闭上眼睛，不许偷看啊。”
　　“好好好，惊喜，我知道。”叶新夏无奈闭上眼睛。
　　只听身后林筠初一阵悉悉索索的，然后有什么东西插入了发髻。
　　“好了，可以睁开眼了。”
　　梳妆台上有一面嬷嬷留给她的铜镜，叶新夏睁开眼，见铜镜中的自己头上多了一只银色的发簪。
　　“怎么样？喜欢吗？”林筠初期待地问。
　　叶新夏藏在袖中的手抠了一下暖融融的棉絮，向后转身抬头看林筠初：“喜欢，你怎么会想起给我买这个？”
　　林筠初伸手弹了一下发簪上的蝴蝶翅膀，看着蝴蝶翅膀微微颤动，有些不好意思：“你带我去落户的那天，我们去逛金器铺子，我第一次到这种工艺，感觉很好看，就想要是你戴着，肯定好看，只是那时候没钱我就没提。”
　　“那这支……”
　　“是买年货那天，我被挤进店里，正好身上带着银子，就买了。”
　　叶新夏：“……”
　　难怪，那天林筠初从金铺里出来，她还傻乎乎以为她是被挤进去的。
　　见叶新夏没反应，以为叶新夏不高兴她花了银子：“这个簪子不贵，才三两，当时赵叔帮着卖猪得了不少……”
　　林筠初话没说完，就被叶新夏紧紧抱住了。
　　看着贴在自己腹部的脑袋，林筠初抬手将她颊边的碎发撩至耳后：“你怎么了。”
　　叶新夏声音闷闷的：“你为什么要对我这么好？”
　　“……只是这么想就这么做了。”
　　当然是因为喜欢你啊，因为喜欢你，所以忍不住想要对你好。
　　“你这样，我以后要是没遇到比你更好的人，我怕是不想嫁人了。”叶新夏开玩笑似的说。
　　“那便不嫁，对你不好的，嫁给他干什么？”
　　林筠初说完，忽然想起那差点被忘在脑后的情敌：“话说，你的那个‘夫君’呢？除了那天你提了一嘴，就没再听见你提到过了。”
　　说到这个，叶新夏就觉得羞耻，耳尖都有点发烫，“刷”一下松开林筠初的腰，起身往外走：“哎呀，都中午了，该做饭了。”
　　话题转得生硬，林筠初忍不住轻笑出声，大约也明白了那大概就是个乌龙，心情愉快地跟了出去。
　　早上的汤圆还剩一些，林筠初和叶新夏都懒得再做饭了，将汤圆热了热，端到堂屋的桌子上，应付着这一顿午餐。
　　大年初一大概是所有孩子最高兴的一天，因为这一天他们不仅可以穿上美美的新衣裳，还可以走门串户讨糖吃，一整天走下来得的糖省着吃可以吃好久。
　　林筠初和叶新夏两人在堂屋正吃着，院门口涌进来一大群孩子，孙小米带头，大的有十三四岁，小的三四的样子。
　　孙小米进门就招呼着小伙伴给两人拜年：“新夏姐姐、筠初姐姐过年好，祝两位姐姐早日发财、永远年轻貌美！”
　　小孩儿稚嫩清脆的声音齐声响起，令人听着就觉得舒心。
　　林筠初和叶新夏也放下碗筷，跟一群小朋友拜年，之后拿出准备好的糖果分给大家。
　　两人正分着，忽然一道清脆的童声传来：“筠初姐姐和新夏姐姐今天都好好看。”
　　叶新夏循声看过去，是林云氏的儿子林骦，长大了一岁，如今已经四岁了，长得虎头虎脑，两颊肉嘟嘟的，看起来可爱极了，忍不住逗他。
　　“那平日里筠初姐姐和新夏姐姐不好看吗？”
　　林骦歪着小脑袋想了一下，认真地看着叶新夏：“也好看，但是今天更好看。不信你问问如月姐姐和小米哥哥。”
　　明如月是村长的女儿，为人爽直，孙小米性格好，两人在小朋友当中信任度相当不错。
　　听见自己被点名，明如月和孙小米忙不迭点头：“是的，好看，姐姐本来就好看，穿了新衣就更好看了。”
　　其他小朋友也纷纷点头，表示前面三位小朋友没说谎。
　　林筠初和叶新夏听着高兴，给每个人多抓了点糖果，惹得一群小朋友围着她们一通夸了之后才出门去下一家。
　　林筠初收起糖果袋子，看着叶新夏：“看吧，我就说小朋友肯定夸你好看。”
　　叶新夏瞟了她一眼，没说话，不过红红的耳尖和扬起的嘴角已经昭示着她羞涩的内心和愉悦的心情。


第62章 准备
　　过了初一，之后就是走亲戚，林筠初和叶新夏没什么亲戚，等着村里人走完亲戚之后，才提着年礼给曾经给予自己帮助的村里人拜年。
　　叶新夏往常跟村民没什么交集，林筠初还以为叶新夏跟村里人关系都不怎么样呢，结果一遭走下来，发现叶新夏的人缘居然很不错，去的时候大包小包，回来的时候还是大包小包的，只是包里的东西换成了村民回的年礼。
　　就这样连着两三天，林筠初和叶新夏基本上都在村民家里吃饭，家里都不用开火，主人家留饭，不得不吃呀。
　　一连吃了几天，终于轮到他们请人吃饭了，因为拜访完要拜访的最后一户人家之后，林筠初和叶新夏家迎来了第一波拜访的人——吴家人。
　　吴家人过来除了拜年，还带来了一个重要的消息：锦绣堂将在新的一年新开一批门店，镇上店里的部分绣娘因表现突出被调到县城了，因此镇上的门店将重新招募一批绣娘，四月之前，有意应聘的绣娘凭绣品应聘。
　　叶新夏听到这个消息，兴奋得睡不着觉，半夜敲开林筠初的房门，找林筠初商量要绣什么好。
　　“筠初，你跟我一起想想，要绣什么好呢？”叶新夏坐在林筠初的床侧问。
　　叶新夏过来的时候没穿外衣，此时身上只有薄薄的一套里衣，林筠初叹了口气，将人拉进自己的被窝，拉过被子将人裹好，这才回答她的问题。
　　“你擅长绣什么便绣什么，不用想太多，想太多压力大了反而做不好。”
　　叶新夏听完表示真的是听君一席话如听一席话，什么有用信息都没有，想了想，林筠初也不知道这些，问了也白问，于是开始说些其他的。
　　“我挺想去应聘的，不过我不确定我能不能聘上，现在有点纠结。”
　　“纠结什么？”
　　“纠结要不要去应聘呀。”不然还能纠结什么？
　　“我以为你已经决定要去了，你不是一直在为成为锦绣堂的绣娘而努力吗？”林筠初看她。
　　叶新夏摇头，感觉坐着有点累，挪了挪身子，挪到林筠初身边，将头靠在林筠初的肩膀上。
　　林筠初顺势将人搂过来，让她靠得舒服些。
　　叶新夏感觉林筠初身上暖烘烘的，忍不住往她身上靠去，轻声说着自己的想法。
　　“是这样没错。只是应聘要展示的绣品肯定要精致些才好，如果我要做精致些的，就要保养双手，这样底布和绣线才不会被手上的茧和毛刺勾丝，可是我一旦开始保养双手，很多活计都不能干了，过不了多久就是农忙，不种地的话，一旦聘不上，连饭都没得吃。”
　　“没事，农活我来干，你护好你的双手，好好绣好绣品就行。”林筠初安慰道。
　　“你一个人做的话，会很累，而且你还不会。”
　　叶新夏觉得自己简直要操碎了心。
　　“没事，到时候你站在一边看着，我哪里做得不对的你就教我，总能做好的，最多就是速度慢一些。”
　　“好吧，只要你不觉累。”
　　说完这个，叶新夏又聊起了别的话题，嘀嘀咕咕着，声音就渐渐低了下去。
　　林筠初低头看她紧闭着双眼，嘴里还是时不时呢喃着些什么，不由失笑。
　　轻轻将人放下来躺好，熄了灯，将人搂到怀里，满足地闭上了双眼。
　　————————
　　叶新夏做了决定之后，就真的不再碰触其他可能对双手造成磨损的活计了，每日就琢磨着新花样、练手以及如何保养双手，快速让手上的茧软下来。
　　农忙还未开始，林筠初就跟着叶新夏一起研究花样，去村里读书人那里买来纸笔，林筠初在雪地里画着大致的轮廓，加上口述，叶新夏就照着那个轮廓增加细节描在纸上，之后再细细修改。
　　一连画了二十多个样式，叶新夏才勉强选出其中一个。
　　叶新夏捧着选定的图案，又开始纠结起了用料，要完成这幅作品，该用什么样的料子什么样线，做桌屏呢还是做普通的衣用绣花，都要好好考虑才行。
　　“唉，到底用什么料子才好呢？好的料子又好贵……”叶新夏觉得自己要愁秃了。
　　林筠初正好从外面铲雪回来，听到叶新夏的自言自语，忽然想起张家曾经有送过自己布匹来着，就塞在自己的床底下。
　　“新夏，我们有一些好的布料，你看看合不合适。”
　　“有吗？”叶新夏疑惑。
　　“张家送的那些，平时用不上，差点就给忘了。”林筠初擦了手就进了自己的房间。
　　叶新夏一拍自己的脑袋：“对哦。”
　　林筠初将盒子拉出来，放到桌子上，取出里面的布料。
　　叶新夏翻了翻，见里面有一块轻薄透亮的白色料子，料子表面光滑，但放在阳光之下会反射出暗纹。
　　叶新夏一下子就看中这一块料子，不再去看其他颜色的了：“就这个了，做团扇扇面就很不错。”
　　“确定了？”
　　“对，接下来就是买绣线了。”
　　“嗯。”
　　绣线很快也买来了，花了不少银子。
　　做好基础的准备之后，叶新夏就进入了正式的刺绣当中，连播种的时候都没空到田里给林筠初讲应该怎么做。
　　好在林筠初机灵，跑去观察那些老把式是怎么做的，再偶尔帮帮忙，很快就学会了如何种田、施肥。
　　两人就这样各忙各的，只有早中晚三餐有时间聊上几句，直到林筠初忙完田里的事，才有时间盯着叶新夏，不让她太长时间保持高专注力、低头刺绣的状态。
　　“好了，半个时辰了，起来走两圈，喝点水。”林筠初敲敲叶新夏的椅子，提醒道。
　　“等一下，还有几针。”叶新夏上瘾了，根本停不下来。
　　林筠初哪里不知道她，在她起针的时候，快速握住了她的手，将针取出，再把水杯放到她手里：“说好的，半个时辰就是半个时辰，赶紧起来活动一下。”
　　叶新夏拿她没办法，也知道她是为自己好，只好听话起身：“好好好，你别生气，我不绣了，等会儿再绣。”
　　林筠初无奈：“你呀！”


第63章 应聘
　　四月即将来临之际，锦绣堂门口排起了长长的队伍，都是前来应聘绣娘的姑娘和妇人。
　　“人好多啊，我都有点紧张了。”叶新夏抚着手中的木盒子，和林筠初说话。
　　“没事，你绣得那么好，肯定有机会。”
　　林筠初对叶新夏很有信心。
　　“嗯。”
　　毕竟招的是绣娘，绣娘只需要在绣房按照客单刺绣，只考查绣技，而绣技如何，看作品便知，很快，就排到了叶新夏。
　　叶新夏深深呼吸了一下，将手中的盒子放到窗口，紧张地看着窗口内的人。
　　这是第一轮筛选，只要窗口内的两个人点头，她就能进入第二轮测试。
　　团扇被取出，两个资深绣娘看了又看，小声讨论着什么，偶尔抬头看看叶新夏，用时比前头的人还要长一些。
　　叶新夏不知道是什么情况，手不自觉得去拽林筠初的袖子。
　　林筠初看出她的紧张，抬手轻轻拍了拍她的肩膀。
　　终于，两个绣娘将团扇重新放入盒子里，又取了一块木牌放在盒子上，一并推给叶新夏。
　　“绣得不错，有灵气，是个可塑之才，我们这里给姑娘过去了，至于后面能不能留下来，得看姑娘自己了。拿着木牌，往右边走，自有人带你进行第二轮测试。”
　　“好好好，谢谢，谢谢两位姐姐。”叶新夏接过盒子，激动得不行。
　　拉着林筠初朝右边走，进入复试场地，林筠初非应聘人员不能进去，只能在门外等着。
　　等在外边的还有其他绣娘的家属，其中就有个蓄着络腮胡的高大汉子，显然很紧张，一直不停地踱步。
　　走了许久，估计是缓解了紧张的情绪，走到林筠初身边站着。
　　“姑娘也有姐妹来应聘吗？”汉子用手戳了戳林筠初的背篓。
　　“是的。”林筠初点点头，心里有点讶异，她以为这汉子的声音应该是成熟的男性声音，至少是有点粗哑的吧，没想到是个少年音。
　　“你看起来一点都不紧张，你就不担心吗？”
　　“没什么可担心的，已经尽力，结果如何就看天意了。”林筠初笑笑 ，不怎么在意结果。
　　反正依着叶新夏的性子，在哪儿不是刺绣呢，都差不多。
　　后面的测试说简单也简单，但说不简单也不简单，考察的内容五花八门，就是识别各种布料、分辨绣品的等级等等。
　　对于见多识广的绣娘，这些测试谈不上有难度，但对于普通人家的妇人姑娘来说，却是实实在在的知识盲区，许多人勉强能分出绫罗绸缎，但是有些绣品品级却看不出来，因此没多久就刷下来一大片。
　　叶新夏自小有嬷嬷带在身边教导，知识储备明显高于普通妇人，很幸运被留了下来。
　　一起被留下来的还有一男一女，男的二十多岁，女的十五六岁的样子。
　　“陈效、银如画、叶新夏，通过测试，聘为锦绣堂初级绣娘，试工三个月，工钱每月八百文，三月后择优选取，正式录用之时，月银调为一两银子一月。现上前领取木牌，四月之前凭到这里签契，也可回家同家人商议过后再来。”
　　管事的招呼着三个人到跟前，将木牌递给他们，不放心地又嘱咐了一遍：“记住了，四月之前，过期不候。”
　　乡下难招人，城里倒是不缺技艺好的，可惜不愿意来这穷乡僻壤，信息发出去几个月了，通过测试的也不过寥寥几人。
　　管事感觉自己都要秃了。
　　三个人谢过管事，满脸笑容地出来了。
　　“哥哥，我过了我过了。”银如画举着木牌一下子扑进络腮胡汉子的怀里。
　　“真的？咱家如画真棒！走，哥带你去吃烤鸡！”
　　络腮胡汉子显然也很高兴，抱着小姑娘转了个圈，脸上的笑容络腮胡都遮不住。
　　林筠初看着兄妹俩的互动，由衷为他们感到高兴。
　　回头看见走在后边的叶新夏，见她一脸笑意，林筠初就知道事成了，赶忙迎上去：“这么开心？”
　　“嗯。”叶新夏用力点头。
　　“今天是个好日子，我们去吃好吃的，你想吃什么？”
　　叶新夏偏头想了想，摇头：“我也不知道。”
　　“去吃烤鸡怎么样，我们一起呗？”络腮胡汉子从一旁探过头来插话，“以后我家妹子和你家妹子也是一起共事的，咱一起吃个饭，提前认识一下？”
　　林筠初觉得这个提议不错，转头去看叶新夏。
　　“也好。”
　　叶新夏也挺想认识银如画的，她见过小姑娘的绣品，比自己的好多了。
　　“行，一起。走吧走吧。”
　　络腮胡汉子咋咋呼呼的。
　　这时陈效从旁边走过。
　　叶新夏叫住了他：“陈大哥，要一起吗？”
　　陈效没想到会有人邀请自己，愣了愣，笑着摇头：“不了，谢谢叶姑娘，在下家中有事，下次有机会再一起吃一顿吧。”
　　“行，那我们先走了，陈大哥回见。”
　　叶新夏他们表示理解，朝陈效点点头，一行四人人朝对门的酒楼去了。
　　陈效看着他们，心中的紧张渐渐淡去。
　　即将共事的人没有看不起他是个男子，想来，以后不会像以前那样艰难了。
　　四个人点了两只烤鸡，等待烤鸡端上来的时间，互相做了一番自我介绍，络腮胡名叫银如棋，和叶新夏同岁。兄妹两从西北来的，年前才在历先镇买下房子。
　　几个都是爽利人，一下子就打成了一团。
　　烤鸡一端上来，四个人纷纷上手，直接撕下鸡腿开吃。
　　不拘小节的样子引来周边食客频频侧目。
　　“果真是乡下人，一点礼教都没有！”
　　一个看起来是个富家小姐的姑娘，看着林筠初一行人的吃相，一脸的嫌弃。
　　四个人不约而同地看向她，眼睛一眨不眨的。
　　银如棋事是男子，不好一直看着，也不想跟那富家小姐计较，回过头来继续啃着。
　　林筠初、叶新夏和银如画都是女孩子，就没什么顾忌了，直直盯了人家好一下子，看得富家小姐浑身僵硬后才收回目光，为自己和小伙伴的默契相视一笑。
　　富家小姐感觉那几道目光终于从自己身上离开，气得站起身来伸出纤纤玉指指着几个人：“你们！无礼！”
　　“这位小姐，我们哪里无礼了？我们在这吃饭也没碍着你吧，不想看别看就是了。”
　　“那、那你们直勾勾盯着我家小看干什么？”富家小姐身边的小丫头站出来，气愤地看着他们。
　　林筠初嗤笑，一手拿着鸡腿，一脚抬起来踩在凳子上，吊儿郎当的：“当然是你家小姐好看呀，好看被人多看两眼怎么了？怕被人看别出来呀。你也就看我们是女孩子才敢乱讲话，要是个混不吝的，这会儿怕早就上手摸了。”
　　银如画被林筠初粗鲁的样子惊呆了，从在锦绣堂到刚才，她一直以为林筠初是个稳重温柔的大姐姐呢。
　　富家小姐被气得满脸通红，自觉说不过，甩着袖子走了。


第64章 暖房
　　签契一事很顺利，叶新夏就这样开始了每天刺绣四个时辰的规律生活。
　　锦绣堂有员工宿舍，十几人一间，住着不宽敞，林筠初不太放心叶新夏，决定还是在镇上买房。
　　一连跑了好几天，在银如棋的帮忙下，买下了银家隔壁的一进小院。
　　小院离市集不远，步行也就半刻钟左右。
　　房子一收拾好，林筠初就将叶新夏从锦绣堂的员工宿舍接了出来。
　　正式入住当天，林筠初趁着叶新夏上班，早早买来一堆食材做了一桌席面，等着叶新夏和银如画下班后，请银家兄妹过来暖暖房。
　　“来来来，坐坐坐，敞开了吃。”
　　林筠初叫银家兄妹入座，自己将碗筷递过去。
　　银家兄妹这几天早和林筠初叶新夏混熟了，接过碗自己盛饭去了。
　　“好丰盛，看起来就好好吃，筠初姐姐你好厉害呀。”
　　林筠初还没落座，银如画坐在桌边等她，看着一桌席面惊叹连连。
　　“只是普通家常菜，你们喜欢就好。”
　　银如画见林筠初落了筷，自己也跟着落筷夹了一筷子红烧肉，差点香哭了。
　　“好好吃，哥，相比起来你做的简直是猪食！”
　　银如画一边吃一边不忘记吐槽自己哥哥。
　　“滚滚滚，猪食你不也吃着长这么大了，猪小妹！”
　　银如棋给了自家妹妹一个白眼，夹过一筷子红烧茄子拌饭里，呼噜呼噜就往嘴里扒拉，太好吃了。
　　林筠初见兄妹俩如此捧场，心里也高兴：“喜欢就多吃点。”
　　“对，多吃点，做了挺多的，不怕不够。”
　　叶新夏给银如画夹菜，眼睛亮亮的，看着银如画的样子俨然在看自己妹妹一般。
　　正吃着，门口来了人，林筠初一看，还是熟人。
　　是当初林景扬还在历先镇的时候，张家拨到林景扬身边伺候的人，没少往榕树村跑。
　　“小折子，来来来，正吃饭呢，一起吃。”林筠初热情地招呼着。
　　小折子憨憨地摇头：“不了不了，谢谢林姑娘，张家差小的来给两位送个迁居礼，还请林姑娘收下，顺便将景扬少爷的信送来，送完还得回去复命呢。”
　　小折子不由分说将礼物盒子塞到林筠初手上，小折子收手快，林筠初怕摔着礼物，只好稳稳地端着。
　　小折子在怀里掏呀掏，掏出一封皱巴巴的信来，估计看着觉得有点埋汰，放在掌中抚平了些才递给林筠初。
　　林筠初接过信封，想给小折子跑腿费，可惜刚刚买了房子，又添置了一应家具和生活用品，还有这一桌席面，现下全身上下也能有十来文钱。
　　林筠初没办法，将这十来文钱都塞给了小折子：“麻烦小兄弟了，劳小兄弟跑这一回，小小心意还请收下，回去请代我跟张家几位主子问安，礼物我很喜欢，多谢几位挂心。”
　　小折子连连推拒：“林姑娘客气了，林姑娘是张家看重的人，小的也不过是做了分内之事，给老夫人话小的会带到，这银钱小的不能要。”
　　林筠初说不过他，只好将铜钱收了回来。
　　“谁来了，怎么还有东西？”
　　叶新夏看着林筠初端了一个盒子进来，问。
　　她们才刚刚搬家，除了银家兄妹，也没告诉其他人呀。
　　“张家的小折子，景扬来信了，咱们送信和送迁居礼的。”
　　林筠初随手将信和盒子放在一边，回到座位继续吃饭。
　　“张家？是那个老爷子以身殉职的张家吗？我记得张老太太还是一品诰命来着。”
　　“是呀。”
　　“厉害啊。”银如棋对着林筠初竖起了大拇指。
　　他们在镇上住了差不多十个月，也仅仅是听过人家的八卦而已，张家人长什么样都不知道。
　　“巧合罢了。”
　　“我们也没跟谁说搬家的事，张家怎么知道的？”叶新夏问。
　　“镇上不少产业都是张家的，我们采买的时候可能看见了吧。”林筠初不以为意。
　　关于张家的话题很快揭过去，几个人聊起了未来的规划，一边吃一边聊，热热闹闹的。
　　不多时，一桌席面被四个人吃得干干净净。
　　饭后，银如画满足地摸摸溜圆的小肚子，毫不客气地支使着自家兄长。
　　“哥，吃饱了洗碗去！”
　　“不用不用，我们来就行。”
　　林筠初赶紧阻止，起身麻利地收拾着。
　　“不费什么事，顺便消消食，不用跟我们见外。”
　　银如棋大大咧咧的，站起身来也一起收拾。
　　吃了人家一顿好饭，啥也不做说不过去。
　　林筠初和银如棋进了厨房，堂屋只有叶新夏和银如画两个人。
　　“新夏姐姐好幸福啊，每天都能吃这么好的饭菜，我哥什么时候有这手艺，我做梦都能笑醒。”
　　银如画感叹着。
　　“这……你哥做饭真的很难吃吗？”
　　林筠初的手艺也只稍稍比平常人家好一点的，主要就是舍得用料，不抠搜，要真和大厨比，那是比不过的。
　　银如画这么一说，叶新夏反倒好奇银如棋的厨艺了。
　　“超级难吃的，这些年我没被毒死都是万幸。你不知道，他煮的那个饭呀，要么夹生要么黏糊糊的，菜就别说了，全一锅端，炖烂了就算熟了，人家煮的猪食看起来都比他做的好吃。”
　　说起哥哥的厨艺，银如画就倍感忧伤，好歹是做了几年饭的人，怎么就一点进步都没有呢？
　　偏偏还特喜欢做菜，她有时候想自己试试都不行。
　　“不至于吧？”
　　“至于，不信我明天叫我哥也给你带一份，保准你尝一下终身难忘。”
　　这下叶新夏是真的好奇了，终身难忘的程度，那是得多难吃。
　　“行，明天我试试。”
　　“如画，你是不是在说我坏话？”
　　银如棋从厨房出来，隐隐约约听到自己名字，不满地看向银如画，这丫头是不是肯定在搞事情。
　　“是是是，说你像只猪，略略略。”
　　银如画朝她哥做鬼脸。
　　银如棋眯了眯眼睛，好呀，这丫头一天不打放上揭瓦了这是，撸起袖子，将想要逃跑的银如画拉回来放回椅子上，捏着她的脸颊威胁：“知道错了吗？还敢不敢说我坏话？”
　　“麻油！麻嗦！”
　　银如画被捏着脸说不清话，愤愤伸出手也想捏回去，奈何人小手短，使劲扑棱着跟只蛾子似的也没碰到她哥的脸。
　　叶新夏看着有趣，坐在一旁笑着看兄妹俩闹，也不阻止。
　　到底是哥哥，脸捏久了会痛，没一会儿银如棋就放开了银如画，被银如画追着满地跑。
　　林筠初出来差点被追逐着的两人撞到，险险侧过身子躲了过去。
　　“他们干嘛呢这是？”
　　叶新夏将刚刚的事简单说了一下，林筠初有点无语。
　　这兄妹俩前后反差有点大啊。
　　看银如棋高壮的身躯，满脸的络腮胡，初见还以为是个成熟稳重的大叔呢，虽然后来知道年龄小，但好歹也是个大哥哥吧，可现在……
　　林筠初看看院子里的络腮大汉像个孩子一样跟小姑娘嬉闹，啧！真是人不可貌相。
　　小姑娘也是，本以为是个安安静静的小女孩儿呢，现在怎么就跟个皮猴子一样。
　　嗐！偏偏她们还挺喜欢看这兄妹俩闹，这是什么奇奇怪怪的感情！


第65章 人渣
　　晚上，林筠初拆开了林景扬的来信，如今她已经识得沅国的字，不需要叶新夏帮忙了。
　　也不知道小孩儿有多少话要说，厚厚一沓信纸，写得密密麻麻的。
　　林筠初捧着信从头看到尾，哭笑不得，这小孩儿真的恨不得自己一日三餐吃了什么都一并写了。
　　全文下来，也就最后一段比较重要，就是他哥升官了，他跟着进京学习，待他们在京都安定下来再给她写信。
　　进京学习呀，林筠初摸摸信纸，这是好事。
　　林筠初看完信，将信纸整理好放入床头的盒子中，开始思考起赚钱的事。
　　小镇上的活计也就那些，林筠初问了好几家，都无功而返。
　　镇上花销大，林筠初不得不回到榕树村去将家里的一些用得上的东西都给搬了过来。
　　米面干菜什么的，也能应付上一阵子不是。
　　林筠初没空跟大伙儿聊天，将村民含糊应付过去之后，在田地里走上一遭，发现没太大问题，院门一锁，背上满满一背篓的东西回镇上去了。
　　“筠初，你找到活了吗？没有的话，我东家那边有个活计，价钱挺高，就是不知道你能不能干。”
　　这天银如棋下工回来，听到隔壁有动静，猜想林筠初在家，隔着院墙跟林筠初说着自己刚刚得到的信息。
　　银如棋在一户人家做护院，两班倒，不常见到人。
　　“没呢，什么样的活计？”
　　“这个不好隔着院墙喊，就是挺可能挺累人，也危险，你先考虑考虑，等新夏和如画回来我再过去跟你细说。”
　　“也行。”
　　林筠初擦擦手，往锅里多加了一碗米。
　　很快叶新夏和银如画结伴归来，两个小姑娘叽叽喳喳地说着刚刚见识到的新事物。
　　饭菜上桌，银如棋便也过来了。
　　自从暖房那日，兄妹俩知道林筠初做饭好吃，时不时就过来蹭饭。
　　当然这饭也不白蹭，银如棋若是值白班，会自己带着四人份的食材过来，若值夜班，也出钱叫林筠初给自家妹妹做一份。
　　叶新夏对此并无异议，因为暖房第二天，她有幸尝了一下银如棋做的饭。
　　叶新夏表示，那味道，那叫一个“荡气回肠”、直击灵魂，终身难忘！
　　银如画能活这么大，得亏老天不收。
　　“是什么样的活计？”林筠初问。
　　“就是女护卫这样的活计，你只需贴身保护好小姐和小小姐的安全，不让她母子俩受伤就行，这一趟大概要十天左右，二十两银子。”
　　“十天？这得多远呀，你东家不缺钱，应该会安排马车的吧？”叶新夏疑惑。
　　“那肯定是会的，距离也不远，我们自己骑马过去也就两天的路程，主要是小姐刚刚生产完，身子弱，孩子才出月，受不了颠簸，要不是那边不干人事，东家也不会这么着急将人带回来。”
　　银如棋摇头，小姐的前夫家吧，都不知道怎么说才能形容这个人渣了。
　　东家小姐的前夫家姓许，叫许斌，许家独子，本是普通人家，就是当初东家老爷遇难被许斌给救了。
　　大家老爷感念他救命之恩，出钱出力帮他起家，带在身边精心教导。
　　许斌学什么都快，很快就有了自己的产业，在东家老爷面前也表现得很上进的样子，东家老爷看他有前途，便将自己的闺女嫁了过去，谁曾想……就这一个决定，把自家女儿给害惨了。
　　东家小姐自幼养在闺中，温温和和的，贤良淑德。
　　可嫁进许家之后，这些本是该给她助益的品质却成了婆婆拿捏她的致命弱点。
　　许斌自婚后，觉得小姐是跑不了了，飘了，觉得以自己的地位家底就该左拥右抱，于是开始流连花楼。
　　如此也就罢了，可许斌回来看见妻子，自尊心作祟，就开始家暴。
　　小姐身边的婆子看不得小姐受辱，想偷偷传信回去求助，可惜，许斌起家后，手伸得也长，将信给截了下来，随便安排个罪名将婆子给打死了。
　　之后东家小姐身边的人也渐渐被许家母子以各种各样的理由或发卖或处死，传回家的书信都是许家请人冒写的，小姐自此水深火热，被蹉跎得不成人样。
　　要不是东家少爷做生意路过，偷偷去看了一眼，东家小姐怕是连孩子都保不住。
　　谁能想到会有男人狠心到殴打怀孕的妻子的呢？
　　偏偏许斌就是那个打怀孕妻子的男人。
　　少东家当时气疯了，将许斌狠揍了一顿，将自家妹妹接了出来养胎。
　　可惜养胎也养得不安心，许斌就是个混不吝，天天找人来门口谩骂，扰得小姐多次崩溃，待小姐生下孩子，少东家可不就是赶紧将人带回来了，只是在那边，到底是在许斌的势力范围之内，不好找人，只得从本家这里调人过去接应。
　　在场的三个女人听完，都无语了。
　　“这许斌脑子被驴踢了吧？！最好别让我碰上，否则非得打爆他的头！”银如画愤愤地挥舞着拳头，若如许斌就在跟前，怕是早就抄着椅子抡过去了。
　　“忘恩负义之徒我不是没见过，但是恩将仇报成这样子，也是少见。”林筠初往椅背上一靠，“明天你带我过去，我试试看能不能聘上。”
　　“行，明天早点起来，天一亮我们就过去。晚了我上工就迟了。”
　　“好，多谢，若能聘上，回来我再做一顿大餐。”
　　“聘不上就不做了吗？”银如画晃着林筠初的手臂，可怜巴巴。
　　“做，不管结果如何，都做。她不做我给你做。”叶新夏笑着揉银如画的头，都是女孩子，这如画怎么就这般娇俏可爱呢。
　　大事聊完，银家兄妹就回去了，林筠初和叶新夏搬了椅子在院子里乘凉。
　　林筠初看叶新夏一脸不开心，不由问道：“你怎么了？”
　　“就挺难受的，怎么总有这种人渣，我想要不是那小姐生了个女孩，这事儿还得闹呢。”叶新夏生气地扯断花圃里伸出来的草叶。
　　“这跟男孩女孩有什么关系？”
　　“当然有关系啦。东家小姐嫁过去两年，才生这一胎，也就是说第一年是没怀上的，她婆婆和丈夫肯定以为她不能生才敢这么蹉跎她。这种人家呀，最看不起女孩子的。以前我还在助婴堂，见过太多了，被丢掉的大多是女孩子，男孩只有有缺陷治不好才会被丢弃。”
　　“这愚昧的思想，想改变，难呐。”林筠初感叹。
　　“是呀。嗐，操那个心干什么，管不到人家家里去，这是读书人该干的事，我们有心，也只能多多照顾这些被遗弃的孩子了。”
　　林筠初一想也是，思想观念这种东西确实难以改变，还是得多读书多见世面才行。


第66章 护花
　　天色一亮，银如棋就来敲了门，林筠初轻手轻脚地跟着出去了。
　　不知道是来得早还是应聘的人少，空荡荡的院子里只有林筠初和银如棋两人。
　　东家老爷姓唐，对于女儿的贴身护卫极为上心，听到下人说有人要应聘，顾不上吃早饭就匆匆来到了院子里。
　　穷文富武，乡下人男孩都未必培养得起，何况是培养女孩，找个女护卫太难了，迟迟招不到人，唐老爷子心里也着急。
　　“你可想好了，这路上可未必太平。若是确定想去，这一趟二十两，定金十两，你若点头，我马上就叫人过来，你们切磋一下，十个人，一炷香之内你至少要打赢六个，同时，还要护着这枝花不被损毁。”唐老爷子摸着胡须，严肃地林筠初说着考核规则。
　　“想好了，唐老爷子请人过来便是。”林筠初对着唐老爷子行礼，胸有成竹。
　　“好。”
　　唐老爷子赞赏地看着她，招手示意丫鬟去叫人。
　　不多时，小丫鬟就带了一群汉子进了院子，在林筠初面前一字排开。
　　小丫鬟点了香，比试就正式开始了。
　　银如棋退至一旁，担心地看着林筠初，这可比他当初应聘护院严格多了。
　　“开始”两字一落，十个男子就围成了一个圈，想将林筠初困在里面。
　　林筠初趁着大家还在互相试探，将鲜花一手将鲜花放在腹前护好，一个箭步上前直接将其中一人放倒，突破了包围圈。
　　剩下的九个男子一愣，知道自己轻敌了，连忙认真起来，招招都是冲着林筠初护着的鲜花去。
　　可是林筠初就像是泥鳅一样，几个男子眼见着自己的手就要碰到花瓣了，眼前一花，林筠初又不见了。
　　林筠初勾起唇角轻笑，前世自己也没少遇上杀人夺宝的事，主星权贵最喜猛禽猛兽的蛋和幼崽，越凶猛的野兽的蛋和幼崽对于他们来说越有炫耀的资本。
　　因此狩猎队没少接这样的单子，保护脆弱的东西对林筠初来说，不过家常便饭而已，发狂的猛兽她都没少对上，这些打手战斗力，不及失去幼崽的母兽的千分之一。
　　几个打手招式没少出，没碰到人家不说，自己反而吃了不少闷亏。
　　眼见着兄弟一个个倒下，剩下的几个都有点慌了，围着林筠初转圈，暗暗忍着被林筠初锤到的疼痛，就是不敢出手。
　　该死，这女人力气怎么这么大！
　　几个人僵持着不动，唐老爷子的眉头越来越紧。
　　“咳！”
　　堂堂几个男子，对上一个女子，居然怂成这样！
　　几个打手听到唐老爷子的提示，只好硬着头皮冲上去。
　　本来就怂，自乱阵脚之下破绽百出，没一会儿剩下的几个也都全倒下了，躺在地上“哎呦哎呦”地呻吟。
　　能起来也不起，这女人下手太黑！
　　胜负已见分晓，林筠初护在腹前的鲜花完好无损。
　　唐老爷子满意地点点头：“不错不错，就你了。姑娘哪里人，以前是做什么的？”
　　唐老爷子问完，又解释了一句：“还请姑娘不要见怪，此事事关老夫爱女，实在不得不仔细一些。”
　　“可以理解，小女林筠初，是由唐家护院银如棋介绍来的，以前在西南，去年七月来到本镇榕树村，前不久搬至镇上，就在西巷尽头，在银如棋家的隔壁。以前算是个猎户，常常要抢野兽幼崽，因此方才才能护得鲜花不受损害。”
　　林筠初不卑不亢地回答着，顺便提上银如棋，给银如棋刷个脸熟。
　　果然，唐老爷子注意到了站在一侧的银如棋，认得出来是老管家常提到的能力不错的护院，更满意了：“银如棋这件事办得不错，赏银五两，好好干，唐家不会亏待你们的。”
　　银如棋惊喜地上前领赏，意外之喜呀，他原本只是想帮帮林筠初而已。眼看着上工时间就要到了，便和唐老爷子说了一声先行离开。
　　“加上你人就齐了，明日辰时初到这里来，待其他人一到，便可出发。”
　　“好。不知路上是否要骑马？若是，这马是东家备着还是？”林筠初问。
　　以防万一，还是先问清楚再说。
　　“自然是唐家备着，干粮都备好了，届时有唐家护卫队队长领着，你们只需尽快赶到目的地，平安将小姐护送归来便可。对了，你可会骑马？”
　　唐老爷子忽然想起来这个问题，虽然大多猎户是会骑马的，但是，万一呢？
　　“还不会，如果唐老爷子放心的话，借筠初一匹马，今日筠初练上几个时辰，应当是能学会的。”
　　唐老爷子：“……”
　　居然还真不会骑马，唉，算了，时间紧迫，也只能如此了。
　　“行，唐家不缺马匹，管家，你带林姑娘去找李淮，叫老李好好教教她，务必教好了。食物也叫人一起备过去，争取今日就让她学会。”
　　“是，小的这就去办。”老管家领命，招手示意着林筠初跟上。
　　李淮是唐家护卫队护卫长，对于林筠初这个女孩还是有点好奇的。
　　他几个手下被叫过去，回来的时候鼻青脸肿的，还有些暗伤，这可是头一次见。
　　“林姑娘，喜欢哪一匹马，自己挑，挑好了我们到郊外去跑上几圈，保准你今天就能学会。”
　　“好，今天就麻烦李大哥了。”
　　“好说好说，今天你不麻烦我，明天我就麻烦了。”李淮爽朗一笑，丝毫没有一丝对女孩子的轻视。
　　唐家的马厩里一排马匹，马匹被养得毛发油亮、高大健硕，林筠初看一眼就被吸引了。
　　挑挑选选，选了一匹纯黑的大马。
　　“你这小姑娘倒是会选，行，就它了吧，那我们就去郊外了？”
　　“好。”
　　学骑马一事，林筠初本以为有多难，没想到挺简单，也不知道是马匹温顺还是李淮耐心，又或者自己天赋高，反正没出一个时辰，林筠初就自己骑着马放飞自我，李淮跟在身后追都追不上。
　　连着跑了几圈，林筠初总算过足了瘾，自己在李淮跟前停了下来。
　　“跑过瘾了？”李淮笑着看她。
　　“过瘾了。”林筠初挺开心，虽然骑马没有开飞行器爽，但是这种在风里自由奔跑的感觉，是真的挺不错。
　　“你学得倒是快，跑也跑了，该回去了，接下来几天怕是都在马上，你第一次骑马，自己做好防护，要不然大腿磨伤了有你受的。”
　　李淮还挺喜欢林筠初这性格的，不扭捏，不高傲，跟这样的人共事想必挺舒心。


第67章 有问题
　　林筠初得了李淮的建议，回去叫叶新夏连夜缝了一块软垫垫在马鞍上。
　　对于林筠初即将出远门，银家兄妹还有点舍不得，因为没人给他们做饭了。
　　临行前，唐老爷子将林筠初叫到书房，过了许久才出来，至于讲了什么，就只有两人知道了。
　　去迎接的一队人马。除了唐家拨出来的五个护院，还有镖局请来的五个，加上林筠初，一行人十一个一同策马而去，扬得灰尘滚滚。
　　大约是林筠初一行人来了，唐少爷放了心，将林筠初带到唐小姐屋里叫林筠初看好她，自己出去忙了。
　　见到唐小姐的时候，林筠初都惊呆了。
　　路上跟几位年纪稍长的护院聊起，唐小姐长得不说国色天香，但也是小家碧玉，可眼前的人，双目无神，骨瘦嶙峋，裸露在薄被之外的双手布满厚茧，哪里还有一丝大家小姐的样子。
　　“小姐，我是林筠初，是唐老爷子派来接你回家的，这一路上我将作为你的贴身护卫护你左右，有什么需要随时叫我。”林筠初站在唐小姐的床前轻声说着。
　　也不知是哪一个字或者哪一句话触动了唐小姐的心，唐小姐无神的双目终于聚了焦，两行清泪顺着眼角滑落。
　　林筠初稍稍松了口气，有反应就好，有反应就好办了。
　　此时唐小姐房内并没有其他人，林筠初看她的精神状况不太好，沉默着站在一边想让唐小姐休息。
　　可半个时辰过去，唐小姐仍然睁着眼睛发呆。
　　林筠初觉得不对劲，不止唐小姐不对劲，别的地方也不对劲，贴身丫头哪里去了，这么久的时间，就是打包行李也该是在这个屋子才是，总不能是少东家没安排吧。
　　“小姐，要不要起来走走？我们明天就要回去了，不过十日就能到历先镇见到老爷子，小姐这样子若是让老爷子瞧见，老爷子怕是受不住。而且长此以往下去，对你身体也不好。”
　　唐小姐闻言又哭了，就是默默流泪的样子，除此之外没有别的反应。
　　“听说小姐已经出了月子，是可以站起来活动的，小姐若是没力气，筠初扶你起来？”
　　林筠初拿不准唐小姐的意思，只好伸手去握住唐小姐的手。
　　这一次唐小姐有反应了，与林筠初相握的手微微用力，头也偏向了林筠初。
　　“我们起来？”
　　唐小姐流着泪微微点了点头。
　　唐小姐瘦得厉害，林筠初扶着她都觉得轻飘飘的。
　　将人轻轻扶起来让她靠在床头，林筠初从一旁取来唐小姐的衣服，给唐小姐披上。
　　可是刚刚披上的衣服很快被她扯了下来。
　　“热吗？”林筠初问完，觉得不对，自己都还穿着两件呢，唐小姐一个病号不应该会觉得热的。
　　于是林筠初又问：“衣服有问题？”
　　可能是林筠初的细心，又是唐老爷子派来的，唐小姐的戒心稍稍放下了一些，轻微地点点头。
　　此时的她，不再是之前麻木的样子，眼神有了一丝光亮。
　　林筠初也意识到了一些问题，将衣服放在跟前闻了闻，倒是没什么异味。
　　林筠初不信邪，一寸寸将衣服摸了过去，摸到中缝的时候被扎了一下。
　　林筠初：“……”
　　果然如此。
　　将暗藏着的绣花针取出，林筠初才重新将衣服给唐小姐披上，这一次唐小姐没别的反应了。
　　唐小姐到底虚弱，林筠初也没太多经验，不敢随便将人带出房间，只扶着唐小姐在屋里走了两圈，听见唐小姐的呼吸开始急促的时候赶紧将人扶到桌边坐着休息，顺便喝水，润润嗓子。
　　这时进来了一个丫鬟，手上端着吃食。
　　林筠初的手还扶着唐小姐，在小丫鬟进来的一瞬间，她很明显感觉到唐小姐的身子僵了一下。
　　小丫鬟进来的时候，脸上还带着不满的神色，见到林筠初时才收敛起来。
　　“小姐，你怎么起来了，大夫说要躺着才行。奴婢扶您到床上去。”小丫鬟说着，也不等唐小姐反应，走到另一侧放下手中的东西就去扶唐小姐。
　　这哪里是一个下人该有的态度，至少张家的下人是不敢自作主张的。
　　林筠初看着小丫鬟扶着唐小姐的手关节泛出的白色，再看看从小丫鬟进来之后就一直低头的唐小姐，笑了。
　　在自己跟前下黑手，胆子够大，就是手段还是嫩了点。
　　林筠初没什么优点，但在其位尽其责的道理她懂。
　　就在唐小姐准备听话起来的时候，林筠初直接伸手过去掰开小丫鬟的手指。
　　这小妮子，果真是在暗暗用力！
　　林筠初也不客气，只掰她一个手指头，只听“咔嚓”一声，小丫鬟一声惨叫，双手都离开了唐小姐的身子。
　　唐小姐没了支撑点，身子又虚弱，直直倒在床上，脸上一片扭曲，显然脑袋被枕头磕得不轻，但却是咬着牙一声不吭。
　　“你、你大胆！你凭什么伤我？我要告诉少爷你欺人太甚！”小丫鬟握着被掰断的手指，一双眼睛恨恨地盯着林筠初。
　　“是吗？那……我只能在你见到少爷之前，让你永远也见不到少爷了。”林筠初语气轻飘飘的，从腰间抽出唐老爷子给的匕首，漫不经心地朝小丫鬟走去。
　　“反正老爷子说了，在小姐身边，只要有不对劲的人，我只管处置，后果他来承担……”
　　小丫鬟哪里见过这种阵仗，吓得直往后退：“你别过来！别以为拿着老爷的名头就可以胡作非为，谁知道你是不是许斌派来害小姐的人！”
　　“小丫头嘴巴挺厉害，倒打一耙呀，没关系，不管怎么样，死人是不会说话的。”
　　这小丫头有点东西呀，难怪少东家看不出来人有问题。
　　“你们在干什么？！”
　　唐少爷站在门口，对着林筠初和小丫鬟怒喝。
　　小丫鬟看见唐少爷，仿佛看到了救兵：“少爷少爷救救奴婢，这人要杀奴婢挟持小姐呀。”
　　“怎么回事？”唐少爷坐在唐小姐身边，心疼地看着唐小姐，自己这才离开多久，这里就乱成这样了。
　　“刚刚奴婢想扶着小姐到床上休息，可是这个不知道从哪里来的女人直接掰断了奴婢的手指，还拿着刀要杀奴婢，奴婢求求少爷为奴婢主持公道啊。”小丫鬟声泪俱下，林筠初要不是当事人都要信了她的邪。
　　“林筠初，你说。”唐少爷看向林筠初，对于父亲派来的人，他还是比较信任的。
　　林筠初将自己从唐少爷离开之后到回来的时候发生的事都说了一遍，又道：“少爷若是不信，便请个信得过的人来看看，看看小姐休养了一个月的身子，身上是否还有新伤。”
　　唐少爷听完，看着唐小姐久久沉默着，难怪，难怪妹妹初见自己时还会出声求救，结果从狼窝出来之后反而愈加沉默寡言，原来就在自己眼皮地下，许斌都能安插人进来。小妹到底在他看不见的地方吃了多少暗亏，都怪他太过自信，怪他太过粗心。
　　“来人！将这个贱婢乱棍打死，挂在门口以儆效尤！”唐少爷恨得咬牙切齿，不再看跪在地上苦苦哀求的小丫鬟，自己蹲在唐小姐跟前：“宁儿，对不起，要是哥哥能细心一点……”
　　唐少爷声音哽咽，心中愧疚不已。
　　唐小姐见不得他伤心，将手轻轻放在他的手上安抚着。
　　“不……怪……你，她……坏。”唐小姐嘶哑着声音，流着泪一个字一个字地说着。
　　许斌在这里势力有多大她是知道的，哥哥刚来这里，既要忙着生意，还要照顾她，同时还要对抗许斌的骚扰，身边还没多少人可用，本就焦头烂额，有所疏忽很正常，她怎好怪他，要怪，就怪许斌那个人渣！


第68章 贴身丫鬟
　　小丫鬟很快李淮等人拖了出去，没多久就没了声响。
　　“少爷，小姐身子弱，现下最需要的是保持心情愉悦，如此才能恢复得快一些。”
　　林筠初站在一旁恭恭敬敬。
　　唐少爷看着林筠初随手放在桌上的匕首。
　　那是自己父亲的贴身匕首，如今出现在林筠初手上，父亲的意思不言而喻，唐少爷决定相信自己的父亲。
　　“既然如此，小妹便由你负责照顾，事无巨细。父亲相信你，我也相信父亲不会派来一个会伤害小妹的人，只要你在这段时间能让小妹的身体有所好转，我再给你加五十两银子。但若是你别有用心，下场只会比刚刚那个贱婢更惨！”唐少爷恩威兼施。
　　“少爷放心，筠初定会好好照顾小姐，只是这院中的别有用心的人只怕不少，还请少爷好好清理一番，同时再请个大夫过来为小姐重新号脉。”
　　得清楚唐小姐的病情才能好好照顾不是。
　　唉，这钱可真不好赚，护卫变贴身丫鬟了，接下来几日有得操心了。
　　“好，我这就去安排。”
　　唐少爷摸摸唐小姐的头：“你好好的，哥哥去办事了，很快我们就能回家了。”
　　唐小姐：“……嗯。”
　　唐少爷一走，林筠初就在唐小姐对面坐下了，拉过小丫鬟端来的粥闻了闻。
　　唐小姐见状眼睛都瞪大了，双手紧紧捏着膝盖上的布料，眼里又泛起了泪花，以为林筠初和小丫鬟一样人前一套人后一套。
　　林筠初闻着味道有点奇怪的粥，又用勺子捞起来看。
　　“焯！”林筠初气愤地将粥放回托盘里。
　　唐小姐：“？”她生什么气？
　　“这个吃不了，里面掺了沙子和别的什么东西，味道闻着也不对，我给你做新的。”
　　林筠初起身，问唐小姐：“你要和我一起去厨房还是在床上躺着？”
　　“……去……厨、房。”我得看着你做。
　　“正好，我也不认得路，你给我指指方向。”
　　下人大约是被唐少爷都给叫了出去，一路上没见其他人，就连带着孙小姐的奶娘也不在。
　　扶着唐小姐在小厨房的凳子上坐下，林筠初开始翻看食材。
　　“食材挺齐全，小姐你想吃什么？喝粥？吃饭？不过你得吃清淡些，我看那小丫鬟之前也不干人事，现在突然给你做荤腥太足的东西你的肠胃受不了。”
　　“喝、粥吧。”唐小姐觉得心里暖暖的，父亲派来的人果然细心。
　　“行，芥菜瘦肉粥怎么样？荤素都有，煮起来还快。”林筠初拿起芥菜扬了扬，给唐小姐看她即将要吃的东西。
　　“好。”
　　得了应允，林筠初开始忙碌起来，一边忙着一边跟唐小姐聊着天，缓解唐小姐的情绪。
　　“你不知道，从唐家出发的前一天我都还不会骑马，李淮大哥拉着我在郊外跑了一个下午。话说你爹的考核可严苛了，叫我护着一枝鲜花和十个护院打，要是掉了一片叶子或者一片花瓣，我都聘不上。我猜你爹是怕路上出事，男子不够细心可能打起来会伤到孙小姐，所以才考得那么严……”
　　林筠初叨叨絮絮地说着，唐小姐坐在一边听着又想哭了。
　　都怪自己没用，父亲年纪那么大了都还要事事操心自己。
　　林筠初看了她一眼：“你可别哭啊，跟你说这些就是希望你早点振作起来，这几日好好吃饭、好好睡觉，有力气的时候多起来走走，回去的时候好好地站在老爷跟前，要不然到时候哭的可就是老爷子了。”
　　“好，谢谢你。”唐小姐擦了擦眼泪，跟林筠初道谢。
　　“应该的，毕竟你哥说了，你要是好起来我还有五十两银子不是，为了银子我也得好好干不是。”
　　“嗯。”
　　林筠初的插科打诨让唐小姐轻松了些，扶着墙慢慢站起来。
　　她本身就没事，就是坐月子的时候身子虚弱，丫鬟又是人前一套人后一套，常常趁别人不在玩阴的，哥哥又忙，来看她的时间不长，每次她想说的时候总是被丫鬟打断，哥哥一走又被丫鬟来一顿狠的。
　　虐待自己也就罢了，可小丫鬟不满足，心情不好时就抱着孩子在她跟前让她看着孩子是怎么被掐哭的，奶娘跟小丫鬟一丘之貉，欺上瞒下，自己挨着饿没力气反抗，为了不让孩子受罪，她这才渐渐不想说话，等着父亲派人来。
　　果然林筠初一来，就把小丫鬟收拾了，现在哥哥正在收拾其他人，唐小姐只觉得这是前所未有的轻松。
　　熬的粥越来越香，唐小姐没忍住，肚子咕噜响了一下，脸上浮起了红晕，苍白的脸终于有了些许气色。
　　林筠初听到了，赶紧回头：“就快好了，等一下。”
　　芥菜瘦肉粥，若是以前，唐小姐是绝对不会看一眼的，只是这两年的苛待，能吃到一碗正常的饭对于她来说都成为了奢求。
　　刚刚出锅的粥冒着热气，唐小姐坐在灶台边慢慢地吹了，小口小口地喝着粥，眉眼都带着满足的笑意。
　　唐少爷处理了一众吃里扒外的下人，抱着小外甥女回到小妹的房间，结果房门敞着，人不见了。
　　“小妹？小妹？你人呢？林筠初！”唐少爷喊了几声没得到回应，着急得扯着嗓子喊林筠初。
　　好在小厨房离得不远，林筠初听到声音，出了厨房：“这儿呢，厨房这里。”
　　唐少爷松了口气，没出事就好。
　　“你们乱跑什么？”
　　“大中午的不得吃饭么？小丫鬟端过去的粥不能吃，我又不放心小姐一个人在房间里，不就一起来厨房了。”林筠初理所当然道。
　　唐少爷被林筠初的态度惊到了，这是什么态度，这是个下人该有的样子吗？
　　“说话规矩些。”唐少爷瞪着林筠初。
　　“啥规矩？我们就一合作关系，我可没签卖身契。你是要态度还是要你家妹子好？”要不是你粗心，你家妹子能遭这罪？
　　唐少爷还想说些什么，被唐小姐打断了：“哥，你吃过饭了吗，这里还有粥，刚刚做好的。”
　　唐少爷正饿着，懒得跟林筠初计较，将孩子递给林筠初：“抱着，我先吃个饭。”


第69章 护送
　　刚刚满月的小娃娃软绵绵的，林筠初第一次接触这么小的孩子，整个人都僵了。
　　这也太小太软了吧，不小心力气大了把小孩伤着了怎么办？
　　林筠初站在厨房门口保持着接过孩子的姿势，捧着，不敢动。
　　唐少爷盛了碗粥，回身见林筠初僵直的样子，笑了：“你不是挺能耐的么，怎么，连个孩子都不会抱？”
　　林筠初翻了个白眼，要不是心疼这个小娃娃，我揣着她就跟揣野兽幼崽一样。
　　说到野兽幼崽，林筠初想自己应该知道怎么抱了，调整了个姿势。
　　唐少爷一口热粥差点呛死自己：“你抱狗呢？”
　　林筠初挑挑眉，不说话，转头去看唐小姐。
　　唐少爷顺着她的视线看去，见自家妹妹正不满地看着自己，意识到自己的失言，讨好的朝自家妹妹笑笑，转头又白了林筠初一眼。
　　“没事，那样抱也行。”唐小姐声音轻轻柔柔的。
　　当妈的都说没问题，林筠初就放心了，抱着小娃娃在厨房里转圈走。
　　此时小娃娃已经醒来，黑溜溜的眼睛正盯着林筠初看，林筠初瞧她可爱，伸出一根手指去逗她。
　　小娃娃爱笑，没逗两下就咧着没牙的小嘴蹬着腿笑，口水都出来了。
　　唐少爷和唐小姐看林筠初脸上温柔的笑，知道她打心里喜欢孩子，才真真切切地放了心。
　　算了，看在妹妹和外甥女的份上暂且原谅你的无礼，唐少爷心想。
　　第二天就出发回历先镇，唐少爷紧着时间又去找了个奶娘，路上带着，又请了个大夫给唐小姐看了看，得知唐小姐除了思虑过重、气血亏虚没别的大问题。
　　于是一切从简，连唐小姐的伙食都由林筠初包了，原先的厨娘都给辞了。
　　托唐小姐的福，返程的时候林筠初不用骑马了，跟着唐小姐母子坐马车，还能吃上不少小零食。
　　林筠初：我收回前头说的话，这钱赚得真轻松！
　　归途无聊，唐小姐身子好了些，话也多了，主动找林筠初聊天。
　　“筠初，你能跟我说说一些趣事儿吗？”
　　有趣的事挺多，不过林筠初想起黄期和刘二宝，觉得最有趣的就是这两人了，便挑着说，说林景扬怎么欺负得黄期凄凄惨惨的，说刘二宝被队友怎么坑惨的。
　　唐小姐一边听着一边笑，怀中的小娃娃看到自家娘亲笑了，也跟着咿咿呀呀，小手胡乱挥舞着。
　　林筠初被萌的不行，坐到唐小姐身边，一起逗小孩儿。
　　正逗着，马车猛地一个停顿，唐小姐抱着孩子整个身子往前倾，林筠初连忙将人扶好。
　　“外边出了什么事？”
　　“碰到山贼了。”马夫的声音有些干涩，显然是吓到了，伴随着还有前头传来的刀剑交戈的声音。
　　“我下去看看，你坐到正中间来，不要贴着车壁，危险。”
　　“好，你小心些。”
　　这种情况下，能不添乱就不添乱，唐小姐有自知之明，按着林筠初的交代乖乖坐好。
　　李淮几个护院和镖局的几个兄弟战斗力不错，加上唐少爷和他的小厮，倒也能和凶神恶煞的山匪打个不相上下。
　　“林姑娘，你不过去一起对抗那些山匪吗？”马福战战兢兢地缩在车辕上。
　　“你怎么不去？”林筠初看着他似笑非笑，“打不到我跟前来就用不着我插手，别操你不该操的心。”
　　前头后头的马车，车夫要么跑草地里躲着，要么拿着棍子警戒着，就只有这个缩头缩脑的，腿软走不动不说，还叫人给他挡刀。
　　马夫被噎了一句，不敢说话了，这婆娘这嘴怎么跟刀子似的。
　　打斗声渐渐靠近，一个山匪冲出了包围圈，举着大刀就冲林筠初来，被背后追来的护卫飞了一刀正中后背，整个人直接扑倒在林筠初跟前。
　　林筠初趁着山匪还没站起身，踢足球一样往山匪腹部狠踢了一脚，直接将人踢出去两米远，落在追来的护院跟前。
　　护院直愣愣地看着大口大口吐着鲜血的山匪，暗叹：原来这姓林的对他那几个兄弟还是手下留情了。
　　护院拔了刀，确定这山匪废了，提着刀又转回去重新加入了战局。
　　“筠初，外头如何了？”唐小姐听到了闷响声，担心地出声问道。
　　“没事，好好的，山匪倒下了不少，再过一会儿就差不多了。”林筠初看着前方的状况推测。
　　“没事就好。”唐小姐摸摸孩子的小脸。
　　小娃娃还不知道外面发生了什么，握着母亲的手指头乐得直流口水。
　　等所有山匪都被拿下，自己人也不同程度地受了些伤，考虑到此地不宜久留，众人只是简单粗略地包了扎，便又启程了。
　　林筠初回到车上见唐小姐精神不太好，于是接过孩子：“小姐，你先睡会儿吧。”
　　唐小姐点点头，将小桌子移到一边躺下。
　　路上不太平，自己还是好好听话比较好，不要再添麻烦了。
　　好在遇上山匪之后，很快就进了历先镇的地界，历先镇治安向来不错，一行人顺顺利利地回到了唐家。
　　唐老爷子得到了消息，早早来到大门口等着，迟迟不见有车队过来，老爷子忧心得不行：“怎么还不来呢，是不是出了什么事儿呀？”
　　管家赶忙安慰：“想来孙小姐毕竟年纪小，经不起晃悠，这边路不好所以才慢了些，老爷别担心，再等等，说定就快了。”
　　老爷子一想，老管家说的也对 ，心下没那么着急了，只是还是忍不住频频望向路口。
　　终于唐小姐的车队姗姗来迟，唐老爷子一见唐小姐抱着孩子下车，顿时老泪纵横。
　　“我的宁儿呀，你可回来了，担心死爹了，你怎么这么瘦了呀？”
　　老爷子颤抖着手，不可置信地看着瘦削的女儿，往下一看，看见唐小姐抱着孩子的手，心痛得说不出话来。
　　“爹，我没事，我回来了，女儿不孝，让您忧心了。”唐小姐也跟着哭，屈膝就要给老爷子磕头。
　　老爷子哪里舍得，连忙叫来唐少爷：“阿潋，还不过来扶着你妹妹？”
　　唐少爷赶忙上前，父子俩合力将唐小姐扶起。
　　“宁儿，回来就好，我们先进去吧，在门口让人看去了怕是要胡说八道。”唐少爷看着围观的人越来越多，轻声劝着唐小姐。
　　唐小姐也知道流言的厉害，乖乖跟着父兄进门，进门之前还不忘叫上林筠初：“筠初，你也跟着来吧。”
　　林筠初早就心心念念着回家了，以为人接回来就可以离开，没想到被唐小姐叫上，只好无奈地跟上去。
　　剩下的护院和请来的镖局兄弟惋惜地看了林筠初一眼，他们晚上聚会来着，林筠初这个人挺对他们胃口，本来想着请她一起去，叫上家人一起来，没想到……
　　可惜了，以后有缘再聚吧。
　　十来个男人勾肩搭背着去跟管家领工钱去了。


第70章 拒绝
　　唐家父女两人进了门就开始对彼此嘘寒问暖，说着说着就哭成了一团。
　　林筠初站在一边看着，心里动容，可怜天下父母心。
　　唐少爷看着父亲和妹妹一时半会儿平静不下来，趁着空隙，带着林筠初去账房领工钱。
　　“这是账房给的十两。”唐少爷将取来的十两银子交给林筠初，又自己掏了一张银票出来，“这几日小妹被你照顾得不错，这是我答应给你的五十两，这事别和其他人说，尤其是小妹和老爷子。”
　　“好，保证一个字都不会漏出去。”林筠初开心了，将银子和银票收好，这一趟不亏！
　　“林小姐，老爷有请，还请移步书房。”老管家匆匆赶来，对着林筠初做了个“请”的手势。
　　“去吧，应该是问小妹的事，你如实说便是。”唐少爷一脸淡然，显然早就料到老爷子会如此。
　　林筠初点点头，跟着管家走了。
　　“林姑娘，这一路真是谢谢你了。”唐老爷子红着双眼朝林筠初鞠躬致谢，女儿已经将林筠初所做的一切都说了，要不是林筠初细心，他的女儿都不知道……
　　林筠初吓了一跳，赶忙深深鞠了一躬，回了礼：“老爷子言重了，筠初只是受人之托忠人之事，所做的一切不过都是本分。”
　　“好好好，受人之托忠人之事，说得好，要是许斌那白眼狼懂得这句话，我的宁儿就不会受这些苦了。”
　　唐老爷子提起许斌就恨不得咬下他一块肉来。
　　这话不好搭，林筠初没说话。
　　唐老爷子也知道跟林筠初说许斌的事没用，也就那么一提。
　　“你说说，你到那边时，宁儿是怎样的？宁儿那孩子孝顺，总说自己没受委屈，我可不信。”
　　林筠初想到唐少爷说的如实交代，便将唐小姐这十来天的情况都一一细说了。
　　唐老爷子听完，搭在椅子把手上的手都要把把手给捏断了。
　　抚着胸口狠狠缓了口气，唐老爷子这才对林筠初说唐小姐交代的事。
　　“不瞒你说，这几日在路上多亏了你尽心照顾宁儿，宁儿想将你留下来做个伴；我也四处打听了一下，你家世清白，个人能力不错，又心怀仁义，所以我们唐家有意聘你为宁儿的贴身护卫，签活契，每年一签，月银十两，不知你意下如何？”
　　十两，这工资听起来就很令人心动。
　　不过，如果自己做了这贴身护卫，那大半时间就只能困在这后宅之中了，若不做，目前也接不到什么价格不错的活计。
　　林筠初左右想了想，一时间没法做决定。
　　“这……谢谢唐老的认可，只是这事，筠初还得考虑考虑，还望唐老宽限几日，筠初回去同家人商量一番再做定夺。”
　　“也好，此事也是我临时起意，于你来说也算是大事，是值得好好考虑，如此，就三日，三日之后，不管你做与不做，都与我说上一声，我好再寻其他人。”
　　唐老爷子爽快地应允了林筠初的请求。
　　这边的事情一了，林筠初怀揣着六十两巨款脚步轻快地回了家。
　　说好的不管事成与否都要请银家小妹吃饭，林筠初回家冲了个澡，趁着时间还早到市集去买了满满一篮子的食材，鸡鸭鱼肉皆有。
　　太阳快要下山的时候，叶新夏和银如画下了工，结伴回家。
　　“新夏姐姐，你说筠初姐姐什么时候才回来呀？”银如画撅着嘴问。
　　她有点想念筠初姐姐做的饭菜了，虽然新夏姐姐也会做饭，但是……她还是比较喜欢筠初姐姐做的啦。
　　因为新夏姐姐做的菜比较清淡，而她从来都是无肉不欢，越重口越喜欢……
　　“算算日子，也就这两天了吧。”叶新夏也不太确定，出门在外，归期迟几天早几天都是正常，谁也说不准。
　　“好吧。”
　　银如画有点失落。
　　正踢踏着路上的碎石想着晚上要吃什么，鼻尖传来了一股熟悉的香味。
　　“新夏姐姐，你闻到了吗？好香！”
　　叶新夏吸了一下鼻子，再看自家院子里厨房的位置冒起的炊烟，唇角微微扬起：“闻到了，酸菜鱼的味道，应当是筠初回来了，晚上有口福啦。”
　　“啊？真的吗，筠初姐姐回来了？你怎么知道的？”我们都还没看到家门呢。
　　“炊烟。”叶新夏言简意赅。
　　银如画抬头看去，还真是。
　　银如画性子耐不住，蹦蹦跳跳着先往前跑了。叶新夏看着她无奈摇头。
　　到底是个孩子啊，都工作了一天了还这么有活力。
　　林筠初正将蒸鸡端出来，厨房门口就探进来一颗毛茸茸的脑袋。
　　“筠初姐姐，嘿嘿，你做了什么好吃的？好香呀。”银如画一副口水就要掉下来的样子。
　　林筠初将锅里的水倒掉，准备炒青菜：“你猜，看看有没有猜中。”
　　“嗯……那肯定有鱼对吧，还有鸡，我刚刚看到啦。”银如画古灵精怪的。
　　叶新夏从她身后过来，拍拍她的脑袋：“行啦，别闹啦，去洗手，然后将菜端到餐桌上，你哥应该也得了消息了，差不多该回来了，人齐了就吃饭。”
　　银如棋果然如叶新夏所说，饭菜刚刚上桌齐全，银如棋便来了。
　　四个人热热闹闹地吃了一顿饭，饭后银如棋主动去洗了碗之后才带着妹妹回了家。
　　林筠初将唐老爷子的邀请同叶新夏说了一下，想参考叶新夏的意见。
　　叶新夏：“工钱确实很优厚，主要是唐小姐对你印象也好，你过去的话应该也挺轻松的，就是，如果你要做这个贴身护卫的话，你可能一年到头都回不了几次家，也就每个月有一两天的假。白天要寸步不离地跟着唐小姐，晚上可能会睡在偏房，也可能要睡在唐小姐屋里的软榻上。你觉得这样的生活你能忍受得了的话，去做也不是不可以。”
　　一年到头回不了几次家，光这一点林筠初就受不了。
　　不回家，就意味着见不到叶新夏，一年，谁知道会发生什么，一年之后她攒足了钱，回家，看叶新夏抱着孩子和一个陌生男子在门口迎接自己？
　　这画面，光想想都受不了。
　　“算了，找别的活计吧，反正现在也不缺钱了。”林筠初决定明天就去回绝唐老爷子。
　　“嗯，你想做什么都行，反正我在锦绣堂还有月银，虽然比不上你赚得多，但是在镇上不用交租子的话，还是可以养得起我们两个的。而且，我们地里还有粮食。”
　　叶新夏举起手张开五指，从指缝去看夜空中的月光，丝毫不担心金钱的问题。
　　“说到田地，地里也差不多该回去看看了，除草施肥什么的。”林筠初叹气。
　　这活计，真的是看不到头呀，要不是目前自己还是农籍，要交粮税，她是真的不想再种地了，收成太低。
　　当然也可以直接交钱，但是农户以钱抵粮税的话，就要多交一些，收成有限的情况下，谁都不傻呀。


第71章 千粮村
　　唐老爷子对林筠初的拒绝感到很惋惜，不过也尊重林筠初的选择，只说以后如果想做这份工的话，随时可以来找他。
　　林筠初应下了，不过心里也清楚这怕是不会有以后了。
　　拒绝了唐老爷子之后，林筠初又恢复了榕树和镇集两头跑的生活，啊不，现在是到处跑的生活，因为林筠初忍痛斥巨资买了一头牛和一辆牛车，做起了载客运货的小生意。
　　“果然还是自由自在的爽。”林筠初驾着牛车慢慢走在山道上，感叹着。
　　牛车不能跑山道，但是跑官道还是可以的，市集日跑一趟，不说一夜暴富，但是也能挣个十天半个月的生活费，毕竟也不是每个人都有牛来着。
　　非市集日就驾着牛车到处跑，走走看看，长见识，偶尔遇上几个需要坐车的人，这一天就差不多“公费旅游”了。
　　想跑就跑，想休息就休息，这日子想想都感觉潇洒极了。
　　叶新夏在牛车上，身子跟着车子的频率一摇一晃的，听见林筠初的感叹不由笑了。
　　“我就知道你经不住管，看人脸色的事你做不来。”
　　林筠初一想，点点头：“还真是，以前接活的都是队长，什么应酬也都是队长去得多，我们只需要干活就行，偶尔迫不得已去参加什么宴会也是兄弟几个躲在角落里吃东西，吃完就走。要我看别人脸色，我怕我们得打起来。”
　　“那你队长挺好的，我听嬷嬷说那些贵人的宴会呀，都是虚与委蛇，言辞稍有不慎就会被人挑毛病。而且彼此之间明明都恨对方恨得咬牙切齿，结果在宴会上还要表现得跟亲兄弟一样，说话却又句句都是坑，出了什么事都是下人顶罪，内宅里面就更加血腥了，所以无论如何都不要去做内宅的下人。”
　　“内宅血腥？为什么呀？”
　　林筠初好奇，一个家里头，拈酸吃醋难免，怎么还血腥上了？
　　“争权夺利呗，女人想得到男人的宠爱，孩子想得到继承权，尤其是嫡庶之争，嬷嬷说那些人家呀，每年都不知道有多少孩子胎死腹中。男人宠妾灭妻的话，嫡子都不知道活得多艰难，大的身败名裂，小的就是重病缠身，大家都知道，但是又都不知道，可笑吧？”
　　“那是挺可笑的，不过也理解，走到那样的位置，感情早就不如利益重要了，权势惑人呀。”
　　林筠初感叹。
　　说话间，牛车到了一个路口，有几个人在那里等着，一个老人和三个小孩见到林筠初的牛车赶紧招手。
　　“小姑娘，你这牛车可否拉人拉货？”一个老太太小跑着到了牛车跟前，笑眯眯地问，露出掉了牙的牙龈。
　　林筠初看路口堆积的几袋货物还有竹编的笼子装着扑腾的鸡，应道：“拉的，你们要到哪里去？”
　　“去千粮村，这路钱怎么算？”
　　“每二里路每人一文钱，货物超一百斤加收一文，按人头算，也是每二里路一文。超一里不足二里按二里算，不超过一里路的，上车收一文。小孩低于三尺的不收钱。”
　　“那行，不贵，这里到千粮村十里路，我们四个人，有一个孩子不足三尺，货物不够一百斤，所以要给十五文，对吧？”
　　林筠初：“大娘算数不错呀。”
　　老太太咧嘴一笑：“还成还成，也就能算算这些东西了，多了也就算不清楚了。”
　　林筠初将牛车停在路口，下车帮忙将货物抬上车，请几个人坐好才扬起鞭子赶起车来。
　　“大娘，这大热天的又不逢年过节，路过的车子也少，怎么带了这么多东西出来，这里离千粮村可不近呀。”林筠初赶着车感觉无聊，主动牵起话题来。
　　“道理都懂，这不是想碰碰运气嘛，还好遇上了你，要不然我们可得走过去了，就是辛苦些。我的大外孙女前天刚刚生了孩子，听说生得白白胖胖的可喜人，我得给她送些东西补补身子，顺便看看我的曾孙。”
　　老太太拍拍鸡笼：“这些老母鸡我可养了几年了，给我大孙女儿煲汤喝，她指定喜欢，这山上的野果呀，山货呀，她都爱吃，小时候年年来我这里找这些吃的。”
　　老太太大概真的很喜欢她的大外孙女，说起来眼睛都笑成了一条缝。
　　“那可真是大好事，恭喜大娘喜得曾孙呀，她们有你这样的祖母定然是福泽连绵，生活美满。”
　　“哎呀，同喜同喜呀。”
　　老太太得了祝福，更开心了，笑呵呵地停不下来。
　　一路拉着家常，牛车很快就进入了千粮村的范围，林筠初看着比榕树村还要大上几倍的耕地面积，而房子数量和榕树村相差无几的千粮村，惊叹：“难怪叫千粮村，这么多的地，一年的收成能吃上几年吧。”
　　“可不是，当初我闺女就是看这田地多才让大外孙女嫁过来的，孙女夫家人好，这些年没少带着孙女来看我，这孝心，数一数二的。”
　　老太太拍拍膝盖，谈起孙女和孙胥来，眼里都是骄傲。
　　“那是挺好。”林筠初点头，“进村了，是哪户人家，该怎么走，我给你送到家门口去。”
　　“那感情好，就前面那棵枇杷树那里，门前有个花圃的那户人家。”老太太往常坐车，人家都只送到村口，本以为林筠初也是，正想叫她帮忙送进村呢，没想到林筠初自己先开了口。
　　“好，准备到了，小朋友不要着急啊，车停稳了才能下，要不然得摔了。”林筠初抖抖绳子，放慢了速度。
　　车子停稳，三个小孩下了车，叽叽喳喳地就跑进屋，不多时几个大人跟着出来了。
　　亲戚见面，免不了一阵寒暄。
　　林筠初也没作声，和叶新夏一起将货物都取下来放到路边，其中一个中年男子看到林筠初的动作，猜到这是老太太又带了东西过来，一边和林筠初搬东西，一边和老太太说话：“伯母，你来就来了，怎么还带这么多东西，你也不容易。”
　　老太太：“你这话说的，孙女吃和我吃，都是一样一样的。”
　　货物搬完，中年男子主动问多少车钱，林筠初说了，于是又一阵推搡，最终还是中年男子付了车钱。
　　得了车费，其他的事就与林筠初和叶新夏无关了，林筠初爬上牛车，顺着道路往前走，打算参观一下这千粮村。


第72章 偶遇
　　千粮村不仅大，土壤还肥沃。
　　“这边的禾苗和稻谷的长势真好，土地还平坦，比我们村方便多了。”叶新夏又讲了三个内容。
　　不过林筠初听明白了：“确实是，土地平坦宽阔，农作物接触的阳光就多，这土壤还偏黑色，营养足，自然长得好。”
　　叶新夏转头看她：“你怎么知道这么多？明明去年你来的时候什么都不认识。”
　　“那不是你春种的时候你忙着刺绣，我自己又不会也不敢乱来，才跑去跟村里的老大爷学的么，老大爷人好，我帮着他干一个下午，他恨不得将毕生所学都告诉我，挺可爱的一个小老头。”
　　“就你机灵。”
　　“可不是，我就是没见过比我还聪明的人。”林筠初厚着脸皮自夸。
　　叶新夏笑骂她：“你可真不要脸！”
　　“嘿，脸皮这东西，该不要的时候死要面子那叫活受罪。”林筠初浑不在意。
　　两人插科打诨着驾着牛车从千粮村的另一个方向出了村，绕着村外的路往镇上的方向走。
　　没走多久，叶新夏就见路边趴着一个人。
　　“筠初，那里有个人，要不要去看看？”叶新夏碰了碰林筠初的肩膀。
　　此时已是正午，叶新夏正打着伞给两人遮阳，所以靠得近一些。
　　“哪儿？”林筠初转头四处看了一眼，她赶牛车需要看路，路边的草丛树荫下的东西她就没怎么注意到了。
　　“到了到了，停下来。”
　　林筠初将牛车停下，也看到了草丛里的人。
　　林筠初下了牛车，上前将人翻过来，没什么外伤，胸腹起伏着，还有呼吸，往脸上一看，嘿，还是个熟人。
　　“祁方？”林筠初拍了拍祁方的脸，“喂，醒醒，祁方？”
　　祁方感觉脸上被人拍了几下，费力地睁着眼想看清是谁，但是眼前一片花白，胸闷想吐，实在提不起力气来。
　　看见祁方还有意识，林筠初放了心，将对方的身体平放，一边给祁方解去外衣，一边叫叶新夏拿水来。
　　叶新夏被她解衣服的动作惊到了，愣了一下，恍然想起救人要紧，这才急急忙忙去拿水。
　　林筠初接过叶新夏手中的水，先是喂了祁方一口，然后将水倒在脱下来的衣服上，将打湿了的衣服覆盖在祁方的躯干上，再将水囊中的水洒在祁方的四肢上。
　　做完了这些，林筠初又蹲下去，用打湿的衣袖去擦祁方的额头和颈部。
　　叶新夏站在一旁，不知道该做些什么，但猜测林筠初是在给祁方降温，也顾不上害羞，将打开的伞换个方向给祁方扇风。
　　“这样能行吗？他什么时候能醒过来呀？”叶新夏有点担心，毕竟也是一条人命呢，而且这个人好像还是林筠初认识的。
　　“只能这样了，没带盐，带的话还可以给他喂点盐水，有冰块的话也不错，可惜都没有。”
　　林筠初想着以后出来，车上还得多备一点水和盐才是，最好带个小急救箱，这样遇上突发事件好处理一些。
　　在湿衣服和叶新夏扇风的共同降温下，祁方才感觉好了一些，胸闷想吐和头晕眼花的症状轻了一些，能看清林筠初的脸了。
　　“林、筠初？”
　　“对，是我，好些了吗？”林筠初问，拿起湿衣服翻了一个面，重新盖在祁方的身上。
　　祁方本来感觉身上还热乎乎的，随着林筠初的动作，肚皮一凉，随后一块湿布盖上自己的身体，感觉自己又清醒了许多。
　　林筠初一直注意着他的状态，这下放心了许多，回车上取来另一个水囊，给祁方喂水。
　　就这样喂水，洒水，扇风，持续了许久，祁方终于缓了过来。
　　祁方拧干自己的外衣往身上套，红着脸向林筠初和叶新夏道谢：“谢谢你们，要不是你们我就……”
　　林筠初摆摆手，卸了牛车，将牛拉到树下休息，顺便让它吃点草啥的。
　　“举手之劳而已，好歹相识一场，少客套。话说你怎么回事，大热天的，步行，还敢一个人走在荒野道路上，命不要了？”
　　祁方难得会被一个比自己年纪还小上几岁的人这么问，一时间有些尴尬：“我往常也走，本以为不会有事，没想到这次就栽了，以后不会了。”
　　林筠初毕竟和祁方也不大熟，刚刚那句其实已经算是逾矩，听到祁方这么说，也就不再追问，给叶新夏和祁方互相介绍了一下，就不再说话了。
　　林筠初不说话，叶新夏和祁方就更加聊不起来了，周边就只有风声和牛吃草咀嚼的声音。
　　最终还是祁方觉得有必要打破眼前的沉默，主动开口：“你们怎么会在这里？”
　　“就出来逛逛，顺便看看能做些什么小生意。”这是事实，林筠初也觉得没什么不可说的，便实话实说了。
　　“如此，你们想做什么样的营生？”祁方问完，觉得自己的问法可能会引人误会，赶忙解释，“我不是想打探什么，就是这些年我走过不少地方，所以想问问你们，看看有没有可以帮得上忙的地方，毕竟刚刚你们也救了我不是。”
　　林筠初本来也没多想：“没事儿，我们其实也没想好，要不然也不会在这儿了，目前就是赶车挣点辛苦钱，之后的还是没想好。”
　　“这样啊，那我想想。”祁方皱着眉头开始思考，将自己知道的关于林筠初、榕树村和历先镇的信息在脑子里过了一遍，为林筠初分析优劣势。
　　林筠初点头，没怎么在意，反正也不着急，看着牛不吃草了，祁方也没什么事，于是将牛牵过去，将牛车重新装好。
　　“好啦，先回去吧，别纠结了。新夏上来。”林筠初自己爬上了车，拍拍身边的位置，让叶新夏给她打伞。
　　“还是有点热，你折几根树枝，叶子多点的，自己遮一遮，再晕过去我们可就没水救你了。”
　　林筠初见祁方直愣愣往这边过来，赶紧提醒道。
　　祁方也怕自己给人添麻烦，折身回去折树枝。
　　牛车很快就到了镇上，林筠初将车停在一个客栈门前，将祁方放下后才赶着牛回家走。
　　再好心也不能随便将人带回家不是。


第73章 杂货铺
　　林筠初完全不将祁方的话放在心上，但是祁方却把林筠初的营生当成了目前要完成的任务。
　　在客栈睡了一晚，又去看了大夫，确定自己的身体没有问题之后，开始做起市场考察来。
　　一天天的在街上晃悠，看市集都有了哪些店铺，分别都做了什么营生。
　　跑了十来天，终于得出了结论，于是给了林筠初一张纸条之后，终于安心地离开了。
　　林筠初看着客栈跑腿送来的纸条，陷入了沉思。
　　内容不多，只有三个字：杂货铺。
　　林筠初一拍脑袋，可以呀，她怎么就忘了这个，星际的大型商场可不就是个高端一点的杂货铺嘛，反正什么东西都有卖。
　　想法不错，但是资金上面出现了困难，目前手里的银钱租个店铺没问题，但是租完铺面加上装修，进货的钱就不够了。
　　林筠初想来想去，想不出什么门道，只好等叶新夏回家之后同叶新夏商量。
　　“不若你多辛苦一些，到各村去问问谁家需要买些什么，记录下来，给他们买好了再送上门去，收些辛苦费，或者跟货郎一样，这个村收点东西，拿到另一个村去卖，等钱攒够了再想租店铺的事。”
　　叶新夏也从未接触过这些，想来想去，只想到了这个办法。
　　“也行吧，就是辛苦我们家的牛了，才刚刚买来，就要担起养家的重任。”
　　林筠初摸摸牛头，往石槽里又加了一碗玉米粉和一碗水，拿木棍拌了拌，使玉米粉和石槽里的干草料混合起来：“多吃点吧，吃饱了就得干活了。”
　　大黄牛似是听懂一般，歪着头蹭了一下林筠初的手，然后埋头苦吃。
　　叶新夏见她这么语重心长地和牛说话，觉得有趣，也过来跟着摸摸牛头。
　　“就辛苦一段时间，等铺面开起来了，请几个人专门去各地收货，你就可以享福啦。”
　　林筠初哭笑不得：“你怎么戏比我还多？”
　　“那不得让它知道前途光明才有力气干活嘛！”
　　“有道理！”
　　林筠初笑着点点头，对着大黄牛好一阵嘀嘀咕咕，这下轮到叶新夏哭笑不得了：“行了，你再嘀咕下去，大黄都觉你说假话了。”
　　“大黄？”林筠初疑惑，突然反应过来：“也对，大黄牛叫大黄，正好。”
　　“让大黄安静一会儿吧，我们得商量一下具体该怎么做才行。”
　　两人进了屋，嘀嘀咕咕就是半宿，最后决定还是慢慢来，先赶着牛车跑一阵子，拉拉客载载货，多在各村走走问问，看看可行性如何。
　　左右家里的银钱只要不乱来，可以衣食无忧好几年。
　　值得一提的是，叶新夏的试用期过了，月银涨为一两，这还只是固定月钱，若是她能琢磨出一些什么新花样啥的，还有奖励。
　　如此一来，林筠初的杂货铺是否能快速开的起来就不重要了。
　　叶新夏并不怎么在乎，只要林筠初开心就好。
　　林筠初本就是个心大的，没人催，也就不着急了，每天送叶新夏出门之后，自己赶着牛车到处晃悠，看见哪个村有点什么新奇的东西就收购一点。
　　半个月下来，家里就堆了不少杂货，林筠初也不跑了，开始琢磨店铺的装修。
　　这天晚上，叶新夏早早就上了床，打算第二日和林筠初一起跑车，给林筠初一个惊喜。
　　结果这一觉，也不知是因为睡前想了林筠初还是怎的，又梦见了林筠初……
　　梦里她和林筠初身着大红的喜服站在挂满红绸的小院里，四周锣鼓喧天，还有立在高堂位的嬷嬷的牌位、一声声的恭喜和百年好合……
　　叶新夏是被打更人打更的声音惊醒的。
　　叶新夏盯着床顶的纱帐，回忆刚刚的那场离奇又旖旎的梦，整个人出了一身热汗。
　　叶新夏拍拍自己的脸颊：“疯了我，怎么会做这种、这种……梦。”
　　深呼吸了几下，身上的那股热意依然没有减下去，叶新夏翻身下床想喝口水冷静冷静，却见林筠初的房里还透着光。
　　“这么晚了还不睡？难道忘了吹灯？”叶新夏有些疑惑，用手做扇子往脸上扇了扇风，等脸上的热意下去了，才走过去轻声推开了林筠初的房门。
　　林筠初听见声音，转头看去，有些惊讶：“你还没睡？明天不用上工？”
　　“不用，我这个月才休了两天，还有四天，接下来四天我都可以休息。”叶新夏看着烛火之下的林筠初的脸，想起刚才的梦，耳尖又染上了些许艳丽的红色，只是夜晚光线不足看不出来，“睡醒了，看见你这边还亮着，过来看看。”
　　叶新夏想了想，又补了一句：“这几天我跟你跑几趟，当是散心吧。”
　　“那感情好，你过来。”林筠初拍拍身边的位置。
　　叶新夏看着林筠初一脸放松的样子，悄悄舒了口气，慢慢走过去。
　　待叶新夏坐好，拿着手中的稿纸给她看。
　　“给你看看我设计的货架，到时候店里的货就这么分类放，明码标价，顾客来了需要什么就自己拿，我们坐在门口收钱就成，买得多的只要路可以通牛车，还可以给他们送上门。”
　　星际有飞行器，交通便利，哪怕只买一件物品也给送货上门，这里没那交通条件，就只能给大客户便利了。
　　叶新夏听完眼前一亮：“这个想法好，分门别类明码标价不骗人，这样子的话，图方便的人可以直接在店里购买，完了还不用自己花钱请人运回去，两手空空的还可以再去逛逛街，吃点东西，不会累也不怕人偷。”
　　林筠初得意：“是吧？我也觉得挺好的。”
　　叶新夏失笑：“你呀，就经不得夸，一夸就这样子。”
　　大概是梦的影响，叶新夏看着林筠初的时候总感觉心里有股不太正常的情绪，看她笑就觉得开心，特别是那种得意的小表情，特别的灵活生动，生生让她挪不开眼。
　　但是不看吧，目光又总是不自觉得跟随着林筠初的身影移动。
　　林筠初将图纸放好，脱了鞋上床。
　　叶新夏看她是要躺下休息了，便要起身回屋，哪知袖口被林筠初拉住了。
　　“怎么了？”
　　“睡我这屋吧，反正床大。”林筠初说完，怕自己的的邀请太过突兀，又跟着解释，“你往常都睡得挺好，今晚却睡不着，是做了什么不好的梦了吗？睡我旁边，牛鬼蛇神不敢靠边的。”
　　叶新夏看着林筠初关心的脸，心想，“牛鬼蛇神”可不就是你么？
　　不过……有点心动是怎么回事？


第74章 夏夏
　　最终叶新夏也没拒绝，回屋抱了自己的枕头过来，吹了灯，爬到床的里侧背对着林筠初躺下了。
　　她隐约知道自己对林筠初的感情可能有点不对劲，她不傻，这种悸动，已经超出了友情，但也不是亲情，剩下的就是……爱情。
　　爱情啊，想到这个可能，再想想自己和林筠初这些日子的点点滴滴，叶新夏脸上又泛起了热意，和林筠初在一起，好像，也不错。
　　心上人就躺在身边，林筠初一点睡意都没有，听着身边人的呼吸渐渐平稳，估摸着人睡着了，悄悄伸手将人搂了过来，在她额头亲了一下，这才闭上了双眼。
　　叶新夏正闭着眼唾弃自己，忽然被人扒拉过去，直接滚进了林筠初的怀里，本以为只是林筠初习惯性想抱点东西睡，没想到顷刻间额头就传来了一阵温润的触感。
　　叶新夏：“……”
　　这是不是有什么地方不太对劲？难道林筠初对她也有别的想法不成？
　　叶新夏不敢动，暗暗放松着身体假装自己睡着了，只不过那忽然加速的心跳声出卖了她。
　　林筠初是何等耳力和警惕心，察觉不到那才有鬼了。
　　今晚的叶新夏有点不太对劲呐。
　　她闭着双眼，放缓呼吸，等了好一会儿，头部慢慢往叶新夏的颈窝蹭去，轻声呢喃：“……夏夏……”
　　叶新夏：“！”
　　娘嘞，大事件呐，怎么办？！有谁来给她指点迷津一下吗？！求求了！
　　林筠初有心试探，听着她越来越急促的心跳声，故意在她颈窝黏黏糊糊地说着“梦话”：“……夏……亲……”
　　林筠初呼出的热气就扑在颈间，黏黏糊糊的声音和之前梦里新房里……的相差无几，还近在耳侧，叶新夏这下是真的如何都装不下去了，心跳如擂鼓，却又不敢动，整个人都僵了。
　　原来你对我也不是没感觉啊。
　　林筠初勾起嘴角，得到了自己想要的答案，也就不再折腾人了，挪开搭在叶新夏腰上的手臂，头也侧到另一边，似是被热到了一般，放开了叶新夏。
　　“呼——”
　　叶新夏轻轻地、长长地呼了一口气。
　　总算放开了，要不然她都要怀疑自己的心脏再那样跳下去估计得蹦出来。
　　叶新夏默默缓了一下，见林筠初没反应，心思动了动，悄悄蹭过去，像刚刚林筠初那样，将头蹭到了林筠初的颈窝，又将手搭在林筠初的腰上，这才安心地进入了梦乡。
　　林筠初耐着性子，确认这一次叶新夏真的睡着了，才侧身过来，重新将叶新夏搂进怀里。
　　感谢这种老房子，冬暖夏凉，哪怕在炎热的夏天，夜晚也是需要盖上薄被，要不然她一搂上叶新夏，叶新夏估计得热醒。
　　下巴蹭蹭她的额头，含着笑和叶新夏一起去会周公了。
　　大概是真的放松了，两人这一觉直接睡到了日上三竿，阳光透过纸糊的窗洒在床上，照得床上暖洋洋的。
　　床上搂在一起的两个人大概是感觉到了热意，动了几下，终于清醒了过来。
　　叶新夏翻开薄被坐了起来，刚刚清醒就想到昨夜发生的事，有点不知所措，手忙脚乱地跨过林筠初到床的外侧去穿鞋。
　　“我去做早饭。”叶新夏穿好鞋，磕磕巴巴给林筠初留了这么一句话，捂着脸跑了。
　　林筠初看她明显穿反的鞋子，忍着没告诉她，直到她的身影消失在房门口，忍不住拥着被子在床上打了个滚，然后拍拍自己激动红了的脸，试图让自己冷静下来。
　　好开心怎么办？
　　早饭做好的时候，两人都冷静了下来，好像是恢复了往常的状态，只是是不是真的恢复了，谁知道呢。
　　“热天饭菜留不得就，我就没多做，等会儿出门的时候带瓶酱，去买几个馒头备着，这样中午就不用回来吃饭了。”
　　叶新夏收拾着碗筷，一边和林筠初说着今日的午餐如何解决。
　　“好，我去套牛车，你等会给水囊灌水和带上拌酱，肉干也带上，路上当零嘴吃。”
　　“嗯。”
　　东西都带齐了，林筠初在前头牵着牛，叶新夏在后边锁门。
　　这时隔壁的门开了，探出个小脑袋来。
　　“筠初姐姐、新夏姐姐，你们要出门吗？”银如画从门内出来，一手还捏着之前林筠初送的肉干，看样子是被啃了一半。
　　“是呀，出去看看，拉点客人，正巧今日小集。”林筠初说。
　　“那我可以跟你们一起去吗？我一个人在家好无聊。”
　　哥哥自从升了职，从外院护卫调为内院护卫，工钱涨了，值班的时间也跟着长了，她都好久没看见哥哥休息了，一个人在家孤单死了，又不能天天去隔壁找林筠初和叶新夏，毕竟人家也有正事。
　　“那就过来吧，带上水和一些吃食，锁好门窗，今天我们估计得晚一些才回来。”林筠初停下脚步，等着银如画。
　　“好耶！我马上就来。”
　　银如画说着跑进自己院子，准备东西去了。
　　林筠初只听见里面一阵杂音，然后看见小姑娘双手抱着一个老大的包裹出来，包裹上头没绑紧的口子还支楞了油纸伞的伞柄，脚下甚至还踢着一个小凳子，短短时间之内，可见动作之快、准备之充足。
　　银如画将自己的东西放到牛车上，转身锁了院门，这才爬上牛车，坐到叶新夏身边。
　　见两人坐好，林筠初说了一声：“走了，坐稳。”便走在前头牵着牛。
　　银如画见状不由好奇，转头去问叶新夏：“新夏姐姐，筠初姐姐为什么不上来呀？”
　　“因为等会儿要路过镇集，她上来驾车的话，容易出事，出了镇集人少了才能上来。”
　　银如画点点头：“原来如此。”
　　林筠初赶着牛车出来的时候，正是不少人赶回家的时候，于是从街尾走到街头，林筠初的牛车上就坐满了人。
　　银如画看见人多了，懂事地从车上下来，和林筠初、叶新夏一起在地上走着。
　　林筠初默默牵着牛走在前头，听着几位乘客聊天。
　　几个老人聊着聊着，突然就讲到了年龄上。
　　“唉，老了，就这几里路，走着还行，但是买点东西就得坐车了。”一大爷叹气。
　　“可不是，年轻那会儿呀，挑着一百多斤的担子，村里到镇上一天可以走好几个来回呢，现在不行了。”
　　“要不是这油啊盐啊少不了，孙子孙女又缠着想吃肉，我是真的不太想出门呐。”
　　林筠初听着他们的谈话，忍不住问了一句：“大爷，那货郎不是经常有担货来卖么？”


第75章 陈效
　　大爷摆摆手：“别说了，那货郎十天半个月能来一趟就不错了，他就是来，也带不了新鲜的东西呀，我们村没有鱼塘，孩子们偶尔馋了想吃点鱼虾呀，还是得去镇上。”
　　“那倒也是。”林筠初点头，“大爷，那要是有店铺能往村里送货，就是送到村里的话价格贵些，得收个辛苦费啥的，不过只要买得多，超过百八十文的，就不收送货费了，你们愿不愿意买呀？”
　　大爷听完哈哈一笑：“你这小娃娃想法倒是新奇，不过要是有这样的店铺的话，倒也不错，省得我们这些老胳膊老腿的到处跑了，特别是村里的那些孤寡老人呐，他们行动不便，冬日要是能有人拉些货过来，他们倒也能过得轻松些。”
　　“是呀，要是能送货，在村里就能买到，贵些也是可以理解的，人家又是收货又是送货的，给个路费也是情理之中。”
　　几个乘客都纷纷表示希望林筠初的想法可行，自己就讨论上了，要是可以，自己会买些什么。
　　林筠初在前边走着一边默默了记下来，这些，以后可都是钱哪。
　　银如画也听出来了，悄悄拉着叶新夏的手，低声和叶新夏说：“筠初姐姐好聪明呀，这样以后不是赶集日也可以到村里卖东西。”
　　“对呀，她一直都很聪明。”叶新夏很认同银如画的话，看着前头林筠初的背影，眼里有着自己都没察觉到的自豪。
　　不是每个村子都有可以通马车的路，一车子的人只有少数可以坐着牛车到村口或者家门口，通路的、不通路的，林筠初都记下了，跑商总得有路线不是。
　　在一个村口放下最后一个乘客之后，林筠初将牛拴在树下休息，自己喝了口水，叫叶新夏和银如画在原地等着，自己进了村。
　　不多时出来，手里就多了两个袋子，一个沉甸甸的，看样子是粮食，另一个袋子里面的东西有棱角凸出来，猜不出是什么。
　　“又去收了什么东西？”叶新夏问。
　　“荞麦和腊肉，家里没腊肉了，李老板那边这段时间生意不错，前几日还问我来着，给他带一些，在农户直接收价格低一些，反正都是顺路。这个荞麦听说那些身子富贵、常常感到头晕目眩、心悸耳鸣的人吃了有好处，煎饼子、做面食什么的都不错，所以也收了一些。”
　　叶新夏上前接过装着荞麦的袋子，差点没提起来。
　　叶新夏：“……”
　　这叫一些？这得有六七十斤了吧？
　　林筠初见她提着吃力，笑着又将袋子拿了过来：“这个重，你提腊肉吧，腊肉轻一些。”
　　“好吧。”叶新夏松开手，去提另一个袋子。
　　回程之中，没有别的乘客，叶新夏和银如画都上了车，打着伞，猫在后面一边吃着零嘴一边聊天。
　　“筠初姐姐，刚刚你问他们的那些话，你是要开铺子吗？”银如画嘴里含着蜜饯，问林筠初。
　　“是想开一个，还在筹划中。”
　　“这样啊，那你得租个铺面，你有看中的铺面吗？”
　　“没去看呢，就去牙行问了问，租金太高，每个月三到五两银子不等，半年起租，加上三个月的押金，我钱不够来着，没好意思去看铺子。”
　　“那正好，我们锦绣堂有个人有铺面，就是比较小，租金也不高，一个月二两银子，押一个月租子就行，不管租多久，租子按行价涨，不坑人，你要去看看吗？”银如画说着自己在绣堂得来的消息。
　　“是谁呀？我们一整天都在一块儿刺绣来着，我都没听到这个。”
　　叶新夏插嘴问了银如画一句。
　　“就是陈效哥啦，绣堂里唯一一个绣郎的那个。那天有个大娘问租房的事，他提了一嘴儿，那天你休息没来。不过大娘想租院子一家子住，陈效哥只有铺面，所以没租出去。”
　　陈效叶新夏认识，就是平时不怎么讲话，不过她知道他的绣技也挺不错的，自成一派，自己要想绣成陈效绣品那样的，还得再磨几年。
　　林筠初脑子里过了一遍，没印象，摇了摇头：“不认识。”
　　“就是当时我们测试合格之后一起出来，如棋请他跟我们一起去吃鸡他没去的那个。”叶新夏点出了他们的交集点。
　　叶新夏这么一说，林筠初总算想起来了：“他呀，看起来有点文弱，还有点忧郁，不知道现在好些了没。”
　　“文弱我倒是认同，不过这个忧郁，你是怎么看出来的？”
　　“嗯……就是神态吧，当时你们一起出来，如画和你都很开心，眼睛像是会发光一样，他不太一样，眉头微皱，看起来有点失落同时又有点忧愁的感觉，不知道他忧愁什么。”
　　林筠初细细回忆着当时的场景，很神奇，她居然还记得很清。
　　叶新夏听着，有点酸，筠初当时居然还看别人，还观察得那么仔细，想到昨夜林筠初的样子，忽然不太想说话。
　　林筠初背对着叶新夏，不知道自己无意中让心上人想多了，悠悠驾着牛车往前走，心里还疑惑怎么突然安静了。
　　银如画不知道发生了什么，见两个人都不说话，将口中的蜜饯咽了下去，然后开口：“筠初姐姐，你要是想看铺面的话，我明天去问一下陈效哥，看看铺面还在不在，在的话我给你们约个时间。”
　　“也行。在的话我们过去看看大小怎么样，我随时都可以，新夏这几日也都有空。”
　　叶新夏听到林筠初的计划里有自己，又不气了，跟着“嗯”了一声，表示赞同。
　　第二日，银如画趁午饭的时候，拿着食盒凑到陈效身边，主动打起招呼来。
　　“陈效哥，我们一块儿吃个饭呗？”
　　陈效没料到银如画会跟自己打招呼，诧异之下有点犹豫，这男未婚女未嫁的，好像不太好。
　　银如画见他没说话，当他默认了，搬着小凳子坐在他对面，一边打开自己的食盒，一边同他说话。
　　“陈效哥，那天我听你说你有个要租出去的铺面不知道还在不在？”
　　陈效一听银如画找他是有正事的，悄悄松了口气：“还在的，你要看看吗？”


第76章 鸡腿
　　银如画摇摇头：“不是我，是我一个姐姐，她要开铺子，就是没找到合适的，听说你的铺子可以租多久都成，对吧？”
　　“是的，不过我和我娘要住二楼，往常进出要通过铺面，而且我娘身子不好，晚上要睡得早，铺面要天黑的时候就要关掉，因着这个所以租金才那么低，也才一直没租出去，你要叫你那个姐姐想好了，要不然到时候我就不租了。”陈效认真地说，他是需要钱不错，但是有些东西还是先说好才行。
　　“啊，这样啊。”银如画感觉脑子有点乱，做生意的店里肯定会吵闹些，都是趁着晚上收拾，第二天才能保证店面整洁什么的，有点难哦。
　　“嗯。”陈效话不多，也没怎么将这事放在心上。
　　“那我回去跟姐姐说一下，她觉得行的话，我再来找你。你的铺子位置在哪里呀？”
　　“街尾当铺的旁边，那里只有我一家铺子没租出去，我娘喜欢每天坐在门口看街上的人，很好认。”
　　“那行，你等我消息，应该也就这几天了。”
　　“好。”陈效话不多，随意点了下头，夹着食盒里的素菜，一口饭一口菜，斯斯文文地吃着。
　　正事办完，银如画总算有心思好好吃饭了，低头猛扒了两口，满足地长呼了一口气，筠初姐姐做的饭就是好吃！
　　陈效斯文惯了，往常也不关心别人，第一次见别人这么吃饭，简直大开眼界，看着银如画愣住了。
　　这小姑娘也太不拘小节了吧？
　　银如画察觉到对面没动静，疑惑得抬头看去，正好看见陈效食盒里唯一的一小盘素菜，再看看自己的两荤一素，满满的三个小碗，份量足足高出陈效的两倍，忽然有点羞涩。
　　自己好像……吃得有点多……
　　银如画不是喜欢吃独食的人，她对陈效的印象还挺好，看陈效的菜少，于是把自己的菜挪了过去。
　　陈效：“？”
　　“一起吃吧，我带了挺多的。”银如画眉眼弯弯，忍不住想要炫耀：“就是我跟你说的要开铺子的那个姐姐做的，可好吃了，你尝尝。”
　　银如画说着，直接给陈效夹了个鸡腿：“鸡腿给你，我好像不怎么看到你吃肉，筠初姐姐说了，要荤素均衡对身体才好，我带得多，你多吃些。”
　　陈效看着眼前大大咧咧、笑得一脸真诚的女孩，有点想说这样于理不合，被人看到不好，但是闻着鸡腿散发的香气，又有点说不出口。
　　他已经想不起来有多久没这样得到别人的关心了，自从自己因为身体原因选择了刺绣之后，得到的好像大多都是别人的嘲笑与不理解。
　　那些人，不论男女，总会嘲笑他娘气，不男人，甚至说他不男不女或者说他是小娘子，还有些人不只是自己瞧不上他，还跟他们的孩子说他坏话，所以总有孩子扔自己石头……
　　“哎？你怎么了？”银如画见陈效盯着那个鸡腿发呆，有些疑惑：“你是……你别不是不能吃荤腥吧？那我是不是闯祸了？”
　　银如画想起来有些病人是吃不了荤腥的，想起陈效看起来有些瘦弱的身形，再加上她从来没见过陈效吃过肉，吓了一跳，懊恼得不行。
　　陈效回过神来，看见银如画一脸愧疚，赶忙解释：“不是，能吃的，就是……太香了，想到了别的事情，谢谢你。”
　　银如画拍拍胸口：“那就好那就好，吓死我了，我得多吃两口压压惊。”
　　说完，端起碗来猛扒了两口，嘴里塞得鼓鼓囊囊的。
　　陈效看她像只小松鼠一样，嘴边还挂着米粒，难得的笑了笑，低头去吃银如画夹来的鸡腿。
　　鸡腿炖得软烂又蘸着酱汁，吃起来口齿生香。
　　“好吃。”陈效叹了一句。
　　“我也觉得好吃。好吃你多吃点，碗里还有好多肉呢，别客气。”银如画指了指推到桌子中间的小碗，热情地邀请着陈效。
　　只要是觉得筠初姐姐做的菜好吃的，那就是好朋友，好朋友之间有好东西一起分享天经地义，银如画如是想，完全不知道自己的举动对于陈效来说意味着什么。
　　陈效第一次遇上这么热情的人，完全不知道如何拒绝，于是在银如画的盛情邀请之下，多夹了几次肉……
　　那天下午，陈效回家的时候，脸上都还挂着淡淡的笑容，陈母看着自家儿子这样子，忍不住问了一句，得知了事情经过，终于放了心。
　　作为母亲，这些年她也知道儿子不容易，总是遭受别人欺负，每次儿子回来都只报喜不报忧，可这是她细细养大的儿子，她哪里看不出来儿子在骗他，只是不想儿子想多了，才假装着信了。
　　如今，儿子这算是真的遇上好人了吧……
　　陈效这边的事，银如画不知道，下了工就兴冲冲地往林筠初家里跑，自己就在隔壁的家都没进。
　　进了门，喝了口茶水，银如画大大咧咧地坐在椅子上翘着二郎腿说自己得来的信息。
　　“就在街尾呀，那等会儿我们过去逛逛，反正天色还早。”叶新夏提议。
　　“也行，吃完饭天还亮着呢。”林筠初也正有此意。
　　“我也去我也去！”银如画在一旁举着手，哥哥没回家，她一个人也不知道该干嘛，跟着走走逛逛也不错。
　　“行，一起去。”叶新夏笑着。
　　夏天昼长夜短，三人吃过晚饭，外边还是霞光满天的样子，照得院子的墙面都是黄橙橙的，泛着暖光。
　　小镇不是什么特别繁华的地方，市集散去之后，也就和村里没多大区别，商贩们该整理整理该打扫打扫。
　　林筠初三人在街上悠闲地走着，看着做熟食的商贩喊着最后一点，低价出售，看着摆地摊的小贩收拢起商品大包小包地收到小板车上……
　　银如画见到卖糖葫芦的，问了叶新夏和林筠初要不要，得到两人不吃糖葫芦的回复之后，买了两串，一串自己吃着，一串拿在手上。
　　林筠初见状，怕她贪嘴反而伤了身子，于是随口提醒了一句：“山楂性寒，不要贪多。”
　　“我就吃一串，这一串送人的。”银如画咔嚓一口咬下一个山楂。
　　“送人？谁？你哥？”叶新夏问。
　　不过银如棋好像也不是喜欢吃这种酸酸甜甜的东西的人呀？


第77章 有情况
　　“我不说，嘿嘿！”银如画调皮一笑，蹦蹦跳跳着跑前面去了。
　　“这孩子。”叶新夏拿她没办法。
　　“挺好的。”林筠初看着银如画的身影附和了一句。
　　银如画这孩子，看着大大咧咧没什么心思，但是心思细腻，什么话该说什么话不该说，都有自己的分寸。
　　就像这糖葫芦，如果说是给她哥哥，那就没什么好避讳的，但是银如画没说，再联系一下当下三人出门的目的，那就可以推测出银如画要送的人是谁了。
　　男未婚女未嫁，私下关系好，也不能在大街上嚷嚷出来。
　　镇集不大，很快林筠初三人便到陈效说的位置，果然能看见一个大娘坐在门口拣菜，显然是在准备晚饭。
　　“大娘，这是陈效家么？我们找他有事。”
　　林筠初在门口看了几眼，这一楼当铺面的话说大不大，说小也谈不上小，反正如果要做简易装修的话，在一侧给陈效母子单独开个上二楼的通道绰绰有余。
　　刚刚开始创业，她也不打算开多大，总要慢慢来不是。
　　简单给铺面区域做了个划分，感觉还可以，林筠初便上前笑着和陈母打了招呼。
　　“是的是的。”陈母看着林筠初三人有些怔愣，没想到会有人来找自家儿子，而且还是三个姑娘，看起来还挺温和的样子，回过神来赶紧呼唤自家儿子，“笑笑，有人找。”
　　陈母话音刚落，里头就传来了陈效朗润的声音：“来了。”
　　陈效出现得很快，几乎是话音刚落，人就出现在了林筠初的视线里。
　　陈效看着林筠初感觉有点眼熟，再看看叶新夏和银如画，大概猜到了林筠初就是银如画口中那个准备开铺子的姐姐。
　　果然如陈效所猜测，陈效才刚刚站定，还没来得及开口打招呼，银如画就先给他做了介绍：“陈效哥，这就是我中午跟你说的姐姐，叫林筠初；筠初姐姐，他就是陈效哥，你们谈谈吧，我就不摻合了。”
　　叶新夏哭笑不得地摸摸她的脑袋，说得好像她能掺合似的。
　　林筠初和陈效互相见了礼，在桌子边坐下之后，这才开始谈起正事来。
　　“陈公子，这铺面我刚刚看了几眼，打算租下来，关于你的要求如画都和我说了，我能接受，不过有一件事得和你商量一下。”
　　“你说。”
　　“就是你和大娘进出的通道，我想从楼梯口到店门口的位置做一个隔断，如此，店里的客人就不会误闯二楼，大娘要是想下来放放风，走通道也不会被粗心的客人冲撞，如此，不知你意下如何？”
　　陈效沉吟片刻，觉得这个方法可行。
　　有单独通道的话，这样子自己和母亲不会路过林筠初的货架，避免了瓜田李下，进出也不用绕路从后巷经过，省了不少麻烦，于是便点点头：“可以，只是这些费用都得你来出，毕竟这租子已经很低了。”
　　“行，这个是自然的，不知你还有什么要求，如果没有的话，找个你得空的时候，我们就可以到衙门去签契了。”
　　林筠初爽快地说，加一面墙不是什么难事，也花不了多少钱。
　　“就中午跟如画说的那些，天黑的时候动作要轻一些，也不一定要立刻关门，别的就没有了。我估计得过几天才有空，没想到你们这么快就过来，今日就没和管事的说休息的事。”
　　锦绣堂每十日给员工排一次时间，每月休息六天，想哪一天休息要在管事排时间之前跟管事的说，如果不说，就是月底一次性休六天。
　　今日正巧就是管事排时间的日子，他本月已经没有假了，虽然有跟管事说下个月五号休息，但是实际安排下来，可能会有点误差。
　　“没事，你什么时候有空，跟如画或者新夏说一声，她们回家的时候告诉我就行，左右你们都在同一个地方上工，见面也容易。”林筠初表示很理解。
　　“如此，多谢。”陈效站起来同林筠初行礼。
　　“以后还请多加关照了。”林筠初也跟着站起来，还了一个礼节。
　　租房一事，这就算是谈妥了。
　　叶新夏和银如画坐在门口和陈母聊天，银如画健谈又开朗爱笑，小嘴叭叭叭的说个不停，哄得陈母笑得合不拢嘴。
　　陈效和林筠初出来的时候见到这一幕，心下又放松了一些。
　　他很少见到母亲笑得这么开心，林筠初要是在这里开店的话，按照银如画中午对林筠初那亲昵的态度，应该也不会少来，以后母亲应当能高兴一些吧……
　　银如画听到脚步声，见了林筠初和陈效前后出来，两人脸上都带着些笑容，兴奋地问：“谈妥了吗？”
　　林筠初笑着揉揉她的头：“妥啦，小功臣，明日给你做好吃的，想吃什么晚上告诉我。”
　　“嘿嘿，我就知道有好吃的，那我得好好想想，我要大吃一顿！”银如画说着，“嗷呜”一声，咬下木签上最后一个山楂，那是刚才只顾着聊天没来得及吃的。
　　一口下去，被酸得双眼都眯了起来，活泼可爱的样子惹得在场的几个人都笑了起来。
　　银如画睁开眼睛，看见大家都在笑，不太明白发生了什么，也跟着傻笑。
　　陈效越看她越觉得可爱，忍不住多看了两眼，被陈母注意到了，不过没说什么，移开了视线当没看到。
　　笑够了，林筠初主动向陈家母子告辞，叶新夏和银如画也微微示意，跟着林筠初走了。
　　三人本来并排走着，林筠初正想问问明日吃什么，结果一转头，银如画不见了，赶忙向四周看去，只见银如画又跑着回了陈家，站在陈家门口说着什么，然后将她手中的那串糖葫芦递给了陈母。
　　林筠初忍不住挑了挑眉，还真有情况啊这是？
　　叶新夏见她停下来，也跟着停下脚步，有些疑惑：“怎么了吗？”
　　“等等如画。”林筠初微微扬了扬下巴，示意叶新夏看陈家的方向。
　　叶新夏转头看去，没多想，只道：“那等等吧。”
　　没一会儿银如画就小跑着回来了，若无其事地走在一边。
　　叶新夏想问她干嘛去了，被林筠初轻轻拽了一下袖子，没问出口。
　　三个人就这么若无其事地回家去了。
　　陈母拿着糖葫芦，看银如画小跑着离开的身影，再想想自家儿子刚才的眼神，看着屋里自家儿子忙碌的身影，笑得意味深长。
　　这么多年，家里总算要有好事了吧。


第78章 开张
　　自从那日给陈效投喂成功之后，银如画好像找到了新的乐趣，叶新夏休息那几日，她便天天去找陈效一起吃饭，热情邀请陈效尝尝她带去的美食。
　　陈效孤单多年，对于银如画突如其来的关心有点无所适从，但是有点贪恋这一份温暖，见银如画完全不在乎别人的看法，便也不好直接驳了银如画的好意。
　　就这样两人的关系越来越亲密，也只有叶新夏在的时候才表现得微微疏离一些。
　　堂里的其他绣娘大概也看出了什么，善意地笑着，没作声。
　　两个小孩都是适婚的年纪，走得近一些也正常，说不定就是一桩好姻缘呢，无事去干扰人家干什么。
　　月底，陈效的工日排了出来，果然有些误差，他申请的是五号，管事给排了三号。
　　陈效拿到了排表，在下工之前就去找了银如画。
　　“如画，时间出来了，三号那天，你回去同筠初说一声，那天亥时初我在衙门门口等她。”
　　“好。”银如画拍拍胸脯，“交给我了，放一百个心吧。”
　　陈效的视线顺着她拍胸脯的手看去，意识到自己的失礼，又急忙移开双眼，耳尖染上一点薄红：“那、谢谢你了。”
　　“我俩啥关系呀，不用客气，我走啦，再见。”银如画挥挥手，走了。
　　陈效喉结动了动：“好，明天见。”
　　签契那日，见林筠初和陈效站在门口会面，正巧遇见张山海，张山海一听林筠初十来签契准备租房开店，大手一挥，叫了个小吏一下子就办好了，又给林筠初普及了一些交税的注意事项，确保林筠初都记下了，这才放心的让人从衙门离开，连签契的手续费都没收。
　　待林筠初和陈效出了门，才自掏腰包补上。
　　租到了铺面，紧接着就是装修，镇上就有木匠，林筠初都不用特意去找，直接找到木匠说定制货架，老木匠拍着胸脯说没问题，街上的店铺大多数货架都是找他定制的，经验丰富着呢，没多久就做出来了。
　　开张那天，银家兄妹和叶新夏都请了假来店里帮忙，本以为会很忙，结果林筠初这不靠谱的，开了门，在门口立了一块牌子写满打折、配送相关信息之后，吉时到了点了一卷炮竹，就没动静了。
　　“那个，筠初，你不安排一下招呼客人什么的吗？”叶新夏站在收银台前忧心忡忡地问。
　　她长这么大就没见过这么做生意的。
　　林筠初站在门口看着来往的赶集人，一点都不担心：“不用，有需要的自然会进来，消息我早就传出去了，乡亲们想来就来，不想来我拉进村去也是一样的。”
　　果然，林筠初话音刚落，门口就来了人，都是之前的乘客，过来见了林筠初还挺高兴。
　　“林姑娘，没想到你这店还真的开起来了，那你说的送货上门可是真的？”一老大爷背着手，笑呵呵地问着林筠初。
　　“五里之内在店里购满五十文的，十里之内购满八十文的，只要能通牛车，留个地址，给一半钱当定金，当天下午就给送到，牛车过不了的或者不需要送货的，只要购满这个数额的都给折扣，分别为九五折和九折。店内所有商品明码标价，绝不欺诈。”
　　林筠初耐心地给前来围观的群众解释。
　　“明码标价呀，这个好，不过我们也不识字呀。”
　　“不识字不会问嘛，多问几次就记得了，买个东西还能识字，你就说赚不赚？”
　　围观的人吵吵嚷嚷，不少人已经被机灵的银如画迎进了店里。
　　小姑娘今日特意打扮了一下，本就活泼可爱还嘴甜招人喜欢，给大爷大娘一通夸下来，大爷大娘被哄地心花怒放，多多少少都买了一些；那些年轻妇人和男子就更别说了，一个是被比自己年轻漂亮的小孩夸，心里一高兴就进了店，一个是不好意思拒绝，犹犹豫豫地也被请了进去。
　　结账的时候，有个大娘一边看着叶新夏打称，一边说：“你们这铺子看着不错，东西也好，就是种类少了点，在这虽然买到了不少，但是等会儿还得到别的地方去。这个店名叫百货，我看这店里可没有一百种货呐，得多加一些才行。”
　　林筠初听到了赶忙上前解释加询问意见：“大娘说得是，主要是刚刚开店嘛，也不知道大家都喜欢什么样的商品，所以就进得少了一些。大娘不如说说想在店里买些什么结果店里没有的，我们列个单子，要是大家都需要，咱们就进货去。”
　　刚开店，林筠初也不敢进太多的货，一是资金不够，二是没有货源，店里大多商品都是游村收购来的。
　　大娘是个爽利人，见林筠初这个老板居然在询问自己的意见，心里的那一点不满也没有了：“我就是想买几个小陶罐小瓷瓶，回去装点油盐啊酒水什么的，那酒是自家酿的，味道好是好，就是有时候得送礼吧，装的东西不好看就感觉档次低了点儿，瓷酒瓶装着好看些。说到酒啊，你们这里料酒也没有，酒也没有，这些都可以加进来的。”
　　“大娘说得是，我们会考虑的，谢谢大娘的宝贵意见，这样，我们给大娘拿双筷子当个添头，还望大娘收下。”林筠初从一侧的货架取了一双单独包装的筷子，放入大娘手中。
　　大娘没想到随便说个意见还能赚双筷子，高兴得牙花子都咧了出来，一边付钱，一边将筷子收进随身带着的小袋子：“你这小老板倒是会做生意，这筷子寓意好，大娘可就不客气了，谢谢了啊，祝老板生意兴隆，财源广进啊。”
　　大娘说完，提着东西就走了，林筠初只来得及跟她说一句：“欢迎下次再来。”大娘就不见人影了。
　　有了大娘打头，后边的客人多多少少都提了自己的看法，毕竟说几句就能拿一双筷子，普通百姓挣钱不容易，能省一分是一分。
　　也不知是大娘还是其他客人出去做了免费的宣传，不多时店里就涌进了一大批客人，有不少人买的东西不多，就是冲着免费的筷子来的，纷纷找林筠初说要进什么东西。
　　人家要说，林筠初也不好说自己不想听，还有一些需要送货的，林筠初干脆在二楼楼道口支了一张小桌子，直接坐在那里做登记。
　　直到申时，客人才渐渐稀少，店里的几个人才得以休息。
　　银如画送走最后一个客人，拿过柜台底下的水囊狠灌了一口，这才感觉活了过来：“我的娘嘞，做生意怎么这么累，我嘴巴都要说干了，还好过来之前吃了饭，要不然现在我得饿死了。”


第79章 送货
　　银如棋也累得够呛，他本来是看场的，防着一些手脚不干净的人，结果后来实在太忙，他也不得不跟着自家妹妹一起接待客人。
　　“累是累了点，不过今日倒是卖出去不少货物，有些货架都空了。”
　　银如棋接过银如画递来的水囊，也喝了一口之后，才缓缓做了个小结。
　　林筠初整理出要送货的名单，将桌子收了起来：“今天大家都辛苦啦，市集也差不多散了，大家休息一下稍微打扫一下铺面就可以关门回去休息了。我等会儿去送个货，来回大概两个时辰，天黑前就能到家。”
　　“这就关门啦？”银如画惊讶得张大嘴巴，这才申时，再等等说不定还有客人呢。
　　“差不多，等你们打扫整理干净，也有小半个时辰了，不早了。”林筠初看着单子上记录的东西，一个一个清点过去，确认无误之后这才回答银如画的话。
　　叶新夏和银如棋一听也是，对于林筠初的安排没什么异议了。坐着休息了一会儿，开始着手整理起来。
　　林筠初安排妥当，规划了一下送货的路线，就回家牵牛去了。
　　……
　　“老头子，你说那个云夏百货商铺送货上门是不是真的呀，这都快酉时了，她们别不是骗我们的吧，后天可是大日子，明天就要开始准备了，耽搁了可怎么办？”一个大娘频频望着村口。
　　为了给小孙儿洗三，家里准备办一场酒席，大娘今日早早就赶集去了，买了一堆东西，家里也没个牛车，正愁着要是都买了该怎么搬回家呢，结果听见有人说新开的云夏百货商铺买东西可以送货上门，这可不得了。
　　大娘到店里一看，正巧大多东西都能买到，就懒得到处跑了，直接在云夏百货商铺买了大几百文的东西，交了定金，本来想着省事儿了，结果回到家后等了几个时辰，却迟迟不见又牛车进村，大娘就有点慌了。
　　大娘旁边的大爷吧嗒吧嗒地抽着旱烟，倒是半点不担心。
　　“慌啥，这商铺是到衙门办了手续才能开的，跑得了人跑不了庙，再说了，那叫林筠初的女娃娃这两个月没少在市集用牛车拉客，听说做生意挺实诚，你就别担心了。”
　　大娘在门口转了几圈，还是忍不住焦急：“钱也就罢了，就是这东西，明天是真的少不了的。”
　　大爷被大娘吵得没什么心思抽烟了，拿着烟斗正想说些什么，就见村口来了辆牛车，还插着小旗。
　　“来了来了，瞧你急的，人家能缺你那点东西不成。”大爷嫌弃地看了大娘一眼。
　　大娘也注意到了，她不识字，但是牛车上插着的小旗上面的字和店铺前面的牌匾一样，因此也确定了是云夏商铺真的把货给送过来了，赶紧迎了上去。
　　“哎呀，林老板你可算来了，眼看着这都酉时了，我还以为你不来了呢。”
　　林筠初驾着牛车，送了一车子的货，跑了好几个村子，好不容易到了最后一单，正想找人问路呢，哪成想客人自己就过来了，愣了一下，赶紧道：“不好意思啊大娘，路上耽搁了些，你家往哪儿走，我给你送家门口去。”
　　大娘不是个小气的人，见林筠初道了歉，也就不纠缠了，伸着手指了自家的方向：“就前边儿，我家老头子在那儿抽烟呢。”
　　“好嘞。”
　　林筠初将牛车停在门口，将车上的东西都搬了下来，拿着单子一个一个核对过去，再次确认无误之后，取了个印泥出来。
　　“大娘，这些东西可都给你送齐了，你数数看，要是对了就付个尾款，扣去早上的定金，还要再付三百六十六文，付完了按个手印，作个凭证。”
　　林筠初将写得满满的单子放到大娘跟前，再送上印泥。
　　大娘第一次见这样的操作，不由有些好奇：“这个买个东西也要按手印呐？我们以前只有签契的时候才按的咧，我儿子说手印可不能随便按的。”
　　林筠初闻言不禁一笑：“大娘防骗意识还挺不错呀。大哥说得对，手印不能随便按，不过我这个是送货上门，单子上面只是你买了这些东西的名称和数量，还有你的名字、地址、金额，别的就没有了，你按个手印，就表示东西已经送了过来，咱们钱货两清了。也是为了防止有些人领了货回头不认账还到店里面去闹事。还请大娘理解些。”
　　“原来如此，还是你们考虑得周到，那我就按了，你说清楚了我就放心了。”大娘听完恍然大悟。
　　大娘付完钱，伸出大拇指认认真真地按了个鲜红的手印：“好了，你看可以了吗？”
　　林筠初拿起单子看了一眼，点点头：“可以了，大娘这手印按得挺漂亮，清晰完整。”
　　“哎呀，你这孩子可真会说话，一个手印还能看出好不好看来。”大娘第一次见人夸手印好看的，有点羞郝地摆摆手，转而关心起林筠初来，“你是一个人来的？你店里那个高高壮壮的小伙子怎么不来？”
　　“他呀，只是来帮忙的朋友，就不过来了。”
　　“那你得赶紧回去了，天色不早了，就当大娘多嘴跟你唠叨几句，以后得请个伙计来送才行，女孩子在外头奔走还是有点危险的，遇不上还好，遇上了一辈子可都毁了。你回去小心些啊，今天谢谢你啦。”
　　大娘看着林筠初，满脸的关心。
　　“行，那大娘，我就先回去了，多谢大娘提醒。”
　　林筠初被大娘关心的话捂得心里暖暖的，感觉一整天的劳累消去了不少。
　　“去吧，赶紧回去。”大娘挥着手，状似不耐烦。
　　林筠初确知那份隐藏其中的好心，朝大娘微微点头示意后，掉头回去了。
　　大娘看着林筠初从村口消失的身影，提着货物进了门，一边又去跟自家老头子唠嗑。
　　“这姑娘胆子也太大了点，早上我听他们说送货，还以为是那个留胡子的小伙子来送呢，没想到来了个小姑娘，可真叫人担心。”
　　大爷收了烟杆，也过来搬东西，一脸的感慨：“这世道啊，男儿都去了西南，女娃儿可不就得出来养家了么，没哪家的日子是容易的，当初我们不也这么过来的么。”
　　“也是。”


第80章 卖女儿
　　叶新夏几个人花了小半个时辰将店里打扫干净，这才关了门去菜市买菜回家。
　　才刚走到巷口，就看见一群人围在那里叽叽喳喳的，人群里时不时传出来女孩儿的哭声和吵架声。
　　巷口是回家必经之路，人堵着叶新夏和银家兄妹也进不去，干脆就站在外围看热闹了。
　　里面实在吵闹得厉害，听不出个什么门道，叶新夏拉了一个大娘的衣袖：“大娘，这是发生了什么事呀，怎么闹得这般大？”
　　大娘正巧是个从头看到尾的，回头看见叶新夏，知道叶新夏也是住这一片的，倒也不隐瞒，毕竟这种事吧，瞒也瞒不住。
　　“就是柳家的老头子想卖把小女儿送去一个县里一个大户人家那儿做小丫头，说得好听，那户人家的少爷是个荤素不忌的，要是去了，哪里能干干净净地出来。柳家大女儿不同意，这不就吵起来了。”
　　大娘一脸惋惜，心里直为柳家小女儿惋惜，摊上这么个爹呀，真是造孽。
　　都是邻居，柳家有两个女儿，叶新夏知道，还知道她们都挺能干，长得也不错。
　　“这，柳家是发生了什么急事了吗，怎么突然想这事儿来了？”
　　叶新夏觉得，要是有什么急需用钱的事，出此下策也情有可原，毕竟这种事在普通老百姓家中，太常见了。
　　大娘一脸嫌弃地摇头：“哪有什么急事，这不是柳家只有两个女儿吗，他们就觉得女儿养不了老，也不想着招个赘婿，就是觉得老了得靠侄儿。他侄儿又是个好赌的，在县里欠了赌钱，就来这里吹风，撺掇着柳老汉卖女儿给他还赌钱，说什么以后给柳老汉养老，也不知道柳老汉怎么想的，还真想卖女儿来着。”
　　银如画在一旁听了个全，世界观被刷新了一个遍，气道：“怎么有这么、这么不可理喻的父亲呀，自己的女儿都不疼，侄儿能靠得住的话至于找他还赌债吗？”
　　银如棋也点点头，理性分析。
　　“确实是，这卖了小女儿卖大女儿，按照柳家侄儿的赌徒心态，以后不得仗着柳老汉身边没人占了柳老汉家财，等柳老汉没用处之后，再将柳老汉赶出去，这种事还少吗？怎么这一大把年纪了还拎不清？”
　　银如棋难得一次性说这多话，大娘听着觉得挺有道理，一心二用，一边注意着人群中间的事态发展，一边和银家兄妹聊天。
　　“可不是嘛，也不知道那柳老汉咋想的。”
　　这时，柳家父女的争吵达到了一个新的高峰，叶新夏站在人群之外都还能听到柳家大女儿的歇斯底里的责骂声。
　　“小妹还那么小，那户人家怎么样你不知道吗？你奢望堂哥来给你养老，等你把我们卖了，再把你卖到矿山去挖矿，你才甘心是吧？”
　　柳鱼儿将自家小妹死死护在身后，红着双眼，一脸愤恨地看着自己的父亲。
　　她想不明白父亲到底是怎么想的，自己和妹妹自知以后要嫁人，所以平日里拼了命地出去找活计干，就为了能给父亲多攒点钱，免得自己和妹妹嫁人后父亲不好过。
　　可没想到，父亲居然动起了将才刚满十岁的小妹卖去当暖房丫头的念头，还是为了拿这个钱去给堂哥还赌债，可想而知，自己和妹妹往常给父亲的那些钱，恐怕早就被父亲悄悄拿去给堂哥了吧。
　　想到这个，柳鱼儿就觉得心口隐隐作痛，父亲怎么能这样呢，难道自己和妹妹在他心里就一点位置都没有吗？
　　柳老汉见自己大女儿居然敢大庭广众之下这么和自己说话，老脸涨得通红，气得神志不清，更加觉得自己侄儿说得对，这女儿就是赔钱货，养不熟的白眼狼。
　　“要不是你俩是个赔钱货，也不用去伺候人家，我是你爹，我说什么就是什么，你个下贱的东西，钱赚不了几个，跟你爹摆脸子倒是熟练，再说你就跟你妹妹一起去伺候那少爷去！”
　　柳老汉叉着腰，伸出手指恶狠狠得指着自己的两个女儿骂，一口一个赔钱货、下贱的东西，仿佛他面对的不是自己的两个女儿，而是杀父仇人。
　　大约是骂得太难听，围观的群众也听不下去，纷纷出来劝架。
　　“柳家弟弟，你这话说得过分了，哪有这么说自家女儿的，你这样让两个小孩以后怎么嫁人呐？”
　　“是呀，就说小姐妹两个往日也不是白吃白喝，我家的一些活计可都叫她们来干的，一年下来姐妹俩也能给你赚不少钱了，你这样说话多伤人呀。”
　　“可不是，你那侄儿什么人你不知道？他娘重病躺床上他都不看两眼，还出去赌博欠一身债回来，他能给你养老？别做白日梦啦，你还是多多为自己女儿考虑考虑，谁说女儿就不能给你养老呢？。”
　　围观群众你一言我一语的劝着，企图让柳老汉冷静下来，可惜柳老汉早就钻了牛角尖，哪里还听得进去，只觉得所有人都要跟他对着干，都不希望他过得好，发疯了似的，红着眼挥舞着手里的扫帚，企图把众人都赶走。
　　“你们这些黑心肝的就见不得我柳家过得好是吧，净会说些风凉话，都给我滚开！看什么看，小心回去瞎了你的狗眼，一群烂舌头的东西！滚开！”
　　好心劝架的众人有不少被柳老汉的扫帚打到，也生气了，往后退了几步，怒骂：“论黑心肝有几个黑得过你，就你这样的，还想有人给养老？你也配！呵tui！”
　　不少没说话的人平白挨打，还挨了骂，对柳老汉群起而攻之，场面一度混乱，银如棋见状赶紧拉着叶新夏和自家妹妹离开战圈。
　　银如画站定，看着愈加混乱的场面，拍拍胸口，走到另一边拉起叶新夏的手：“这也太可怕了吧，太不可理喻了！”
　　“像这样的父亲确实少见。”
　　叶新夏轻声说着，为柳家姐妹难过，却又不知道该如何去帮助她们。
　　“哥，我想帮帮她们。”银如画摇摇银如棋的手臂，“你想想办法呀。”


第81章 观战
　　银如棋顿时头大如斗：“我、这，我怎么帮呀，买下她们吗？买来干什么？不买下来光劝也劝不通啊，你看看劝架的那些人。”
　　“好吧。”银如画有些失落地瘪瘪嘴。
　　不过想着哥哥还未成家，突然去帮人家女孩子说话，恐怕得被人家说闲话，对柳家姐妹的名声也不好，便也释然了。
　　还是顺其自然吧。
　　叶新夏有心帮忙，但也不知道该如何入手，只好站在外围看着，毕竟这事算起来只是人家的家事，贸然插手，以后怕是被柳老汉和他那侄儿死死赖着不可，得想个万全之策才行。
　　“我们还是先等等的吧，说不定筠初有办法，她应该也差不多回来了。”
　　叶新夏思索半天，也没想到办法，说了这句话，就顺着墙角蹲下来了，没办法，从开店开始，站了差不多一天了，累得慌。
　　众人吵吵嚷嚷一时半会消停不下来，就是吵吵，没动手，所以也没人去报官，巷口就那么堵着。
　　林筠初驾着牛车进镇，见街上的人比往常还少一些，还以为正巧大家都在吃饭所以没出门呢，结果才走到镇集中间，就听到自家方向那边传来吵吵嚷嚷的声音。
　　怕家里出事，林筠初扬了扬鞭子，加快了速度。
　　没想到刚到巷口，就看见叶新夏和银家兄妹蹲在别人家屋檐下愁眉苦脸的。
　　林筠初从牛车上下来：“这是怎么了？怎么都堵在这儿？”
　　叶新夏把事情都说了一遍，林筠初听着无语极了。
　　“那就等等吧，现在大家都在气头上，不好解决。”
　　林筠初说着，甚至还还掏出了一把瓜子。
　　“你这，哪来的？”叶新夏看着她的举动，哭笑不得。
　　不过等着也是等着，有个消遣也不错，叶新夏自己也过去抓了一把，坐在牛车上跟着嗑瓜子。
　　“刚刚进的货，也是碰巧，这么快就派上了用场。”
　　林筠初一边磕着瓜子，一边还对那边的状况做简要的评价：“骂得真脏，不过骂得好。”
　　银家兄妹也爬上了牛车，站得高看得远，看清了圈内的状况。
　　那边加入骂战的人越来越多，柳老汉骂不过，想动手，被手快的小伙子抢了手中的扫帚，只能在那跳脚。
　　银如画看着柳老汉的状态，有点担心，担心那些参与骂战的人。
　　“筠初姐姐，你看那柳老汉的脸都气红了，现在手也抖了，说不出话了，大家再骂下去，估计得把他气死。”
　　林筠初一听也觉得有道理，被气死的人也不是没有，如果柳老汉被气死，对柳家姐妹来说，这件事就复杂了，这些围观群众和参与骂战的人很容易里外不是人。
　　林筠初看了一圈，看见一个眼熟的身影站得远远的也在围观，便走了过去。
　　“小哥，要不你过去劝一下吧，再吵下去柳老汉怕是要不好了。”
　　被称为小哥的人，正是衙门里的小吏，前几天刚刚就是他给林筠初办理的一系列登记手续。
　　小哥也是住这一带的，值班回来见这边吵吵就过来看看，一般这种事民不举官不办，他也不好贸然插手，如今林筠初到跟前来说了，他也就不打算围观了。
　　“好，我过去看看。”
　　林筠初在张山海跟前算是红人，衙门里的小吏对她的事迹也了如指掌，一直礼遇有加，因此林筠初一说这个事，小吏一抱拳，就过去了。
　　“好啦好啦，大家散了啊，在这堵路呢，没看见人家一堆人堵着这回不了家吗？赶紧散了啊，柳家的事让他们自己处理去，骂也骂过了，就散了吧，要不骂死人了你们就得进去了，自己想想值得不？”
　　小吏是在衙门当差的，大家多少得给个面子，虽然觉得没骂爽快，但是看着柳老汉的样子，也怕自己真的骂死人得进去坐牢，嘟嘟囔囔着散开各自回家去了。
　　待众人散去，小吏看着抱在一起哭泣的姐妹俩，再看看坐在一旁一脸阴沉的柳老汉，叹了口气。
　　“柳老汉，唉，别的话我也不想多说了，就一句话，别人再亲，也亲不过自己亲闺女，你自己看着办吧。”
　　小吏说完，摇着头走了。
　　小吏走后，林筠初也牵着牛车慢悠悠从柳老汉家门口走过。
　　柳鱼儿听到声响，抬头看了一眼林筠初的慢悠悠甩着牛鞭的背影，心里慢慢涌出了一个念头。
　　柳老汉被人看了笑话，又被人围着骂了一场，心里不痛快，看着两个抱在一起的女儿，眼里的厌恶几乎要化成实质。
　　要不是这两个赔钱货，他哪里会遭上这一遭？
　　大庭广众之下被人围着骂，简直是奇耻大辱！
　　柳老汉起身，恶狠狠啐了柳鱼儿姐妹一口，哐当一下把姐妹俩关在了门外。
　　小妹柳蜻蜓被关门声吓了一跳，在柳鱼儿怀里打了哆嗦。
　　“姐、姐姐，我害怕。”柳蜻蜓抽噎着，脸上全是泪痕，眼角也被擦得通红。
　　柳鱼儿轻轻抚着柳蜻蜓的后背，轻声安慰：“没事的，姐姐在呢，不会让你去给变态做丫头的。没事，不怕，姐姐给你想办法，乖啊，小蜻蜓不哭。”
　　柳鱼儿心中酸涩，小蜻蜓才十来岁，要是真的被送到那个少爷手里，可怎么办呐。
　　要是娘还在就好了，娘还在的话就好了，娘肯定有办法阻止爹的。
　　柳鱼儿抱着妹妹安慰了一会儿，等妹妹在怀中睡着，才将她抱起来，准备抱回家中让她睡个好觉，毕竟今天是真的被吓得狠了。
　　可谁知，柳老汉竟然上了门闩。
　　柳鱼儿推了几下门板，没推动，又叫了柳老汉几声，柳老汉铁了心装死就是不给回应。
　　柳鱼儿意识到父亲大概是真的要舍了自己和妹妹，只感觉全身的力气都被抽了出去，抱着年幼的妹妹靠着门板慢慢滑坐在地。
　　林筠初一行人回了家，趁着天还没黑下来，抓紧着时间喂牛的喂牛，拣菜的拣菜。
　　一顿折腾，总算在天黑之前将今日的大餐端上了饭桌。
　　开张第一天，就赚了不少，是个好兆头，几个人都挺高兴，甚至还备了酒，意思意思一下。
　　“来来来，今天开门红，大家碰一个，能喝就喝，不能喝碰一下就行。”
　　林筠初笑着举着小酒杯站起来，招呼小伙伴们起来碰杯，显然心情很不错。


第82章 请求
　　叶新夏和银家兄妹也挺开心，也都站起来碰了杯。
　　一顿饭下来，银家兄妹俩就干掉了大半坛子的酒，林筠初目测了一下，大概有两三斤的样子，再看看银家兄妹，脸不红气不喘，眼神清明，没有半丝喝醉的样子，心中折服。
　　这也太牛了吧，银如棋也就罢了，没想到银如画也是一员猛将。
　　眼见着银如画再一次往碗里倒酒，是的，碗里，因为银如画喝了第一杯之后，嫌弃杯子太小喝着不尽兴，自个儿换了个碗过来，林筠初赶忙出声：“如画，要不你先吃一点东西吧，我看你喝了不少，明天该难受了。”
　　银如画摆摆手，毫不在乎：“这个酒跟水一样，醉不了。”
　　说完，一碗酒就又进了肚子。
　　银如棋是一点不担心，自己拿着鸡腿慢条斯理地吃着：“不用管她，这种酒她喝不醉，烧刀子她都还能喝两斤走路不带打拐的。”
　　林筠初不知道烧刀子是什么样的酒，但是叶新夏知道，听见银如棋这么说，惊讶地看向银如画。
　　“如画，这是真的吗？”
　　“对呀，我娘酿的烧刀子可带劲儿，等哪天她想起我和我哥来了，我叫她给你们带。”
　　银如画看大家都不怎么喝酒，干脆抱起酒坛子对着吹。
　　银如棋看得直摇头，但也没出言阻止，反正大家都吃得差不多了。
　　林筠初和叶新夏吃饱了，放下筷子和银家兄妹聊天。
　　正说着，门口传来了敲门声。
　　“这又是谁来了？该不会又是张家人吧？”
　　叶新夏想起暖房那天，张家令下人送礼来的事。
　　“谁知道呢，我去看看。”林筠初起身去开门。
　　柳鱼儿抱着妹妹，紧张地看着林筠初家的院门。
　　不知道林筠初会不会开门。
　　她来敲门，其实也是走投无路了。
　　父亲不开门，她和妹妹都是女子，这小镇常有其他过路人，夜晚呆在外面实在太危险了，她一时间也不知道该如何是好了，只好来找林筠初碰碰运气。
　　林筠初打开门，见门外站着的柳鱼儿，有点诧异：“你……有什么事儿吗？”
　　柳鱼儿脸上红了红，尴尬的，但为了妹妹，也为了自己，硬着头皮道：“我爹锁了门，我们进不去，又不知道该去哪里，所以过来想问问你能不能收留我们一晚上，明天一早我们就走，绝不给你添麻烦。”
　　林筠初从院子门口看去，可以直接看到柳家的院子，确实是门户紧闭，再看看柳鱼儿怀中睡得迷迷糊糊满脸通红的柳蜻蜓，动了恻隐之心，侧身让了让。
　　“进来吧。”
　　柳鱼儿没想到林筠初这么好说话，一时间没反应过来，站在那里没动。
　　她还以为自己得求着林筠初才行呢，毕竟自己这事儿，沾上了就基本上等于和她爹她堂哥对上……
　　林筠初见她没动，只好再次出声提醒：“进来吧，外边太黑了，危险。”
　　这一次，柳鱼儿反应过来了，赶忙抬脚进了院子，一边连连向林筠初道谢：“谢谢谢谢，给你添麻烦了。”
　　“邻里之间，举手之劳罢了。”
　　林筠初关好院门，领着柳鱼儿进屋，在桌边给她摆了张椅子。
　　“你看样子也没吃饭，我们这边还有些剩菜，饭也还有，不嫌弃的话，将就吃一些吧。”
　　叶新夏身为主人之一，林筠初拿了椅子，她便过去拿碗筷给柳鱼儿盛饭。
　　“不够的话再去盛，锅里还有，别客气，身体要紧。”
　　“对对对，身体要紧，吃饱了才有力气干别的，喏，这个肉多。”银如画打着酒嗝，将自己面前的盘子给挪到柳鱼儿跟前。
　　银如棋没说话，不过也跟着将饭桌上剩得比较多的几个好菜都挪了过来。
　　柳鱼儿看着他们的动作，心中酸涩得厉害，鼻子也跟着酸酸的，一个没忍住眼泪就掉了下来。
　　自己的父亲为了他的侄儿能将自己的两个闺女关在门外，丝毫不担心夜晚对于女孩子来说有多危险，反观这些平日里见不上几面，甚至都没打过招呼的人，却能在她走投无路的时候，能够如此细心地给她关怀。
　　人跟人怎么就能差这么多呢？
　　林筠初不知道怎么安慰她，看到她怀里的柳蜻蜓因为她的动作就要醒来，只好伸手过去说：“先吃东西吧，妹妹给我抱着，等她醒来再重新给她做。”
　　柳鱼儿看着林筠初伸来的手，擦了一把眼泪，小心地将妹妹递过去：“谢谢。”
　　林筠初没少抱过唐小姐的女儿，这会儿动作挺熟练，将柳蜻蜓抱过来，轻轻拍着，柳蜻蜓很快就又沉睡了过去。
　　照顾到柳鱼儿的情绪，不想让她太过紧张，林筠初说起了门店日后的工作。
　　“今日这么忙，也不知道以后你们不在，我还能不能忙得过来。”
　　“那确实是，虽然是三天一个小集，但是赶集的人向来不少。”
　　“那就请个靠谱一点的伙计，你在店里当掌柜的，让伙计出去送货。”银如画喝了一口酒，小嘴砸吧。
　　“那不还得进货？”
　　银如棋看不得自己妹妹一副酒鬼的样子，伸手过去拿过酒坛子，一脸嫌弃：“别喝了，都喝了多少了。”
　　银如棋拿着酒坛子想自己喝一口，晃了晃坛子才发现坛子已经空了。
　　银如画看着他的动作，笑嘻嘻地朝他做鬼脸。
　　叶新夏见状，也笑出了声来：“海量啊，如画小妹妹。”
　　银如画“嘿嘿”两声，拿筷子夹了个鸭脖过来拿着啃：“我还能吃。”
　　银如棋弹了一下她的额头，不管她了。
　　“实在忙不过来，就慢慢来吧，左右也不着急着用钱。”叶新夏慢悠悠着说。
　　林筠初一想也是，这才刚开始，还是慢慢来吧。
　　柳鱼儿一边吃着饭，一边听着他们的谈话，心里最开始的念头渐渐坚定下来。
　　吃完最后一口，柳鱼儿放下碗筷，像是做了一个很重要的决定，深深地吸了一口气，认真地看向林筠初。
　　“林姑娘，我、我想去你店里当伙计，我跟你签卖身契，我妹妹也签给你，只要你能同意，我们姐妹给你当牛做马都行。”
　　她想好了，只要自己和妹妹都签了卖身契，签死契的那种，死契就等于买断，以后父亲就不能越过林筠初把妹妹给卖了当暖房丫头，自己也不会再赚钱去补贴堂兄。
　　卖身得的银钱全给父亲，当是还了他的养育之恩，加上下午这一出，任谁都不会说自己的半句不是，也不会连累林筠初被人说趁人之危。


第83章 留宿
　　包括林筠初在内的几个人，都没想到柳鱼儿会有这样的想法，都愣住了。
　　柳鱼儿见他们都没反应，以为大家是怕麻烦，连忙解释道：“我们签死契，到衙门里去按手印，就是我爹来了，也得认。他要是找麻烦，也没道理。”
　　林筠初按了按太阳穴，为眼下的状况感到有些头疼。
　　“我们不是怕麻烦，今天虽然说是吵了点，但说不定事情还有转机，你不要急着签卖身契，今晚先在这里住一晚，明天回去再好好跟你爹商量商量，或者你看看外家那边你外祖母或者舅舅什么的，说不定他们也能拉你一把。自卖自身实为下下之策，我不是很提倡这样的做法，入奴籍何其容易，但是想从奴籍出来代价太大了。”
　　林筠初有自己的原则，像这种情况，自己就是再缺人，也不会趁人之危。
　　说完，见柳鱼儿还想说些什么，赶忙在她张嘴之前开口：“如果还是解决不了，你再来找我也行。”
　　林筠初这么说了，柳鱼儿也知道林筠初是为了自己好，不好再说别的什么，点点头。
　　“好了，天色不早了，该干嘛干嘛去，如棋你带如画回去，你们明天还要上工呢，熬太晚明天起不来。夏夏，你去拿衣服给柳姑娘，带她去洗漱，今晚她睡你房里，你跟我睡。”
　　林筠初站起来安排着大家，将柳蜻蜓放入柳鱼儿怀中，自己伸手收拾桌上的残局。
　　叶新夏猝不及防听到林筠初唤她“夏夏”，想到那晚林筠初的亲吻，只觉得脸上发烫，怕自己的异样被大家发现，慢吞吞地跟柳鱼儿说话。
　　“柳姑娘，请跟我来。”
　　“好。”
　　安排好柳家姐妹入睡，怕晚上柳蜻蜓醒来会饿，叶新夏还特意在床头放了水和肉干，因为家里也没别的东西了，总不能让人半夜起来嗑瓜子。
　　叶新夏的枕头留给了柳家姐妹，就意味着晚上她要和林筠初共睡一个枕头，想到这里，叶新夏就有点坐立不安。
　　林筠初收拾完，进屋看见叶新夏坐在床边，随口问了一句：“睡了？”
　　“什么？”叶新夏没反应过来。
　　“柳家的。”
　　“哦，睡了。”
　　“那你先去洗澡吧，我等会儿再洗。”
　　林筠初在小桌子旁坐下来，打算核算一下今天的营业额，顺便写写之后的进货计划。
　　叶新夏此时有点不太敢面对林筠初，低着头就往外走，走到门口才发现刚刚出来的时候忘了拿衣服。
　　这个时候，柳家姐妹估计是睡下了，虽然是自己家，也不好随意进去。
　　林筠初回身想拿新的本子的时候，见叶新夏站在门口，心下疑惑：“怎么了？”
　　“那个，我出来忘了拿衣服，现在不好进去打扰她们。”
　　叶新夏不好意思地看着林筠初。
　　“那没事啊，穿我的吧，在柜子里，喜欢哪套自己拿。”
　　林筠初毫不在意地回道，拿到了本子，沉浸到工作中去了。
　　叶新夏打开衣柜，看着里面挂满一柜子的衣服，里面有一大半还是自己亲手做的，心里忽然觉得有一丝丝甜蜜。
　　看了一圈，随手拿了一套天蓝色的里衣，就出去了。
　　林筠初的身高比叶新夏高多了，叶新夏穿着林筠初的衣服，仿佛是小孩偷穿了大人的衣服一般。
　　叶新夏没办法只好将衣袖裤管挽起来，但是肩颈部的领口还是松松垮垮的。
　　林筠初听见声音，正巧自己的事情也办得差不多了，便合上本子。
　　哪知一回身就看见叶新夏穿着松松垮垮的衣服的样子。
　　还挺可爱，林筠初想。
　　不过看着叶新夏束手束脚的样子，林筠初也不打算再说些什么让她紧张的话，只为接下来的即将同床共枕感到兴奋。
　　拿了衣服便匆匆出去洗漱去了。
　　叶新夏见林筠初没说话，悄悄松了口气，拉过薄被盖上，只露出一个毛茸茸的脑袋在枕头上。
　　刚刚没穿小衣，也不知道林筠初瞧见没有。叶新夏想着，又觉得有些热了，羞的。
　　林筠初的动作很快，没一会儿就回来了，见叶新夏整个人缩在被子里，对着自己就露了一个后脑勺，微微挑了一下眉毛。
　　“夏夏，我洗头了，帮我擦一下头发呗？”
　　林筠初推了推叶新夏的肩膀，语气里含着笑。
　　叶新夏听她又喊“夏夏”，翻过身来，将薄被拉到鼻子上方，只露出一双眼睛。
　　“你……为什么叫我夏夏？”
　　叶新夏本来想问她是不是喜欢自己，但是没好意思说出口。
　　林筠初用毛巾将头发包好，确定不会散下来打湿床单之后，俯下身去看叶新夏：“你猜？”
　　叶新夏的视线随着她的动作，落在了她的胸口处，因为俯身的关系，从她的这个角度看去，能看见领口里若隐若现的弧线。
　　叶新夏小脸爆红：“你！你耍流氓！”
　　说完拉过被子，将自己整个人都盖住了。
　　林筠初：“？”
　　她做了什么了？
　　林筠初歪着头想了一会，想起叶新夏当时看自己的视线，低头一看，顿时笑了。
　　伸手过去将叶新夏连人带被整个给抱了过来：“你说，我怎么耍流氓了？”
　　叶新夏感觉自己在被子里喘不过气了，挣扎了一下，将头露了出来，头发乱糟糟地盖在脸上，偏她被林筠初抱着，双手动不了，只好隔着头发瞪林筠初。
　　林筠初好笑地伸手将她脸上的发丝捋到耳后：“你好可爱。”
　　“你才可爱！你放开我！”
　　叶新夏脑子里全是刚才看到的画面，脸上的热度一直下不去，红彤彤的，就连双眼也瞪得圆溜溜的。
　　林筠初越看越觉得心痒痒，实在受不住了，将头埋在叶新夏的颈窝，深深吸着叶新夏颈间的香气缓解心中的躁动：“不放，你别动，让我抱一会儿。”
　　大概是压抑得狠了，林筠初的声音有点暗哑。
　　叶新夏小动物般直觉自己这个时候应该听林筠初的，僵着身子不敢乱动。
　　“夏夏。”林筠初在叶新夏颈间轻声呢喃。
　　“嗯？”叶新夏感觉被林筠抱着还挺舒服，也就不想着挣扎了，将下巴搁在林筠初的肩头，轻轻回应着林筠初。
　　“你能感觉到的吧。”
　　林筠初打算将自己的想法说出来，虽然这大概、可能不是一个特别合适的时机，但是，过了今晚，林筠初就不知道下一次机会会在什么时候了。


第84章 告白
　　“知道什么？”
　　叶新夏隐隐觉得接下来会发生一些很重要的事。
　　“就是……”林筠初感觉自己有点紧张，从叶新夏的颈窝离开，盘腿坐在叶新夏的对面，心脏砰砰乱跳，让她有点呼吸不畅。
　　“就是什么？你今晚怎么有点婆婆妈妈的？”
　　往常林筠初都是有什么说什么的人，什么时候有过像现在这样吞吞吐吐的样子？
　　“我、我心悦你，想和你在一起，一起生活，一起努力把日子过好，让你去做你喜欢的任何事，我在你身后做你坚强的后盾，让你毫无后顾之忧。你能否给我这个机会？”
　　林筠初鼓起勇气一口气把自己想要说得话全部说完了，说完后定定地看着叶新夏，试图从她脸上看出她对自己的感情持什么样的态度。
　　叶新夏：“……”
　　这、这是……
　　林筠初心悦自己？
　　叶新夏有点不敢相信。
　　心口又跳起来了，怎么办。
　　叶新夏紧紧捏着手中的被子，看着无比认真郑重的林筠初有点不知所措。
　　林筠初见叶新夏迟迟不给反应，连表情都是空白的，心中微微失落。不过也不舍得为难她，勉强扯了个笑容。
　　“对不起，吓到你了，我……”
　　自己该怎么样，林筠初也没说出个所以然来，她知道那天晚上叶新夏那样，是对自己也有想法的，只是不知道为什么现在叶新夏对自己的告白毫无反应。
　　林筠初说不下去了，低着头揪着被面，仿佛在等待着叶新夏最后的宣判。
　　叶新夏见不得她失落的样子，赶忙拉过她的手紧紧握着。
　　“我没……”叶新夏感觉脸上的热意又上来了，连着整个人都有点热，“我也是。”
　　叶新夏到底是个含蓄的，说完就不敢再看林筠初了，只低着头紧紧握着林筠初的手不放。
　　林筠初有多好，她是知道的，如果不抓住了，溜走了怎么办？
　　“是、是什么？”林筠初没反应过来。
　　“……就是……和你一样。”
　　叶新夏声如蚊呐，若不是林筠初的注意力在得到她的反应之后一直在她身上，估计就听不到了。
　　林筠初感觉自己又活过来了。
　　林筠初压抑着心中的激动，将叶新夏揽进怀中，又恢复了刚刚抱着叶新夏的样子，只是心中的激荡，是前所未有的猛烈，甚至超过了小时候第一次靠自己猎到猛兽的时候。
　　“夏夏，我好开心呐。”林筠初说。
　　叶新夏：“嗯”
　　我知道，我也是，叶新夏在心里默默回复着。
　　叶新夏歪头蹭了蹭林筠初的脑袋，感受着林筠初的体温。
　　两个人就这么抱着坐了一会儿，等彼此的心跳都平静了下来，才各自分开。
　　“我……帮你擦头发吧。”叶新夏按着林筠初的肩头让她转了个方向，背对自己。
　　林筠初乖乖地转过去，嘴角的笑意一直就没下来过。
　　感受着头上传来轻轻的揉搓的力道，林筠初有点心猿意马。
　　“你……什么时候开始对我有想法的？”叶新夏轻声问着林筠初。
　　林筠初细细想着，也不知道自己是从什么时候开始的。
　　“我也不知道，反正就是平日里觉得挺好的，但是那次听到你叫了一声‘夫君’之后，我就开始有点烦躁，想到你和别的男人在一起，成亲生子，还叫我去观礼，我就忍不住生气、失落，不管做什么都心不在焉的，后来在山上赵小婵跟我说这就是喜欢，我才知道自己大概是对你上了心。”
　　林筠初轻声说着自己的感受。
　　“我本来没打算说的，我不知道你能不能接受这样感情，我怕我说了你会逃开，所以平日里就假装什么事都没有。第一次你跟我睡的时候，我没忍住，抱了你一晚上，第二天怕你发现早早就起来了。我一直以为那可能就是我们唯一一次同床共枕的机会。直到前几天晚上，你又来了。我心里紧张又激动，没注意到你没睡着，然后就……后来你又蹭过来……”
　　叶新夏听着，前半段听着还挺开心，后面那段就有点羞耻了，没想到自己的反应全被林筠初知道了：“你、你别说了！说、说别的。”
　　“好，不说这个了。”林筠初笑着，说起了其他的。
　　“我本来没想这么快说的，但是你就睡在我旁边，我忍不住总想对你做一些亲密举动，如果我们只是普通的朋友关系，不论我做什么都是逾矩的，所以……”
　　“我知道了。”叶新夏将手中的毛巾放下，拿过床头桌子放着的小扇子，给林筠初扇着发尾。
　　“你呢？”林筠初问她：“你是什么时候对我有心思的？”
　　说起这个，叶新夏就觉得羞耻，心道：如果我说是因为一个梦，你相信的吗？
　　沉默了一会儿，就在林筠初以为她不会说了，正想岔开话题的时候，叶新夏放下了手中的扇子，从后背抱住她。
　　“我说了，你不准回头，也不准笑我。”
　　林筠初被抱得心满意足，微微往后靠了一点：“好，不笑，你说。”
　　叶新夏忍着巨大的羞耻，磕磕绊绊地讲起自己做的两个梦来，当然，第二个梦只说到了拜堂的部分，洞房里的那一部分，叶新夏是无论如何也说不出口的。
　　林筠初一路听下来，只觉得心中火热，感觉有什么东西要漫出来一般。
　　“没想到，你比我还早。”林筠初将手放在叶新夏放在自己小腹前的手背上。
　　“嗯。”叶新夏微微点头，轻声应着：“我自己也没想到，当时还觉得自己想多了才会梦到这奇奇怪怪的东西。”
　　叶新夏说着，伸手摸摸林筠初的头发，整个手掌都放在林筠初的脑袋上，将五个手指贴着头皮插入头发里，揉了揉，感觉干了，才将林筠初松开。
　　“好了，头发干了，睡吧。”
　　叶新夏说完自己就先躺下了，侧着身子去看林筠初。
　　林筠初吹了灯，上了床顺手就将近在咫尺的叶新夏抱进了怀里，满足地闭上双眼。


第85章 惊呆
　　自昨夜告白之后，林筠初和叶新夏两人兴奋得睡不着觉，搂着又聊了半宿，等到鸡鸣声传来，这才依依不舍地闭了嘴，强迫自己入睡。
　　叶新夏第一次觉得在锦绣堂当绣娘有点糟心，如果第二天不用上工的话，她还可以和林筠初多温存一会儿。
　　林筠初早早起来给叶新夏做早饭，又给她装了午饭，才叫她起床。
　　叶新夏迷迷糊糊睁开了眼，见外面天光大亮，吓得直接蹦了起来。
　　“娘嘞，迟到了，你怎么才叫我？”
　　叶新夏从床上下来，直奔自己的房间，去拿衣服。
　　林筠初跟着进来，看她手忙脚乱的，忍不住笑：“别急，还有两刻钟，时间还够的。”
　　“那就好。”叶新夏放心了，拿了衣服就想换。
　　正准备脱掉林筠初的里衣的时候，目光落在自己等会要穿的小衣上，脸上微微发烫：“那个，你能不能转过身去一下，我换衣服。”
　　林筠初顺着她的目光看去，看见了摆在最上面的绣工精致的粉色小衣，憋着笑转身背对着叶新夏。
　　“好，不看你。”
　　时间毕竟有限，叶新夏也不能跟她计较别的，忍着羞耻快速换好衣服。
　　待看到自己床上叠得整整齐齐的被子，这才想起来柳家姐妹的事。
　　“柳家姐妹呢？”
　　“走了，老早就走了，我在院门口看了一下，也没见着人，她家院门关着，不知道是进家门了还是去哪里了。”
　　林筠初耸耸肩。
　　柳家姐妹的事，她是真的不太想插手，这种事太容易里外不是人。
　　如果她俩真的被卖了，她再从牙人手中买过来的话，倒也还成。
　　“唉，希望她们没事吧，这种家庭真是令人窒息。”
　　“嗯，不管她们了，如果还是解决不了，她们应该还会来的，不用担心。你赶紧洗漱去，然后吃早饭。”
　　“好。”
　　叶新夏匆匆吃了早饭，提着食盒就要出门，被林筠初拉住了衣袖。
　　“干嘛？”
　　叶新夏看着坐在桌边的林筠初。
　　林筠初仰着头看叶新夏，一只手指指自己的嘴唇，意思很明显。
　　叶新夏看懂了，有点害羞，不过看着林筠初期待的样子，到底没舍得拒绝，弯下腰去在林筠初嘴唇上轻轻碰了碰。
　　“好了，可以放开了吗？”叶新夏直起身来，面红耳赤的，眼神到处乱飘，不敢看林筠初。
　　林筠初得到满足，也不闹她了，放开她的袖子：“嗯，我晚上去接你。”
　　叶新夏得了自由，拿着食盒匆匆地往门口走，对于林筠初说接她的话，不置可否。
　　门外。
　　银如画揣着小包裹，一脸疑惑地看着空空如也的门口。
　　往常这个时候，叶新夏早就在门口等着她出门了，今日怎么连个人影都没有？
　　新夏姐姐该不会把自己给忘了吧？
　　银如画来回走了两步，眼看着时间就要赶不及了，伸手去推隔壁的院门。
　　院门开了一条缝，透过门缝，银如画看着里面的场景直接呆掉了。
　　这、那个，原来筠初姐姐和新夏姐姐是这样的关系，娘嘞，平时怎么没看出来？
　　不过想想筠初姐姐对新夏姐姐的照顾，倒也有迹可循。
　　银如画很快就想开了，也没觉得两个女孩子在一起有什么不对。
　　看见叶新夏朝门口走来，银如画赶紧转身跑进自家院子，假装自己刚刚从里面出来。
　　叶新夏看见院门开了一条缝，也没多想，以为是林筠初早上开门看柳家的情况时没关稳。
　　开了门，若无其事地和银如画打招呼：“如画，早。”
　　“早。”银如画也装作什么事都没发生的样子，对着叶新夏点点头，“走吧，要迟到了。”
　　……
　　林筠初坐在位置上回味了一下子，等门外的脚步声逐渐消失，这才起身收拾桌上的盘子。
　　小集刚刚过去，接下来两天镇上就不会那么热闹了。
　　林筠初将昨日送货时顺道收来的瓜子背上，锁好门就去了铺子。
　　陈母早早就拿着小凳子下来坐在通道口放风，见林筠初过来，笑眯眯地跟着林筠初打招呼。
　　“林老板，早呀。”
　　“伯母早。”林筠初开着锁，一边同她聊天：“昨天怎么没看到你？”
　　陈母摆摆手：“昨天你们忙，人多，我身子不好，下来了会给你们添麻烦。”
　　“没事呀，你在通道这里，不会有人冲撞到的。”
　　“算啦，小集大集白天我就不出来啦，昨天我有出来，就是你们关门太早，没看见我。”
　　“没吵到你吧？赶集日人多，有点吵闹。”
　　“没事没事，我白天不睡觉，不怕吵。”陈母说完，跟着林筠初进店：“你开这个店真好，什么东西东西都有，要是有点青菜啊、肉啊，我都不用去菜市啦。”
　　林筠初笑笑，一边往货架上放瓜子的标签：“没办法呀，青菜和鲜肉不耐放，风险太大了，我这店里又没个伙计看着，实在是忙不过来呀。”
　　陈母一想也是，便也不多言了，拿着店里配置的购物篮子拣了几样山货，拿到柜台给林筠初打称。
　　“正好七十文，给您搭双筷子。”林筠初将东西放入购物篮，“篮子您先装着东西带回去，有空拿下来就成。”
　　篮子底部写上了云夏百货商铺的字样，附近的人购物不自己带蓝子的，都可以暂时用铺子里的篮子装着带回去，林筠初不怕别人不还。
　　“好好好，这个筷子我喜欢。”陈母看见那双筷子，想起了活泼好动的银如画，笑眯了眼，这个筷子寓意好呀，添丁加口，多好。
　　“您喜欢就好。”林筠初笑着说，“有需要跟我说，我大概要常常往外跑，您需要些什么我要是见到了给您带回来。”
　　陈家母子低价将铺子出租，自己捡了便宜，对于他们母子，她有能力，自然要多帮衬些。
　　“好，会跟你说的。”陈母心里暖暖的，抓着小篮子，“你有需要也跟我说，你要信得过我，我可以给你看店，左右我也无事可做。”
　　“这哪成，陈效哥都没舍得让你干活呢，我能忙得过来，不过就是赚多赚少的事罢了，不能麻烦您。”


第86章 狗粮
　　林筠初拒绝三连，哪里敢叫身体不好的房东给自己看店，又不是吃了熊心豹子胆有钱没处花。
　　“好吧。那我就先回去了，晚点给你拿篮子下来。”
　　陈母见林筠初态度坚定，也不多说了。
　　“行，您慢走，不着急。”
　　店铺开了门，逐渐来了些客人，都是镇上的住户，倒也不用林筠初去送货，林筠初就坐在收银台那里打称收钱做登记，一天过得倒也轻松。
　　就是临近下班的时候，看着比昨天更加空的货架，林筠初又感觉有点心焦了。
　　没经验的人做生意就这样，没有稳定的货源就容易出问题。
　　看来近段时间又有得忙了。
　　锦绣堂门口，不对赶集日，人也不多，林筠初站了一会儿，就见叶新夏和银如画从里头出来了。
　　“夏夏，这里。”林筠初招手。
　　叶新夏看见林筠初真的来接自己了，心下高兴，嘴角不自觉得就翘了起来，赶忙走了过去。
　　银如画早上碰见了她俩亲热，知道她俩有情况，懂事地慢了叶新夏两步，慢慢跟在她们身后，嘴角的姨母笑也没下来过。
　　林筠初接过叶新夏手中的食盒放到左手，右手顺势牵过叶新夏的手，两人并排着往前走，甚至都没记得跟银如画讲上一句话。
　　银如画张了张嘴，想了一下，还是闭上了。
　　算了，还是不打扰她们了。
　　刚刚确定恋情的两人手牵着手买菜去了，完全忘了自己还有个小尾巴。
　　银如画跟了两人一路，见人家根本连眼神都不记得给自己一个，明显和平日里不一样。
　　聪明如她，猜测两人是刚刚确立关系，为了以后的口福，银如画默默转身去买了几个大包子。
　　今晚就先不去蹭饭了吧，要不然容易吃到狗粮。
　　林筠初牵着叶新夏刚进门，就将人抵在院门口的门板上。
　　“夏夏。”
　　林筠初低着头，盯着叶新夏的脸看，准确的说，是……唇。
　　“干、干什么？”
　　叶新夏往后缩着头，试图将自己和林筠初的距离拉开，可是后背就是门板，又能躲到哪里去呢？
　　“我想……亲你。”
　　叶新夏：“……”
　　亲、亲就亲呗，干嘛还问？！
　　林筠初看她没拒绝，试探着往前倾了一下，见叶新夏还是没躲，知道叶新夏是同意了，低着头碰了碰她的唇。
　　叶新夏在林筠初俯身过来的时候就害羞得闭上了眼睛。
　　感觉嘴唇上温润的触感一触即离，本以为林筠初还会再来一次，没想到闭着眼睛等了一下，还是没等来林筠初再亲第二次。
　　叶新夏疑惑着睁开眼睛，对上林筠初含笑的双眼，耳尖的薄红越发的艳丽起来。
　　“还想来？”林筠初用额头抵着她的。
　　叶新夏：“……”
　　要不然呢？
　　“少儿不宜的事得关起门来才行，要不然过不了审。”
　　林筠初逗她。
　　叶新夏看着她充满笑意的双眼，也忍不住跟着笑，伸手轻轻锤了一下她的肩膀：“就你爱闹！”
　　“不闹别人。”
　　只闹你。
　　叶新夏听出来了。
　　两人在门口温存了一会儿，才双双提着东西进了厨房。
　　银如画坐在院门口啃着大白包子，被噎得直翻白眼。
　　太干了，不论是包子还是狗粮。
　　银如棋一下工回来就见自己妹妹坐在门口翻白眼，还以为她又在搞怪，走过去对着银如画的后背就是一巴掌。
　　“一天天的，正常点，都多大的人了。”
　　银如棋这一巴掌正好将卡在银如画胸口的包子拍了下去。
　　银如画喘了口气，白了她哥一眼，将手中剩下的半个包子塞给她哥：“吃吧你，今晚只有包子了。”
　　“啊？为什么？她俩不在家了吗？”银如棋捏着包子，惊讶。
　　“在，但是今晚她们只产狗粮，你要吃自己吃去。”
　　银如画起身，拍拍屁股进屋去了。
　　银如棋：“？”
　　什么情况？
　　银如棋摸摸自己的后脑勺，将银如画吃剩的包子塞进嘴里，没多想。
　　吃包子就吃吃包子呗，反正能吃饱就行。
　　从做饭到洗澡，林筠初一直安安静静。
　　叶新夏洗过澡，回了自己的房间，在梳妆台边弄干头发，正想上床，就见林筠初抱着枕头来了。
　　“你干嘛？”
　　“过来跟你睡。”
　　林筠初理所当然地说，几步就到了叶新夏的床边，将叶新夏的枕头往里移了移，将自己的枕头摆上去。
　　叶新夏无奈地看着她：“你这、你自己想想合适吗？”
　　“哪里不合适了？”
　　这不是昨天就已经告白了，现在她们是情侣，睡一起怎么了？
　　第一次谈恋爱的林筠初，显然不太懂其中的一些规则。
　　“我们昨天才刚刚确定关系，你今天牵牵手，亲、亲一下，就已经很逾矩了，现在你还在想跟我一起睡？”
　　叶新夏鼓着嘴瞪着林筠初，哪有这样的，按照她们这边的风俗，得先定亲，成亲，然后才能睡一起的。
　　虽然之前两人也睡一起，但是那时候两人还只是朋友不是。
　　而昨夜也是特殊情况，没地方睡，她才没计较那么多的。
　　“啊？不可以吗？”林筠初一脸疑惑。
　　“当然不可以了，虽然、虽然你是跟我说过心悦于我，但是我们又没有成亲！”
　　“好吧。”
　　林筠初看着叶新夏不像开玩笑的样子，只好拿起自己的枕头一步三回头地走了。
　　叶新夏看着她一副蔫儿了的样子，唇角微微勾起。
　　挺大个人，看起来还有点可爱。
　　林筠初蔫蔫地回到房间，抱着枕头百思不得其解。
　　怎么就不能一起睡了呢？
　　昨晚不是睡得挺好的吗？
　　啊，女人啊，就是善变！
　　林筠初抱着枕头闷闷不乐地倒在床上。
　　唉！
　　白期待了一天，早知道在厨房的时候多亲两下。
　　亏了亏了。
　　第二日林筠初起来如何跟叶新夏讨了几个蜻蜓点水般的吻这就不必说了。
　　反正两人该干嘛还是干嘛，只是两人之间稍显粘腻的气氛，常常让银如画觉得自己格格不入。
　　林筠初这边岁月静好，别处却早已因天灾人祸乱成了一锅粥。
　　隔壁明达镇连日暴雨，众多农户一夜之间损失大半身家，只有少部分的人家，尚且还可以守着陈粮熬到明年第一季收粮。


第87章 安营扎寨
　　可有些连家带田一同被洪水冲走的，只能眼睁睁看着昔日家园淹没在滚滚洪水之中，无能为力。
　　林筠初闲着无事出去游村进货的时候，听到了一些风声，便多加留心了一些。
　　看着那些村子时不时就有人家要接待前来投奔的亲戚，林筠初想到榕树村的地势，还有那青水湖，回来只来得及和叶新夏说上一声，就收拾行李回了榕树村。
　　林筠初在镇上买房的时候，村里人谁也没告诉，因此村里人只知道是叶新夏在锦绣堂当绣娘，关于林筠初开店的事，大伙儿也听说过，不过倒也没别的想法。
　　有袁大娘的例子在，村里没人敢乱说林筠初和叶新夏的闲话，毕竟被人押去游村也太丢人。
　　村里人许久不见林筠初，以为她和叶新夏得到过年了才回来，这不是秋收也不是过节的，乍然看见林筠初回来，都不免有些好奇。
　　“筠初，你回来啦？店里不忙呀？”
　　“忙呢，不过现在得先忙村里的事。”
　　“这？这是发生了什么？村里也没什么红白喜事要办呐，这地里稻谷也没到收割的时候呀。”跟林筠初打招呼的村民一面莫名其妙，不知所以。
　　林筠初见她似乎对于明达镇暴雨一事一无所知，只好停下来跟她解释。
　　“明达镇遭遇暴雨，听说损失惨重，我们这里地势比明达镇要低一些，而且还有青水湖，若是近期也下上几场暴雨，我们这里得汪洋一片。我不太懂榕树村往年如何，因此过来想问一问村长，若是牵连重大，还是早点做好准备才好。”
　　“这样，那我去跟其他人说说，不管怎么样，确实是该做些准备。”
　　村民说完就匆匆走了。
　　村民是榕树村的原住民，青水湖湖水大涨的事，她小时候就经历过。
　　也就一夜暴雨，淹了大半个村子。
　　当时电闪雷鸣的，又是夜晚，虽然被吵得睡不着，但也没几个人会起来。
　　那时候恰巧他爹起夜，双脚触地的时候才发现大水已经漫过了小腿，差半尺就该漫到床上来了。
　　她家当时地势还算高的，房里进了这么多的水，外头的一些道路肯定也被淹了，当时她爹连茅厕都顾不得上，将睡梦中的她背起来，蓑衣一披，再打上油纸伞，就这样趟着水出门去叫人了。
　　雨太大，只能挨个地去拍门。
　　可惜太迟了，地势低的那几户人家，只有少数人逃出来，不会水的，摸索着出了门，因为太黑看不见，踩进路边的水坑或水沟里，倒下去后就没再起来了。
　　至今，时隔几十年，她还记得当时她被她爹放在地势最高的一户人家家里，他爹出去了一晚上，之后那户人家家里的孩子老人越来越多，每次有人来，她都一个一个地去看，都没看到她爹。
　　直到天亮的时候，他爹才过来看了她一眼，很快就又走了。
　　她还记得当时他爹的手脚都被水泡得发白发皱，全身湿哒哒的。
　　再后来，就是村里的集体丧事，一排的棺材列在村口，那些遇难村民的亲人不绝于耳的哀哭之声，说是绕梁三日也不为过……
　　村长听完林筠初的来意，显然也想起来了小时候的那场百年难得一见的水灾。
　　村长叹着气，拍拍林筠初的肩膀：“有心了，相关事宜我会尽快安排下去，只是这个过程当中难免有些人会觉得小题大做，到时候难免会对你有些微词，希望你到时别放在心上。”
　　“应该的，这水灾要是不来，也不过是被说几句，可若是运气不好来了，这些准备就没有白做的，只会恨自己做的准备不够充足。”
　　林筠初也明白这种未雨绸缪的事，对于一些随遇而安的人来说，可能会有些麻烦。
　　可是有些事，没遇上，那自然是千般万般的好，可要是遇上一次，没丢了性命都是祖上积德。
　　“好好好，你能这般想就好。等我和村里的族老们商量好了之后，再召集村里的青壮年来，有什么事我会叫人告知你。”
　　村长是越来越觉得当初让叶新夏留下林筠初是个正确的选择了，就这份心呀，村里的许多人都比不上呢。
　　“好，这段时间我就暂时不去镇上了，只要我能帮得上忙的，村长尽管说。”
　　林筠初真诚的说道。
　　对于榕树村，她还是比较上心的，毕竟，这里是她和叶新夏相遇的地方，而且，这里的村民们也很好，满足了她在星际时对于未来生活的一切幻想。
　　这么美好的地方，这么善良的人，都要好好守护才是。
　　林筠初就此在村里住下了，白日里有事没事到青水湖看上两眼，确认水位线，有空又去后山考察，看看哪里适合安营扎寨。
　　也不知道村长是怎么和大家商量的，总之没过几日，村里的一大帮男性就在山上搭起了一片简易的帐篷，村里人哪有什么搭帐篷的料子，也就是一块大一点的布料，盖在树枝架起来的框架上，再加点苞谷杆子压着不让风吹飞了而已。
　　各家各户都带了一些粮食上山，甚至有些养羊的农户，夜里直接将羊拴在山上。
　　这日，林筠初照常往青水湖去看情况，刚到湖边，林筠初就发现自己昨日插在岸边的画有刻度线的木棍有一小节没在了水里。
　　湖水在涨。
　　林筠初抬头看天，依然是朗朗晴空，看着也不像是要下雨的样子。
　　保险起见，林筠初还是去找了村长说了这一情况。
　　“青水湖湖水主要是地下水漫出和四周山体下雨后聚水形成的，这几天我们这里一滴雨都没有，可见是地下水上涨，漫出，才导致的湖水上涨，再结合明达镇的水灾，恐怕如今明达镇的情况很糟糕。”
　　村长不太明白林筠初的意思：“你这是想说什么？”
　　“灾后就是瘟疫，瘟疫才是最可怕的，近期，叫村里人不要和明达镇的人接触太多，若是有亲戚来，尽量不要住在一起，入口的东西，一定要煮开煮熟了。”
　　村长听林筠初这么说，心里沉了沉，这水灾，自古以来就是磨人！
　　“好，我叫人去安排。”
　　别的事情都好说，可这对于亲戚来了，却不让进门还要送到山上隔离这种事，大部分村民是无法接受的，得知这是林筠初出的主意，这些有亲戚在明达镇的村民，恨不得一口一个唾沫淹死林筠初。
　　亲戚来了，还是受了灾活不下去的亲戚，只要关系不太恶劣的，谁会将她们直接拒之门外呢？


第88章 暴雨
　　这不是让他们担上冷血的骂名吗。
　　一时间，来找林筠初要说法的人是来了一茬又一茬儿。
　　林筠初烦不胜烦，直接给了众人一句：“那你们就接进门呗，到时候我到镇上去，关起门来自己过，要是真有瘟疫，死的还能是我不成？”
　　林筠初这话说得不可谓不诛心，村民们冷静下来，细细一想，林筠初做的这些，他们虽然不理解，但是很明显林筠初也没什么好处呀，总该不会是想要害人。
　　林筠初不是那样的人，村里人都知道。
　　虽然面上不太认同林筠初的做法，不过倒也没说些什么。
　　暴雨终究还是来了，来得猝不及防，中午还是大晴天，也就进屋吃个饭的功夫，外头的乌云黑厚得像是天都要塌下来一样。
　　这一次，比几十年前的那一次暴雨还要猛烈一些，一连下了两天三夜，到第三天的时候，还不见有停下来的趋势。
　　湖水暴涨，村里地势稍微低一点的农田和房屋全都淹完了。
　　得亏这一次准备充足，大家时刻盯着水位，除了农田被冲，房屋被泡水，无一人伤亡。
　　众人聚集在山上，看着底下那浑浊的一大片洪水，心里慢慢涌起对林筠初的感恩来。
　　“也不知这雨什么时候才能停。”
　　“是呀，再下下去，我们村怕是也是损失惨重。”
　　“唉，得亏了筠初，要不是她得了消息，大伙儿提前做了准备，现在怕是悬了。”
　　“是呀是呀，是得亏了她。”
　　村里人大多数人都打着伞披着蓑衣到山上来了，只是山上树多，暴雨之中又夹杂着雷电，林筠初不得已又叫了几个人将大伙儿疏散到空旷的地方去，实在不行就跟人家挤挤帐篷。
　　投奔来的几个明达镇的乡亲被他们安排在了另一处帐篷，约定好不能随意出来，因此现在大家聚在一起林筠初倒也不担心。
　　“林姐，吃点东西吧。”刘二宝拿来两个大白馒头，递给林筠初。
　　刘二宝家地势低，房子早就被淹了。
　　亏得听了消息早早在暴雨来临之前转移了家中物什，所以损失不大，这会儿刘二宝对林筠初是心服口服，林筠初叫他往前他就绝不会往后。
　　“谢了。”林筠初跑了一早上，早就饿了，也不客气，伸手就拿了过来。
　　“等雨停了，我们要怎么办啊？这穷乡僻壤的，官府救济也救不到我们这里来。”刘二宝忧心忡忡。
　　“我们损失不大，也没有伤亡，官府应当是不会派人来的，我下午就回镇上去探探消息。”
　　林筠初啃着馒头，心想，自己差不多十日没回去了，叶新夏该担心坏了吧。
　　刘二宝早就把林筠初当成了主心骨，这会儿听见林筠初说要走，心下慌慌。
　　“你要走，那我们这些人？”
　　“消息还是得出去探。这个雨，别处，特别是明达镇，如果这两天还是这么大的雨，他们那边才是救援的重心，说不定我们这边的衙役都得调过去救灾，除了自救，自己注意些，别喝生水，没煮熟的东西不要乱吃，多洗手注意卫生，否则这山旮旯里，天皇老子来了都救不了。你有空就多照看着些。”
　　林筠初不放心又嘱咐了一次。
　　瘟疫这种东西，就是病毒，病毒谁也看不见，往常村里一些人做了活累了也不洗手直接拿东西吃，直接喝生水，她虽然觉得不好，但也没立场说人家，现在不一样了，牵一发而动全身，不得谨慎。
　　刘二宝见林筠初要去镇上的心意已决，也不好再说些什么，只得应了下来。
　　林筠初吃完馒头就绕着山路走了，村路已经被洪水淹了，只能绕山路走。
　　林筠初走得悄悄的，除了刘二宝，没人注意到她的动静。
　　叶新夏连着十来天没瞧见林筠初，心里想得厉害，也担心得厉害。
　　锦绣堂得了消息，组织店里的伙计去隔壁救灾了，叶新夏因此得了一段时间的假。
　　在家中等了两天不见林筠初回来，第三天开始就是接连的大暴雨，叶新夏知道自己的身子，不敢乱来，只好每日站在院门口张望。
　　这日，叶新夏以为自己又等不到人了，正想着将大黄托给银家兄妹，自己回村看看，还没走到隔壁院门，就看见巷口出现了个熟悉的身影。
　　“筠初？你回来了！”叶新夏惊喜地迎了上去。
　　“来了。这么大雨你出来干什么？赶紧进门去，着凉了怎么办？”
　　林筠初皱着眉头将叶新夏往家里推。
　　真的是，不让人省心。
　　暴雨实在是大，还有风前后左右地吹，林筠初哪怕是穿了蓑衣又打了伞，也还是湿了个透。
　　叶新夏也没好到哪里去，风吹得厉害，手肘往下的部分，身子全湿了。
　　家里洗澡的地方只有一个，叶新夏顾不上自己换衣服，匆匆忙忙叫林筠初去洗澡，自己跑到厨房去煮姜汤。
　　姜汤煮得快，叶新夏趁着林筠初还没出来进屋换了身衣裳。
　　出来的时候，林筠初正好也从澡房出来。
　　“姜汤煮好了，趁热喝，驱驱寒。”
　　林筠初不爱喝姜汤，嫌那味道太冲，若是往常她定要拉扯一番，先跟叶新夏讨个好处什么的。
　　但是今时不同往日，容不得她浪费时间，端起来闭着眼一口就闷了一大碗。
　　叶新夏知道她的脾性，心想怕是榕树村出了什么事，才叫林筠初连嬉笑打闹的心思都没有，心里的担心又重了一些。
　　“村里……如何了？”
　　往年虽然在雨季也有下雨，但是像今年这样的，将近十月份还有暴雨，她也是第一次见。
　　“不好，大多水田都被淹了，只有山脚的旱地还有一些苞谷，大多村民下半年的收成都没有了。我来的时候，水已经淹到了林三叔家，村里一共有十多户人家被淹了，好在提前做了准备，只是房子被淹了，财产什么的都被转移到了山上。”
　　林筠初将村里的情况简单说了一下，又问起镇上的消息来。
　　“关于明达镇，或者别的别的地方的受灾情况如何？”
　　“也不太好，锦绣堂里男子都过去救灾了，我们这些绣娘连夜绣了一批衣裳过去，堂里没个管事的，我们就放假回来了。”
　　叶新夏在林筠初身边坐了下来，眉宇间也有淡淡的忧愁。


第89章 水灾
　　林筠初见她坐了过来，倾身将人抱在怀里，默默舒缓着这些日子里承受的压力。
　　叶新夏嗅着林筠初身上熟悉的味道，一直悬着的心也终于平稳了下来。
　　“衙门的小吏也被调出去了不少，听说大夫也去了，镇上也有不少人都捐了粮。就是不知道那边怎么样了。现在我们这边的人都过去了不少，若是我们这边也闹灾……”
　　后面的，叶新夏说不下去了。
　　劳动力都去了隔壁县，粮也捐出去了，倘若真的运气不好，她们可能就真的只有熬着，等州府那边调粮调人来。
　　调粮调人一事关系重大，一个流程下来，具体什么时候能到这里，谁也不知道。
　　运气不好，遇上个贪官，那就只有等死的份。
　　林筠初知道其中的利害，叹了口气：“没事，我们家里还有一些存粮，店里也有不少货物，总能过下去的。我就是怕……瘟疫。”
　　这里的医疗条件太差了，人又不懂这瘟疫的传染渠道，防疫意识也淡薄得不行。
　　只要一个人不上心，要的就是所有人的命。
　　想到这个，林筠初就头疼。
　　“我怕接下来会乱，可是现在村里的情况也不好，让你一个人在镇上我不放心，但是让你跟我一起回去……也只能住山上了。”
　　村里房子位置不高，虽然还没被洪水淹到，但离水位线也不远，水一涨，什么虫蛇鼠蚁都往岸边窜，家里住着也不安生。
　　“没事，你在哪里，我便跟着你。要不然总是看不到你，我也会担心，总怕你出事，睡都睡不安稳。”
　　叶新夏的下巴搁在林筠初的颈窝，轻声说着自己这几日的感受。
　　两人才刚确定关系没多久，正是恨不能时时刻刻黏在一起的时候，猝然分开十来天，还音信全无的，自己还要上工走不开，那牵肠挂肚的滋味，叶新夏是一丁半点都不想再尝一遍了。
　　“也好，就是到时候，你又得干活了，搬木头砍柴什么的，还要跟着照顾村里的孤寡老人，等水退下去，你的手又该糙了。”
　　“没事，我们不是还有个铺子么，大不了我不在锦绣堂做了，回来跟你一起打理铺子也好，免得你什么都要自己干。”
　　叶新夏笑着说。
　　只要在这个人身边，什么样的生活，她都不怕的，总归这个人是不会舍得自己吃苦的。
　　林筠初心里感动，抱着叶新夏的手臂又紧了一些。
　　两人在镇上睡了一晚，第二天起来就开始收拾包裹，将贵重物品都藏好这才出了门。
　　所幸，这时候雨虽然还没停，但是已经从大暴雨变成了毛毛雨。
　　两人敲开隔壁的门，将家中的一些放不得久的蔬菜送了过去，在银家兄妹不舍的眼神之中，背着包裹回榕树村去了。
　　刘二宝以为林筠初去镇上当天就能回来，当晚就时不时地看着林筠初离开时的方向，可惜，那个地方只有被大雨打落的残叶，什么都没有。
　　刘二宝娘第一次见自家儿子这么心神不宁的，还以为儿子因为住在山上被什么东西给迷了心神，担心得对着天边不住地拜神。
　　还是刘二宝烦不胜烦她的低声叨咕，催着她回去睡觉。
　　一夜过去，水位又涨了一些，有人下去探，发现洪水已经差不多到离叶新夏家那里，只差半尺，洪水就得进了家门了。
　　得了消息的众人赶忙去找林筠初。
　　“筠初，林筠初！人呢？水要进家门了，赶紧回去搬东西呐！”探水的村民一回到山上，就扯开了嗓子喊。
　　之前林筠初忙着跟大家在山上选位置、搭帐篷，也没想到这一次水会涨这么高，就没跟大家一起搬东西。
　　众人听到声音，纷纷从帐内出来，打算去给林筠初搭把手。
　　可众人看了一圈，也没看见林筠初的身影。
　　“人呢？昨天早上不还在吗？”
　　“说到这个，昨天下午到晚上也见到她，去哪了？”
　　刘二宝听见大家的谈话，过去插了一嘴：“她到镇上探消息去了，不知道什么时候回来。”
　　“那这该怎么办，她家上锁了，她不在，我们也不能直接破门进去，就算是进去了，到时候丢了什么东西，不好说啊。”
　　村民们也犹豫。
　　这年头，谁家都有点存粮，叫他们一阵子看着粮食被水泡了，他们是看不下去的。
　　可林筠初和他们不一样，家中说不定有点什么别人不知道的贵重东西，比如官府赏的物件，若是他们直接破门而进去将东西抢救出来，东西要是丢了，林筠初计较起来，他们怕是一个都跑不了。
　　就在众人干着急的时候，一直注意着那个方向的刘二宝第一个看见了林筠初和叶新夏相携而来的身影。
　　“来了来了！林筠初来了。”
　　众人顺着刘二宝指着的方向看去，果真看见了林筠初，赶忙围上去。
　　“筠初，夏夏，你们可算回来了，你们家就要被淹了，得趁着水还没进家门，赶紧将东西搬出来。”
　　“是呀是呀，我们人多，给你搭把手，走一趟就成，全给你搬上来。”
　　林筠初也没想到水长得这么快，将手中的包裹交给林三叔和林云氏保管，自己领着众人下山去搬东西。
　　好在屋里的东西大部分都被林筠初搬去了镇上，就只剩些桌子椅子这些，还有一些粮食，东西不多。
　　众人还真是走一趟就给搬完了。
　　看着家里的东西被众人堆在临时收拾出来的简易帐篷下，林筠初连连给大家致谢。
　　“谢谢谢谢，麻烦大家了。”
　　村民们摆摆手，表示应该的，便各自回去了。
　　要说谢，也是他们该谢她才是，要不是她，他们这一次恐怕是损失惨重。
　　雨一直在下，众人除了猫在帐篷里等待雨停，也不知道该干什么。
　　林筠初弓着身在帐篷里收拾东西，将一块地方空出来做饭用。
　　连着下了几天雨，柴火都是潮湿的，燃不起来。
　　没办法，林筠初只好出去借柴，这才勉强煮了一锅粥，跟着叶新夏填饱肚子。


第90章 重建家园
　　这一场雨，连着下了六天，终于在第六天才停了下来，出现了一丝阳光。
　　此时的湖水，已经漫过了晒场，村里超过一半的农户被淹。
　　后山山腰搭建起了大大小小的简易帐篷，一堆人挨挨挤挤勉强过日子。
　　雨虽然停了，但是山上的水还在往地处汇聚，村长目测水位还会再涨，蹲在地上看着山下的光景，忧心得唉声叹气。
　　“村长。”林筠初在村长的身边蹲下。
　　“你来了。”
　　村长弹了弹烟斗，转头看了一眼林筠初。
　　说起来，林筠初这是又救了村民们一次啊，第一次是人贩子来着。
　　虽然说起来有点牵强，但是在那之后村里人团结了不少，也为这一次的提前准备打下了基础，要不然，这会儿村里不知道得损失得多惨重。
　　“我们这里地势虽然比明达镇稍微低一点，但是水下去应该也快，水下去的那一刻，大家肯定开心，大多会迫不及待地搬回去。只是这屋子刚刚被水淹过，屋里最容易藏污纳垢，对人的身子不好。”
　　“那要如何做才行，总不能一直住在山上，这也不是长久的办法。你看看那些小孩和老人，在这山上吃不好睡不好的，精神眼见着就不如往日那般好了。”
　　村长又叹了一口气，难呐。
　　“水下去的第一天，趁着泥垢还松软，叫人回去将屋里的泥水都冲走，冲干净了，洒上石灰、雄黄粉什么的，再用艾草熏一熏，晒上几日，等屋里清爽干净了，没有别的味道了再住进去。”
　　这是林筠初游村时，给赤脚大夫收艾草的时候，听到的赤脚医生说的防疫方法。
　　当时只当是涨见识，哪曾想这么快就派上了用场。
　　村长听着林筠初说得有条有理的，也不做他想，起身安排去了。
　　去找人的路上，越发觉得林筠初才像是村长，自己就是她手下的跑腿，要不然怎么林筠初一有想法，自己就得到处跑去安排人做事呢。
　　村长被自己的想法给逗笑了，拿着烟斗在手里敲了敲，就近抓了壮丁，叫刘二宝去叫人。
　　这几日，刘二宝在山上挺安分，也会主动帮助人了，一改往日的混不吝，村长对他的印象好了不少。
　　果然如林筠初想的那样，湖水涨了又降，也不过几天的时间。
　　湖水下去之后，村民们就开始了如火如荼的重建家园的工作。
　　林筠初看着被水流冲进泥里的稻谷，心里说不出的难受。
　　田里的秧苗正长得好，要是没有这场洪水，再过一个多月，就是丰收了，村里人今年收成本应该是不错的。
　　如今这般光景，饶是自己，也是没办法的，林筠初在田边沉默着站了一会儿，这才蔫蔫地回去了。
　　家里被淹得不严重，左右面积不大，也用不着别人帮忙，两个人端着水盆冲了一个下午，也冲了干干净净。
　　做完这些，林筠初和叶新夏累得坐在门口的石墩上休息。
　　“田里我去看了一眼，救不回来了。”
　　林筠初累了一场，心里还难受，整个人说起话来有气无力的。
　　上半年林筠初有多忙，又对农务有多上心，春季的播种，还有七月份的抢收抢种，全都是林筠初一个人在忙，这些叶新夏都是知道的，见她情绪低落，心疼得不行。
　　“没事，人没事就好了。我们镇上还有些家底，没事的。”
　　叶新夏顾不得身上的脏污，走到林筠初跟前，蹲在她脚边，将她放在膝上的双手握在手里。
　　双手触摸到林筠初明显比之前还要粗糙许多的手掌，叶新夏心里一酸。
　　将林筠初的双手捧起来放到颊边，用脸颊蹭了蹭。
　　“种地辛苦，还要看天吃饭，这是常有的事，放宽心，好吗？”
　　林筠初就势摸了摸叶新夏光滑的脸蛋，心中的失落减轻了些。
　　“好，不想它了，只是两年之期未到，这地我们还得再种下去，过段时间，我又不能陪你了。”
　　“又不是什么大事，我把假期攒一攒，然后过来陪你也可以的，你下地，我做家务，每天都能见，反正地少，用不了几天。”
　　见到林筠初终于笑了，叶新夏总算放心了些，站起身来，拉着林筠初。
　　“起来吧，该回山上了，晚了晚上做饭该麻烦了。”
　　山上的条件不如家里，山风又大，蜡烛油灯都不好用，得在天黑之前吃饭才行。
　　条件有限，还得在天黑之前去别人家洗澡，要不然晚了，就太打扰人家了。
　　林筠初顺着叶新夏的力道站了起来：“好，走吧。”
　　夏夏说得对，只要人没事，其他的，都不重要。
　　……
　　雨停了，从明达镇那边过来的人越来越多，有不少人顺着山路走到了榕树村，本来想着这里应该能讨点食物吃，运气好点的说不定还能留下来。
　　可看见村里被泡得发黄的大半屋子，许多人讨了一些食物便走了。
　　留下来一靠亲戚的小部分人也按规定进行自我隔离。
　　林筠初见要走的人身无分文又有气无力的样子，特别是有些还带着小孩的，心有不忍，给他们分了不少食物，让他们带着路上吃。
　　这本来是好意，林筠初也以为当父母的，在遭遇这样大的灾难之后还带着孩子，应当也是疼爱着孩子的，分食物的时候，按孩子的人数多给了一些。
　　可林筠初怎么也没想到，自己只是出去砍个柴火，就遇见了让她无比窝火的场面。
　　这天，林筠初送走最后一家四口之后，看着院子里所剩无多的柴火，拿上柴刀便出去了。
　　想起近日自己进出的山道两侧就有不少成色不错的杂木，当柴火正好，还可以顺道清理山道，便往山道那边去了。
　　才上山道不久，林筠初便听见山道拐弯处传来斥骂声。
　　山间吹着山风，夹杂着树叶的磨搓声，林筠初听着不太清楚，但是觉得声音很耳熟，就悄声走过去打算看看是怎么回事。
　　这样可不得了，当事人就是刚刚从她家离开的那一家四口。
　　走得越近，声音越清晰。
　　“……没用的东西，拿来，吃什么吃，没见你弟弟饿着吗？”
　　妇人声音尖利，隔着一段距离，林筠初都觉得刺耳，不仅声音刺耳，说话的内容也刺耳，其中还夹杂着男孩的哭声。
　　很快，妇人的声音又响了起来，这一次，不复刚才的尖锐，温和了许多，像是呵护什么稀世宝贝一样。
　　“来来来，小宝吃，不哭不哭，小宝乖，吃了这个小宝就有力气了。”
　　男孩的哭声低了下去，显然被哄好了。
　　就在林筠初没事了的时候，妇人的声音又尖利了起来。


第91章 白眼狼
　　“半仙说的果然没错，你就是专门来克我的，自从有了你，家里就没一天顺利过。一天天就知道吃，除了吃你还会什么？果然是个赔钱的，有了东西也不知道给弟弟吃，怎么吃不死你！”
　　妇人话音落下，伴随着还有几道别的声音，闷闷沉沉的，还有小女孩的闷哼声。
　　林筠初正准备走过去看个究竟，这时又传来了一道男子的声音：“行了，踢死了到时候老子拿你卖钱不成？你也是个没用的，难得遇上个人傻钱多的，也不知道哭得惨一些多拿些吃点，现在在这里横什么横？下个村要是要不到钱，到时候你就跟这赔钱货一起进楼子里去吧！”
　　妇人被男人说得恼了，下意识又想拿小女孩出气，可想起男人的话，不敢再踢了，只恨恨地伸手去掐她的腰。
　　小孩肉嫩，妇人还用了死劲，还只捏了一点点，小女孩忍不住疼，直接哭了一边哭着一边挥动着那双满是伤痕的小手去掰妇人的手。
　　“娘，我疼，你别掐了，我听话的，以后得的吃食我都给弟弟，你别打我了，别掐我了，我疼，爹，救我！”
　　林筠初听不下去了，从拐角出去，一家四口的状态直接撞入林筠初的眼中。
　　小女孩跪坐在地上哭喊着，小脸上糊满了泪水，身上比之前见到的时候多了几个脚印，那个被她称为娘的妇人正一脸嫌恶地瞪着她，而那个被他称为父亲的男人，正坐在一旁啃着饼子，对小女孩的求救无动于衷。
　　妇人手上的动作在林筠初出现的的时候下意识就松开了，见是林筠初，下意识想对着林筠初装出慈爱的样子，只是一切发生得太快，脸上的表情切换得不成功，反倒显得狰狞丑陋。
　　“这、你，原来是好心人，不知是有什么事呢，我这、这丫头闹别扭呢，我正想拉她起来呢。”
　　妇人讪笑着，连说谎都不利索。
　　男人听到声音也扭头过来看了一眼，见是林筠初一人，也懒得装样子了，装作没看见的样子。
　　反正来得只有林筠初一人，她一个女娃娃还能拿他怎么样不成？
　　林筠初被他们白眼狼的样子恶心得够呛，皮笑肉不笑地扯了扯嘴，回应妇人：“是嘛，原来是这样。我过来砍柴的，刚到，没想到你们还在这里。”
　　心中再怎么生气，小女孩目前还是他们的亲生孩子，自己出气倒是简单，只怕自己出完气，回头小女孩得挨更毒的打。
　　林筠初暗暗深吸了几口气，极力压制着自己心中的怒火。
　　妇人见林筠初的态度不像分粮时那么和善，察觉刚刚的事林筠初可能听到了，尴尬地朝林筠初笑笑，将小女孩从地上扯了起来。
　　“那我们就不打扰你了，等会儿还要赶路呢，就、就不打扰你了。”
　　说完，也不顾小女孩有没有站稳，拖着就往前走。
　　林筠初看着，有股抽柴刀的冲动。
　　一家四口走得快，没一会就拐到另一个弯去了。
　　林筠初气得踢了一脚山道边延申出来的山石。
　　没了砍柴的心情，林筠初站在原地进行了半天的自我纾解，转身回村找刘二宝去了。
　　这口气她是咽不下去的，不想办法把这口气出了她不姓林！
　　林筠初的突然到访令刘二宝受宠若惊，鞍前马后地给林筠初端茶倒水。
　　“姐，你咋来了，来来来，喝水。”刘二宝殷勤得不像样子。
　　刘二宝娘见林筠初来，看着脸色还不好，心里打了个突，开始仔细回忆自己今日有没有做了什么让她不高兴的事，连自己儿子那谄媚的样子都没注意到。
　　想了一圈，也没想到什么。
　　刘二宝娘小心翼翼地坐在桌子旁边，看着林筠初喝了一口水之后，才斟酌着开口。
　　“那个，筠初啊，你这突然到我们家来，可是有什么事吗？我看你脸色不太好，这是怎么了？”
　　林筠初将刚刚山道上的事说了一遍，说着说着，堪堪压下去的火气又上来了，气得一口喝光了杯子里的水，刘二宝很有眼见力的在一旁给她满上。
　　刘二宝娘一大把年纪，第一次听说这种事，震惊得不知道该说什么好。
　　她爱说闲话这一点她认，但是她从来不说对她有恩情的人的闲话，像刚刚林筠初说的那种一边吃东西一边骂娘的人，她也是瞧不上的。
　　刘二宝娘跟着唾弃了好一会儿，才反应过来，这事跟他们刘家没关系呀，林筠初平日里跟他们也没什么来往，谈不上多亲厚，唠嗑也唠不到他们这儿的，所以林筠初这是干嘛来着？
　　“那个，筠初啊，你今天来跟我们说这个，是想？”
　　刘二宝娘有点拿捏不定地问着林筠初。
　　“没什么，我看二宝有些兄弟，现在应该也没什么事做，想请他们给我做点事儿。”
　　“啊？”刘二宝娘吃惊。
　　想想自家儿子的那些狐朋狗友，林筠初请他们去做事，这能是什么好事吗？
　　刘二宝娘害怕得抓紧自己的衣袖：“那个，我们家小宝不做犯法的事情的。”
　　林筠初见刘二宝娘小心翼翼的样子，忍不住笑了：“不叫他们干违法的事，就是看看他们谁想做事，出去帮我收些东西，我放店里卖，给工钱的。”
　　这个想法也是临时有的，左右店里也缺人，林筠初想着像刘二宝、马二旦马小三这类混子常常走门串户的，各村的人应该都认识不少，放到身边来用虽然是险棋，但是若是用得好了，却也是助力。
　　因此才有了来刘二宝家这一遭。
　　林筠初顿了顿，又继续道：“谁收的货品质高收得多卖得好，工钱就越高，想做的就来找我。”
　　这是天上掉馅饼的事啊。
　　刘二宝听完两眼放光。
　　他们这群混子，平日里混惯了，没谁会想着请他们去干活的，林筠初这话，对于他们来说，简直跟白给钱一样。
　　保险起见，刘二宝还是问了一个比较关键的问题。
　　“林姐，就是说，这个事情吧，愿意干的人那么多，你怎么就想到我们了呢？”
　　林筠初勾唇一笑：“会干活的人不少，会耍赖的混不吝却不多呀。今天的事我算是看清楚了，我好心别人却不一定会心怀感恩，有些人说不定还会恩将仇报，对付这种人，自然要有比他们更混的人才行。”


第92章 新店员
　　刘二宝没想是这个理由，张着嘴磕磕巴巴：“那要是我们不好好干活呢？比如借着干活出去玩乐了呢？你就不怕呀？”
　　“那你们会吗？”林筠初笑着反问。
　　刘二宝低着头思考了一下，摇摇头。
　　林筠初什么人他们是知道的，好心的时候很好心，是大家口中的那种好人，但是对于歹人从来都不会手软，哪怕不见血，也要将人折腾一通，让人面子里子全都丢得一个不剩。
　　就连他娘，自袁大娘那事之后，他娘就安分了不少，很少再说人闲话了。
　　林筠初愿意信任他们，还给他们活计干，对于他们来说不仅是认可，还是信任。
　　这些对于别人来说也许不算什么，但是对于他们这些从小混到大，想要改好却没人持支持态度也不愿给机会的人来说，就跟再生父母差不多了。
　　林筠初见他摇头，满意地点头：“这不就是了，好了就说这些，愿意干的，尽早来，我只收三个人。”
　　林筠初说完就走了。
　　留下刘家母子面面相觑。
　　刘二宝娘瞅着自家儿子半晌，一个巴掌拍了过去：“还愣着干什么啊？去找人啊，找两个靠谱些的，这好差事到哪儿找去？还在这儿发什么呆？”
　　刘二宝反应过来，直接出门去找马二旦和马小三去了。
　　刘二宝娘看着他鞋子差点跑到的样子，嫌弃得直摇头：“我怎么就生了这么一个愣子！”
　　马二旦和马小三猝不及防得到消息，还以为刘二宝在开玩笑。
　　不过在刘二宝的激将法之下，还是将信将疑地来到了榕树村林筠初的家。
　　林筠初老早就坐在家门口等着他们过来，见人都到了，还是她料想中的熟人，也不多说，指了指旁边特意搬来的凳子，示意他们坐下。
　　“坐吧。”
　　三人听话地坐下。
　　马二旦胆子大些，也不扭捏，直接开口了：“林姐，二宝说得你要请我们到你店里当伙计，这可是真的？”
　　“是真的。因为你们要进货、卖货、送货，同时干三个活儿，工钱每月底薪多给你们一些，八百文，店里给你们分成三个部分，各自管一块，三本账本，店里的东西卖得越多，工钱就越高，每卖出一两银子的净利润，就给你们提一百文。”
　　林筠初将店里的一些规划同未来的三个店员简单说了一下，完了想到上班时间，又继续补充。
　　“每天巳时初到店酉时初关店，中间有半个时辰吃饭，每个月给你们六天休假，这个作息和锦绣堂是一样的。你们考虑一下干，还是将机会拱手让人。对了，还有最重要的一点，就是帮我盯着一些犯到我跟前来的人，我可不想别人吃我的拿我的，反过来还骂我。”
　　马二旦听完沉思了一下，待遇还行，虽然底薪比酒楼的少了一些，但是可以休息六天，每天才上四个时辰，提成还可以，这对一个小店铺的伙计来说，待遇可是说是很优厚了，而且，盯个人也不是什么难事，不答应才是傻的。
　　人家酒楼的伙计一个月也不过才一两银子，还要起早贪黑的，一个月才能休息一两天，对比起来，林筠初这是在送钱呢。
　　而且……除了林筠初，还有谁会用他们呢？没有的。
　　他们现下无儿无女父母暂且还能干，所以才趁着时光多恣意一些，再过一两年，父母干不动了，他们还没个正经的活计干，就只能像父母一样一辈子面朝黄土背朝天，能不能吃饭还得看老天爷的脸色。
　　那样的日子，马二旦自觉是不想过的。
　　马二旦思考完毕，对着林筠初郑重点头：“我干，只要你对我放心，我一定给你把店看好。”
　　马小三见马二旦点了头，也跟着表态：“二旦哥做我就做，我也会好好干的，不给你丢人。”
　　两人都表态了，就剩下刘二宝了。
　　林筠初转头去看他：“你呢？干不干？”
　　“我不干我来干啥？我肯定是干的呀。”
　　林筠初看他吊儿郎当的样子，想到以后自己的店员培训计划，心想到时候有的是苦果给他吃。
　　“那行，左右村里也没什么事了，过两天我就回镇上了。到时候你们到云夏百货商铺来找我，我们签个契，你们就可以来干活了。这两天你们自己想想这么解决住宿的问题，总之一旦签契，你们可能就不能这么随意了。”
　　三个新店员就这么定了下来了。
　　解决了一桩大事，林筠初中午被气到的的心情好了许多，迈着轻快的脚步进了厨房。
　　“都说清楚了？”叶新夏洗着干菜，准备煮汤。
　　“说清楚了。”
　　林筠初走过去，从后背抱住他，下巴搁在她肩膀上，在她肉肉的耳垂上香了一口。
　　耳垂是叶新夏的敏感处，碰一下都痒得厉害，被亲了一口，痒得她直缩脖子，偏偏还想笑：“哎呀，别闹，洗菜呢。”
　　林筠初也没想闹得厉害，香了一口就心满意足了，将头往她肩头挪了一下，继续就着环抱着她的姿势聊天。
　　“你就没什么想问我的吗？比如我为什么会请他们三个，而不是请别人。”
　　叶新夏带着大号的粘包，在灶台边挪动着准备晚饭。
　　“没什么好问的呀，你能找上他们，说明他们还是有可取之处的。我相信你。”
　　一句“我相信你”让林筠初心中剩下的那一点不快完全消散。
　　“夏夏。”林筠初低声叫着叶新夏的名字。
　　“嗯？怎么了？”
　　“谢谢你。”
　　叶新夏擦了手，在林筠初的怀中转过身来，双手举起来搭在林筠初的肩上，双眼直视着林筠初的双眼：“谢我什么？”
　　“……”林筠初被她眼神中的温柔吸了进去，一时间忘了思考。
　　“怎么了？”
　　叶新夏见她没反应，手指捏了捏她的耳垂。
　　林筠初回过神来，往前微微倾身，抵着叶新夏的额头：“没什么。”
　　两人的距离实在是近，叶新夏看着林筠初近在咫尺的脸，心思动了动，搭在林筠初肩膀上的双臂微微用力，将林筠初往自己的方向拉了过来。
　　叶新夏仰头碰了碰林筠初的唇，感觉不过瘾，张嘴轻轻含了一下。
　　林筠初被她的动作弄的僵直了身子。
　　这、这也太、太大胆了些吧？


第93章 低迷
　　吃惊归吃惊，林筠初很快就将主动权拿了回来，一手搂着叶新夏的腰，一手放在叶新夏的后脑勺。
　　等到林筠初松手的时候，叶新夏感觉自己快要窒息在林筠初的怀中。
　　叶新夏靠在林筠初的怀里大口大口地呼吸着。
　　林筠初含着笑给她顺气。
　　“你、你怎么会……”叶新夏喘过了气，抬头问林筠初。
　　“我一直都知道，只是怕……”
　　“怕什么？”
　　“怕吓到你。”
　　林筠初有点舍不得放开叶新夏，这会儿她心里涨得厉害，那里有一股情绪在激荡着，只需一个契机就会爆发出来，将叶新夏拽下去，两人共同沉沦。
　　“你以前亲过别人？”叶新夏想想刚刚林筠初熟练的样子，心里有点酸。
　　人就在自己怀里，她那点情绪哪里逃得过林筠初的眼睛，林筠初没忍住笑，放在她腰间的手磨搓了一下。
　　“没有，你是第一个，跟感情有关的一切，所有的第一次，都是你的。”
　　“……”被林筠初说中心思，叶新夏感觉脸上有点发烫，干脆埋首在她怀里装死。
　　林筠初乐得叶新夏主动，抱着人也不动，也不再说别的什么了。
　　气氛太好，两人都有点舍不得放开彼此，只不过灶台上传来的水开了的声音，使两人不得不分开。
　　“好了，该吃饭了。”叶新夏轻轻地拍了拍林筠初的肩膀，示意林筠初松开放在她腰间的手。
　　“嗯。”林筠初乖乖松开了手，转身去拿碗。
　　……
　　两人第二天一早起来，门窗一关，院门一锁，就回镇上去了。
　　刘二宝娘得知自己儿子得了好差事，揣着一篮鸡蛋过来想跟林筠初道谢来着，结果只看到了挂了锁的院门，只好提着鸡蛋又回去了。
　　镇上排水系统做得不错，一场暴雨过后，市集的地板看起来反而还干净了不少。
　　林筠初和叶新夏一回到家，就得到银家兄妹的热烈欢迎。
　　没办法，连着差不多一个月没吃到林筠初做的饭菜，实在馋得慌。
　　大概是暴雨洪水的后遗症，许多乡亲多多少少都有些损失，即使是十日一次的大集，街上也没有多少人。
　　林筠初创业初始，还没两个月，就遭遇了经济低迷，还招了三个新店员，手中的银钱霍霍了不少。
　　锦绣堂还没复工，叶新夏就和林筠初一起看店，眼见着店里的人一天下来也没来几个，还不一定买东西，叶新夏就开始焦虑。
　　“筠初，这……店里今日卖出去的东西，利润都不够今日的租金。”叶新夏看着账面那寥寥几笔交易，愁得不行。
　　“没事，现在谁家有闲银给加菜啊，也就镇上这些想尝鲜的住户想试试而已，但凡有个亲厚的亲戚在明达镇那边的，家里有点存银的不都得先拿去救济亲戚了，哪里还有心思给自己家添置东西。”
　　林筠初翘着二郎腿吊儿郎当地坐在门口嗑瓜子，半点不操心。
　　“可是这样下去也不行啊，每个月租金就得二两……你还招了三个人，工钱又是一笔支出。”
　　“那三个，放心吧，大不了我带他们拉着牛车下乡去，或者去他乡跑商，赚个差价也行，总归不会在这坐吃山空。”
　　叶新夏一听她要去跑商，更担心了：“跑商多累呀，风餐露宿不说，遇上劫匪什么的，能保住小命的是万幸，你要是去了，我在家得多担心，他们三个，我虽然不怎么接触过，但想来身手也不怎么样。”
　　叶新夏没法想象某一天林筠初一身血回来的样子，更无法想象林筠初直接失去音信时，自己该怎么办。
　　自己不是林筠初，没有武艺傍身，也没有见过很多世面，到时候就是想找人，恐怕都不知道该如何下手。
　　林筠初一想也是，自己要是去做跑商的话，一出去少说也是个把月，这期间若是叶新夏受了委屈被人欺负了，自己又不在身边，她该怎么办？
　　“不着急，要跑商还得明年才行，毕竟我每个月还要回村跟村长汇报行踪呢。等到明年，这些受灾的村民应该也能恢复过来了，那时候跑不跑，应该也没那么重要。”
　　叶新夏一听林筠初这么说，放心了不少。
　　“那就好，现在跑商也不太安全，明达镇那边不少人都投奔出去了，别的地方也不知道如何，若是路上遇到大量流民，只要有个带头挑刺的，就是你们有二三十人，也无济于事。”
　　都被流民围起来抢东西了，能往哪里跑？
　　还不能跟他们动手，一动手流民暴起，后果只会更加严重。
　　这些，都是她亲眼见过的，三年前逃亡路上，遇见那些富商探亲，自己倒是没什么想法。
　　可同行的那些流民有些已经活不下去了，看到富商富丽堂皇的马车，不管不顾就冲上去，有些人甚至伸手就去扒富商的衣服。
　　富商哪里受得了那些流民这样，再好心这下子也不想施舍了，叫家丁将流民赶走，可是流民人多势众，还是不要命的，当下就起了冲突。
　　那些上前阻挡的家丁都被打死了好几个，富商也被扒得只剩裤衩子了。
　　当时她在树下休息，事件的整个过程她从头看到尾，知道富商无辜，可也是无可奈何。
　　待众人散去，她才敢过去，将自己带的衣服分了一件外衣给那富商披着，才不至于太过狼狈。
　　林筠初第一次听到这样的事，暗暗为自己的鲁莽心惊。
　　“还好，要不是你，我可能就要向虎山行了。”
　　正说着，刘二宝带着马家兄弟来了。
　　“林姐，新夏姐，我们过来签契。”
　　刘二宝双手在腹前交握，有点紧张，就怕林筠初临时反悔。
　　马家兄弟跟在刘二宝身后，也紧张得直搓手，紧紧盯着林筠初，这可是他们人生当中第一份正经的工作，这能不紧张嘛？
　　“都考虑好了？房子找好了？”
　　“找好了，就在西巷那里，我们三个一起住，到这里不到半盏茶的功夫。”刘二宝用力点头。
　　“那行，签之前再说一遍，你们不一定只干店里的活计，有时候会有一些别的事叫你们去做，下工时间做的，我会给你们加班费，还有，我的店员必须要有一个强健的体魄，所以，在你们签契之后，只要店里不忙的或者生意不好的，我都会提前关门，带你们去练练，直到到点才会放你们回去。想清楚了，就签吧，一次签一年，明年你们还干的话，再续约就行。”
　　林筠初将腿从收银台上放下来，将手中的瓜子放到零食小盒里，拍拍手，将抽屉里早就准备好的契约拿出来。


第94章 培训
　　“诺，没问题的话就签吧。”林筠初将六份契约分开放到台面上，又将笔墨摆好。
　　刘二宝看见纸墨就头大。
　　“那个，林姐，我们都不识字，只按手印可以吗？”
　　“是呀，我们几个从小到大就没碰过笔墨，别说识字了，我们按个手印就行。”
　　马二旦搓着手，不知所措。
　　“那行，我给你们念，再给你们解释一遍。”林筠初无奈地叹气。
　　不识字啊，这个难办了，她这是招了店员还是学生来着，没经验就是麻烦，真的是一步一个坑。
　　不过人都来了，目前也不知道再去哪里找人了，这几个她是真的想培养成才的，以后她和叶新夏不一定只猫在这小村里，反正无儿无女的，有钱了总得去看一眼这个国家的大好风光不是。
　　林筠初一边解释着一边将契约从头到尾给三个愣头愣脑的念了一遍，见三个人还是一脸懵懂的样子，气得直想扶额。
　　刘二宝见林筠初一脸无奈，也觉得尴尬。
　　“林姐，给我们吧，我们按手印就好了，我们相信你。”
　　刘二宝一脸真诚。
　　虽然契约上的一堆条款他听不懂，但是他知道林筠初不会骗人，大不了就是多干点活，反正林筠初给的钱也算公道，他们多干一点也是应该的。
　　“行吧，左右我也不会坑你们，做得不开心了随时可以走，提前一个月告诉我就行，我好提前找人来接替。”
　　林筠初拿出印泥，让他们按手印。
　　“一式两份，我一份你们自己拿一份。要收好了，否则以后你们吃亏了可怪不得我。”
　　“好好好，我们一定会收好的。”马小三珍而重之地将那张薄薄的契纸叠好，放入怀中。
　　刘二宝和马二旦也纷纷收好。
　　收好了，又不知道该干什么了，三脸期待地望着林筠初。
　　“你们自己在店里逛逛，记住店里有什么东西，有多少量，在哪个位置，想想可以去哪里进货，除了这些，有不懂的，就要及时问出来。分三个区域，你们自己选，以后哪一块业务出问题，我就找负责那一块的人。”
　　林筠初指了指店里，让三人进去自己看，自己又坐下来抓了把零食，继续翘着腿享受人生。
　　三人进了店，一圈看下来，才知道工作的繁杂。
　　店面小，但是东西是真的不少。
　　三面墙和两条货架，罗列满了各村的特产。
　　比如羊儿村的羊肉干，千粮村特有的荞麦，福奚村的果干……
　　还有一些陶罐、瓷瓶、竹编的家什，各种吃的喝的用的，在店里基本都能买到。
　　“林姐，你说分三个区域是要怎么分呀？”马小三粗略看了一下，跑到收银台去问林筠初。
　　“我都分好了，吃的用的喝的，你们就看看自己想负责吃的呢还是用的，或者是喝的。分不出来，抽签也行。反正到后面你们的负责模块可能也要变一下，甚至要轮岗。”
　　“轮岗？”马二旦也看完了，走过来，正好听了个全。
　　“轮岗就是要把店里面的每一份工作都要做一遍，如果以后我能开分店什么的，你们就能当掌柜的了。”
　　林筠初稍稍说了一下自己的规划。
　　周边几个镇，每个镇上自己要是都能开一个店，想想就美。
　　“这个，真的让我们当掌柜呀？”
　　刘二宝听到自己以后可能可以当掌柜，心头一片热乎。
　　“看你们能力，我也不知道能不能，毕竟商场如战场，要是市场里面出现一个商业奇才，把我干没了，我想得再好也没用。”
　　“好吧。”
　　刘二宝火热的心稍稍凉了一点，想想林筠初说得也对，这镇上，有好些店铺，要不是铺面是自家房子，也开不下去，那些个小摊贩子，在他记忆力，也是换了一轮又一轮。
　　“看完了？”林筠初见三人都站到跟前，把脚拿下来，问。
　　“看完了。”三人点点头。
　　林筠初微哂，想了想，问了个问题。
　　“黄酒还有多少？如果进货需要进多少，大概在哪里可以进？”
　　“这……”三人面面相觑，不知从何说起。
　　林筠初没放过他们：“陶碗在什么地方？山货在哪个位置？有没有看出什么问题来？有没有什么想问的？”
　　三人拘谨地站在一边，一个问题也回答上来，额头都冒出了冷汗。
　　他们看林筠初吊儿郎当的样子，以为她只是随便说说，没想到考核说来就来。
　　林筠初没得到回应，手指在膝上点了点。
　　意料之中。
　　“再去看看，先选区域，还是那句话，不懂就问。今天人少，你们也是刚来不熟悉业务，我就不要求你们什么了，基本记住商品的位置就行。如果你们做得不好，日后店里人多了，客人要什么东西，你们找不出来，不止店里赚不到钱，你们的提成也跟着少，知道了么？”
　　三人点头，乖的跟鹌鹑一样：“知道了，我们这就去。”
　　叶新夏看着三个大男人跟犯了错一样缩头缩脑地往里走，忍不住笑出声来。
　　“他们看起来很怕你。以前，就是你还没来之前，他们可嚣张了。”
　　“现在他们嚣张一个试试。”林筠初勾唇一笑。
　　痞痞的样子，叶新夏看着有点就有点想……
　　轻咳一声，叶新夏将脑子里不太合时宜的东西丢了出去。
　　“你胆子也是大，他们还是一伙儿的，就不怕他们联合起来坑你？”
　　“不怕啊，现在不会，等到以后，他们也没这个机会。”林筠初根本不担心。
　　契约每年一签，谁有异心，是过错方，自己随时可以辞人，怕什么？
　　“行吧，你心里有数就好。”
　　叶新夏看了一眼街上的行人，估计也没人进店，抽了张纸，琢磨起自己的新花样来。
　　总得想办法赚钱不是？
　　林筠初见叶新夏忙起来了，自己也不好意思摆烂，起身到里面去带新人。
　　三人正凑在一起讨论呢，见林筠初过来赶忙站起来，列成一队。
　　“林姐。”
　　“都跟我身后，我给你们讲一些东西，要记住了，记不住也要及时问，相比出事之后给你们擦屁股，我宁愿在出事之前你们多烦我一下。”


第95章 柳家
　　“好的。”三人连连点头。
　　“那行，开始了。这个是价签，价签上面有商品的名字，对应的就是这个商品的价格，不能摆错了，缺货了就去收银台那里拿缺货签过来贴在一旁……”
　　林筠初细细说着一些工作事项，后面跟着的三个人也学得认真。
　　时间就这么悄悄溜了过去，叶新夏画好图纸，看了里面一眼，见林筠初正跟着三个店员讲解怎么看瓷瓶陶罐的品质，认真的样子，让人挪不开眼。
　　叶新夏一时间看痴了。
　　直到林筠初见店里的光线暗了下来，才放了刘二宝他们回去。
　　林筠初一通讲下来，感觉口干，到收银台来找水喝。
　　叶新夏拧开水囊的盖子将水递给她：“你刚刚看起来……”
　　“嗯？”林筠初灌了一大口水，“我刚刚怎么了？”
　　“好看。”叶新夏看着林筠初的脸，明明也没长得多惊艳，但是她就是感觉挪不开眼。
　　林筠初感觉心里好像有什么毛茸茸的东西挠了一下，痒痒的。
　　“在店里呢，你别招我。”
　　林筠初说完，左右看了一下，没人，快速在叶新夏的脸上香了一口：“好啦，回去吧，也不早了。”
　　叶新夏摸着刚刚被亲到的地方，笑弯了眼：“好。”
　　菜早上就已经买好了，两人不用拐去菜市，手牵着手慢悠悠地往回走。
　　“你说，我们这样子，会不会有人看出来？”叶新夏晃了晃两人相握的手。
　　“看出来也没关系啊，请他们来喝喜酒。”
　　“喝什么喜酒啊，他们才不会来呢。”
　　有些人到底有多迂腐，她是知道的，特别是那些重男轻女的人，尤其不能接受两个男孩子或者两个女孩子在一起的，稍微开明一点的，也只是能看别人在一起，自己的儿女是绝不允许和同性相恋的。
　　“谁管他们呢，到时候举办婚礼，来祝福的咱就好好招待，来砸场子，咱就把他砸出去，谁也不惯着谁。”
　　林筠初说得认真。
　　婚礼对于她来说，是很神圣的，谁敢在自己的婚礼上放肆，就做好被扔出门的准备。
　　叶新夏也没想到随便一聊，就聊到了婚礼，一时间脸上有点发热。
　　婚礼啊。
　　叶新夏想起梦里的婚礼，有些心动。
　　林筠初说完没听到叶新夏的声音，疑惑地转头看她：“你怎么不说话了？”
　　“没，就是，这边，没有两个女孩子的婚礼的。”
　　林筠初勾唇一笑：“别人有没有我不知道，但是我们一定会有的。等我们手头宽裕一点了，买个大宅子，请那些真心对我们好的人来观礼。”
　　“嗯，那我等你。”
　　叶新夏心里感动，握着林筠初的手又紧了紧，开始期待起那天来。
　　“不会让你等太久的。”
　　两人有一句没一句地聊着，走到巷口，忽然发现柳家门口挂起了白帆。
　　“这是？”
　　叶新夏惊讶地看着门口那些进进出出的人。
　　“过去看看。”
　　林筠初拉着叶新夏往柳家走。
　　正巧柳家有人从里面出来，正是柳家对门的邻居。
　　林筠初赶忙叫人：“婶婶，稍等一下。”
　　大娘听到声音，左右看了一下，除了林筠初和叶新夏还有自己，估计林筠初是喊的自己，便停了下来。
　　“不好意思，请问一下，这柳家是什么回事呀？早上出门还好好的呢。”
　　大娘叹了口气，脸上神色复杂：“柳老汉死了。”
　　“啊？怎么这么突然？”叶新夏疑惑，柳老汉看起来也不像是身体不好的人呀，年纪也不算大。
　　“前阵子柳家姐妹去了外家，听说外家舅舅对他们不错，想留姐妹俩在那边生活，柳老汉哪里同意，总到那边去闹。本来也没什么，就是今早上，柳老汉又过去闹，还带着他侄子过去，起了冲突，也不知咋的，他侄子一锄头敲他脑袋上，人当场就不成了，这不，还是外家请人把他送回来的。”
　　大娘说着，想起跪在柳老汉身边的柳家姐妹，一时间也不知道这柳老汉是死了好还是没死的好。
　　死了，柳家姐妹就得相依为命了，带着妹妹，柳鱼儿这几年是不好说亲了，可要是没死，柳家姐妹的处境也不见得多好，以柳老汉的脾性，姐妹俩怕也是被卖掉的下场。
　　“这……”林筠初和叶新夏对视一眼，也想到了这个，也不知道该说些什么好。
　　大娘家里忙，见林筠初和叶新夏没说话，也就不多说了，跟林筠初和叶新夏说了一声便回家去了。
　　林筠初看着柳家的大门，不知道该不该进去看一看。
　　“我们要进去吗？”林筠初问。
　　“明天吧，现在应该还没入棺，我们也不是柳家的亲戚，现在去了也没用，等明天入了棺，我们再去看一下也不迟。”
　　柳老汉属于意外去世，宴席肯定就不办了，等先生过来给个及时，再算个方位，估计就直接下葬了。
　　“那我们明天再过来吧。”林筠初不懂这边的丧礼，叶新夏说什么就是什么了。
　　柳鱼儿给早已没了生息的柳老汉清理着头上的血迹，心中平静至极，低声跟着柳老汉说话。
　　“被唯一侄儿打死，你估计也是独一份，堂哥昨日就被摁进了牢里，现在是真的连个摔盆的都没有，大伯一家更是连面都不敢出，在家装死，你说你从我们身上吸那么多的血，都补贴了些什么东西呀？”
　　心中再深厚的感情，早就在柳老汉的上蹿下跳之中给磨没了。
　　柳鱼儿此时，只想着日后该如何将自己和妹妹养活，对于柳老汉，让他干干净净地走，已经算是她们姐妹俩尽孝了，别的，也别想了。
　　第二日，柳鱼儿正跟外家请来的先生说话，听到门口有声音，转头过去，就见林筠初和叶新夏相携而来。
　　柳鱼儿走不开，只好对着她们点点头，忙着按照先生的提示去料理柳老汉的身后事。
　　死者为大，林筠初和叶新夏为柳老汉上了一炷香，见柳鱼儿实在忙不过来，便自行离开了。
　　锦绣堂已经复工，叶新夏要上工，林筠初得送她过去，实在没办法墨迹。


第96章 心死
　　乡下人是比较忌讳看见出棺的，所以叶新夏再三嘱咐林筠初今日要是没听到炮竹声就先不要回去。
　　林筠初听话地猫在店里给三个新店员做培训。
　　刘二宝三人脑子还算灵活，一个上午讲下来，三人对培训内容都理解得差不多了，下午林筠初就懒得管他们了，自己往收银台后的椅子一躺，拿账本往脸上一盖，睡觉去了。
　　柳鱼儿按照先生指点的位置，带着几个专门做丧事的方面的工人到地里挖坑，等时辰到了就可以将柳老汉下葬。
　　谁知坑才挖了一半，就被两个个陌生人给阻拦了。
　　“小姑娘，你们这是……要下葬？这可是我们家的地啊，你们是不是认错地了呀？”
　　一个大叔杵在坑边，见柳鱼儿头上戴孝，心里有点膈应，但是态度还算温和。
　　死者为大，一般只要没什么利益冲突，也不会有人去阻碍人家做丧事，不过眼下柳鱼儿在自己的耕地里挖坑建坟，他却是不得不管的。
　　柳鱼儿一听大叔说这地不是自己的，懵了一下，正在挖坑的几个工人也停了下来，有点搞不清眼前的状况。
　　“这、这怎么就成了你们家的地了呢？这地里的玉米还是我和妹妹刚种下不久的呢，会不会是两位长辈弄错了？”
　　柳鱼儿也搞不懂眼下的情况了，这地一直就是柳家的，都种了十几年了都，怎么突然就成了别人家的地了呢？
　　大叔见柳鱼儿一脸状况外的样子，也懵了，想了想，对柳鱼儿问道：“你们和镇上东巷的柳老汉是什么关系？”
　　“他是我爹。”
　　“那不应该啊，这地儿前阵子他卖给我们家了，连地里的作物都一起卖了，多收了我们三百文钱呢。说是家里急需用钱，给侄子还赌债来着。你爹没跟你们说吗？”
　　站在大叔身边的婶子也是满脸疑惑。
　　柳鱼儿听到这里，只觉得脑子里一片空白，什么话都说不出来了。
　　这块地是家里所有土地里最大的、土壤最肥沃的一块，还是当年娘亲的陪嫁，家里也就三四亩地，这一块就占了一亩多。
　　为了堂哥，父亲真的是连一点活路都不给她们姐妹留下，连母亲的陪嫁都不放过。
　　想到这里，柳鱼儿的眼泪就跟断了线的珠子一样，连站着的力气都没有了，无力地蹲下身子小声哭泣。
　　这块地都卖了出去，其他的地也不知道还在不在，如果都没有了，以后她和妹妹可怎么活啊……
　　大叔和婶子看见柳鱼儿伤心的模样，有点不知所措。
　　大叔拘谨地挠了挠头，看了柳鱼儿两眼，转过去和自家媳妇小声商量，两人嘀咕了好一会儿，才转过身来跟柳鱼儿说话。
　　“那个，小姑娘，你要是实在想给你父亲葬在这里的话，也不是不行，我们给你划出一块来，收你一两银子。”
　　大叔说完，不见柳鱼儿有反应，以为柳鱼儿嫌贵，又说：“这个，我们已经算是少收了，这价格不算高的，毕竟是要下葬立碑的，我们也是看在这块地原先是你们家的，而且这地转给我们的时候，都侍弄得挺好，才给你的这个价，你要是去问别家的，少说都要二两以上。”
　　几个工人听完也都跟着点点头：“是呀，柳家小妹，我们做这一行好些年头了，这位兄弟确实是挺照顾你的了，你看这要是行的话，我们就继续。”
　　都是在镇上做活的，几个工人也听说过柳家的糟心事，看柳鱼儿伤心绝望的样子，心里也跟着叹息。
　　柳鱼儿哭了一会儿，看着挖了一半的坑，擦了眼泪，跟大叔婶子道了歉，叫大叔婶子稍等，她回去取了银钱就来。
　　柳蜻蜓正在给柳老汉守灵，突然看见柳鱼儿回来，还以为坑已经挖好了，高兴得直接扑向柳鱼儿：“姐姐姐姐，已经好了吗？爹什么时候能出门呀？”
　　柳蜻蜓出生后没多久娘亲就离世，是柳鱼儿一手带大的她，跟柳老汉根本就不亲，加上亲耳听到柳老汉要将自己卖给变态当娈童，就更加不待见柳老汉了，巴不得永远不要再见到柳老汉。
　　柳鱼儿摸摸柳蜻蜓的小脑袋，敛了心绪：“还没，我回来取点东西，马上就要出去了，你好好在家，等我回来。”
　　“好吧。”柳鱼儿有点失落，不过还是乖乖放开了柳鱼儿。
　　反正也就这两天了，以后自己和姐姐想呆多久都行。
　　柳鱼儿将家里能藏钱的地方都翻了个遍，愣是没翻出来半个铜板，连地契也都不见了。
　　看着被翻出来一堆乱糟糟的东西，柳鱼儿竟然觉得心中异常地平静，哀莫大于心死也不过如此吧。
　　可是再怎么样，柳老汉还是要下葬的，柳鱼儿想了一圈，只想到了林筠初。
　　柳鱼儿从地上爬起来，也不去管地上的东西就出了门，见林筠初的院门锁着，猜想林筠初应该是在店里，转身往云夏百货商店去了。
　　林筠初正睡得迷迷糊糊的，感觉自己肩膀被人轻轻推了几下，耳边还有几声呼唤声。
　　刘二宝站在林筠初跟前一脸紧张的神色，他是真的不想打扰林筠初午睡的。
　　可是看着在店门口苦苦哀求的柳鱼儿，再看看装死的马家兄弟，只好硬着头皮上了。
　　林筠初取下盖在脸上的账本，就看见刘二宝那张满是紧张的大脸，无语了一下。
　　“有事儿？”
　　“柳姑娘找你有事儿。”刘二宝指了指店门口一脸局促的柳鱼儿。
　　林筠初一脸疑惑，按照先生说得流程，这会儿应该是找人挖坑去了的，怎么会在这里来着？
　　“你是遇到什么困难了吗？”林筠初问，除了这个，她是想不到柳鱼儿找自己还能有什么事了。
　　柳鱼儿见林筠初出来，就要朝林筠初跪下。
　　还是林筠初眼疾手快将人拉了起来：“有事说事。”
　　她最烦别人动不动就跪人的习惯，折寿！
　　“林姑娘，我……想跟你借一两银子，给我父亲下葬，还请林姑娘帮忙。”


第97章 赈灾
　　柳鱼儿也不确定林筠初会不会接，说完就低下了头，有点无法面对林筠初，心底做好了被拒绝的准备。
　　非亲非故的，还一借就是一两，被拒绝也很正常，柳鱼儿安慰自己。
　　林筠初听到柳鱼儿的请求，惊讶了一下，想想柳老汉的作风，大约也明白了一些，便也没多问。
　　拉开抽屉将里面的备着给顾客找零的银钱拿出来，碎银铜板一起，数了一两银子的数额，将钱递给柳鱼儿。
　　“你先拿去用吧，两年内还了就行。”
　　钱还可以再赚，但是为他人雪中送炭火的机会不多。
　　帮一百个人，有一个人有出息，对于她来说，助人就不是没有意义的事。
　　柳鱼儿没想到林筠初真的会借，颤抖着双手将那一捧铜板碎银接了过来，眼眶发热，眼前模糊了一片：“谢谢谢谢，我会还的，一定会，谢谢你林姑娘。”
　　柳鱼儿记着林筠初不让跪，捧着钱，深深给林筠初鞠了一躬，又承诺了一番，这才擦着眼泪匆匆离去。
　　直到柳鱼儿的身影消失在视野之内，刘二宝才又凑到林筠初身边。
　　“林姐，你借钱都不问一下缘由的吗？”
　　人家一说借钱，直接就给了，还是这么大的数额，这也太慷慨了吧？
　　林筠初拿着账本记账，抬头见刘二宝一脸的求知欲，再看看马二旦和马小三，也在一旁连连点头。
　　叹了口气，才说：“她家那情况，不外乎就是下葬的时候出了什么意外需要银钱才能解决。这没什么好问的。”
　　“原来如此。”刘二宝点点头，柳家的事，这几天找房子的时候他也有所耳闻，想起了说书先生说的那些桥段，“想来是家里没地下葬了，只能花钱跟别人买地，所以才来借钱，要是借不到，估计就得卖身葬父了。”
　　林筠初倒是没想到这茬：“卖身葬父？”
　　葬父还要卖身的？这是什么章程？
　　“对呀。”刘二宝两指摩擦着下巴，跟林筠初解释自己听来的知识：“就是她家没地了，想葬父的话，就得买地，这山地啊，耕地啊，还有荒地，谁也不知道是哪家的，随便葬了的话，以后人家发现了，把坟地刨了都是轻的，这些负责丧事的亲属说不定还得下牢呢，唉，没地就是麻烦。”
　　刘二宝说完，想起自己家的那一亩三分地，开始忧愁了，心中暗暗打定主意，以后得好好存钱买地，要不然以后死了都死无葬身之地，太惨了。
　　马二旦和马小三也想到了这一茬，在一旁跟着用力点头。
　　这个林筠初倒是第一次听说，开了眼界，不过想想倒也可以理解。
　　还是没有客人的一天，林筠初记完这一笔借款，又开始无聊了起来，瞧着刘二宝三人把货架擦得光亮，就差可以当镜子了，想到了自己的计划，于是把店门一关，带着三个人去郊外锻炼身体去了。
　　京城。
　　“哥，你真的要去江南赈灾吗？回去明达镇吗？要去与多久，我也去，我要去看我的小伙伴，还有筠初姐姐。”
　　林景扬跑到他哥林君易的书房，也不管他哥书房里还有几个人，小嘴噼里啪啦就是一顿输出。
　　林君易一脸无奈地看着自家小弟，左右该商议的事情都商议得差不多了。
　　林君易挥挥手示意部下都出去，这才捏着自家小弟的脸颊，一脸严肃：“我跟你说了多少次了？进门要先敲门，怎么都记不住？”
　　“哎呀，又不是什么大事，我下次注意就行了。”林景扬脸颊被捏疼了，挥舞着双手也要去捏林君易的脸，可惜林君易生得手长脚长的，林景扬怎么也碰不到他哥的脸。
　　看着弟弟扑棱了好一会儿，林君易笑够了才放开了手：“好了，你要跟我一起去江南？你可想清楚了，赈灾可没你想象的那么好玩，路上会发生什么，灾地情况如何，都是未可知的。危险重重，你也不怕？”
　　对于小辈的培养，林家从来都不会想着如何去将他们护得一丝不苟，林家人坚信，所有的路，都只有自己走过才知道，对于小辈的想法，从来都只是先告知风险，如果他们还是想去做，那作为长辈的他们，也不会去约束太多，除了违法之事。
　　这也是为什么林家能够在短短几十年之内，每一代都是人才辈出。
　　“我想好了呀，我答应过筠初姐姐要去看她的，等我们赈灾完，我过去看看外祖母，再去看看筠初姐姐。所以，你会不会去明达镇啊？”
　　明达镇和历先镇毗邻，他在外边打听过了，历先镇灾情不重，受灾较重的是明达镇往东南方向的城镇，如果他哥去明达镇或者靠近明达镇的地方，他就可以绕个路去历先镇，看看祖母，拜访一下筠初姐姐。
　　“目前还不清楚，要先到历洲，看看州府那边安排得如何，哪里情况最严重就去哪里。”
　　京城离历洲终究是有点距离的，消息也传得不够及时，谁也不知道那边怎么样了。
　　“那好吧，不管怎么样，我要跟你一起去，救得一个是一个。”
　　林景扬仰着小脸，一脸正气。
　　林君易看着自去年开始就成熟懂事了不少的弟弟，欣慰地点点头：“行，我到时候可顾不上你，自己保护好自己。”
　　“好，那你什么出发？我去准备东西。”林景扬得了准许，高兴得恨不得自己当下就长了双翅膀飞过去。
　　“等圣旨下来就走。”
　　赈灾一事，朝臣吵了两日，今日上午皇上才将自己召进宫去，跟一众重臣商议了大半天，这才确定了人选，圣旨应该不会太迟。
　　果然，当天下午圣旨就来了，林君易接了圣旨，当即就带着队伍离开京城，奔赴南方。
　　赈灾一事刻不容缓，一路上可谓是日夜兼程，花了大半个月才赶到历洲。
　　从马上下来的那一刻，林君易感觉双腿都不是自己的了。
　　站在地上，双腿都忍不住直打颤，林景扬歪歪扭扭走了几步，才感觉好了一点。
　　见他哥一下马就马不停蹄地跟州府的官员一边了解着灾情一边往府衙里面走，脚步沉稳，面不改色。
　　仿佛赶了了半个月的路的人不是他一样。
　　“不愧是我大哥。”林景扬感叹。


第98章 劈叉
　　林景扬不是官员，不在赈灾官员的名单内，谁也管不了他，叫人给他哥留了口信，自己跑回家见了父母一面，吃了个饭，马不停蹄就想往历先镇跑，被林父和祖父压着考较了一番功课。
　　好不容易从祖父和父亲手中脱身，又被林母泪眼汪汪地留了一个晚上。
　　……
　　林筠初拉着三个店员在郊外跑了几里路，跑得三个人手脚发软，面色泛白，这才放过他们，自己去锦绣堂接人。
　　“林姐这也太可怕了吧，我感觉我要死了。”马小三拖着发软的双腿皱着一张苦瓜脸，跟在刘二宝和马小三身后。
　　“我也要死了，她还算是女人吗，怎么那么能跑？”刘二宝一手撑着后腰，一手狠狠按着发疼的肋骨处。
　　“可不是，我看她面色红润，要不是我们跑不动了，她还想再拉着我们跑几圈。”马二旦想起林筠初看自己哥几个一脸嫌弃的样子，就觉得心酸。
　　是他们没见过世面还是怎么样，还是说，出了历先镇，外面的女人都这般厉害了？
　　“她还说晚上回去要拉腿，要不然明天肌肉会酸，这要怎么拉呀？”马小三挠头。
　　“不用等明天，我现在觉得我的腿就很酸。”刘二宝捶了捶大腿，慢慢往前挪。
　　“你们说，她说的是不是劈叉呀？”
　　马小三一脸呆萌。
　　反正，他想来想去，也就只能这么理解了。
　　“这，我们怎么知道？”
　　刘二宝和马二旦也不懂，拉腿这个东西，他们也是第一次听说。
　　三个人蜗牛似的速度慢慢挪回租屋里，顾不上吃饭，想着林筠初说的拉腿，思考半天不得其要义。
　　两个憨批也不敢去问林筠初，傻傻按着马小三说的，在租屋里做起了劈叉。
　　成年男子的骨头早就梆硬，哪里能劈得下去，三个人互相对视了一眼，似是达成了什么默契，一咬牙，同时往下用力。
　　下一刻，三个人捂着裆部蜷缩在地，眼眶含泪。
　　“好痛……”马小三泪眼汪汪地去看两个小伙伴。
　　可惜，两个小伙伴用劲比他还大，早就疼得满脸通红，说不出话来。
　　林筠初在锦绣堂门口等着叶新夏，见人一出来，正想笑脸相迎，就见叶新夏情绪低落，当下也笑不起来了。
　　“怎么了？愁眉苦脸的？”
　　林筠初上前拉过叶新夏的手。
　　银如画和陈效跟在后面出来，见林筠初，一个向着林筠初微微点头示意，一个小跑到林筠初的另一侧解释。
　　“筠初姐姐，听说这两日外边又下了雨，灾情又严重了，这两日我们缝了不少衣服，明日堂里的人要送过去，听说要去更远的地方救灾，管事问我们要不要一起去，一起去的话，到时候我们住一起好有个照应，不去也行。陈效哥说他想去，我也有点想去，你和新夏姐姐去吗？”
　　“这个……”林筠初低头去看叶新夏，想了想，“我们商量一下吧。”
　　林筠初自己是想去的，但是又放心不下叶新夏，也不知道该叶新夏是如何考量的。
　　“那行，要是去的话，明日辰时初我们在结尾回合，坐堂里的马车去。”银如画说完，又跑到陈效的身边去了。
　　银如画和陈效走在前头，到了路口，就是和陈效分开走的时候，银如画对着陈效挥挥手，示意他赶快回去，而陈效居然也笑着对银如画挥手，两人道完别，陈效这才对着林筠初和叶新夏微微颔首，之后转身往家的方向走去。
　　林筠初用手臂碰了碰叶新夏的肩膀，悄声问：“这两人发展这么快？”
　　叶新夏笑着看两人的互动，笑着对林筠初点点头：“嗯。”
　　“嗯”完了才回过神来：“你知道？我本来想着晚上告诉你来着。”
　　“我知道呀，我们去看铺面那天我就看出来啦。”林筠初想起银如画的塞给陈母的那串糖葫芦。
　　“这么快，我还是最近才知道的。你怎么没告诉我？”叶新夏吃惊。
　　“这个，也没什么好说的吧，他们要是真能成，总能知道的。”
　　理是这么个理，但是叶新夏还是觉得不太开心。
　　林筠初说完没得到回应，看了一眼叶新夏，发现她的情绪好像比刚才还低落，抬头看看在前边蹦蹦跳跳的银如画，看她没有回头的趋势，快速低头亲了叶新夏一口。
　　亲完若无其事地东张西望：“我以后有什么都会跟你说的。”
　　女孩子心思细腻，林筠初亲完，稍稍一思考，就知道叶新夏在想什么了。
　　叶新夏悄悄抿唇：“嗯。”
　　声音听起来低低的，但是林筠初分明看见她嘴角弯了一下，心下一松，哄好了就好。
　　银如画大概是真的为能够和陈效一起去救灾而感到开心，一路蹦回了家就开始收拾东西，连晚饭都不去跟林筠初和叶新夏蹭了，随便买了几个包子对付的。
　　林筠初做好了饭叫银如画过来吃饭的时候，银如画正叼着包子吃得开心。
　　林筠初没办法，只好自己回去了。
　　“你要去救灾吗？”
　　林筠初见叶新夏兴致不高，给她夹了个鸡腿。
　　“想去，但是……”叶新夏有点犹豫，“我也不知道我去了能干什么，我怕我去了没能救人也就算了，要是给人家添麻烦，反而叫人家来救我……”
　　叶新夏想想自己，除了刺绣能拿得出手，除此之外，体力不行，不会游泳，不会医理，也不知道到了灾地能干什么。
　　林筠初听完她的纠结，当下就笑了，她还以为是什么特别重要的事呢。
　　“救灾又不是只有懂医、有好体力才能干，你去那边，帮忙看个孩子，让他们家长去救灾也是可以的。你不是在助婴堂长大的吗，这个是你的强项啊。”
　　林筠初说完，顿了一下，又道：“这场灾这么严重，说不定很多小孩就此失去亲人，以后就只能在助婴堂长大，那边的助婴堂说不定要扩建，如果那边没有助婴堂，还得新建。事情可多了。”
　　叶新夏一想也是，放心了：“那你去吗？”
　　“我去呀，我怎么可能放心让你一个人去？”


第99章 支援
　　叶新夏听见林筠初这么说，没忍住笑了，只觉得心里暖暖的。
　　连着觉得今晚的饭菜都格外的香。
　　吃完饭，各自洗了澡，又收拾了几身换洗的衣裳，这才躺下来。
　　第二日，林筠初早早起来做了顿早饭，想到了刘二宝三人，昨日也没跟他们说今日不开店，怕人傻傻的去店里等着，趁着天色还早，跑到西巷去找人。
　　刘二宝三人正睡得香甜，被一阵急促的敲门声吵醒了。
　　“谁呀，这么早。”刘二宝嘟囔着踹了身边的马二旦一脚，叫人去开门，“马二，你去开门。”
　　马二旦才不动呢，眼睛都没睁开，伸手去推搡马小三：“三儿，你去。”
　　他们三人租房的时候，图便宜就找了个有大通铺的，哥三个都是单身狗，也没什么顾忌，都凑合着睡一块儿了。
　　马小三不想动，哼哼唧唧了一会儿想装死，又被马二旦踹了一脚：“死了吗？开门，快点！”
　　马小三只好磨磨唧唧地起来了，谁让他是三个人当中年龄最小、辈分最小、力气也是最小的，打又打不过。
　　一下床，马小三差点就给跪下了。
　　腿部的肌肉酸痛不已，每迈开一步仿佛就有人抠着他的肌肉狠狠捏着，走到有阶梯有门槛的地方，酸痛的感觉更甚，那叫一个酸爽。
　　马小三被腿部的酸痛折磨得想哭，但是想到自己走路别扭的样子，又有点想笑。
　　因此，马小三一开门，林筠初就看到了他一脸要哭不哭要笑不笑的样子，脸上的表情那叫一个复杂。
　　林筠初：“……”
　　这倒霉孩子又咋了？
　　“林姐？你怎么来了？”马小三看见敲门的是林筠初，惊讶了一下，该不会临时改变主意这么早就叫他们上工去了吧？
　　“近几天我不在，要去隔壁镇支援去，听说那边灾情又严重了些，店这几天就不开了，你们要是想一起去的话，给你们加工钱，现在起床辰时初在街尾汇合，不去的话也没事，我就是过来跟你们说一声，免得你们不知道去店门口干等着。”
　　马小三脑子还没清醒，听完还是一脸怔愣：“啊，好。”
　　好什么也不知道，林筠初看他一脸迷茫，也不知道他听明白了没有，心里惦记着回去叫叶新夏起床吃早饭，也就不多管他，跟马小三说了一声就跑回去了。
　　刘二宝和马二旦被这么一折腾，也睡不着了，见马小三进来就问。
　　“谁呀，讲了什么？”
　　“林姐，说这几天不开店，要去隔壁支援，问我们去不去。”
　　马小三坐在床边，顺势往后一仰就躺了下去。
　　“还有呢？”刘二宝追问。
　　“还有……哦，她说我们去的话，加工钱，而且现在就要起床，辰时初就要去到街尾去。”
　　马小三说完卷着自己的小被子就准备再睡个回笼觉，被马二旦一巴掌拍在了肩膀上：“那你睡什么睡，还不赶紧起来？”
　　马小三捂着自己的肩头委屈：“你打我干什么？起来干嘛？又不用上工。”
　　马二旦又想踢他了：“她一个女人都去灾区了，你一个大老爷们好意思在家睡觉？睡不死你！”
　　马二旦被马小三不争气的样子气了个半死，没忍住往马小三屁股上踹了一脚。
　　踹人的动作大了些，拉扯到了腿上的肌肉，酸痛感马上就涌了上来。
　　“卧槽！好痛。”马二旦哀嚎出声，脸上的肌肉都扭成了一团。
　　刘二宝看了一眼就撇开了视线，辣眼睛！
　　刘二宝动作快一些，马二旦和马小三还在拉扯的时候，他就已经起来换好了衣服。
　　腿部虽然酸痛，但也不是不能忍，刘二宝咬咬牙没吭声。
　　一通手忙脚乱，三个人总算是收拾好了，拉拉扯扯着去买馒头当早餐。
　　这头林筠初才回到家里，就见叶新夏已经坐下来吃早餐了。
　　“你去哪儿了？大早上的。”叶新夏端着碗问。
　　“去找刘二宝他们了，问问他们去不去。”林筠初也没吃过东西，当下就坐了下来速战速决。
　　林筠初本以为去支援的只有锦绣堂的员工和自己这个叶新夏的家属，没想到到了村口，人还挺多，还有熟人。
　　“林筠初林姑娘。”
　　林筠初顺着声音传来的方向看去，是唐家护院李淮，李淮身边还有银如棋和其他跟她有过一面之缘的护院。
　　“李大哥，各位前辈好。”护院的年纪都比林筠初大，林筠初叫一声前辈倒也没错。
　　“林姑娘好。”几个护院异口同声，对于林筠初他们是服气的，心里还有点崇拜来着。
　　几个单身的年轻护院更是悄悄红了脸。
　　“你也去支援吗？这一次可不比上次护送小姐轻松。”李淮拉着马匹走到林筠初跟前，关心地问。
　　“是呀，大家都去了，我们也去出一份力吧，能救得一个是一个，能煮一锅饭也算一锅饭。总比呆在家里无所事事好。唐家派了多少人去？”
　　林筠初听到了李淮话里的也字，倒也能猜到唐家应该也是要派人去的，毕竟锦绣堂的人去了，镇上的一些男子老早就去了还没回来。
　　这些大户如果不派人去的话，反而容易落下话柄，以后的生意是不好做的了。
　　“十个人，少爷已经先出发去那边店里叫人施粥，昨天来信说那边太乱了，常常有人闹事，人手不够，叫我们过去维护一下秩序。”
　　“那确实应该是去看看，免得好心反而落不着好。”灾民一乱起来，谁还顾得上谁，怎么样都得留命回来。
　　林筠初和李淮闲聊着，锦绣堂的人还来来齐，大家都在等着，林筠初也在频频往市集上看，也不知道刘二宝他们去不去。
　　“对了，大家怎么都在这个时候出发呀？”林筠初突然想起来，就算唐家来信，也不是大家都商量好的吧，怎么和锦绣堂的时间都一样。
　　“嗐，那边估计挺严重，昨儿早上我们家老爷刚刚接到少爷的信，就被官老爷叫去谈了话，下午回来就跟我们说了这事儿，我估计锦绣堂的也一样。”
　　“原来如此。”
　　临近出发，唐家护院和锦绣堂的人都来了，林筠初也没见着刘二宝三人，以为人是真的不去了，心里有点失落，跟着叶新夏爬上马车。
　　就在马夫扬起鞭子之际，后头才传来刘二宝三人气喘吁吁的声音。林筠初这才露出了笑容，还好，没令她失望


第100章 山体滑坡
　　明达镇的灾情远比林筠初想象的要严重许多。
　　自进入明达镇地界，路口都有官兵把守，只能进不能出。
　　林筠初问了一下才知道这边个别地方已经出现了瘟疫，村子是封住了，但难保没有被封住的村子没有村民感染，以防万一，连整个镇都封住了。
　　灾民们三三两两地坐在路边，看见他们的马车过来纷纷上前乞讨，还是在车夫和护卫的劝说之下才慢慢让开。
　　越到明达镇中心，聚集的灾民越多，甚至连路边的一些树木都被扒了皮，路边的灾民看起来比之前在外围看起来更加沧桑，大部分双眼无神，面色泛白，连抱着孩子的动作都透着有气无力。
　　“好可怜呀，州府那边还没调粮过来吗？”
　　银如画从马车的窗口往外看，心里难受极了。
　　那些孩子跟父母喊着饿，还有那些尚在襁褓的婴儿挥着小手扒拉母亲的衣襟，而他们的母亲早就饿得面黄肌瘦，无力地抱着他们默默流泪。
　　这样的场面，谁看了能够毫无波动？
　　银如画只恨不得自己能有千亩良田，产出的粮食全都运过来。
　　“得等朝廷的派来才行，州府的粮食现在应该是不太够了。”锦绣堂管事消息灵通一些，也觉得无奈。
　　锦绣堂主要经营布庄，跟粮食没关系，因此存粮也不多，现在四处受灾，到外地去买，运来也需要时间。
　　加上西南连年战乱，南方的粮食常常要供应到战场去，市场上流通的粮食其实也不算很多，就是有钱，也不一定能买到足够的粮食。
　　作为一个产业遍布全国各地的山庄，锦绣堂在各种天灾里面，从来就不吝于伸出援手，但是，有时候吧，实在是条件限制得厉害，就如当下。
　　唐家和锦绣堂都是来施粮的，到了镇集就停了下来，林筠初不跟他们一伙儿，也不想让叶新夏跟着自己去受苦，叫叶新夏和锦绣堂的人留在镇上施粮什么的，自己带着刘二宝三人就往还在下雨的地方去。
　　“兄弟，我们这是要去往哪里？那里受灾情况怎么样？”林筠初顶着雨，问带路的小兵。
　　“去白石村，白石村今天凌晨山体滑了下来，听说埋了不少人，先前一队人马已经过去了，现在也不知道情况如何，迟迟不见有人回来报信，所以我们得过去看看。”
　　小兵伸手抹了一把脸上的雨水，心里也累。
　　自从一个月前暴雨开始，他就没好好休息过，白天在各村跑查探情况救人救财产，晚上还要安抚灾民向上汇报情况，小兵想，要是赈灾官员还是迟迟不来，他也不知道自己还能不能撑下去。
　　一行人一到白石村就被眼前的景象惊呆了。
　　白石村是个大村，人口指定是不少的，可眼前坐在地上哀嚎到要晕厥过去的村民，再加上那边发了疯似的在挖泥搬石头的，好友地上躺着的一身血水痛苦难当的伤患，加起来也不过数十人。
　　“这是怎么回事？”
　　小兵小跑着过去问自己的同僚。
　　同僚双眼哭得通红，奋力搬着石块，对着小兵哭喊：“半个时辰前，山体又滑了一次，小五他们、还有好些村民都被埋了。”
　　本以为找到村民，带着他们走出村庄就安全了，可没想到才到半路，就听到山顶传来轰隆声，暴雨之下也没听得太清楚，大家都以为是雷声来着，大家都没怎么注意，结果石块一块接着一块掉落下来，大家就是想跑都跑不掉。
　　他背着残疾老人走得慢，躲过了一劫，但是看着一个个鲜活的生命就在自己眼前被泥石掩埋，自己却无能为力。
　　石块掉落得越来越多、越来越快，他没办法，只好背着老人往回跑，逃出了危险范围，等到石块掉落的声音停下来的时候，走在前头的人已经不剩几个了。
　　幸存的村民说什么都不肯走，执意要挖石头救人，他拉不住劝不走，昔日朝夕相处的同僚也在石块之下，他又如何能一走了之，绝望之下只好跟着村们挖起石块来。
　　挖到一个算一个。
　　林筠初看了几眼伤患，将身上的蓑衣脱了下来给人盖上，避免伤患淋雨过多引发感染、高烧，一边跟着小兵往他同僚那边跑，一边叫马小三回去叫人。
　　“小三，回去找新夏，让她去找银如棋，找人过来搭把手，越多越好，最好有大夫，伤患太多了。”
　　术业专攻，她不会医术，自然也无法对他们进行救治，搬救兵和救出埋在山石之下的人是她唯二能做的了。
　　马小三也想去搬石头，但是林筠初的命令他又不好违抗，想了一下昨日林筠初展现出来的体力，比自己还要好上许多，还是乖乖跑会镇集找人去了。
　　大雨劈头盖脸地下着，头上没有东西挡着，雨水流进眼睛里，两只眼睛酸涩得厉害，可林筠初手上的动作根本不敢停下来。
　　山体滑坡刚刚发生不久，如果有人幸运没有被当场砸死或者窒息而亡，接下来的几个小时都是最要紧的救命时间，半点耽搁不得。
　　这次滑坡规模不算大，就是因为人群太过密集才导致被埋的人员过多。
　　林筠初也不知道自己搬了多久的石头，反正就在她感觉双臂已经不是自己的的时候，手下突然摸到了一片柔软的东西，还有点温热。
　　林筠初愣了一下，赶紧叫人：“快来人啊，这里有人，还活着，快！”
　　林筠初声音一出，大伙儿全围了过来，众人七手八脚将伤者挖了出来。
　　伤者被石头砸得有点严重，虽然没伤到头部，但是手脚都以一种别扭的姿势软垂着，身上到处都是擦伤，人已经失去了意识。
　　脸上都是泥水和血水，一时间也认不出来是谁，大伙儿虽然惦念着自己的亲人好友，但是也顾不上哭，伸手就想将人抬走，被林筠初伸手拦了下来。
　　“先别动，叫人去做个简易的担架过来，接下来挖出的人都要用到，胡乱移动伤患只会雪上加霜。”
　　几个妇人自觉力气小，搬石头的速度比不上男子，连忙领了任务，小跑着到有树藤的地方去拉藤、找树枝。


第101章 重逢
　　明达镇的锦绣堂店面已经被收拾出来当成施粥的场所。
　　叶新夏将自己的东西在员工宿舍都放好，跟着锦绣堂的人一起到店面去为灾民准备晚上的粥。
　　“也不知道筠初他们去到哪里了。”叶新夏烧着火，看着外头越来越大的雨，有点担心。
　　听说有些地方救灾救人的时候，救援人员是要下水去将灾民捞上来的，也不知道林筠初会不会游泳。
　　银如画在一旁洗菜，听到叶新夏的嘀咕，想了想，搭了一句：“应该也不远，他们要是顺利的话，晚上应该会回来。”
　　反正，不管在干什么，都要平安回来。
　　“是呀，林姑娘看起来不是鲁莽的人，应当没事的，叶姑娘不用太担心。”陈效也在一旁安慰叶新夏。
　　“也是。”
　　众人正忙活着，堪堪熬完三大锅的白粥，就见马小三急匆匆地跑进店里来。
　　“小三，你怎么来了，筠初和其他人呢？”
　　叶新夏往马小三身后看了几眼，什么都没有，一颗心都提了起来。
　　千万、千万，别出事了，叶新夏心里暗祈祷着。
　　马小三跑得及，见叶新夏着急，张了张嘴刚想说话，一口气堵在嗓子眼，咳了个半死。
　　“不急不急的，慢慢吸气呼气，缓下来再说。”叶新夏见马小三这样，也知道急不了，顾不上什么男女之防，上前给马小三拍背，帮助他缓过气来。
　　有了叶新夏的帮助，马小三很快恢复了正常，想到来之前的看到的情景，着急地朝大家喊道：“白石村有重大伤亡，村民和救救援官兵大部分都被埋在山石下面，刚发生不久，大家认识什么人的，赶紧叫人过去，说不定还有救，最重要的是大夫，会医理的也行，能救一个是一个，快点！”
　　叶新夏一听，只觉得好像被人当头敲了一棍子，整个人都是懵的：“那、那筠初呢？她、怎么样？”
　　“没事，我们过去的时候山石已经停止掉落了，林姐和二旦二宝都在救人，差我回来搬救兵来着。”
　　叶新夏听见林筠初没事，这才感觉自己又活了过来。
　　大伙儿一听情况紧急，纷纷放下了手中的活计。
　　“我去找我哥叫唐家调人看看，陈效哥你去找管事，找大夫。”银如画说完就往唐家那边的店铺跑。
　　“好，我去找管事。”陈效也走了。
　　“我去找大夫。”
　　“我、我也去找大夫，找药童看看能不能找到。”
　　“我去找人！”
　　大家说完自己的行动目标，都匆匆出去了，粥可以晚一点施，但是白石村的人晚一点可能就救不回来了，轻重缓急，大家还是分得清的。
　　马小三和叶新夏不常来明达镇，在这边也不认识人，两人站在门口有点茫然。
　　“那我，接下来干什么？”
　　马小三太急了，一路跑过来怕忘记林筠初的交代，脑子里只顾着想林筠初的话，现在话带到了，自己反而不知道该干什么了。
　　叶新夏想到那边有伤员，想来是要包扎伤口的，于是道：“我们去找布条，带过去给他们包扎伤口。”
　　“好。”
　　……
　　林景扬被他亲娘缠着在家住了两天，趁他娘不注意就溜了出来，急匆匆跑到外家，正巧遇上外家筹备物资人手准备前往明达镇，在去找林筠初和救人之间，选择了先去救人。
　　张家的队伍到达明达镇大娘时候，林景扬一眼就看见了正抱着包着油纸和布匹的叶新夏和马小三，赶紧从马背上跳下来，朝两人跑去。
　　“新夏姐姐，新夏姐姐，等等我！”
　　叶新夏脚步一顿，转头看见了相别已久的林家小少爷。
　　“景扬，你怎么在这里？”这孩子不是在京城吗？
　　叶新夏心中着急，也等不及林景扬的回答，匆匆补了一句：“算了，不重要，我们赶着去救人，先走了，有空再聊。”
　　说完就抬脚往前小跑着，想要跟上马小三。
　　一听要救人，看着还挺急的样子，林景扬也不管身后的队伍了，撒开腿就去追叶新夏。
　　“我也去。等等我。”
　　林景扬身边伺候的小厮在后面也没料到小少爷说走就走，急得也跑着跟了过去。
　　时间紧急，谁先得空谁就先赶往白石村。
　　林景扬和叶新夏、马小三率先到达了事发地点。
　　此时林筠初他们已经挖出了不少村民，其中重伤的最多，还有不少已经没有了生命体征。
　　一些轻伤的，尚且还可以活动的村民，都加入了救援行动之中。
　　这会儿雨小了一些，叶新夏透过雨幕看见了那个熟悉的身影在乱石堆之前忙碌，一直悬着的心总算放了下来。
　　顾不上打招呼，叶新夏和马小三将怀中的油布打开，用藤条将四个角绑在树上，在伤患的上方支起了遮雨的简易帐篷，不让他们再继续淋雨，又忙着给还在流血的村民包扎。
　　林景扬不会这些，只好跑过去搬石头、挖泥，他的小厮见他动了，也不好干站着，急急忙忙跟过去。
　　林筠初见身边出现了新帮手，这个新帮手一伸手就去扒拉垫在底下的石块，丝毫不顾上方的石头没了支撑会不会坍塌下来，心下一急就喝斥了出来。
　　“你是不是傻？先搬上面的不知道吗？坍塌了谁救得了你？”
　　林筠初说完，直起腰来，想看看身侧都是人是谁，但是眼睛进水太久，酸涩之中带着疼，眼前早就被生理性泪水糊了一片，而且长时间弯腰挖泥巴石头，突然直起身来，头部充血，眼前泛着黑，根本看不清人。
　　不过不管是谁，骂了也就骂了，事关重大，林筠初不觉得自己说得有错，转身将手中的石头搬走了。
　　林景扬没想自己一上来就犯了致命的错误，心下愧疚，想跟林筠初道歉，可是林筠初说完又去挖石头了，根本不看他一眼。
　　林景扬以为林筠初是在生自己的气 ，心里有些委屈，又有些赌气，有点想转身一走了之，可看见林筠初手上被石头棱角割伤的伤口、被泥石磨破的指尖正冒着丝丝缕缕鲜血，为自己刚刚的想法臊得脸上发热，于是弯下腰，一声不吭地挖了起来。
　　救援的人陆陆续续地来了不少，挖出来的村民越来越多，身边传来的哭声越来越大、越来越密集，林筠初心里也漫上了一股悲凉，有种束手无策的感觉，却也只能咬牙继续。
　　刘二宝和马二旦的双手早已挖烂，混着泥水刺拉拉地疼，可看见林筠初一声不吭，也不好意思停下来，包括当时带路的小兵，谁也没想着要休息，沉默的挖着。


第102章 撞见
　　在众人的努力之下，被埋的村民最终都被挖了出来，只是遇难者超过半数。
　　林筠初瘫坐在地，看着大家来来往往忙碌着。
　　此时，已经没有她可以做的事情了，就算有，她也做不了，因为她的双手早已血肉模糊。
　　叶新夏得空过来给她清理伤口的时候，看见她充满血丝的双眼，再看她沾满鲜血和泥石的十指，心疼得根本下不了手，蹲在林筠初身边频频掉泪。
　　林筠初无奈，只好叫得空的大夫过来。
　　“没事的，过几天就能好。”林筠初轻声安慰着叶新夏。
　　“伤成这样，你就不会来找我要布条缠一下吗？”叶新夏又是心疼又是生气。
　　如果林筠初在她来的时候，就跟她要布条将双手缠上，手指头就不会磨得这么严重了。
　　林筠初侧过身去，张开双臂虚虚搂着她：“我知道，但是那时候谁也不知道伤员有多少人，物资紧缺，我们也不敢乱来呀。别担心，不会有事的。”
　　林筠初都这么说了，叶新夏也无可奈何，左右当下也没什么事情可以做了，伤员都有更加专业的人在照顾，叶新夏避开林筠初受伤的双手，紧紧搂着林筠初的腰。
　　“下次一定要先保护好自己，不然我就不理你了……”
　　听着怀中的人嘟囔，林筠初心中因为村民的带来的伤感消散了一些，忍不住轻笑道：“好，要是我哪里做错了，你就不理我，这样我就知道我错了，然后跟你道歉，不过我道歉了，你就不能不理我了，好不好？”
　　“好。”
　　虽然林筠初的语气听起来像是哄小孩，但是叶新夏也懒得跟他计较了。
　　不多时，一个小大夫过来了，抱着的两个人赶忙放开彼此。
　　小大夫见两人抱着，只当两人感情好，没多想，放下药箱叫林筠初伸出双手来。
　　林筠初向前伸着双手让小大夫处理着伤口，双眼却是看向身旁的叶新夏。
　　叶新夏看起来比林筠初这个当事人还要紧张。
　　“你轻点，别弄疼她。”叶新夏紧紧盯着小大夫的动作，生怕小大夫一个不小心让林筠初伤上加伤。
　　小大夫倒是好脾气，手上的动作利索，嘴巴也没闲着：“小姑娘你就放心啦，你们来帮忙的，你们完完整整地来，我们怎么样也得让你们好好地回去不是？”
　　在场的救援人员大多是其他地方来的，小大夫对大家的帮忙心怀感激，对于每一个伤员都极尽可能地照顾。
　　伤口很快清理干净，小大夫包扎好了又赶紧去看下一个。
　　雨早就停了，就是夜深不好赶路，所有人只好挪到一个看起来相对安全的地方暂时休整。
　　林筠初和叶新夏在人群边缘，人群中央的火堆光线照到这边，照明度已经大大减弱。
　　见大家注意力都不在这边，林筠初将叶新夏搂过来：“你躺下来休息一下吧。”
　　叶新夏精力比不上林筠初，一整天又忙，又担心林筠初，此时早已撑不住了，见林筠初正关心地看着自己，蹭了过去。
　　林筠初将曲着的双腿放下来，准备给叶新夏当枕头用，正想跟叶新夏说话，脸颊两侧就贴上了一双温暖干燥又柔软的手。
　　叶新夏捧着林筠初的脸扭过来，凑上去狠狠亲了一口，唇上感受着属于林筠初的温度，悬了一个下午加大半个晚上的心总算回到了原处。
　　这个吻有点长，林筠初轻轻回应着，等到叶新夏自己撑不住了放开捧着她的脸的双手，林筠初才将人抱进怀里，脸颊轻轻蹭蹭叶新夏的。
　　“睡吧，我抱着你。”
　　躺什么躺，抱着不好吗？
　　林筠初临时换了想法。
　　叶新夏累极，没多久就靠着林筠初的肩膀睡了过去。
　　林筠初搂着恋人，也跟着闭上眼睛休息。
　　林景扬自休息开始就想过来找林筠初说话，可是被张家的仆从和自家的小厮拉着检查身体包扎伤口，等做好了这些，刚要过来，就见林筠初和叶新夏搂着亲吻。
　　自认见多识广的林家小少爷直接愣在了原地。
　　贴身小厮也看见了，不过这种事轮不到他这种下人来评价，所以即使看见自家主子很震惊，他也装作没看见，低着头站在林景扬身后，不作声。
　　等林景扬回过神来，见林筠初和叶新夏已经互相拥抱着睡去，林景扬只好返回原地休息。
　　只是林筠初和叶新夏相拥着亲吻的画面怎么也没法从脑中挥去。
　　小厮被林景扬摊煎饼似的动静吵得睡不着，只好出声：“少爷，你怎么了？”
　　“……没什么，你睡吧。”
　　林景扬看了一眼自家小厮说道，但是自己依然毫无睡意。
　　小厮见林景扬没有要倾诉的样子，只好自己转过身去休息了。
　　林景扬自己看着林筠初和叶新夏在的方向发呆。
　　想起以前小的时候，那时候他们家还没这么好，父亲还在一个小县里当县令，那时候乡下有两个哥哥在一起被人发现了，虽他们什么都没有做，但是只要有什么不好的事情，大家都会怪那两个哥哥。
　　家里的鸡鸭不见了，就说是他们偷的；村里的小孩生病了，就怪他们带来了晦气；隔壁村的老人意外去世了，都能说是两个小哥哥克的……
　　可经过调查得出的真相却是，小孩贪玩，自己跑山洞里面去泡了半天的冷水，受了寒才病倒的；那些家禽是那些妇人自己偷偷拿去补贴娘家，怕婆婆怪罪才栽赃陷害；老人年纪大了行动不便而子女不孝，身边没人看护，自己出门找吃的摔死的……
　　那些村民三天两头拿这种事来衙门闹，一通调查后才发现根本就和两个小哥哥无关，他爹警告了几次村民说律法没说两个同性在一起犯法，又打了几个诬告小哥哥的村民板子，这才消停了一些。
　　村民们后来不敢来衙门闹了，开始在各村造谣。
　　再后来，两个小哥哥走了，听说去边关了。
　　因为边关人少，大家生活都苦，没有心思管这种八竿子打不着的事，而且军队里有很多搭伙过日子的士兵，大家多多少少都知道一些，对两个男孩子在一起这事司空见惯，不会有那么多多管闲事的人。
　　筠初姐姐怎么会和新夏姐姐在一起了呢，她们在一起多久了，别人知不知道，会不会看不起她们？
　　如果别人要拿这件事来伤害她们怎么办？
　　筠初姐姐和新夏姐姐应该都没有别的亲人了吧，那以后被别人恶意中伤了怎么办？
　　谁来给她们出头呀？
　　林景扬心中担忧得不行，辗转反侧，直到后来撑不住了才睡去，梦里全是林筠初和叶新夏被人家臭鸡蛋和烂菜叶的场景。


第103章 事了
　　第二日一早，林筠初就被周边悉悉索索的声音吵醒了，睁开眼，就见大家在收拾当下准备离开。
　　山路上已经有一批人在走了。
　　重患被放在担架上抬着，轻伤的自己走，腿脚不便的大家轮流背着。
　　眼见着大家都走得差不多了，林筠初才轻轻拍了拍怀中叶新夏的肩膀：“夏夏，起来了，该回去了。”
　　叶新夏动了动身子，“嘶”了一声，长时间维持同一个姿势，半边的身子的都麻了，动一下，那酸爽只有自己懂。
　　林筠初嘴角含笑着给叶新夏揉揉僵住的肌肉，等叶新夏站了起来，自己才动动被叶新夏压得没了知觉的半边身子。
　　叶新夏见林筠初和自己一样，也笑了，蹲下去给她按摩。
　　等两人都收拾好了，周边的人也只剩下了几个。
　　林筠初一眼瞧过去，看见还有人躺着，走过去正想将人叫醒，目光落在躺着的人的脸上，惊讶出声：“小金羊？”
　　小厮从偏僻处解手回来，就见林筠初蹲在自家少爷跟前，赶紧上前。
　　“林姑娘，我家少爷才刚入睡没多久，你们找他可有急事，若没有的话，就先让他睡一会儿吧。”
　　小厮之前没跟林景扬一起去过榕树村，只听说过林景扬提起林筠初，也是在昨夜才知道林筠初长什么样。
　　不过，林筠初对林景扬来说再重要，对于小厮来说，少爷的睡眠才是最重要的。
　　林筠初看着林景扬眼下的青黑，也不忍心打扰到小孩儿的睡眠，起身轻声走到稍远的距离，将小厮招了过去。
　　“你们什么时候来的？我昨日都没注意到。”
　　林筠初问小厮。
　　小厮：“昨日下午到的镇上，刚巧遇见叶姑娘，小少爷就跟着跑来了。”
　　小厮说着，想了想，又补充了一句：“昨日到这里的时候，小少爷第一个就跑到你身边，准备搬石头就被你说了一顿。”
　　小少爷被呵斥了，对方却没将小少爷认出来，那小少爷多亏呀。
　　林筠初昨日也就呵斥过一人，小厮一说，她就想起来了。
　　“原来当时是他，等他醒来我再跟他说吧。”林筠初没觉得自己骂得不对，不过考虑一下小少爷的情绪，等下就稍稍哄一下吧。
　　林景扬本就没睡好，周围动静又大，老早就醒了，林筠初叫他小金羊的时候，他也听到了，只是不知道该如何面对林筠初才一直装睡的。
　　在听到自家小厮将自己被教训的事情说出来的时候，就装不住了。
　　这么丢脸的事情，说出来干嘛？！
　　林景扬一骨碌从地上爬起来，呼唤自家小厮：“小五，过来！”
　　“来了。”小厮正好不知道跟林筠初说什么，听见林景扬的声音，赶紧从林筠初身边跑开去伺候林景扬。
　　一同走在回去的路上，林筠初哄了林景扬几句，林景扬当下就不为被教训的事情苦恼了，还认真地和林筠初认错。
　　一路上林景扬叽叽喳喳地说着自己在京城的生活，什么结识了多少小伙伴，什么哪家的小公子不干人事，像是倒豆子一样全给林筠初说了。
　　惹得林筠初哭笑不得。
　　到了镇上，在张家的粥棚吃了点东西，众人稍作休息，又赶往下一个需要救援的地方，镇上的灾民越来越多，连衙门的被打开了安置着灾民。
　　就这样在各个村子跑了十来天，大多数受灾的村民终于都被接到安全的地方。
　　洲府那边，林君易也将赈灾的粮食安排了下来，众多灾民这才能吃上一顿饱饭。
　　接下来的重建家园事宜，就不是周边城镇村民能够插手的事了，各个自己收拾了行李，在明达镇百姓的声声感恩之中各回各家。
　　值得一提的是，灾后的防疫工作做得不错，百姓虽然不理解，但也都很配合，只有极小数人感染了瘟疫，隔离治疗之后，只有个别死亡。
　　回家路上，林筠初和叶新夏依然坐着锦绣堂的马车，和来时坐在车辕上不一样，这一次车上没有物资，大伙儿可以直接坐在车上。
　　林筠初和叶新夏靠在一起，悄声说话。
　　另一辆马车上，银如画也和陈效依偎在一起，经过十来天的朝夕相处，两人的感情又得到了进一步升温。
　　“你说如画和陈效什么时候举办婚礼呀？”
　　叶新夏看着前方车辆上的紧紧靠在一起的两个身影，问自己身侧的林筠初。
　　“应该不会太晚 ，这里十六岁就可以成婚，他们又是两情相悦，只要如画的父母和如棋没意见，这喜酒应该很快就能喝到。”
　　“那陈家伯母没意见吗？”叶新夏转头去看林筠初。
　　一般来说，男方家里的意见更重要一些，要不然女子嫁过去却不得婆家长辈的欢迎的话，日子都会很苦的。
　　“陈家伯母早就看上如画啦，只是事关女儿家名声，她才没表现出来。”
　　“你怎么知道？”叶新夏问。
　　这人不是一天天的到处跑吗，平常也不八卦，这些东西从哪里知道的。
　　林筠初想起平日里陈效母亲的样子，笑了出来：“这都不用打听的，伯母知道如画跟我们关系好，只要如画有空来店里，伯母都会下来看她，总给她塞一些小食，有时候不来了，伯母也会来问她去哪里了。”
　　提起如画的时候，陈母眼里的满意和欣慰，只要眼不瞎，是个人都能看得出来。
　　叶新夏听完也笑了：“真好。”
　　能嫁个两情相悦的丈夫，婆母又一心爱护，以后如画的日子，肯定能轻松许多。
　　回去之后，林筠初按照当初跟刘二宝说的将这十多天的“加班费”补给了刘二宝三兄弟。
　　可是刘二宝三兄弟经过这一次救援，心中的一些观念早就改变了，说什么都不接林筠初送来的“加班费”。
　　林筠初心中为他们的改变感到高兴，暗中将“加班费”放到了福利当中。
　　当老板的，总得说话算话不是。
　　所以当月，刘二宝三兄弟休假的时候，大包小包地拎着东西回村里去，引来一大片羡慕的目光。


第104章 暖
　　林景扬被林君易抓着一起赈灾，在明达镇就不得不跟林筠初一行人分开。
　　林筠初见小孩儿闹得厉害，给了他自己在镇上的住所和店铺地址，叫以后有空了直接到纸上写的地方找她就行，又许诺了一堆事情，这才将小孩儿哄好。
　　林君易也没有想到自家弟弟这么粘着一个姑娘，要不是两人眼中都没有什么别的情绪，他都要以为他那傻弟弟是看上林筠初了，拉着林景扬离开的时候，连连向林筠初道歉。
　　林景扬赶了半个月的路，又跟着救了十来天的灾，还没来得及玩耍上一番，就这样一步三回头地被自家哥哥拉走了。
　　有了朝廷的支援，村民们很快就完成了重建家园的工作，市集上的百姓又逐渐多了起来。
　　云夏百货商铺的生意也跟着越发兴隆，刘二宝三兄弟大概是尝到了赚钱的滋味，整天白天埋头狠干，就算林筠初一句话没说，他们也是有空就拉着牛车出去，下班后一边按照林筠初制定的计划进行训练，一边缠着林筠初学认字。
　　林筠初没空的时候，他们就自己花钱去街头巷尾或者学院门口请读书人教。
　　跑得多了，三个人也慢慢摸到了一些门路，甚至跟一些村子谈成了合约，成为云夏商铺的供货商，按时定量为云夏商铺供货。
　　林筠初开始还为自家大黄的辛苦奔波而感到心疼，不过看到刘二宝三兄弟捧到跟前的一沓儿合约，心里还是挺高兴的。
　　为大黄加了餐，算是给大黄这段时间辛勤的补偿。
　　时间就这样一日一日地过去，很快就到了年关。
　　每到年关，各行各业就又迎来了一个小旺季。
　　锦绣堂的单子一下子来了不少，叶新夏在管事的安排之下不得不加班。
　　因为冬日没有足够多的青菜，百姓就必须为过年的时候准备好足够的干菜，因此云夏百货商铺自小年开始就人满为患，林筠初不得不亲自站在收银台后边打称、收银、登记，忙得脚打后脑勺。
　　直到廿七，铺子里几乎将存货卖光后，林筠初给大家放了一个月的年假，而叶新夏也在这一天开始放年假。
　　当天下班后，林筠初就给三兄弟结了当月二十五号之前的工资，喜得三兄弟眉开眼笑的，晚上就拎着一大堆食材敲开了林筠初的院门。
　　正巧林筠初打算在新年之前之前宴请大伙儿一次，感谢大家这大半年的帮助。
　　院子里还有银家兄妹和陈家母子，一堆人热热闹闹地吃了一顿晚餐，吃得肚皮溜圆，又在炭盆旁边一边烤火一边侃大山侃了小半个时辰，才互相搀扶着离开。
　　晚上，叶新夏洗完澡穿着里衣哆嗦着冲进了林筠初的被窝，八爪鱼似的将林筠初抱住。
　　林筠初无奈地用下巴蹭着她头顶的墨发：“你这总是不穿外衣就乱跑的习惯什么时候才能改啊？”
　　自第一场雪后，叶新夏嫌自己一个人睡太冷，抱着枕头霸占了林筠初的半张床，丝毫不记得自己夏天时说的不婚不同床的话。
　　林筠初乐得抱着香香软软的恋人睡觉，只当叶新夏没说过那些话，也不提醒，甚至十分开心地拉开了自己的被子，十分热情地邀请着恋人前来同床共枕。
　　叶新夏抬头亲了一下林筠初的下巴，软声撒娇：“就一点点距离，还在屋里，没有风，穿上了到床边还得脱，多麻烦。”
　　林筠初哪里受得了叶新夏的撒娇，动了动身子，挪到适合的位置，将人固在怀里来了个深吻，直到怀里的人呼吸急促，才依依不舍地放开。
　　林筠初将头埋在恋人颈边，贴着恋人的耳朵说话，声音里还有点委屈：“你总是招我，都怪你。”
　　要是哪天没忍住，等不到大婚了怎么办？
　　她都还没存有足够的钱去买像张家大院那样的宅子呢。
　　叶新夏感觉这人像只大猫一样，撒起娇来叫人遭不住。
　　“你还说我，你难道就没招我？”
　　叶新夏的目光落在林筠初肉肉的耳垂上，平时没什么存在感的耳垂此时鲜艳欲滴，在昏黄的灯光下显得愈发可爱，夺去了叶新夏的全部目光。
　　好可爱，捏起来应该很软吧？
　　叶新夏想着，直接就上手了。
　　指尖堪堪落在红润的耳垂之上，叶新夏就感觉到身上的人身子僵了一瞬，不过很快又放松了下来，不过没作声，就是耳边的呼吸稍稍急促了一些。
　　叶新夏觉得有趣，指尖轻轻捏了捏，果然身上的人身子又僵了一下。
　　耳边传来林筠初闷闷的还有点暗哑的声音：“别闹……再闹……”
　　“再闹会怎么样？”
　　叶新夏心情极好，有点兴奋，难得明目张胆地跟林筠初“闹”，想看看林筠初忍不住了会怎么样。
　　“会……捏回去！”林筠初说完，不给叶新夏反应的时间，将双手从叶新夏的身侧抽出来，一手禁锢住叶新夏的做坏事的双手，一手去揉捏叶新夏的耳垂。
　　瘙痒酥麻的感觉从耳垂蔓延至全身，叶新夏痒得直笑，身子东扭西扭，双脚也跟着蹬被子，想要摆脱林筠初的控制。
　　但是两人的力量本就悬殊，加上叶新夏一直笑着，力气被消掉了大半，林筠初反而被她蹭得脸颊发热，心底有股莫名的冲动就要涌出来。
　　林筠初只好在自己失控之前将人放开，伸手将恋人眼角笑出的眼泪轻轻擦去。
　　“还闹吗？”
　　叶新夏笑得停不下来，身子得了自由，在被子下扭得跟只虫子一样：“不……不……闹、闹了。”
　　叶新夏笑红了脸了样子实在好看，林筠初看着就就挪不开眼，低头在她唇上蜻蜓点水一般亲了一下，然后撑着头在一侧看着她笑，脸上挂着连自己都没察觉到的笑意。
　　叶新夏笑够了，仰躺着缓气，等到呼吸平复之后，感觉两人之间的缝隙有冷风进来，一个翻滚，就滚进了林筠初的怀里，手自然而然地搭在林筠初的腰上。
　　“还是你暖。”
　　叶新夏感受着林筠初身上传来的热度，满足地叹了口气。
　　“嗯，那就抱着别放，多暖暖。”
　　林筠初捏了捏她长了一点肉的脸颊，确定人不闹了，才拿过蒲扇远程将小桌子上的油灯扇灭，也缩进了被子，抱着叶新夏睡了过去。
　　两个人一起睡的被窝就是暖啊。


第105章 读书
　　镇上虽然好，但是除夕夜前一天，两人还是回了榕树村。
　　刘二宝在云夏百货商铺里挣了钱的事情，早在这几天传遍了榕树村。
　　因此林筠初和叶新夏一回到村里，门前的客人就络绎不绝，十分热情地送来了各种食物，虽然不贵重，但是确实是林筠初和叶新夏过年时吃得上的东西。
　　林筠初也不客气，都一一接了下来。
　　村民们见状，脸上的笑容更盛了一些，直到晚上，家里的才恢复平静。
　　叶新夏打理着这些东西，有些忧愁。
　　有些东西接了，就相当于应承了一些东西，那些老实本分的人，她们有能力拉拔一下也不是不可以，可是还有一些明显就是偷奸耍滑的人，这些人要是真的拉拔过来，以后只怕会捅娄子。
　　做饭的时候，叶新夏忍不住将自己的担忧跟林筠初说了。
　　林筠初笑了一下：“我知道，大过年的，人家送东西过来不接的话，只怕人家当场就给我们不痛快，何必呢，先接着呗，以后有活就安排一下，做不好就辞了。这没什么的。”
　　“可店里也没多少活可以安排呀。”
　　最近一个多月店里赚钱的事，她是知道的，但是店铺也就那么点大，再忙也不需要太多人。
　　林筠初将手中的柴火扔进炉里，拍拍手，想了想，说起自己的计划来。
　　“明年七月份之后，我们就将村里的义田还回去，然后到处跑跑看，看看附近的镇上有没有杂货铺，或者其他的铺子，我们再开几个，到时候就能安排他们了，就当是当初他们帮助我们的回礼吧。”
　　“开新埔子的话，你又要忙了，而且，也不知道银钱够不够。”
　　“够的话就早点开，不够的话，就晚点开，或者开小一点的店也行，不急的。”
　　叶新夏一想也是，做生意这种事确实急不了，当下也就不操心了，专心地料理手中的食材。
　　忙了一年，确实应当闲下来好好吃上几顿丰盛的。
　　新年头几天，跟上一年一样，各家各户走礼之后，就是迎接吴家的老老小小。
　　吴冬和吴平安都长高了不少，吴平安壮了一些，而吴冬因为长高，反而比之前清瘦了不少，不过还是那样乖巧，一见到林筠初和叶新夏，就甜甜地跟两人打招呼。
　　林筠初许久没见到这么乖巧可爱的孩子，没忍住将孩子抱了起来，一边招呼着吴家人进门。
　　吴冬如今已经十岁了，自认为是个大孩子了，猝不及防被林筠初抱起来，顿时红了脸，有点不知所措，频频去看自己的堂哥吴平安。
　　吴平安却是看着他笑，不准备给他解围。
　　要不是自己的年纪大了，他也得过去缠着叫筠初姐姐抱的好吧，能被筠初姐姐抱着走，那是多大的福气呀。
　　“年前太忙，也不常回来，没想到两个孩子都长这么高了。”林筠初摸摸吴冬的脑袋，感叹。
　　“是呀，这个年纪的孩子，说是见风长也没错，平日里没发觉，过年给他们两个缝新衣的时候才发现衣服都短了一节。”
　　吴林氏，也就是吴平安的母亲在后面笑着附和。
　　吴家的其他人见林筠初对他们的到来没有什么不满，心里放松了些。
　　他们虽然不常上街，但是林筠初开店的的事情，他们是知道的，在来拜年之前其实也挺纠结，救命之恩，得记一辈子，他们每年过来拜年都是应该的，但是又怕林筠初误会自己来拜年是有别的心思。
　　这种事情在乡下太常见了，一般只要有一个人能混好，大家都想跟那个人搭上关系，只要被稍稍拉上一把，就能让家里的生活改善上不少。
　　因此，即使有很多人知道这事不光彩，但也还是厚着脸皮往上凑，就为了搏个万一，万一人家真的愿意拉拔呢？
　　回来过年的时候，林筠初带了不少零食回来，给村里的孩子的分了之后，还剩不少。
　　将吴冬放下之后，林筠初将零食盒从橱柜里拿出来放到桌子上示意吴平安和吴冬吃，自己跟着几个大人聊天。
　　吴家就只有两个女眷，分别是吴平安和吴冬的母亲，进了屋就拎着东西跟着叶新夏进厨房去忙活了。
　　乡下一向是这样的，只要主家人手不够，客人有时候也会跟着一起做饭，绝不会翘着二郎腿等吃然后拍拍屁股走人。
　　因此堂屋就只剩下了吴家的男子和林筠初。
　　男子耿直，聊着聊着，就聊到了吴平安的学业，林筠初一问，吴勇一溜儿就全说了。
　　吴平安过了年就是十二岁了，正是学习的大好年纪，却还在村里跟着父亲做农活。
　　林筠初看着就觉得惋惜，可是从吴家长辈的言语之间的无奈也能听出吴家人的无能为力。
　　乡下这种事情太常见了，镇上只有私塾，光在私塾占一个位置一年就是三两，除此之外，还要给先生束修，价值不能低于二两，这些仅仅是能获得进入学堂学习的资格。
　　之后的学习还要购买文房四宝，课本等等。
　　县里倒是有学堂，可是到时候不管是住在学堂里，还是自己在外面租房，花销其实也是差不多的。
　　吴家五个大人一年拼命干，五六两顿时银子也不是挣不出来，可是学习的花费实在太高，孩子心疼长辈劳苦不愿意去学，吴家几个长辈也没办法。
　　林筠初听完，看着两个端坐在一旁听他们聊天的孩子，心里有些不是滋味。
　　说到底，还是穷闹的。
　　林筠初有心帮助吴家，可是目前自己的资金好像也不太够，没有把握的事情她也不能盲目说出口，只好安慰道：“这样，等过了年，我去帮你们打听打听，看看有没有人招书童什么的，到时候哥俩跟在身边耳濡目染，也能学上一点。”
　　林筠初的话在吴家人的意料之外，听到林筠初这么说，惊喜得连连向林筠初道谢。
　　吴平安和吴冬也懂事地从椅子上下来朝林筠初鞠躬。
　　林筠初看着他们，心里发软。
　　好乖呀，也不知道吴家怎么养的孩子，一个两个的，都乖巧得令人心疼。
　　“来来来，饭菜好啦，拉桌子，吃饭啦！”叶新夏端着煮好的菜，一路高呼，身后还跟着吴家女眷。
　　雀跃的声音一下子就将堂屋里因为两个孩子学业而显得稍稍沉闷的气氛打散了去。
　　“来，吃饭吃饭。”林筠初起身，将桌子拉出来。
　　几个人呼啦啦一下子，拿凳子的拿凳子，盛饭的盛饭，很快就在桌边坐好了，等叶新夏一落座，众人就迫不及待地落了筷子。


第106章 租店
　　席上，吴家两个孩子就坐在林筠初身边，林筠初看着两个小孩不好意思夹菜，只好一边聊着，一边给两个孩子添菜，夹了几筷子，感觉很不错，就停不下来了。
　　没多久，两个小孩的小碗就冒了尖儿。
　　吴平安和吴冬看着碗里的食物再看看林筠初，两眼亮晶晶的，林筠初夹一次他们就说一声谢谢，接着也给林筠初夹菜，然后认真地跟那冒尖儿的肉奋斗，吃得满嘴油光。
　　林筠初见他们吃的开心，自己也挺开心，见他们碗里的食物少了就马上给添上。
　　就在林筠初还想再添一次的时候，吴平安端着自己的小碗侧到了一边：“姐姐，我吃饱了，再吃该撑了。”
　　“我也是，新夏姐姐做的菜好好吃，但是我吃不下了，我们吃饱了。”
　　吴冬抬起头来，仰着小脸看林筠初，嘴边还粘着几粒白色的米饭。
　　“好，那姐姐就不给你们夹了，要不然你们该难受了。”林筠初宠溺的将吴冬脸上的米粒擦掉。
　　林筠初脸上的神情温和，对小哥俩的爱护不似作假，吴家人看在眼里，心里也很高兴。
　　一顿饭，宾主尽欢。
　　比起上次的生分与客气，这一次，两家人熟稔了不少，聊的东西也多，直到下午，吴家人才恋恋不舍地告辞。
　　“平安和冬子好懂事啊。”叶新夏看着吴家人远去的背影感叹。
　　“确实是，这样的孩子挺少见的。”
　　……
　　林筠初和叶新夏在村里呆了十天，就又大包小包地回了镇上。
　　银家兄妹大概是回家去了，院门紧闭，林筠初和叶新夏也不在意。
　　刘二宝马二旦和马小三放了假不用上班，林筠初作为老板，却是不得不去店里的。
　　将刘二宝娘和其他人送来的礼品挑挑拣拣，选了一些当年礼送去给陈家母子，林筠初这才开始忙活店里的事。
　　等到刘二宝三兄弟结束年假归来接手店里的事情，林筠初终于得空去其他乡镇镇集查探市场情况。
　　明达镇灾后恢复得还不错，对于那些家园被冲走的，官府直接在镇集周边划地扩建，按人头分配房屋。
　　本来比历先镇镇集还要小的小镇集，如今规模比历先镇镇集还要大上两三倍。
　　市集上也多出了许多店铺。
　　林筠初一溜儿看下来，发现已经有人开了杂货铺，甚至连布局都和自己的云夏商铺差不多。
　　林筠初心下了然，商场里面的一些东西啊，只要有点利润的，谁不是闻风就上呢？
　　不过按人头分配房屋这件事，有些人家户籍之下就有好几套房子，自己做生意也没那么多本钱，因此镇上还是有不少铺面是可以租到的。
　　林筠初逛了一个上午，总算找到了街头挂着店铺出租牌子的房东。
　　房东是个和蔼的大婶，胖乎乎的，笑起来很慈祥，谈起事来却是雷厉风行，见了林筠初直接将门打开，邀请林筠初到店里查看。
　　互相自我介绍了一番，不等林筠初询问，大婶便直接说了铺面的信息。
　　“我这家铺子，位置也不赖，一直没租出去也是因为镇上大家都是小本生意的多，这个铺子又挺宽的，租金高，小本生意不划算，有钱人家又有自己的铺面，所以才一直挂着牌子。你要是想租的话，倒也不用担心是什么凶宅。”
　　林筠初在店里转了一圈，东摸摸西敲敲，都没发现什么问题，甚至连灰尘都不多，可见是房东对房子还是挺爱护的。
　　“若是要租，这个租金怎么收？”
　　“六两一个月，半年起租的话，五两一个月给你也行。”大婶见林筠初神色还算满意，给价也爽快，反正这屋子空着也是空着。
　　不过大婶出租房屋也是有条件的。
　　“不知你是准备做哪一行的？丑话咱可是说在前头，你要是想做那些不三不四的生意，我这房子可不租。”
　　林筠初见大婶说这句话的时候神色严肃，愣了一下：“不三不四是？”
　　“就是不能开花楼小馆子，不可以开赌坊，不能销赃，只能做正正经经的生意，卖点吃食啊、布料啊、普通老百姓平常用得上的东西这些，开个书局也不错，就是不能跟下三滥沾边。”
　　大婶想到花楼男馆就心烦，好好的房子，可不能让人玷污了。
　　倒也不是瞧不起那些姑娘和公子，就是做这一行的，听说有些姑娘公子是被抢来偷来的，在管事的手下吃尽苦头最终还是会被挂牌，常常会出人命，可想而知那院子有多脏。
　　反正她是不会为虎作伥的。
　　“原来如此。”林筠初这才反应过来，有点哭笑不得，就这铺面，花楼小馆子也没法开呀，真要开起来，至少得有小房间不是？
　　“您放心，我们做的都是正经生意，就是卖些普通百姓衣食住行需要的东西。”
　　大婶严肃的神情缓了下来，脸上重新挂上了笑容：“那敢情好，你看……这个铺面如何？若是瞧上了，付个定金，我就给你留着。不是我自夸，着铺面贵是贵了些，不过够宽敞，你要是实在用不完，开出一面墙来做个柜子专门给人存东西，收点存储费也行。要不是我家里就我和老头子两个人忙不过来，我都想自己开店了。”
　　林筠初本来还想着要开个什么铺子，听大婶这么一说，倒是有了新店发财之路，不过……
　　“婶子家里也有店铺呀？”林筠初问。
　　如果房东也做生意，要是正好和自己是同行，还是同一条街的话，好像不太行。
　　“有有有，就市集中间那家大良粮铺，大良就是我家老头子的名字。你要是在我们这镇上做生意，以后去我家粮铺买米什么的，大婶给你打折。”
　　大婶见林筠初没接她刚刚是否确定要租铺面的话，一时间也拿不准林筠初有没有看上这间铺面，不过看不上没关系，先给自家粮铺做一波宣传也不错，两头都不耽误。
　　“那就多谢婶子了，这个铺面的话，到底要不要租，我得先回去跟夫人商量一下，若是决定租了，我就到大良粮铺去找你，你看如何？”
　　林筠初并没有仓促做决定，店铺位置不错，租金按照这个面积来说，其实也不算很高，只是具体事宜，还是得先回去跟叶新夏商量才行。


第107章 批发铺
　　“那行，你来店里找我我也省事儿。我们粮铺每天都开的，有时候我不在店里，你找我家老头子也行。”
　　大婶知道开店这种事不是小事，也不着急：“那你跟你家夫人商量一下，不管成不成，婶子都欢迎你来我们粮铺买米啊。”
　　大婶以为林筠初口中的夫人指的是主家夫人，只当林筠初是哪个大户人家的丫头，也没多想。
　　“行，今天麻烦婶子了。”
　　“嗐，说这个干啥，应该的应该的。”
　　大婶摆摆手，见林筠初从里面出来，自己也跟着出来，顺手将门给拉上了。
　　晚上，林筠初将自己的新店图纸拿出来，磨搓着纸的边角，沉思。
　　明达镇上已经有了杂货铺，跟自己的云夏百货商铺异曲同工，差别不大，如果自己再开一家一样的，竞争力不强呀。
　　杂货铺本来就是赚个中间商差价，价钱本就很低，总不能打价格战吧。
　　林筠初挠了挠头，有点愁眉不展。
　　这年头，钱不好赚呐。
　　叶新夏洗完澡进来，见她一脸苦恼的样子，将手中的毛巾盖在她的头上，伸手去捏她的脸：“怎么了这是，都成苦瓜脸了。”
　　林筠初伸手将毛巾拿下来给叶新夏擦头发，一边将今日的事说了一下。
　　叶新夏细细思考了一下，问：“那他们也是送货上门吗？”
　　“那倒没有，我去看了一下，他们店里只有两个人，看起来是对夫妻，店里面的装修和我们店里差不多，不过东西的话，品质有点参差不齐，好的差的都有。”
　　“那没事，你不是说二宝他们挺不错的吗，派一个过去，能说会道的，干活什么的也熟练，态度好，东西好，总会有人比较注重这些。”
　　有些人买东西，买的就是高兴，只要他高兴了，一切好说，如果云夏百货商铺走这一条路子，说不定以后能走到县城里去，等在县城站稳 了，再去洲府。
　　洲府是大城了，生意只会更好，进不去也没关系，退回来，镇上也不是活不了。
　　叶新夏这一番话可谓醍醐灌顶，林筠初一下子就不愁了。
　　做生意不就那样嘛，就算有竞争对手又如何，街上也不是只有一家包子铺，凭什么杂货铺就不能有两家？
　　感觉头上林筠初擦头发的动作轻快了许多，叶新夏知晓这人已经想开了，伸出手拉过林筠初手中的毛巾：“好啦，没事就去洗洗，挺晚的了，洗完赶紧睡。”
　　林筠初听话地去了。
　　第二日，叶新夏休息，跟着林筠初到了明达镇找大婶签契。
　　大婶没想到林筠初第二天就来了，开心得不得了，当下就去了衙门按手印。
　　只要是开店房东，都要去衙门登记。
　　就这样，林筠初交了半年的房租，年前赚到的银钱一下子又去了大半。
　　还好店铺里面满意什么需要特别装修的地方，只需要添置货架就行。
　　林筠初就地找了木匠定制货架和储物柜，木匠父子两人赶了半个月的工，总算如期交货。
　　期间进货事宜全靠刘二宝他们三人负责，小半个月下来，三兄弟肉眼可见地瘦了一圈。
　　开张事宜也就那样。
　　只是开张那天，新店人手不够，林筠初便暂时关了历先镇上的门店，将刘二宝三兄弟全都调了过来，等第二天才将马二旦和马小三调回历先镇，自己和刘二宝坐镇新店。
　　新店名叫云夏批发铺，虽然也是卖杂货的，但是跟普通杂货铺相比，百姓要是大量购买什么东西的话就可以拿批发价，就算自己买不了那么多，临时找人拼单也可以拿批发价。
　　店里还有一面墙的储物柜可以免费给买了大宗商品的顾客保管东西，每一个都有锁头，顾客寄存之后领取小木牌，想取走的时候凭木牌的登记信息叫掌柜开锁就行。
　　方便又贴心。
　　这样的营销方式在开店当天就引来了不少客人，毕竟买东西能少一个铜板是一个铜板嘛。
　　当天批发铺的销售额就远超当时百货商铺开张时的销售额，可把林筠初惊喜得不行，晚上大半夜的拿着账本都不舍得放开，还是叶新夏看不下去了，缠着人要抱着睡，林筠初才放下账本上床躺下。
　　新店开张第四天，又是小集，这一次店里只有林筠初和刘二宝，两个人忙得团团转。
　　跟历先镇相比，历先镇简直就是养老模式。
　　送走最后一个客人，刘二宝直接瘫坐在地：“姐，你再招几个人吧，小弟我实在吃不消了，累死我了。”
　　经过几个月的相处，刘二宝已经不怕林筠初了，平日里就拿林筠初当姐姐一样，有什么就说什么。
　　“会的，我也吃不消了。”林筠初想到自己过两天还要回村种田就觉得头大。
　　要不是为了户籍证明，她去年水灾的时候就将义田还回去了。
　　不过也还好，到七月份，她就不用再那么麻烦地隔三岔五回村报到了。
　　“那，姐你有人选了吗？”刘二宝搓搓手，他那里有几个兄弟也想干来着，如果能拉过来一起干活，那也挺不错的。
　　林筠初哪里不知刘二宝的想法，不过也没点出来。
　　“有几个，到时候你带带他们。”
　　刘二宝和马二旦马小三她可以用，但是其他小混混她目前是不打算用的。
　　总不能自己的手下全都是混混出身吧，而且还是同一个团伙来着，这样子风险太大了，等以后要是真的让他们掌管店铺，若是他们有了异心，自己只怕会被瞒得死死的。
　　“好吧。”
　　刘二宝有些失望，不过也还是应了下来。
　　林筠初对他算是有恩，又是他的顶头上司，林筠初说什么他做什么就是了。
　　林筠初看着刘二宝虽然瘫坐在地但是目光一直在看着货架，嘴里还嘀嘀咕咕着估算进货量，决定将刘二宝培养起来，等再过一段时间，她就不用事事亲力亲为了。
　　刘二宝还不知道自己即将升职，整个人的心思都在货架上，寻思什么时候再去签几个供货商，货源稳定一些，他就可以专心卖东西拿提成了。


第108章 特岗
　　有了百货商铺在前的经验，批发铺的生意很快就步入了正轨。
　　林筠初给批发铺找了两个伙计，让刘二宝带着熟悉业务，时不时过去查一下账本，提一下意见，等到回本的时候，基本上就不管了。
　　叶新夏见她一副甩手掌柜的样子，担心得不行。
　　结果林筠初说：“已经回本了，接下来哪怕他每个月交到我手上只有几两净利，那也是赚的。”
　　叶新夏拿她没办法，也就不多说了。
　　林筠初检查完批发铺里的安全措施，伸了个懒腰，从店里出来到隔壁的包子铺准备将就着解决一下午餐。
　　“叔，一碗大碗的鲜肉粥，再来两个肉包和两个馒头。”
　　林筠初一坐下就举手跟老板点单。
　　这段日子林筠初和伙计们常来，老板对于林筠初的食量已经习以为常。
　　“好嘞，稍等一下。”
　　粥和包子馒头都是现成的，很快就上了桌。
　　林筠初一边吃着一边听周边的人聊天。
　　“哎，听说西南那边获胜了，是真的吗？”
　　“应该是的吧，听说都已经有人回来了。”
　　“停了好，连年征兵，我们村都没人了，要是那些男儿都在，这次洪水我们村都不一定有这么大损失。”
　　“可不是，全靠其他乡镇的人来，来的青壮年也不多，好多都是半大小子还有些上了年纪的，唉，难为他们了。”
　　“回来了好，家里有闺女的得赶紧相看啊，只要手脚还在，那可是顶好的劳动力，而且说不定还有退伍的抚慰金。”
　　……
　　周围的人们叽叽喳喳，大多人在为西南停战而感到开心，也有人已经在想着退伍军人的劳力和军饷，就希望自家女儿嫁过去能过上好日子。
　　林筠初眯了眯眼睛，劳动力啊，退伍军人确实是顶好的劳动力，一个顶俩……
　　林筠初啃着馒头头，也悄悄打起了退伍军人的主意。
　　“婶儿，你说，我们这边的退伍士兵得什么时候回来呀？”林筠初伸着脖子跟旁边桌的人搭话。
　　被搭话的大婶正好在云夏批发铺买过东西，认识林筠初，当下就笑了起来。
　　“原来是林老板，林老板这是……也准备相看人家了？听说林老板也没成亲，也确实是该看的年纪了。”
　　“是呀，听说退伍回来的小伙子都挺抢手，不过林老板这条件也不错，要是真有看上的，可得赶紧下手啊。”
　　旁边桌的几个婶婶可热心。
　　沅国的婚嫁风俗比较开放，一般只要没什么流言蜚语，女儿家多大年纪嫁人都不会有人置喙什么，这也是叶新夏和林筠初已经二十出头的年纪，也没人说闲话的原因。
　　林筠初没想到大婶们这么热心，上来就讲婚嫁，顿了一下，才摇头笑着跟她们解释。
　　“谢谢婶婶们建议哈，不过我已经有喜欢的人了，等买了房子就成亲。刚刚也是听到婶婶说退伍的士兵是顶好的劳力，所以才想问问看，到时候店里招几个退伍士兵过来当活计什么的。”
　　大婶们听完前半段恍然大悟，原来林老板已经有喜欢的人了，不过想想也是，这年头像林老板这样能干的女子不多，有眼光的人可不得早就下手了。
　　听到后半段，又高兴得直拍大腿。
　　“你这主意好呀，要是请他们来干活，在店里东西能给我们看好不说，他们能打能搬，到时候给我们送东西到村里去，也不怕路上遇到抢劫，而且呢，他们回来也不用再像我们一样在地里刨食了。林老板考虑周全啊。”
　　正是中午的时候，吃饭的人多，林筠初和大婶们聊天声音也没放低，周边的人听得清清楚楚。
　　大婶的话音一落，大家就全看过来了。
　　林筠初身后那桌正坐着一个老大爷，也激动得不行：“林老板呐，你这话，可当真？”
　　林筠初转身，认真点点头：“当真的，我这边正巧也缺人，不过缺的也不多，最多也就能收个三五个，所以打算设一个特岗，专招退伍士兵的。”
　　就快七月份了，义田一还，户籍正式落下，她就可以随便跑了，到时候，跟随的伙计都是退伍军人，有点身手傍身，他们路上也安全些。
　　老大爷激动得眼眶都湿了：“那、那要是我小儿子能回来，只要他手脚还健全，我就叫他来跟着你做营生。”
　　去年这场洪水，他们村的田地全都毁了，官府在镇上给他们建了房，可是除了房子，一切衣食住行医全都得靠自己。
　　他小儿子要是命大能回来，到时候连刨食的机会都没有。
　　而他，这般年纪，要是没有那场洪水，早就是颐养天年的年纪，现在也只能在包子铺做些杂活补贴家用，顺便蹭一餐午饭。
　　“行的，只要人诚实勤快，思想端正，就能来，不拘什么健不健全，能干活就行。”
　　林筠初看着老大爷满是皱纹的脸，心情复杂极了。
　　老大爷在包子铺干做杂活她是知道的，六七十的年纪了，还在为生计操心，除了自己，还要操心孩子，命运弄人呀。
　　老大爷得了准话，高兴地擦了把脸，将晕湿眼眶的眼泪悄悄擦掉：“谢谢，谢谢你啊林老板。”
　　除了谢谢，他已经想不到要说些什么了。
　　只知道，如果幺儿回来了，能去云夏批发铺干活的话，他一定会好好嘱咐幺儿，让他好好干活，别偷懒，别动不该有的心思。
　　林筠初装作没看到大爷擦眼泪的动作，微笑着跟大爷说话：“大爷不用谢我，说起来，还得是我们谢谢你们才是。正因为有了他们在边关抵挡敌人，我们才能在这里安居乐业，他们回来没有活计做，我们有能力的给他们提供一些岗位也是应该的，不论手脚是否健全，只要心思正，人勤快，都值得我们搭一把手。”
　　周围的人被林筠初这般话说得心里发酸，是呀，可不就是因为边关有了他们，自己才能在腹地安居乐业，要是士兵们回来，却连饭都吃不起，那也太对不起他们了。
　　店里吃饭的人，多多少少都有当兵的亲戚，听见林筠初说要招退伍士兵，也都激动地围了过来，想先给自己的亲朋好友预定个名额。


第109章 退伍士兵
　　林筠初被他们的热情弄得饭都没法好好吃东西，只好伸手示意大家安静。
　　等店里面安静了，林筠初才说：“乡亲们为亲人好的心思筠初知道，也很理解，不过朝廷有律法，我们店里呢也是小本生意，我这边要是招的退伍士兵人数超过了限额，那就犯了眷养私兵罪，到时候我连同店里的伙计们都要下牢的。所以，也请大家理解些。我这边最多只能招五个人，具体谁能留下，还得等他们回来，到店里面来我看过了才知道。大家要是有需求，不若到其他店里去问问。”
　　林筠初一番话说下来，大伙儿热切的心平复了一些。
　　都是小老百姓，不知道养私兵是多严重的罪，但是他们都知道的是，一个人一旦进了牢房，说明这事儿就不小了。
　　因此，即使有些失望，但也理解林筠初的做法。
　　大家礼貌地跟林筠初打了招呼，这才渐渐散去。
　　这事儿发生在包子铺里面，包子铺老板从头看到尾，也不免为林筠初的做法感到赞叹。
　　见众人离去，便拿了个大肉包子坐到林筠初跟前，将包子递给林筠初。
　　“林姑娘大义，这个包子请你吃。”
　　林筠初惊讶地看向老板：“这是？”
　　包子铺老板有点羞涩地挠挠头：“我这小铺子无法跟林姑娘一样招收那些士兵，不过到时候林姑娘招到了人，来我这里吃东西，给你们打折，不过不能打很多次，小本生意，总要吃饭的。”
　　林筠初还以为是什么事儿呢，接过包子不客气地啃了一口：“你放心吧，我们家薪水不低，他们的饭钱还是有的，不用特意折价，这样做让他们知道了，反而让他们不自在。你也不用多想，心意到了就成。”
　　优先聘用和特权照顾还是有点区别的，人家是退伍士兵，不是没有自尊心的人，怎么可能会心安理得地接受乡亲这种近乎施舍的恩惠。
　　包子铺老板一想也是，心里暗暗佩服，难怪人家一个女孩子能将店里几个伙计治得服服帖帖呢。
　　当下也不打扰林筠初用餐了，起身去招呼其他客人。
　　————————
　　果然如那些婶婶说的，没隔几天，林筠初在家里做大扫除，正打理得起劲，隔壁安分了许久的银如画哒哒哒地跑过来说有退伍士兵回来了，要不要去看两眼。
　　林筠初惦记着新店员，自然是要去的，当即放下了手中的抹布，在身上拍了拍，确认自己身上没什么灰尘印记之后，才跟着银如画到巷口去围观。
　　每当有人退伍回来，就会有人欢喜有人痛哭。
　　回来的人，阖家欢乐；回不来的人，家属捧着抚恤金伤心欲绝。
　　林筠初看了一会儿外头的景象，就看不下去了。
　　果然是这两年养尊处优了，连着心都软了许多。
　　想当初，她还在星际的时候，明明常常有人死在她跟前，她都不带多看一眼的。
　　“姐姐，你不是打算招人吗？怎么不看了？”
　　银如画跟在她后面，有点疑惑。
　　“不看了，看上了人家也不一定会来。等过几天我在店门口贴招聘信息，再叫伙计传播一番，想来的人自然会上门。”
　　“原来是这样。”
　　银如画抓了抓脸，不纠结了。跟着林筠初走了一段，感觉无聊，跑去找陈效去了。
　　一连几天，都有人退伍回来，可能是在不同的地方或者营帐，回来的批次也不相同，镇上的炮竹愣是响了好几天才消停下来。
　　林筠初听着炮竹声，心里有点高兴，因为只有活着回来的人，才会放炮竹，而那些回不来的人，从来都是由他们的战友带着他们的骨灰和抚恤金悄悄地来，然后悄悄地走。
　　林筠初叫马家兄弟轮流去接送那些退伍士兵回家，赢得了不少称赞。
　　这一动作出来，不少商家也纷纷模仿，虽然有点竞争压力，不过马家兄弟的工作倒也轻松了许多。
　　这种乐于助人的思想被百姓传颂，为此，镇衙的官老爷还特地在告示榜上列了一系列店铺名单，以示表彰。虽然没什么实质性补贴，但是出了力的商家能被百姓看到和了解，相当于是官府帮忙着又做了一番宣传，心里都挺高兴。
　　回来的人多了，镇上也是肉眼可见地热闹了起来，过来找活计的人也逐渐增多。
　　想来是归来的士兵们在家里安顿好了，开始为未来的生活谋一份相对轻松的活计。
　　林筠初想着星际招聘网站上发布的招聘信息是怎么样的，仿着写了老大一张纸，分别贴在云夏百货商铺和云夏批发铺的门口，不多时就有人过来看了。
　　“哎！”一个小伙子碰了碰身边的小伙伴，“你说这个云夏百货商铺和隔壁镇那个云夏批发铺是同一个老板吗？”
　　“应该是吧，你看牌匾上面的图徽是一样的，就像锦绣堂，他们家每个店的图徽都一样。”
　　小伙伴抬头瞅着牌匾上的图案，细细回想着自己在明达镇看到云夏批发铺的图案，真的是一样的。
　　不过……那纸上写的是什么，他就不知道了。
　　“嗐！管他是不是同一个老板，有活计干就成。”
　　小伙子说着撸了一把额头，将汗水擦掉，又稍稍拉了一下衣摆，左右看看没看出什么不妥，这才郑重地走进云夏百货商铺。
　　小伙伴也赶紧跟了进去。
　　“掌柜的，听说你们这里招人，还是招的退伍士兵，可是真的？”
　　林筠初停下记账的工作，看了眼前的两个人，不愧是军人，光看站姿就和普通明显不一样。
　　“是的，那里有凳子，拿下来打开就坐，坐好了再谈。”林筠初指了指门口的一摞折叠凳子，这也是店里卖的杂货之一。
　　“好的。”两个小伙子不卑不亢，坐得端正。
　　林筠初见人坐好了，才开口：“门外的招聘简章可看了？”
　　“看、看不懂。”两人看起来有点尴尬。
　　这个真的怪不得他们，在家的时候没钱上学，参了军也只是当个普通士兵，根本没机会接触到文字这种东西。
　　“没事，那我给你们简单说一下。我们店里打算招五个人，因为目前条件限制，所以前期新店员都要在店里做一些基础的活计，搬东西，打扫卫生，进货送货等等，大概等到七月份之后，才会具体分工，到时候你们得跟我出外勤……”
　　林筠初慢慢将一些工作内容和薪资待遇说给他们听。
　　“……基本就是这些，如果你们觉得可以或者想在这里做的话，接下来就是我对你们进行一些了解，主要看一下你们是否能具备做这个工作的基本素质和能力。想好了吗？”
　　小伙子和他的小伙伴想也不想就直接点头了。
　　这年头有活干就不错了，况且刚刚这掌柜的说的这些条件，相比其他店铺来，可好上太多了，不争取才是傻的。


第110章 托儿
　　“那好，你们先说一下自己的名字，自己擅长什么，刚刚我说的那些岗位，你们想做哪一个，都简单说一下。”
　　两个小伙子对视一眼，默认从左到右的顺序，小伙伴先来。
　　“我叫侯远，羊儿村的人，擅长……养马。”侯远说到这个，顿了一下，似是有点不好意思，不过在林筠初鼓励的目光之下，又继续说了下去。
　　“我之前在军中是负责养马的……具体的东西我就不能说了，不过其他活儿，只要不是那种特别复杂的手艺活儿，我都能干，我想去送货，当个配送员。”
　　侯远本来想说一下自己所熟悉的领域，可是那些东西不论是退伍前还是退伍后，只要不是直系上司，都是不能说的，卡了一下，一时间也不知道说些什么。
　　“好，下一位。”林筠初一边点头一边登记着。
　　“我叫安应宗，是明达镇流哩村的，擅长查探消息，其他的力气活什么的都能干，想先在店里熟悉一下，做个销售员。”
　　安应宗有点紧张，紧紧盯着林筠初游动的笔尖，极度简约的自我介绍之后，就沉默了下来。
　　林筠初听完两人的自我介绍，有点不知道该说什么好，这跟她想象中的不一样啊。
　　有点寡言，看起来不是特别能说会道的样子，如果聘用的话，送活的还好，在店里的话，有点难度。
　　“侯远，想做配送员，这个就需要你对周边的村庄有所了解，你是养马的，对马匹比较熟悉，不知道对牛的了解如何？”条件有限，店里还没有那个资金买马匹来送货。
　　事实上，如今的配送，还在辛苦大黄。
　　“牛也饲养过，也能治一些普通的病。”
　　边关不仅要打仗，闲时除了训练，还要种植和养殖，要不然光靠朝廷配送粮草，只要有一个环节出了差错，他们得饿死在边关。
　　林筠初点点头，送货不需要什么技巧，这些问题也只是随便问问而已。
　　“你是羊儿村的人，本镇人，就安排你在这个店里，你看怎么样？”
　　侯远惊喜地看向林筠初，这是，成了？
　　“可以的可以的。”侯远连连点头，生怕点晚了林筠初会变卦一样。
　　点完了头，又有点不敢相信：“掌柜的，你的意思是，我可以在店里干活了？”
　　“是的。十天内要过来签契，食宿要自己解决。”
　　林筠初脸上没什么表情，不过嘴里说出来的话直叫侯远笑得合不拢嘴。
　　安应宗羡慕地看着小伙伴，不过心里没什么负面的想法，为朋友高兴的同时，心里对自己能否留下来其实已经不抱什么希望了。
　　听说像他们这样一起来找活计的，一般店家只要一个，因为怕他们抱团，到时候上头不好管。
　　心里是这么想，但是面上没显出来。
　　“安应宗，侦察兵是吧？”林筠初看向安应宗，问。
　　安应宗想了一下，自己在军队里是做斥候的，可不就是侦察情况的嘛，说是侦察兵其实也没错，于是点点头：“是的。”
　　侦察兵呀，擅长查探消息，有大用啊，放店里有点屈才了，林筠初暗忖。
　　“你不用在店里干活了。”
　　林筠初说完就陷入了沉思，到底要怎么安排呢？
　　安应宗听到这句话，眼里的光顿时就暗淡了下来。
　　果然啊，只能留一个。
　　安应宗正想起身离开，就听到林筠初敲了敲桌面，说：“你先跟在我身边，跟着我学习，随时听令，暂时先按护院的工钱给你，一个月一两，你看成不？。”
　　安应宗听完，惊呆在座位上，心里只有一个想法：这就是传说中的天上掉馅饼吗？
　　侯远也惊呆了，他这哥们是什么运气。
　　跟在掌柜身边，掌柜稍稍漏一点，以后就算不在云夏这边干了，到哪里都有饭吃呀。
　　林筠初说完，见安应宗呆愣的样子，有些好笑。
　　“不用太惊喜，我们这里也不是什么特别牛的店家，我也不是特别厉害的商人，会的也不多，你们不一定能学到你们所期望的东西。而且最开始大家要干的活儿都特别杂乱，往后要是表现不好的，调离或者辞掉都是有可能的。”
　　安应宗赶紧摇头，摆手：“掌柜的说笑了，如果掌柜的什么都不会，也当不了掌柜，只要我们跟在掌柜的身边能多识得一个字，那也是赚的。”
　　安应宗认真的态度让林筠初心中满意了不少。
　　不会没关系，认真学就是了。
　　如果她的下属，明明不会，还死活不学，那她要这些人来何用？
　　“说得好。”林筠初赞了一句，想起安应宗是明达镇的人，想了想，道：“你也一样，十日之内找我签契就行，我单日在这边，双日在明达镇的云夏批发铺那边看店，你看自己找时间找房子什么的。”
　　这时，马小三送货回来。
　　“姐，又招人啦？那我是不是可以轻松点儿了？”
　　马小三拿过水囊咕噜咕噜喝水，累死他了。
　　自从刘二宝调去明达镇当掌柜，店里就只有他和马二旦在忙。
　　马二旦休假的时候，店里就只有他一个人，根本忙不过来。
　　林筠初笑着看了他一眼：“你想得倒是美，招人了你还得带新人，之前的工作还得干，只会更忙。”
　　马小三哀嚎一声，靠着墙就坐了下来：“不行，得加工钱！”
　　在店里工作了几个月，马小三逐渐开朗了起来，胆子也跟着大了不少，敢跟林筠初开玩笑了。
　　“行啊，只要你把他们带出来，半年内，他们每卖出一两的净利润，我就给你加五十文。”
　　马小三的业务能力虽然比刘二宝和马二旦差些，但是维持百货商铺的日常运营是没问题的，林筠初打算将马小三留在历先镇管云夏百货商铺。
　　至于马二旦，她另有安排。
　　马小三加工钱的事也就随口一说，没想到林筠初直接就应允了，惊喜得水都忘记喝了：“真的？”
　　林筠初点头：“真的。”
　　马小三顿时觉得自己不累了，甚至还充满干劲，恨不得再出去送两趟货。
　　两人这一出看得侯远和安应宗都傻了，这是托儿吧？
　　涨工钱这么容易？
　　这怎么看都是骗人的吧？


第111章 面试
　　面试很简单，侯远和安应宗就这样被定了下来。
　　马小三见两人出门的时候，还热情地上前送了一程。
　　这两人现在在马小三眼里，那就是行走的业绩啊，谁对钱没点热情呀？
　　店里的工作又不难，好好干上一个月就熟练了，那接下来的五个月，他马小三可就有白送上门的提成拿，想想都美好吗。
　　安应宗和侯远出了镇集，直到看不到马小三了，这才敢将自己的疑问说了出来。
　　纠结着林筠初说的是真是假，别不是骗他们去背黑锅什么的吧。
　　路上还有同行的人，正好是马家村的，听到两人聊天，羡慕地叹息。
　　“小三这是出息了呀。”
　　大叔叹完，还语重心长地叫两人好好珍惜机会。
　　“就当叔多嘴吧，云夏百货商铺的林老板啊，是个不错的。工钱给得厚道不说，也没听说过她有苛责伙计什么的，大伙儿想搭关系都搭不上，别说去店里面干活了。挣多少拿多少，全看个人。你们有机会就去试试吧，别错过了。”
　　去年马小三和马二旦在镇上找到活计，村里人可是惊得下巴都合不拢。
　　本以为就是什么苦活杂活，工钱挺低的那种，后来见人在店里干活，以为工钱也高不到哪里去。
　　结果嘞，人家年初的时候，直接将房子翻新了，连他们家老娘啊，侄子啊都穿上了他们买来的新衣，这可是大家想都没想到的。
　　还有那精气神，也改变了很多。
　　以前马小三和马二旦还没找正经活计的时候，整个人驼背耷肩的，眼神也浑浊无光，整天吊儿郎当的没个正事；现在呢，也不知道是林老板管得好还是因为挣钱了，这人看起来顺眼多了，背也不驼了，腰也挺直了，眼神也清亮了，要不是见过他们以前有多混账，大家可能都想象不到这两人以前有多混账。
　　安应宗和侯远听此，不由向大叔打听起来。
　　“叔，你说的这个林老板，是哪个呀，怎的声誉这般好？”
　　“就是坐在门口收银的那个高个子姑娘呀，云夏铺子里就只有两个姑娘，一个在锦绣堂当绣娘，偶尔会去店里看看，就只有林姑娘常在店里看店。”
　　大叔想起了林筠初的一些事迹，便将林筠初当初追查到了人贩子到后面带着伙计去救灾的事，大大小小的，只要能听到的都说了一番。
　　最后感叹道：“这样的孩子，就是叔叔我活了大半辈子，也没见过几次啊。”
　　安应宗和侯远没想到林筠初的名声这般好，心里的疑虑稍稍放下了一些。
　　“原来如此，谢谢叔叔了。”
　　安应宗朝着大叔道谢。
　　大叔爽快地摆手：“客气啥。话说这林姑娘也给过我恩惠嘞，说起来也不怕你们笑话，我呀，有一次逞能出门没吃饭，路上饿得眼前发晕走不动，恰巧遇上了林姑娘送货，人家二话不说就把我扶上车去，给我吃的喝的，后边不放心还将我送到家里去。”
　　想到这件事，大叔心里就感动不已，没忍住又跟着两个小伙子叨叨了许久。
　　直到到了岔路，不得不分开才止住了话头，开开心心地回家去了。
　　至此，安应宗和侯远才真正下定决心要在云夏商铺干活。
　　林筠初前后面试了几波人，相比前面的侯远和安应宗，后边的人显然要差上一些。
　　要说安应宗和侯远属于老实本分对林筠初没有什么偏见的，那后边面试的这几波人，可教林筠初开了眼。
　　林筠初看着眼前叫嚣着要男掌柜出来说话要不然就继续闹到他出来为止的痞子，无语地打了个请的手势。
　　“不好意思，店里是否招人，招的是哪个是我说了算，我们店里不欢迎你，请出去。”
　　林筠初这般话说得不客气，直接落了那痞子的面子。
　　周围排队面试的，围观的，见状都向痞子投去了鄙视的目光。
　　来找活计还这么狂妄，当自己是家里的大爷所有人都得让着还是咋的？
　　痞子听着周围传来呲呲的笑声，一眼看去，大家看他的眼神都含着一些叫他不舒服的东西，当即就怒了，一巴掌拍在林筠初面前的桌子上。
　　“少在爷跟前耍威风，爷在战场上杀敌的时候，你还不知道在哪儿吃奶呢，赶紧的，叫你们男掌柜出来跟我谈，再废话老子办了你！”
　　袖子扫过砚台，砚台被带翻过去，浓墨流了一桌子，沾染上摆在旁边的账本，顿时台面就是乌糟糟一片。
　　林筠初赶紧将账本拿起来，抓起挂在墙上的的抹布将沾上的墨汁吸干。
　　痞子见林筠初没理他，心中怒火更甚。
　　这女人当真是好胆色，连他都敢不放在眼里。
　　痞子气不过，伸手就要将林筠初手里的账本抢来撕掉，好叫林筠初知道他惹不得！
　　林筠初心里有了防备，哪里会叫他得逞，往后退了一步，拍开痞子伸过来的手。
　　林筠初已经被他惹火了，下手没客气，一掌下去，就将痞子的手腕打红了一片。
　　“我再说一遍，请你出去，这里不欢迎你。”林筠初打开抽屉将账本放好，看着眼前闹事的痞子，将刚刚说的话又重申了一次。
　　“我就不出去怎么了，今儿你不叫男掌柜的出来，我还就不走了，我看你拿我怎么办？”
　　痞子见林筠初没发火，以为林筠初怕了，顿时得意了起来，换了个方式闹事。
　　痞子的目光在店里扫了一圈，落在了附近的酒架上，拿起一小坛子酒，开了上面的泥封直接就喝了起来。
　　生意人都讲究和气生财，况且这人就在店里面，林筠初也不太想跟人打架，看了痞子一眼，沉声道：“那一坛酒三十文，请先付钱再喝，谢谢。”
　　痞子嬉笑着将胳膊搭在柜台上，伸着脖子凑近林筠初，没皮没脸地调笑：“那我要是不给呢？你待如何？打我吗？”
　　林筠初再好的脾气，这会儿也忍不住了，正要直接将人揪出去暴打一顿，人群里就挤进来一个人
　　正是送货回来的刘二宝。
　　“咋啦，怎么都挤在一块儿啦？”
　　往常刘二宝坐柜台的多，大家都认识他，他一进来，现场就安静了许多。
　　林筠初稍稍抬起的脚又放回了原地：“你回来了，这个人说一定要你回来跟他说，要不他就不离开。”
　　痞子将自己的胳膊收回来，斜着眼上上下下打量着刘二宝，心里嗤笑。


第112章 冲突
　　就这样的毛头小子也能当上掌柜的，这家店怕不是没人可用了。
　　心里为自家婶婶的担忧感到嗤之以鼻，讲真，在他看来，这店看着是大一点，不过就一个黄毛丫头和一个毛头小子看店，真的是不够看的。
　　“你就是这店铺的掌柜的？”痞子夹着眼角看人，态度傲慢得一批。
　　“算是吧，怎么了？”刘二宝不知道具体发生了什么，不过林筠初跟自己说话的时候语气有点不爽，他就知道眼前这个人大概率是惹到林筠初了。
　　“你们这个店，专招退伍军人，那你看，我怎么样？我这体格，在你们店里干活，工钱不下五两吧？”
　　痞子拍拍自己的胸脯，一手拎着酒坛子，语气听来就像是他来店里干活就是给林筠初和刘二宝面子似的。
　　刘二宝在心底翻了个白眼，总算知道为什么林筠初不爽了：“不好意思，你不符合我们店里的用工标准，麻烦到别家去看看吧。”
　　痞子啪一下将酒坛子放在柜台上，看着刘二宝的眼神危险了起来。
　　“所以你们店，宁愿用一个软趴趴的小娘们，也不用我这样能干活的汉子？那你们说什么专招退伍军人，我们来了你们又不用，拿我们当消遣呢？”
　　围观群众一听痞子的话语，看他的眼神顿时微妙起来。
　　这个人来闹事之前，是不是都没好好打听过啊？什么叫宁愿用一个软趴趴的小娘们也不用他？
　　林筠初不正是这家店铺的老板吗，老板看自家的店还不成？
　　别不是在军营里呆傻了吧。
　　“没人拿你们当什么消遣，我们不是有钱没地方花，招聘单上已经写明只招五个人，名额有限，我们自然要招符合要求的员工，你自然是不错的，但是我们店目前还没有和你相匹配的岗位，所以请你另谋高就，祝你顺利。”
　　围观的人实在太多，哪怕林筠初心里极度想揍人，也不得不按捺着负面情绪应付着。
　　毕竟这种事，一个处理不好，就容易留下话端，直接影响到店里的生意。
　　“大老爷们说话哪里有你小娘们插嘴的地儿？”痞子听见林筠初说话，又燥了起来，将柜台拍得啪啪响。
　　林筠初深吸一口气，不说话了，给了刘二宝一个眼神，自己转身去里面补货了。
　　正好也锻炼一下刘二宝，看看他如何应付这种胡搅蛮缠的人。
　　刘二宝得了信，腰板也挺直了。
　　这种狂妄自大不懂得尊重二字怎么写的人怎么可以招来店里，要是进来了，届时和他共事，苦的不还是自己。
　　“这位兄弟，她是我们老板，还请你放尊重些。”
　　刘二宝说完走到柜台后面，看见台面上的一滩墨水，再一眼已经空了的小酒坛，料想这个人也没付钱。
　　“这坛酒就当是我们请你喝了，你消消气，也让大伙儿进来买点东西好回家，你看成吗？”
　　刘二宝想着多一事不如少一事，打算息事宁人，自己先退了一步。
　　这该死的和气生财，被闹了半天影响了生意，还得哄着他！
　　结果痞子知道林筠初就是店铺老板的时候，就想着看来这家店铺也没什么后台，心里就更加不将林筠初和刘二宝放在眼里了，尤其是见刘二宝退步的样子，反而更觉得这云夏批发铺好欺负。
　　痞子伸手就将堆在门口的一摞竹编品推倒在地：“我就不走，我看你们能拿我怎么样？当然，要是你们先孝敬个二三十两银子让我走，那也不是不可以。”
　　围观群众看着他的动作，心里只有几个字：嚣张，太嚣张了！
　　感叹完，又忧心起林筠初来，林老板一个姑娘家，也不知道怎么办才好哦。
　　要是来闹事的是个普通的混混，他们早就上去阻止了，可这个人看起来高高壮壮的，还是退伍回来的，看起来能一拳头打死人，他们也不敢上去劝呀。
　　刘二宝看这人的样子，也生气了，正想再说些什么，猝不及防眼前一花，脸上就挨了一拳头，舌头被牙齿磕到，顿时嘴里一片腥甜，鼻孔里涌出一股暖流，第一次挨这么狠的打，刘二宝一时间没反应过来。
　　“不给面子也行，银子爷也不稀罕，今儿你们不让爷痛快，那就让爷打一顿出气也成，你说是吧？”
　　痞子活动着手腕，眼里闪着兴奋的光芒。
　　反正这些人想来也不敢告官。
　　想到这，痞子伸手就将刘二宝拽了起来，准备再揍上几拳。
　　大家也没想到这人说动手就动手，见刘二宝被拽起来，吓得捂住了眼睛。
　　之前有人说退伍回来的人，有些人嗜杀成性，性情残暴，他们本来还不太相信，没想到是真的。
　　正常人谁会没说几句话就打人呀。
　　林筠初见刘二宝被打，一个箭步就冲了过去，用巧劲将刘二宝从痞子手里救了下来，将人往外推去：“先去医馆看看，这里有我，记得拿条据，回来店里给你报销医药费。”
　　刘二宝捂着鼻子往前走了两步，停下来不放心地看着她。
　　痞子没想到林筠初还有一手，一边揉着手腕一边死死地盯着林筠初看。
　　没想到啊，这小娘们倒是有几分本事。
　　不过没关系，等会等他将她打服了，带回去，到时候这个女人成了他后院的女人之一，看她还怎么嚣张！
　　痞子还没意淫完，就被林筠初一脚踢在膝盖上，剧烈的疼痛从膝盖传来，仿佛是被巨石整个砸在关节处一样，使得他无法站稳，直接跪在地上。
　　痞子瞪着因为疼痛充满的血丝的双眼去看林筠初，眼中的怒火若是化成实质，可以直接将林筠初烧成灰。
　　“你他娘……”
　　林筠初不等他说完，拿着他刚刚喝空的酒坛对着他的脑袋就砸了过去，砸完了脑袋，瞅着痞子歪着的身子，又一脚踢在了他的胯骨上，接着又一脚狠狠碾踩着他撑在地上的手。
　　整个过程面无表情，看着痞子的眼神冷冰冰的，像是在看什么死物一样。
　　周围围观的人都被她吓傻了，这、这……
　　这林老板怎么看起来比这个痞子还凶残？
　　不过，有点爽是什么回事？
　　怕林筠初应付不了而迟迟没离开的刘二宝也被林筠初脸上的神情吓到了，怕林筠初再继续下去，对方就得交代在这儿，赶紧上前阻止。
　　“姐，差不多得了，打残了麻烦。”刘二宝手上沾着鼻血，拉住林筠初的时候，血迹不可避免地沾了上去。


第113章 上头
　　林筠初被拉了一下，冷静了一些，拽着痞子的后衣领将人丢了出去，才转身扯了个笑和围观的人说话。
　　“很抱歉让大家看笑话了，今日不开店了，大家有什么需要的，去别家看看吧。”
　　众人从头看到尾，知道林筠初被人找了晦气，刘掌柜的也受了伤，纷纷表示理解，很快便各自散去，对于趴在地上的痞子，连一个眼神都没给。
　　他们可不是忘恩负义的人，林筠初当初来救灾，他们可都看见了，今天没护住林筠初本就是他们不对，要是还给这找麻烦的人帮助，那就太不是人了。
　　林筠初将店门关好，不由分说就拉着刘二宝去医馆看伤。
　　刘二宝跟在林筠初身后，悄悄对着几个没走远的，正在探头探脑的人打了个手势，看到几人分别散去，这才安安心心地去了医馆。
　　所幸伤得不严重，大夫给止了血，交代了一些饮食禁忌就没别的了。
　　两人回到店里的时候，那痞子已经不见了。
　　林筠初只当是他自己走了，没多想。
　　“以后和人交锋，不要站得太近，要不然得和今天一样，人家突然就动手，反应都来不及。”
　　回到店里，林筠初不放心的嘱咐着刘二宝，一边整理着刚刚留下的一片狼藉。
　　“嗯，我记住了。”
　　刘二宝碰碰自己还隐隐作痛的鼻子，小声回答。
　　回答完，似是想到了什么，眼睛兀地又亮了起来：“姐，刚刚你那几下可真解气！”
　　林筠初手上的动作没停，心不在焉地“嗯”了一声，不欲多说。
　　太久没和人见血，她几乎都要忘了曾经她其实也是跟其他组织干过仗，突然有人犯到眼前来，她就有点控制不住了。
　　她原以为，在这和平的环境之下，她的心境会平和很多，甚至在打猎的时候，都没有这种非常嗜血的感觉，没想到，那段经历留下的后遗症还在。
　　刘二宝惦记着刚刚的事，见林筠初不想多说，也就跟着默默收拾。
　　至于那几个得了刘二宝手势的几个小混混，在看见林筠初和刘二宝进了医馆，就不约而同涌到痞子跟前，七手八脚、七嘴八舌的忙活着。
　　“哥呀，你这是怎么了，怎么被打成这样了，没事儿了啊，哥几个回家告奶奶去，叫她给你出头。”
　　“就是就是，我们家大少爷什么时候受过这种委屈呀，哎唷唷，看起来可真可怜。”
　　痞子哪里认得这些人，而且这些人上来毛手毛脚的就摁着自己的伤口，还阴阳怪气地挤兑，语气里的狭促能气死人。
　　痞子又痛又气张口就想骂，谁知有个人动作更快，往他嘴里塞了块什么东西，那酸臭的味道冲得他想吐不说，还熏得他眼睛都跟着疼，眼泪稀里哗啦的。
　　“我去！大毛，你这袜子是多久没洗了，熏得我眼睛疼！”
　　压着痞子肩膀的小混混被那团布的味道冲到了，身子不由自主地往后仰，下意识想要远离这令人上头的味道。
　　被称作大毛的小混混不好意思地挠头：“也没多久，就一个月这样子吧。我娘不在家，没人给我洗。”
　　“我特么！”
　　几个小混混顿时眼露嫌弃，纷纷做出要呕吐的样子。
　　大毛被他们的嫌弃的样子气到了，翻了个白眼：“好意思嫌弃我，你们的鞋子不也差不多穿了一个月没洗？”
　　半斤八两的，谁比谁高贵？
　　其他人被拆穿了，不好意思别开眼去，摸摸鼻子。
　　最后还是其中一个混混觉得一堆人大剌剌的站在街上不太好，于是给大家使了个眼色。
　　都是从小一起混到大的兄弟，几个人立马就知道他什么意思，抱腿的抱腿，拉胳膊的拉胳膊，就这样将痞子给搬走了。
　　路过的、不知缘由的人有些奇怪，正想上前询问，就被旁边的包子铺老板拉进店里面去了。
　　至于那些围观全程的，仿佛都瞎了一样，走过的时候目不斜视，仿佛没看到那痞子的挣扎。
　　安应宗还没来办理入职，这个痞子来找事儿，林筠初一时间想查，也没什么头绪，所以收拾好店面，林筠初就直接回去了，打算等安应宗入职之后，再叫他去查一下这痞子是什么来头。
　　至于自己，还是按时回家吃饭吧，免得叶新夏担心。
　　天色渐暗，街上的行人也逐渐稀少，刘二宝换了身衣裳悄悄地就出了门。
　　昏暗的小巷子里，几个小混混噼噼啪啪地拍着蚊子。
　　“八毛，你说二哥啥时候来呀？这蚊子也忒凶了些。再晚我就被叮成胖子了。”
　　被称为八毛的小混混烦躁地挥着手驱赶在自己耳边嗡嗡嗡乱飞的蚊子：“应该快了，娘的，就这狗东西，也就敢欺负女人了。白瞎退伍士兵的称号，还害得我们跟着受罪。”
　　八毛也被蚊子烦得不行，心里对痞子的不满增加了几分。
　　被绑在地上的痞子这会儿一声不敢吭，就怕自己出声了惹得几位爷心情不爽又得给他来一顿。
　　娘的，也不知道这些人平时是干什么的，整人一套一套的，比军棍还令人难熬，损得一批，要是他们能当官，刑部尚书给他们做都是屈才了！
　　“怎么样了？”刘二宝匆匆走进巷子里，压低声音问。
　　“二哥。”大毛叫了一声，示意几个兄弟将痞子抬走，这才跟刘二宝汇报。
　　“招了，就是街上另一家百货商铺的老板的侄子，咱批发铺开店后，那边的生意受了影响，正巧这人退伍回来，听到咱批发铺专招退伍的，就过来闹事。”
　　“好，回头请你们吃饭。这事尾巴扫干净些。”刘二宝从怀里掏了个荷包出来递给大毛。
　　“好，保准干净。”大毛拍着胸膛应着。
　　就那痞子，他们不过就是挠他痒痒，再让他挨个闻一下他们兄弟几个的袜子而已，才一个多时辰就招了，后面再吓唬几句就直接投诚了，他们准备的辣椒水都没派上用途。
　　还退伍士兵呢，这样的要是被俘虏了，人家随便上个烙刑啊鞭刑什么的，那不得马上就招了。
　　啧！真逊！
　　大毛颠着荷包想。
　　刘二宝给完银子就匆匆走了，他就说要是没什么利益冲突的话，哪个那么脑残非得来闹事，果不其然，还真是有竞争关系在里面。


第114章 调查
　　林筠初憋着一肚子火气回到家，惦记着叶新夏就要下工回来，到 菜市买了排骨回来炖汤喝，砍骨头的时候，就差把砧板连着一起劈裂了。
　　叶新夏回到家，照常往厨房拐去，想先要一个抱抱，结果看见林筠初泄愤一样地往灶台里塞柴火，柴火来不及充分燃烧，厨房里浓烟弥漫。
　　“你怎么啦？”叶新夏坐到林筠初身边，伸手揉了揉林筠初紧皱的眉头。
　　她从来没见过林筠初这么生气过呢，谁这么大的本事？
　　林筠初将头搁在叶新夏的肩膀上，仿佛累极，肩膀都耷拉下来了：“今天有人来店里找茬……”
　　林筠初将店里的情况简约说了一下，怕叶新夏担心，连刘二宝受伤的事都隐瞒了。
　　“那要怎么办？不报官吗？”叶新夏的眉头也皱了起来。
　　众目睽睽之下，这也太嚣张了，简直是目无王法！
　　“……当时没想到。”
　　当时刘二宝脸上都是血，她也没想那么多，从医馆出来的时候，那痞子已经不见了，况且，这种事也不是什么大事，报官的话，人家也不一定会受理。
　　“那他以后不是还得来？”
　　虽然知道那痞子打不过林筠初，但是这样子下去，店里的生意迟早会受影响。
　　那些可都是林筠初的心血啊。
　　“不知道，也许会来，也许不会。”林筠初诉说完，心中的郁气也出了，“算了，不说他了，影响心情。等他来了再说。”
　　“好吧。”叶新夏摸摸她的头。
　　既然她不愿意再谈论这件事了，那她也不会继续纠缠。
　　锅中的水还没开，林筠初缠着叶新夏要了一个亲吻，这才心满意足地放开了叶新夏，脸上丝毫看不出来刚刚的烦躁。
　　叶新夏看着她脸上的笑容，如果不是她眼尖看见袖子上干涸了的血迹，她就要以为林筠初刚刚说得那些事只是林筠初为了讨一个亲亲而编造的了。
　　之后，林筠初又面试了几个人，最后招了两个手脚健全的和一个腿脚不太方便的退伍士兵，算是真正的特岗了。
　　其中就有当时在包子铺做杂活的大爷的幺儿，被林筠初就近安排在批发铺做后勤，叫李明山，四十岁的汉子，脸上还有道狰狞的刀疤，看起来有点凶，不过一番交谈下来，给人的感觉很靠谱。
　　事实证明，林筠初的眼光还不错，李明山入职之后，将店里打理得井井有条，这让刘二宝十分高兴，因为他终于可以安安心心地去找货源谈合同卖货去了。
　　那痞子被放回去之后，自然心有不甘，安静了几天还想再来闹事，但是每次想出门的时候总有人提醒他先去他叔叔婶婶的店铺看看。
　　他去了，看着那几个磋磨了自己一个多时辰，后来还阴阳他一个下午的小混混在他叔叔婶婶家的店铺门口晃悠，他就不敢再轻举妄动了。
　　到后来，小混混走了，云夏批发铺守店的伙计换成了新招进来的李明山，那李明山是真的在战场上厮杀过几十年的人，取过无数敌人的的性命，一个眼神横过来，痞子这种只上过一两次战场侥幸活下来的人哪里可以接得住的，瞬间腿都软了，只好夹着尾巴灰溜溜离开。
　　“那个人是怎么回事？”李明山疑惑地看着痞子匆匆离开的身影，疑惑的问刘二宝。
　　他就看了他一眼，怎么突然就转身跑了？
　　难道是自己脸上的刀疤太凶了，吓到人了？
　　那这样子会不会影响店里的生意呀？
　　李明山有点担心，他其实很感激林筠初能招自己来店里干活，但是如果自己的存在反而影响店里的生意的话，那他还是尽量不要出现在客人面前好了。
　　刘二宝停下拨弄算盘的手，瞟了一眼痞子的背影， 心思微动：“之前来闹事的，大概看你在这儿，吓跑了吧。”
　　“原来是这样。”
　　前阵子云夏批发铺有人闹事的事情，他爹跟他说过，没想就是这么一个货色，真是给他们退伍士兵这个群体丢人！
　　林筠初还不知道那痞子被刘二宝叫自己兄弟们整治了，待安应宗入了职，第一时间就叫他去打听那痞子的来头。
　　安应宗不愧是搞侦察的，不用一个上午，就将整个事件的前因后果整理成文件放到林筠初跟前。
　　“被几个小混混整治了，小混混跟刘二宝相识？”
　　“是的。那痞子被带走的时候，隔壁的包子铺老板看见了，我又去查了一下那几个混混的来头，发现这段时间他们跟刘掌柜的来往比较频繁。最近痞子没来店里，大概也是跟刘掌柜叫小混混去他叔婶店前徘徊的举动有关。附近的商贩都有提到过这事。”
　　猜测加上调查证明，得出的就是这么一个结果，安应宗如实汇报。
　　“既然被整治过了，那就不用管了。”林筠初将手中的的报告放下，想起了另一件事，“之前水灾，流离失所的灾民挺多，你往常要是有空，帮我注意一下一家人，特别是一个小女孩，人中那里有颗小痣，大概率会被卖掉，如果她过得还好就不用管了，若是被卖进什么风月场所，你跟我说一声……”
　　林筠初细细地跟安应宗说着那一家四口的样貌，当时安排给安应宗的一个长期任务，反正那口气她是咽不下去的。
　　现在已经过去许久，也不知道他们到底走到了哪里。
　　这件事，她从来没忘记过，如今终于有空处理，那就干脆一起处理完吧。
　　“好，我多注意些。”安应宗了解整个事情的经过，被那家子的行径给气到了，一面为林筠初感到不值，一面为小女孩生在这样的家庭里感到无力。
　　“还有一件事，帮我留意一下，看看哪家招书童的。”林筠初惦记着吴家兄弟俩，就将这两件事一并安排了，“目前没什么事情了，你跟着在店里熟悉一下，有空跟着送货的出去转转，这是签契供货的名单，你打听打听，有问题的，就报上来。”
　　七月即将来临，林筠初还想着农忙和还田的事情，没多少心思去想别的，正好之前的这些签契的供货商她都没空去一一核实，于是就将这些事交给安应宗去办了。


第115章 还田
　　新招的五个军人，安应宗和河简跟在林筠初身边，河简原是先锋队的，身手不错，当场和林筠初过了几招，就这样被林筠初留下当护卫了。
　　李明山和付有光被安排在明达镇的云夏批发铺里，付有光就是特殊岗位上的那个人，在战场上失去了右腿，膝盖以下被截掉了，被安排在店里做后勤，专门管库存的，毕竟批发铺的店面不小，后仓的存货多，得好好打理。
　　至于侯远，就在历先镇的杂货铺当配送员了，店里一切事宜都由马小三和马二旦在管。
　　河简看着同一批进来的人都各自被安排了事情，只有自己还站在林筠初身边没领到活计，微微感到不自在。
　　拿空饷什么的，虽然很爽，但是，有时候想想还是有点心虚呀。
　　“主子，也给我安排个事消遣一下呗？”
　　河简年纪比林筠初大，叫林筠初老板吧，虽然对，但是有点那什么，叫姐吧，也不合适，所以干脆叫主子了。
　　河简实在闲得慌，完全不知道林筠初一个小小的店铺老板为什么还要专门请他来做护卫，这小镇上，除了那些大户人家的小姐，也没谁这般行事的。
　　而且，林筠初的身手完全不在自己之下，还请他来当护卫，简直了。
　　搞不懂，有钱人的世界不是他这种贫民能懂的。
　　林筠初看着河简一脸要发霉的样子，有些好笑：“白拿工钱不爽？”
　　刘二宝他们不知道有多羡慕呢。
　　“爽是爽啊，就是太闲了，你这个雇主都在忙活，我就站在一边发呆，是不是有点不太好？”
　　“不急，以后有你忙的时候，趁着现在多休息些。实在闲，就去打扫卫生去，仔细些，别让货物沾水就行。”
　　“好嘞，我这就去。”
　　河简终于有事可做，咧着嘴就跑了。
　　七月如期而来，收谷和还田都是大事，叶新夏也特意将八天休息日集中在一起，跟着林筠初一起回村去了。
　　一起回去的还有河简和安应宗。
　　这两个人就是被拉了壮丁，被林筠初叫过来割稻谷的，她可舍不得让叶新夏下田，反正这两个人她是付了薪水的，割稻谷的时间全算在了工时里，不用白不用。
　　林筠初和叶新夏不常回来，偶尔回来也是静悄悄的，只有村长和邻居知道。
　　这一次回来正巧农忙，大家都在户外，见着林筠初和叶新夏带着两个小伙子回来，一下子就燃起了八卦之火。
　　“唉，你说，这两个小伙子是不是她俩给自己找的夫婿呀？”
　　“应该是的吧，黑是黑了点，不过个子高，身板看起来也不错，倒也配得上她俩。”
　　“唉，到底是自己有能力出村去谋份活计的，找到的夫婿也不赖，看起来比村里的小伙子精神不少。”
　　妇人语气透着羡慕，要是自己也有个这么优秀的女儿就好了。
　　“可不是，敢闯敢拼就是不一样啊。”
　　田地里的八卦，林筠初一行人都不知道。
　　进了门，换了衣服，林筠初就找出了早就备好的镰刀分发给安应宗和河简，让叶新夏在家做饭等着，自己领着人割稻谷去了。
　　隔壁田里的孙家祖孙俩已经开始打谷了，这一次退伍，孙奶奶的几个孩子都没回来，这田地还得祖孙俩自己来，林筠初惦念着孙奶奶曾经的照顾，交代安应宗和河简割稻谷，自己上前去帮忙。
　　“姐姐。”孙小米惊喜地看着林筠初。
　　“嗯，你休息一下，我来替你。”林筠初指了指田边的树荫。
　　“好！”孙小米天还没大亮就来了田里，这会儿正累着。
　　孙奶奶见着林筠初来了，挂满汗珠的脸也笑开了：“你来啦，这儿不用你，你忙你的去吧，我们这慢慢做也行，别耽搁了店里的生意。”
　　林筠初开店之后，每次回来都叫自己和小米过去吃饭，要是不去的话，还会煮好了送过来，孙奶奶都不知道该怎么感谢才行。
　　“店里不着急，新招了伙计，店里有他们看着就行。”林筠初走过去站在打谷机的另一边，拿过孙小米堆好的稻谷就开始跟着孙奶奶踩打谷机脱粒。
　　孙奶奶心里知晓林筠初说什么就是什么，也只好随她去了。
　　转头看到林筠初地里埋头割稻谷的两个男人，心里有些好奇，不过因为打谷机的声音太大，这种事不好大声嚷嚷，也就闭了嘴。
　　有了安应宗和河简两个有力的劳力，林筠初和孙奶奶家的稻谷很快就收割完毕。
　　孙奶奶感念林筠初带着安应宗和河简来帮忙，收割结束后，特地做了一桌饭菜，饭桌上一个劲地给几个人夹菜。
　　这两个小伙子她是越看越满意，如果真的像村里传的那样，林筠初和叶新夏以后的日子，她就放心了许多。
　　女孩子在外，总比男孩艰辛上很多，有人在身边护着，总要好一些。
　　孙奶奶找了个时间悄悄问了一下林筠初具体情况，得知这两人只是店里的伙计，心里有些失望，不过也没多嘴说什么。
　　之后，就是还田事宜了。
　　林筠初到村长家说了一声，叫村长有空到镇衙去报备。
　　将这两年应该的给村里交的义粮一并交了，又捐了三十两银子当作给村里的孤寡老人的和孤儿的扶助金，才松了一口气。
　　总算不用再受限于这一方小天地了。
　　林筠初捐的银两，顶全村义田两三年的产出，村长心里高兴，第二天就带着林筠初去了镇衙做登记，正式将林筠初的户籍落在榕树村，考虑到林筠初做生意要到处跑，还特意跟衙役要了路引。
　　林筠初还不知道路引这个事，见村长递给她的时候还愣了一下。
　　等村长解释了一番，才知道这边的人员流动管理还挺严格。
　　林筠初捐银的时候，村长挺高兴，可是这会儿路引下来了，心里就有点惆怅了。
　　村里难得混得不错的两个女娃娃，愣是没看上村里的哪个小伙子，眼看着人才往外流，村长这心啊，挺不是滋味的。
　　林筠初看着村长情绪有点低落的样子，不由出言安慰：“叔，榕树村挺好的，我没打算彻底离开，以后还是会回来的。后山的野猪我还没打完，锥栗子没捡够，山捻子酒也挺好喝，青水湖的虾也很鲜，村里的叔叔叔婶小朋友也都很可爱。这么好的村子，离开了多亏呀，您说是不？”
　　村长没想到林筠初这么想，嘬着烟杆子的动作都停了下来：“你、你说的可当真？”


第116章 夫人
　　林筠初若能留下来，即使不嫁给村里的小伙子，作为村子里的一份子，还是有出息的一份子，她手里随便漏点，村里的那些困难户吃穿用都能好上不少。
　　就是她什么都不给，说出去，村里有这么一个人，那也好听啊。
　　运气好的话，要是她哪天想带着村里的人将事业都发展起来，那村里人可就真的过上好日子了。
　　想到这个，村长就激动得不行。
　　“当真的。”林筠初微笑着，认真地回答了村长的话。
　　“好！好！”村长这下子放心了，大笑着拍拍林筠初的肩膀。
　　村长高兴的样子引来路人频频侧目，不过村长也不在意，心里美滋滋地又嘬了两口旱烟。
　　“你们现在在村里住的房子，就先住着吧，等村里有人出手田地或者搬走了，我给你留意一下，到时候你们回来，有了地，就能建自己的房子了，住着也安心。”
　　想要将人留下来，好处不能少，这点村长还是知道的。
　　林筠初正愁这件事呢，见村长先自己一步说了，心里也高兴，三十两不算白花：“好，谢谢叔叔了。”
　　户籍一事至此顺利结束，还顺便解决了以后回乡养老的住房事宜，林筠初回到镇上的家的时候脸上都是笑意。
　　“都弄好了？”收完稻谷，叶新夏就回镇上了。
　　“嗯，都弄好了。”林筠初将村长应承的事给叶新夏说了。
　　叶新夏激动得不行，从灶台后站起来直接跑过去一把抱住林筠初，这几天累出的疲色被脸上的笑容冲掉了不少：“我好高兴啊。”
　　叶新夏在榕树村呆了两年，要说心里没点感情那是假的。
　　本就是孤身一人，在榕树村的生活也许会有点小插曲，但是在村长的治理之下，大多数人都是安分守己的，心地也好，要是彻底地离开，她还是舍不得的。
　　“我也高兴，等老了，或者在外面累了，那时候榕树村还是现在这么好，我们就回榕树村呆着，一起看月色下的风景，一起做很多我们之前没有做过的事情。”
　　林筠初将叶新夏紧紧抱着，想象着以后再也不用为金钱操心的时候，两个人一起在榕树村快乐生活的场景，明明只是想象，却好似正在经历着。
　　林筠初感觉心里涨涨的，放在叶新夏腰上的手微微用了些力，将叶新夏搂得更紧了。
　　叶新夏仰头看着林筠初，正好对上林筠初满眼都是自己的眸子，顿时痴了过去，反应过来的时候，林筠初已经低下头来，湿润的唇含着她的，齿间还在细细地磨着她下唇的软肉。
　　叶新夏不服气，踮着脚上去，追着林筠初轻轻咬了一下，可惜力道没把握好，把人下唇咬出血了。
　　林筠初一时不查，只觉得唇间一痛，下意识往后缩了一下脖子，用手往刺痛处摸了一下，饱满的指腹就沾上了点点腥红。
　　林筠初伸出舌头将下唇的血迹舔了进去，唇角翘起：“这么凶啊？”
　　“哪、哪有，是你先……的。”叶新夏没想到会误伤到林筠初，心疼又心虚，红着一张脸，眼神左右飘忽，就是不看林筠初。
　　“那，还给亲吗？”林筠初笑着问她，不等她回答，又接着说：“不行，得亲，你咬伤了我，得补偿……”
　　林筠初话还没说完，嘴就被堵住了。
　　叶新夏轻轻舔着她冒着血珠的伤口，舔了几下，感觉尝不到血腥味了，正想退开，就被林筠初托住了后脑勺。
　　林筠初贴着叶新夏的唇，呢喃：“你招我的。”
　　等到林筠初终于满足的时候，叶新夏已经有点站不稳了，靠在林筠初胸前细细喘气。
　　林筠初有一下没一下地摸着她的头，也在悄悄平复着。
　　谁也没注意到门外有个人来了又踮着脚悄悄离开。
　　安应宗坐在院门口，狠狠咽了一下口水。
　　我滴个娘嘞，原来老板和叶姑娘是那种关系。
　　完全看不出来啊。
　　不过……
　　安应宗摸摸下巴，想着刚刚两人抱在一起亲吻的样子，感觉还挺般配的怎么办？
　　安应宗也不知道屋里的两人接下来会干什么，怕进去会打扰老板好事，只好坐在门口当蘑菇。
　　河简在店里瞅着时间差不多了，想着林筠初的交代，掐着时间去林筠初家里找人。
　　大老远看见安应宗坐在门口发呆。
　　“你这是干嘛？不进去？”河简站在安应宗跟前问，说着抬脚就要进门。
　　安应宗一把拽住他的衣摆：“先别，等她出来吧。现在……不太方便。”
　　河简想不出来有什么不方便，不过安应宗说不方便，他也不会非犟着要进去，于是衣摆一撩，坐在了安应宗旁边。
　　“咋回事儿？”河简凑过去低声问。
　　安应宗想了一下，说：“主子和夫人在里面，我们现在进去不好。”
　　叶新夏和老板是那样的关系，叫夫人的话，应该是对的吧。
　　河简不明所以：“夫人？主子不就是老板吗？怎么还有夫……”
　　河简说着，突然反应过来：“叶姑娘？”
　　“对。”安应宗点头，还不算傻到家。
　　“这个、那，还挺好……”河简磕巴了一下，想到营里的那对契兄弟，又觉得挺正常。
　　男的可以，姑娘自然也可以，没什么大惊小怪的，河简安慰自己。
　　安应宗和河简都不是多嘴的人，交流了几句，就沉默了下来，门口的蘑菇由一个变成了两个。
　　林筠初和叶新夏在厨房里磨蹭到饭菜都煮好了才从厨房里出来。
　　一出门就看见院门口蹲着两个人。
　　“你们来了怎么不进来？进来吧。”
　　林筠初招呼着。
　　安应宗和河简这才起身进屋。河简看见林筠初唇上的伤口，总算知道安应宗说的不方便是指哪方面的不方便。
　　到了堂屋，看见叶新夏在盛饭，两人不约而同地向她鞠躬问好：“夫人好！”
　　洪亮的声音吓了叶新夏一个哆嗦，端在手上的饭碗差点扣锅里面去。
　　一声“夫人”，叫叶新夏红了耳尖：“那个，你们坐下吧，饭马上就好。”
　　她以为这声“夫人”是林筠初授意的，趁着两人不注意瞪了林筠初一眼。
　　林筠初正在心里赞叹着两个手下真上道，被瞪了也没觉得不高兴，嘴角憋着笑，明眼人看着都知道她在开心什么。
　　安应宗和河简见林筠初心情好，就知道自己叫对了，也跟着笑。
　　安应宗和河简是林筠初叫来的，为了防止大家吃不饱，所以特意煮了五人份的饭菜。


第117章 商议
　　饭菜简单，不过安应宗和河简都吃得挺开心，敞开了肚皮吃，五人份的饭菜，四个人愣是吃得干干净净。
　　饭后，叶新夏收拾碗筷，林筠初和两人商量着出去跑商的路线。
　　林筠初摊开新买来的地图。
　　这个时候的地图全部是由人手绘，只有大致的山川河流以及较大的城镇标注。
　　“我从未出去过，对于外面也不甚了解，你们说说看，往哪里走比较好，我们能赚的钱多一些。”
　　安应宗和河简对视了一眼，他们其实也没怎么了解。
　　军中不能随意进出，服役几年，除了去和回路过沿途的小村庄小城镇，别的地方他们还真没去过。
　　两人想了想，河简先开了口：“要不然先去县里看看，然后去府城。府城人多，五湖四海的都有，先去打听打听，看看哪里有好东西，哪些地方的货好，再去也不迟。”
　　安应宗看着地图，有不同的见解：“做跑商的话，可以按照河简说的去做，如果还想开店的话，就去西南吧，西南刚刚停战，正是百废待兴的时候，物价不会太高，开店成本低一些，虽然前期可能挣不到什么钱，但是只要位置好，经营得当，成功的几率高一些。”
　　安应宗指着西南的几个地方：“这几个地方，靠近边防军队的驻扎营地，营里常有士兵出来采买，原先听说也挺繁华，若是在这里开店，少有人闹事。因为战乱，之前有不少店铺关了门，现在过去，应该还有机会占得一席之地。”
　　林筠初看着安应宗指尖指向的几个地方，有些心动，不过现实不允许。
　　“想法不错，不过目前资金不够，而且离这里太远，跨度太大，不好管理。”
　　家里的钱，买几匹马就差不多了，若是赶到那边，路上的花销又占去不少，到时候就是再好的位置和前景，她都没钱去投资。
　　“那就只能按照河简的方案来，先去县里，看看沿途乡镇有些什么，再去府城。”
　　安应宗听了林筠初的解释，也觉得自己想当然了。
　　林筠初的事业明显刚刚起步，很多方面都不够成熟，手下管理能力出众的人没有，能打的没几个，经验老道的更没有，目前也只能一步一步来了。
　　“那行，那就先去县里，这个西南，想要发展起来少说都要几年，多的话也得十几年甚至几十年，不着急，我们可以将它当成一个目标，日后再慢慢发展过去。”
　　林筠初没觉得安应宗说的有错，目前的西南，确实有着很好的发展前景，但是，自己的能力摆在那里，实在不可以乱来。
　　“好，那就这么定了，去县城的路途较远，不能用牛车，所以得买马，等马匹买到了，再出发。”
　　林筠初收起地图，拍板。
　　“这个马匹，恐怕不太好买啊。”河简有点发愁。
　　镇上用得上马匹的人不多，市集上卖牲畜的地方，一般只有骡子和牛，极难见到有马匹出现，因为需求不大，不好出手，所以马贩子也少。
　　有时候有，也是因为老马不能干活了或者马匹受伤跑不了了，卖给人杀了吃肉的。
　　“是啊，侯远虽然识马，可以让他去选马匹，但是前提也是得有马让他选才行。”安应宗跟着挠头。
　　这确实是个问题，林筠初一时间也没能想到什么办法，只好道：“你们先回去吧，我先想想看，看看有哪些门路。”
　　安应宗和河简起身告辞。
　　叶新夏在院子里将几人的的谈话听了个一清二楚，等人走了，才走过来：“你要去跑商？”
　　之前不是说不去了吗？
　　叶新夏下意识将林筠初口中的再说理解成了不去。
　　现在听林筠初还要再去，心里有点难过。
　　“得去呀，在这里挣不了几个钱。”
　　林筠初将眉头紧皱的叶新夏拉近自己怀里，让人坐在自己腿上。
　　“我知道你担心，但是夏夏。我们和普通人家不一样，虽然现在我们在这里买了房子，可是我们没有田地，除了住，吃喝什么的全都要花钱，一旦发生了什么事情需要封城，或者遭遇旱灾，颗粒无收，我们就只能等死了。所以我们得买地，屯粮。这是其一。”
　　林筠初捏着叶新夏的手，将自己的考虑说了出来。
　　“其二，我们是两个女孩子，如果你这辈子一直和我就这么过，那我们就没有孩子。到时候，没有足够的银钱，我们老了怎么办？如果我们领养孩子，不论男孩女孩，我们都要将他培养成才，届时需要的钱只会更多。就算老了的时候孩子不在身边，可只要他在，别人想欺负我们也还得先掂量掂量。不可否认的是，孩子的存在是一种威慑。”
　　林筠初顿了顿，又说：“其三，算是我的私心吧。我想带你出去看看。我不知道你之前的生活环境如何，也不知道你都去过哪些地方，但是我想带你去见识一下外面的世界，看看沅国的大好山河，看看各地的民俗人文，而不是让你一辈子窝在这个小镇里，整日埋头做绣活，老了花着一双眼，什么都看不清。”
　　“你喜欢刺绣我知道，但是我希望你可以绣得随心所欲，累了就可以休息，倦了可以随便到处走走，而不是每个月按时按点地去上工，去绣别人画好的花样，整日像个机器一样，还要受气。虽然你从来没说，但是在人手下干活，哪有不受气的。我不想你被人骂。”
　　林筠初叨叨絮絮着，说着这些从未跟叶新夏说过的想法。
　　叶新夏转身搂住林筠初的脖子，在林筠初看不到的地方悄悄抹去眼角因感动而浸出的泪。
　　原来，筠初已经将她们的未来想得这么远，还做出了规划，她往常看到筠初总是一副什么事都太放在心上的样子，还以为她只是玩票而已。
　　而自己，守着锦绣堂的活计，为每个月一两多一点的银子感到满足，觉得这样的日子已经很好了，从未想过未来的事，和筠初相比起来，真的好逊色啊。
　　叶新夏长长地吸了一口气，努力平缓着情绪，试图不让林筠初知道自己掉了眼泪，轻声说：“好，听你的。”
　　林筠初所做的一切，她有什么理由不支持呢？
　　这可是她们两个人的未来呀。


第118章 富二代
　　林筠初是什么人，叶新夏就在自己的怀里，她的反应即使再细微，林筠初还是察觉出来了。
　　林筠初将人从颈窝上拉开一点，看着叶新夏发红的眼角，伸手碰了碰，指尖一片濡湿，好笑道：“掉金豆豆了？”
　　叶新夏瘪嘴：“没有。”
　　“真的？”林筠初挑眉。
　　“嗯。”叶新夏别扭地侧过了头，撅嘴嘀咕：“是你看错了。”
　　耳尖因为林筠初挑眉的动作染上了霞色，。
　　怎么又是这动作，每次林筠初做出这个动作，她就觉得这人真的好招人呀，然后总想做一些奇怪的事情。
　　林筠初闷声笑了一下：“好吧，是我看错了。”
　　说完看见叶新夏红彤彤的耳尖，最终还是忍不住伸手去蹭，蹭完将叶新夏的脸捧到跟前来，使两人额头贴着额头，看叶新夏倒映着自己眉眼弯弯的样子的明眸，亲昵地用鼻尖去蹭叶新夏的鼻子：“我家夏夏怎么这么可爱啊！”
　　叶新夏的耳朵更红了，霞色直接蔓延到两颊：“谁、谁是你家的。”
　　林筠初去啄她的唇：“你说呢？”
　　叶新夏羞得伸手想去捂住她的嘴，被她舔了一下手心，又猛地缩了回来，眼里充满了控诉。
　　两人就这么坐着闹了许久，直到月华初上，才各自起身去洗漱。
　　——————————————
　　马匹的事情，林筠初思来想去，只想到了唐家。
　　当初为了去接唐小姐，见到过唐家马厩里养的十几匹马，所以唐家应当是知道在哪里可以买到马匹的。
　　只是唐家在这边，也属于大户人家了，上门求助的话，没点拿得出手的礼物，都不好开口啊。
　　林筠初想着，把目光放到了隔壁银如棋身上。
　　银如棋在唐家当护院，已经进了内院，应当知道一些的吧。
　　只是银如棋不常有假期，基本上遇不到，银如画自从跟陈效好上之后，就很少过来蹭饭了，林筠初想找人，还得去店门口守株待兔。
　　林筠初在店里坐了一天，总算是把银如画等来了。
　　看着小女孩笑颜如花地和身边清瘦的男子聊天，一个眼神都没分过来，林筠初都有点不好意思开口打扰。
　　不过为了事业，在两人准备上楼的时候，林筠初还是开了口：“如画，有空吗？有事问你一下。”
　　银如画小跑着过来：“筠初姐姐，怎么啦？”
　　陈效也跟着过来了，安静地站在银如画身后等着。
　　“你哥什么时候有空，我找他有事。”
　　银如画挠头：“他呀，不是很清楚，晚上我给你问问吧。”
　　最近跟陈效玩嗨了，连亲哥的动向都没怎么注意到的银如画有点心虚。
　　“那好，谢谢。”
　　林筠初点头，看了银如画身后的陈效一眼，问：“你们……打算什么时候成亲呀？”
　　这些日子，这两人好得跟一个人似的，不在一起就说不过去了。
　　陈效看起来也不是那种玩弄女孩子感情的人，所以两人成亲的概率应该挺大。
　　银如画闻言脸红了红：“得等我爹娘回来商议。”
　　具体什么时候她也不知道，也不能随便说，不然被人听到不好。
　　陈效也知道这一点，上前补充：“大哥已经已经写信给叔叔婶婶了，等叔叔婶婶一到，我就上门提亲，快的话，应该就在年底了。”
　　陈效说这话的时候，视线一直落在身侧的银如画身上。
　　得，大哥都叫上了，这门亲事算是成了一小半。
　　林筠初看着又放心了些，笑着说：“好，如果定了，记得告诉我，我和夏夏去喝喜酒。”
　　银如画和陈效甜蜜一笑，不约而同：“好，请你一定来。”
　　银如画惦记着林筠初拜托的事，当晚愣是熬到她哥子时换班回来，将林筠初找他的事说了，才迷迷糊糊地爬上床。
　　第二日，银如棋找到林筠初，听到林筠初说买马，眼睛一亮，当下就拍着胸脯说好办，因为他们银家就是养马的，拥有一大片牧场呢。
　　当下就给银家父母写信，叫他们过来的时候多带几匹马。
　　林筠初这才知道银家家里是干什么的，惊讶得不行，难怪兄妹俩偶尔过来吃饭还自带那么多食材，每个月在吃食上的花销远超自己和叶新夏的生活费，服装方面，用的料子都是极好的细料，却不见兄妹俩为银钱操心过。
　　原来又是不努力就要回家继承财产的富二代啊。
　　马匹一事有了银如棋的帮忙，林筠初就放了心安安静静等着银家父母的到来。
　　安应宗和河简听说马匹还要再等些时日，也是无奈，感觉自己整日无所事事的，还拿工钱，有点过意不去，整日跟着跑去送货，顺便在山上摘些野果回来，品相不好的自己当零嘴吃了，品质好的果子就放店里售卖，倒是给店里增加了一小笔收入。
　　银家父母才打点好牧场事宜，刚刚准备出发，就收到了自家儿子让多带几匹好马的来信，见信中提到的是之前两个孩常常说的林筠初和叶新夏需要，二话不说就安排了下去。
　　等了一个月，银家父母总算在大家的期盼之中风尘仆仆得来到了历先镇。
　　一行人除了银母娇小些，全是膀大腰圆的、壮似会移动的小山一样的大汉，再加十好几匹毛色油亮、肌肉健硕的高头大马，顿时就吸引力镇上在外面晃悠的人的所有注意力。
　　不过因为他们体型过于高大，容貌明显有些区别于中原人，大家都不敢上前搭话，只离得远远的看热闹。
　　“主子，夫人，我们到了。”在前面带路的大汉扎西率先下马，对着跟在他身后停下的银家夫妇说道，自己牵着马让到一边：“市集人多，我们得下来步行。”
　　“好。”银错点头，自己下了马，将缰绳交给随从，自己转身去将银母抱了下来。
　　一行人看着地图能走到历先镇镇集，但是具体街巷却是不知道该怎么走了，想找人问，可是看着镇上的居民离得远远的，银错觉得有点头大。
　　云夏商铺就在街尾，银错他们正好就从街尾进来，林筠初一看银错和银如棋那如出一辙的络腮胡和眉峰，再看他们身后的骏马，就知道是银家父母来了。
　　招手叫马二旦过来继续记账，自己起身出去迎接。
　　没办法，银家兄妹也不知道父母具体什么时候到，照常上工去了，钥匙以防万一放在林筠初这里，林筠初不去迎接，银家父母就算找到家门也进不去。
　　以他们一行人的体格，强行破门进去倒也不是不可以，但是下场就是他们可能会在见到两个孩子之前，先去见识一下历先镇镇衙长什么样。


第119章 银家父母
　　银错正发愁呢，就见旁边一小店铺走出一个眉清目秀的小姑娘来，直直地往自己的队伍这边走。
　　距离挺近，不等银错有机会和自家夫人交流，林筠初就走到了跟前。
　　“你们好，请问是银如棋和银如画的家人吗？”林筠初笑着停在银错和银母跟前，问道。
　　“是的，我们是，请问一下你是如棋如画的邻居吗？我们想去他们现在住的地方，但是不认识路，你可以带带我们吗？”
　　银母是个娇小的江南女子，心思细腻些，看见林筠初的样貌，再想想孩子们再心里对林筠初容貌的描述，就知道这人可能就是两个孩子信里提到的两个姑娘之一，于是柔声询问。
　　“伯父伯母好，我是如棋如画的邻居林筠初，他们今天上工去了，钥匙放在我这里，我带你们过去。”
　　林筠初说着，打了个请的手势，自己在前面带路。
　　十几个人牵着马匹呼啦啦在身后跟着，在大街上还好，进了巷子，就显得有点拥挤了。
　　林筠初和银家兄妹的院子都挺小，大黄的被拉出去送货了，牛圈空着，再加上院子，只能放下四匹马，银家兄妹那边院子大一些，也只能放八匹，剩下五匹马就只能拴在门口了。
　　银错稍微坐了一下，就闲不住了，带着几个伙计出去转悠，看看有哪些地方可以放马吃草，十几匹马，总不能一直都只吃干草，同时也顺便看一下自己儿女这两年的生活环境如何。
　　院子里就剩下扎西带着三个伙计护理马匹，喂喂水什么的。
　　银家不常开灶，厨房里什么存货都没有，又不能叫一行人饿着肚子干等，林筠初只好将自己家厨房的东西都搬了出来。
　　银母看着林筠初忙忙碌碌，有点过意不去：“那个，林姑娘，你休息吧，这太麻烦你了，我叫扎西他们过来做就好了。”
　　哪里有人到了自己子女家里，反倒叫邻居忙活招待的，这放在哪里都说不过去呀。
　　林筠初闻言一笑：“伯母言重了，你们一路赶来想来也累极，我做个饭哪有什么累不累的。再说，如棋如画也帮过我不少，说来不怕您笑话，我那个院子能买下来，还是如棋给帮的忙；我家店铺能租下来，是如画提供的消息，还有这次，我提出买马，如棋二话不说就给你们写信，说来还是他们帮我比较多，我现在做这些不算什么的。”
　　这些事情如棋如画在信里从来没写过，只写了林筠初和叶新夏常常给他们做哪些好吃的，所以银母才以为自己的孩子受到林筠初和叶新夏的照顾多一些，总是担心两个孩子自己生活过得困难。
　　听到林筠初说这些，才怔怔地想，原来两个孩子是真的长大了，都已经可以给朋友帮忙了。
　　林筠初这么说了，银母也不好说些什么，休息了一下，也过来跟着一起忙活。
　　十好几个大汉的食量呢，林筠初一个人得做到什么时候去。
　　林筠初家存货再多，也顶不住一下子来了这么多人，所以不得不出门去买菜。
　　饭菜的量大，锅又小，煮起来费劲，林筠初带着扎西买好了菜让扎西提着，自己又去包子铺买了几屉包子回去，让大家先垫垫肚子。
　　忙碌着，饭菜煮好的时候，正巧是叶新夏和银如画下工的时间，银如画一回来见院门口拴着马匹，还是她熟悉的那些骏马的样子，就知道爹娘到了，燕子归巢一般，直接冲进了家门。
　　边跑边叫：“爹，娘，我回来啦。”
　　银错就坐在堂屋，见小女儿跑进来，赶紧起身，将扑进自己怀里的小女儿抱起来转了圈，才不舍地放下。
　　“如画又长高了，重了一些，长肉了。”
　　银爹直男发言，被听到声音赶来的银母伸手掐了一把腰间的软肉，疼得络腮胡下的嘴角都抽了一下。
　　“娘。”银如画撒娇着跟她娘要抱抱，如愿被她娘抱在怀里一顿揉搓，脸都被捏红了，才被她娘放开。
　　小姑娘还挺开心，双手各自拉着自己的父母娇声说着这些日子的一些趣事，银家父母满眼宠溺地看着她小嘴叭叭。
　　叶新夏跟在银如画身后进门，看着他们一家三口的互动，眼里闪过一丝羡慕，不忍心打扰到他们，转身拐进厨房找林筠初去了。
　　银错看着叶新夏的背影，隐约猜出了叶新夏就是两位邻居中的另一位，没说些什么，只是伸手摸了摸女儿的头。
　　两个孩子交到的朋友好像都还不错，不枉他特意挑了好马过来。
　　晚餐就在银家解决，吃过饭之后，收拾餐桌这种事，银家带来的伙计全部接手过去，林筠初和叶新夏就无事可做了， 跟银家夫妇道了别，在银母的一连串的谢谢之中踏着月色回家。
　　至于马匹的事，也不急于这一时。
　　银错看着端坐在跟前的一双儿女，眼里闪过一丝温柔。
　　都长大了呀，儿子身形比过年时见到的又壮了不少，脸上也褪去了少年人的青涩；女儿也长高了，如今都要谈婚论嫁了。
　　时间过得可真快，银母暗暗叹息。
　　“爹娘，你们这次来可以住多久呀？”银如画拉着银母的手问。
　　“不久，等谈完你的婚事，不多久就要回去了，牧场那边，得有人看着。”
　　两个孩子常年不在家，银母也就过年的时候有机会见上一面，难得有机会见到，一双眼都舍不得从孩子身上离开。
　　“好吧。”银如画撅嘴，有点失落，不过也知道父母的为难。
　　家里的事，她不太清楚，可是父母让他们到这边来生活，她也只能听话，乖乖地不让他们操心。
　　“乖，等家里的事情处理好了，我们就又能住在一起了，不多久的。”银母安慰着。
　　……
　　银家的事，林筠初和叶新夏不知道，回到了自家院子，看着那四匹骏马，两人都有点手痒痒。
　　太俊了，看着就让人心生欢喜。
　　“等过几天，这些马过了手续，我带你去郊外跑几圈，保准你喜欢。”林筠初摸着骏马脖子两侧的皮毛，感受手下结实的肌肉，都不用实际骑上去跑，都能想象得到骑着这样的好马在野外驰骋起来，有多威风。
　　“好，我还没骑过马呢，听说在马背上，马跑起来的时候特别爽。”叶新夏也摸着跟着摸摸马头。
　　被摸的两匹马都很温驯，并未出现什么意外情况。


第120章 临行
　　银家父母来了，陈效作为这件事的主角之一，自然不得不按照规矩给银家父母见礼，等双方父母都见过之后，没问题了，才能进行到提亲这一步。
　　银家父母到镇里的时候，陈母就听到动静了，在楼上看着楼下乌泱泱十好几人，顿时就吓傻了。
　　她原以为银家兄妹也只是普通家庭，心理压力没那么大，见了银家父母后，当天晚上一宿没睡着。
　　陈家条件不好，陈母有自知之明，加上儿子身子弱，儿子的婚事就一直都是她的心病，所以银如画一出现，还对自家儿子有意思，陈母就立即牢牢抓住了，每次银如画来，她都想着法子让银如画吃好喝好。
　　可现如今看来，银家家境应该是很不错的，也不知道银家父母对两人的婚事持怎样的态度。
　　双方父母见面这一天，陈母紧张极了，事关儿子的终身大事，陈母咬着牙进了银家父母约见的酒楼。
　　两个孩子的婚事，解决起来简单极了，银家父母爽快的态度的让陈母错愕不已，做了两天的心理准备半点没派上用场。
　　只有银错对陈效的瘦弱的身板有点意见，不过得知这是从娘胎里带来的之后，也表示了理解。
　　之后就是提亲，考虑到陈家的经济条件，银家父母也没提什么要求，只说按照这边的习俗来就行，倒是让陈家母子松了一口气。
　　陈效和银如画成亲的日子定在腊月二十，因为那时候银家父母才有空过来，还能顺便过个年。
　　这期间没林筠初什么事，只是留了点心思，基本了解了一套完整的婚嫁该走什么样的流程，虽然这在目前好像没什么用。
　　再后面的，就是给马匹过手续的事，这个档次的好马，一匹马百八十两，林筠初所有身家，加上叶新夏的存款，也只能买得起三匹，银家父母带了四匹过来，剩下一匹就留着给银如棋了。
　　手续一过完，银家父母请了林筠初和叶新夏吃了一顿，表达了对她们照顾银家兄妹的感谢之情，然后留下扎西在这边看着银家兄妹，顺便观察一下未来姑爷的表现，就带着一众随从走了。
　　林筠初目送完银家人离去，从街尾回来，摸摸自己瘪了的荷包，瘫在座椅上不想动。
　　人生真艰难，刚刚赚到的钱，还没捂热就又出去了。
　　去县城进货的资金还不知道去哪里找呢，真是令人忧愁。
　　非赶集日，店里比较空闲，马小三看着林筠初苦着脸，凑上前去找人聊天。
　　“姐，听说你刚刚买了几匹马，这不是好事吗，怎么还愁眉苦脸的？”
　　哪天他要是能买匹那样好的马，他得开心得嘴角都咧到耳朵根去。
　　林筠初看着马小三憨憨的脸，眼睛一眯，想到了一个办法。
　　马小三看到林筠初这个表情，直觉不太好，刚想走，就被林筠初叫住了。
　　马小三僵硬着身子，慢慢回头：“姐，有事儿？”
　　“没什么大事，就是……”林筠初停顿了一下，吓得马小三汗毛都要立起来了。
　　马小三欲哭无泪：“姐，你直说吧，大喘气什么的，我害怕。”
　　林筠初刚刚眯眼睛的样子，跟当初他们被吊在树上示众的时候，他们在树上看到的一模一样，有心理阴影了都。
　　太可怕了！
　　林筠初见马小三瑟瑟发抖的样子，一脸困惑，寻思她也没干啥呀，这孩子咋怕成这样？
　　难道他知道她没钱了，怕她借钱？
　　“姐？”马小三见林筠初不说话，更慌了，“你说句话呗？”
　　林筠初回过神：“那个，最近我手头有点紧张，想跟你借点钱来着，不知道行不行？”
　　店里给员工发工资的钱倒是还有，但是拖欠工资和跟员工借钱是两回事，林筠初觉得自己选择后者会好一点。
　　“这个，行呀。”马小三松了一口气，原来只是借钱，他还以为要干嘛呢，吓死他了，“你要借多少？”
　　从去年攒到今年，底薪加提成加福利加新年红包等等，就只有这么多了。
　　“你能借出多少？”
　　“嗯……五十两这样吧，十两留着我吃用。”马小三想了想，觉得林筠初都沦落到跟自己一个伙计借钱了，哪怕是近期是没钱发工钱了，所以得留点保障自己的衣食住行。
　　“好，我给你打欠条，跟你借五十两。”
　　五十两，虽然不多，但是从镇上到县里的吃用倒是够了。
　　剩下的，林筠初琢磨着，估计得回去打个猎，这个来钱快。
　　进货的资金就这样借一点，挣一点的，好歹凑够了一百多两，在钱庄兑成银票后，放进衣服夹层里，林筠初就这样带着安应宗和河简两个人，迈出了跑商的第一步。
　　临行前一天，林筠初牵着马带着叶新夏出去跑了一个下午，郊外整个下午都在回荡着叶新夏兴奋的尖叫声。
　　晚上回来，听到林筠初即将出远门的事，叶新夏一扫下午的高兴，开始闷闷不乐了起来。
　　夜深，两人躺在床上，叶新夏满怀不舍地抱着林筠初不放，缠着林筠初要亲亲，嘴巴亲肿了都不舍得放开。
　　林筠初无奈地将人搂紧：“好了好了，很快就会回来的，第一趟不会很久的。”
　　叶新夏憋着嘴，还是不开心：“就是舍不得嘛。”
　　从认识开始到现在，两人就没有分开很久过，尤其是这种两人离得很远的。
　　另一半出门在外，谁能不担心呢。
　　“乖。”林筠初抚着她的后背，低声哄着。
　　大概是林筠初的声音太温柔，也可能是后背轻抚的手掌传来的温度太令人安心，叶新夏很快就睡了过去。
　　第二天，林筠初醒来的时候，叶新夏已经起来做好了早饭。
　　两人都没说话，吃完早饭，林筠初就要出发，而叶新夏还要去上工，两人就默默地拥抱了一会儿，等到叶新夏上工的时间到了，才一起出了门。
　　安应宗和河简早早就来了，就在门口等着，等两人开了门，才各自牵着马匹跟在林筠初后面走着。
　　河简仗着林筠初后头没有长眼睛，明目张胆地和安应宗挤眉弄眼。


第121章 县城
　　安应宗看他像是抽筋一样的表情，嫌弃得只想扶额。
　　他又不瞎，河简能看到林筠初的嘴肿了，难道自己一个搞侦察的会没注意到吗？
　　县城果然要比镇上繁荣上许多，还没进城，城外的官道上就已经有许多小摊贩子，卖的东西那叫一个五花八门，许多东西林筠初都叫不上名字来。
　　越靠近县城，越是热闹。
　　一路赶过来，林筠初早就饿得肚子咕咕叫，于是在进城之前，在路边小摊上买了几个肉包子吃。
　　三文钱一个，比镇上贵上一文钱，林筠初以为这个价钱的包子应该会更加大个，料更足一些，结果买来的包子个头比镇上还小上一些，里面的肉馅儿还掺着素菜，这也就罢了，馅儿也小。
　　林筠初感觉自己被坑了，不仅林筠初这样子觉得，安应宗和河简都这么觉得。
　　他们吃过的包子不多，就是军中的和家乡的，哪里的包子不是个大皮薄馅料足的，没想到眼下买来的包子，讲真，他们都觉得自己看起来像是冤大头。
　　河简两口塞完一个包子，侧头过去跟安应宗小声吐槽：“这么小个，在我们镇上要是卖这么贵，不用一个月就得被人骂死。城里人赚钱真容易。”
　　安应宗抬起胳膊肘撞了他一下，没说话。
　　这周边人来人往的，这种话容易招惹麻烦。
　　进城的人还挺多，得排队。
　　到了林筠初三人，执勤的小吏看见他们身后的三匹高头大马，眼中露出一丝羡慕，看过路引放行后眼睛还黏在马匹上舍不得收回来。
　　随便找了个客栈，将马匹交给客栈专管这方面的伙计，又吃了些东西，要了两个房间，安应宗和河简挤一个房间，林筠初单独一个，这一遭下来，三两银子又没了。
　　白天太热，三个人赶了大半天的路累极，直接躺到了晚上才出门活动。
　　县城的晚上比白天还要热闹些，林筠初选的客栈位置靠近街市中心，晚上从楼上看去，整条街市灯火通明，白天嫌热或者没空的百姓都趁着这会儿凉快，纷纷出来放松，街道上热闹非凡。
　　林筠初看了一下，被底下的各色小摊勾起了兴致，叫上安应宗和河简两人就下了楼。
　　从街头到街尾，卖首饰的一个区域，卖吃食的一个区域，卖日用品的一个区域，小孩玩乐又是一个区域，比林筠初想象的更加有条有序，这也是镇上的市集难以比及的。
　　林筠初在各个小摊贩热情的招呼中，这看看那看看，夸了东西好，但是就是不掏钱买，小摊贩子口水都说干了，林筠初愣是没听懂一样，在每个开始心怀期待后面翻着白眼的小摊贩子的“没钱装什么装”的嫌弃之中走向下一个小摊。
　　一路下来，整条街的小摊贩子都差不多记住了林筠初三个人，这几个人只看不买的，以后看见，也不用太上心了，白费功夫。
　　说实话，其实也不是林筠初不想买，只是兜里实在没钱。
　　出了夜市，街道两侧还是有很多店铺在开着，林筠初又带着两个下属走了一遍，差点没被人打出来。
　　出了最后一个店铺，三人面面相觑，都忍不住笑了。
　　“回去吧，再晚估计得有人给我们套麻袋了。”林筠初开玩笑道。
　　“嗯。”河简摸摸鼻子，“这一遭下来，我们几个只看不买的，明日恐怕得传遍街头巷尾。”
　　他倒是想买点东西带回家给父母来着，但是接下来要干什么还不确定，带着东西恐怕不方便，所以才忍着没买。
　　果真如河简说的那样，第二日林筠初去续房的时候，就听见在大堂中吃东西的人在吐槽。
　　“……那几个，拿着东西看起来满意极了，我以为他们会买，嘴巴都说干了，人家放下东西就走，可真是气人！”
　　林筠初循着声音看过去，见一个大叔一口气喝了一大碗水，看起来很是气愤。
　　“可不是，我那簪子，可是从别的洲府进的货，那木头，我们这边可没有，跟她说了半天，还以为她会掏钱来着，啧！”
　　简直就是白费功夫！
　　同桌的的人摇着头“啧”了一声，后面的内容不言而喻。
　　旁边桌的人也过来凑热闹：“你们说的是不是一女两男、个子都挺高的那三人？”
　　“是呀，难道你也？”
　　“那倒不是，我就一普通逛街的，在排队等着买吃食呢，排他们三个后边，眼见着到他们了，那老板娘正想问吃啥，他们转身就走，那老板娘脸都黑了。”
　　凑热闹的男子一脸好笑：“后来我又去别的摊子那里逛，嘿，他们三个可是出名了，都在说他们拿人消遣呢。”
　　……
　　林筠初听了一会儿，有点不好意思地转身走了。
　　心想等以后有钱了，再过来买吧。
　　昨夜自己确实有点过分。
　　见到还可以的东西，就想知道从哪里进货，该卖什么价，所以问了挺多，最后却是上面都没买，想想这种事情要是放到自己身上，恐怕也是不太令人舒心的。
　　林筠初想着事情，跨出客栈大门的时候没注意跟人避让，碰了一下，走出去两步才反应过来自己好像被人揩油了。
　　正常的避让不及，只会蹭到肩膀处，什么时候会蹭到屁股上去了？
　　林筠初回头看了一眼刚刚过去的锦衣男子，想了想，收回往外走的脚，转身慢悠悠地跟在男子身后上楼。
　　仿佛在印证林筠初的想法一般，楼上正好有个抱着孩子下来的年轻妇人，在和那男子擦肩而过的时候，惊叫了一声，接着气愤的瞪向了锦衣男子，正想说些什么，在见到锦衣男子的面容时，又闭了嘴，脸色青红交加着匆匆下了楼。
　　小小插曲，在热闹的客栈里面没引起其他人的半丝注意力，除了一直跟在后面的林筠初。
　　看来这人有点后台啊，林筠初想。
　　有后台的人不宜正面有冲突，林筠初上了楼，敲开安应宗和河简的房门。
　　“姐，要出门吗？”河简听到声响，刷的一下就开了门，看起来有点兴奋。
　　河简不叫林筠初主子了，因为林筠初觉得这样子有点中二，本来想让他们叫名字来着，结果这帮人大概是被马小三带偏了，一个两个都叫她“姐”，改都改不过来，索性就随他们去了。


第122章 走镖
　　安应宗也跟着到了门口，没说话，只是看着林筠初，一副随时听候差遣的样子。
　　“现在没什么事，应宗你帮我看一下二楼大堂那里，从这里出去右手靠窗的那个锦衣男子是什么来头，身上有没有官司。”
　　“咋？他犯你手上了？是发生了什么事情吗？”河简瞪大眼睛，就这么一会儿，就出事了？
　　安应宗也皱了眉头，林筠初不会无缘无故去查探一个人，除了生意上的那些人，而且那些人要查，也只是查一下对方的诚信问题，这种在村里问两下就能知道。
　　这突然要查人身上的官司，怕是不简单。
　　“他干什么了？”安应宗问。
　　林筠初将刚刚在门口和楼梯上发生的事情简单说了一下，越讲火气越大。
　　人生地不熟就是麻烦，吃了亏还不能当场就报。
　　河简性格耿直，听完一拳砸在了门框上：“操！这是什么狗东西！没教好就放出来祸害人！”
　　安应宗沉着脸，点点头，没说话，直接就过去了。
　　对这种人做评价，就是浪费时间。
　　“姐，那我们接下来？”
　　他们来县城就是打听消息的，准备做生意的，身上带的银钱本就不多，现在又出了这种事，怕是得耽搁些时间。
　　“你跟我出去转转，也不一定就是要做跑商，跑商只是我们的计划之一，一旦有比做跑商更加轻松的活，也不是不可以做。”
　　之前在镇上，顾客群体消费范围和能力有限，所以她的思维也被局限了，现在不一样，在经济稍好的地方，百姓需要的东西就不再只是基本生存的物资了。
　　娱乐，文化等等，都有可能，除了这些，其实还有别的。
　　林筠初带着河简在一家镖局门口停下，门口处贴着招工消息。
　　“姐，你该不会你是想去走镖吧？”河简吃惊。
　　虽然走镖来钱快，但是路上都是男子，他姐跟着一起走的话，好像不是很方便。
　　“那倒没有，这种是要签契的，麻烦。我想着反正我们都要出去，跟着镖局的人走安全些，混好了，想来能知道的东西不少。”
　　本来她是想自己在县里打听打听，然后再自己带着安应宗和河简去别的地方进货来着，可是听说了有镖局这个东西，再了解一番镖局是干什么的，林筠初就心动了。
　　倒也不是想做镖师，就是想着先开一下眼界，她对这个世界的了解实在是太少了。
　　陈余将即将要押送的东西检查过一遍，确认无误后挥手叫手下装车，这才抬头看向在门口站了好一会儿的林筠初和河简。
　　镖局门口一般没什么人，刚开始陈余还以为这两人是来谈押运事宜的，但是看着两人的样子又不像是客户，再看看河简那体格，挺直的腰杆，炯炯有神的双目，一看就不是普通人。
　　难道十来应聘的？
　　陈余这么想着，向两人走了过去。
　　“两位，可是来应聘的？”陈余在两人跟前站住，问。
　　“不是，请问你是？”林筠初摇头。
　　“我是这里的镖师，叫陈余。”陈余听见林筠初说不是来应聘是，心里有点失望，毕竟河简看起来真的很符合招聘条件。
　　“我看你身后的小兄弟体格很不错，一看就不是山野莽夫，还以为是来应聘的。可惜了，这体格，跟我们走一趟，挣个五十两没问题。”
　　这批货价值高，时间紧迫，局里的兄弟又有别的单子，赶不过来，所以才临时需要外招人手，只是这符合条件的人太少，招聘的消息挂出去好几天，也只招到了一个人。
　　眼瞧着就要到了出发的时间，人手迟迟补不上来，陈余作为这一次押镖的队长，压力倍增，见到眼前有个看着不错的，有点不想放弃，稍稍透了这一趟的工钱，希望河简能看在价钱不错的份上，跟着走这一趟。
　　“来回一趟就能挣这么多？”林筠初惊讶，她只知道走镖能挣钱，还真不知道这么能挣。
　　她两个店铺，她跟伙计们几个人一个月往死里干，往死里跑业务，也才差不多这数。
　　“这有啥，大单子就挣得多一些，去了回来要是还有单子，只会更多。就是路上辛苦些，偶尔可能遇上抢劫的，不过大家团结一心，一般也是有惊无险的。”
　　陈余一通说下来，林筠初都有点想替河简直接辞职不干了。
　　这赚头，可是她开出来的工钱的几十倍，走一趟，顶在她身边干一年啊。
　　不过，像河简这样的人才，林筠初虽然很不想放弃，但是人如果想走，比起到时候闹僵，林筠初比较倾向于主动放手，如此一来，也算全了一场雇佣的情分。
　　“河简，你看？如果你想走镖的话，我们之间的契约就作废。你这样的，在我身边实在有点屈才。”
　　河简挠头：“说啥呢，我跟着你就成，现在你虽然穷一点，但是我相信你不会一直这么穷的。”
　　林筠初：“……”
　　虽然这是事实，但是这么大剌剌地在人前说出来不太好吧？
　　她不要面子的吗？
　　真的是，既人感动又令人无语。
　　“你们不是兄妹？”
　　陈余愣了，这听起来怎么还是主仆的样子。
　　“不是，她是我老板。”
　　“原来如此。”陈余点点头，有点遗憾，“那我就不打扰了，还请不要见怪，就是现在局里急需人手，所以才这么说，既然小兄弟是有雇主的人，我也就不强人所难了。不过以后有什么需要的，可以来我们镖局，保准将你们要送的东西完完整整且按时交付。”
　　“等等，陈大哥。”林筠初抓住了陈余话语中的急需两个字，叫住抬脚就要离开的陈余，“你们现在很缺人？”
　　“是呀，现在只要有人来应聘，身手过得去，家世清白的，直接就可以跟着走了。”陈余停下来，耐心回答。
　　“那你们招不招临时工？就是跟你们走一趟，东西送到了，结钱后我们直接走人的那种？如果可以，我这里有三个人，两个兄弟是刚退伍回来没多久，我也能打，不会给你们拖后腿，你看？”
　　“这个……”陈余挠头，“女子走镖风险有点大，一般我们不会收的。现在的话，唉，我给你们引见一下吧，看看管事的给不给机会。”


第123章 勾结
　　女子走镖在这个行业还是比较少见的，整个镖局上千人，其中女镖师也才十来个，而且大多长得五大三粗的，看起来和男子没什么不同。
　　这姑娘，看起来虽然谈不上弱不禁风，但是也绝对算不上很强壮。
　　押镖不仅要护送东西，有时候有意外，体力活是少不了的，没力气的，在团队里面就是个吃闲饭的，不患寡而患不均啊，做队长的，就怕团队成员不团结，尤其是在执行任务的时候。
　　张管事招人是出了名的严格，陈余看着林筠初，心里没抱多大希望。
　　陈余没多废话，直接将林筠初和河简带去见了张管事。
　　张管事是个看起来很严肃的老头，板着一张脸，见林筠初和河简过来，二话不说，直接叫人过来跟他俩过招。
　　赢了就留下，输了就走人。
　　河简是受过专项训练的，拿下普通人轻而易举，很快就胜出了。
　　林筠初打猎经验丰富，将人当成要攻自己的野兽，躲闪的速度尤其的快，回头还手也快，躲开镖师的攻击的瞬间，镖师还没反应过来怎么回事，就被林筠初的指尖碰到了脖子，激起一层鸡皮疙瘩，直接认输。
　　陈余在一旁看着几个兄弟被摸了脖子，也起了一身的鸡皮疙瘩，想象一下若是林筠初手中拿着刀，这些人下场如何不言而喻，这才意识到两人的不简单。
　　至此，测试算是过了。
　　陈余想起林筠初说的他们是一行三人，赶忙上前：“林姑娘，刚刚你说的，还有一位兄弟，不知？”
　　“他现在有事，晚点我叫他过来，我们什么时候出发？”林筠初问。
　　“那就好，如果你说的那位兄弟也能通过测试的话，我们明天寅时就能出发。”
　　少一人问题不大，陈余松了一口气，心头的压力散去了不少。
　　“行，那我们明天寅时准时到这里。”
　　只要不耽搁就好，在县里多耽搁一天，住宿伙食和饲料费就要多五两银子，成本太高。
　　两人回到客栈，安应宗不知道跟着锦衣男子去了哪里，林筠初只好叫河简注意些，见安应宗回来先去镖局应聘，回来就趁着空闲多休息，其他的事，再说。
　　到了晚上，安应宗敲开林筠初的房门。
　　“怎么样了？”林筠初打开门让人进来。
　　“那人是赵家少爷，叫赵荣贵，仗着自家跟县令有点关系常常为非作歹，欺男霸女不说，还……”安应宗顿了一下，有点难以开口，“还喜欢对小孩下手，院子里养了不少孩子，全是用来……”
　　后面的安应宗说不下去了，牙关咬得紧紧的，双目因为压抑情绪而染了些许红色。
　　安应宗深吸一口气，抹了一把脸，才稍稍平复下来。
　　天知道从看见那些孩子之后，他是怎么忍下来的，然后不让任何人看出异样地回来。
　　林筠初想起之前柳家的事，想来当时他们口中的人渣少爷恐怕就是这个赵荣贵，连镇上不出远门的小姐妹都对这个少爷的作风有所耳闻，那县里肯定也有不少人知道。
　　而如今赵荣贵却是什么事都没有，相必这已经不是和县令只是有点关系了。
　　“他们家很有钱？”
　　“在县城里算是数一数二的富豪了。”这个很容易打听，随便一问就知道。
　　林筠初拍拍他的肩膀，道：“辛苦了，不过这种官商勾结的事情，我们处理不了，你就不要操心了，我想办法。你在镖局应试的结果如何？”
　　“过了。”
　　安应宗没什么心情，听到林筠初说不管，心里说不上是失望还是什么，就是想到那些孩子还在受苦，他就……
　　“哐当！”安应宗没忍住一拳砸在墙上上。
　　大概是巨响吓了隔壁一跳，墙的另一边传来住客的几声喝骂。
　　林筠初知道安应宗心里的气愤，事实上，她也挺生气，可是自己就是一普通商女，是真的管不来。
　　如果县令是个好官，像镇长一样，她当场就可以直接带人去把孩子抢过来，然后将人绑去衙门示众，这一切可以神不知鬼不觉。
　　可是明显县令不是什么好人，只要这些孩子的卖身契还在赵家，除非自己手眼通天，否则最终还是护不住他们，反而只会让他们被带回去之后遭受更大的苦难。
　　要想救那些孩子，就只能……
　　“出了气，就去休息吧，不要擅自行动。明日寅时之前要出门。”林筠初叹了口气，叫安应宗回去，不打算跟安应宗解释些什么。
　　这件事，滋事体大，她也不能保证能够解决。
　　安应宗看了林筠初一眼，见林筠初面无表情的样子，心里也拿不准她要干什么，不情不愿地转身回房。
　　林筠初站在窗口吹了一会儿风，等自己冷静了下来之后开始思考起这件事该如何解决。
　　左右自己是不能直接掺合进去的，白身在这个以权为尊的世界，民告官的代价太大，她很自私，不想让她的夏夏跟着受苦。
　　思来想去，想到家中有张家和林家的两块玉佩。
　　也许……
　　死马当活马医吧。
　　林筠初下楼跟掌柜的借来了笔墨和纸，写了两封信，一封写给叶新夏，一封直接写给林景扬。
　　将两封写好的信封口好放在枕头之下，林筠初这才安心睡下。
　　第二日，林筠初早早起来，问了掌柜的如何找人捎信，将两份信都寄了出去，才回房收拾行李等待两个下属出门。
　　……
　　自林筠初离家之后，叶新夏一个人躺在林筠初的床上，总感觉身后的位置有点空荡荡的。
　　每每想到什么事，开了口刚想说话，才意识到家里只有自己一个人。
　　也不过才两天而已，怎么就感觉过了很久呢？
　　叶新夏翻来覆去睡不着，只好起来点灯，拿出店里送来的账本查账，直到夜深，困得眼睛都睁不开了，才迷糊着吹了灯爬上床，抱着林筠初睡过的枕头沉沉睡去。
　　叶新夏是在梆梆梆的敲门声中醒来的，一睁开眼看外面的天色，都接近下午时分了。
　　匆匆打理了一下仪容，小跑着出去开门。
　　本以为门外是店里的伙计或者银如画，没想到是个陌生的小伙计。
　　“请问你找谁？”叶新夏不敢将院门全开了，只是开了一条小缝，探出头去看那小伙计。
　　小伙计也不在意，擦了把汗水，问：“是东巷39号对吧？你是不是叫叶新夏？”


第124章 来信
　　“是我，怎么了？”
　　“有你的信件，你收了就按个手印。”小伙计从挎包里拿出一个信封来。
　　叶新夏看着信件封面的“叶新夏亲启”，猜想这可能是林筠初寄来的，心里顿时甜蜜了起来，摁了手印，等不及小伙计转身，迫不及待就关了院门快步回到房间里将信给拆开了。
　　信件里面还有一封信，写着“张老太君亲启”，叶新夏拿着那封信心下疑惑。
　　筠初这是出了什么事情了吗？怎么还有赵家的事？
　　叶新夏赶紧 打开信笺看了起来。
　　内容简单地汇报了林筠初这两日里自己和两个手下都干了什么，隐去走镖的事情，之后表达了对叶新夏的思念，最后一句是叫叶新夏拿着张家当初给的玉佩去张家找老太君，并将信封给她，别的什么都没说。
　　叶新夏怕是大事，不敢耽搁，匆匆忙忙洗漱好，翻出玉佩就去了张家。
　　张家的门房还记得叶新夏，得知叶新夏是来找张老太太的，立马就将人带了进去。
　　张老太太见到叶新夏有点吃惊，叫人坐下后才问了缘由。
　　叶新夏站起身将信封和玉佩拿出来，恭敬地站起身将这两个东西递给张老太太。
　　“前两日，筠初带着两个人去了县城，说是想去做跑商，今日来了信叫我将这两样东西交给老夫人，请老夫人帮忙。”
　　张老太太见叶新夏手中的玉佩，心都跟着提了一下。
　　这林筠初在镇上的事情，她都有所耳闻，如今连玉佩都拿了出来，怕是遇到的麻烦不小。
　　赶紧将信封拿了过来，也不避讳叶新夏，直接拆了信看了起来。
　　看完才松了一口气，不是林筠初出事了就好。
　　“这事，我会想办法解决，你不用担心。”
　　老太太神情缓和，看不出来心情不好，叶新夏也不知道信里写了什么，好奇地问：“是发生了什么事情吗？可严重？”
　　老太太奇怪：“她没跟你说？”
　　叶新夏摇头。
　　老太太一笑，搭在膝盖上的手轻轻拍了一下：“你放心吧，不是什么大事，跟她也没什么关系，她没说就是不希望你卷进来。”
　　这件事她是有所耳闻的，只是官场是男人们的战场，她也不好贸然插手。
　　如今林筠初叫叶新夏拿着玉佩上门，就是不想管，也得尽一份心，把消息传出去。
　　老太太不说，叶新夏也没办法，老太太也不像是会说谎的样子，叶新夏朝老太太鞠了一躬，谢过老太太后才安心回了家。
　　老太太将信封装好，自己写了封信，又将林筠初的来信一起装了进去，叫人寄给在洲府的女婿，才停止忙活。
　　这种事，还是年轻人来做吧，自己忙了一辈子，还是好好享福吧。
　　……
　　叶新夏回到家，捧起林筠初写给自己的信，又读了一遍，才甜蜜地放下。
　　也不知道他们路上如何了，有没有吃饱睡好，吃应该是能吃饱，但是睡好应该是挺难的吧。
　　叶新夏想着，又有点闷闷不乐起来。
　　不知道他们是不是遇上什么大麻烦了，居然都找上了张家，不过这信能传回来，应该不是什么大事吧？
　　叶新夏趴在桌上，摸着信上的“想你”两个字，连饭都没起来吃。
　　……
　　趁着休息时间，河简端着饭碗凑到安应宗跟前。
　　“我说兄弟，这都几天了，咋的了？一直沉着个脸，谁惹你了？”
　　自那天从镖局出发，安应宗的脸色看着就不是很好的样子，镖局里的兄弟还以为他是天生臭脸，不爱跟人亲近，愣是没敢过来搭话。
　　“没事。”安应宗啃着干粮，不是很想说话，回了这么一句就背过身去，拒绝再次交流。
　　明明知道孩子们在哪里，明明知道他们在受苦，可自己却无能为力，还不得不跟着出来走镖，安应宗只恨自己无能，窝囊！
　　虽然他明白自己偷偷去救人，林筠初也拿他没办法，即使惹出祸端，林筠初和河简大概率也会帮他扫尾，可是他还是没法偷偷去。
　　明白地、清醒地痛苦着，这大概是他没去救人的报应吧，安应宗想。
　　河简没办法，又跑到林筠初身边去。
　　“姐，应宗他咋了？那天晚上回来就不对劲。”
　　林筠初知道安应宗心里惦记着那些孩子，可自己又何尝不是。
　　这件事她和安应宗都没有告诉河简，也不怪河简蒙在鼓里。
　　“我去跟他说说吧，没什么大事，你安心吃饭。”林筠初叹了口气，端着碗坐到安应宗身边。
　　“我写信跟张家和张家外孙说了这件事，但是结果如何，我也不知道。”
　　林筠初没看安应宗，自顾自说着，说完就默默吃东西。
　　安应宗却意外地看向她。
　　张家，他是知道的，没想到林筠初能搭上张家，难怪林筠初在镇上开店，从头到尾都那么顺利，除了那个闹事的痞子，原来是有人在后面站着。
　　这件事，如果张家能出手，还有张家外孙，虽然他不知道这个外孙能力如何，但是有人干涉这件事，无疑是好事。
　　安应宗捏紧了手里的干粮，低声道：“谢谢。”
　　“应该的，这下放心了？”
　　安应宗有点不好意思：“放心了。”
　　“那就好，接下来集中点精神。”
　　“好。”
　　心事解开，安应宗恢复了往常的模样，虽然还是话不多的样子，但是也不再是生人勿近的模样，其他镖师总算敢过来跟他说话了。
　　陈余也跟着松了一口气。
　　作为队长，他比任何人都希望自己手下的队团结和睦。
　　这一批货足有六辆马车拉着，每一辆都满满当当，安全起见，一路上不进村不进镇，只有路过驿站的时候才敢休整，其余时间都是露营。
　　刚开始大伙儿还以为林筠初会坚持不下来，没想到人家跟个男子似的，啥事儿没有，就连最初意见最大的人，都慢慢闭了嘴。
　　这日，一行人走着走着，天边就飘来了一片乌云，刚开始没人当回事，可是很快光线就暗了下来，陈余不得不找个相对空旷的地方停下来休整。
　　“快快快，检查一下油布盖好了没有，有没有孔洞漏水的，检查仔细了啊，要是有哪一车货出问题，老子削了他的皮！”陈余拴好马匹，小跑着吆喝，招呼手下查看防水设施。


第125章 受伤
　　众人哗啦啦地忙，检查好货物，又忙着搭帐篷，七手八脚的。
　　男女有别，林筠初单独一个帐篷，大家都在忙，林筠初自己将帐篷搭好，前脚才迈进帐篷，后脚大雨就倾盆而下。
　　有些动作慢些的，林筠初在雨声之中还能听到他们的臭骂声。
　　林筠初忍不住有些想笑。
　　下雨天，又没旁的人一起聊天，林筠初难得清净，听着雨声，躺在帐篷里，开始思念起在家的叶新夏来。
　　也不知道叶新夏在干什么，家那边是不是在下雨，今天有没有好好吃饭……
　　正想得入神，外面就传来了异响。
　　是兵刃交戈的声音！
　　林筠初抄起陈余配给的配刀掀开帐篷就朝有声响的地方跑过去。
　　雨幕里两拨人马正打得不可开交，林筠初眯着眼冲到安应宗身边，一刀挡开挥向他后背的利剑。
　　可真难得，剑可是号称兵器之中的君子，居然也会出现在土匪手中，这可实在罕见。
　　“你怎么样，没事吧？”林筠初扯着嗓子问安应宗。
　　“没事！”安应宗一刀砍下面前的人的右臂，失去右臂的贼人捂着伤口在地上打滚，失去了战斗力。
　　林筠初解决完自己跟前的贼人，看着被安应宗重伤的那人，顺手在他腿上划了两刀，让其完全失去还手的能力，这才接着和安应宗继续解决剩下的人。
　　这边的贼人不多，林筠初和安应宗都是身手灵敏的，没几下就将人全都放倒，赶着去旁边支援其他人。
　　贼人来得突然，巡逻的人还没来得及敲锣，又因为雨势过大，呼喊声无法盖过雨声，有几个人已经受了伤，后面听到兵器交戈的声音之后赶来的人虽然分去了不少战力，但是由于对方来人太多，应付起来仍然有些吃力。
　　林筠初带着安应宗冲过去，互相配合着，撕开了一个口子，总算是冲到了受伤的镖师身边，挡下贼人的攻击。
　　苦苦支撑的镖师总算有时间喘了一口气，趁着这个空挡观察了一下林筠初的招式，结果发现，那是完全没见过的路数，只看得出来林筠初放人跟砍瓜切菜似的。
　　速度也快，每每贼人的刀刃就要挨上她，转眼就被她隔开了去，紧接着试图攻击她的人就被她一刀放倒，丝毫没有一丝手软。
　　镖师看了两眼就没空再看了，再次加入战局。
　　这一场厮杀，林筠初也不知用了多久，反正当她停下的时候，周围地上的雨水已经变成了红色。
　　对方损伤过大，意识到不敌之后就跑了，这边得顾着货物，也没人去追。
　　镖师们多多少少都受了伤，就是陈余，胳膊上也挂了彩。
　　雨小了一些，陈余顾不上自己的伤，招呼着轻伤的给伤得比较重的兄弟包扎，走到林筠初这边，见林筠初肩膀上挨了一刀，顿时为难起来。
　　这一行人只有林筠初一个女子，虽然林筠初以男子装扮行路，但是这也掩盖不了她是个女子，这要怎么办才好？
　　陈余拍了一下自己的脑袋。
　　真是的，当时就想着缺人，倒是忘了意外事件，筠初要是受伤了谁来给她包扎护理这件事。
　　伤在肩膀上，林筠初自己来肯定是不行的
　　陈余把目光投向了安应宗和河简：“你们两个，应当是林筠初的下属吧，你们看看，怎么给她包扎一下？”
　　安应宗和河简也为难，齐齐向林筠初看去。
　　这个，老板的身子，应该只有夫人可以看的吧，要是他俩看了，夫人会不会给他们穿小鞋？
　　林筠初捂着伤口，目光在安应宗和河简之间看了一下：“应宗，你来。”
　　河简是个没什么城府的，平日里大大咧咧的，安应宗则是个话少的，心思细腻些，不会乱说话，向来做事不会多问什么，这事还是安应宗来比较好。
　　安应宗对于林筠初的选择意外了一下，不过也没问为什么，去领了干净的纱布和伤药，默默跟在林筠初的身后，进了林筠初的帐篷。
　　林筠初到底是个星际人，思想观念本就开放些，再加上在狩猎队里，成员之间互相疗伤是常有的事，进了帐篷也不扭捏，直接就将外衣给脱了，惊得安应宗眼睛不知道该往哪里放。
　　他还以为是要割掉肩膀处的衣服，然后再想办法缠上纱布来着。
　　不过还好，林筠初裹了胸，衣服也没完全脱了，只是露了受伤的单边肩膀。
　　安应宗见伤口鲜血直流，顾不上什么规矩不规矩了，只当是自己还在军队里，给受伤的战友做急救，迅速清理了伤口，撒上伤药，然后缠上纱布。
　　肩膀的伤口不好缠纱布，林筠初不得不将另一边的手臂从衣服里面抽出，使整个肩膀都露了出来。
　　这时，安应宗才发现林筠初的另一侧肩膀还有两道伤疤，直直延到后背去，隐在裹胸的布料之中。
　　安应宗按下心中的震惊，眼睛规规矩矩地放在伤口上，不敢再乱看，集中注意力包扎。
　　“好了。”包扎好后，安应宗就垂着眼。
　　“谢了。”衣服又脏又湿，林筠初没将衣服拉上，“你先出去吧，我换个衣服。”
　　“好。”
　　安应宗心里想着刚刚看到的那两道伤疤，出了帐篷就直接回去了，完全没注意到河简快步上前想要询问的身影。
　　林筠初换好衣服，摸摸泛着疼的肩膀，有些发愁，也不知道叶新夏当初给她擦身换衣的时候，有没有注意到自己身上的伤疤，如果她还记得的话，自己以后恐怕很难解释了。
　　正想着，帐外传来了河简的声音。
　　“姐，你怎么样了？严不严重啊？”
　　河简赶不上安应宗，又担心林筠初，只好走到帐篷跟前，高声询问。
　　林筠初整理好心情，掀开帐帘出来：“没事，小伤。大家怎么样了？”
　　“有两个重伤，四个轻伤，没受伤的人在检查货物，陈哥说要赶紧离开，淋雨也得走，要不然等他们回头，我们麻烦就大了。”
　　“那重伤的人怎么办？”林筠初问。
　　重伤不宜赶路啊，路上颠簸，恐怕会加重伤情。


第126章 秦峰
　　“那也没办法，看运气吧，运气好，等到下一个城镇叫两个兄弟送去救治，运气不好……”河简捏了捏手中的佩刀，后面的话没说出口，“总之，这里不宜久留。”
　　林筠初一想，也是这个道理，也不多纠结了。
　　重伤的两个镖师被放到押运货物的马车上，再盖上一层油布遮雨，一行人很快就收拾好东西，冒雨前行。
　　就在他们离开不久，一小队山匪策马而来，只见地面上留有他们的手下的尸体，走镖队伍连毛都没留下。
　　首领看着满地的尸体，不知道是气手下无用还是气自己来得迟，没赶上趟让人给跑了，大刀一挥，斩下了回去报信又带路回来的小贼，满心愤懑地打道回府。
　　剩下的人瑟缩着不敢说话，等首领走远了，才敢从马上下来，给兄弟们收尸。
　　这些尸体最好在雨停之前处理干净，否则引来官府的注意，那将会很麻烦。
　　小贼们两两搭档，将死去的人抬到不远处的林子里面，林子里面则有负责挖坑的人，只要土坑挖好，这些抢劫不成反而丢了性命的土匪就被他们的兄弟们毫不客气地扔了进去，最后被埋得严严实实，连一块当作墓碑使用的石头都没有人放上去。
　　秦峰默不作声地跟着搭档抬尸体去小树林，安安静静做个工具人。
　　将尸体丢进坑里，转身看见后面被抬过来的尸体上面的伤口有些奇怪。
　　秦峰多看了两眼，只觉得那伤口看起来有点熟悉，但是没敢上前检查。
　　故意稍稍慢了一步，跟在那两人身后，跟着到他们两个抬尸体的地方去，才发现这边一堆尸体，有不少这样的伤口。
　　秦峰的心猛地跳了一下。
　　……
　　“到了，其他人原地休整，四个人带着两个受伤的进镇找大夫，送到医馆后交了钱就尽快回来。对了，再带一些伤药回来，退热的药也要一些。”
　　一行人在一个小镇附近停下，陈余安排着接下来的一系列工作。
　　这一趟不太顺利，原本人手就不足的情况之下，现在两人重伤，人手就更加紧缺了，眼下又不能临时招人，若是招到什么不怀好意的人，他们丢了货物都是轻的。
　　陈余烦躁地在原地转圈。
　　河简得了空，有些担忧地走到林筠初跟前：“姐，你还好吗？有没有发热？”
　　“我没事，你看着其他人吧。”林筠初摇头。
　　河简细细看了一眼她的神色，没看出什么来，又看了一眼她的肩膀，发现没有血迹渗出来，这才敢放心离开。
　　队里不少受伤的镖师都出现了低热的情况，所以没受伤的人既要守着物资，又要看顾伤员，实在是手忙脚乱。
　　林筠初轻轻压了一下肩膀上的伤口，感觉好了一点，也跟着上去帮忙熬粥。
　　奔波了一天，再加上一场恶战，大部分人都受了点伤，还没来得及休息，匆匆忙忙就收拾赶路，这会儿都疲惫得不行。
　　“林姑娘，你受伤了，还是我们来吧。”一个镖师从林筠初手中接过她捡来的柴火，说道。
　　“没事，伤的是左肩，右手干活没什么大碍。”林筠初笑着说，蹲下身来帮忙烧火。
　　“那行吧，要是觉得累了就休息，今晚估计是不会再赶路了，晚饭迟点没关系。”
　　林筠初：“好。”
　　镖师见林筠初干活还利索，也就没有拒绝，心里对她改观了不少。
　　当时知道队长临时招工招来了一个女子，他就担心这个人跟不上队伍的脚步，会给大家拖后腿，本来想反对来着，可是跟着她的安应宗和河简两个是退伍军人，是很不错的打手，对林筠初唯命是从，人手紧缺的情况下，他也只好忍住了。
　　出发后的前几天，这姑娘安安静静的，他也就没怎么在意，没想到这一出事，这看起来没什么杀伤力的小姑娘杀起人来丝毫不手软，一身功夫靓得不行，要不是为了救人，肩膀上都挨不了这一刀。
　　林筠初摸摸额头，没摸出什么来，但是还是感觉头有点晕。
　　大概还是有点低烧了，林筠初想。
　　往石头搭起来的简易灶台里丢了两根柴火，林筠初忽然有点想念起叶新夏做的姜汤来。
　　淋过雨，然后喝上一碗热辣辣的姜汤，是真的很爽啊。
　　正想着，眼前出现了一个袋子。
　　林筠初仰头看去，是陈余。
　　陈余：“这是姜，你洗洗，煮一锅姜汤给大家驱驱寒，要是都发热的话，很麻烦。”
　　林筠初接过小袋子，眼睛一弯，连肩膀上的伤口都感觉没那么疼了。
　　“好的。”
　　陈余还有事，将袋子给了林筠初，就又匆匆离开。
　　刚刚的镖师打水回来，看见林筠初脚边的小袋子，得知是姜，也跟着高兴起来。
　　煮饭之前，两人先煮了姜汤，一碗一碗给大家分了过去，才开始煮饭。
　　几个伤员看着大家碗里的姜汤眼馋，可是因为身上有伤不能喝，只能眼巴巴看着，喝着白开水，想象自己喝的是姜汤，默默等着晚饭。
　　驻扎的地方空旷，天色还没完全暗下来，大伙儿也不用一刻不离地守着货物，全都围到了灶台边聊天。
　　“林姑娘，你怎么想到要来走镖呀？河简和安应宗不是你的手下嘛？你们三个人，还有三匹好马，自己赶路可比跟着我们安全多了。”一个镖师好奇地问。
　　这几天，他们虽然也有问过安应宗和河简，奈何这两个每次被问到的时候，总看向林筠初，然后笑着不说话。
　　那时候大家都跟林筠初不熟，而且林筠初还是个姑娘，大家都不敢随便去搭话，怕人误会来着。
　　可是，有些事，越是不说，大家就是越是好奇嘛，所以这个问题一出，就吸引了一堆人的目光。
　　他们也挺想知道来着，走镖路上太无聊，有个可以聊天的话题的也不错。
　　“打算做跑商来着，但是又不怎么认识路，怕自己单独出来被人坑了，正巧陈哥这边需要人，所以就打算先跟着陈哥跑这一趟，反正都是挣钱，有钱挣就行，不拘是做什么的，反正又不违法。”
　　林筠初说。
　　“原来是这样，不过你要跑商的话，那你可是跟对了，我们这……”镖师本想说这一次去的地方特产也不少，但是想起来不可以提前透露路线，于是顿了一下，改了口，“陈哥这些年跑过不少地方，那些地方有些什么特产他都知道，你有空跟他聊聊，说不定能知道不少。”
　　“可不是，上次我们去的那个地方，叫海镇，镇子临海，有不少海里的东西呢，海鱼干、贝壳、珍珠什么的，这些内陆可没有。就是可惜，那里的海鲜难以保存，不然运到别的地方去，肯定能大赚一笔。话说，那个海鲜是真的鲜啊。也不知道什么时候有机会再去一趟。”
　　说这个话的镖师砸吧着嘴，似乎还在回味那鲜美的味道。


第127章 低烧
　　别的镖师闻言，笑着拍了一下他的肩膀：“就你馋。”
　　被肩膀的镖师将同伴的手拍开：“你不馋，你只是每次在陈哥接单的时候都要问陈哥是不是海镇的单子而已。”
　　那个镖师被毫不留情地揭穿，引来一片笑声，他有些讪讪地摸摸鼻子，说起了自己知道的消息。
　　“往北走，那边有不少干果，这个可以长期保存，不怕在路上腐烂，就是有点贵，你要是运过来，在这边只能卖更高的价钱，平常百姓吃不起。不过有一些面食，我们这里也没有，你要是想学，有门道或者有钱，就学一些手艺过来，也在那边运些他们特有的面粉什么的过来，自己开家小店铺也好。跑商虽然赚钱，但是风险也大，不宜做太久。”
　　镖师有些语重心长，他刚刚开始出来混的时候也跑了几年，最初也觉得激情满满，赚钱也是真赚，就是太累太危险，后面转行做镖师，又做了几年，现在是真心觉得在外面到处跑很累，只想开个小店做点小生意来着。
　　“也是啊，男子在外面粗糙些也没什么，姑娘家在外面总比男子辛苦些，容易累着，若是要全家的压力都在肩上急需用钱也就罢了，家里其实还过得去的话，就别跑了吧，对身子损伤还是挺大的，到时候多少钱都治不了。”
　　大家纷纷劝着，都觉得姑娘家做跑商或者做镖师都太辛苦，尤其是还没成亲的，风餐露宿的，皮肤都粗糙了，眼底青黑，看着就不好看。
　　以后要是谈婚论嫁，人家男方一听这姑娘在男人堆里混过，感观就不好，若是直接说看不上的，那还好，大不了不成婚，各走各的阳关道。
　　怕就怕明明那些人渣，看不上还撒谎说不介意，成了亲，人财两占，然后还拿这种事来糟践人的，遇上一个，那可真是倒了大霉。
　　当然，要是铁了心做自梳女，那就无所谓了，不过女孩子家，哪个不爱美呢？
　　林筠初不知道还有这种事，也从来没考虑过，只当是大家觉得她辛苦，心里有些动容。
　　“我其实也没想跑多久，就是先出来探探路，看看有什么门路，要是好做能做成，以后就招几个伙计来跑，我看店就成。”
　　林筠初笑着说。
　　“那挺好的。”
　　有人脑子灵活，听到林筠初说看店，猜想林筠初是要开店的，立马接话：“你打算在哪里开店，招多少人，你看我怎么样？要是离得近的话，我就不走镖了，跟着你干。”
　　旁边的人一巴掌拍他后脑勺上：“好小子，挺会想啊，林姑娘，算我一个成不，要是成，到时候你说一我绝不说二，都听你的。”
　　“可美的你，还林姑娘说一你不说二，她是老板，你敢说二？林姑娘，也算我一个呗，别的不说，绝对听话！”
　　大伙儿好像找到了新的发财之路一样，叽叽喳喳地起哄着。
　　几个没什么意向的，瞧着热闹，也跟着起哄。
　　陈余过来的时候，听着自己的一帮手下嚷嚷着要跟林筠初干，一时间都不知道该说什么好。
　　这些小子，大概是胆子真的养肥了。
　　林筠初跟镖师们对面坐着，看见他们身后的陈余，笑着跟陈余开玩笑：“陈哥，你的手下们都要跳槽了，请问你有什么感想呢？”
　　陈余瞪了她一眼，道：“要不你也把我收了吧，到时候我帮着你管管他们。一个个的，离了眼皮子底下，就要上天了。”
　　林筠初见他还真的跟着开玩笑，也笑了起来。
　　这么一通闹，饭菜都炖好了，林筠初掀开锅盖，拿木勺将白粥搅了一下，招呼大家拿碗：“好了好了，累了一天了，赶紧吃饭吧。”
　　那四个将重伤同伴送进镇里就医的镖师还没回来，他们就只能先吃饭了，等他们带药回来才能给低烧的伤员熬药。
　　林筠初趁着大家排队舀粥，晃了一下脑袋，感觉还是有点晕，心里祈祷着那几个兄弟赶紧回来，要不然高烧了就麻烦了。
　　陈余就站在她旁边，看见她的动作，直接伸手用手背碰了一下她的额头。
　　感觉她额头上传来的温度，气道：“胡闹！发热了还来干活，就你能？”
　　河简和安应宗听到，赶忙过来。
　　“姐，你真发热了？”河简说着，也顾不上什么规矩，伸手就要摸林筠初的额头。
　　林筠初一手拍开河简伸过来的手：“我没事，就是有点低烧，等他们买药过来，喝一点退了烧就好。”
　　受伤后伤口因为伤口感染引起的高烧，林筠初没少遇到过，这一次，也不知道是淋雨还是伤口感染引起，而且只是低烧，林筠初没怎么放在心上。
　　陈余皱了皱眉头，但是想到眼下没有要，急也没用，所以也没再说些什么。
　　安应宗直接一些，接过林筠初手中的碗，说：“你先去坐着吧，我给你盛饭。”
　　林筠初乐得清闲，将碗给他，自己找了个地方坐着。
　　吃饭时间，其他镖师们天南地北、天马行空地聊着，林筠初没插话，默默听着他们聊天，忽然有一种回到了当初还在狩猎队的感觉。
　　当初还在狩猎队，也是秦大哥和一帮大老爷们在吃饭休息的时候一顿乱侃，什么话都敢说，她就像现在一样，端着碗坐在一边安安静静的吃东西。
　　要是大家都还在就好了，秦大哥如今应该有三十岁了吧，如果他还在，应该有孩子了吧。
　　林筠初想着，忽然有点想念起她的秦大哥来。
　　听到后面，林筠初觉得眼皮越来越重，身上还忽冷忽热的，难受极了，干脆躺下了。
　　那四个镖师晚上才回来，一到驻扎的地方，手上的退烧药就被就等的队友抢了去，呼呼啦啦地开始熬药。
　　林筠初躺在物资车上休息，昏昏沉沉间，感觉头被一只有力的大掌扶起来，紧接着嘴里被人灌下又苦又烫的液体，林筠初下意识想侧开头，但是那只大掌将她的脑袋扶得稳稳的，动都动不了，想挥手，才刚刚抬起来，就被人摁住了。
　　林筠初微弱地挣扎了几下，没挣开，只好认命地张开嘴喝了。
　　河简看着安应宗顺利给林筠初喂下退烧药，这才放开林筠初的双手，松了一口气。
　　“还好药来了，要不得烧傻了。”
　　安应宗拿着碗：“嗯。”
　　林筠初砸吧了一下嘴，有点委屈，脑袋有点迷糊，觉得嘴巴里苦苦的，下意识想跟叶新夏撒娇：“夏夏，苦……”
　　安应宗、河简：“……”
　　行吧，喂个药都要吃狗粮，不愧是她！


第128章 糕点
　　天一亮，林筠初的烧就退了，醒来的时候还有点迷蒙。
　　坐着缓了一会儿，才跟着一起收拾。
　　押镖的路线，一般只有几个核心成员知道，林筠初三人一路上就跟着陈余走，也不知道终点在哪里。
　　就这样走走停停，走了一个月，车队在一个门口牌匾写着灵雨山庄的庄园大门门前停下。
　　接着物资就被山庄里面派出来的人接手过去，陈余和几个核心成员跟着管事去进了议事厅，等着他们核对清楚之后拿尾款。
　　林筠初只是临时工，只好在门口等着，不过灵雨山庄的人很上道，也不让他们干等，虽然没进门，但离大门不远处的路边有小亭子，灵雨山庄的下人请他们到小亭子里休息，再送上些 解暑的绿豆汤和充饥的糕点。
　　这些高门大户里面的糕点，普通百姓哪里有机会吃，一盘盘精致的糕点摆上桌，几个留在外面的镖师口水都下来了。
　　山庄的人一走，他们就迫不及待地捏了糕点扔进嘴里。
　　“真不愧是灵雨山庄，连招待镖师的食物都这么上档次。”
　　“可不是，就这么一小块，在酒楼里得卖上一两银吧？”
　　几个镖师一边吃着，一边叽叽喳喳。
　　见林筠初没吃，还特别热情地将盘子挪了过去：“筠初姑娘，你也尝尝啊，这些个糕点，也就灵雨山庄能让咱们吃了，过了这个村可就没这个店了，以后想吃还得自己掏钱买，死贵死贵的，还不一定买得到呢。”
　　这个镖师说完，又拿了一块其他口味的。
　　林筠初第一次见这么精致的糕点，漂亮得都不知该如何下嘴，拿第一块的时候，力道没拿捏好，直接将糕点捏碎了，林筠初有点尴尬。
　　几个镖师倒是见怪不怪。
　　“筠初姑娘这是第一次吃这种糕点吧，这个可软，我第一次吃的时候，捏得比你这个还碎，那么软，都不知道他们是怎么做得这般好看。”
　　一个镖师怕林筠初尴尬，笑着说自己当初的经历，惹得他旁边的几个镖师也跟着笑。
　　“就是，筠初姑娘你不知道，当时在场的可不是只有自己人，还有雇主来着，那场面，我那时候在他旁边，捏着糕点都不知道该不该吃，还好雇主不介意。”
　　林筠初听着他们的话，知道他们在宽慰自己，也不尴尬了，伸手去捡被自己捏成几块的那块糕点放到手心里吃了。
　　这糕点不仅做得好看，吃起来也是香甜不已，入口即化，口齿生香，回味无穷。
　　林筠初第一次吃到这么好吃的糕点，眉毛都扬了起来：“好好吃。”
　　一个年长一点的镖师看她吃得香甜，将跟前的糕点也挪了过去：“那就多吃点。反正是雇主请的，我们吃不完他们肯定也是扔掉的。”
　　反正他不爱吃这些甜腻腻的东西，他女儿倒是爱吃，可惜天热，这糕点还易碎，不好带回去，既然林筠初爱吃，那就把自己的那一份给她吧，小女孩家家的，也不容易。
　　“谢谢叔。”林筠初笑着跟他道谢，接过糕点就吃了起来。
　　将几种糕点都尝了一下，林筠初的心愿又多了一个，那就是希望有机会，让叶新夏也吃到这么美味的糕点。
　　唔！也不知道夏夏自己在家这些日子如何了，有没有好好吃饭，好好睡觉，林筠初想着，心里有点想念。
　　糕点再多，在场的都是饭量极大的大老爷们，还有林筠初也是个能吃的，这些糕点没一会儿就被消灭得干干净净。
　　陈余拿着尾款出来，当场就将钱都给了跟队的镖师。
　　到林筠初这里的时候，陈余有点为难。
　　安应宗和河简是林筠初的手下，所以这个钱是给林筠初还是单独给安应宗和河简？
　　林筠初看他发愣，疑问道：“陈大哥，怎么了吗？”
　　“没。”陈余看了林筠初一眼，“这个押镖钱……”
　　“这个，各拿各的呗。”林筠初大概猜到他在想什么，理所当然地说。
　　反正她从来没想过要拿这个钱。
　　“那行，每人五十两，之前预付了二十两，现在给你们结尾款三十两。”陈余数着钱，“对了，雇主给了赏银，我都均给大家了，你们每人二两，拿好了。”
　　灵雨山庄的赏钱不少，但是分钱还是有等级的，陈余和核心成员拿了大头，然后是全职工拿剩下的五分之三，林筠初三人临时工，就只能拿最少的了。
　　不过这个赏钱对于他们来说，就是个意外之喜，也没谁去计较到底怎么分配的，拿了钱，跟大家告别，高高兴兴地离开了。
　　一个月没能好好休息，林筠初找了家看起来档次还行的客栈，进了房，叫来热水，舒舒服服地泡了个澡，然后趴在床上睡了个够。
　　安应宗和河简亦然。
　　这一觉睡到第二天下午，林筠初是被隔壁的吵闹声惊醒的。
　　林筠初趴在床上，仔细听了一下，总算是捋清了隔壁发生了什么，大概就是男的采野花，被正室当场给抓了，然后原配和三打起来，一个失手，两人手中的凳子都砸在了出轨男的身上，紧接着，官府的人来了，原配和三都不觉得自己有错，拒不配合。
　　大概是这原配还有点身份的样子，官府的小吏不敢硬来，只好小声地劝着，一边引导她们说案件经过，这才让林筠初将事情的始末听了个全。
　　林筠初抱着枕头翻了个身，心里感叹还是城里人会玩，也不知那出轨男被砸得怎么样了。
　　林筠初心里有些好奇，爬起来，快速洗漱收拾干净，状似路过地从隔壁门前走过，瞟了一眼隔壁房内的情况。
　　只见一个大肚男仰躺在地上，旁边还有人给他把脉。
　　大肚男满头的鲜血，估计是被抓奸的时候还在床上，连衣服都还没穿好就打起来了，这会儿躺在地上，里衣皱巴巴的，领子也歪了，一身肥肉挤出来，头和肩膀之间只有一条肉缝，都看不清脖子长什么样，肚子整个露了出来，宛若身怀六甲的妇人。
　　林筠初心里啧啧感叹，就这样的男人还有贴上去，牛哇！
　　林筠初瞟完，为了关注接下来的故事发展，特意找到一个可以看见隔壁门口的位置坐下，点了些吃食，一边填肚子，一边关注着。
　　不多久，林筠初就看见安应宗和河简跟自己方才一样，路过隔壁的时候，特意放慢了脚步，看了几眼才过来。
　　安应宗和河简看完正高兴着，一转头，就对上了林筠初含笑的双眼。
　　安应宗、河简：“……”
　　好嘛，八卦的时候，被老板看见了，这应该不会扣工钱吧？


第129章 归程
　　白头山。
　　秦峰听着周边的呼吸声渐渐平缓绵长，拢了拢衣衫悄悄出去了。
　　“如何？”来人一身黑衣，戴着黑色头巾还蒙着面，站在枝繁叶茂的大树底下，敛了生息之后，几乎要和黑夜融为一体。
　　“进不去。再等几天。”秦峰压低声音。
　　“动作尽量快点。”黑衣人说完就隐入了黑夜，秦峰凭着对方走时的呼吸声判断对方走远之后，才返回之前的位置躺下，仿佛无事发生过。
　　闭着眼睛，秦峰的脑子快速地思考着如何获取这寨子的布防图或者账本，又或者赃物的藏匿地点。
　　前段时间，寨里的那些小喽啰出去抢劫镖队，没抢到东西也就罢了，还把自己的命给搭进去，大当家的本就因为朝廷剿匪的事烦心，一下子手下就去了十来个人，当天晚上发了好大一通火，以大当家住所为中心的方圆几十米，那天晚上大气不敢喘。
　　因着这事，寨子里的防守又严密了一些，秦峰原本计划的潜入大当家住所寻找资料的行动也被迫取消。
　　秦峰一时间不知道该哭自己的计划泡汤还是该高兴小土匪罪有应得。
　　土匪堆里有官府的卧底，自然剿匪小队里也可能有土匪的细作，时间拖得越久，剿匪的难度就越大，一旦赃物转移，后期的麻烦更大，是得加快进度了，秦峰默默想着。
　　就晚上吧，听说明日大当家准备干一票大的，届时二当家也会去，到时候自己再……
　　——————————
　　大概是兜里有钱了，林筠初逛起街来，连腰板都挺直了。
　　一路上看见还可以的东西，价钱合适的，直接就买下，不合适的，多看两眼然后看下一家。
　　城里物价之高，林筠初杂七杂八地买了一些，堆起来也就小半个麻袋，银子就花了不少，在为叶新夏买了两匹花样各异的上好布料、一根银簪和一套烟城流行的新款成衣之后，林筠初就收了手，不买了。
　　见见世面就成了，什么进货，什么跑商，见鬼去吧，百八十两的银子，在大城市里根本上不了台面。
　　自己的小小杂货铺，也就做的普通百姓的生意，好东西拿到镇里也卖不出去，还得在县里才能销得掉，所以林筠初不打算进太多花里胡哨的东西，只选一些在县里能消掉的。
　　逛了两天，林筠初就带着安应宗和河简打道回府，打算返程沿途再看看那些村子里有什么特产，再带一点就成了。
　　三人骑着马在返程的官道上疾奔了三天后，终于不得不在第三天晚上就近找了个地方休息。
　　因为身上带着货物，三匹马又骏得不行，他乡异地，林筠初不敢贸然进村借宿，之前走镖的时候住的帐篷是镖队的，三人都没准备这个，所以只能露宿山野。
　　生好火，林筠初起身：“我去林子里面走走，看看有什么吃的。”
　　疾行三天吃得全是干粮，林筠初有点馋肉。
　　“我也去吧。”河简不放心。
　　“不用了，我自己去。应宗在这里看着马和东西，你去捡柴就行。”林筠初摇头拒绝了河简的提议。
　　“这个……”河简皱眉，显然觉得不妥。
　　安应宗拉了一把河简，微微摇头：“你去捡柴吧。”
　　“可这……”河简想说些什么，就见着林筠初进了山林，急得想去追人，被安应宗一把拉住了。
　　河简气急，“唰”一下甩开安应宗的手：“她一个姑娘，你让她自己进去？出事了怎么办？”
　　之前林筠初的那场高烧可把他吓坏了，身手好有什么用，一不小心受了伤，身边要是没人，大罗神仙都救不了。
　　得亏当时跟在她身边的人是自己和安应宗，要是是两个心术不正的，趁着她高烧没有反抗的余地动手动脚或者想干坏事的，谁能救她？
　　河简越想越气，对着安应宗白眼都要翻上天。
　　这人，简直就是铁石心肠，太不会怜香惜玉！
　　“她的身手可是比你还好，你担心什么？再说了，人家姑娘家，可能就是不方便你一个大男人跟着呢？”
　　安应宗撩拨着干草，让刚刚燃起来的火烧得更旺一些，等会儿等林筠初打猎回来好烤肉吃。
　　女人家总有一些麻烦事，还不方便跟男人说，给她一点信任和私人空间不行吗？
　　河简张了口就想反驳，但是想到了什么，又闭了嘴。
　　外头的天色还早，林子茂密，进入山林之后，林筠初明显感觉到光线比外面还要暗一些。
　　趁着还没遇到猎物，林筠初顺手砍了一截树枝削成木矛以备不时之需，一边削着一边往更深的山林里面走。
　　日暮山西，倦鸟归巢，山林里只有一些不知名的虫子在叫，除此之外，就只有林筠初的脚踩在地上掉落的碎枝叶上发出的声音。
　　用木矛猎了两只野鸡，又掏了一窝鸡蛋，林筠初很满足地拎着战利品往回走。
　　才没走多远，忽然听见身后有异样的声音，正想回身去看，就感觉身后有疾风袭来，林筠初下意识矮身躲避，同时翻滚到另一边。
　　躲过攻击的林筠初这时才看到袭击者。
　　袭击者一袭黑色斗篷，脸上蒙了面巾，斗篷的帽檐还盖住了大半张脸，根本看不清脸部，只能判断出对方很高，身材应该属于健硕的那一类。
　　黑衣人一击不成，身形一动就想再来第二次。
　　林筠初赶忙后退：“这位大兄弟，我只是普通行人，路过这里饿了才进山打猎的，要是这是私人山林，这鸡就还给你吧，求放过！”
　　林筠初说着，还将手中的野鸡往前递了过去，满脸诚恳。
　　黑衣人：“……”
　　不过听到林筠初只是路过这里，黑衣便停下了攻击的意图。
　　“离开这里，什么都别说。”
　　黑衣人说完，自己就先行离开了。
　　林筠初嘴角抽了抽，不过也不打算多管闲事，看了看碎了一地的鸡蛋，有些惋惜。
　　提着野鸡下了山，回到休息的地方，只有安应宗在那里安安静静烤火。
　　“河简呢？”林筠初问，一边将野鸡递给安应宗，让他去处理。
　　“捡柴去了。”安应宗说着，忽然想起来河简好像已经出去很久了，似是想到了什么，安应宗的脸黑了黑，“这小子该不会是偷偷去找你了吧？”


第130章 交锋
　　林筠初：“……”
　　该怎么说呢，有人关心自己是好的，就是有时候有点麻烦。
　　“先等等看吧，说不定等会就回来了。”林筠初说。
　　这个时候进去，也不知道河简往哪个方向走，到时走岔了，河简回来没看见自己，估计又得进去，找来找去的，何必呢。
　　此时，说不定等会儿就回来的河简，正躺在白头山寨子里的某个昏暗的柴房里，人事不知。
　　白头寨的四周，此时已经围满了一群黑衣人，这些人或以巨石为掩体，或攀在树上借着茂密的枝叶挡住自己的身影，还有些折了周边的的树枝架在自己身上，趴着探查寨子里面的情况。
　　黑衣人在确定林筠初离开山林之后就回到了埋伏的地方，和大伙儿共同等着天黑，届时里应外合，将寨子里的土匪一举拿下。
　　秦峰得了信，也在寨子里面安安静静地等着暮色降临，悄悄靠近大当家的住所，只需要外面发起进攻，他就趁乱混到大当家的身边，见机行事。
　　林筠初和安应宗左等右等，就是不见河简回来，林筠初想到在林子里面见到的黑衣人，心头一跳。
　　河简该不会是撞上黑衣人了吧，或者是撞见他们正在做的事情，然后就被扣了下来？
　　夜幕很快降临，月亮还没出来，黑衣人就带着一众手下摸进了寨子，直到一声尖叫打破了夜幕下的平静。
　　寨子里的土匪们很快就戒严了起来。
　　大当家的听到声音，以为是寨子里面又有哪些小喽啰在切磋，下手重了闹了起来，高声询问门外的小喽啰：“怎么回事？闹哄哄的干什么？！”
　　小喽啰哪里知道怎么回事，刚刚在发呆呢，被那突然传来的高声尖叫给吓了一跳，再听见大当家这么问，整颗心都提了起来。
　　不过好在大当家的住所位置不错，位处高地，可以看见寨子的大部分地方，眼见着底下突然窜出许多黑衣人，紧接着火光就冒了起来，许多人从屋里跑出来，闹哄哄的，一看就是事情闹大发了。
　　小喽啰吓得说话都打哆嗦：“打、打进来了……”
　　外头的声音越来越大、越来越乱，大当家也坐不下去了，直觉这不是普通的寨子里的打闹，拿了刀拉开门：“什么打进来了？”
　　问毕，目光落在了火光大起的地方，顿时怒从心起：“哪个活腻歪了，敢拿我白头寨开刀？！”
　　大当家提着刀在门口等了一会儿，等着在寨子四周防守的人来汇报情况，可眼见着火势越来越大，就是没人过来，大当家心知防守的大概是全军覆没了，身边只有个身材干巴巴的守门的小喽啰，没什么大用，自己大刀一甩就冲下去了。
　　大当家的一加入战局，四周的黑衣人就全部涌了过来，但是大当家的也不是吃素的，一把大刀挥得虎虎生威，在自己周身挥出一道屏障来，愣是不让黑衣人沾到半点便宜。
　　秦峰瞧着自己人没占到上风，也加入了战局，一时间几个人打得不可开交。
　　穿斗篷的黑衣人见大当家的被制约住了，挥了挥手，带着几个心腹直冲大当家的住所。
　　河简是被一桶冷水泼醒的，还没反应的过来就被人拖拽着出去了。
　　出了门，入眼就是漫天的火光，还有两拨人打打杀杀的混乱场面。
　　河简环视了一下周边情况，隐约猜到这里就是个土匪窝。
　　想想在前头拖拽着自己走的一个，加上后边紧紧盯着自己的两个人，河简乖乖跟着往前走，不敢作妖，避免自己遭罪。
　　按照眼下这种情况，自己大概率会被当作人质，河简悄悄瞧着周边的环境，猜想着自己等会儿会被拉到什么地方去，好不好脱身。
　　这边，秦峰眼角余光注意到了河简的那边的状况，一个不慎手臂上挨了大当家的一刀，就这么一顿的功夫，大当家直接一刀砍了一个黑衣人，突出重围跑了。
　　寨里的小喽啰倒是仗义，见大当家的跑了，也不顾落在自己身上的刀刃，跑过来拦住秦峰和黑人的去路，为大当家的争取时间。
　　秦峰气得不行，忍着痛和黑衣人撕开一条血路，朝着大当家离开的方向追去。
　　相比起一个身份不明的、大概率是人质的人，和这土匪头子比起来，还是抓土匪头子更要紧。
　　林筠初越等越是心焦，只好叫安应宗留在原地等着，自己再次进了山林。
　　山林里早就暗了下来，好在林筠初夜视能力还不错，隐隐约约可以看清障碍物，就这样在山林转悠，一直走到天黑前遇到黑衣人的地方。
　　这时，天边开始出现了火光，照的林筠初在山林里面都觉得视线清晰了不少。
　　林筠初看了一会儿，不确定是不是山火，但是想到河简现在生死不明的，还有那个黑衣人，心想河简可能是真的卷进黑衣人要办的事件里面去了。
　　林筠初暗暗叹了一口气，往有火光的方向走去。
　　早知道就不叫河简去捡柴了，还是安应宗靠谱些。
　　大当家脱了身就没了命了地往山里面跑。
　　他不知道这伙黑衣人是哪方势力的，但是他知道对方一定是冲着那一批货来的，那批货只有自己的二当家、三当家知道，当时参与的搬运的人早就全被他们三个解决干净了。
　　所以大当家知道，只要自己和另外两个当家不被抓住，那伙黑衣人就是杀光寨子里的人，也不可能问出那批货的下落。
　　如今二当家和三当家都不在寨子里，只要自己跑掉，以后隐姓埋名到他乡去，那批货足够他活得滋滋润润。
　　大当家一边跑着一边暗自开心，丝毫不为寨子里的人担心，也不为死去的人感到半点愧疚。
　　林筠初正慢慢走着，突然就被人撞倒在地，力的相互作用都让撞她的人也踉跄了几步。
　　大当家晃了几步，大刀指向林筠初，慌道：“谁？！”
　　“你又是谁？”林筠初爬起来。
　　这个人看起来和黑衣人不是一伙的，也不知道对方是不是和黑衣人一样好说话。
　　不过很显然，眼前的人不好讲话。
　　大当家一听到林筠初的声音，就知道这人不是寨子里面的人，一个陌生人，大晚上的还在林子里晃悠，大当家直接将林筠初当成了黑衣人的同伙，二话不说就对着林筠初出刀。
　　好在林筠初有防备，一晃身就躲了过去。
　　一边躲着，一边和大当家打商量：“大兄弟，我就是路过的，我的朋友上来捡柴火失踪了，就一普通的路人，你高抬贵手一下成不？”


第131章 小妹
　　林筠初不说这个还好，一说，大当家的进攻就愈加猛烈，林筠初身上没有可以和大刀匹敌的兵器，一把小匕首在这种场合下又没什么大用，只好狼狈地躲避这，一边寻找脱身的机会。
　　林筠初用匕首挡开对方的劈过来的大刀，心中暗骂。
　　大当家见自己的每一刀每每就要落在林筠初身上的时候，林筠初就像泥鳅一样一下子就躲了过去，简直像瞬移一样，心里暗暗吃惊的同时，怒火也愈加旺盛。
　　那边的黑衣人难缠就罢了，这一个口口声声说路过的女人身手都如此了得，哪里是普通人的样子。
　　眼瞧着纠缠了好一会儿还没拿下林筠初，大当家害怕被黑衣人追上，虚晃了两招就想跑。
　　林筠初早就被他激起了怒气，自然不肯，捡起刚刚被大当家砍下的树枝朝大当家的后背用力丢了过去。
　　“想打就打，想走就走？不把我兄弟交出来，就别走了吧！”
　　林筠初也不管了，反正这个人看着也不像好人，说不定河简就是被他的同伙带走的。
　　不得不说，林筠初的猜测还是有几分道理的。
　　大当家一刀劈开了从身后飞来的树枝，但是那些细硬枝桠还是刮伤了他的脸颊，叶子上面的尘土也因为他的动作的飘进他的眼睛里。
　　眼部传来的刺痛，以及生理性的泪水一下子涌了出来，大当家一时间就是想走都走不了。
　　大当家哪里受过这种屈辱，输在一个来路不明的女子手下，好胜心一下子就上来了，揉了两把眼睛，总算将眼里的异物弄出来，瞪着泛着泪光的双眼，举着大刀又朝林筠初砍了过来。
　　经过刚刚的几番比划，林筠初大致能摸清了他的路数，躲起来如鱼得水、游刃有余。
　　秦峰带着人过来的时候，大当家正被林筠初气得不轻，招数都有点飘忽了。
　　秦峰松了一口气，总算是追上了，还好这边有人牵制了他，要不然让他跑了就麻烦了。
　　捂着伤口叫身后的人攻上去，秦峰捂好奇地看向林筠初。
　　越看越觉得这个人不论是身形还是躲避攻击的身法，都让他觉得熟悉不已。
　　秦峰想到半个月前在小喽啰身上看到的刀口，心脏再次猛地跳了起来。
　　顾不上手臂上的伤口正在汩汩流淌着鲜血，也追了上去，将林筠初解救出来。
　　林筠初脱了身，不太想掺合到他们的事情里面去，只想着早点找到河简，好回去和安应宗会合，免得叫他担心。
　　看了两眼后面加入打斗的那个身影，转身就准备离开。
　　秦峰眼角余光看见她要走，一着急下了狠手，也顾不上活捉不活捉了，一刀下去，大当家直接去了一条手臂。
　　看见大当家战斗力去了大半，秦峰就不管了，朝着林筠初跑来：“小妹！”
　　林筠初迈出去的脚顿了一下，又收了回来，面无表情的看向秦峰，心中却是波澜渐起。
　　已经有两年多没有人叫她“小妹”了，要不是身上的伤疤，有时候林筠初几乎要以为曾经的经历就是一场梦而已。
　　“小妹！”秦峰快步走到林筠初跟前，急切道：“你就是小妹对吗？你叫林筠初，是不是？”
　　秦峰的双眼紧紧盯着林筠初的脸，借着远处的火光，秦峰看着眼前熟悉的脸庞，忽然有点想哭。
　　“你……”林筠初有点迟疑。
　　秦峰在看她的时候，她也在看秦峰，可是眼前的人看起来实在是陌生，林筠初不敢确定。
　　长这么大，叫她“小妹”的人，寥寥无几，可就算是寥寥无几，她还是不敢确定眼前的人到底是哪一个。
　　“我是秦峰啊！”秦峰看着林筠初脸上的迟疑，这才想起来自己现在和当初在狩猎队当队长的时候长得不一样，赶忙解释。
　　林筠初震惊地看着他：“大哥？可你不是已经？”
　　现场还有其他人，林筠初不好说得太清楚。
　　秦大哥不是早就中毒死了吗？
　　当时还是自己给他下葬的，现在是怎么回事？
　　多年的默契，秦峰哪里不知道林筠初想表达的是什么，咧嘴一笑：“机缘巧合，醒过来就这样了。”
　　真好啊，重活一世，居然还可以再见到自己一手带出来的小女孩，秦峰的那颗心呀，软得不行，甚至连任务都给忘了。
　　“真好，你还活着。”秦峰感叹，又有些心疼。
　　当时闭眼的时候，就只有林筠初在他身边，那时候他就极其地不放心。
　　当时的情况，林筠初活回去，就要接受警方的调查，甚至还有可能背黑锅，可要是没能活着回去，那在她死之前，要面临的事，他都不敢想。
　　林筠初伸手擦了一下他眼角溢出的泪，也想到了当初他闭眼之前的仍然不太放心她的话，安慰道：“没事，没做什么别的，就是后背给了一刀，上面沾了剧毒，没多久就闭了眼，然后到了这里。”
　　这句话里面没有主语，却说明了林筠初当时遇到的情况。
　　秦峰这下放了心，没受到别的欺辱就好。
　　秦峰还要继续说些什么，那边几个黑衣人就押着大当家过来了。
　　“秦大人，擒住了，我们这是？”
　　“押到寨子那边去。”
　　“是！”几个黑衣人押着大当家走了，不过走之前，都抬头看了一眼林筠初。
　　原来这就是秦大人的妹妹呀，难怪可以和这个土匪周旋这么久还不受伤的，不过……秦大人的爹娘有生了两个孩子吗？
　　好像没听说过呀，难道是认的妹妹？
　　几个黑衣人在心里嘀咕着，想了一下，没想出个花样来，默默加快了脚步。
　　这个土匪还是得赶紧押过去吧，另一位大人可不像这位秦大人好说话。
　　等几个黑衣人走远，秦峰就问：“这么晚了，你怎么在这里？”
　　林筠初一直都很乖，晚上非必要不会出门乱晃，尤其是这种山林，他们以前靠着森林吃饭，不会不知道山林里面夜晚是有多危险。
　　所以在这山林里面看见林筠初，那就是她一定有事，而且很重要。
　　林筠初用匕首割了自己衣摆给秦峰包扎，一边回答：“我的一个员工在山上捡柴的时候不见了，我上来找找，然后就被刚刚那个男的缠上了。你们呢？怎么回事？”
　　“嗐！剿匪呗。”秦峰说。
　　林筠初抬眼看了他一下：“剿匪需要一个个的穿夜行衣？”
　　唬小孩呢？


第132章 挟持
　　秦峰看着林筠初一脸无语的样子，也知道自己骗不过她，而且他也不想骗她。
　　“秘密任务，不方便说。”
　　林筠初了然，也没多问，包扎好后站起身来：“走吧，去寨子那边看看，找找我朋友。”
　　“嗯。”秦峰跟在她后面，有些好奇，“你在这边，过得怎么样？”
　　“还行吧，比上不足比下有余，开了两家小店铺，挣点辛苦钱。”
　　“那挺好，总是打猎为生也不是长远之计。”秦峰道。
　　两人就一边聊着一边往白头寨的方向走，距离不远，没一会儿就到了寨子门口。
　　那里两拨人正在对峙呢。
　　二当家和三当家不知道什么时候回来了，抓着河简当人质，让黑衣人放了大当家，要不然就废了河简。
　　黑斗篷男子这次就是冲着大当家来的，自然不可能放人，可是河简也是一个活生生的人，众目睽睽之下，他也不能直接说不管河简了的话。
　　两拨人就这样僵持着。
　　林筠初和秦峰挤到黑斗篷男子身边，一下子就看清了对面被反绑了双手的河简，脸色黑了一下。
　　果真是搅合进来了，可真有他的。
　　黑斗篷看见林筠初，诧异了一下，再看看旁边秦峰手臂伤口上包扎的布料明显不是黑色的，心思动了动，没多问。
　　“姐？你怎么来了？”河简看见了林筠初，心慌了一下。
　　完蛋了，林筠初不让他上山，他偷偷上来了不说，还成了人质，这次闯祸闯大发了。
　　“你说我为什么在这里？”林筠初没好气地回答。
　　河简缩了缩脖子，不敢说话，不过脸上没什么害怕或者紧张的情绪。
　　对面那么多人呢，肯定有办法救他出去。
　　再说了，就算他们不救，他自己也有办法自救，这些人他还真不放在眼里，之前之所以中招，不过是因为太过放松，所以才挨了闷棍。
　　寨子里的土匪的大多都降了，也就只有几个小喽啰不甘心，想要和三个当家的赌一把，他获救也只是时间问题。
　　二当家和三当家看见他们旁若无人地聊着，对视了一眼。
　　三当家的朝这边怒喝：“少他娘的废话，换还是不换？！”
　　二当家在一边将匕首横在河简的脖子上，威胁之意明显。
　　林筠初一笑：“换什么换？不过就是一个伙计，死了就死了，再招一个不就行了。你们抓人也不看看一下身份，你看看他身上穿的，和这伙人是一伙的不？”
　　“都不是一伙儿的，人家凭啥换呐？”
　　二当家和三当家的一听，慌了一瞬，不过目前他们手上就只有河简一个筹码，不抓紧了，大当家的一旦被抓走，招供了，那那批货他们可就白忙活了。
　　黑斗篷低头看了林筠初一眼，没说话。
　　河简不干了，也不管脖子上的匕首，跟林筠初嚷嚷：“姐，你怎么可以这样？说好的一起赚钱嘞？钱没赚到你就要单方面散伙了？不讲信……”
　　后面的话消音了，因为二当家的嫌他吵，匕首在他脖子上比划了一下。
　　河简感觉脖子上传来的刺痛，闭了嘴。
　　还是小命要紧，其他的，稍后再说吧。
　　林筠初可不是好讲话的人，见河简受了伤，拿着匕首走到大当家的跟前。
　　此时大当家像块抹布一样被两个黑衣人踩在地上，被砍掉的手臂截口还在冒着血，大概是失血过多，此时整个人软趴趴的趴在地上。
　　黑斗篷男子不知道林筠初要干什么，下意识想阻拦，被秦峰拉了一下。
　　黑斗篷男子看见秦峰摇头，张了张嘴，到底没说什么，示意押着大当家的黑衣人让开后，由着他们去了。
　　林筠初抓着大当家的头发将他的脸和脖子露了出来，拿着匕首伸手过去，在他的脖子上划了一刀，和河简受伤的位置一模一样，划完笑着看向二当家。
　　“你有人质，我们也有哦。你在他身上做什么，我就会在这个人身上做什么，不开玩笑。”
　　周边的人的都被她的动作和话语惊呆了。
　　“你！”二当家气愤地瞪着林筠初，但是也怕林筠初真的下狠手，一时间也不敢乱动。
　　一旦大当家死了，对面的就会死死盯着自己和三当家，就是河简在手也没用，
　　林筠初见人安分了，才将自己的手缩回来，在大当家旁边席地而坐。
　　“现在可以谈谈吗？”
　　二当家和三当家面面相觑，心知时间拖得越久对自己就越不利，决定先发制人。
　　“没什么好谈的，换人质，放我们走！”
　　林筠初：“……你们是不是脑袋不太清醒，就你们几个，带着这么一个残废，能走多远？”
　　林筠初说着拿匕首撩开大当家的头发，贴着他的脸颊拍了拍。
　　众黑衣人：“……”
　　这个女人看着好像不简单呐？
　　怎么看起来比土匪还土匪？
　　二当家和三当家才反应过来，但是也已经来不及了。
　　“那就让开，让我们出去！否则我就杀了他，反正我们光脚的不怕穿鞋的！”三当家的将河简拽到跟前，满脸狰狞。
　　河简正专心致志搞小动作，猝不及防被拽了一下，吓得差点划伤自己的手。
　　好在三当家这么一拉，他也正好割断了捆住自己双手的绳子，紧紧握着断口不让二当家和三当家看出来，耐心等待机会的到来。
　　林筠初：“这个我跟你可谈不了，他们要东西，我要人，所以除了人，你给不出东西，估计是走不了啊。”
　　河简听着林筠初小嘴叭叭，心说这不是在激怒这个两个人嘛，要是他没弄断绳子，或者换个没有自保能力的人来，若是这两个土匪被激怒了，不择手段什么的，那岂不是要遭？
　　果然，林筠初话音一落，三当家肉眼可见的就暴躁了起来，揪着河简就要下手，反正都跑不掉，拉个垫背的也不错。
　　河简暗暗叫遭，赶忙松了手上的绳子，一把抓住三当家的手腕一个过肩摔将人放倒在地，二当家想要上前给三当家帮忙，却被旁边等待已久的几个黑衣人挡住了攻势。
　　三当家很快就反应了过来，想要还手，但是被河简泰山压顶的姿势压得死死的，直到被几个黑衣人跑过来绑走。
　　剩下的二当家，武艺不及大当家，在众黑衣人的围攻之下也没能坚持多久，很快也被拿了下来。
　　这边的事情一了，林筠初检查了一下河简脖子上的伤口，伤口比较浅，血已经止住，担心在外面等待的安应宗着急，林筠初和秦峰说了一声就准备离开。


第133章 报应
　　此次围剿土匪是秘密行动，林筠初和河简掺合进来是意外，现在事情还没了，几个黑衣人拦住了林筠初和河简的去路。
　　林筠初看向秦峰。
　　秦峰挥了挥手，几个黑衣人这才让开。
　　秦峰也想跟着离开，可是手上的案子还没了，只是将人抓住了，那批货还没下落，只好跟林筠初交换了彼此的地址，才依依不舍地看着林筠初和河简离开。
　　“你确定他们不会节外生枝。？”黑斗篷男子站在秦峰身边，问。
　　“不会，小妹不是多嘴的人，你放心好了。”秦峰肯定地点点头。
　　“小妹？你什么时候多出了个妹妹？”
　　“以前认的，好多年没见了，我还以为她死了，没想到还活着，这件事之后，我要休假一段时间。”秦峰看向黑斗篷男子。
　　黑斗篷男子沉默了一下，点头：“行。”
　　其他的事情没多问，招呼着几个心腹开始安排接下来要办的事项。
　　林筠初回到官道上的时候，安应宗正在焦急地围着火堆转悠。
　　见到林筠初和河简的瞬间，直接蹿到两人跟前：“你们这么去了这么久？发生了什么？那边天怎么那么亮堂，起火了么？”
　　说完，目光落在河简脖子上的伤口上，瞳孔一缩：“这，发生了什么，怎么受伤了？”
　　林筠初好笑：“你一下子问这么多，想听哪个答案？”
　　河简不知道有什么隐情，正想跟安应宗说说刚才有多惊险，就被林筠初抢先了一步。
　　“没什么，两伙人打斗，不小心卷了进去，现在没事了，今晚的事不得透露出去半个字。”
　　也不知道秦大哥在干什么，他们口中的那批货又指的是什么，但是秦大哥没说，就说明这件事他们知道得越少越好。
　　河简见林筠初一脸郑重，也不敢说了，乖乖点头。
　　安应宗深知有些事情知道得越多死得越快的道理，也表示知道了，不再追问。
　　“那就先吃点东西吧，夜深了，吃完明天还要赶路。”
　　两只野鸡烤得久了，水分蒸发过多，吃起来柴得一批，林筠初吃了个鸡腿就不乐意吃了，自己翻开包裹找干粮吃。
　　林筠初归心似箭，和衣在树下睡了两个多时辰，天一亮就继续赶路，路上没怎么休息，就这样一路飞驰到了县里。
　　到了县里的时候天色不早不晚，要继续赶回家的话其实也不是不行。
　　不过林筠初不太想让叶新夏看见自己不修边幅、满脸疲惫的样子，而且手上还有一些要出手的小玩意，所以林筠初带着安应宗和河简回到了当初住过的客栈，打算第二日再回去。
　　午间客栈里吃饭的客人还是挺多，林筠初在二楼大堂随便挑了个桌子坐下，点完菜，一边等着上餐一边听人聊天。
　　“……活该，要我说他早该这个下场，苍天有眼！”
　　“可不是，那个挨千刀的，要不是他不开眼撞到支知府跟前，还不知道要让他嚣张到什么时候呢。”
　　……
　　林筠初听了几句，具体的事情的主角没听出来，也不知道在说哪件事。
　　不过，这倒是让林筠初想起来一个半月之前给张家写信求助的事，也不知道进展如何了。
　　不过如果顺利的话，现在应该有点消息了吧？
　　林筠初侧过身去跟隔壁桌搭话：“几位大哥，刚刚你们说的是什么事情呀？我这才刚刚从外地回来，才一个月时间，是发生了什么吗？”
　　几位大哥一看林筠初是个女孩，立马热情了不少，七嘴八舌地给林筠初解惑。
　　这件事还真是关于赵荣贵的。
　　事情大概经过就是，历洲知府微服出巡，带着自家夫人和女儿装作普通人家，到县里来逛逛，打算查看一下县令的工作做得怎么样。
　　结果赵荣贵赵少爷这个人，某天出去胡作非为的时候，看见了粉雕玉琢的知府女儿，再看看知府和知府夫人普通人的打扮，以为对方只是家庭条件比较好的平民。
　　刚开始还假惺惺地上去搭话，后面被知府刺了几句，恼羞成怒就招呼着几个护院打算强抢，这下可捅了马蜂窝，暗中保护知府的护卫一下子从四面八方跑过来，当场将赵少爷和他那些个护院全部给当场擒住了。
　　知府夫妇带着人将赵家一众人给押到县衙去讨说法。
　　那时候大家都不知道那对夫妻是知府夫妇，一边为他们惋惜着，一边跟着过去看是什么情况。
　　听说知府夫妇押着人过去的时候，县令正抱着小妾逍遥呢，被人中途打断很是不爽，连人都还没出来，就下令叫人先打知府夫妇二十大板。
　　这样的口令一下来，赵家少爷可就更加猖狂了，说什么只要县令在，这县里没人敢拿他怎么样，还叫嚣着让小吏往死里打，让他出口恶气。
　　底下的人哪里认得知府长什么样，见被押过来的人是赵家少爷，心想以县令和赵家的关系，肯定会保住赵家少爷，于是拿着棍子就要动手。
　　知府不得已拿出令牌阻止。
　　可惜知府即使拿出了令牌，都没人相信，以为他是唬人的。
　　好在知府带的人不少，还能打，将知府一家三口护得滴水不漏。
　　这一打起来，动静可就大了，县令拉着一张马脸出来的时候，还想摆摆官架子，可是目光落在知府脸上的时候，当场就跪了。
　　县令死命地向知府磕头求饶，说什么鬼迷心窍，不知道是知府，所以冲撞了啥啥的。
　　大哥说着，想起当时县令那涕泪横流的老脸，恶心得猛灌一大口酒。
　　后面就是县令和赵家少爷狗咬狗的场面。
　　几位大哥说到这里的时候，明显比刚才兴奋了不少。
　　“你是不知道啊，赵家少爷见县令说这一切都跟他无关，全是赵家地头蛇欺人太甚什么什么的，赵家少爷就将县令受贿、强迫他们缴纳保护金的事情给说了出来，还说以前的赵家闹出的命案全是县令给摆平的，啧啧啧。”
　　大哥抿着小酒，摇着头，一脸的憎恶和嫌弃：“他们要是不闹这么一出，我们都不知道发生了这么多事，这些狗东西，斩头也不冤。”
　　另一位大哥显然想得深一些，说：“就是就是。也不知道是哪位好汉向上面报的信，我可不信知府大人无缘无故地会过来私访……不过这也算是赵家和县令的报应吧，这两年，县里可太乱了。”
　　听说那些受害者啊，想要出去求助，连路引都要不到，生生被困在这小县城里，求助无门，如今，可算是苍天有眼。
　　再后面就是知府亲自带人查封了县令府，连带着赵家都控制了起来，至于县令和赵家后面牵扯了多少人，就不是他们可以知道的了……


第134章 鬼使神差
　　安应宗在几个大哥说到知府女儿被赵荣贵盯上的时候就过来了，安安静静坐在林筠初对面一边喝茶一边听着。
　　听到大哥说那些孩子全部都救了出来，被抢过去的孩子全都送回了他们父母身边，被卖过去的孩子，则送到了洲府的助婴堂里培养成人，这才真正地放下心来。
　　等菜上齐，安应宗举着酒杯敬林筠初。
　　“干嘛？”林筠初一脸莫名其妙地看着他。
　　“孩子们的事，谢谢。”安应宗真诚地向林筠初道谢。
　　就跟刚刚那位大哥说的一样，如果没有人传信，知府怎么会来县里转悠，又不是闲得慌。
　　一个洲府底下，十几二十个小县，知府每日案上都不知道有多少事情等着处理，哪有那么悠闲。
　　想来，也是跟林筠初跟张家求助有关。
　　“哦，这个。”林筠初举杯跟他碰了一下，“你不说，我也是要管的，举手之劳。”
　　虽然林筠初说举手之劳，但是张家的人情有多大，他是知道的，就这么用在了这里，说不好听的，就是有点大材小用了。
　　安应宗心里还是很感激林筠初的。
　　河简洗完澡从房里出来，见他俩碰杯，还以为在庆祝什么呢，也不管前因后果，自己上前也倒了一杯酒，举着酒杯跟他俩碰了一下，一边喜滋滋。
　　林筠初和安应宗看他憨憨的样子，不由得笑出声来。
　　河简不明所以：“你们笑啥？不是在庆祝此行顺利吗？”
　　“啊，是的。”林筠初笑着点头。
　　至于那些糟心事，还是不要告诉他，免得这人一个冲动，说不准大半夜要摸进牢里将人揪出来暴打一顿。
　　林筠初将自己在烟城挑的小玩意出了手，揣着银子就迫不及待地往家里赶。
　　一个多月没见到叶新夏，她已经有点忍不住了。
　　尤其是和秦峰相认的那一刻，她是真的特别希望叶新夏就在自己身边，那样她就可以告诉叶新夏她当时有多高兴。
　　当时和秦峰相认，即使她面上看不出来有什么波澜，但是自己心里有多高兴，有多兴奋，她自己是知道的。
　　这一趟辛苦，林筠初到了镇上就给安应宗和河简放了假，自己跑回家去了。
　　牵着马往家里走，路过云夏百货商铺的时候，马小三正在值班，看见林筠初的身影的时候，眼睛都瞪大了。
　　“姐？”马小三放下手中的鸡毛掸子，冲到林筠初跟前，“你可回来了。”
　　“嗯，店里这个月怎么样？”林筠初问。
　　马小三正要详细汇报，被林筠初看出来了：“简单说说就成。”
　　“哦好。”马小三反应过来林筠初旅途劳累，三言两语概括了一下。
　　林筠初听着还正常，就不管了。
　　左右有问题也不急于这两天。
　　“我休息两日，这两天你再辛苦些，有问题就去我家找我。”林筠初对马小三说。
　　“好的，那你先回去休息吧，看着怪累的，店里你放心。”马小三看着林筠初眼底的青黑，也不拉着她汇报工作了，劝着人回去休息。
　　“嗯。”
　　……
　　叶新夏从锦绣堂出来，看着已经订了亲的陈效和银如画并排着离开，心里有些羡慕。
　　也不知道林筠初什么时候回来，自接到林筠初在县里写来的信之后，她就再也没收到林筠初的信了，不知道林筠初在外面怎么样了。
　　叶新夏有点忧心。
　　拐去菜市买菜，买了两把青菜，到了猪肉摊那里，神使鬼差的，叶新夏忽然就特别想买，脑子里全是林筠初爱吃、要多买点的念头。
　　叶新夏也不知道自己是什么时候跟屠夫说话的，又什么时候付了款，总之，当她回过神来的时候，手上已经挂了长长的一条五花肉。
　　叶新夏：“……”
　　见鬼了，这么多肉，也不知道怎么才能吃得完。
　　要是筠初在家应该没问题，可如今她不在家，自己也吃不了多少，如画去了陈效家吃饭，如棋也不知道什么时候才回来。
　　叶新夏有些发愁。
　　可惜，已经付了款，总不可能再叫老板给退钱。
　　叶新夏只好提着肉回家去了。
　　看着已经开了锁的院门，叶新夏有点慌，不太敢推门进去。
　　她不知道这门到底是林筠初回来了开的，还是别的什么人开的。
　　即使和林筠初住在一起已经两年多了，但是独居时的自我保护意识让她在这种情况之下，还是有些犹豫。
　　柳蜻蜓背着柴火从巷口进来，看见叶新夏站在门口发呆，不由好奇：“新夏姐姐，你怎么不进去呀？是忘记带钥匙了吗？可我刚刚看到筠初姐姐回来了呀。她不在家吗？”
　　叶新夏的眼里瞬间染上喜悦：“真的？”
　　柳蜻蜓点点头：“对呀，她还跟小三掌柜的说话了。”
　　当时她正出去呢，刚好看到。
　　“谢谢。”
　　叶新夏说完，就推开了院门，来不及进厨房，将食材放在堂屋的桌子上，直接进了林筠初的房间，一眼就看到了在床上睡得正香的林筠初。
　　叶新夏轻声走过去，坐在床沿看着自己日思夜想的人。
　　林筠初累极，沉沉地睡着，向来警醒的人此时对于叶新夏的到来一无所知。
　　叶新夏柔柔地看着她的睡颜，见她睡得香，没舍得将她叫醒，伸手摸了摸她的脸颊，俯身在她唇上碰了一下，又看了好一会儿，才起身出去。
　　筠初这些日子想来没怎么吃好睡好，正好刚刚买了五花肉，就做个红烧肉吧，叶新夏看着自己神使鬼差买来的五花肉，心想。
　　还真是，还好刚刚买了，要不然还得再出去一次。
　　林筠初是在一阵食物的香味中醒来的。
　　掀开身上的薄被，听着厨房里面传来的锅铲和铁锅碰触的声音，还有柴火燃烧时发出的噼噼啪啪的声音，林筠初笑了笑，翻身起床。
　　果然还是家里好呀。
　　从房间出来，外面的桌子上已经摆上了菜，叶新夏正将碗筷端出来，看见林筠初的时候，脸上一下子就挂上了笑容。
　　“你醒啦，过来吃饭吧。”
　　林筠初没说话，走到她身边，一把将人搂了个满怀：“不急，不饿。”


第135章 礼物
　　这个拥抱叶新夏也想念已久，于是也伸手搭在林筠初的腰上，将头轻轻靠在林筠初的肩膀上，静静享受着这久别重逢的拥抱。
　　林筠初将人紧紧抱着，低声呢喃：“好想你。”
　　叶新夏动了动，似乎有点害羞，声音比林筠初的还要低：“我也想你。”
　　说完，又轻轻抱怨：“你都不写信回来，我总害怕你出事。”
　　林筠初轻轻抚着她的后背：“对不起。”
　　此事是她疏忽了，当时到了烟城，总想着快点买完东西就回来，反正就两三天，写信的话，还不一定有她赶回来的速度快，于是就没有写，没想到还是令人担心了。
　　“算啦，你平安回来就好，先吃饭吧，等会儿得凉了，红烧肉凉了不好吃。”
　　叶新夏从林筠初的怀里出来，拿着碗去盛饭。
　　林筠初跟在她身后，亦步亦趋的。
　　叶新夏拿她没办法，单手搭在林筠初的脖子上，将人拉下来，微微踮脚亲了她一口。
　　“好了，吃饭吧。”
　　还是蜻蜓点水的那种亲吻，不过林筠初还是很满足，自己去拿碗盛饭。
　　在饭桌前坐定，还没拿起筷子，碗里就多了几块红烧肉。
　　林筠初看大盘子里的肉量，问：“什么时候买的这么多肉？”
　　叶新夏想到这个就想笑：“下工回来买菜的时候买的。”
　　“下工回来？你知道我今天回来？”
　　不能吧，她们这些绣娘工作时间都不能出绣房的，还是谁给她通风报信了？
　　叶新夏眉眼弯弯：“不知道，就是路过猪肉摊的时候，不知道为什么就想买，等我付完钱，才发现自己买多了。没想到回来就看见你了。”
　　叶新夏不知道这是不是属于心有灵犀的一种表现，但是她就是觉得很开心。
　　“你这第六感挺厉害。”林筠初也跟着笑。
　　叶新夏做的红烧肉林筠初一直都很爱吃，拌着饭连吃大半碗，才反应过来。
　　“所以当时你只是买了青菜，并没有打算买肉吃？”
　　林筠初侧头去看叶新夏，眼神有点危险。
　　开玩笑，自己东跑西跑就是为了让两个人吃好穿好，结果这人自己在家当兔子，只吃青菜，那她赚钱来干什么？
　　叶新夏有点心虚，眼神在林筠初和桌上的两个菜之间飘忽。
　　“也……没不吃……”
　　林筠初见她那样，也不忍心说她了，不管之前这人自己在家吃不吃肉，她都不能将她怎么样不是？
　　她又没有时光穿梭能力，可以回到过去改变什么。
　　林筠初没办法，往叶新夏的碗里夹了几块肉：“之前没吃的，现在补回来。”
　　叶新夏看着碗里的几块肉，没敢吭声，这些天来，她确实吃肉吃得少，她若是说谎，林筠初要是较真，以她的能力，不出半天，估计连她每天买了什么青菜，每次买了多少都给打听得清清楚楚。
　　林筠初看着她乖乖吃肉，心里打算等明天再去买一些食材回来做好吃的。
　　以叶新夏这种性子，这段时间估计也没怎么吃肉，之前好不容易养起来的一点点肉，现在脸上都看不到了。
　　“你什么时候休息？”林筠初问。
　　“后天。怎么了？”
　　“没什么。”林筠初摇头。
　　可惜了，明天不能抱着香香软软的人儿睡懒觉了，林筠初有点失望。
　　叶新夏看着林筠初脸上一闪而过的失落，疑惑：“真的？”
　　“真的。就是问问，想跟你睡个懒觉而已。”
　　叶新夏：“……”
　　行吧。
　　之后，林筠初主动说起了路上的事，说这一趟赚了多少钱，认识了哪些人，见到了哪些好看的东西，至于那些比较惊险的事，一字没提。
　　两人一边吃一边聊着，一顿晚饭吃了许久。
　　林筠初回到家躺下之前就洗了澡，吃个饭也没出汗，连碗都被叶新夏拿去洗了，没做什么事，倒也不用再洗一次。
　　在叶新夏洗澡的时候，林筠初将自己从烟城带回来的包裹打开，取出里面的东西来。
　　叶新夏关好门窗进来的时候，就看见林筠初正盘着腿在床上摆弄着几根发簪，旁边还放着几个小布包。
　　“这是干嘛？”叶新夏问。
　　林筠初将目光从簪子上挪到叶新夏脸上：“你来啦。”
　　说着，一边招手叫叶新夏过来：“这些都是给你的，快过来看看。”
　　叶新夏一过去，林筠初手上的发簪就塞了过来：“你试试看，你戴应当是好看的。”
　　林筠初的眼睛亮晶晶的，满眼的期待。
　　叶新夏从床头的小桌子上取过铜镜，将发簪插进发髻里，然后看向林筠初：“怎么样？”
　　“好看。”林筠初点点头，“再试试其他的。”
　　叶新夏本身就长得不错，发簪也是林筠初精心挑选的，还仔细咨询过铺子里的伙计，发簪款式也不是什么特别张扬华丽的，此时戴在叶新夏的头上，正好合适。
　　即使此时叶新夏脸上未施粉黛，也没被发簪夺去色彩，反倒和她相得益彰。
　　几个发簪试下来，都还行，只有一款看起来稍微华丽了一些，不过上个妆也就解决了。
　　发簪试完，林筠初就将小布包打开：“这里还有两套衣服，你试试，我看城里的姑娘们穿得都挺好看。”
　　林筠初将衣裳抖开，举到叶新夏跟前比划：“这两个颜色都衬你。”
　　叶新夏看着林筠初兴冲冲的样子，心里有些酸涩，悄悄压下想要流眼泪的冲动。
　　刚刚洗完澡，穿的是里衣，不需要换衣服或者脱衣服，叶新夏接过衣服直接套在身上。
　　不得不说，林筠初自己虽然不怎么打扮，但是眼光还可以。
　　选的两套衣服穿在叶新夏的身上都极其合身，颜色款式都将叶新夏衬得更加光彩照人，看起来比往常精神不少。
　　林筠初在一旁看得眼睛都直了。
　　叶新夏看到她发呆，有点喜欢她呆愣愣的表情，也没打扰她，双手在身上摸摸衣领，扯扯袖子，打算看看林筠初什么时候能自己回过神来。
　　等叶新夏将腰带、衣领、衣摆都摸过了一遍，林筠初还是没反应，叶新夏只好伸手在她眼前挥了挥。


第136章 干坏事
　　林筠初回过神来，有点不好意思地别开眼，又将那两卷布料拿给叶新夏。
　　“还有这个，你喜欢什么款式的，可以自己做，也可以叫人代做。”
　　叶新夏打开布匹外面包着的纱布，看着里面露出来的米白色的料子，伸手摸了摸，料子细软光滑，摸着凉凉的，透气。
　　这样的料子，锦绣堂近日也才进了一批，镇上的人都抢疯了，门店缺货，想要从别处调过来都不行。
　　两卷布，一白一紫，都是上好的料子。
　　叶新夏有些爱不释手，忽然想起一件事来：“你给我带了这么多东西，你的呢？”
　　“我的……什么？”林筠初一脸茫然。
　　“……你没给自己买东西吗？衣服、鞋子、首饰什么的？”叶新夏问。
　　林筠初摇头：“买来干嘛，你不是给我做了好几身衣服嘛，又不缺衣服穿。”
　　林筠初在穿着打扮方面没什么特别强烈的欲望，反正衣服鞋子这种东西，能遮羞，能保护脚就成，首饰什么的，她懒得打扮，梳个发髻要好半天呢，还是马尾方便。
　　叶新夏看林筠初笑眯眯的样子，刚刚心中那股好不容易压下去的酸软又涌了上来，让她直接红了眼眶。
　　林筠初被她突然红了眼眶的样子的吓了一跳，有点不知所措。
　　“你、你怎么了？不喜欢吗？”
　　林筠初有点发懵，怎么突然就哭了呢。
　　林筠初还没想明白，就被眼前人扑了个满怀，一时没有防备，倒是被叶新夏给直接扑倒在床。
　　顺势倒在床上，让叶新夏在自己身上趴着，林筠初想说些什么，但是颈边传来的温热的湿意让她闭了嘴，只好一下一下抚摸着叶新夏的后背轻轻安抚着。
　　叶新夏将头埋在林筠初颈边呜呜地哭着。
　　这人怎么可以这样呢，怎么什么都给她买了，自己却一样都没有，还因为她不喜欢而感到无措。
　　她何德何能，能遇到这么一个满心满眼都是自己的人。
　　叶新夏哭够了才慢慢起身，别过身去不让林筠初看她满脸眼泪的样子，直到擦干净了才过来跟林筠初索吻。
　　林筠初不知道她为什么哭，见叶新夏索吻，也就顺势将人搂了过来抱着。
　　两人在床上闹了一下，叶新夏的心情总算好了一些，放开林筠初坐起来想要将床上的布料发簪什么的收拾好，准备睡觉。
　　可眼角余光从林筠初歪了的衣领扫过，叶新夏发现了一抹粉色，而且还不是衣服布料的粉色，叶新夏下意识就伸手过去将衣领拉开。
　　林筠初眼疾手快拢了一下衣服，抓住叶新夏的手，仰着笑脸：“夏夏这是想干坏事吗？”
　　叶新夏瞪了她一眼，换另一只手去拉她的衣领，只是这一只手也被林筠初抓住了。
　　叶新夏见林筠初这般阻拦自己，心中更加肯定林筠初有事瞒着自己。
　　见双手动不了，干脆直接上嘴，想要去咬开那一片布料。
　　林筠初怕伤到她，没敢挣扎得太厉害，一手抓着叶新夏的两个手腕，一手去撑着叶新夏的额头，阻止她咬过来。
　　两个人一个往前用力，一个撑着手将人脑袋往后推，叶新夏直接被推成了表情包，林筠初看着没忍住笑出了声，一下子就卸了力，被叶新夏拉开了衣领。
　　一道粉红色的伤疤林筠初的左肩上，直直闯入叶新夏的眼帘。
　　叶新夏当初给林筠初换衣服的时候虽然没有特意去记她身上的伤口，可她分明记得林筠初肩膀上是没有伤疤的，而且这道伤疤和当初看到的不一样，明显是新伤。
　　叶新夏抖着手轻轻触摸着那道伤疤，瘪着嘴，眼泪大颗大颗地掉，落在林筠初的里衣上发出吧嗒吧嗒的声音。
　　林筠初无奈地坐起来给她擦眼泪：“不告诉你就是怕你哭，今晚都哭了两次了，再哭就要变丑了。”
　　叶新夏见她还有心思开玩笑，握紧拳头想锤她，可想起她肩膀上还有伤，下不去手，一拳锤在了自己的大腿上。
　　林筠初被她的动作给吓到了，赶紧将她的双手拉过来握紧，不让她伤害自己。
　　“我没事的，不疼的，你别哭了。”
　　林筠初笨拙地安慰着，可是她的安慰似乎没什么成效，叶新夏还在抽抽嗒嗒地哭。
　　林筠初擦了满手的眼泪，也不知道该怎么办了，想了想，用另一只手将人带过来，直接吻了上去。
　　……
　　叶新夏迷迷蒙蒙地爬起来的时候，已经日上三杆，林筠初不知道什么时候起来了，房间里没见到人影。
　　坐在床上醒了一会儿神，才想起来今天不是休息日，看着外面的日头明显已经过了上工时间，叶新夏有点慌张，迅速爬起来找衣服穿。
　　换好衣服坐在铜镜前梳妆的时候，看着镜子里倒映出来的自己脖子上的一块艳丽的肤色，叶新夏脸上迅速染上了一层薄红，心脏也跟着砰砰跳了起来。
　　昨天晚上，实在是太……
　　叶新夏拍了拍自己的脸颊，强迫自己冷静下来。
　　等好不容易缓过来，听到外面传来开门的声音，叶新夏才想起来要上工，匆匆忙忙跑到厨房去洗漱。
　　林筠初提着食材进来，见叶新夏慌慌张张的，于是道：“你今天不用去上工了，我刚刚从锦绣堂回来，帮你跟管事告了假，明天照常休息，后日再去上工。”
　　叶新夏愣愣地看着她。
　　林筠初走上前，亲了她一口：“你还可以再睡一会儿，我做好饭再叫你起来。”
　　叶新夏：“……”
　　这个场景怎么就那么像话本里面的女主和男主成婚之后的第二天，在女主身上发生的事情？
　　这种新妇初进门的既视感是怎么回事？
　　左右已经起来了，叶新夏也没想着还要睡个回笼觉，跟着林筠初进了厨房。
　　林筠初正在清洗买来的鸡，这鸡在菜市那里虽然已经叫人帮忙杀了，但是鸡身上的一些细小的绒毛其实并没有处理得很干净。
　　叶新夏看了一下灶台上的食材：“你怎么买了这么多？银家兄妹这些天估计都不会来这里吃饭了。”


第137章 哪有
　　“给你吃的。”林筠初把鸡放在另一个盆里清洗，“谁叫你在家不吃肉，现在得补回来，昨晚抱着你，感觉身上都没几两肉。”
　　叶新夏脸一热：“哪有……”
　　看着林筠初往锅里放了红枣、黄芪还有当归，叶新夏好奇地凑过去看：“干嘛加这些？”
　　都是补气血的东西嘞。
　　“你晚上睡觉手脚总是冰冰凉凉的，我去问了大夫，他说偶尔这样子炖炖汤喝就行，要是有什么不舒服再去找他。”
　　“哦。”
　　叶新夏低声应了一下。
　　自己有点气血亏虚，她是知道的，只是想着在平日里也没什么影响，只是偶尔有点不舒服，也就没在意。
　　林筠初烧着火，想起秦峰的事情来。
　　“对了，我有一件事没跟你说。”
　　“什么事？”叶新夏在她旁边坐了下来，一边拣菜。
　　“就是……”
　　“嗯？”
　　“就是，我回来的路上，碰上我大哥了。他就是我之前所在狩猎队的队长，他叫秦峰，我进入狩猎队之后，就是他一直像父亲一样在照顾我。他……过段时间可能要过来。”
　　林筠初有点拿不准叶新夏的想法，但是她又确实很希望秦大哥和叶新夏见上一面。
　　“那、那……”叶新夏磕巴了一下，“那我要和他提亲吗？”
　　林筠初：“？？？”
　　提亲是什么鬼？
　　叶新夏有点不好意思：“就是，像陈效跟银家伯父伯母提亲一样，我要和你在一起，是不是也要跟秦大哥提亲呀？如果要提亲的话，要按哪里的风俗来呀？我这边的，还是你们老家那边的？”
　　林筠初：“……”
　　虽然都是为了让两人更好地在一起而求得长辈的认同和祝福，但是总感觉好像有什么地方不太对？
　　不过叶新夏认真地问出这些问题的样子是真的戳到了她，这人……真的好可爱啊！
　　叶新夏问完，没听到林筠初的回复，疑惑抬头，正好看见林筠初眼角含笑满眼是她的样子，顿时觉得更羞了，手上拣菜的动作开始慌乱了起来，该扔的丢到了篮子里，该留的给扔掉了。
　　“我说的，有、有什么不对的地方吗?”
　　应该没有吧？
　　当初陈效就是这么干的呀，没错呀。
　　叶新夏想不出来有什么地方可以让林筠初发笑的。
　　林筠初轻咳了一声，忍笑道：“没，都对，我就是高兴，秦大哥知道你这么想的话，肯定也很高兴。”
　　随她吧，只要她高兴就好。
　　反正不管过程怎么样，最终她俩都是可以在一起的，这就够了。
　　叶新夏有些狐疑，她总觉得林筠初笑不全是因为这个，肯定还有其他原因。
　　“真的？”
　　“真的。”林筠初认真地点头。
　　叶新夏还是不怎么相信，不过也没太在意，接着问起了秦峰的情况来：“那秦大哥成亲了吗？到时候只有他一个人来吗？”
　　“这个我就不知道了，当时他在执行任务，我也没多问，也不知道他现在是做什么的，家里都有哪些人。不过没关系，不管他带不带人来，能处我们就处，不能处，吃顿饭也就过去了。”
　　对于她来说，和秦峰也不过是两年多没见，但是对于秦峰来说，那可能就是很多年没见了，他身上发生的事，她也猜不到。
　　“那好吧，那我这两天把我那间屋子收拾出来，等他来了就住那边，如果来的人多，就再想想办法。”
　　叶新夏安排着。
　　反正现在那屋她也不住了，衣服什么的，也都在平时一点点地搬到这边来，要不是有时候想换件衣服穿，她都不怎么进那屋，秦大哥来的话，正好就住那屋吧。
　　“行，你安排。”
　　明明还没影的事，但是听到叶新夏在很认真地对待，林筠初还是很高兴。
　　午饭做得丰盛，两个人都吃得有点撑了，才依依不舍地放下碗筷。
　　饱饭过后总是容易犯困，林筠初看着叶新夏哈欠连连，想叫人去床上睡，但是刚刚吃完就躺下对身体不好，只好拉着人起来，让她在屋子里转转，消消食，自己也跟着晃悠。
　　昨日回来太累，晚上也没空仔细看屋里的情况，这一转，林筠初就看到了墙上一个格子里不知道什么时候插了一把干草。
　　取下来一看，才发现这不是普通的干草，而是用草叶编成的各种小动物和小花什么的，几十个草叶编成的小动物和小花被扎成了一束花的样子，还挺好看的。
　　只是……这个东西看起来也不像是近日编的，叶新夏可不会干这些，买就更加不可能了，这人连肉都舍不得吃，别说买这些东西了。
　　所以，这个东西是哪里来的？
　　林筠初心里涌起一股不安，别不是有人看上叶新夏了吧？还搞这种小浪漫……
　　林筠初心里发酸，有点想丢掉，但是看着这东西被打理得一尘不染的样子，她又不敢，怕叶新夏知道了生气。
　　叶新夏走了两圈，没听到林筠初的脚步声，回头一看，见林筠初在捧着那束干草发呆，脸上的表情说不出来的复杂，不禁有些疑惑。
　　“筠初，你怎么了？”叶新夏走过去，问。
　　“这个……哪来的？”林筠初有点委屈。
　　叶新夏有点丈二和尚摸不着头脑：“这不是你编的吗？之前还在村里的时候，某天你出去了一下午，回来的时候一身泥，还带着这个，说送给我，兴冲冲的。我当时随手挂墙上了，前段时间我休息没事干，去村里拿了回来。”
　　这个东西本来一直挂在墙上，水灾的时候都没人注意，索性水也没淹到那么高的地方，所以林筠初去跑商的时候，她无聊回去打扫屋子，看到了，想着这是林筠初送给她的第一份礼物，就给带了回来，也算是睹物思人吧。
　　经叶新夏这么一说，林筠初这才想起来这事，这捧“花”还是她薅小朋友羊毛薅来的，顿时就酸了，嘴角也因为叶新夏对这束花的爱惜跟着扬了起来。
　　“我都忘了，我还以为……”林筠初说到后面就消了声，说出来好像有点丢脸。
　　但是叶新夏很快接了她的话：“以为是别人送我的，我还收拾得好好的放家里面，所以一个人在这里委屈巴巴的。”
　　完全的陈述句，语气没有半点疑问。
　　林筠初看着叶新夏要笑不笑的表情，有点不好意思地点头。


第138章 干得漂亮
　　叶新夏见她还敢点头，都要气死了。
　　这个人脑子有坑吧！
　　筠初为了她们两个人的未来四处奔波，在外不知道要吃多少苦，冒多大的风险，她再怎么没良心， 吧也不会在筠初不在家的时候做出跟他人私相授受的事情来吧？
　　就算，就算筠初在家，她也不会接受别人的东西呀，她都跟筠初睡一块儿了，怎么可能还会去霍霍别人呢？
　　难道筠初对自己就这么不信任吗？
　　叶新夏越想越气，瞪了林筠初一眼，觉得还是不解气，于是伸手在林筠初腰间掐了一把。
　　一边掐一边三连问：“你对我就是这么不信任？你以为我就是那种随便的人？别人给我什么东西我都会接受？”
　　林筠初没防备，被掐了个正着，“嘶”了一声：“痛痛痛，你放手。”
　　林筠初一边喊一边躲，奈何叶新夏的手就像是黏在她腰间一样，她扭到哪里，叶新夏的手就跟着到哪里，她又不能真的去掰掉叶新夏的手，只好一边喊痛，一边求饶。
　　“夏夏，我知道错了，我不该乱想，我应该百分百信任你，我错了，你先放手好不好？”
　　林筠初痛得倒抽冷气，但双手都在捧着那束干草，没动手阻止叶新夏。
　　叶新夏见她细细抽气，知道自己真的把人掐疼了，就松了手。
　　“活该！”
　　手可以软，但嘴一定要硬，要不然这人以后指不定还会胡思乱想什么东西，叶新夏理直气壮地想。
　　腰间的手总算是松开了，林筠初松了一口气，女孩子生起气来真可怕。
　　“对对对，活该，我不应该怀疑夏夏的。”
　　林筠初将手中的干草随手放在架子上，将叶新夏抱过来亲了亲，试图安抚暴躁的恋人。
　　林筠初道了歉，叶新夏也就不生气了，任林筠初抱着，开始叨叨。
　　“你以后有事要跟我说，不可以一个人生闷气。”
　　“好。”林筠初点头。
　　“刚刚要不是我问出来，你是不是打算什么都不说，一个人生闷气？那要是我忙没看出来你不高兴，你是不是要难过好久？”
　　林筠初再次点头：“嗯。”
　　还“嗯”，叶新夏伸手捏着她的脸颊往旁边扯：“你还敢点头，出去一趟脑子坏掉了？”
　　林筠初任着她闹，眼里含着笑，看着怀中比刚认识的时候灵动了许多的女孩儿，心里软软的。
　　等叶新夏闹够了，松开了手，林筠初才说：“以后不这样了，有什么事我一定第一时间问你，不会让你猜，不会怀疑你。”
　　“这才对嘛，话本里面的主角都是这样的，有问题又不问，有怀疑也不说，最后两个人因为这种莫名其妙的误会分开了，多不值得呀。”
　　叶新夏嘟嘟囔囔，她才不要当话本里面的智障呢，两情相悦多难得，干嘛非要自己把爱的人作没了。
　　“好。”林筠初点头，想起了什么，“你什么时候有空去听人家说书了？”
　　这可不像叶新夏的作风呀，这人不是一般不会花钱去消遣的嘛？
　　叶新夏有点不好意思地低下头，想了想，又觉得没什么不好意思的，就说了。
　　“如画不是定亲了嘛，他俩有时候一起去饭馆里吃饭，我推脱不掉，就跟着去了，他们总是把我忘掉，然后自己去玩，扎西看不下去就带着我去茶楼听说书了。”
　　刚开始听觉得不值得，听到后面，见识了故事里面的主角是如何成为痴男怨女的，她就停不下来了，得多听听，多看看有哪些事做了会产生误会，避免自己和筠初之间也发生这种误会。
　　所以，这一个多月，她给说书人打赏都打了不少钱。
　　叶新夏将自己的想法都说了出来，惹得林筠初轻笑。
　　叶新夏还以为她不赞同呢，小嘴顿时就撅了起来：“我有哪里做得不对吗？”
　　林筠初抱着她笑，有点停不下来，但是心里又很感动：“没有，你做得很对，人家走错的路我们可不能重蹈覆辙，干得漂亮。”
　　这个世界没有星网，信息获取不易，在感情方面大家又很含蓄，甚至很多都是包办婚姻，毫无感情可言。不像在星际，谈恋爱没招了还可以在星网上借鉴人家的经验，所以去听说书获取经验，其实已经算是很不错的想法了。
　　叶新夏：“你没有觉得我浪费钱就成。”
　　“怎么会，家里的钱你想怎么花就怎么花，只要不是拿去赌或者养小情儿，我都不会管。”
　　“我才不会去赌呢，也不会养别人，你别乱说！”叶新夏不满。
　　“不说不说。”林筠初怕人生气，赶紧附和。
　　误会解开，林筠初也就不纠结了，放开叶新夏，自己找了个竹筒过来，将“花”插了进去，摆在一个显眼的地方，进门就能看到。
　　叶新夏就看着她忙，看着林筠初将那把干草放好，然后各种调整位置，最后叉着腰看了又看，似乎很满意的样子。
　　“好了吗？”叶新夏问，她是真的有点困了。
　　“好了。”
　　“那就去午睡吧，你昨天不是说要睡懒觉吗，懒觉没睡，睡午觉也成。”
　　叶新夏拉过林筠初的手往房间里面走。
　　林筠初没什么睡意，不过难得有和叶新夏一起午睡的时间，也就没拒绝。
　　……
　　历城。
　　秦峰将跟前的桌子拍得噼啪响，整个人看起来很焦躁。
　　“姓林的，你自己说的，这事儿完了给我放假，你自己看看你现在做的是人事吗？”
　　林纪英无奈地看着他：“我是这么说过，但是……”
　　“但是个鬼！你就说放，还是不放？”
　　娘的，说好的这事了了就放假，他都想好了放假后要怎么去历先镇，该买什么礼物，结果呢？
　　结果他加班加点，把一众手下当成牲畜使唤，累死累活的，货也找到了，人也下牢了，该有的判决也判了，这顶头上司兼好友又搞事情，临阵反悔，这是个人遇到这种事都得气炸的吧！
　　“这个……”林纪英看着秦峰胡子拉碴的样子，还有他身后的几个手下，黑眼圈浓重，站着在那里悄悄打哈欠，仿佛下一刻就能站着睡着，也不忍心再压榨人了，“行了行了，给你们放假还不行，半个月，半个月后准时点卯。”
　　林纪英暗暗叹气，接下来半个月有他忙的了。


第139章 公报私仇
　　“二十天，少一天不行。”秦峰得寸进尺。
　　半个月能干啥，从历城到历先镇光来回就要七八天了，剩下的几天，他再去准备些礼物啥的，那他和小妹能相处几天？
　　“二十天？你倒是说得出口！”林纪英瞪大眼睛不可思议地看着他。
　　这人是想要累死他吗？
　　他一下请假这么久，滞留的事情还不是他这个顶头上司接手？
　　他秦峰是在公报私仇吧？
　　一定是！
　　“怎么就说不出口了？就二十天，不给假我就辞职干了！我看你去哪里找我这么一个使唤得这么顺手的！”秦峰很光棍地嚷嚷，反正他大不了回家继承家业，他爹娘还求之不得呢。
　　“你！行，你行。”林纪英指着他，使劲地深呼吸，一边告诉自己这人还有用，不能气走，否则就亏大了。
　　林纪英怕他真的脑子一热就辞官不干，到时候自己还得花功夫跟别人磨合，于是退了一步，这假期还是能少一天是一天吧：“十八天，不能再……”多了。
　　“成交！”秦峰毫不犹豫接上了话。
　　林纪英：“……”
　　果然还是上当了，他就不应该心软！
　　秦峰说完就走了，毫不犹豫的、迫不及待的那种，只留下林纪英在后面为自己的心软追悔莫及、捶胸顿足。
　　几个心腹对这样的场面见怪不怪的，见秦峰走了，也都纷纷告辞。
　　秦峰可以跟林纪英耍赖多要几天假，他们可不行，半个月后还得乖乖地过来点卯。
　　现在就赶紧珍惜点时间多睡一会儿吧。
　　几个人哈欠连天地排队出去，完全不管林纪英在里面如何的羡慕嫉妒。
　　秦峰回到秦府的时候，秦夫人正好从外面回来，在正门撞见秦峰，还以为是哪家乞丐呢，看了几眼才看出来是自家儿子。
　　“小峰？你这是？”几天不见，怎么就这般邋遢了？
　　“娘。”秦峰朝秦夫人点头，伸手接过丫头手中的伞，自己走到秦夫人身边给秦夫人遮阳。
　　“娘，我这几日出门一趟，去历先镇。你说，送礼物给女孩子的话，要送什么好？”
　　许久不见，也不知道她家里情况怎么样，不过看到她的样子，和前世没什么区别，应当是孤身一人吧，也不知道有没有养父母什么 的，就跟自己一样。
　　总之，不管两人的感情再怎么好，第一次上门，带礼物是必要的礼节。
　　秦夫人被他的话惊得一下子就停住了往前迈的脚步，秦峰没止住，一下子跨到秦夫人前面去了，只好又退回来。
　　“你说啥？你有心仪的女孩子了？哪家姑娘？历先镇的？什么时候认识的？”秦夫人五连问，恨不得一下子打听完人家女孩子的所有底细。
　　太难得了。
　　秦峰这孩子，及冠之后，她跟老头子没少给他张罗相看，可这孩子跟榆木脑袋一样，愣是谁都看不上，二十好几的人了，一天天的跟着林家二小子跑案子，对自己的终身大事是半点不操心，现在突然说要给女孩子买礼物，这是天要下红雨了么？
　　秦峰无奈：“娘你想哪里去了，是妹妹，叫林筠初，现在在历先镇生活，前阵子办案的时候见到她才知道她活着，当时跟她说过去看看她，现在都拖了半个月了，她该等急了。”
　　“这样啊，那你跟我说说她多大了，喜欢什么，我叫人给你准备，哎呀，要不，我跟你一起去吧？”
　　秦夫人说着，觉得这个主意不错。
　　正好看看那孩子怎么样，要真是个好孩子，就接过来养着，反正也是小峰的妹妹。
　　“娘，我还没跟她说我们的情况呢，突然一大家子过去，我不知道她会不会吓到。”
　　“那好吧。”秦夫人有点失望，不过马上就又兴奋了起来，“你说的这个林筠初，可是你亲生的妹妹？她性格怎么样？”
　　“不是亲生妹妹，隔壁邻居家的，自小父母双亡，是个很努力的孩子，早年打猎为生，现在应该是开了门店做营生了，我没多问，性格也挺好的，以前不怎么爱说话，现在应该也差不多，只要别人不惹她，那就没什么事。”
　　秦峰只隐约记得林筠初在山林里面提到过那个被挟持的男子是她的员工，那想来她现如今应该是个小老板了，再不济，也是个管事的。
　　“那就好。”秦夫人微微点头，心里对林筠初有了初步的了解，“那到时候你们见了面，问问她，看她要不要来这边玩玩，你们兄妹俩多亲近亲近。”
　　秦夫人心里打着小算盘，让林筠初过来，一则看看林筠初的为人如何，二则呢，也了解一下她的情况。
　　秦峰不是秦夫人亲生的，当初将他捡来的时候，他已经六七岁了，已经是个能记事的年纪了，这么多年精心培养，如今已经成为了能独挡一面的大男人。
　　可是在感情上，好像一直没什么可圈可点的地方，秦夫人对于秦峰这个突然冒出来的“妹妹”，心里还是有点不放心的，毕竟都二十年了，都说女大十八变，这人哪，不管是样貌还是心地，可猜不准哪。
　　她就秦峰一个儿子，真的很难不操心。
　　秦峰倒是没多想，只当是秦夫人担心他和林筠初生分了才这么说，于是顺着秦夫人的话点头：“好，我争取说服她。”
　　说话间，母子俩就到了屋里，秦峰跟秦夫人说了一声就回自己的东院打理自己去了。
　　秦夫人招手叫来下人，吩咐着准备一些女孩子喜欢的礼物，好让秦峰带过去。
　　……
　　休息了两天，林筠初和叶新夏就不得不各自上工去了。
　　堆积了一个多月的账，厚厚的一本，林筠初看着账本上密密麻麻的繁体字，只觉得头晕脑胀，哪怕她心算速度很不错，可是要将一个多月的账一一对好，也要对上许久。
　　接近十一月份，天气慢慢冷了下来，山上已经捡不到什么水果了，所以店里也没水果供应，林筠初看账本看累了只好吃着蜜饯消遣。
　　“姐，你们这一次都去了哪些地方呀？听说城里很繁华，是不是有那种很高很高的楼？”
　　马小三趁着其他人不注意，悄悄摸到林筠初跟前，为了不显得太闲，手里还抱着一个蜜饯罐子，手拿抹布这里擦擦那里擦擦。
　　他没安应宗和河简的本事，没法跟在林筠初身边护着她，一起出去见见世面，但是他是真的挺好奇的。
　　“是挺繁华的，楼也高，街上的人大多光鲜亮丽，东西也死贵死贵的。”林筠初说。
　　相比县城，烟城确实很大，城楼高耸，城内最高的楼也有四层，她都不知道这些人是如何做到纯用木头就能将房子建得这么高的，也是挺神奇的。


第140章 见家长
　　“所以说，戏文里说的都是真的？”马小三惊叹。
　　“艺术源于生活嘛，你问这些干嘛？”林筠初问，“不要说什么只是想看看戏文里描述的是真是假。”
　　马小三讪笑：“还是姐了解我。这不是好奇嘛，早上我看见新夏姐了，她那身衣服可真好看，锦绣堂这边都没有这样的款式呢，想必是你在外边带回来的，我也想买一套，送给我妹妹。”
　　林筠初这下是真的来了兴致，这小子才来自己看店多久，这洞察力可以啊。
　　“你眼睛倒是挺尖。”
　　“哪有，要是筠姐你一天天的都在镇上转，指不定哪家的母鸡什么时候下了多少个蛋也能了如指掌。”
　　历先镇镇上也就这么些人，下了工到处转悠一下，哪些商店上了什么新货，一目了然。
　　“衣服确实是我从烟城带回来的，听说是新款，我们镇上要是有成衣店进货的话，也要晚上一些。”
　　马小三：“这样子。那筠姐你有没有什么想法，比如在烟城啊、历城啊，这些大城里开个店？”
　　“你问这个做什么？”林筠初放下笔，转身面对着马小三问道。
　　“就是想，如果你真的在城里开店，我想跟着一起过去，不知道行不行？”
　　马小三不好意思地挠挠头，本来吧，在这镇上做着也挺好，可是后来想想，每天面对的都是乡亲们，做的事情也就那些，几乎就是翻来覆去地把之前做过的事情再做上几遍，无聊透顶啊。
　　林筠初挑眉，马小三有这个想法她倒是没想到，按计划，她是想将马小三留在镇上驻守大本营的。
　　“你什么时候有这样的想法？这里不好吗？”
　　马小三平日里看起来不声不响的，没想到居然还有点小野心。
　　“也不是不好，要是以前的话，觉得现在的日子简直就是梦寐以求，可现在，过得好了，见的人多了，反而也想得远了，想多看看。而且，你不是说眼光要放长远嘛，我这也差不多该成亲的年纪了，我想着到外面去闯闯，多攒点钱，以后孩子就能在大城里读书了，哪像我们这里，镇上连个像样的书局都没有。”
　　林筠初上上下下地打量着马小三：“士别三日当刮目相看呐，不过……”
　　“不过什么？”马小三追问。
　　“现在是不太可能了，外头物价太高，我们在镇上赚的这点钱呐，到了外边，别说开店了，买点像样的礼物都不够，先攒攒吧。不过你也别灰心，有机会，你们想去就去，只要你们在外头有本事站稳脚跟。”
　　“好吧。”马小三有点失落。
　　“还有什么事情吗？”
　　“没了。”马小三摇头。
　　“那你就先去忙吧，有消息的话，会跟你说的。”林筠初对马小三说。
　　对于有上进心的员工，她还是比较欣赏的。
　　想想刚刚马小三说的，为了以后孩子的读书的事情，想要去大城市里拼一把，顿时觉得眼前的账本也没那么烦人了。
　　为了钱，努力吧，做老板的，怎么能比员工还差劲呢？
　　……
　　秦峰来的时候，林筠初在隔壁明达镇坐班。
　　秦峰驾着马车，拉了一车东西，跟镇上的人问了路，才找到林筠初的住处，可惜大白天的没人在家，秦峰只好在院门口等着。
　　于是等到晚上林筠初接了叶新夏，两个人手牵手回家的时候，就被秦峰看了个正着。
　　“你、你们……”秦峰的目光在两人交握的手上来来回回。
　　该不会就是他想的那样吧？
　　“大哥？”林筠初惊喜地看向他，“我还以为你要好久才能来呢。”
　　“没，有空就来了。”
　　“对了，给你介绍一下。”林筠初拉过叶新夏，让人站在自己跟前，“这是我女朋友，叫叶新夏。”
　　紧接着，给叶新夏介绍秦峰：“夏夏，这就是我跟你说的秦峰大哥。”
　　“大哥好。”叶新夏朝秦峰微微鞠了一躬，有些拘谨，不过为了给秦峰一个好印象，努力地克制着自己紧张的情绪，尽量让自己看起来自然点。
　　“额，你好。”秦峰心中的猜想被证实，愣了一下，不过也很快反应过来，回应叶新夏的问好。
　　不管是男是女，只要筠初喜欢就成。
　　“只有大哥一个人来吗？怎么没看到其他人？”林筠初往秦峰身后看了看，没人，于是问。
　　大哥自己一个人来的话，怎么会有马车呢？
　　以大哥的作风，不是应该一人一马就过来了吗？
　　“不用看了，就我一个。”
　　“那好吧，我们先进屋吧，别站这里了。”林筠初打开院门。
　　秦峰牵着马进了院子，紧接着从马车上卸下一大堆东西来。
　　“你怎么带这么多东西来？”林筠初在一旁搭手，一箱一箱的，跟着秦峰一起搬。
　　“我让我爹娘准备了一些礼物，我也不知道他们咋想的，反正我准备出门的时候，这些就在马车里了，等会儿你看看有什么喜欢的，喜欢的就留下，不喜欢的就卖二手。”秦峰说道。
　　给林筠初的礼物，他看过母亲准备的东西之后，总感觉跟林筠初不太搭，于是自己去淘了一把短刀。
　　其他的，都是他娘准备的，他也没想到会有这么多，不过既然都准备好了，他也就懒得再去翻看了，反正秦家也不缺这些东西。
　　“这些都是？”
　　林筠初震惊，秦大哥这是投胎到富贵人家家里去了？这么大手笔？
　　叶新夏也想帮忙，不过秦峰没让。
　　“你休息吧，我跟筠初来就行。”
　　叶新夏那小胳膊小腿的，他害怕把人累着了，林筠初跟他急。
　　“对，你坐着休息，我等会儿就去做饭。”
　　林筠初也不乐意让叶新夏干活，见人过来，将人轻轻的给推到一边的小椅子上坐着了。
　　叶新夏坐在椅子上看着他们两个一边忙一边聊天，明明两个人已经分开了好久，没想到看起来一点也不生分。
　　原来这就是兄弟姐妹之间的感情吗？
　　可是，助婴堂的那些和她一起长大的人，后面出去了，大多数就再也没回来过，有一些见了面就跟不认识一样。


第141章 不对
　　叶新夏有点羡慕两人之间的感情，可转念一想，自己和林筠初之间，感情也挺好的，顿时又感觉没什么好羡慕的了。
　　叶新夏看了一会儿，见两个人聊得挺好的，自己就进了厨房去备菜，好方便等一下林筠初直接烹饪，省些时间，也让林筠初轻松些。
　　“你这小女朋友，还挺可以的啊。”秦峰见叶新夏离开，用胳膊肘拐了一下林筠初。
　　长得好看，看起来还温温柔柔的，还会做饭。
　　虽然在这个世界，这是普通女子标配的技能，可是这些在他眼里都是加分项啊。
　　“那是。”林筠初得意，“不过咱丑话说在前头，我就认定她了，不管你同不同意，都没用。”
　　秦峰无语：“我看起来是那种多管闲事的人吗？”
　　林筠初谈不谈朋友，和谁谈朋友，就算他担着林筠初大哥的名头，那也不是人家亲大哥，他是多不要脸才会去插手人家的感情。
　　“真没意见？”林筠初问。
　　“真没。”秦峰无奈。
　　“那就好，你做好心理准备，她想跟你提亲来着，估计这几日没少悄悄准备，我只有一个长辈，就是你，你可别太拉跨，也别为难她。”
　　林筠初扔下一个重磅，惊得秦峰手中的箱子差点砸脚上。
　　“你、她，提亲？”秦峰不可置信，“你俩之间，她是主动的那个？”
　　秦峰的围着林筠初转悠，上上下下打量着，仿佛看见了什么新物种。
　　看不出来呀，他还以为他小妹是主动方呢。
　　林筠初多了解他，一看他表情就知道他在想什么东西，不禁满头黑线。
　　不过这种是不是主动方的事情，倒也没必要解释那么清楚。
　　林筠初：“总之，只要她提亲，不管给什么东西，你只管接下来，然后说一些祝福的话就成，敢搞事你就给我等着。”
　　“好好好，一定给你办得漂漂亮亮的。”秦峰连连点头。
　　小妹的终身大事，他可不敢马虎。
　　将带来的礼物都放在墙角码好，秦峰卸了马车，将马匹牵过去和林筠初的马放在一起，喂了些水和草料，这才进屋。
　　“这东西做得倒是有趣，不过怎么放在这里？”秦峰指着桌子上竹筒里的“花”问，还一边上手摸。
　　这个东西，其实放在墙边的格子架上会更好看一些。
　　林筠初一把拍开他的手：“只能看不能摸，可别摸坏了。”
　　这东西太脆弱，尤其是干了之后，有一些特别脆，一碰就碎，她可舍不得让这“花”损毁得太快，毕竟也算是她和叶新夏之间的感情见证之一呢，得好好护着才行。
　　林筠初这一下可没留情，秦峰“嗖”一下缩回了手，脑子快速转了起来，根据自己的断案经验，计算了一下方位，很快就猜出这“花”为什么就放在这里了。
　　“行行行，纪念物嘛，不摸就不摸。看你显摆的样子。”
　　林筠初这才放过他。
　　饭是叶新夏煮的，菜是林筠初做的，三个人吃了一顿热热闹闹的晚餐，一顿饭吃下来，林筠初也算是初步了解到秦峰当前的状况。
　　秦峰穿过来的时候，身体的原主已经离开了，原主的身躯大概六七岁的样子。秦峰醒过来没多久就被秦家夫妇捡去当养子养着。
　　秦家夫妇当时没有孩子，把秦峰当成亲儿子培养，这么多年过去，秦家夫妇一直没有孩子，也不知道是不想生，还是身体条件不支持，反正秦家就秦峰一个小辈。偏偏家业还越做越大，就这样，现在秦峰成了秦家的少主，是个不努力就要回家继承家业的富二代。
　　不过相比在商场沉浮，秦峰更喜欢探案什么的，于是跑到自己哥们儿手下做个小官去了，天天往外跑案子。
　　不过魂穿那一段，面对叶新夏，秦峰也不知道林筠初有没有和叶新夏说过，所以说得隐晦，叶新夏听着虽然奇怪，但是也没多想。
　　林筠初觉得他这样子也挺好的，秦峰她了解，最不耐烦商场那一套，以前每次应付完饭局回来都要抱怨几句，现在有机会干别的，自然不会考虑去做自己最不喜欢的工作。
　　饭后，叶新夏收拾碗筷，林筠初给秦峰安排住宿。
　　“你就住这间屋子，夏夏老早就收拾好了，对了，你带衣服了吗？”
　　林筠初忽然想起来，刚刚搬的那堆东西里，好像没有看到秦峰的行李，也没看到秦峰带着单独的包裹。
　　“带了，好像丢外头了。”秦峰挠头，转身去门口看了一下，很快就拎了一个灰扑扑的包袱进来。
　　“嗐，我嫌车辕硬，拿来垫屁股了，刚刚卸车的时候顺手就将它当坐垫给扔了。”
　　林筠初：“……”
　　大哥这粗糙程度还真是不减当年。
　　“脏了吗？还能穿不？”林筠初问。
　　“应该吧？”秦峰也不确定，抖了一下包袱，抖出一阵灰来。
　　“……好像……是有点脏了。”秦峰又抖了一下，这下包袱里面的衣物直接啪一声掉到了地上。
　　林筠初：“……算了，我去给你借一身吧。”
　　这灰扑扑的衣服，就算秦峰不嫌弃，她也不想让他穿这个睡床上。
　　“其实，抖抖还是能穿的啦。”秦峰试图挽尊。
　　“你闭嘴吧！你敢穿这身，晚上就睡大门口去。省得你走了我还得洗席子。”林筠初翻了个白眼。
　　人家富二代，生活条件好了，对于生活质量啥的要求都挺高，至少在干净卫生方面都比较注重，也不知道她大哥是个什么奇葩，这么些年了还这么粗糙。
　　“那好吧。”秦峰不甘不愿地揪着那套掉下来的衣服，认同了林筠初去借衣服给他穿的提议。
　　唉，这套衣服可是他最喜欢的，居然不能穿，可惜了可惜了！秦峰在心里叹气。
　　林筠初在隔壁跟银如画借来了银如棋的衣服，扔给秦峰，催着人去洗澡。
　　叶新夏收拾完厨房出来，没看到秦峰，于是问林筠初：“大哥呢？”
　　“洗澡呢。我先去找给你衣服，等会儿你先洗。”林筠初说着进了房间。
　　叶新夏有话要和她商量，也跟了进去。
　　“那个，大哥要住多久呀？”
　　住的久的话，她的时间就充足一些。
　　“这个，我倒是没问，等会儿我问问哈。”
　　“嗯。”叶新夏坐在小椅子上。
　　“我这几天都没假，你要带大哥出去玩吗？要不要我请假回来跟你一起？”
　　林筠初想了一下，道：“肯定会带他转一转的，看你自己的想法的吧，你要是想一起的话，就请假，要是觉得拘谨不自在，那就照常上工，大哥不会介意的。”
　　“好。”叶新夏应道。
　　其实心里也有点拿不准要不要请假。
　　林筠初和秦峰在一块儿玩的话，应该是会上山的吧，毕竟曾经是狩猎队的，如果自己跟着，他们就不能上山了，带着自己不方便。
　　不对！
　　叶新夏忽然意识到有些地方不对劲。
　　看向林筠初的目光都变了。


第142章 信你
　　“林筠初。”叶新夏连名带姓地、面无表情叫她。
　　林筠初心里一咯噔：“怎、怎么了？”
　　拿着衣服的手紧了紧，怎么突然连名带姓的叫她？
　　“哼！”叶新夏撇过头去，不想理人了。
　　“夏夏？”林筠初慌了，赶紧丢了衣服，三步并作两步走到叶新夏身边，蹲在她脚边，双手伸过去想握着叶新夏的手，不过被叶新夏躲开了。
　　“夏夏，你、说话吧，怎么了这是？”
　　怎么突然之间就生气了呢？刚刚不是好好的吗？
　　叶新夏不让握手，林筠初蹲着，就只能将手搭在她的膝盖上，还好这一次叶新夏没避开，要不然问题就大了。
　　不让碰，那可不行。
　　叶新夏张了嘴刚想说，就听见外头有声音。
　　是秦峰洗完澡出来了。
　　叶新夏不想让秦峰知道她们要谈什么，只好瞪了林筠初一眼，低声道：“你等着。”
　　说完起身，拿着衣服出去了。
　　秦峰还在堂屋，见叶新夏出来，朝她点点头。
　　叶新夏想着秦峰和林筠初身世的问题，见到秦峰跟自己示好，有点不自在，僵着身子胡乱点了一下头，就匆匆进了浴室。
　　秦峰被她的状态弄得一头雾水，刚刚吃饭不是还好好的吗？小妹跟她说啥了，让她拘谨成这样？
　　“哥。”林筠初跟了出来。
　　“她怎么了？”秦峰问。
　　林筠初摇头，这她也不知道呀，就，挺突然的。
　　“没事，过会儿就好了，你先去休息吧，奔波了几天了。”
　　秦峰见林筠初的神情没什么异样，想来可能只是小情侣闹点小别扭，也就不管了。
　　“行，那你好好哄哄她，什么事隔夜了都不太好办。”秦峰不放心地嘱咐。
　　“好。”
　　秦峰一转身，林筠初的脸色顿时就苦了起来。
　　这到底是怎么回事儿呀？
　　等待的时间异常的漫长，林筠初只觉得好像过了一个世纪，才看到叶新夏从浴室出来。
　　“夏夏。”林筠初凑到叶新夏身边，被叶新夏给推开了。
　　“别靠近我。”叶新夏瞪她。
　　林筠初站在原地委屈地看着她。
　　叶新夏见她这样子，有点心软，可是想想林筠初在身世上面骗了她，于是又硬气了起来。
　　“去洗澡，等会儿说。”叶新夏硬邦邦地说，说完就进了屋。
　　林筠初迅速解决了个人卫生，关好门窗，回到卧室的时候，叶新夏正盘腿坐在床上看着她。
　　林筠初这次不敢再去碰她了，已经被拒绝了两次，再来第三次，她怕自己会哭出来。
　　拉了椅子，在叶新夏面前坐下，端端正正地坐着，双手放在膝盖上，像个犯了错的幼儿园小朋友。
　　“夏夏，你到底怎么了？”
　　叶新夏启唇：“你的身世，到底是哪样的？”
　　“我的身世？”林筠初一愣，“就是我跟你说的那样啊，我父母早逝，我跟隔壁哥哥学习狩猎，后面进了狩猎队，秦大哥是狩猎队队长……”
　　“你放屁！”叶新夏打断了她。
　　简直是在胡说八道！
　　叶新夏眼睛都气红了，秦峰刚刚在饭桌上都说了，他六七岁的时候就被秦家收养，看秦峰带来的那些东西，秦家肯定不缺钱，他们怎么可能会让秦峰去做那么危险的事？
　　而且从他们的聊天内容推理，秦峰明明说过两人得有十几年没见了，十几年，那时候不管是秦峰还是林筠初，两人都还是个小娃娃吧，进什么狩猎队？
　　林筠初被打断，怔愣了许久，第一次被叶新夏这么凶，脑子空白了一片，完全思考不动了，看着叶新夏发呆。
　　叶新夏也觉得委屈，但是看着林筠初迷茫的样子，还是压着情绪慢慢将自己的推理说了出来。
　　林筠初听完，终于知道叶新夏生气的原因，可是那种怪力乱神的事，说出来也不知道叶新夏会不会相信，又或者觉得自己为了骗她，所以重新编了一个更离谱的身世。
　　林筠初纠结，看着叶新夏不敢说。
　　“之前说好的，有事要说出来，你现在在干嘛？”叶新夏自己说了半天，没得到林筠初的回应，不满道。
　　“……我怕我说了，你不信……”
　　“你不说，我怎么知道该不该信？”
　　林筠初握了一下拳头，仿佛下了一个重大决心：“我不是沅国人，也不是周边任何国家或者岛屿上来的人，我是从未来来到这里的。我是整个人过来的，秦哥是死后，灵魂穿越过来，附在一个已经死去的小孩身上，然后被秦家捡去。他比我早到这里十几年。”
　　叶新夏震惊地张大嘴巴：“所、所以你当初才会什么都不认识，不认识大公鸡，不认识萤火虫……什么都不会？”
　　“对，这里有的许多东西，我们那边都没有，所以当初才什么都要你教我才行。”
　　“那你说的其他的事情，都是真的吗？”
　　“都是真的，只有这个怕你不信才没说。”林筠初认真地点头。
　　叶新夏压下心中的震惊，捋清了思路后，终于释怀，将林筠初拉上床。
　　“那我信你，这种事没有下次了。”叶新夏凶巴巴的。
　　林筠初吊着的心也终于落回了原位，看着叶新夏认真保证：“好，没有下次。”
　　可吓死她了，刚刚差点都要哭了。
　　叶新夏看她态度不错，拍了拍身侧的被子：“那就上来吧，睡觉。”
　　明天还要上工呢。
　　林筠初吹了灯，掀开被子躺在叶新夏的身边，习惯性将人扒拉到自己的怀里来。
　　叶新夏很快就睡了过去，可是林筠初却是一点睡意都没有。
　　再三确认叶新夏已经熟睡之后，偷偷摸摸凑过去亲人，光亲还不够，还将头埋进叶新夏的颈窝，仿佛在确认人还在似的。
　　叶新夏被烦得不行，感觉有点不舒服，颈间痒痒的，下意识伸手去将林筠初推开。
　　林筠初被她一手摁在脸上，这才安分了一点。
　　……
　　叶新夏醒来的时候，半边肩膀都没了知觉，侧头看去，林筠初正枕着她的胳膊睡得正香，只是眉间微皱，眼底有些许青黑。
　　叶新夏顿时就心疼了。


第143章 提亲
　　往常都是自己在林筠初的怀里醒来，一睁眼就是满满的安全感。
　　可现在，却是林筠初枕着自己的胳膊，像个孩子一样蜷缩在自己的身边，即使是睡着了都还眉头紧皱，昨天自己生气是真的吓到她了吧。
　　叶新夏轻轻揉了一下林筠初的眉间，似是想要将她眉宇间的忧愁揉掉。
　　俯身亲了她一口，慢慢将胳膊抽了出来，然后拿着自己的枕头塞过去。
　　等到肩膀恢复了知觉，又轻手轻脚地去找衣服穿，整个过程林筠初一无所知。
　　秦峰大早上起来在院子里光着膀子打拳，正打得虎虎生风，一转头见叶新夏从屋里出来，一个健步窜到一边拿起衣服往身上套。
　　心里暗暗吃惊，他还以为她俩是林筠初先起来的呢，没想到哇。
　　“早。”秦峰跟叶新夏打招呼。
　　叶新夏朝他点头：“大哥早。”
　　“小妹往常都起这么晚？”秦峰问。
　　林筠初和叶新夏，这么看都是林筠初照顾叶新夏的多一些，可是如果这只是表象，实际情况却是更加瘦小的叶新夏反过来照顾林筠初的话，秦峰觉得自己作为大哥，很有义务教一教自己的妹妹如何爱人。
　　“没有，昨晚她可能睡得晚了一些，今天才起迟的。往常我起来的时候，她都已经将早饭煮好了。”
　　叶新夏说着，自己都有点心虚。
　　当着人家哥哥的面，说着人家在这个家里付出更多，好像不太好。
　　要是秦峰觉得这样子会让林筠初太累了，从而反对她们两个在一起怎么办？
　　“那就好，要是什么都让你照顾她的话，今天我得拉她出来练上一练，要不然白长那么高的个子和那么大的力气。”
　　秦峰说着，拍拍自己的肱二头肌，继续道：“她要是敢仗着自己力气大欺负你，你就跟大哥说，看我不削她！”
　　叶新夏好笑：“大哥说笑了，筠初不会打人的，她都从来没凶过我呢。”
　　甚至昨天晚上，林筠初还被自己凶了，说不让碰，还真就不敢碰了，像个小朋友一样乖乖的。
　　“那就好，不管是不是动手欺负你，还是在外面跟其他人不清不楚的，你都不要怕，大哥肯定不会让你吃亏。”秦峰还是不放心，毕竟叶新夏看起来一点都不是林筠初的对手。
　　叶新夏哭笑不得：“大哥，你放心吧，筠初不是那样的人。”
　　“嗐！你还小呢。”秦峰一脸高深莫测。
　　叶新夏没办法，怕他再讲下去，林筠初就要变成欺负弱小、欺骗感情的渣女了，赶紧说自己要去洗漱做早餐，才从秦峰那里逃脱出来。
　　真没想到，林筠初在秦大哥眼里居然是这样的。
　　早餐比较简单，鸡蛋面加点青菜就应付了。
　　三碗面端上桌的时候，林筠初正从屋里揉着眼睛出来。
　　昨晚那一出她是吓着了，虽然后面叶新夏表示不再生气，可是她还是没忍住思维发散、胡思乱想，幻想着叶新夏真的不理自己了，和自己分开了的各种情景，然后大半夜的给自己委屈得不行，后半夜才迷迷糊糊睡了过去。
　　所以早上难免就睡过头了。
　　秦峰见她出来出来的时候还迷迷蒙蒙的，有点无语：“你昨晚是抓老鼠去了？这么晚才起来，人家新夏都起得比你早。”
　　林筠初打了个哈欠：“大哥早，夏夏早。”
　　“不早了，赶紧洗漱，然后过来吃早饭，等会儿你带大哥出去转转，我去上工，明天请假回来陪你们。”叶新夏放好筷子，推着林筠初去洗漱。
　　秦峰看着两人自然互动、没什么隔阂的样子，想来昨晚的问题小情侣已经解决了，也就不操心了，埋头专心吃早餐。
　　……
　　许久不见，秦峰想让林筠初带着他上山，两人再配合着打一次猎，可是林筠初拒绝了，理由是叶新夏不希望她上山。
　　秦峰感觉挺遗憾的。
　　无奈之下，跟着林筠初去店里转悠。
　　最先转悠的，自然就是离家最近的云夏百货商铺，正巧这天马小三和马二旦都值班，看见林筠初带着秦峰进来的时候，还以为林筠初又招新员工了呢。
　　经过一番介绍，得知秦峰是林筠初的大哥，马小三暗暗为自己以前的鲁莽后悔。
　　就秦峰那五大三粗的样子，一拳下来自己就能去跟老祖宗相会的那种，要是让他知道自己和马二旦当初想爬她们的墙，怕是要遭。
　　不过还好，林筠初对此事一字不提，全程都在跟秦峰聊天。
　　秦峰从小就跟在秦夫人身边，耳濡目染之下，虽然自己不喜欢经商，但是一家门店如何经营还是知道一些的，一圈看下来，给林筠初提了不少建议，需要注意和改进的地方都一一指了出来。
　　林筠初和马二旦马小三在后面听着，都觉得受益匪浅。
　　林筠初和秦峰那边一片悠哉，叶新夏这边却是忙碌不已。
　　叶新夏惦记着提亲一事，悄悄摸摸地准备了许久，调休加请假，得了一段空闲的时间，趁着林筠初和秦峰外出的时候就将提亲一事准备了起来。
　　这天，秦峰和林筠初刚从外头回来，一进院门就被吓了一跳。
　　叶新夏穿得整整齐齐，还化了妆，整个人看起来正式得不行，堂屋里还整整齐齐地摆了一大堆东西，除了这些，还有几个年轻人，大家也都收拾得精神抖擞的样子。
　　秦峰一进院子，就被安应宗几个推到了首位，坐在屋子的正中间。
　　秦峰早有林筠初的提醒，一看这阵仗就知道叶新夏想做什么了，半点不乐意都没有，笑眯眯地端坐在那里，等着叶新夏发挥。
　　叶新夏心里紧张得要死，可是想想，如果自己得到了秦峰大哥的认同，以后自己和林筠初在一起就是名正言顺，毕竟林筠初的长辈都同意了，别人想说闲话都没由头。
　　这么一想，叶新夏就没那么紧张了。
　　“大哥。”叶新夏站在秦峰面前，微微弓着身子，诚意尽显，“很抱歉没有跟你提前说明件事，今日我想趁着你还在这里，借着这个机会，在大家的见证下，想向你求得认可，希望你能同意我和筠初在一起，如同普通夫妻那样。
　　只是我也没有至亲长辈，我和筠初的情况比较特殊，请他人来的话怕筠初受委屈，便将大家请来做个见证，希望大哥不要怪罪。”


第144章 历城
　　场面太过严肃，秦峰有点不自在，挥挥手，哈哈一笑：“那是肯定的，你们两情相悦，我也不会去做那拆人姻缘的恶人。只是，对于你们，我也有些话要讲。小妹，你也过来一起听。”
　　林筠初走上前，站在叶新夏的身边，眼里满是笑意。
　　“你们两个在一起，我相信你们是经过深思熟虑的，也考虑过两个人在一起将要面临的一些困难，作为大哥，不管怎么样，都希望你们好好的，白头偕老是皆大欢喜，但是如果以后，不管是谁移情别恋，我都希望你们好聚好散，也不管是哪个，受了委屈都可以过来找我。
　　筠初，你年长一些，能力也强一些，要多多照顾新夏，两个人在一起难免有些摩擦，这些都是正常的，所以沟通是一件很重要的事情。有问题有疑惑有困难，两个人一起商量，总比一个人跟自己较劲来得强，不要憋着，将小问题憋成大问题是最愚蠢的事。
　　将来，等越来越多的人知道你们在一起，一些不好听的话也就会变得多起来，不过我希望面对这些有的没的，你们都能一心对外，同时也不用太过将他人的评价放在心上，生活总是自己过的，冷暖自知，不要被人的言语蒙了自己的眼，从而去做一些无法挽回的事情。”
　　秦峰斟酌着说了一大段，真心希望两个人能从一而终。
　　这几日的相处，他也看得出来目前两个人的感情很好，只是对于未来生活，他也不知道她们到底有什么样的规划，不过，他是真心希望林筠初过得幸福。
　　“大哥，我们会的，我们一定好好的，定然不会辜负大哥的期望。”林筠初牵起叶新夏的手，郑重承诺。
　　“我也一样，只要筠初不放手，我就不离不弃。”叶新夏看着林筠初，握紧了林筠初的手，此间，仿佛只有她们两个人。
　　“好。希望你们都能记得今日所说的话、所做的承诺，今后，不论发生了什么事情，都要同舟共济，齐肩并进。”
　　秦峰被两人的感情感动，带头鼓起掌来。
　　过来做见证的安应宗、银家兄妹、扎西等人在林筠初和叶新夏同时点头的时候，激动得啪啪啪地鼓起掌来，真心为她们感到高兴。
　　都是年轻人，提亲这种事，秦峰也不熟，反正叶新夏用心准备，他也就说几句祝福，再嘱咐几句话，这事就算是成了。
　　叶新夏心里开心得不行，没想到秦峰对于自己和林筠初在一起这件事一点意见都没有，反而还那么语重心长，心里愈发敬重秦峰。
　　两人的关系，经过叶新夏的提亲，算是过了明路，林筠初和叶新夏愈发地黏糊起来，秦峰有时候都觉得没眼看，他不应该在她们家里，而应该住酒店去。
　　小情侣黏黏糊糊的，搞得他都有点想找个人来体验体验一下热恋的感觉，不过，一想到自己要是真的跟哪个姑娘走得近的话，他娘怕是要直接将他绑了送入洞房吧。
　　秦峰想想那场景，觉得自己对于感情的需求好像也不那么热切了。
　　……
　　乡下没什么好玩的，叶新夏请了假之后，三个人逛了几天，基本就把好玩的地方都走了一遍，镇上的酒楼也去试了一下，等将这些事情都做了一遍，秦峰的假期也就不剩多少了。
　　临行前一天，秦峰想着秦夫人的话，觉得将林筠初带去历城玩上一阵也不错，于是就将这个提议说了出来。
　　林筠初自己倒是无所谓，去玩也不错，正好体验一下历城的风俗人文，反正有秦峰在，食宿什么的，林筠初一点都不担心。
　　“夏夏，你觉得怎么样？要一起去吗？你不去的话，我就不去了。”林筠初跟叶新夏说。
　　才回来没多久，林筠初也不太想因为游玩这种事情跟叶新夏分开，游玩嘛，还是有喜欢的人一起，那才好玩。
　　“新夏，你也一起去吧，不用担心钱的问题，我那边有几处房子呢，反正空着也是空着，你们到了直接住进去就成，吃喝就更加不用愁了，直接记在我名下就成了，你们去到了那边，只管玩乐就成。”
　　秦峰对叶新夏印象挺好的，如果说林筠初是可以和自己上刀山下火海的伙伴，那叶新夏就是邻家小妹，特别需要人呵护的那种。
　　这次回历城，除了林筠初，他也挺想带上叶新夏的，反正以她跟林筠初的关系，都是他妹妹，没什么需要区别对待的。
　　叶新夏其实没想那么多，就是觉得自己总请假，好像不太好，锦绣堂又不是做慈善的，而且年底了，来定做新衣的人越来越多，单子都堆积了不少，也不知道堂里放不放人。
　　叶新夏有些为难。
　　“我去问问管事的看看吧，他要是不放人，我可能没法走。”这种临时走人的，特别是在赶工的时候走人，不管是谁当管事的，都会不开心吧。
　　违约金虽然只有几两，可是几两也是钱呀。
　　“这个你不用担心，我过去说一声就成。”秦峰不觉得这有什么难的。
　　以秦家和锦绣堂的交情，要个人不是什么难事。
　　后面，也不知道秦峰是怎么和锦绣堂管事说的，总之锦绣堂保留了叶新夏的职位，等她回来直接过去上工就成。
　　于是，林筠初再次当起了甩手掌柜，临行前招来马二旦马小三和刘二宝，交代了一番店里的事务，又安排安应宗和河简留各自当值两个店铺，将马匹交给侯远养着，就这样和叶新夏坐着秦峰驾驶的马车，一路向历城走去。
　　叶新夏从未去过什么大城市，就是当初逃难而来，途经大城，也因城门戒严而再三错过，如今顺顺当当地进了城，双眼瞬间就被热闹的街市吸引了过去。
　　若不是初入城，需要先安顿下来，叶新夏都想直接拉着林筠初下去逛逛。
　　马车路过成衣店的时候，叶新夏眼尖看见了当初林筠初买给自己的那两套衣服的同款，激动得拉着林筠初的衣袖使劲摇晃。
　　“筠初你看，那两套衣服！跟你给我买的一样！”
　　林筠初探过头去，跟着叶新夏挨在一起，从狭小的马车窗口看出去，一眼就看见了那间成衣铺子。
　　“嗯，那家挂出来的衣服好像都很不错，喜欢的话，等我们安顿下来，就过来看看。”林筠初说。
　　叶新夏想点头来着，可是想想秦夫人给林筠初准备的礼物之中，衣服就挺多的，大概不知道林筠初的身量，反正里面大的小的都有，林筠初穿不上的，或者不喜欢的，拿来改改，其实也够她穿好久，没必要再买了，于是拒绝了林筠初的提议。


第145章 更好
　　对于叶新夏的拒绝，林筠初有点遗憾。
　　很快，秦峰带着两人来到了别院。
　　“这段时间，你们就住这里吧，别院里丫头婆子小厮都有，有什么事尽管使唤他们就成。”秦峰将两人的行李拿下来交给别院管家，一边同林筠初和叶新夏说话。
　　“好。”林筠初和叶新夏异口同声。
　　老管家接过行李，交给身后的仆从，然后恭恭敬敬地候在一边，心里暗暗揣摩着这两位姑娘的身份。
　　有钱人家的房子各有各的漂亮，林筠初即使已经见过张家宅子长什么样，可是见到秦家别院，还是觉得惊艳。
　　叶新夏第一次进到大户人家的院子，一路上光顾看花花草草和雕花廊道去了，林筠初无奈，怕她光顾着看新鲜，疏忽脚下的路况，一路呵护着，生怕人绊倒或者踩空。
　　叶新夏停下来看花的时候，林筠初就跟着停下来，秦峰本来在前头带路，也不得不跟着放慢脚步，等两人看够了，再继续往前走。
　　老管家跟在她们后面，见秦峰半点没有因为两人的拖拉而感到烦躁不满，心知这两个姑娘里头恐怕不小，要小心伺候好了。
　　林筠初不知道老管家的心思，陪着叶新夏看够了，拉着人跟上秦峰的脚步，来到住宿的地方。
　　见到卧室的时候，林筠初再次感叹起来。
　　“房子大就是不一样，卧室比我们两个房间加起来都大。”
　　秦峰轻笑：“喜欢的话，我回去跟爹娘说一声，将地契房契要过来，送给你。”
　　林筠初摇头：“有手有脚的，房子是迟早的事，不占你便宜，你留给嫂子吧。”
　　她叫秦峰一声大哥，又不是为了占人便宜。
　　“行，随你，有需要就说啊。”秦峰无所谓，反正现在不要，以后再找个机会送就得了，“今天刚到，你们就看着先休息吧，要是觉得不累，就叫下人带着你们在别院里转转。出去的话，就叫下人给你们带路，不要乱跑。我还要回去销假，要不然得挨骂了。”
　　秦峰像个老妈子一样絮絮叨叨，如果只有林筠初一个人，他指不定会拉着林筠初跟他一起到处跑，可如今还有叶新夏这个软妹，秦峰实在不放心。
　　大城是繁华不错，可是有权有势又不要脸的人也多，真碰上了，就是林筠初在身边护着，也未必能安全脱身，所以她们若是出去，带着秦家的下人，他人若是想干什么，都得先好好想想后果如何。
　　林筠初都不知道秦峰还有这么婆婆妈妈的时候，诧异之余，仔细想想，也知道秦峰是为了自己和叶新夏好，于是乖乖点头。
　　“好，我们知道了，你工作忙的话，就先去忙吧，不用担心我们。”
　　林筠初不知道这边官员的假期是怎样安排的，不过既然秦峰说要去上班了，那就意味着这件事其实已经拖到不能再拖了。
　　秦峰点点头：“那我就先走了，记得有事就找下人，当是自己家就成，新夏，记得了吗？”
　　叶新夏被他的特别关心逗笑了：“记得了大哥，我又不是小孩儿了，你就放心吧。”
　　来历城的路上，顾及叶新夏，所以马车没有赶得太快，这一路耽搁了一些时间，原本预留出来的两天时间，就这样没了。
　　秦峰赶时间去打卡，怕两人不放在心上，又拉着老管家嘱咐了一通，这才放心离开。
　　秦峰一走，老管家就紧接上线。
　　“林姑娘，叶姑娘，一路辛苦，不知两位可要些膳食填填肚子？”
　　少爷特别关照的人，他们这些做下人的，自然得好好伺候着。
　　林筠初转头去看叶新夏：“饿吗？”
　　叶新夏摸摸肚子，还真觉得有点饿了，于是点了点头。
　　老管家很有眼见力：“那叶姑娘可有什么特别想吃的？别院有专门的厨师，大部分的菜都会做。”
　　叶新夏想着眼下已经下午了，吃饭的话可能晚饭就吃不了，可是又不知道大门大户里都有些什么吃的，然后有些为难地看向林筠初。
　　林筠初看出了叶新夏的窘迫，想了想，道：“那我们可以自己做吗？几天都是在路上随便应付，她现在可能比较想吃我做的东西。”
　　林筠初也不知道可以点什么东西，糕点的话，坐起来耗时耗力，等做好了说不定就是晚饭时间了，那还不如自己摊个煎呢，又快又好吃。
　　老管家有点诧异，不过面上没献出来：“自然是可以的，请随我来。”
　　别院里的平日没什么人，厨师的工作基本就是做些家常菜给院子里的仆人吃的，眼下还早，没什么事情做，正在厨房里打瞌睡，眼瞧着就要会周公去，猛然被敲门声惊醒，还以为是主子过来了，差点吓傻。
　　一抬头看见是管家，虽然悄悄小松了一口气，可是皮还紧绷着：“管、管家。可有什么事吗？”
　　摸鱼被上司抓现成，那瞌睡虫早就跑没了。
　　老管家不满地看着他：“身子不舒服就告假回去休息，别在厨房里做工作之外的事情。”
　　“是是是，小的知道了，不会有下次了。”厨师连连哈腰，唯恐管家扣他工钱。
　　好在林筠初和叶新夏在场，老管家也不太好把话说得太重，免得两人对秦氏有什么误解，只是将他叫了出去，将厨房留给林筠初和叶新夏。
　　厨房里没了外人，叶新夏就放松了，围着案台转悠。
　　“筠初，这里好多食材呀。”
　　林筠初在生火，闻言嗯了一声，用力吹气，争取快点将火点起来。
　　“以后我们买房的话，也买一个厨房这么大的，添上这么多的食材，再买几本菜谱什么的过来研究，等我休息日，就做一桌子好吃的，等你下工回来，就能吃上一桌子的美食。”叶新夏想象着未来的生活，有点兴奋。
　　之前她没想这么多，就是觉得有点钱，存起来，吃穿也不必那么讲究，后面林筠初跟她说要让她过上更好的生活，她其实也没想象出来什么样的生活叫更好。
　　可是跟林景扬、银家兄妹、秦大哥接触了之后，从她们的言行举止之中，再到如今真真切切看到的大别院，她总算对林筠初所说的更好的生活有了那么一点点认知。


第146章 秦夫人
　　林筠初口中的好，也许不只是她以为的物质上的好，更多的应该是在物质基础之上的，去遇见更好的人，这些人有学识有涵养，有包容之心，这些人，不管怎么样，都能给与她们最真诚的支持和尊重。
　　当一个人在这样的人群之中生活得久了，即使再没学识再没见过世面，只要认真观察，多加学习，潜移默化地从这些人的身上，也能学到别人可能一辈子也接触不到的东西。
　　林筠初不知道她在想什么，看她兴奋的样子，觉得好笑：“就怕以后真的有那么一天，你就觉得厨房油烟太大了。”
　　“怎么会？做饭给你吃又不难，有油烟多正常，洗个澡就好了。”
　　叶新夏才不觉得这有什么难的，做饭本来就有油烟的嘛，总不能因为有油烟就不做饭吧？
　　没过过富人生活又勤俭惯了的叶新夏，完全没想到等她们买得起这样的房子的时候，是会请下人的。
　　“好，那以后我回来之前，你要记得煮饭等我。”林筠初笑着说，也没跟叶新夏说请人的事，下人煮的饭哪有自己老婆煮的香？
　　怕人累着的话，大不了到时候带出去就行了，没必要在这个时候说扫兴的话。
　　厨房的东西，厨师在离开之前已经说了食材调料的位置，林筠初直接取用就行。
　　生完火，林筠初洗了手就开始准备材料，叶新夏在一旁一边看火一边给林筠初打下手。
　　叶新夏看着林筠初往碗里加了鸡蛋和水，那一碗液体着实多了一些，不禁有些疑惑：“不是说摊煎饼吗？怎么这么多水和鸡蛋？”
　　“做点简单的吧，揉面团还要等发面，我直接做个鸡蛋煎饼就成，碗里加点面粉，搅拌稠一些就可以直接下锅煎了。”
　　这个做法叶新夏知道，就是不常做，因为家里没什么调料，做不了酱汁啥的，干吃总觉得不够入味。
　　“那我弄点酱汁，等会蘸着吃。”
　　“好。”
　　厨师被管家叫到门口小声训诫了一番，知道这两人来头可能不小，要小心伺候着，所以两人没从厨房出来，也没什么吩咐，他就只能一直候在厨房门口。
　　听着里面两人的交谈内容，越听越觉得奇怪。
　　这种对话，怎么这么像他年轻时和妻子的对话，那时候他们也是穷得响叮当，机缘巧合之下，他去给人帮工的时候碰巧人家厨房里缺人，他就被调到了厨房里帮工，做些杂活。
　　回来跟妻子说大户人家的厨房有多大，里面的食材有多少种类，妻子就会特别兴奋地开始规划起来。
　　当时妻子的表情，他到现在还记得呢。
　　两人在厨房忙活了小半个时辰，总算将煎饼和酱汁弄好。
　　因为特意往多了做，所以装了两个大盘子。
　　“我去看看厨师在不在，分他们一些。”
　　叶新夏收拾着灶台，应声：“好。”
　　林筠初还以为厨师被管家叫去没回来呢，一出门就看见门口杵着一个人，稍稍吓了一下：“师傅，我煎了些鸡蛋饼，不介意的话，你也进来一起吃吧。”
　　“怎会，谢谢林姑娘。”
　　主人家叫吃东西，谁敢不吃？厨师恭恭敬敬地跟着林筠初进去。
　　灶台上刚刚出锅的煎饼和酱料正散发着香味，林筠初过去拿了一副碗筷给了厨师，又给叶新夏夹了煎饼，这才去拿自己的。
　　煎饼很平常，酱汁也很普通，不管单吃还是刷着酱吃，味道都不会很惊艳，但是厨师却觉得很不错，一连吃了好几块才放下碗筷。
　　厨师边擦嘴边想，这也许就是爱的味道吧，虽然他也不知道自己为什么会这么想。。
　　煎饼煎得多，三个人根本吃不完。
　　“师傅，这煎饼我特意多做了一些，另外一盘，麻烦你帮忙分一分给其他人吧。也不知道他们吃不吃这些东西。”
　　林筠初有些不好意思，可是刚来这里，也不好吃独食，别的小吃什么的，她也没那功夫去做，太久了可能还会耽搁厨师做晚饭，所以就只能多做些鸡蛋饼了。
　　厨师看着干干净净的灶台的整齐的案台，完全看不出来一丝凌乱，心里对两人的好感又增加了一些，因此对于林筠初的请求也就很爽快地应了下来。
　　反正也就是说一声的事。
　　谢过厨师，从厨房出来，外头不知什么时候又来了一个小丫头，名叫秋婵，说是来伺候两人的。
　　林筠初知道这是秦家的规矩，也就没拒绝，顺道叫人进去吃点东西，但是小丫头表示还没到饭点，不能吃。
　　林筠初没办法，总不能叫人乱了规矩，于是叫人带着在别院里走走。
　　秋蝉在前头带着路，偶尔出声介绍一番，为了照顾两人，让她们看得清楚一些，特意放慢脚步。
　　林筠初和叶新夏跟在她后面慢慢看着。
　　别院挺大，一路走去，廊腰缦回，檐牙高啄，假山高低错落，走至廊道尽头，转过弯去，映入眼帘的就是泛着粼粼波光的湖水，以及屹立在水面上的湖心亭，亭中挂着的纱织围帐在风中飘扬，像是身姿婀娜的舞女。
　　叶新夏一眼就喜欢上了。
　　“筠初，我们去湖心亭看一下吧，那边好好看。”
　　“好。秋蝉，麻烦你带我们过去一下。”林筠初对着秋蝉说。
　　“好，请随女婢来。”秋婵低头应声，转身带路。
　　湖心亭。
　　秦夫人没有半点形象地躺在躺椅上伸懒腰，享受着这难得的悠闲时光。
　　文嬷嬷看着她的动作，嘴角抽了一下：“夫人，形象，你这般要是被外人看去了，指不定怎么说你呢。”
　　秦夫人翻了个身面对文嬷嬷：“嬷嬷，你就别管我啦，反正小峰也不常来这里，这院子里也就我们几个，再说了，围帐都放下来了，他们也看不见。”
　　嬷嬷隔空点了点她：“你呀，都多大的人了，还跟个小孩似的。少爷都比你有正形。”
　　“哎呀嬷嬷，你怎么拿我跟小峰比呢？那小子是个惯会装的，也就在你们面前做做样子，背地里指不定多粗糙呢。”
　　秦夫人毫不犹豫地把自家儿子拿出来挡剑，她一手养大的孩子，她还不知道嘛，论文雅端庄，自己还不知道比他强多少倍呢！。
　　文嬷嬷正想说她怎么还跟自己儿子比起来了，一抬头就看见有三个女孩儿往这边走来，只好止住了话头。


第147章 见面
　　文嬷嬷赶紧上前将秦夫人拉了起来：“我的夫人哟，有人过来了，是几位姑娘，你可赶紧坐好吧。”
　　别院不是什么人都能进来的，不管对方身份是什么，指定是秦家人带进来的，秦夫人作为当家主母，可不能让人将她这般形象看了去。
　　“姑娘？还是几个？”秦夫人这下不用文嬷嬷拉了，自己就爬了起来，过去撩起围帘往外看。
　　还真是有姑娘家往这边来。
　　秦夫人压着心中的兴奋，有姑娘在别院啊，那是不是说明他儿子开窍了？
　　几个人越走越近，秦夫人也看清了来人，前边带路的，穿着别院下人的工服，秦夫人直接越过了她，往后看那两位姑娘。
　　看着两人身上眼熟的衣服，她之前给帮秦峰准备礼物的时候，就有准备这样的衣服。
　　秦夫人恍然想起来，自家儿子说去看她妹妹，现在半个月过去了，应该也是该回来了，想来这两个姑娘就是秦峰带回来的。
　　可是，小峰不是说只是一位邻家妹妹呀，怎么有两个人？
　　看两人也不是主仆关系呀。
　　“走，我们过去看看。”秦夫人是个行动派，心里有疑惑不爱憋着，提着裙子就想出去问。
　　文嬷嬷无奈地拉住她：“我的祖宗哟，你就坐下等她们过来吧，哪有长辈的上赶着去见小辈呀？”
　　别人可以，但是秦家夫人不行，当家主母该有的格调排场不能没有。
　　“那好吧。”秦夫人乖乖坐下，也知道自己冲动了。
　　还不知道对方性格如何，现在表现得太热切，要是碰上个心不好的，对方恐怕还以为自己求着她呢。
　　那不得行。
　　秋蝉显然没料到秦夫人在亭子里，一撩开围帘就愣住了，不过很快回过神来，赶紧跟秦夫人请安：“女婢秋蝉见过夫人，惊扰夫人，还请夫人赎罪。”
　　“无事，你身后这两人是？”秦夫人问。
　　身份还是得先确认一下才好。
　　秋蝉悄悄松了一口气，没降罪就好，赶紧给秦夫人介绍：“这位是林筠初林姑娘，这位是叶新夏叶姑娘，两位都是今日中午少爷带过来的贵客，少爷交代我们好好伺候着。”
　　秋蝉说完，又向林筠初和叶新夏介绍秦夫人：“两位姑娘，这是我们当家主母秦夫人，旁边这位是文嬷嬷。”
　　“秦夫人好，冒昧打扰夫人休息，还请见谅。”林筠初向秦夫人致歉，说完又向文嬷嬷问好。
　　虽然刚刚进来的时候，秦夫人是坐着的，可她身后的躺椅并没有收起来，想来秦夫人本来是正在休息的或者打算休息的，只是她们过来了，所以才不得不起来。
　　叶新夏也跟着问好，有点怯怯，当初见张家老太太的时候她都没这慌张，也不知道现在是怎么回事，心脏跳得厉害，林筠初察觉到她的紧张，接着衣袖的遮挡，悄悄握了一下她的手，无声安抚着。
　　“没事没事，你们来得正好，我正无聊着呢，来来来，请坐，坐这里来。”秦夫人笑着拍拍身边的凳子，示意两人坐下来。
　　“谢谢。”林筠初拉着叶新夏过去，等叶新夏先坐好，自己才坐下。
　　秦夫人看着，心里满意地点点头，这个林筠初，看来还不错，懂得照顾人。
　　“你们是中午才到这里的？可有吃过东西？”秦夫人抬了下手，示意文嬷嬷过来给两人斟茶。
　　“中午往后一点点，不过我们已经吃过东西了。”林筠初回答。
　　“两位姑娘请慢用。”文嬷嬷将茶水放到两人跟前。
　　“谢谢嬷嬷。”林筠初和叶新夏同时说。
　　文嬷嬷诧异了一下，笑道：“两位姑娘客气了。”
　　文嬷嬷说完，退到秦夫人身后站着。
　　“吃过了就好。秦峰呢，怎么没看见他陪着你们？”这小子，人带来了也不说一声，也不带着转转。
　　“他上工去了好像，不过他叫管家关照着我们，秋蝉就是管家安排过来的，我们吃过东西，秋蝉就带着我们过来转转，我们看这边景色好，就过来了，没想到夫人也在这里。”
　　“原来如此。”秦夫人点点头，“吃过了就好，小峰粗心，在一些方面难免疏忽，如果有什么地方没做好，希望你们不要怪他，直接跟别院里的下人说就好，都是自家人，不用不好意思。”
　　“秦夫人言重了，秦大哥对我们本就照顾很多了，我们感谢还来不及呢，怎么会怪他。”林筠初是真的从来没想过秦峰有什么地方不好，她对他，只有敬重和兄妹般的感情。
　　“那就好。”
　　秦夫人对林筠初挺好奇，便向林筠初问了一些问题，包括身世、经历和当下在做些什么，林筠初都一一回答了。
　　反正这些东西，以后处久了都会知道，瞒着或者说谎，以后说漏了反而易生隔阂。
　　这一通聊，时间不知不觉就临近傍晚，秦夫人有些意犹未尽。
　　秦夫人越看林筠初越喜欢，不卑不亢，知书达理，完全没有她想象的中的那种初见世面的拘谨和胆怯，和自己交谈，透露出来的有敬重，但绝对没有谄媚。
　　现在的这样的孩子，可少。
　　“对了，你们也不用叫我秦夫人了，小峰说你是他妹妹，这样，你就叫我伯母吧，叫秦夫人多生分呐。”秦夫人说。
　　“好，伯母。”林筠初从善如流。
　　叶新夏见林筠初改了口，犹豫了一下，也轻轻开口：“伯母好。”
　　秦夫人这才将注意力放到叶新夏身上，刚刚她的注意力全在林筠初身上，倒是忽略了叶新夏这个看起来有点羞怯的小姑娘。
　　“哎。”秦夫人应了一声，有些歉意地跟叶新夏说话，“新夏对吧，以后我就直接这么叫了。刚刚不好意思啊，小峰对筠初这个妹妹挺上心，我初见筠初，注意力就全在她身上了，疏忽了你，你别见怪呀。”
　　“不会，大哥和筠初许久没见面，伯母对筠初好奇是正常的，看伯母和筠初聊得开心，我也很高兴的。”叶新夏摇着手，大哥的母亲和筠初聊得融洽，她是最开心的人。
　　因为这意味着，关心筠初的人又多了一个，大哥以后也不会在筠初和自己母亲之间为难，筠初也不用因为秦夫人的否定感到难过。


第148章 关系
　　“好好好。”秦夫人连说三声好，这才想起来还没弄清楚两人的关系。
　　“那伯母就冒昧问一下，你们俩是……什么关系？”
　　以她商人的细心，在这么久的聊天当中，自然也注意到了林筠初对叶新夏的照顾，时不时倒点茶，取点心，虽然在和自己说话，可是目光很少有长时间从叶新夏身上移开过。
　　这种情况，也就自己跟丈夫新婚的时候发生过，现在吧，老夫老妻的，爱吃不吃。说实话，她还是有点怀念那段时光的。
　　敢说她俩没问题，她名下的商铺直接送人得了，免得败在自己手里。
　　林筠初闻言，一直落落大方的她，倒是有点害羞了：“我是她夫人。”
　　叶新夏一直在认真地听着她们，一听到这话，猛地转头看林筠初，眼里满是惊喜和感动，下意识就去拉她的手。
　　她以为筠初会说自己是她朋友，或者是自己是她夫人，可没想到筠初会说她是自己的夫人，将她自己放在了从属的位置。
　　林筠初见她伸手过来，自然而然也将手伸过去牵住，当着秦夫人的面，坦坦荡荡，毫不避讳。
　　在场的文嬷嬷和秋蝉都惊讶极了，显然是没想到两人是这样的关系，一时间有些失态，忘了主人家在说话的时候，她们是要低头装作听不见的，都震惊地抬头看向两人交握的双手。
　　秦夫人有了点心理准备，但也没想到林筠初会这么说，愣了一下才反应过来，笑了一下：“我以为你会说她是你夫人。”
　　秦夫人心里有些惋惜，又有些佩服。
　　惋惜的是两个挺好的姑娘，都跟自己儿子没有姻缘，佩服的是林筠初的坦荡和对叶新夏的爱护之心。
　　林筠初含着笑，眉眼之间尽是甜蜜：“她在这段感情之中，比我用心很多，也是她先提的亲，准备了好久，也很用心，当时大哥也在场，所以说我是她夫人倒也没错。”
　　这下秦夫人是真的震惊了，转头去看那个看起来有点胆小内向的姑娘：“干得好，喜欢的人，就要努力去争取，漂亮！”
　　秦夫人对叶新夏表达了极大的肯定。
　　叶新夏害羞地笑：“其实筠初也付出很多的，我只是提亲，可是她为了我们的未来也做了很多努力，想得也很长远。”
　　在叶新夏看来，其实还是林筠初付出更多。
　　“都好都好，双向付出，没有什么比这更好的了。”
　　秦夫人连连点头，商场沉浮多年，什么牛鬼蛇神没见过，就是稀罕这种纯粹的感情，至于什么性别呀，世俗呀，她才不管呢。
　　要是在意世俗，自己这么些年没生出孩子来，怕不是要把自己折腾死。
　　“那确实是。”林筠初也挺认同这一点。
　　几个人说话间，时间又过去了一点，夕阳黄橙橙的照在湖面上，像是给湖面笼罩一层薄纱，好看得紧，文嬷嬷将围帐全部撩起来，夕阳就这样落入亭中，给亭中的几个人都笼上了薄纱。
　　叶新夏很快就被夕阳下的湖景吸引去了目光。
　　秦夫人看她喜欢，提议道：“我们出去走走吧，也坐了一个下午了。”
　　林筠初：“也好，正好转转，转完回去说不定就赶上晚餐了。”
　　“可不是。”秦夫人附和。
　　离开湖心亭之前，秦夫人思考了一下，让秋蝉叫人给秦家带话，说她晚上不回去了。
　　……
　　秦峰回去销假的时候，差点没被林纪英打死。
　　就在秦峰离开这半个月，这边又出了案子，林纪英失去了得力助手，一天天的头大如斗，忙得脚打后脑勺，好不容易见到秦峰回来，直接将人拉去了现场。
　　等秦峰将案件经过了解了一番，又在现场取证、走访之后，就已经到了下班时间。
　　秦峰心里惦记着林筠初和叶新夏，可是面对受害人悲痛欲绝的样子，叹了口气，到底是留了下来继续梳理案情，为了不让林筠初担心，还叫人带了口信去别院。
　　……
　　在湖边逛了一圈，几个人回到住所那边，等着秦峰回来一起吃饭，结果等了半天只等来了对方叫人带来的口信。
　　秦夫人叹了一口气，招呼着林筠初和叶新夏吃饭。
　　“我们就先吃吧，他呀，常常这样，一遇到案子就回不来，不用管他了。来，多吃点，不要害羞。”秦夫人见怪不怪的，自己拿了公筷先给林筠初和叶新夏夹了菜，才拿起自己的筷子吃饭。
　　“好。谢谢伯母。”林筠初见秦夫人动了筷，也跟着动了起来，给叶新夏盛汤。
　　叶新夏有饭前喝汤的习惯，也不客气，接过来就喝。
　　林筠初吃饭向来认真，尤其是这种大厨做出来的饭菜，林筠初吃得可香，整个过程，自己吃的时候还不忘记照顾叶新夏，比如去骨夹菜什么的。
　　两人互动温馨，秦夫人看着也高兴，心想这要是秦峰也娶个媳妇儿，就是两人在餐桌上也这么和睦的话，她就是睡着都会笑醒。
　　莫名的，秦夫人冒出了一个念头：如果自己也有个像林筠初或者叶新夏的女儿就好了，两个人在一起，互相惦念互相照顾，她看着也开心呐。
　　与这边的其乐融融不同，秦府里，秦弘礼看着一桌子的菜，而桌前只有自己一个人，夫人儿子一个都没回来，感觉有点凄凉，看了许久。
　　在管家都要以为他赌气不想吃了，正要上前劝说的时候，他才长长地叹了一口气，拿起筷子闷闷地吃了起来。
　　也不知道他们娘俩这段时间都在干些什么，一阵一阵的不着家，哎，孤独呐。
　　秦弘礼在心里感叹着，化悲愤为食欲，一个人干掉了一只鸡的两个鸡翅和两个腿儿，鱼也干掉了半条，桌上的其他菜也都吃了不少。
　　等他扶着肚子离开的时候，管家看着那些被干得七七八八的菜，都要以为自己刚刚眼花了，要不然他怎么会以为老爷生气或者伤心呢，这不吃得挺好的嘛，比平时吃得都多！
　　过来收拾残局的人见吃了那么多，还挺疑惑，转头去问管家：“少爷回来了？”
　　也没听到消息啊？
　　这都半个月多月没见人了。
　　这应该也不是夫人和老爷一起吃的吧，夫人都差人带口信说在别院住着呢。
　　管家瞪了八卦的几个仆人一眼：“赶紧收拾了吧，打听那么多干什么。”
　　老爷一个人吃了这么多东西，这种事他能随便告诉其他人吗？
　　那指定是不能的！


第149章 试衣
　　当初知道秦峰还有个妹妹的时候，秦夫人就在想办法叫秦峰带人过来，如今人是带过来了，秦峰却忙着工作不见人影，秦夫人想着自己也没事情做，于是便自告奋勇地带着林筠初和叶新夏出门游玩。
　　城内繁华，若说游玩，吃喝玩乐应有尽有，秦夫人自己名下就有各种商铺，所以秦夫人直接就将两人带去店里逛了。
　　肥水不留外人田嘛。
　　女孩子逛街不就是看衣服鞋子、首饰绢花、胭脂水粉什么的，刚好，这些东西自己的铺子里就有。
　　“筠初，新夏，来，看看这些首饰，可有喜欢。”秦夫人朝两人招手。
　　说着，从展示架上取了一支当下卖得最好的步摇，将叶新夏带到试妆镜前，将步摇插入叶新夏的发髻之中。
　　至于为什么选了叶新夏而不是林筠初，秦夫人表示，林筠初一看就不是那种喜欢打扮的人，也不好打扮，长得太英气了，步摇不合适；而且她比自己还高一个头，自己要是给她试簪子还得踮脚，或者林筠初弯腰屈膝，太折腾了，何必呢。
　　“果然合适你。”秦夫人看着镜子里的叶新夏，感叹果然还是年轻好，未施粉黛的脸，竟也没被那金灿灿的步摇给压下去，反而被金步摇给衬得更加明亮。
　　秦夫人看着看着，忽然冒出一个念头：“我给你试个妆吧。”
　　叶新夏一听连忙摆手：“不用了伯母，我这样就好了。”
　　出门之前，秦夫人就说今天的所有花销都记在她名下，本来就很让秦夫人破费了，怎好再让秦夫人给自己做这做那的。
　　叶新夏觉得这秦夫人也太好了，让她有点无所适从，下意识看向林筠初。
　　秦夫人大概能知道她在想什么，也跟着看向林筠初。
　　也确实是，她和她们之间本来也没什么关系，自己那么热情，人家难免有些难为情。
　　“没事，让伯母试试吧，我也挺想看你上妆的样子。”
　　肯定能让人移不开眼，至少自己是这样的。
　　林筠初说完，又对秦夫人说道：“那就麻烦伯母了。”
　　秦夫人摆摆手：“说什么呢。”
　　对于秦夫人的热情，林筠初也有些理解。秦家人口少，只有秦氏夫妇和秦峰，秦峰又是个糙老爷们，还常常不着家，秦老爷和秦夫人都各自忙着看顾生意，偶尔闲下来呆在家里也确实难免冷清。
　　现在有人陪她，估计她心里也高兴。
　　得了林筠初的肯定，叶新夏就没什么不好意思了。
　　毕竟，她也确实喜欢这些东西呀，只是之前没钱，总得精打细算一些，这些可有可无的东西，也就不在日常开支考虑之中了。
　　见叶新夏同意了，秦夫人高兴得脸上的笑容都掩不住，拉着叶新夏到里面的梳妆台前坐下。
　　这家店是秦夫人名下最大的店铺，专做女儿家的生意，店里首饰、胭脂、服装等东西应有尽有，可谓是一站式购物广场。
　　秦夫人作为老板，店里的掌柜自然是认识她的，见她带人来，自己又走不开，立刻就遣了两个丫头过来跟着伺候，所以在给叶新夏试妆的时候，都是两个小丫头在打下手，秦夫人倒也没多辛苦。
　　化完妆，秦夫人又觉得应该再换套衣服，于是又带着叶新夏去了服装区域，取了一堆衣服叫小丫头拿着，让叶新夏一套一套的换。
　　林筠初和文嬷嬷跟在后边看着，两人脸上都是笑容。
　　“若是夫人能有个女儿，大概也是这么养着吧。”文嬷嬷轻叹。
　　秦夫人一直没有孩子，刚开始也不是没有着急焦虑过，只是后来看开了，可是文嬷嬷却知道自己一手带大的夫人，心里其实还是想要一个自己的孩子的。
　　“想来也是的。”林筠初点头附和。
　　因为自己和秦峰的关系，所以对自己另眼相待，爱屋及乌，连着叶新夏都能得到优待，更何况是自己的亲生女儿呢。
　　那头，叶新夏试了好几套衣服，每一套秦夫人都说好看，然后叫小丫头包起来。
　　很快旁边的凳子上就堆了一堆东西，首饰鞋子衣服，成套成套的，叶新夏看着感觉很不好意思。
　　“伯母，太多了，我穿不了这么多的，你不要太破费了。”是真的太多了，加起来，这些东西，得几百两银子吧。
　　赚钱有多困难，她是知道的，怎能因为别人想给，就肆无忌惮地占人便宜。
　　秦夫人嗔怪着瞪了她一眼，道：“都是自家的东西，也就是个成本价，这些衣服，在店里做工的小丫头，每年都能拿几套呢，说什么破不破费的，多见外呀。”
　　小丫头很会察言观色，立刻附和：“是呀，姑娘，夫人仁厚，店里的伙计每年得的赏钱和东西可不少呢，今年奴婢就得了三套衣裳，都是今年卖得顶好的款式呢。”
　　叶新夏听完，一时间也不知道该怎么办了，想去看林筠初，但是被秦夫人挡住了视线。
　　秦夫人无奈地看着她：“新夏，你也知道伯母没有孩子，小峰来到秦家的时候已经六七岁了，也不让我帮他穿衣什么的，我这个母亲当得，一点成就感都没有，现在就是觉得跟你合得来，伯母就是想体验一下养个女儿是什么感受，你就当是帮伯母一个忙，好吗？”
　　秦夫人卖惨，她就不信她都这么说了，叶新夏这丫头还拒绝。
　　果不其然，叶新夏本来挺无措，见秦夫人这么说了，也就只只好点头，任由秦夫人去了。
　　秦夫人如了愿，顿时喜笑颜开，像是刚刚得到了漂亮娃娃一样的小女孩，一心都在想着怎么把娃娃打扮得更漂亮些，连身后的林筠初和文嬷嬷都忘记了。
　　林筠初的视线一直在叶新夏身上，每次叶新夏试穿着新衣从试衣间出来或者换首饰的时候，她都会感觉眼前一亮，脸上的笑容就没下来过，一边看一边说好看，一套都没落下。
　　文嬷嬷在一旁看着，都觉得有点牙酸。
　　倒也不是牙不好，就是觉得自己好像不应该乱看，尤其是看林筠初好像满心满眼都是叶新夏的样子。
　　到后面，打包了一大堆东西的时候，秦夫人终于明白为什么有些夫人谈起女儿的时候，一脸的欢喜。
　　因为亲手将女儿打扮得漂漂亮亮的，真的很有成就感啊。
　　秦夫人有点上瘾，见叶新夏累了，就将目光转移到林筠初身上来。
　　林筠初可不想想叶新夏一样被秦夫人当娃娃，见秦夫人一脸意犹未尽的样子，狠着心摇着头拒绝了。
　　而且，秦夫人在叶新夏身上花得太多了，自己到这边都还没来得及到秦府拜访呢，就先占了秦家的便宜，怎好意思别人给就全要呢。
　　这不好，真的不好。


第150章 看儿媳
　　林筠初看着挑了两套衣服，别的什么都没要。
　　在秦夫人惋惜的目光之下，走出了秦氏妆铺。
　　“天色不早了，我们先去吃饭吧，不如就去福来酒楼，那里新招了几个大厨，几个菜系都会做。”秦夫人提议。
　　反正都是自家产业，正好视察一下。
　　林筠初啥也不知道，随口应了一声：“也好。”
　　……
　　外头的消息传播速度向来快，尤其是在女人多的地方。
　　林筠初一行人才出店铺没多久，大家就知道秦夫人带了两个姑娘来店里了，还亲自给其中一个上妆，选衣服什么的，亲生女儿的待遇也就那样了。
　　于是不到一天时间，历城的上层圈子里就流传着秦峰已经找到钟意的姑娘了的消息。
　　秦峰不仅自己看上了，还带给了家里人看，秦夫人也对这位姑娘很满意，亲自带着去认她名下的商铺呢，这说不定，没多久秦家就有喜事要办了。
　　一大群待字闺中的姑娘跟着惋惜不已，不少看上秦峰这个金龟婿的人家也都跟着叹息。
　　当天傍晚，秦弘礼正在和其他几位老板吃饭，一听这么大的事，夫人和孩子没一个主动跟他说的，不仅没说，还一个人影都不着家，再想想昨夜自己孤枕难眠，夫人却在别院看儿媳，心里当下就不平衡了，草草结束了饭局，直接杀到了别院去。
　　“夫人呢？”秦弘礼一下马车，就冲别院的门人问。
　　“刚回来，和两位姑娘一起，现在应当是在两位姑娘那里。”门人回答。
　　“两位姑娘住哪个院子，都叫什么名字？”
　　“在雅苑，高个子的叫林筠初，小个子的叫叶新夏。”
　　托昨日林筠初煎的鸡蛋饼，他晚餐也分得了一块，现在别院里吃过鸡蛋饼的下人，大概没人不知道那两位姑娘的名字。
　　“行，好好做事。”秦弘礼点头，表示知道了。
　　“是，老爷放心。”门人恭恭敬敬地目送他离开。
　　雅苑。
　　秦夫人坐在榻上，毫无形象地伸着懒腰，对文嬷嬷不赞同的目光视而不见。
　　“哎，舒服！”秦夫人感叹。
　　林筠初笑着不说话。
　　秦夫人也不在意：“今天可真充实，明天还去吗？”
　　秦夫人觉得她还可以继续。
　　今天才逛了一点点呢，要真把整个历城好玩的地方都逛下来，没一两个月根本逛不完。
　　“伯母有什么推荐的吗？最好是风景优美的地方。”林筠初斟酌着问。
　　总是去闹市的话，秦夫人恐怕又要控制不住地买买买了。
　　秦夫人倒是没多想，顺着林筠初的问题，想到了浮云寺。
　　“城外六里开外的一座山上有座浮云寺，要不要过去看看？那儿安静，景色也优美，来来往往的都是去祈福还愿的人。门前的阶梯那里还有不少小摊小贩，卖的都是自己做得东西，挺有特色的。”
　　这浮云寺，她以前求子的时候常去，后来虽然没有如愿自己孕育一个，但是那边幽静的环境倒是很能安抚人的情绪，所以她平时要是感觉心烦了或者是闲得慌了，也会去那边呆上一呆。
　　“那我们就去寺里看看吧。”叶新夏说，正好给林筠初求个平安符。
　　“行。那我叫人准备，明日我们早点去，就不会在路上堵着了。”秦夫人在榻上动了动，伸手去拿糕点吃。
　　秦弘礼往雅苑走去，临近了才想起来雅苑里有，陌生姑娘，突然进去不好，就近叫了个丫头先去通报一声，自己放慢脚步慢慢地过去。
　　秦夫人正半倚在榻上吃东西，听到丫头过来通报，惊得赶紧坐直了身子。
　　这老头子怎么过来了？
　　秦夫人想着，三两口吃完手中的糕点，紧接着叫文嬷嬷帮忙看看衣服头发有没有什么地方乱了。
　　文嬷嬷无奈，帮着抚了一下她后背因为半躺着压出来的褶皱：“好啦，没什么地方乱的了。”
　　“那就好。”秦夫人安心了，端着仪态继续吃东西，一抬头就看见林筠初和叶新夏正一脸惊奇地看着她。
　　秦夫人这下有点不好意思了：“那个，都懂的哈，不要见怪。”
　　林筠初忍笑：“嗯，懂。”
　　面对喜欢的人，总得保持点美好形象，挺好理解的。
　　这可能也是为什么这么些年，秦家夫妇的感情一直都很好的原因吧。
　　秦弘礼本来就离雅苑不远，通报过后没多久就到了。
　　文嬷嬷正在门口候着，见到秦弘礼行了礼就将人往院内引。
　　“老爷，你来啦。”秦夫人从榻上起来，到桌边给他倒茶。
　　秦弘礼：“嗯。”
　　“伯父好。”林筠初和叶新夏一起给秦弘礼见礼。
　　“好，好，都坐着吧，不用见外。今日玩得可还好？”
　　“挺好的，很开心，还多亏了伯母，要不然我们都不知道该往哪里走。”林筠初笑着回答，今日确实挺开心的。
　　秦弘礼喝了口茶，点点头：“那就好。有什么需要，就跟下人说，不要客气。”
　　“会的。”林筠初乖乖点头。
　　秦夫人在一旁不满：“哎呀，有我在，哪里能亏了她们，你就别操心了。话说，你怎么突然想要来这边？”
　　该不会是想她了吧？
　　秦夫人心里美滋滋。
　　秦弘礼哪能说是来看看未来儿媳的，只好道：“你和儿子都不回家，累了一天，回家吃个饭都没人说话，我可不就来了。”
　　秦夫人：“……”
　　有点不相信怎么办？
　　按说这老头子要是真想她了，以他的性子只会顾左右而言它，是不会直接说出来的，现在大剌剌的说出口，怕是有点别的事在里面的吧？
　　秦夫人拿不准他有什么事，跟林筠初和叶新夏说了一声，就将人给拉走了，临走前还不忘记叫林筠初和叶新夏记得晚上一起到澜院去吃饭。
　　叶新夏看着他们手牵手离开，感叹：“伯父伯母感情真好。”
　　“嗯。”林筠初点头，在一旁整理秦夫人给买的一堆小零食，“明日去寺里，想好要带些什么东西吗？”
　　“也不需要带什么吧。”叶新夏说，秦夫人说叫人准备，那别院下人应当都会准备好的。
　　林筠初一想也是，就不要说话了。
　　澜院。
　　“老头子，你说实话，怎么突然来这边了？”秦夫人坐在秦弘礼对面，严肃地问，“你不要油嘴滑舌，我可不信你是真的因为想我才来的。”
　　秦弘礼：“……”
　　倒也不必将自己想得这么无情。
　　不过秦弘礼也没辩驳，只道：“来看儿媳……”


第151章 登山
　　“儿媳？什么儿媳？”秦夫人一脸懵，“谁告诉你的？”
　　“这不是下午有个饭局，几位老板都在说你带着儿媳逛街去了。我好奇就过来了，刚刚那两位，哪个是呀？我看两个都挺好的。啥时候可以上门提亲？我去准备准备。”
　　虽然没说上两句话，但是看着就面善啊，跟那些后宅里出来的，惯会装模作样的就是不一样。
　　这样的姑娘娶进门，有福气，再添个小孩儿，家里可就热闹了，这娘俩也就不会一天天不着家了。
　　为了让儿子和媳妇儿回家，秦弘礼可谓操碎了心。
　　秦夫人一想到秦峰母胎孤寡就没好气：“哪个都不是，高个子那个，林筠初，是你儿子的妹妹，跟另一个，叶新夏，是一对儿。你儿子哪个都没捡着。”
　　“一对儿？！”秦弘礼声音都拔高了不少，“俩姑娘？这不胡闹呢吗？”
　　秦弘礼皱着眉头，有些不赞同，说完，又想起另一个信息来：“小峰的妹妹？这么大的事你们怎么都不跟我说？”
　　秦夫人被他突然拔高的声音吓了一跳，又看见他皱着眉，顿时不满起来：“俩姑娘怎么了？怎么就胡闹了？你看看你看看，两姑娘在一块儿你就不高兴了，你说这事儿我们怎么跟你说？跟你说你儿子有个妹妹，这个妹妹喜欢姑娘不喜欢男娃儿，说了叫你嫌弃她们啊？”
　　秦弘礼难得遇到秦夫人这么难缠的时候，头都大了：“我不是这个意思……”
　　“那你什么意思？你刚是不是说了她俩胡闹？你是不是皱眉头了？”秦夫人难得跟小辈处得来，一下子就护上了。
　　秦弘礼怕自己再不解释清楚，今晚恐怕就只能睡地板了，于是赶紧道：“我这不是怕两个女孩儿在一起招人说闲话嘛，家里没个男人，难免遭人欺负，又不是真嫌弃她们。你也不想想我要是嫌弃她们，小峰不得跟我急？”
　　秦夫人这才不气了，哼哼唧唧：“哼！算你识相。”
　　见夫人不生气了，秦弘礼开始黏黏糊糊凑过去：“那我今晚留在这儿？”
　　没有夫人的夜晚，孤枕难眠呐。
　　秦夫人傲娇：“爱留不留，我才不稀罕呢。”
　　秦弘礼：“行行行，我稀罕你，行了吧。”
　　……
　　雀鸣山。
　　林筠初一行人天刚亮就出了门，到达雀鸣山山脚下的时候，阳光还没出来，山腰还环绕着晨雾，山林里时不时传来不知名鸟雀的鸣叫声，看着听着就叫人心旷神怡。
　　路上行人也少，只有三三两两的行人路过，牵着牛羊的，扛着锄具的，约莫不是去放牛放羊，就是下地去的，山道旁边还有樵夫拿着柴刀在吭哧吭哧砍柴。
　　“他们起得好早呀。”叶新夏感叹。
　　自从她在进入锦绣堂做工后，在镇上的生活比较安逸，就没起这么早过了。
　　想想之前，还在榕树村的时候，似乎每天也是起这么早的，在太阳出来之前总能做好多事情。
　　“正常，樵夫做的都是体力活，早点起来就能少晒些太阳。”秦夫人也下了马车。
　　秦家发家之前，她和老头子在村里也是过的这样的生活哩。
　　“走吧，在太阳出来之前赶紧上山，等太阳出来，就算在山间小道晒不到，也闷得很。”
　　秦弘礼说着提着食盒和两个水囊率先迈开了脚步。
　　他常跟夫人过来，早就摸清了这雀鸣山什么时候爬最难受，可得抓紧时间才行。
　　秦家的马夫要留下来看着马车，不能跟着上山，所以带来的东西得林筠初四个人自己拿。
　　所幸东西不多，林筠初一个人就能将车上剩下的东西拿过来提着，一手牵着叶新夏，“走吧。路上有青苔，小心路滑。”
　　秦夫人看着她们，又看看走在前面秦弘礼，摇了摇头。
　　唉，没情调的老头！
　　林筠初提着东西，走在叶新夏身后，脸不红气不喘，时不时地回头看看秦夫人有没有跟上。
　　秦夫人看着林筠初神色自若，没有疲累的样子，准备说出口的让自己提一点东西的话又咽了回去。
　　算了吧，还是锻炼锻炼一下年轻人吧。
　　反正也是来游玩的，不着急赶路，几个人爬了一段，就停下来休息一下。
　　“今天应该是个大晴天吧？从这里看下去，景色还不错，等会儿我们爬高一点，看看日出。”林筠初拧开水囊盖子，将水囊递给叶新夏，“喝一口，润润喉咙。”
　　秦夫人赞同道：“这雀鸣山看日出确实不错，往山顶去的话，没了树木和山体的遮挡，视野更加开阔，山川河流，农田房舍，尽收眼底，保准看过就忘不掉了。”
　　说完，感觉有点渴，看着叶新夏喝水，再看看自家无动于衷的老头子，气鼓鼓地走过去，压低声音：“你看看人家，多会照顾人，你连我渴不渴都不问一声。”
　　秦弘礼：“……”
　　秦弘礼无奈，默默取出水囊，给秦夫人打开。
　　现在的小年轻，一套一套的，都将夫人给带娇气了。
　　以前他跟夫人自己来的时候，都是饿了渴了就自己拿水喝，哪像现在，喝个水还得伺候着。
　　唉，算了算了，自己夫人的小小要求，除了满足还能怎么样嘛，秦弘礼默默安慰自己。
　　小小休息了一会儿，四个人继续向前。
　　林筠初以为自己一行人来得够早的了，没想到到了半山腰，拐过一个大弯的时候，就看到前面已经有一对老夫妻在爬山了。
　　两个老人头发已经花白，行动看起来也不太利索，老爷爷一手提着装着香纸的篮子，一手搀着行动更加不利索的老伴，一步一步慢慢向上挪。
　　林筠初看着他们，一下子就停下了脚步。
　　“怎么了？”叶新夏从她身后探出头来，刚刚休息之后，她就走在了林筠初后面，和秦夫人聊天，秦弘礼则走在了最后面。
　　林筠初没说话，侧了一下身子，让叶新夏看得清楚一些。
　　叶新夏顺着林筠初的视线往前看，也跟着惊呆了。
　　“他们，得天还没亮就过来了吧。”
　　“应该是。”
　　林筠初和叶新夏对视一眼，一起小跑过去。
　　“爷爷，我帮你提着篮子吧。”林筠初走到老爷爷跟前，弯下腰询问。
　　老头子没想到这个时候就有人赶上来了，连忙让路：“不用不用，我自己来就成，哎，挡你们路了吧，不好意思啊，你们先走吧，我们慢。”


第152章 日出
　　林筠初赶忙摆手：“不是不是，我们就是来玩儿的，不着急，我帮你拿东西吧。”
　　林筠初说着就朝老爷爷伸手，老爷子犹豫了一下，还是递给了林筠初：“那就麻烦你们了，哎，老了，爬这点山，就累得不行。”
　　人呐，还真就得服老，不服不行。
　　山道狭窄，只能容下三个人同时通行，林筠初接过东西，一个跨步就走到了前面的台阶上。
　　叶新夏趁机走到老太太的另一侧，伸手搀扶：“奶奶，我扶着你。”
　　“哎，好好。”老太太笑眯眯，咧着嘴，露出只剩下几颗牙的牙床，“谢谢你啦，小姑娘。”
　　“不客气，举手之劳而已。”叶新夏小心翼翼地配合着老太太的节奏往上走，心里有些好奇，“奶奶，你们怎么是自己上山来祭拜呀？这山这么高，还陡，多危险。”
　　老太太笑呵呵：“没事的啦，我们自己来就成，孩子们年纪也大啦，要在家帮忙看小孙子哩，大孙子在城里做活呢，不能耽搁他们的。这座山我和老头子常来，趁现在还能走得动，多来一趟，以后来的机会就少咯。”
　　老太太说着，心里有点惆怅，她和老头子这把年纪了，这山，真的是来一次少一次啊，舍不得啊。
　　“是呀，这山，爬一次少一次了。”老爷子在一旁附和，“当年我就是在这山上遇见这老太太的，一转眼就这么多年了，时间过得可真快。”
　　林筠初好奇：“是一见钟情吗？”
　　“可不是，老太太年轻的时候可好看，那会儿她跟岳母来，我跟我娘来，我在主殿外面等我娘，她在等她娘，我当时无聊啊，就这么左看看右看看，就看到了她，当时她穿着一身鹅黄的衣裳，衬得小脸圆圆的，大冬天的看起来暖融融的，我就看上了……后来成亲了，我们就常常来爬山，真舍不得这山呐。”
　　老爷子语气充满了怀念，具体是舍不得这山，还是舍不得这一起爬山的人，大概就只有他自己知道了。
　　老太太似乎有点害羞，轻轻拍了一下老爷子的手：“就这么点事，你怎么还记得。”
　　老爷子就看着她笑，乐呵呵的：“怎么记不得，我记得的可多了。”
　　林筠初看着两人旁若无人的互动，轻轻的笑着，也不打扰，只是时不时在老爷子没处借力的时候伸手过去拉一把。
　　叶新夏在一旁扶着老太太，一脸的羡慕和感动。
　　一见钟情，两情相悦，相濡以沫，白头偕老，光说出一个，就已经很令人羡慕了，这对老夫妻全占了，这也太浪漫了吧。
　　多少人，穷其一生，可能都无法体会到这些感情之一。
　　老爷子似乎心情很好，一边爬着山一边跟林筠初和叶新夏唠嗑，聊的全是老太太的好，老太太被夸得害羞的时候，也会小小反驳一下。
　　秦弘礼夫妇老早就跟了上来，放慢脚步在后面一起听。
　　秦夫人心里羡慕得不行，不过也知道人不能太贪心，她家老秦其实也挺不错的，秦夫人想着，“大发慈悲”地伸手过去想将秦弘礼手里的食盒接过来。
　　“我拿一下吧。”秦夫人说。
　　秦弘礼哪里舍得让她拿，提着食盒的手往身后一放，避开她的手：“看路，我提得动。”
　　秦夫人：“……”
　　行吧。
　　六个人慢慢地往山上挪，老爷子老太太动作缓慢，林筠初四个人就跟着慢慢走，到底没赶上去山顶看日出，不过在山腰处看着也不错。
　　太阳出来的那一刻，三对夫妻全都停下了脚步，一起转头去看日出那一刻的远处的风景。
　　山上的雾气还没完全散开，站在薄薄的晨雾里去看远处已经金灿灿一片的农田房舍，还有更远处云雾缭绕的更高的山体，呼吸着草木散发出来的清新的味道，听着山间回荡的鸟叫，身边还陪着爱人，极致的享受让几个人忍不住叹息。
　　“好美。”叶新夏看着黄橙橙的朝阳，再去看迎着光站着的林筠初，看着朝阳在她的轮廓上描出的金边，感叹出声。
　　“嗯，那就多看点。”林筠初伸手揉揉她的头，轻声说着，好似怕大声了，扰了此间清净。
　　老夫妻坐在台阶上看着她们，眼里闪过一丝了然，倒也没说什么，手挽着手一起看风景。
　　日出也就那么一会儿，很快温度就随着太阳高升热了起来，六个人不得不继续往上爬。
　　太阳升起来之后，山道上的人越来越多，都是行动矫健的，很快，从六个人身边超过去的人过了一波又一波。
　　老夫妻有点歉疚，觉得是自己耽误了林筠初四个人的行程，于是提出让林筠初一行人先走，不用管他们了。
　　林筠初本人是没觉得耽搁的，不过还是问了一下秦氏夫妇要不要先走，秦夫人摇头，表示不着急，一起上去就行。
　　就这样，快到中午的时候，六个人才成功走到浮云寺的主殿。
　　老爷子从林筠初手中接过篮子，跟林筠初和叶新夏道谢：“谢谢你们啦，陪着我们两个，耽搁了这么久。”
　　“没事的，我们也是过来游玩的，遇上爷爷奶奶，听着你们的故事，也算是看了一场美好的风景，也算是不虚此行。”林筠初笑盈盈的，丝毫不觉得这有什么。
　　“哎哎，年轻人，心地就是好。”老爷子感叹。
　　老太太在他旁边，看着眼前的几个年轻人，突然出声道：“要不你们也进去拜拜吧，这寺庙可灵验了。”
　　这话要是别人说的，林筠初是不会信的，可是，这话是老太太说的，林筠初就有点心动了。
　　没办法，主要是这对老夫妻的感情太好了，好到令人羡慕。
　　“去吧。”叶新夏拉了拉林筠初的衣袖。
　　“也行，去看看。”
　　林筠初点了头，秦弘礼夫妇本来就信这个，自然也没什么异议，一行人就这样一起进了主殿。
　　佛像前放了几个蒲团，专门供香客跪拜的。
　　林筠初一行人进去，里面正好有空着的蒲团，老夫妻上前就占了两个，点了香插在香炉里，就跪在蒲团上念念有词，在祈祷些什么。
　　秦氏夫妇交了香火钱，也跟着一起跪下了。


第153章 女孩儿
　　林筠初没有下跪的习惯，站在一边，学着香客们双手合十，朝佛像微微鞠了一躬，就完事了。
　　叶新夏倒是想跪拜一下，不过看见林筠初没跪也没点香，更不给香火钱，犹豫了一下，也学着林筠初的样子，对着佛像鞠了一躬，就算拜过了。
　　坐在远处的和尚奇怪地看了她们一眼，不过也没说什么，低头给前来求签的香客解签去了。
　　拜佛本来就是自愿的，怎么拜是香客的自由，就是寺里的师傅也不能随意说些什么。
　　拜过之后，她们就和老夫妻分开了。
　　离开主殿，到了寺里的观景台，秦弘礼夫妻俩前去拜访大师，林筠初叶新夏没什么需要拜访的，就留在观景台上等他们出来。
　　叶新夏看着其他人离自己挺远的，于是悄悄拉着林筠初问：“刚刚你为什么不跪下来拜呀？不点香，也不给香火钱。”
　　林筠初一笑：“你们拜佛的时候，一般是不是都会许愿、祈祷什么的？”
　　“对呀。”叶新夏点头，拜佛许愿不是挺正常的吗？这和林筠初没点香不给香火钱有什么关系。
　　“那就对了。拜佛的时候，心里想的都是自己想要的东西，那你说，你拜的，是佛，还是你心中所求？”林筠初认真地问。
　　叶新夏一愣：“啊？”
　　叶新夏呆了一下，才回过神来，细细思考林筠初的话。
　　仔细想想，好像也是哦，来拜佛的人，好像都各有所求，好像很少有人过来就是单纯地想给佛像磕头的。
　　拜着佛，想的却是自己心中所求，那拜的，到底是佛，还是心中所求呢？
　　叶新夏忽然觉得林筠初问的问题好有深度，反正她是想不到这种问题的。
　　“那刚刚你对着佛像鞠躬的时候，想的是什么？”叶新夏好奇。
　　“我？我就说我今天来这里游玩，打扰了，请勿怪。”林筠初说。
　　进入主殿见到佛像之前，她确实是想拜的，可是看着那些缭绕的香火烟雾，还有殿里那些抱着孩子一脸愁苦的妇人，她忽然就想通了，拜不拜，取决于心中所求是否强烈，而她，好像并没有什么特别迫切需要实现的想法。
　　她也不知道这佛灵不灵验，只是觉得自己所求的东西，好像多努力努力，就可以得到了，倒也不必一定要去拜佛才行，而且，如果这佛灵验，那就把机会让给更加需要的人吧。
　　反正，目前来看，她是不需要将希望寄托于神佛身上的。
　　叶新夏：“……”
　　还好刚刚她没许愿，就是脑袋空白地跟着拜了一下，要不然许了愿又不给香火，恐怕是要被怪罪的。
　　也不知道秦家夫妇在跟大师谈些什么， 时间有点久，林筠初和叶新夏在观景台转了好几遍，在各个方位看了都看了一会儿，他们还没出来。
　　好在观景台上有石凳，累了还可以休息。
　　林筠初拉着叶新夏坐下来，刚坐下没多久，观景台上又上来了一家四口。
　　林筠初无聊，到处乱看，看向那一家四口的时候，视线在那个小女孩的脸上停留了一下，觉得眼熟，但又想不起来在哪里见过。
　　“夏夏。”林筠初用胳膊肘碰了叶新夏一下，下巴朝女孩儿的方向扬了扬，“那个女孩儿，你认识吗？”
　　叶新夏看过去，发现就是一普通女孩儿，没什么不对劲的地方，于是摇头：“不认识，怎么了？”
　　林筠初皱眉：“没，就是觉得有点眼熟，但是又想不到在哪里见过，也可能是我记错了吧。”
　　林筠初细细想了一下，自己认识的小孩儿也不多，记得的那几个也都没对上，也就没多想了。
　　金小花跟着爹娘和哥哥一起登上观景台，想看看哥哥口中的风景，奈何个子矮，护栏又高，急得她只好抱着她爹的腿撒娇。
　　“爹爹，你抱一下我好不好，我想看外面的风景，好不好嘛？”
　　金全一把将女儿抱起来放在自己的脖子上：“坐好了啊，给你骑大马，开心不？”
　　“开心！”金小花如愿看到围栏外的风景，还可以骑在父亲的脖子上，抱着父亲的头，笑得眼睛都眯成一条缝儿。
　　“开心就好。”
　　金全哈哈大笑着，驮着自己的女儿在观景台上走来走去。
　　金夫人紧张地跟在身后：“你小心点儿，别把小花儿给摔了。”
　　金小磊也紧随其后：“是呀爹，你别把妹妹给摔了。”
　　“放心吧，我自己摔了都不会让咱小福星碰断一根头发。”金全驮着金小花乱跑，和金小磊玩起你追我赶的游戏来，把金夫人吓得不行。
　　等丈夫和两个儿女都玩累了，金全将金小花放下来，金夫人赶紧上前将金小花拉到石凳那边去休息，生怕丈夫和儿子累着她的宝贝疙瘩。
　　此时，秦弘礼夫妇也终于从禅房里出来和林筠初汇合。
　　秦夫人一到观景台就注意到了正在走过来的金夫人。
　　“金夫人，可巧啊。”秦夫人主动打招呼。
　　金夫人也没料到秦家夫妇也在，愣了一瞬，赶忙点头打招呼：“秦老板，秦夫人，好巧。”
　　“这就是你前阵子收养的孩子？看起来可伶俐。”秦夫人看见金夫人手里牵着的小女孩，好奇地问。
　　前不久金家的生意遇到了些冲击，金夫人一下子就病倒了，看了不少大夫都没治好。
　　金全到处跑关系想要力挽狂澜，但是丝毫不见成效，后来听说有个游方道士告诉金全，说只要领个孩子回来，那么金全面临的问题都迎刃而解。
　　传言金全原本是不信的，后边不知道怎么回事，突然就领了个小女孩儿回来，之后就听说金夫人的病不药而愈，紧接着金家的生意就有了新的起色，虚惊一场，那阵子圈子里传得可凶。
　　秦夫人不爱八卦，也就听了一耳朵，只知道金家领养了个孩子，其他消息的真伪她还没去验证过，也没必要。
　　想来当时带回来的孩子，应当就是跟前的这一个。
　　“是呀，叫小花，小花，来，跟秦伯母问好。”金夫人将金小花牵到跟前，示意向长辈问好。
　　金小花不认识秦夫人，不过金夫人要求了，她也就乖乖地开口了：“伯母好。”
　　问候完秦夫人，闪着大眼睛看向秦夫人身后的秦弘礼，小声问候：“伯父也好。”
　　秦弘礼不知道怎么和小孩互动，站在那里硬邦邦的回了一句：“小花好。”
　　秦夫人可喜欢她刚刚跟秦弘礼问好的模样。
　　小孩儿闪着大眼睛，一脸的单纯，还有点懵懂和羞怯，只要有点母性的人，恐怕都遭不住。
　　“果然是个伶俐的孩子，来来来，初次见面，伯母给小花一点见面礼。”
　　秦夫人将自己手腕上的银镯子取下来，想套进小孩儿的手腕，结果发现太大了，只好塞进她的手里。


第154章 不反悔
　　“拿好啊，别丢了，以后馋了还可以换糖吃呢。今天没带东西在身上，隔天伯母再给你准备尺寸适合的，你可不能哦。”
　　秦夫人半开玩笑着叫金小花收下。
　　金小花拿着被硬塞过来的金镯子，有点不知所措，一脸无措地看向金夫人。
　　金夫人笑着摸摸她的脑袋：“接了别人的礼物要说些什么呀？”
　　金小花了然，小脸上顿时就漾开了笑容：“谢谢伯母，小花很喜欢这个镯子，等我长大了再戴。”
　　“好好好，长大了戴……”
　　秦夫人和金小花说完，又和金夫人寒暄了一会儿，这才指了指对面林筠初的位置表示自己还有约，下次聊。
　　金夫人表示理解，只说说下次有空再一起喝茶。
　　金小花难得遇见对自己好的人，紧紧捏着金镯子目送秦弘礼夫妇离开。
　　顺着秦弘礼夫妇走去的方向，金小花眼尖看到了正在吃东西的林筠初和叶新夏，一下子就愣住了。
　　“小花，你怎么了？可是舍不得秦伯母呀？”金夫人看见金小花发愣，还以为她舍不得秦夫人呢，正要劝说，就被金小花拉住了裙摆。
　　“娘亲，那个姐姐我认识。”金小花指着林筠初。
　　金夫人惊讶：“是你以前的朋友吗？要不要过去看看？”
　　“去吧，我要过去跟姐姐说一声谢谢。”金小花从金夫人怀里下来，拉着金夫人往林筠初所在的方向跑去，生怕自己去晚了，林筠初就走了。
　　“慢点慢点，小心摔着了。”金夫人担心得不行，这风风火火的样子，跟她哥哥一个样，想当初小花是多乖的一个孩子，现在都被带皮了，跟个小猴子似的。
　　不过想到金小花刚刚到金家时怯怯的样子，金夫人又觉得现在这样也好。
　　林筠初好不容易将秦弘礼夫妇等来，当下就想收了东西就去别的地方转转，可是叶新夏考虑到两位长辈还没吃过东西，于是将食盒打开，取出里面的点心摆在石桌上。
　　“伯父伯母先吃点东西吧，不着急。”叶新夏说。
　　林筠初这时也意识到自己疏忽了，有点尴尬地挠头，目光往旁边飘忽。
　　这一看，就发现刚刚那个眼熟的小女孩往这边跑过来了。
　　“伯父伯母，你认识她们吗？就是往这边跑过来的小女孩那个。”
　　秦夫人一看：“认识啊，是金夫人和她养女，不过不是很熟，就是秦家跟金家刚好有些生意上的往来而已。不过刚刚不是已经聊过了吗，怎么这么急着往这边跑？”
　　“是哦，是发生了什么事情了吗？”秦弘礼也歪头过去看。
　　好在距离不远，金夫人和金小花很快就跑到这边来了。
　　“姐姐姐姐，我是金小花，你还记得我吗？”
　　金小花一到林筠初跟前，可就放开了金夫人的手，一下子扑到了林筠初怀里。
　　林筠初怕她摔倒，连忙将人接住：“小心些。”
　　金小花见自己的问题没得到回答，连忙又问了一遍：“姐姐， 你不认识我了吗？”
　　林筠初一愣，在金小花充满期待的目光中有些疑惑地摇了摇头：“对不起哦，小朋友，我想不起来了，请问你是？”
　　金小花瘪了瘪小嘴，有些失落，不过想想林筠初当初那么好，帮助过的人很多，肯定不能每一个人都记得，也就没多纠结林筠初记不记得自己了。
　　金小花拉着林筠初的手，慢慢将自己的身世道了出来：“就是去年水灾，我跟我原来的家人去榕树村，你给了我们一家四口好多吃的东西，后面在路上我原来的娘打我，你拿着柴刀过来，然后我原本的爹娘就害怕了。
　　后面他们在别的地方听说你收了几个小混混做小弟，他们怕你报复，然后就将我给卖掉了，再后来我就遇到了现在的娘亲啦，我现在叫金小花，姐姐叫我小花就好啦。
　　姐姐，谢谢你。”
　　金小花说到最后，放开了林筠初的手，恭恭敬敬给林筠初鞠了一躬。
　　如果是以前，她大概是不知道要怎么做的，但是在金家，她和哥哥一样可以上学识字，爹娘还会请先生到家里面来给自己单独上课。
　　所以，她知道，要表示对恩人的感谢的时候，应该怎么做。
　　“原来是你，你们在山坳那里离开之后，他们没有再打你也没再不给你饭吃吧？”林筠听见金小花这番描述，终于想起她的身份来。
　　当初自己招马家兄弟和刘二宝，起因正是因为这个小女孩啊。
　　没想到，自己还没寻到这个小女孩的下落，这个小女孩就已经有了自己的机遇。
　　“打过一次，后来就不打了，因为像筠初姐姐一样的好人也很多，他们打我的时候，被别人看见了，别人就不会给他们东西吃了，所以为了吃的，他们就要装着对我好。”
　　至于那些被偷偷摸摸地掐肚子的事情，金小花就不打算说了，要不然娘亲就该心疼了。
　　可是即使金小花没说全，金夫人还是心疼得不行，蹲在她身边将她抱着，试图用自己的怀抱让她忘记过去的伤痛。
　　林筠初摸摸金小花的头，心里挺不是滋味的。
　　秦弘礼夫妇和叶新夏在一边听着也觉得这孩子命途太过坎坷，看着金小花，眼露心疼。
　　金小花见大家都没说话，好像明白了什么，歪着半个身子过来安慰大家：“其实也还好啦，要不是他们这样做，我也不能遇见现在的爹爹娘亲和哥哥，姐姐，我现在过得很好，你不用担心啦。”
　　金小花拉着林筠初的手，认真的地说。
　　“虽然你不一定记得我是谁，但是我记得你就行了，我想让你知道，你的好心没有白费，可能现在我回报不了你什么，但是我会在在爹娘的哥哥的监督下和帮助下好好学习，以后我就可以帮到你了，也可以和你一样，去帮助更多的人。”
　　“好，你记得你今天说的话，不过我不需要你的回报，等你能力了就去帮助更多需要帮助的人，好不好？”
　　林筠初没想金小花能有这样的认知，心里挺高兴，将金小花从金夫人怀中抱过来放在膝上，跟她说话。
　　金小花挺喜欢林筠初的，在林筠初怀里乖乖点头：“好。”
　　“那我们约定好了，不许反悔哦。”刮着金小花的鼻子，笑道。
　　“好，不反悔，我们拉勾勾，反悔的人变小狗。”金小花伸出小拇指来，要和林筠初“盖章”。
　　惹得旁边几个大人轻笑。


第155章 回报
　　为了感谢林筠初当初对金小花的善意，金夫人也给林筠初送了一个镯子，见叶新夏也在一边，顺手取下自己头上的钗子塞进叶新夏手里。
　　叶新夏有点懵逼，不知道为什么感谢林筠初的礼物连自己也有份儿。
　　叶新夏下意识就想推拒，可是金小花开口说了一句：“啊，姐姐，我也记得你，林姐姐给我们发饼的时候，你在煎饼对不对？你从屋里端饼出来的时候我看到了。对不起呀，刚刚没想起你来，姐姐，也谢谢你。”
　　金小花说着，就给叶新夏鞠躬，这下叶新夏就没空去推拒钗子了，连忙去扶金小花。
　　就这样，叶新夏失去了推拒的最好时机，稀里糊涂地就将钗子收了下来。
　　因着林筠初和金小花之间的缘分，金夫人和秦夫人又聊了一下，得知林筠初是秦家养子的妹妹，不由感叹这秦家的运气。
　　养子有出息，可以归功为秦家的功劳，可是十几年不见的妹妹，居然也是教养极好的良善之人，也不知道人家父母怎么培养的。
　　后面金家父子玩累了，过来找夫人的时候，得知金小花的事，难免又对着林筠初和叶新夏一番感谢，热情的样子，让两个姑娘险些应付不过来。
　　还好有秦弘礼夫妇在一旁，各自搭着话，才缓解了林筠初和叶新夏的无措。
　　两家人是聊着聊着，就干脆走一块去了。
　　大人忙着聊生意上的事情，金家兄妹就跟着林筠初和叶新夏走。
　　据说寺里有处小石潭，听秦夫人的形容，就是四面环树，曲径通幽，水声如鸣佩环，水澈若空，潭中鱼翔浅底，是不可多得的幽静去处。
　　因着秦夫人的这般描述，林筠初心中被勾起了极大的兴致，带着众人就往小石潭的方向走。
　　从观景台上下来，进入山间小道，林筠初带着两个小的走在前面，叶新夏紧跟着，再后面就是秦家和金家两对夫妻。
　　金小花显然很喜欢林筠初，一路上缠着林筠初问这问那的，林筠初都耐心地回答着。
　　走到后面，小径变得狭窄起来，林筠初看金小花走得艰难，便将小孩儿抱起来走。
　　金小花坐在林筠初的臂弯里，头部正好超过林筠初的肩膀，扭头就可以看见跟在身后的金小磊，看着金小磊迈着小腿儿努力倒腾，开心地向他笑：“哥哥，我不用走路啦。”
　　金小磊：“……”
　　被人抱着不用自己走路很厉害哦，被自己喜欢的姐姐抱着很值得骄傲是吧？
　　好吧，确实是很厉害很值得令人骄傲的，如果秦峰哥哥也这么抱着他，他能嚷嚷到让身边的所有人都知道。
　　金小磊垂着头，有点羡慕金小花。
　　没错，他金小磊就是喜欢秦峰哥哥，听说秦峰哥哥探案可厉害了，抓坏人的时候一抓一个准，以后他长大了也要和秦峰一样厉害。
　　只是可惜以前没机会跟秦峰接触，现在妹妹跟林筠初搭上了，林筠初又是秦峰的妹妹，那他离见到自己心中的英雄还远吗？
　　妹妹果然是金家的小福星，自从妹妹来了之后，金家的生意没事了，娘亲的病好了，现在自己还有机会见到秦峰哥哥，妹妹简直是锦鲤转世呀。
　　金小磊这么一想，又不羡慕金小花了。
　　“你休息好了就自己下来走，不要累到林姐姐。”金小磊可害怕林筠初累了，不喜欢他们了，导致他以后可能见不到秦峰，还被秦峰不喜，赶紧劝说金小花。
　　“没事，我不累。”林筠初回过头来跟金小磊说话，金小花这点重量，轻飘飘的，对于她来说，抱着跟没抱似的。
　　金小磊“哦”了一声，放心了。
　　眼睛开始闲不住去看周边的景色，结果疏忽了脚下，一个踩空，整个身子就往前扑去。
　　叶新夏在他身后吓了一跳，赶紧拉了他一把：“看路。”
　　“好……”金小磊自知理亏，摸摸鼻子，不敢乱看了。
　　后面的两对夫妻看着他们的的互动，心里甚至欣慰，原本没多大关系的两对夫妻，因着孩子的缘故，倒是互相熟悉了不少。
　　小石潭果然和秦夫人描述的那般，丝毫不差。
　　小石潭的水源应当是在更高处，水流顺着嶙峋的山石沟壑流淌到此地低洼之处，形成了小石潭。
　　在小石潭的另一头又有一道缝隙，小石潭的水从那道缝隙往山下流淌，水流流过石头的缝隙发出泠泠水声，“如鸣佩环”大概是由此而得。
　　除了他们一行人，没有其他人在，两个小孩儿见到小石潭的时候，已经跑过去趴在潭边看鱼了
　　林筠初被这方风景吸去了注意力，看了好一会儿才回过神来，拉着叶新夏一起看了一会儿鱼，才慢慢走到周边去逛。
　　叶新夏看她脸上的笑容一直没下来过，心里也轻松，趁着没人往这边看，晃晃林筠初的手：“想什么这么开心？”
　　林筠初看着她，心里的开心抑不住，快速在她唇上点了一下：“很开心，今天遇到的每一件事情都很值得开心，这一次来历城，还好当初没拒绝大哥。”
　　要不然，自己也不能遇见这么美好浪漫的事情，还是一天之内就发生了三次，这运气，也不是谁都有的。
　　叶新夏想到今日的一系列事情，先是遇上恩爱的老夫妻，再是看到了日出，然后遇见曾经想要帮助的小女孩，小女孩如今还过得很好，也觉得今日这一趟，真的比赚了一大笔钱还要令人开心。
　　“那也是因为你心好才能遇见呀。”叶新夏笑着，很认真地跟林筠初分析，“当初如果你不分粮，就不会见到小花，就算小花依然被金家收养，也跟我们没关系；上山的时候，你如果不去给爷爷奶奶帮忙，那我们也不一定会知道他们的故事；如果你不是想给秦夫人省钱，也不会提议来这里，就更加不会有今天的这些事情了。”
　　“所以，这一定是上天给你的回报。”叶新夏总结。
　　“那我以后可得多做好事。”林筠初笑着说。
　　金小花记得她，在她的意料之外，不过，这样也好，金小花如今过得好，还记得她曾经的一饭之恩，也不枉她曾经伸出的援手。
　　……
　　秦峰紧赶慢赶，熬了几个通宵，总算将案件梳理好，将嫌疑人捉拿归案，在受害者家属的千恩万谢之中，拖着疲惫的身子回到别院，倒头就睡，连去雅苑看一眼林筠初的力气都没有了。
　　因为是凌晨回来，除了看门的人和马夫知道之外，别院里都没人注意到自家少爷回来了。
　　第二天下人进屋准备进行日常洒扫工作的时候，见到床上躺着一个胡子拉碴衣裳凌乱的男人，还以为是有乞丐闯了进来，差点尖叫出声。


第156章 多想
　　秦峰被开门的声音惊醒，翻了个身不满地嘟囔：“出去，今天不用扫了。”
　　下人听着耳熟的声音，意识到自己闯祸了，赶紧收拾洒扫的工具退了出去。
　　夭寿了，少爷平时来之前都会先告知一声，今儿也不知道什么时候来的，希望不要被扣工钱，下人抱着工具，忐忑地想。
　　等秦峰睡饱，一番洗漱之后，换上一身华丽的衣裳准备去找林筠初和叶新夏的时候，才从管家那里得知，两人早两天就被接到主宅那边去了。
　　秦峰：“……”
　　行吧，被接到主宅去住，说明他爹娘对林筠初和叶新夏应该挺满意的。
　　原本他还想着要怎么将人带去让爹娘看看呢，现在反倒省事儿了。
　　既然人都不在别院，他也就没必要留在别院了。
　　秦峰牵了马匹出来，跃上马背，鞭子一扬就朝主宅的方向去了。
　　此时的秦家主宅里，林筠初和叶新夏正一脸生无可恋的样子，坐在椅子上任由秦夫人拿着胭脂水粉在她们的脸上涂涂抹抹。
　　自从从雀鸣山回来之后，秦夫人就迷上了给两人化妆，在别院的时候，秦夫人嫌东西用着不顺手，三下两下就将两人给叫到秦府里来了。
　　到了这边，刚开始还只是给叶新夏化，后来不知道是觉得光给叶新夏化妆没有挑战性，还是怕林筠初心里不舒服，于是将林筠初也拉了过来一起化。
　　除了化妆，还要搭衣服，简直是把她们两个当成一比一比例的人形玩偶在玩装扮游戏了。
　　在秦夫人又一次叫下人去取衣服的时候，林筠初终于忍不住了。
　　“伯母，要不我们改天再试吧，我看外头天色不错，不若我们出去走走？”
　　再这样子下去，她会崩溃的。
　　叶新夏在一边也赶紧点头，她也坐不住了，头上的发冠，身上的华服，真的都好重啊，她现在只想把这些都卸下来，好落一身轻松。
　　秦夫人有些惋惜，不过也不能强迫两个小辈迎合自己的爱好，只好如了她们的愿。
　　秦峰到了她们所在的院子的时候，林筠初和叶新夏才卸妆到一半，唇脂和水粉什么的都糊在脸上，乱糟糟的一团，秦峰差点没认出来。
　　“……小妹，你这是，转性了？”秦峰疑问，他记得小妹是从来不化妆的呀？
　　这话林筠初没法接，总不能说是不好意思拒绝秦夫人才化妆的，这样反而将秦夫人的一腔好意当成了驴肝肺，不好。
　　所以林筠初只看了秦峰一眼，没正面回答他：“案子办完了？”
　　“完了。”秦峰拉过一张椅子，将椅背放在身前，跨坐着，双手放在椅背上趴着看她们卸妆，“要不你们搬来这边住呗？”
　　反正他看着她们跟他娘处得挺好，到时候来这里，林筠初跟自己跑案子，做场外援助啥的，叶新夏就跟他娘学着管铺子，以林筠初和叶新夏的能力，再加上秦家在后背撑腰，在城里扎根也不是什么难事。
　　秦夫人一听这个主意不错，想着这段时间，因着林筠初和叶新夏来了，家里都热闹了不少，反正秦家有的是钱，给她俩一处宅子也不是什么大事。
　　如果她俩能来，她倒也不至于有时候连个聊天的人都没有。
　　于是秦夫人赶紧附和自家儿子的提议：“是呀，要不你们就搬过来吧。我们外边还有房子，到时候收拾收拾就能住进去，离得也近，有事还可以过来找我们一起商量商量。”
　　这俩孩子在乡下，又没什么亲人，受人欺负了，怕是只能打掉牙齿往肚里吞。
　　林筠初笑着摇头：“不了，谢谢大哥和伯母。我们目前还是想慢慢来。等以后有机会了，自然会搬过来的。”
　　秦家的房子，看在秦峰的面子上虽然能住，但是对于她来说，房子还是靠自己买来的，住着才安心。
　　秦夫人有些失望，不过也没多说什么，止住了这个话题。
　　她也明白林筠初的性子，说不要，那就是真的不要了。
　　人家不要，强塞反而影响感情。
　　“那我们先休息一下，晚上去逛逛夜市？夜市你们没逛过吧？”秦峰问。
　　“还没呢。这几天逛了不少酒楼茶馆，也该逛一下夜市。”秦夫人回答着自家儿子的问题，转头跟林筠初解说，“我们这边的治安还不错，子时末才会闭市，晚上可热闹了，街上吃得用的玩儿的什么都有，一定要去逛一下才好。保准你们逛了就不想回来。”
　　秦夫人就爱逛夜市，生活气息强一些，虽然有些嘈杂，但是没那种虚伪的阿谀奉承，倒也还好。
　　林筠初顶着花猫似的脸转过来：“那我们就去逛逛，正好看看有什么好玩的好吃的，都试一试。”
　　当初在县城的夜市，她兜里没钱，都没舍得吃玩，今晚得好好薅一下秦峰的羊毛，顺便看看有什么新奇的玩意儿，到时候想办法进一批到镇上去卖，过年的话，应该挺好出手。
　　秦峰看着她，又忍不住笑了：“好。不过……你能不能转过头去呀哈哈哈哈哈好搞笑啊你的脸！”
　　秦峰笑得直捶腿，他从来没想到林筠初卸妆的时候会是这个样子，本来一张挺白净的脸，现在都糊成调色盘了。
　　秦夫人：“……”
　　活该他孤寡，女孩子卸妆的时候说这种话，以后娶了媳妇儿，怕不是三天两头就被媳妇儿挠花脸。
　　“滚滚滚，会不会说话。”秦夫人瞪着秦峰，挥舞着手赶人。
　　这娃儿情商太低了，影响心情！
　　秦峰才不走呢，只是歪了歪身子避开她挥过来的手，屁股稳稳黏在椅子上：“急什么，我才刚来，再说了，她什么样子我没见过，不差这会儿。”
　　讲真，以前狩猎的时候，偶尔受伤，急救人员不在的时候，还是他给她包扎呢。在森林里面狩猎，身上常常满是烂泥烂树叶和血污什么的。
　　任务没完成之前，都是在设伏，洗澡这种美事只有狩猎结束后才会有，因此每次狩猎结束，整个人都是又脏又臭，如果受伤，再加上因为痛苦而扭曲的面孔，那叫一个丑，都没法形容。
　　那会儿他都没嫌弃，何至于现在嫌弃。
　　秦夫人觉得秦峰说得话里透露出来的信息有点不对劲，不过又想不出来哪里不对劲，只当是自己多想了。


第157章 小青蛙
　　历城的夜市比县城的热闹多了，小玩意也比县城的花样丰富，甚至占了相当长的一个路段。
　　林筠初一进入夜市就听到青蛙呱呱的叫声，环视了一周，愣是没看见哪里有青蛙，后面细细一听，才发现青蛙的叫声从一个买小玩意儿的小贩脚边传来的。
　　视线落在小摊贩脚边的一个青蛙模样的木制小玩具上，林筠初脸上露出了匪夷所思的表情。
　　“这个，是怎么发出声音的？”林筠初一脸疑惑。
　　原来是玩具，她就说嘛，闹市里怎么会有活的青蛙，还叫得那么欢快，又不是在田里。
　　玩具很小，甚至都没有肚子，显然不可能是在玩具里面塞了只真青蛙让它呱呱叫，可是，这个时代应当是没有音响那种东西的吧？
　　叶新夏也是第一次见到这种小玩具，脸上的表情跟林筠初如出一辙。
　　“过去问问看。”秦夫人也对这个小玩具挺感兴趣。
　　“大兄弟，这个怎么卖？”秦夫人蹲在小摊前，拿着刚刚发出声音的小青蛙玩具摆弄。
　　“十五文一个。”小摊贩子见秦夫人衣着光鲜，却是丝毫没有端着架子，心里对她印象极好，估摸着秦夫人会买，态度殷勤了不少。
　　“这个小青蛙玩具给家中八九岁的小孩儿玩正合适，你看看，都是木头做的，还能发出呱呱的声音，跟真青蛙可像，随便摔都不会坏，技术娴熟的木匠一天也就只能做几个，十五文不算高，夫人可要带几个？”
　　秦夫人看了两眼，觉得也不贵，一下子挑了三个：“小峰，付钱。”
　　跟大儿子逛街，让她掏钱那是不可能的。
　　秦峰从荷包里摸了一块碎银出来，递给小摊贩子。
　　等小摊贩子找了余钱，秦夫人一把将手中最后一个木头青蛙塞给秦峰：“都有份，一个不能少。”
　　刚刚在秦峰付钱的时候，她就将另外两个分别给了林筠初和叶新夏，现在两人正在研究小青蛙是怎么发出声音的。
　　秦峰抱着小青蛙：“……”
　　如果这不是我自己掏的钱，我一定会很感动……
　　秦夫人保养得宜，看起来不过三十左右，身边又站着身材高大的秦峰和英气的林筠初以及娇小可爱的叶新夏，俊男靓女扎堆在看小青蛙玩具，吸引了不少人的目光，很快玩具小摊的周围就聚集了一堆人。
　　小摊贩子一双小眼睛都要笑没了，一边感叹着秦夫人几个可真是他的财神，一边殷勤地推销自己的小玩具。
　　秦夫人见人多了起来，拉着叶新夏先出了包围圈。
　　至于为什么拉叶新夏而不是拉林筠初，大概是因为他们四个人当中，只有叶新夏看起来比较弱小吧，怕她自己挤不出去。
　　小青蛙身上还有小绳子拉着，林筠初将小青蛙放在地上溜着，一路上发出呱呱的声响，引来不少人回头看她。
　　她刚得了新玩具，正玩得上头，觉得有趣，见人家回头驻足，还很热心地给他们指路：“这个小青蛙那边有卖哦，就在头头那里，老板穿着棕色衣服的那个。”
　　叶新夏看着她哭笑不得，不过看着也觉得好玩儿，便将自己手中的小青蛙放下来一起溜。
　　秦峰感觉自己一个五大三粗的汉子跟她们一起溜青蛙略微有点羞耻，可是娘亲的给的东西又不能丢，只好拎在手上甩啊甩，以显示自己并不是八九岁的小孩儿。
　　秦夫人早就自己玩嗨了，早早跑到了前面去排小吃食的队。
　　“走吧，去买点吃的东西，这边虽然不如酒楼客栈，但是有些吃食还是很不错的。”秦峰指了指秦夫人排队的位置。
　　“那我们过去吧。”林筠初很少在外面吃东西，尤其是这些小吃食，心里其实也挺好奇这些小吃食是什么味道。
　　几个人过去的时候，正好排到秦夫人。
　　“这位夫人想吃些什么？”小吃摊主热情地问。
　　“这个香豆腐，小份的，要四份；那个荞麦煎饼也要四份。”秦夫人本来只想吃豆腐，可是看见老板娘在一边煎荞麦饼，看着还不错，于是临时加了一个选项。
　　“好嘞，夫人可以到后面坐坐，稍等一下。”小吃摊主开心地指了指自己身后的位置，那里为了方便食客吃东西，特意摆了几张桌子和凳子。
　　“好。对了，香豆腐其中一份多给我加一点葱花和辣椒粉，其他的就先不加了。”秦夫人提着裙子往后走。
　　刚刚坐好就看见林筠初三人往这个方向走来，秦夫人赶忙招手：“这里这里，不用排队啦，我都点好啦。”
　　林筠初看着秦夫人高高举着的手臂，拉着叶新夏就往前走，才走两步就感觉手上牵着小青蛙的绳子一紧，回头一看，一个男子正将踩在小青蛙上的脚收回来。
　　男子似乎没想到会踩到东西，神色一僵，见林筠初回头，勉强扯了一个笑容：“不好意思啊，没注意。”
　　说完也不等林筠初回应就跑了，还差点撞了人。
　　林筠初将小青蛙拉回来，小青蛙脚下的两个小轮子转动，还能发出“呱呱”的声音，显然没坏，果真和老板说的那般结实。
　　闹市里本就人来人往的，加上晚上光线不足，没注意脚下的东西很正常，东西没坏，林筠初也就不多计较了。
　　不过，这个男人为什么看起来有点紧张？
　　林筠初奇怪地看着他离开的身影。
　　林筠初询问地看向秦峰，秦峰点头，这人看起来确实有点过于紧张了。
　　“怎么了吗？”叶新夏问。
　　“没事。先过去吧。”林筠初拉着叶新夏到秦夫人跟前，让叶新夏坐下。
　　摊主正好将香豆腐做好端上来，林筠初自己尝了一口，就将自己的那一份香豆腐推到叶新夏面前：“伯母，夏夏，你们先吃，我跟大哥去别的地方看看。”
　　林筠初和秦峰对视一眼，眼里的意思不言而喻。
　　秦峰会意，对着秦夫人点头：“对，我带她去逛逛。”
　　秦夫人喜欢的豆腐来了，注意力就全在眼前的香豆腐上，只当他俩是不想吃，毫不在意地挥手：“那你们去吧，这两份我跟新夏分了正好。”
　　叶新夏却是有点担心，看着他们有点欲言又止。
　　林筠初安抚地拍拍她的肩膀：“很快就回来，给你带小兔子花灯，乖。”
　　叶新夏大概明白林筠初和秦峰要去干什么了，应该是跟刚刚那个踩了小青蛙的男人有关，心里不太想让林筠初去，可是偏偏连秦峰也要去，那估计对方是真有点什么问题的，怕秦夫人担心，叶新夏选择了闭嘴。
　　筠初跟大哥一起去，应该是没有问题的吧？
　　狩猎队队长，应该是很厉害的吧？
　　叶新夏心里有点揣揣不安。


第158章 可疑
　　林筠初跟着秦峰沿着男子离开的方向找过去，只是还是晚了一步，没追上，两人只好往回走。
　　回到刚刚小青蛙被踩的地方，两人在推测着他从哪个方向过来，秦峰就被人撞了一下。
　　秦峰本来没觉得什么，结果对方撞了人反倒自己愣住了，神情比刚刚那个踩青蛙的男子还要心虚紧张。
　　秦峰下意识把人给抓住了：“过来，把话说清楚。”
　　说着就将人拽到旁边的小巷子。
　　林筠初跟了过去，打量着被抓住的人，是个小年轻，差不多二十岁，看起来还挺稚嫩的样子。
　　“说吧，干什么慌慌张张的。”
　　杨青发现抓住自己的就是秦峰，更慌了：“我……我……”
　　“我”半天也没说出东西，秦峰看他瑟瑟缩缩的样子，气不打一处来。
　　“一个大男人，再扭捏我锤你信不信？”
　　杨青这个人，秦峰是认识他的，之所以认识他，因为秦家的生意，在宴席上面碰见过，他记得这人还挺正常的，今天怎么扭捏得跟个没出过门的小姑娘的似的。
　　杨青被他的凶样吓了一跳，闭着眼道：“街头二巷那里好像死人了。”
　　“**！”秦峰忍不住爆了句粗口，“带路！”
　　三天两头有案子，还让不让人活了！
　　跟着杨青来到他说的那个小巷子，才进入小巷子没走多久，林筠初就闻到了一鼻子的血腥味。
　　这么浓郁的味道，恐怕事情不小，林筠初想。
　　秦峰快步走过去蹲在那里查看受害者的情况。
　　“什么样？”林筠初问。
　　刚刚看那个男子的样子，她还以为是什么小偷小摸呢。
　　不过也不对呀，刚刚那人身上没有血腥味呀。
　　踩了小青蛙之后，他不可能这么快返回来作案并且离开。
　　这条小巷子靠近街头，那个男子是从街尾离开的，身上没有血腥味，衣服头发手上都很整齐干净，也就是说他踩到小青蛙之前，是没有作案的。
　　“死了。”秦峰简单检查了一下，“去衙门叫人吧。”
　　秦峰一晚上的好心情都没了。
　　小巷子里有两边的住户挂着的灯笼，秦峰可以借着光看清死者的脸，正好是之前那个案子受害人的父亲。
　　一家五口，半个月之内死了两个，秦峰都不知道该如何去跟受害者家属开口了。
　　秦峰想想那个场面，头大如斗，烦得只想撞墙。
　　秦峰要留下来保护现场，林筠初怕凶手会返回来查探，不放心秦峰一个人，在巷口找了个人，出了点银钱叫人去衙门传消息，自己又返回了小巷子。
　　秦峰正在询问杨青：“怎么知道这里面的情况的？”
　　杨青闻言脸上一红：“从、从后边翻墙过、过来的。”
　　后边？
　　后边不就是花街吗？
　　秦峰：“……大道不走翻墙走这里？”
　　城里的这些年轻人，就喜欢附庸风雅，光喝美酒吟诗还不够，还得美人在怀才行，去秦楼楚馆可以理解，但是不走大道还跟凶杀案扯上关系就可疑了。
　　“我爹娘不让去那边，我同窗非要拉我去，刚我看见家里的下人在楼下等着，就、就从后门翻过来了。”
　　杨青本来挺不好意思，后面说顺了也就不怕了。
　　“翻墙过来差点踩到他了，绊了一跤，我骂了两句，走到巷口感觉不对就又回来看，结果看见他身下有一滩血，怕被人说是我杀的，想偷偷回去，然后就撞到你了。”
　　秦峰：“……”
　　秦峰扶额，很想将他的脑子打开看看里面是什么构造，撞见案情不报官，还想着自己偷偷离开，是怕到时候查案的人不怀疑他么？
　　“等着吧，等会衙役来了，跟着他们去录口供。”
　　“啊？”杨青张大嘴巴，还、还要去衙门吗？
　　“啊什么啊，你现在算是人证，之后可能还要找你调查一些事情，问什么如实说就是。只要你没干过，就能干干净净出来，怕什么。”
　　怕我爹娘啊！
　　杨青在心里咆哮。
　　完了完了，早知道走正门回去，顶多也就是被说一顿，现在一顿打是跑不了了，扯上凶杀案，这事不出今晚，他逛花楼害怕被下人抓回去然后翻墙的事就要被全城的人当成饭后谈资了。
　　该来的还是会来，衙役举着火把进来的时候，杨青已经被秦峰训得一脸生无可恋。
　　衙门的人从另一头过来的，倒也没让夜市里面的人知晓，否则这个小巷子怕是要被堵得水泄不通。
　　案子的事情，林筠初插不上手，只能站在一边看着他们取证、带走受害者。
　　衙役看见林筠初和杨青在场，就想将两人带走，秦峰抬了一下头：“带他走就行，另一个一整晚都跟我在一块儿，跟案子没关系。”
　　秦峰指着杨青，示意手下将人带走。
　　杨青羡慕地看着林筠初。
　　晚上光线不足不好取证，秦峰粗略看了一下，就让人将现场封了起来，让人守着，打算天亮了再过来重新查探。
　　“小妹，你先回去跟娘说一声，我现在走不开，今晚就不回去了，你们也早点回去，小心些。还有，对不起。”秦峰说。
　　他心里对凶手大概有点猜测，需要回衙门调人去排查，越晚嫌疑人越容易跑，大好的夜生活就这样没了，秦峰感觉有点对不住林筠初，将人带到历城的是自己，可是自己为了工作总是脱不开身。
　　林筠初知道他在对不起什么，不由一笑：“说什么呢，这也不是你想的，你忙吧，争取早点将凶手揪出来。我回去看着伯母和夏夏，再迟她们该着急了。”
　　毕竟刚刚离开的时候也没没料到会出事，也没多说。
　　……
　　秦夫人一个人吃完了两份香豆腐和一块荞麦煎饼，见叶新夏还在心不在焉地戳着豆腐，只吃了小半碗，感觉有点暴殄天物。
　　“你这是怎么了，才离开这么一会儿就舍不得啦？”秦夫人打趣。
　　叶新夏摇头，有些忧虑:“伯母，他们已经去了好久了，我害怕他们出事。”
　　秦夫人这才反应过来：“是哦，我都吃了这么多东西了，他们干嘛去了？”
　　叶新夏摇头，她也不知道，只是大概猜到是追人去了。
　　想起之前林筠初进山追人贩子，然后失踪三天的事，叶新夏就心慌，生怕这一次也一样，突然之间就没了音信。
　　想着想着，叶新夏情绪就不太好了，瘪着嘴巴眼瞧着就要哭出来了。
　　秦夫人哪里见过这种阵仗，顿时手忙脚乱起来：“那个，夏夏啊，他们只是稍稍离开一下，不会丢下你的，你、你先别哭呀。”


第159章 哭了
　　秦夫人不说还好，不说的时候，叶新夏还能忍得住，一说，这眼泪就跟断了线的珠子一样吧嗒吧嗒掉。
　　小摊主转身过来想收拾桌子，看见叶新夏在哭，再看看桌子上剩下的那些没吃几口的东西，还以为自己做的东西太难吃，把人给委屈哭了呢，也跟着无措起来。
　　“小、小姑娘，这个豆腐，真的很、很难吃吗？”
　　没有吧，刚刚这个夫人不是吃得挺好的么？
　　小摊主陷入深深的自我怀疑之中。
　　秦夫人听到摊主的话愣了一下：“啊？不是，挺好吃的，就是她在担心家里人而已，没事的，您忙。”
　　小摊主暗叹，那就好那就好，不是东西太难吃就成，要不然他也该哭了。
　　“那个，小姑娘放心吧，你家里人说不定马上就回来了。”小摊主也不知道发生了什么，勉强安慰了一下，很快就被顾客叫走了。
　　道理叶新夏都懂，可是，有些情绪也不说控制就能控制住得的啊。
　　秦夫人看着她哭的可怜兮兮的，心都要碎了，伸手过去抱抱她，继续安慰：“没事的，就只是离开了一小会儿，有你大哥跟着呢，没事的，怎么担心成这样……”
　　秦夫人从小要强，长大后跟着丈夫创业，吃了不少苦，也没这么哭过，实在想不通林筠初才离开一会儿，这小姑娘怎么就哭成这样了，希望林筠初回来的时候别怪自己没照顾好叶新夏才好。
　　林筠初出了巷子，想着刚才承诺的小兔子花灯，问了路，找到灯笼摊子，挑挑拣拣选了一个最可爱的，这才往回走。
　　一到香豆腐摊子那里，就看见叶新夏在哭，瞬间就慌了，提着灯笼小跑过去。
　　“夏夏，你怎么了？谁欺负你了？”林筠初很慌，灯笼都没注意，直接就丢地上了，双手捧着叶新夏的脸给她擦眼泪。
　　一直担心的人终于回来了，叶新夏整颗心这才落回了原位，抱着她的脖子抽泣。
　　林筠初抱着她安抚着，没得到回应，只好看向一边看起来有点束手无策的秦夫人。
　　秦夫人无奈地笑：“你们去得太久，她担心你。”
　　说完，注意到只有林筠初一个人回来，便问：“你大哥呢？”
　　“刚刚追人的时候碰上案子了，他今晚大概是要在衙门里过了。”
　　秦夫人：“……”
　　就这么一会儿，就又碰上了案子，看来叶新夏的担心也不是没有道理，要是老秦三天两头就跟死人打交道，她也得担心死，为未来的儿媳默哀吧。
　　至于秦峰，算了，他能打，罪犯看见他都得先想着如何自保，用不着担心。
　　叶新夏听见有案子，抱着林筠初的力气又大了一些，因为林筠初回来，堪堪止住的眼泪又再一次掉了下来。
　　“好了好了，没事的，我们过去的时候，凶手已经跑了，没对上，也没受伤，不哭了好不好？”林筠初轻声哄着叶新夏。
　　大街上，两个姑娘抱在一起，一个在哭，一个在哄，还跟哄女儿似的，瞬间又吸引了不少人的目光。
　　不过林筠初也没精力去考虑别人的目光了，注意力全在叶新夏身上，见叶新夏边抹眼泪还一边打着嗝，有些好笑又有些无奈地继续给她擦眼泪。
　　“怎么哭成这样，可怜兮兮的。”
　　叶新夏用含着泪的双眼瞪她：“你肩膀上的伤才刚刚好，你还乱跑，我能不担心嘛！”
　　林筠初心虚，肩膀受伤的事，确实是她理亏。
　　心虚的林筠初怕再说下去，怀里的人还得哭，不敢说话了。
　　好在叶新夏并没有哭很久，很快就擦干了眼泪从林筠初怀里出来，捡起地上的兔子灯笼：“我们还逛吗？”
　　叶新夏有点不敢看秦夫人，故作镇定地问。
　　刚刚，有点小丢脸……
　　秦夫人装作没看出她的不自在：“再走走吧，走到街尾再走回来就回家。”
　　反正时间还早。
　　“走吧。”林筠初拿起桌上的荞麦煎饼一边吃着一边牵过叶新夏的手。
　　为了在夜市多吃点东西，她们出门之前还没吃东西呢。
　　秦夫人见叶新夏被安抚好了，也就放了心，自己走在前面，疯狂给林筠初和叶新夏推荐她觉得好吃的东西，不仅口头推荐，还会直接掏钱买。
　　于是夜市里就出现了这样的场面：秦夫人负责买，林筠初和叶新夏负责吃，吃的主力主要是林筠初。
　　因为叶新夏已经吃了小半碗豆腐，后面又吃了几串羊肉串就饱了。
　　等秦夫人终于买尽兴了，停了手，林筠初和叶新夏的手上已经提着满满的一大堆吃食。
　　秦夫人见林筠初已经没法腾出手吃东西，赶紧过去分担了一些。
　　“一不小心就买多了，来来来，我拿，你们吃。”
　　“好。”林筠初应道，正巧她还没吃饱，还可以继续吃。
　　“对了，大哥还没吃东西，我们给他送点过去吧。”林筠初吃着肉串，终于想起了秦峰来。
　　“对哦。”秦夫人一拍脑袋，才想起自己儿子来，“那我给他们买一些，送过去再回家。得多买些，衙门里应该还有其他人。”
　　秦夫人嘀嘀咕咕着，又跑到烤肉摊前排队去了。
　　三人去给秦峰送吃食的时候， 衙役们正在为新案情吵得激烈，三个人拎着食物有点不知道该如何开口，还是秦峰听得不耐烦了，吼了一声，室内才恢复到安静的状态。
　　秦夫人抓紧机会出声：“小峰，我们给你们送点吃的。你下午还没吃东西。买得挺多，大家也一起吃吧，辛苦大家了。”
　　几个衙役这才注意到站在门口的三个人，尤其是秦夫人身后的林筠初和叶新夏，对着秦夫人道谢后，转头向秦峰挤眉弄眼起来。
　　两个姑娘呢，秦哥艳福不浅呐。
　　共事几年，秦峰哪能不知道他们在想什么，接过食物放好，将林筠初和叶新夏带到跟前：“来，给大家认识一下……”
　　是嫂子吗？
　　众人心中期待。
　　“两位都是我妹妹，这个，叫林筠初，这个，叫叶新夏，该叫什么叫什么，别让我听到别的称呼，记住了？”秦峰眯着眼睛，语气有点危险。
　　圈子里的风声他有所耳闻，但是一直没机会，今天正好，让大家明白那些风言风语终究是风言风语，算不得真，免得传久了对林筠初和叶新夏名声有损。
　　“记住了，秦哥。”衙役们异口同声。
　　原来不是嫂子啊，唉！
　　什么时候才能有个姑娘来将秦哥收走啊，这样他们就不用陪着秦哥玩命熬夜干活了……


第160章 归家
　　天下没有不散的筵席。在历城呆了半个月的林筠初和叶新夏因为要回去参加银如画的成亲宴，不得不在秦夫人的再三挽留之下收拾好行李打道回府。
　　临行前，难免又被塞了一大堆的礼物，甚至连银如画的成亲礼也给备了一份，说是感谢银家兄妹对两人的照顾。
　　给别人的礼物，林筠初也不能自作主张地拒绝，只好接了下来。
　　小巷子里的案子结得很快，是个典型的报复案，事发第二天就直接捉拿了凶手，所以秦峰也在送行一列。
　　“回到家了就给我们来信，地址你们都知道，不要什么都自己扛着。”
　　秦峰拍了拍林筠初的肩膀，趁叶新夏还在跟秦夫人话别，悄悄凑到林筠初耳边：“平日里该打扮打扮，该娇弱娇弱，不要跟个男人似的，小心哪天新夏觉得你跟个男人没什么区别，直接找男人去，你哭都来不及。”
　　他这个妹妹自小独立惯了，什么都想自己扛，又是在男人堆里长大，甚少与普通女孩接触，行为言语和思维难免有点男性化，现如今谈了女朋友，如果不能让女朋友真正意识到并接受她是个真真正正的女孩子，以后忽然觉得自己只是喜欢像林筠初那个类型的男孩子，而她只是恰好先出现了，那他这个妹妹怕是有得哭。
　　林筠初嫌弃地推开他：“滚！你一个单身狗谈起感情来还一套一套的。”
　　秦峰也不生气，继续说：“我认真的，你也好好想想，毕竟在这里，或者说不管在哪里，同样的条件和能力，大多时候，男子总比女子更有优势。你多想想吧。”
　　林筠初看着他一脸认真，虽然不想承认自己跟叶新夏可能会有情感危机，但是想想秦峰比自己多上几十年的阅历，现在还在做探案的工作，见过的人事物肯定比自己多，也容易看见一些别人看不到的细节，最终还是把秦峰的话记下了。
　　“好，我会好好想想的。”
　　“嗯。有空过去看你们。”秦峰见她上心了，终于放心了些。
　　那头，秦夫人也跟叶新夏说好了，并肩走过来，秦弘礼跟在后面，一脸郑重。
　　直到走到林筠初跟前，秦弘礼才在衣袖里掏了掏，掏出一张纸来，递给林筠初：“想让你们搬过来你们不乐意，之前听说你们住在镇上，还开了自己的小店，可见是有点能力的，伯父想着白送你们东西你们也未必会要，我就在你们县里买了个铺面，算是租给你们，你们自己考虑要开什么店，等赚钱了再还房租，争取早点挣钱，把铺子开到历城来，那时候有秦家帮衬，你们也轻松些。”
　　儿子和夫人给她俩送房子的事情他是知道的，也知道两人拒绝了，心里对林筠初和叶新夏的想法还是比较认同的，年轻人有自己的想法，知道通过自己的努力得来的东西才属于自己，没有被眼前的利益迷惑的品质是很令人欣赏的。
　　能够坚守本心的的人，他秦弘礼向来是另眼相待，就算是没有任何关系，他也乐意扶持一番。
　　林筠初没想到秦弘礼还会另备礼物，而且这份礼物正好可以解决她当下事业发展的困境，心中动容。
　　接过那张契纸，林筠初恭恭敬敬地给秦弘礼行礼。
　　“谢谢伯父，这个，我正好需要，我就不客气了，我会好好努力，争取早日将铺子开到历城来。”
　　“好！”秦弘礼朗声应好，想要像鼓励秦峰那样拍拍林筠初的肩膀，抬起手来，想到林筠初是女孩儿，还不是自己亲生女儿，顿了顿，将手放了下去，“伯父伯母看好你们。”
　　“好了好了，该出发了，再晚就该耽搁着了。”秦峰走过来，催促着。
　　如果自己跟着，露宿山林也没什么，可是两个女孩子自己的话，还是尽快赶到下一个落脚点，住在客栈里安全些。
　　“那我们就先回去了，这些天我们玩得很开心，多谢伯父伯母照顾了。如果有机会，希望伯父伯母也能来历先镇玩。”林筠初和叶新夏手拉手再次向秦弘礼夫妇道谢。
　　秦夫人拉着她们的手，有点舍不得，送女儿远行的心情，应当也就这样吧：“说这些干什么，我也玩得很开心呀，有机会一定去的，路上小心些，到家了记得给我们写信报平安。”
　　“好。那伯父伯母，再见。”
　　“伯父伯母，大哥，再见。”叶新夏朝他们挥手，心里也挺舍不得他们的。
　　这段时间和秦夫人相处的时间较长，秦夫人对自己的照顾，她都记在了心里，秦弘礼虽然不常在家，但是也很认真地交代府里的下人让他们多上心，秦大哥也是，虽然他也很忙，常常见不到人，可是一有空就带着她们出去玩。
　　叶新夏想，如果自己有父母的话，应该也是这样的吧。
　　秦家三个主子都没法跟着林筠初和叶新夏离开，但是为了确保她们的安全，还是派了两个护院，加上马夫，一共三个人跟着。
　　秦夫人看着一行人远去，有些惆怅：“唉，以后又没人跟我逛街了。”
　　秦弘礼好笑：“说得好像你很闲似的，玩了半个月，书房里面那堆账本还不够你看下半个月？”
　　秦夫人：“……”
　　这个没情调的男人！
　　秦夫人瞪了秦弘礼一眼，“哼”了一声，自己往回走了。
　　秦弘礼挠头，疑惑地看向自家儿子：“你娘她怎么了？”
　　秦峰无语：“……大概是想你安慰她而不是打击她。”
　　人家正因为分别而失落着呢，结果他那耿直爹不安慰也就罢了，居然还拿工作来打击一次，他娘这么些年也不知道是怎么忍受过来的。
　　……
　　回到镇上的时候，正值大集，街上人来人往的，林筠初乘坐的马车看起来做工又比较精良，很快就吸引了不少人的目光。
　　人太多，马车不好进，林筠初只好先下车开路。
　　“乡亲们，麻烦让一让啊，谢谢各位啦。”林筠初呼喊着。
　　赶集的人不认识马车，但是认识林筠初啊，见人下车呼唤，都自觉地站到路边去，一边让着一边不忘记八卦。
　　“林老板这是发财了呀，这马车，得几十上百两银子吧？”
　　“我看着像，不只雕了花，还上了漆，那雕工，镇上的木匠都做不出来。”
　　赶集的百姓叽叽喳喳讨论着，言语间不乏透着羡慕的，林筠初只当没听见，叫马夫赶车过去。


第161章 打算
　　等将两个护院和马夫安置好，回到家里的时候，林筠初直接扑到床上抱着枕头躺着，感受着久别二十多天的熟悉气息，觉得果然还是自己家里舒服。
　　叶新夏还在打理着那一车礼物，林筠初躺了一会儿才起来跟着一起整理。
　　“吃的单独拣出来，首饰跟首饰，衣服跟衣服。”叶新夏指挥着林筠初，自己抱起刚刚整理出来的几盒首饰进屋。
　　秦夫人准备这些东西的时候，林筠初并不知道，也不知道都准备了哪些东西，反正当时发现的时候已经装在马车上了。
　　现在拆开来看，真的是准备得极其用心，吃的用的都有，甚至还有几本书籍，看起来像是自己编写的，书里有好几处有涂改过的痕迹。
　　林筠初一翻开就停不下来了，直接就坐在那里翻看起来。
　　叶新夏出来见她在看书，诧异了一下：“还有书？写什么的？”
　　林筠初头也不抬：“应该是伯母写的书，都是商场上遇见的一些问题和解决办法。”
　　叶新夏来了兴致，凑过去一起看。
　　本以为会很好看，没想到才看一会儿，就被书里提到的一些事件给气到了。
　　什么在饭菜里下毒栽赃陷害的，叫人上门砸店的，吃白食、狗仗人势白拿东西的，暗巷里套麻袋的，只有想不到，没有对手做不出来。
　　这些报官好好查一查也不是不可，可如果衙役被收买了，或者人家后台硬，那这种亏就只能自己打掉牙齿往肚里吞。
　　一通看下来，叶新夏才知道经商也不是那么容易，人心原来那么难测。
　　叶新夏觉得这种事情太黑暗了，不太想让林筠初看，可是不让她看，自己又没有能力理直气壮地对她说：你别干了，我养你。
　　这世道，女子能往上走的道路太少，不像男子那样可以科举，可以去战场挣军功，再不济还有别的道路可走。
　　而女子想要有钱，除了生在富贵人家，要么高嫁，要么自己挣，要么天上掉馅饼，自己和林筠初第一个不是富贵人家的孩子，第二个又不可能嫁人，天上又不会掉馅饼，所以剩下的唯一一条路就是自己挣钱，经商是最快速的一条道路。
　　叶新夏踌躇了许久，最终没开得了口，只在一旁默默地收拾东西，心里慢慢为未来做起打算来。
　　等林筠初认真看完一本的时候，叶新夏已经将东西收拾得差不多了。
　　林筠初将书籍拿到房里放好：“我去做饭，你休息一下。”
　　回来的时候已经是下午了，这么一整理，天色已经暗了下来。
　　叶新夏也觉得累，倒也没多说什么，点点头，瘫在床上缓解一身的疲惫。
　　银如画和陈效从锦绣堂出来，顺路买了食材，并肩往银家走。
　　走到巷口，就见她家隔壁的烟囱里有炊烟冒出来，立刻就兴奋了起来，拉着陈效一起往林筠初家里跑。
　　“快走快走，筠初姐姐回来了，今晚可以蹭饭。”
　　银如画可想念林筠初的手艺，这段时间她可没少惦记。
　　陈效无奈地被她拉着跑：“慢些，筠初又不会跑，烟还冒着，还来得及。”
　　这段时间母亲走亲戚去了，自己的手艺煮些清淡的还可以，肉食却是不太行，扎西做的饭菜又太重口，他也不适应，在未婚妻的念叨下，他倒是也有点想吃林筠初做的饭菜了。
　　林筠初刚刚将第一道菜炒好，就听见门口传来银如画兴冲冲的声音：“筠初姐姐，新夏姐姐，你们回来啦。”
　　紧接着一阵跑步的声音，然后银如画的脑袋出现在了厨房门口：“筠初姐姐，我今天可以来蹭饭吗？我买了食材哦！”
　　银如画举着手里的排骨和干菜，小脸上全是期待。
　　林筠初自然没什么不可的，咧嘴一笑：“来蹭，就怕你不来。”
　　原本她也是打算叫银家兄妹来一起吃的。
　　“好耶！”银如画蹦跶着进了厨房，将食材放在案台上，自己去找洗菜的专用盆，“我来洗菜。”
　　“好。”林筠初往灶台里加柴，准备炒第二个菜。
　　陈效在后面跟着进了厨房，微笑着跟林筠初打招呼：“筠初，今晚我也要来蹭饭了。”
　　林筠初挑眉，没想到向来文静的陈效会这么说话，照以前的话，这人一定会先是一顿抱歉、不好意思、打扰了的客气话，看来陈效变成这样子，银如画功劳不小。
　　“来，就怕你吃不饱。厨房油烟大，要不你先去堂屋坐一下？”林筠初笑着问。
　　陈效看了一眼正在洗菜的银如画，摇头：“我跟你们一起做吧，这样子快一点。”
　　说着走到银如画身边，拿过排骨到小水池那边去冲洗，然后找来剁骨刀开始剁骨头。
　　林筠初猜他是想跟银如画呆在一块儿，笑笑不说话，默默翻炒着锅里的饭菜。
　　饭菜做好的时候，银如棋难得的回来了，倒是难得的吃上了一顿热乎的。
　　陈效跟林筠初接触不多，只知道她对银如画挺好的，原以为也就是邻里之间的普通关系，没想到席间，几个人丝毫不像是分开几个月的样子，讲什么都能搭上话，聊得挺热闹的。
　　陈效不知道怎么搭话，自己安安静静吃饭，偶尔给聊到忘记夹菜的银如画夹个菜。
　　林筠初看在眼里，觉得银如画和他在一起也不错。
　　饭后，银如画和银如棋主动收拾饭桌，等弄好之后又在院子里聊了一会儿才起身告辞。
　　林筠初犹豫了一下，到底还是没将秦夫人准备礼物的事情说出来，反正也就月底的事情，在婚礼之上，当着两方家长的面给，好像更合适一些。
　　……
　　每次出远门来，听员工汇报工作是必不可少的事情，林筠初听了一早上，只觉得越听越不想听，倒也不是生意出了什么问题，相反，因为年关，销售额还是上升了不少。
　　就是单纯的不想听。
　　大概是这段时间玩得太嗨了，有点乐不思蜀了，看来是休假后遗症有点严重，林筠初心想。
　　反正也没什么大问题，林筠初干脆也就不勉强自己了：“好了，不用汇报了，你们忙去吧。”
　　正在滔滔不绝的马小三一下子卡了壳儿，脑子发懵，还是马二旦拉了他一把他才反应过来。
　　“呃，好的。”马小三顶着一头雾水离开柜台，有些摸不准林筠初是什么意思。
　　老板怎么出去一趟，回来就让人捉摸不透了呢？
　　难道是进修去了？


第162章 焦虑
　　林筠初有没有进修去马小三不知道，他只知道林筠初回来之后，他就轻松了很多，因为林筠初偶尔会在收银台做收银的工作，如此一来，他和马二旦就可以一起卖货拿提成了。
　　哦，对了，这里解释一下为什么不是马二旦在柜台收银，是因为柜台那里只有掌柜的才能坐，马二旦做了一阵子掌柜，嫌事情太多太杂太琐碎，还没卖东西来钱快，所以就不乐意当掌柜了，然后叫马小三拣了漏。
　　自从让了位之后，马二旦卖东西卖得风生水起，马小三也在实现自己的目标的道路之上更进一步。
　　经过一年的劳作，老百姓终于舍得在年关的时候多买一些东西，林筠初的两个店铺因为可以送货的缘故，生意爆火。
　　安应宗和河简两个也跟着一起跑，几匹马拉上马车一整天跑下来，饶是两人身体素质不错，也觉得累人。
　　林筠初两个店面轮着跑，上午忙着收银，下午忙着跟店员搬货，每天回到家的时候叶新夏都已经将饭菜做好了。
　　夜里。
　　“夏夏。”林筠初抱着叶新夏，蹭蹭她的额头，“这段时间辛苦你了。”
　　叶新夏心疼地看着她，笑得有些勉强：“没事，做饭又不是什么难事，店里的生意很好？你最近回来都很晚。”
　　叶新夏心里有些焦虑，自从看了秦夫人写的书之后，每天一想到林筠初可能会被生意场上的人算计，她就心慌得坐立不安，刺绣的时候连连走神戳到手指头。
　　连连出错的情况被管事的注意到了，挨了几句批评，叶新夏只觉得心里的焦虑更甚。
　　自己光刺绣又挣不到什么钱，叶新夏第一次觉得自己好像给林筠初推后腿了。
　　林筠初觉得叶新夏笑得不太对，有种强颜欢笑的感觉，心里有些愧疚：“生意还不错。看你不是很开心，是不是这段时间我太忙了没时间陪你，生气了？”
　　林筠初指尖轻轻摩擦她的脸，又在她额头亲了一口，轻声哄道：“不生气好不好，再忙两天我就可以陪你了。”
　　叶新夏心里更加愧疚了，将头埋在林筠初颈窝里，声音闷闷的：“没生气。”
　　“那是身体不舒服了？”林筠初抱小孩一样将叶新夏抱起，放到床上，拉过被子给她盖好，“哪里不舒服？我去请大夫。”
　　说着直起腰来就要去取衣架上的外衫。
　　叶新夏赶忙拉住她的手，摇头：“没生病，不用去。”
　　“那你怎么了？”林筠初有些发愁，这是要怎么办才好哦。
　　叶新夏拉着林筠初躺在窝在被窝里，八爪鱼似的缠着林筠初不让她乱动，生怕没说两句这人就要跑出去请大夫。
　　犹豫了许久，想着以前约定好的有事要说出来商量，叶新夏最终还是斟酌着开了口。
　　“你这几天有没有遇到什么不好的事？”
　　林筠初：“没有啊，怎么这么问？”
　　“……那伯母书里写的那些事情都没有发生过吗？没有人来找麻烦？”
　　林筠初大抵知道她为什么情绪低落了，这小姑娘大概是看了秦夫人写的书之后，有心理阴影了，然后还不好意思说出来，于是整日胡思乱想，生怕她也遇到那些糟心事，不由有些好笑，又觉得心头有些麻麻软软的。
　　有人关心惦记的感觉，真好。
　　“没有的事，这几天生意很好，来买东西的乡亲们都忙着过年呢，都特别好讲话。其实也不是每个竞争对手都会用书中写到的那种招数，聪明的人从来想的是如何将对手变成队友，再不济也是专注自身，这种对手一般不会将我们这种小鱼小虾放在眼里；而那些只会用这种手段的，也走不长久。再说了，我之前不是招了几个退伍军人吗，有他们保护着我，肯定不会有事的。”
　　林筠初一条一条慢慢说给叶新夏听，只不过都是挑着不太重要的往轻了说，不想让叶新夏担心。
　　“可是……”叶新夏觉得林筠初没讲完。
　　就算是身边有很能打的人保护着，可要是别人玩阴的，栽赃陷害，官商勾结，这要怎么办嘛？
　　啊！赚钱怎么这么难呐？！
　　叶新夏皱着眉不安地动来动去。
　　林筠初被她的头发撩到耳朵尖，耳尖传来的痒意让她不由得缩了缩脖子：“别乱动。”
　　伸手将怀中的人儿镇压之后，林筠初才继续说道：“安心啦，就算别人玩阴的，不是还有大哥嘛，他就是专门查案的，肯定能查出来，再说了，这些也不一定会发生，现在能挣钱就抓紧时间挣，以后的事情，现在想太多，那岂不是杞人忧天？”
　　叶新夏一想也是，没发生的事，想太多也没用，总不能因为一些可能发生的事情的而因噎废食，那太亏了。
　　心里堵了好几天的事情现在被解决了，叶新夏顿时觉得一身轻松，窝在林筠初怀里沉沉睡去。
　　林筠初看着她的睡颜，却迟迟无法入睡。
　　叶新夏的担心不是没有道理，刚刚她跟叶新夏说得那些，也不过是安慰人的。
　　那些阴沟里的人玩起手段来，必然是不会留下什么把柄的，可是，想要赚钱，尤其是做生意的，市场就那么大，蛋糕平白多一个人来分，谁不着急啊，因此得罪人总是难免的。
　　不赚钱，一辈子留在这个小镇里，她又不忍心让叶新夏跟着受苦，做一辈子的绣活，就为了养家。
　　算了，兵来将挡水来土掩吧，林筠初闭上眼前，心里安慰着自己。
　　又忙了两天，陈效和银如画的成亲宴在即，林筠初就不去店里了，在家跟着银家兄妹布置小院、根据早已拟好的菜谱进行采购。
　　银家父母还没来，银家就只有银家兄妹和扎西三个人，陈家的亲属也只来陈母的兄弟姐妹四个人，好在两家都不打算大办，所以事情不算多，林筠初和叶新夏还有柳家姐妹跟着两边跑，倒也能忙得过来。
　　只是谁也没想到的是，两家人将所有的事项都准备好了，银家父母却迟迟不见身影，就连银家兄妹写去的信也迟迟没有回音。
　　这一变故谁也没想到，刚开始以为是路上耽搁了，可是直到吉日那天，银家的人还是不见踪影，林筠初心里都开始为银如画焦急起来。


第163章 推迟
　　“怎么还没来，是不是出了什么事啊？”银如画穿着嫁衣在房中焦急地走来走去。
　　“再等等吧，说不定只是路上耽搁了。”林筠初安慰着，给柳鱼儿使眼色叫人去巷口看看情况。
　　柳鱼儿会意，悄悄走了出去。
　　“怎么能不着急呢，来不及参加婚宴也没关系，现在一点消息都没有，我……”银如画声音都哽咽了。
　　如果只是耽搁的话，大不了婚礼推迟就是了，可是现在什么音信都没有，银如画忍不住往不好的方向去猜想，是不是家里面真的出事了，还是说在路上遇到什么了，没法解决才会这样。
　　如果是因为自己的婚礼让父母遭遇不测，银如画一想到这个可能，整个人都不好了。
　　林筠初和叶新夏赶紧拉着她坐好：“没事的，别急，新娘子可不能哭，要不然吉时到了你顶着一张小花猫的脸出去，陈效不得笑疯了，人生难得一次，要美美的。”
　　林筠初一边说着一边频频看向门口，期待柳鱼儿带来好消息。
　　银如画心中慌张，沉浸在自己的情绪里，没注意到林筠初的动作。
　　柳鱼儿很快回来，对上林筠初询问的目光，微微摇了一下头。
　　还没来。
　　林筠初的心跟着沉了下去，事情看起来有点棘手了。
　　为了安抚银如画的情绪，林筠初和叶新夏一步不敢离开，时不时找些话题来分散银如画的注意力，到了饭点，又忙着哄人吃东西。
　　只是到了下午的时候，眼见着离吉时越来越近，银如画的情绪就压不住了，不顾林筠初和叶新夏的阻拦，脱了嫁衣就往外冲，想要回家看个究竟。
　　银如棋也急得不行，但是眼下只有自己一个担事的，再着急也得保持镇定，叫请来的厨师先不急着做菜，整个人也时不时到门口去看父母有没有来。
　　见到银如画哭着要冲出院门，赶忙把人给拦住了。
　　“冷静些，爹娘没事的，好好在这里等着他们来，你去能做什么？送上门让人欺负？”
　　妹妹的终身大事何其重要，父母不可能不放在心上，迟迟没有来，肯定是家里出事了。
　　父母这么些年在做什么他是不太清楚，但是他们将自己和妹妹送来南方，无非就是为了让他们远离纷争，现在应该是他们要做的事情出了什么意外，此时他和妹妹贸然回家，无异于自投罗网，将爹娘的软肋送到敌人的手里。
　　他作为长子，也作为银如画的哥哥，在这样紧要的关头，当务之急就是要照顾好妹妹，不能自乱阵脚。
　　“那要怎么办啊？我、我担心爹娘……”银如画抹着眼泪，小脸上满是彷徨无措。
　　“冷静，先解决眼前的事。吉时快到了，陈效应该也准备出门过来了，我的意思是在陈效出门之前跟他商量婚事先推迟，等爹娘来，你呢，怎么想？”
　　银如棋问自己的妹妹，事实上，他也觉得临时这样子安排不好，但是父母不在，这婚即使已经定下了，拜堂时高堂却不在，说什么都不好。
　　“我也不知道呜呜……”银如画觉得自己的脑子已经无法思考了，她也不知道该怎么办了。
　　银如棋咬咬牙：“那就推迟，反正也没大办，都是自己家人，推迟也不会很麻烦。”
　　反正不能让妹妹在没有父母点头见证的情况下就这样子嫁了。
　　陈效兴奋了一夜，一大早起来就换好了婚服，只等着吉时一到就去迎娶银如画，结果临出门了，大舅哥却出现在自家门前，陈效整个人就愣在了原地，脸上的笑容也僵住了。
　　“大哥……”陈效怔怔地开口。
　　这个时候，大舅哥不是应该在家等着背新娘子出门吗？怎么会在这里？
　　银如棋也觉得尴尬，低声说：“我们进去谈谈。”
　　陈效不知道他要说什么，不过不管银如棋要说什么，他都不能将银如棋拒之门外，于是只好侧开身子让银如棋进门。
　　陈母正和自己弟兄姐妹们谈论即将进门的儿媳多好多好，冷不丁看见银如棋一脸凝重地出现在家里，即将说出口的话一下子堵在了嗓子眼里。
　　陈家几位长辈也都一脸茫然地看着银如棋。
　　“如棋？你怎么来了，这都快到吉时了，怎么……”
　　该不会是临时有什么变故了吧？
　　陈母的心一下子就沉了下来，看向陈效的时候，面色发苦。
　　希望不是什么坏事才好，她的笑笑已经够苦了，若是婚礼还出事，以后她的笑笑可怎么办呐？
　　“那，如画没事吧？”陈母虽然不知道发生了什么事，但是对即将成为儿媳的银如画，心里还是很重视的。
　　“她没事，就是情绪不太稳定。”银如棋叹了一口气，对着陈母和陈效鞠躬道歉，“阿姨，陈效，今天这事是银家对不起陈家，对不起。”
　　陈母和陈效赶忙将他扶起来。
　　“大哥，到底发生了什么？”陈效看着银如棋问，微微发抖的手泄露了他的不平静。
　　“我爹娘大概是被什么事情给绊住了，我自作主张，过来是想跟你们商量一下延迟婚礼的事情，至少等等银家那边来信。不知道你们意下如何。”
　　银如棋也觉得自家这事做得不地道，可是，银家那边也不知道如何了，总得等等看一下情况，若是真有事，这婚不结，反而对陈家更好。
　　陈母一听是这个缘由，松了一口气，不是悔婚就好。
　　“推迟也行，左右都是自家人，现在就当是提前演练一回吧。不知道亲家那边，具体是出了什么事？严重吗？”
　　陈母问担心地问，她对银如画是真心满意，只要不是银如画本身德行有亏，他们陈家也不是不讲道理，怎么样都成，只要银如画肯嫁，他们就能等。
　　目前就是怕银如画临时不想嫁了，或者银家那边对银如画的婚事另有安排，毕竟银家看起来很有钱，给银如画安排一个门当户对的婚事，为银家助力也不是不可能。
　　银如棋也觉得头痛：“我们也不知道，联系不上，我怕是本家那边出事了，之前听爹娘提过一嘴，也不知道事情大不大，若是闹大了，我和如画都有可能被连累，这也是我过来跟你们商量推迟婚礼的重要原因，怕到时候连累陈家。”
　　“这么严重？”陈母吃惊，银家不是养马的吗？怎么还会连累这么广的？


第164章 消息
　　陈效和银如画的婚礼终究还是被推迟了下来。
　　银家没什么亲戚倒也没什么影响，陈家来了四个长辈，银如棋挨个跟他们道歉请求谅解。
　　好在陈家的长辈并不难缠，甚至看在侄子外甥的面子上还安慰了银如棋几句，只说等之后安排好了，他们再过来。
　　银家请来的厨子也被扎西好声好气地送了回去。
　　前几天布置庭院有多热闹，婚礼当天院里就有多冷清，银家兄妹因为担心父母而面色沉静，林筠初和叶新夏以及柳家姐妹看着他们也不知道该说什么好，只是默默地收拾着那些食材。
　　等到晚上哄着银如画吃了些东西，又将人哄睡了过去，林筠初和叶新夏才从银如画的房里出来。
　　“她睡了？”陈效一脸担心的问林筠初。
　　“睡了，不过她看起来有点焦虑，晚上估计也睡不安稳，得有人看着。”林筠初忧心地说。
　　刚刚小姑娘好不容易睡了过去，可是眉头依然紧皱着，偶尔还呢喃着喊爹娘，林筠初看着都心疼。
　　下午确定婚礼推迟之后，陈效就将婚服换成了常服，跟着银如棋过来，想要陪着银如画，可是银如画可能觉得愧对陈效，一直没出房门和陈效见面，也没出声叫他进去。
　　陈效一整天没见到银如画，只知道她不太好，至于怎么个不太好，他也没见到，没得到银如画的允许，他也不敢擅闯未婚妻闺房，只好一直在房门外转悠。
　　银如棋也在外面，闻言沉思了一瞬，做了一个决定：“陈效，你今晚留下。筠初，新夏，你们就先回去休息吧，这几日辛苦你们了。”
　　林筠初摆手：“客气了。那我们就先回去了，有需要直接过来喊我就成。”
　　银如棋：“好。”
　　陈效整颗心都在银如画身上，听到银如棋说他可以留下来，视线就一直落在银如画的房门上，恨不得立刻就进去看看，连林筠初和叶新夏是什么时候走的都没注意到。
　　等到大家都走完了，陈效跟着银如棋进了银如画的卧房，看着往日灵动活泼的小姑娘眼角发红地躺着，枕头上还有被眼泪沾湿的痕迹，陈效就觉得心里难受得不行，一颗心像是被什么紧紧捏着，喘不上气。
　　银如棋看了一会儿，给银如画掖了掖被子，一脸郑重地对着陈效说：“今晚就拜托你照顾一下她，我去探探消息。”
　　陈效求之不得，连忙道：“大哥尽管去，我会照顾好如画的。”
　　银如棋点点头，对陈效这个准妹婿的好感又上升了几分。
　　这事对银如画影响挺大，一连几天，都是陈效银如棋和林筠初叶新夏几个人轮流陪着开导，不敢离开，生怕一个不留神这小姑娘直接牵了马就走。
　　陈母也是一有空就过来陪着，跟银如画说说话。
　　离除夕夜越来越近，年味越浓，每每出门总能看见别人一家子热热闹闹的，银如画被劝着出门了几次，就不乐意出门了。小姑娘太消沉，大家都不放心，林筠初、叶新夏、柳家姐妹、陈家母子几个，只要有空就过去陪着她，生怕她一个想不通做出什么傻事来。
　　好在到了廿八那天，银如画终于自己想通了，觉得自己太消沉害得大伙儿都不好过年，于是大早上的就起来准备了一大堆食材，将食材都清洗干净切好之后，去敲开隔壁院子的门，叫林筠初和叶新夏过来一起煮饭。
　　她倒是想自己做，奈何心有余而力不足，请厨师的话，年关不好请，人家都跑回家过年了，在镇上住着的，也在为自己家的宴席忙碌，根本请不来。
　　为了不糟蹋粮食，她只好厚着脸皮叫林筠初和叶新夏过来做了。
　　林筠初打开院门，看见是银如画的时候还惊讶了一下：“如画？你怎么来了？进来说话，外边冷。”
　　林筠初说着就要将人拉进门，被银如画笑着拒绝了：“先不进去了，这些天挺麻烦你们的，我想请你和新夏姐姐过来我们家吃饭，但是我不会做菜，现在也请不到厨子。”
　　银如画说着，白净的小脸上染上了红晕，不好意思极了：“食材我都准备好了，你可以来我们家帮忙吗？”
　　林筠初看着小姑娘终于是不是一副消沉的样子，会心一笑：“能，马上就来。今天可得好好吃一顿才行，那我回去跟新夏说一声就来？”
　　银如画点头：“嗯，好，我先回去生火等你。”
　　林筠初进屋将叶新夏从床上拉起来给她套上衣服：“今天在隔壁吃饭，我们现在就过去吧，左右也没什么事，我有点担心如画。”
　　“如画又怎么了？”叶新夏系着衣带问。
　　“她刚刚过来的时候一脸笑意，看起来是想通了，但是我怕是她不想让我们担心装出来的，又或者是这样装着让我们降低警惕性，然后自己悄摸跑回家。”
　　“也是，过去看看吧。就他们兄妹两个在家估计也做不出什么好吃的来，大过年的，以后有空得教如画做个饭，要不然想吃顿好的都难。”
　　叶新夏觉得林筠初说得也有道理，怕小姑娘作妖，给银如棋增加压力，三下两下穿好衣服鞋子，再整理一下头发就跟着林筠初出门了。
　　银如棋这段时间没少想办法获取银家的消息，但奈何南方离草原那边实在是太远，又没什么人脉，折腾了一通，除了一封推迟婚礼的信，什么有用的消息都没打听到。
　　银如棋头痛地坐在县城的街头，心里充满了迷茫。
　　想不顾一切跑回家，可是妹妹就在这边，一边是父母，一边是情绪不稳定的妹妹，若是他走了，也不知道妹妹会怎么样，若是带着妹妹一起回去，又跟父母的安排背道而驰。
　　银如棋磨搓着只写了寥寥几个字的信封，推算时间，应该就是银如画婚礼前几天写的，就是不知道是出事前写的还是出事后写的。
　　若是出事前写的，那大概是不太好了；若是出事后写的，迟迟没有来，估计是在重新整顿，需要些时间。
　　银如棋心里暗暗祈祷这封信是在银家无事之后写的，只要银家的消息还能传出来，就说明银家没事。
　　年关，天南地北过来做生意的人都回了家，往常人来人往的街道此时显得异常荒凉，银如棋在寒风中吹了一阵子，伸手抹了一把脸，最终还是爬上了马背。
　　还是先回去看着妹妹吧。
　　大过年的，大伙儿都休息了，驿站的人除了边关急报，其他的单子怕是也不会再接了。
　　银如棋不知道的是，他的身影刚刚从街头离开没多久，街尾就出现了一队人马，整队人马风尘仆仆的，脸上全是焦急。
　　银如棋回来的时候，银如画正和林筠初叶新夏吃完饭。
　　银如画一见银如棋回来，立刻就跑了过去：“哥，怎么样了？有消息吗？”
　　一边问着，一边去扒拉银如棋的手，想看看有没有银家的来信。


第165章 下不为例
　　银如棋从怀里掏出那封信来，这是他连续跑到县城里等了七天等来的唯一信息。
　　“这是？”银如棋看着只有推迟婚礼几个字的信，懵了。
　　这是有事还是没事？
　　银如棋：“按照路程推算时间，应当是婚礼前几天送出的，具体发生了什么，我也没打听到。”
　　银如画瘪着嘴，想说些什么，最终还是咽了回去。
　　能说什么呢，问了也没答案，不过是给哥哥增加压力罢了，何必。
　　“先吃饭吧，我们了一些饭菜在锅里温着，应该还热着，你赶紧去吃。”
　　“嗯。”
　　林筠初听着兄妹俩的对话，心里稍稍放了心，和叶新夏默契地去将锅里的饭菜端出来摆好。
　　有消息了就是好事，最怕的是什么消息都没有。
　　因为已经先吃过了，林筠初和叶新夏想着回去也是躺着没事干，于是跟银如画凑在炭盆边烤火，虽然也没说什么话，但是一堆人在一起，倒也显得温馨。
　　等到银如棋吃完，银如画收拾餐具，林筠初和叶新夏正准备起身告辞，就听见外面传来密集的马蹄声。
　　林筠初觉得自己脑子里有一根弦“嗡”的一声，福至心灵：“如棋如画，伯父伯母好像来了，有马蹄声！”
　　显然银如棋和银如画也听到了，就在林筠初的话音落下的那一刻，一高一矮两道身影直冲院门而去。
　　“爹，娘！”
　　银错和妻子才堪堪下马，怀里就撞进来一具温软的身躯。
　　银如画抱着银错，眼泪再也憋不住了，哗啦啦的流，很快就沾湿了银错的衣襟，似乎是要把这几日的担心和慌张委屈都哭出来。
　　“别哭，没事了，让你们担心了，对不起。”银错抱着女儿，看向后面紧随而来又克制地站在一边的长子，一时间心疼不已。
　　这几日，孩子们怕是担心极了。
　　银如棋内敛一些，没法和银如画那样抱着父母哭泣，只是一双泛红的眼透露出了他此时的激动。
　　“爹，娘，你们没事就好。”
　　银如棋没动，银夫人却不能无动于衷，走上前去将儿子抱了个满怀，声音哽咽：“担心坏了吧？爹娘对不起你们，让你们担心了。”
　　银如棋回抱着母亲，点头：“没事，你们平安就好。”
　　那就是很着急了。
　　银夫人看着儿子隐忍着情绪的样子，开始有点后悔了，什么事情能有孩子重要啊，还好这一次不严重，交了权就能出来，要是遇上个卸磨杀驴的，她的一双儿女可怎么办呀？
　　“好了，进去吧，外面挺冷的。”
　　银如棋拍拍母亲的肩膀，看向父亲和妹妹。
　　“好，进去吧。”银错将女儿抱起来，像小时候那样，迈开双脚就往屋里走。
　　此次跟随而来的还有十几个随从，十几人当中，还有几个新面孔，见主家进了屋，默默地跟在了后面。
　　院子挺小，加上林筠初和叶新夏，屋里一下子就拥挤了不少。
　　人来了，林筠初和叶新夏就不可能走了，要留下来帮忙准备晚饭。
　　和银家夫妇打了招呼，林筠初和叶新夏就默契地不去打扰他们一家子谈心了。
　　十几二十个人的饭可不好做，尤其是这一波人饭量看起来一个比一个大，工程量也随之加大，后面林筠初不得不让叶新夏去叫柳家姐妹过来帮忙。
　　柳鱼儿带着妹妹跟随叶新夏一进银家的院门，就被在场的十几个大男人吓了一跳，红着脸低着头快步从他们面前走过，直到到了厨房才敢抬起头来。
　　她长这么大，还没遇见过这种场合呢。
　　随从们正围着炭盆烤火，忽然看见小主子的朋友领着一个陌生的姑娘进来，都好奇地看过去，见陌生姑娘害羞了，才意识到自己的失礼，纷纷低下头来，装作没看见。
　　不过有个新面孔随从倒是没忍住多看了一眼。
　　有了帮手，林筠初就轻松多了，在银家厨房安排一些事宜叫柳鱼儿和叶新夏看着，自己走了出去，打算再叫其他帮手。
　　银家的厨房小，难免要用到自家的厨房，林筠初也不吝啬，反正这也不是第一次了。
　　出了厨房，看向那一堆随从，林筠初毫不客气地喊道：“哥几个，休息好了的话，来几个人帮个忙吧，做点吃的，要不然得等到夜里才能吃上。”
　　之前来过的随从知道林筠初跟主家关系好，听到呼唤立即就起了身，走出来四个人。
　　“林姑娘，需要我们要做些什么吗？”
　　“去隔壁，那边也都有食材，你们想吃什么就做什么。”林筠初说着，自己走在前面去开门。
　　银错看留在屋里的自己的几个手下无动于衷，一脚踹了过去：“有点眼力见行吗，等着别人给你们做饭呐，多大脸？”
　　银如画看着他们被风吹得凌乱的头发，还有被冻得干裂的手指头，拉了拉自己的父亲：“爹，让他们休息吧，我去做，大家一路赶过来都挺辛苦的，就让他们暖和一会儿吧，你和娘也休息，我们能忙得过来的。”
　　银错这才将瞪着手下的视线收回来：“还是我女儿懂事，那你们就坐着烤火吧，下不为例。”
　　都是自家兄弟，这一次能平安无事，这些人功劳不小，后面又跟着他一路赶过来，吃不好睡不好，谁的手下谁心疼啊，这一次就稍稍让他们放纵一下吧。
　　“你和娘也是，下不为例，我和哥哥都担心死了。”银如画瞪着自己的双亲，说道。
　　银错和银夫人连忙点头：“好好好，下不为例，不会再让我们如画担心了。”
　　银如棋已经出去安排随从们的住宿事宜了，不在屋里。
　　大冬天的总不能跟夏天一样在院子里搭棚。
　　有了充足的人手，晚饭很快就上了桌。
　　两个厨房出来的饭菜放在一起，肉眼可见的，随从们自己做得那一桌比林筠初和叶新夏这边做的粗糙得多。
　　几个女孩子忍着笑，将饭菜均了一下，保证两个桌子的菜品都一样才叫人落座。
　　银夫人看着林筠初和叶新夏忙忙碌碌，心里感动极了，休息好了就起身一起忙活，不过被林筠初拒绝了。
　　众人累极也饿极，银家夫妇动了筷，大家也就不矜持了。
　　柳家姐妹也被留了下来一起吃，跟银家人一起坐在主桌吃饭，眼见着隔壁桌的一堆男人吃起饭来跟打仗似的，都愣住了。
　　银夫人经过银如画的介绍也认识了这对小姐妹，见状不由一笑：“男人嘛，都粗鲁一些，而且一整天没吃饭了，还望柳姑娘不要见怪。”
　　柳鱼儿笑着摇摇头：“没有，就是第一次见，有点好奇。”
　　“那就好。”
　　柳鱼儿和银夫人说着话，丝毫没注意到隔壁桌一个年轻汉子稍稍收敛了自己的吃相，变得斯文了很多……


第166章 好看
　　银家父母平安回来，林筠初也就不怎么关注隔壁的事情了。
　　因为懒得动弹，两人也没想着要回到榕树村去，直接在镇上过年。
　　就两个人，年夜饭倒也没做得多丰盛，就是简简单单的一只鸡一只鸭和一条鱼，再加一个萝卜汤。
　　饭后，林筠初抱着叶新夏一起躺在窗前的软榻上看外面的烟花。
　　“也不知道如画的婚期重新定在什么时候。”叶新夏听着隔壁传来的炮竹声和银如画的嬉笑声，说了一句。
　　“不管什么时候，只要陈家没有意见，应该都可以。不过应该也不会太晚吧，如画的名声重要。”
　　林筠初想起来这段时间镇上偶尔出现的，关于陈银两家亲事的八卦、猜测。
　　两家虽然没有大办，也没请其他人，但是采买和布置庭院的动静，总会有人能猜测得出来是在干什么，突然之间没了声息，陈家母子还天天往这边跑，人们难免会好奇发生了什么事情。
　　叶新夏点头：“也是，要是不赶紧办了，以后说不定什么话都能流出来。”
　　毁掉一个女孩子太简单了，造个谣就行，不管是真是假，传到后面，假的也成了真的。
　　林筠初不满叶新夏将注意力放在银如画身上，就没继续搭话，低头跟她讨吻。
　　自从从历城回来，两人都很忙，又遇上银家的事，都将近一个月没有亲近了，好不容易大年三十闲了下来，林筠初才不会放过机会呢。
　　叶新夏没得到回应，刚抬头想问，正好林筠初低下头来，就被林筠初堵住了嘴。
　　这就相当于送上门了。
　　“……嗯！”叶新夏不满地瞪着她，想要挣开，但没挣开。
　　窗还开着呢！
　　林筠初看她像只炸了毛的小猫一样，弯着眼笑，搂着她的手臂又紧了一些，伸手将人的眼睛盖住。
　　耳边偶尔传来烟花炮竹的声音，还有隔壁传来的嬉笑声，怀中温香软玉，林筠初根本就没想过要放开她。
　　等到腰间被掐了几下，林筠初才意犹未尽地松了手。
　　叶新夏顶着一张通红的脸使劲瞪着林筠初：“你就不能关下窗吗？！”
　　林筠初看着她笑得贱兮兮的：“又没人看见……嘶！”
　　林筠初腰间又被掐了一下，这一次大概是缓过气来了，力气比之前那几下大上不少。
　　林筠初不敢浪了，乖乖抱着人看夜景。
　　因为要守夜，两人也没打算睡，林筠初亲了一下，就不闹叶新夏了，叶新夏看着烟花感觉无聊，拿着林筠初的手指把玩着。
　　玩着玩着，发现了林筠初右手无名指上有个朱砂痣，顿时惊喜起来：“筠初，你看，这颗痣！”
　　“嗯？怎么了？”林筠初声音慵懒，这颗痣自她有记忆开始就已经有了，虽然是天生的，但也寻常得很。
　　“好看。”
　　林筠初长得身高腿长的，手指也修长，这一年没怎么干粗活，一双手养得白皙柔软，手指上的朱砂痣愈发显得鲜艳，衬得一双手有种说不上来的好看。
　　林筠初举起手来看一眼，感觉也就那样，不过也没多说什么：“那你多看两眼。”
　　说着把手又塞回了叶新夏手中，让她把玩着打发时间。
　　叶新夏确实无聊，守着夜又不能做不过审的事，拉着林筠初的手来回翻看，看完手指看指甲，看完指甲看掌纹，还拿自己的手掌放一边对比着。
　　“哇哦！”叶新夏又一声惊叹，“你的两只手掌纹上都有凤尾哎。”
　　“凤尾？”这又是什么东西？
　　林筠初将目光从她的侧脸移到自己的手掌上，嗯，什么都没看出来。
　　“这样的掌纹还有什么说法吗？”林筠初问。
　　叶新夏点点头，指着感情线尾端的三个分叉给林筠初看：“你看，三条掌纹分别为生命线、事业线和感情线，传说感情线上有凤尾的，就像你的掌纹这样的，说明这人踏实可靠、对自己的伴侣很重视，一般都会很幸福。”
　　林筠初认真地听着，听到后面嘴角就止不住地往上翘：“你是在夸我吗？我在你眼里这么好？”
　　叶新夏：“……你要这么想，我也没办法。”
　　失策了，居然把夸她的话说出口了。
　　林筠初失笑：“那么渣的语录为什么从你嘴里出来我还是感觉挺高兴？”
　　叶新夏翻白眼：“谁知道你。”
　　说完就不打算理人了，拿着林筠初的两只手认真对比起掌纹来。
　　林筠初也不介意，任着她这里摸摸那里揉揉，反正又不会掉块肉。
　　两人就这样拥着，偶尔聊两句，再去看两眼窗外的烟花，不知不觉的，等到外面的烟花炮竹声渐渐消停下来时，林筠初才察觉到怀里的人儿已经许久没有动响了，低头看去，叶新夏早就闭着眼呼吸平稳绵长，不知道是什么时候已经进入了梦乡。
　　林筠初怕她用这个姿势睡着明日起来会难受，想要将手抽出来，将人抱到床上去，动了动没能将手抽出来，这人睡着之前将两个人的双手十指相扣，这会儿想抽出来都不行，越动握得越紧。
　　试了几下，手没从对方手里抽出来，反而让怀中的人睡不安稳，哼哼唧唧的就要醒来，林筠初没办法，只好伸出脚来，用两个脚趾夹着窗帘布拉过来，又用肩膀蹭几下，堪堪将窗口挡住，避免夜里冷风吹进来着凉。
　　之后就着这个姿势慢慢卧倒在软榻上，将人搂紧，确保被子将两个人裹得密不透风，将就着睡下。
　　……
　　叶新夏醒来的时候只感觉身上沉沉的，仿佛胸口压了一大块石头一般，低头一看，是林筠初毛茸茸的脑袋，这才想起来昨夜两人好像没回到床上睡，而软榻又窄小，所以两个人很容易出现眼下的这种情况。
　　叶新夏动了一下，林筠初就醒了，但是脑袋还是有点迷蒙，感觉自己枕着的地方好像很舒服，下意识蹭了一下，还没反应过来，就已经被叶新夏给推到了一边，脑袋磕到墙壁上，这下终于彻底清醒了。
　　林筠初捂着被磕到的地方，敢怒不敢言……好吧，是不敢怒也不敢言。
　　好凶啊！
　　叶新夏推完人，顶着一张爆红的脸快速掀开被子找衣服穿，对于脑袋和墙壁碰撞发出的那一声清脆的声音当作没听见，留了一句“我去做汤圆”就出了房门。
　　拉开窗帘，外边天才刚刚亮，这个时候外头还是静悄悄的，林筠初伸头在窗口深吸了一口清新的空气，将心底的躁动压了下去，才慢吞吞地起来穿上外衣。


第167章 元宵节
　　在镇上过年比在乡下过年清净多了，一直到初五，林筠初可以整天整天地陪着叶新夏一起折腾各种好吃的，包括很久很久之前提到的桂花糕。
　　虽然那时候叶新夏说有空就给林筠初做，但是好像从那之后两人都很忙，基本没什么时间来捣鼓这些小吃食。
　　“桂花糕要怎么做？除了糖和桂花、糯米粉还有什么？”林筠初挽起袖子跟在叶新夏身后看着她忙活，想帮忙，却又有些无从下手。
　　做饭还行，糕点她却是从来没试过的。
　　“还有粘米粉，我前阵子买了一点，在橱柜里，第二个罐子，你拿出来一下。”
　　“好。”
　　林筠初将罐子拿出来放在桌上：“然后呢？”
　　“看着我做，我做好了你就烧火蒸。”叶新夏觉得这人有点碍手碍脚的，可是看起来又有点好学，不能赶出去，于是只好忍受着她在旁边唧唧呱呱。
　　叶新夏拿来一个大海碗和水：“先加入粘米粉、糯米粉和细砂糖，加入少量的水，搅拌成半干的样子……”
　　林筠初站在一边认认真真地看，努力把每一个步骤都记下来，有空的时候自己做给她吃。
　　“……搅拌到捏起来扔碗里却不会散开的程度，就可以过筛了，过筛是为了让它更加松软，之后放入模具里……”
　　叶新夏每做一步就讲解一下。
　　林筠初注意到案台上有个装着豆沙的碗，问：“那这个呢？”
　　林筠初指了指豆沙。
　　“等会儿做三个味道的，一半拌点桂花，一半做豆沙夹心的，还有一个是桂花和豆沙都放的。”
　　反正做都做了，就多做点，单吃一个味道的多单调啊。
　　林筠初：“哦。”
　　桂花糕其实不难做，过筛倒入模具之后，基本上就完成了，想吃香味浓郁一点的，就多撒些干桂花，要不然就可以直接上蒸笼了。
　　叶新夏将三个口味的都做好之后，一边收拾案台一边指挥着林筠初去烧火。
　　火才烧起来没多久，厨房里就飘起了桂花的香味，林筠初鼻子动了动，眼睛就亮了起来：“熟了吗熟了吗？好香啊！”
　　叶新夏满脸黑线：“还有半炷香，热气才刚刚上来，没有那么快。”
　　“好吧。”林筠初猫在灶台边，看着烧得旺旺的火炉，想了想，从橱柜里翻出来几个红薯，煨进了火炉底下，用火炉里的温度和上面掉下来的热烫的草木灰和火星烘烤。
　　等到红薯烤熟的时候，桂花糕也可以出炉了。
　　林筠初掀开蒸笼盖子的时候，桂花糕的香气扑面而来，挥挥手将缭绕的蒸汽挥开，就想伸手去将装着糕点的模具拿出来，被叶新夏一把拍开了手。
　　“手不要了可以直接砍掉，不用先烫一遍。”
　　林筠初缩回手，自知理亏，不敢说话，看着叶新夏拿来一块纱布垫着模具边缘，将模具取了出来。
　　叶新夏脱了模，将整块的糕点切成小块，捏起一块递到林筠初唇边：“喏，吃吧。瞧你刚刚馋的，跟个小孩儿似的。”
　　语气里充满嫌弃，但是林筠初听着心里却跟吃了蜜一样。
　　看吧，这个人虽然嫌弃她，但是第一块还不是先给了她。
　　呵！口是心非的女人。
　　“挺多的，我给隔壁送去一点。”叶新夏拿了个圆盘，将三种口味的糕点都装了点，跟林筠初说着，就出去了。
　　糕点放的糖不多，倒也没腻得慌，林筠初没忍住多吃了几个，等叶新夏回来的时候，她已经吃了不少，再加上几个烤红薯，胃里就有了饱腹感，连饭都不想吃了。
　　林筠初不吃饭，叶新夏想想自己那点食量，做饭也是麻烦，于是拿着糕点胡乱垫了垫。
　　反正小吃食挺多，各种蜜饯、干果、肉干上什么的，还有昨夜没吃完的鸡肉等等，想吃了直接放在炭盆上烤，根本饿不着。
　　春节还没过，林筠初也不打算开店，就这样在家捣鼓各种吃食，反正能想到的，可以做的，都被两人试了一遍。
　　三天两头的收到叶新夏送过去的糕点，银家的两个女眷也来了兴致，因此一直到上元节前一天，这两个院子周边总是弥漫着一股甜腻腻的香味。
　　元宵节。
　　在家里整整窝了半个月的林筠初，有点待不住了，听说元宵节市集那边会有灯会，拉着叶新夏就要去看灯。
　　叶新夏出门前想了想，既然是灯会，那看灯的人肯定很多，再想想自家厨房里的一堆糕点，于是拉住了林筠初。
　　“我们顺便摆个摊吧，守着摊子也可以看灯，家里的糕点有点多，也看看能不能卖，能的话，以后我们还能多个营生。”叶新夏说。
　　刚刚她才想起来，节假日可不就是最好做生意的时候，能赚一笔是一笔，若是糕点这类东西好卖的话，以后租个大一点的门面，既可以卖杂货，又可以卖吃食，多一项收入总是好的。
　　林筠初却不太想摆摊，一年到头两人难得有机会单独出去玩儿，结果还要看顾着生意，那还玩儿个什么劲啊？
　　可是看着叶新夏满眼期待的样子，拒绝的话又说不出口。
　　前阵子这人还为她的生意焦虑到吃不好睡不好，现在要是不让她去做，估计又得多想了。
　　林筠初没办法，只好顺着她了。
　　“也行，那我们赶紧准备吧。直接在我们店门口摆吧？”
　　“好，那我去装糕点，你去找当初我们卖肉干的那个小桌子，好像在门后面。”叶新夏见林筠初点头，心里顿时高兴了起来。
　　“好。”
　　元宵节街上确实热闹，家家户户门口都挂上灯笼，一串一串的，尤其是卖灯笼和搞猜灯谜的，这些小摊旁边简直是亮如白昼。小摊小贩也异常地多，还好有衙役在巡逻维持秩序，禁止商贩侵街，这才不至于水泄不通。
　　好不容易穿过拥挤的人群来到自家的店铺面前，林筠初和叶新夏几乎要热出一身汗来。
　　看见自家店铺门口也有摆摊的小商贩，林筠初也不介意，过去在他们中间找了个小位置就要摆上，却被两边的小摊贩子阻止了。


第168章 卖糕点
　　“小姑娘，这里你可不能摆摊了啊，堵路了。”左边的小摊贩子一脸认真。“你们是第一次来的吧，这个空位是要留给后面这家店铺的客人进出的，都占了不好。”
　　右边的小摊贩子也附和：“是呀，虽然人家现在没来，但是说不定等会儿就开门了，人家一来看见门口都堵住，那我们可都得被赶走。要不你们重新找个位置？”
　　在人家门口摆摊，不管人家店铺收不收钱，摆摊的时候人家开不开门，给人家留条路让客人进出是约定俗成的习惯，若不然等人家开了门，自己还要重新找位置，太麻烦。
　　林筠初倒是没想到还有这个说法，笑了一下：“没事，今儿这家店不开门。”
　　“啊？你怎么知道？”左边的小摊主问。
　　右边的小摊主也不信：“你可别唬人啊，今儿人这么多，不开店多亏呀。”
　　林筠初脸上的笑容更甚：“真不开，她们今儿也要看灯呢，店里的掌柜和伙计明天才上工来着。”
　　“原来是这样。可惜了，今儿多好的生意，你看这满街的人，不开门，也不知道得少了多少生意。也不知道这老板开店图个啥。”右边的小摊主摇摇头。
　　要是他能开这么一个店铺，恐怕恨不得一年三百六十天每天天一亮就开，等街上人都走光了才关门，反正绝对不能失去每一个客人。
　　“嗐！既然店家不做生意，那正好便宜了咱们，来来来，就摆这儿，不用给店家留路了，想怎么摆就怎么摆吧。对了，我卖的炒栗子，你们打算卖点什么？可是什么小吃食？”
　　左边的小摊主好奇地看着叶新夏手中的食盒，既然是食盒，那大多就是吃食了。
　　“是一些小糕点，闲着没事多做了些，正巧今晚有灯会，就拿出来卖点儿补贴家用。”林筠初笑着，打开小桌子，将各色小糕点一一摆上，又拿油纸包了两块分别递给两个小摊主，“来，两位帮我尝尝看味道如何。”
　　没直接说送给，而是说帮忙尝味道，两位大哥心中熨帖，倒也不客气，一边道谢一边接了过来。糕点贵，往常他们可都舍不得，有人送，那可是走了大运了。
　　林筠初以为他们会直接吃，却没想到两人不约而同地只是掰下了一个小角尝了一下。
　　“好吃，姑娘手真巧，松软香糯，吃起来可香，肯定好卖。”右边的小摊主一脸的赞叹。
　　左边的小摊主也是连连夸赞，对着林筠初和叶新夏竖起大拇指：“确实是，口味适中，不算很甜，但味道也不寡淡，大人小孩都可以吃，不怕腻也不怕蛀牙。两位姑娘可真有一手。”
　　叶新夏听到他们的夸赞，害羞一笑：“也只是简单做做，两位大哥喜欢就好。”
　　“喜欢喜欢，那指定是喜欢的，你们这糕点，我们往常也吃不上，太贵了，今儿多亏了你俩才有这口福。”左边小摊主笑呵呵的，将剩下的小半块儿糕点小心翼翼地包起来，放入怀里。
　　抬头看见林筠初看他，不由有点局促：“那个，我第一次吃到这么好吃的糕点，就想给我小闺女留点儿，让姑娘见笑了。”
　　这个林筠初倒是可以理解，根本不觉得有什么，看着还没人往这边来，于是也坐下来跟他们聊天：“能理解，我之前走镖的时候，主家那边给了我们好几种糕点填肚子，据说就那么一小碟在城里边得要一两银子，可好吃了，当时我就想着要是家里人也能吃到就好了，可惜，路太远，糕点又留不得久，还容易碎，到现在我还想着什么时候能带上家人吃上一次那种糕点呢。”
　　这事叶新夏还没听林筠初说过，好奇地转头看她：“你怎么不跟我说？”
　　林筠初失失笑：“那不是怕我说了你馋吗，你要是想吃，我这买又买不到，做又不会做，你哭了我可怎么哄哦。”
　　叶新夏瞪她：“你才馋哭了呢！”
　　两个小摊贩的注意力却放在了走镖上，顿时惊叹不已，完全忽略了两个姑娘异于常人的亲昵。
　　右边小摊贩：“小姑娘厉害啊，还可以去走镖，据说镖局里一般不招姑娘哩，要招的都是武力高强的男子，想来姑娘你的身手也是不错的，看不出来啊。”
　　左边小摊贩一脸向往：“厉害啊，我长这么大，去过最远的地方也不过是县城。要是有机会也能出去看看就好了，听说外边可繁华了。”
　　“确实繁华，楼很高，街道干净平整，人们穿着打扮光鲜靓丽，路上马车车来车往的……”
　　林筠初细细给他们说着城里的一些风景，听得两个小摊贩如痴如醉。
　　直到有人过来看糕点的时候，林筠初才停下来。
　　“姑娘，可要尝尝糕点，都是今天早上新做的。”林筠初主动招呼着在摊前犹豫不决的年轻姑娘，将糕点切成小块递过去，“你先尝尝鲜，再决定要不要买，试吃不要钱。”
　　年轻姑娘犹豫了一下，将糕点接了过去尝了一下，神情看起来并没有多大的变化，不过眼睛却黏在了盘子里的糕点上，过了一会儿才指着红豆糕问：“这个糕点，怎么个卖法？”
　　“有馅儿的大块的三文钱一块，小块的两文钱一块；没馅儿的一文钱一块。”
　　年轻姑娘奇怪地看了林筠初一眼，直把林筠初看得莫名其妙，以为这人嫌贵，正要开口的时候，年轻姑娘才移开目光。
　　“板栗糕、红豆糕各要五块大的，桂花糕要十块小的，原味的要二十块小的。”
　　年轻姑娘一通点，一下子就把林筠初带来的糕点要了大半，引得旁边的两个大哥频频侧目，叶新夏也是一脸吃惊。
　　大户啊这是，这糕点这么贵，居然一下子就要了这么多。
　　林筠初也跟着愣了一下，没想到这姑娘不声不响的，居然是个大客户。
　　林筠初拿着油纸一边给年轻姑娘包装糕点，一边说：“姑娘要是喜欢我们家的糕点，也可以定制，提前一两天到这个云夏商铺来跟掌柜的预定，付个定金留个地址，到时候让云夏商铺的伙计送过去。一共七十文，您拿好，钱给她就成。”
　　林筠初对着年轻姑娘指了一下旁边的叶新夏。
　　年轻姑娘给叶新夏付了钱，才接过糕点，对着林筠初点点头：“好，谢谢。”
　　临走之前似是想到了什么，看了一眼林筠初和叶新夏，再看看林筠初身后紧锁着门的云夏百货商铺，脸上闪过一抹了然，对着林筠初笑了一下，这才离开。


第169章 吃味儿
　　叶新夏在一边看了全过程，见这一开始就没什么表情的年轻姑娘居然在最后一刻对着林筠初笑，心里顿时有些不是滋味。
　　林筠初这人，真的是，到处招蜂引蝶的！
　　叶新夏愤愤地想，早知道这人这么招人，这糕点还不如自己吃了呢！
　　林筠初刚刚坐下来就感受了身边人儿的怨念，有些发愣：“怎、怎么了？”
　　就这么一下子，咋就变脸了？
　　叶新夏语气硬邦邦的：“没事。”
　　林筠初：“……”
　　好家伙，这语气，这表情，事儿大了好么！
　　林筠初觉得此时自己要是真的觉得她没事的话，那一定是出门没带脑子。
　　可是，到底是为什么生气了啊？
　　因为卖出了糕点？
　　那也不对啊，生气的点肯定不是这个；那是什么呢？
　　林筠初歪着脑袋看着叶新夏，将刚刚到眼下发生的所有事情都一一回想分析了一个遍，直到想到刚刚那个年轻姑娘，好像叶新夏的情绪是在年轻姑娘向她笑了之后才发生变化的。
　　好家伙，这是暗戳戳……啊不，是明目张胆的吃味儿了。
　　嘿呀，难得啊。
　　悄悄凑过去，脑袋挨着叶新夏的，林筠初压着笑意低声问：“吃醋了？”
　　叶新夏：“……”
　　这是怎么猜出来的？
　　叶新夏别过脸去，不敢看林筠初，自己好像又胡思乱想了。
　　林筠初正想再说些什么，这时摊前又有人过来看糕点了，叶新夏赶紧将人推过去：“快去干活儿！”
　　林筠初不情不愿地起身：“好吧。”
　　真是的，那别扭的小表情怎么不能多看一会儿呢。
　　大概是灯会进入了最热闹的时刻，来往的人群渐渐多了起来，云夏百货商铺面前也渐渐来了人，围着各家小摊小贩买小吃食小玩意儿。
　　还是刚刚那套话术，林筠初给个人包糕点糕点的时候，顺便做一下宣传，因为带得少，价格也不算太贵，一下子就卖完了。
　　速度快得旁边的两位小摊贩都投来了羡慕的目光。
　　“两位姑娘这就收摊儿啦。”
　　“是呀，等会儿要去看灯呢。”林筠初收拾着碟子盘子放到食盒里面，又将小桌子收起来。
　　叶新夏这会儿也不吃醋了，笑眯眯地跟他们搭话：“是呀，就要走了，先祝两位大哥好卖啊。”
　　“好好好，对了，这个炒栗子给你们尝尝。”卖炒栗子的大哥包了两小把栗子塞给林筠初和叶新夏，“刚刚只顾着聊天了忘了叫你们尝尝，今天吃了糕点，又涨了见识，哎，都不知道该怎么感谢你们了。”
　　另一边麻花的那位大哥也包了两根麻花过来：“是呀，这个两个妹子就拿着当零嘴儿吧，大哥这边也没别的了，还请两位不要嫌弃。”
　　刚刚是真的听着林筠初聊天听入迷了，后面想起来礼尚往来的时候，林筠初这边又忙了起来，他们摊子上也陆续来了些客人，也就顾不上了，现在林筠初就收摊儿了，再不给可就迟了。
　　林筠初倒也不客气，接了过来：“那就谢谢两位大哥了，等会儿我们看灯正好就吃上了。”
　　“谢谢两位大哥。”叶新夏捧着两份吃食，笑得乖巧。
　　买麻花的大哥见林筠初和叶新夏还有食盒和小桌子要拿，想了想，说：“你们要去看灯是吗？拿东西不方便的话，可以先放这里，我给你们看着，这麻花带的多，估计得卖道闭市去，正好可以帮你们看一下。”
　　“那倒不用了，我有地方放的。”林筠初笑着，在两位大哥疑惑的目光之下，掏出钥匙打开了身后商铺的大门，将食盒和小桌子放进去，然后又关上。
　　两位大哥：“……”
　　好嘛，原来这商铺的主子就是这两个，难怪刚刚来摆摊儿的时候理直气壮的。
　　自家门前，可不就是理直气壮嘛。
　　还好刚刚好像只是说了一句可惜，没直说这商铺老板不会做生意，要不然吐槽吐到正主面前，那场面，他们都不敢想。
　　“好啦，我们去看灯啦，在这祝两位大哥生意兴隆啊。”林筠初拍拍手，从叶新夏手中接过自己的那份小吃，扭头跟两位大哥说话，自动忽略了两位大哥脸上复杂的神情。
　　“那就承姑娘吉言了，也祝两位姑娘玩得好。”麻花摊主拱手。
　　“好说好说。走了啊。”
　　看着两人手牵手离去的背影，两位摊主暗恨自己眼拙，居然连这商铺的老板都认不出来，明明听家里婆娘说过这商铺老板是个高个儿的姑娘，怎么刚刚就没想起来呢？
　　要是搭上关系，以后家里的东西可不就好卖了嘛。
　　听说现在商铺还在乡下收货来着，要是能直接卖给商铺，他们也就不用大冷天的还要来守着摊子，就为了多卖点，费时费力不说，还有卖不出去的风险。
　　两位大哥为自己的错过机会而懊悔不已，再一次忽略了两人亲昵不似常人的举动，错过见证林筠初和叶新夏感情的机会。
　　叶新夏要吃栗子，就松开了林筠初的手，让林筠初捧着栗子袋子，自己剖皮，一边跟林筠初说话。
　　“刚刚你是没看见那两位大哥的表情，震惊、无语、好像还有点别的什么，看起来复杂极了，你可太坏了。”想起两个小摊主的表情，叶新夏就想笑，剖开的栗子顺势就递到了林筠初嘴边。
　　林筠初低头将栗子叼了进嘴里：“本来也没想到会卖这么快，就是想着卖完了直接提回去，现在又正是热闹的时候，回去麻烦，东西扔店里，明天关门直接带回去就行，现在不想动。”
　　林筠初也觉得自己好像有点不地道，不过也无所谓了，反正自己也没说自己不是老板啊。
　　林筠初吃着栗子，感觉还挺不错，甜糯粘软，回味甘香，于是自己掏了一颗出来看。
　　炒栗子已经被人工开了个口子，可以直接看到外壳的厚度和里面的板栗肉，外壳比一般的板栗薄上一些，个头也稍稍小一点。
　　里面的肉质饱满，经过炒制，在火烛的亮光之下，更显得色泽鲜亮，令人看着就食指大动。
　　“你再帮我剖一个。”林筠初另一只手没空，只好叫叶新夏帮忙，“这栗子我看着还不错，你觉得怎么样？”
　　叶新夏正好自己也吃了一个，确实跟以前吃过的板栗的不一样：“好吃。”


第170章 腻歪
　　叶新夏重新给林筠初开了一个给她塞嘴里。
　　“那我们店里就进一些这样的板栗吧，这栗子软糯香甜，做栗子糕都不用放糖了，回去试试？”林筠初看向叶新夏问。
　　“行啊，都随你，生意上的事，还不是都是你在弄，你觉得好卖那应该是能卖的。不过你说得对，这栗子确实甜，等我有空试一下看看还能做什么糕点。”
　　林筠初点点头，目光移向了手里的麻花上，不知道这个口味怎么样。
　　林筠初拿着自己的那一个啃了一口，香、酥、脆，大概是吃了板栗在先，林筠初只觉得这个麻花不算甜，正好合自己的口味，反正吃着都挺不错的。
　　就这两个吧，林筠初心想，自己大概知道县城里面的那个铺子该做什么了。
　　正想着，林筠初就被一股力道拉到了灯笼摊子前，抬头一看摊子上的挂旗，写了老大的三个字：猜灯谜。
　　老板还在那儿吆喝着：“灯笼五文钱一个啊，三次机会，猜中的灯谜可以打折啊，走过路过不要错过，赢一个提手上，你就是这条街最好看的姑娘、最英俊的小伙子，拿去讨心上人欢心那是最好不过了啊，抓紧机会……”
　　老板的话术一套一套的，林筠初听着就心动。
　　叶新夏显然心动得更早，早早就有看中了的灯笼。
　　“筠初，我喜欢那个猪猪灯，小猪好可爱！你猜一个给我好不好呀？”叶新夏指着挂得最高的那个小猪灯笼，跟林筠初撒娇。
　　叶新夏难得撒娇，林筠初哪里能说出拒绝的话来，她巴不得叶新夏多来两下呢，叶新夏话音一落，她就已经思考上了。
　　小猪灯笼的灯谜只有几个字：嘴巴不多但很闹，打一个字。
　　老板显然已经注意到了林筠初和叶新夏，一下子就凑了过来，一脸殷勤：“两位姑娘，可有看上的灯笼？猜对了就能减两文钱，要是喜欢，直接买也行，五文钱一个，玩腻了挂门口也是好看的，这手艺你可放心，我自己家去年挂了，到了今年才换下来，除了褪色，骨架什么的都是好好的呢。绝对值得。”
　　不殷勤不行行呐，这灯笼，每年也就那么几次大节才能卖得好，平时也就只能接一些婚庆的散单，都靠着大节日挣钱呢。
　　“老板，我们要最上面那个小猪灯，谜底是吵字，吵闹的吵，可对？”林筠初指着那个灯笼问。
　　“哎，对对对，恭喜这位姑娘，可以减两文钱，花三文就能拿走喜欢的灯笼了，大家一起恭喜这位姑娘啊，来鼓掌！大家也不要气馁，说不定下一个就是你们了。”老板很会调动气氛，自己带头鼓起了掌，示意自家儿子给林筠初取灯。
　　话音才落，周围就响起了掌声，许多艳羡的目光投向了林筠初和叶新夏。
　　看灯可不就是看个热闹，都是乡下人的多，识字的人寥寥无几，就是老板把灯笼上的灯谜念了出来，也没多少人能猜对，看灯的觉得花五文钱又有点贵，可是灯谜又猜不中，就一直在那看热闹。
　　一看林筠初猜中，各个看热闹的也跃跃欲试，气氛一下子又上了一个高度，惹得老板眉开眼笑的。
　　林筠初接过小猪灯放到叶新夏手里：“喏，拿好。”
　　叶新夏开心地将小猪灯笼接过来，心中有些好奇：“你是怎么猜出来的啊？”
　　这个小猪灯她老早就看见了，没想到这会儿还在，估计是比较难猜的，没想到林筠初一下子就猜出来了。
　　“嘴巴对应的是口，那这个字就是有口字在一边的，嘴巴少，但是又很闹，吵吵闹闹，这么一想，可不就是吵字嘛，不难。”
　　林筠初是真的不觉得这有什么难的，想通其中规律，这些花灯就能拿下一大半，不过人家老板也是要吃饭的，她对灯笼也没什么执念，赢一个让叶新夏开心就成了。
　　“好吧。”叶新夏顺着林筠初的思路去看剩下的灯谜，发现还真是不难猜，识字的应该都能猜得出来。
　　“走吧，那边有小玩意儿，去看看。”林筠初拉着叶新夏往前走，夜市时间不算长，刚刚卖小糕点花了些时间，现在得赶紧看看，等准备闭市的时候还要回去找那两位大哥谈生意呢。
　　越靠近市集中心就越是热闹，年轻的小情侣也肉眼可见的多了起来，还有一些平日里不常见的小姐们也都有小丫头跟着出来逛逛，又或者跟着自己的小姐妹凑堆一起逛，相比之下，林筠初和叶新夏的亲昵就丝毫不起眼了。
　　林筠初也发现了，在街上光明正大地跟叶新夏亲近，毫不避讳，该牵手牵手，该捏脸捏脸，该喂食喂食，一切做起来自然极了。
　　但是也因为注意力太过集中在叶新夏身上，反而忽略了身后鬼鬼祟祟的两个身影。
　　河简看着前头自家老板和老板娘，狠狠搓了一下手臂上的鸡皮疙瘩：“嘶！真腻歪！”
　　“腻歪才好，她们越腻歪我们的工作就越是轻松。”安应宗嗑着香瓜子，一脸的悠闲自在。
　　老板要是跟老板娘不腻歪，夫……妻妻生活不和谐，嘿，他们这些底下的伙计上工干活还得看脸色呢，老板还是家庭幸福一些比较好。
　　两人十六要上工，所以今日就回到了镇上的租房，听说市集这边热闹就过来看看，没想到一来就看见了自家老板和老板娘好得跟一个人似的，愣是硬生生把周边的小情侣给比了下去。
　　“好好看，以后说不定用得上呢！”
　　安应宗觉得看花灯还不如看这两个人呢，虽然腻歪了些，但是有些套路先学着，等以后用来哄媳妇应该还是很不错的。
　　河简白了安应宗一眼，正想反驳呢，忽然想到了什么，贱兮兮一笑，看见林筠初拿着串让叶新夏吃，自己噔噔噔也在旁边买了一小把，跑回安应宗身边，将肉串递到安应宗嘴边。
　　“干什么？”安应宗莫名其妙地看着河简。
　　“啊，张嘴，人家喂你吃肉肉哦~”河简奸笑着。
　　安应宗：“……”
　　敲！来个人把这个神经病收走吧！
　　太祸害人了！
　　河简见安应宗一脸的一言难尽，心中乐开了花，再接再厉：“哎呀，你就尝一下嘛，你看看老板和夫人，那两个多自然，你别害羞嘛，就当提前演习一下，这没什么不好意思的对不对？”
　　两人生得人高马大的，在人群当中本就相当显眼，这会儿河简装模做样搞怪的样子，一下子吸引了不少周边人群的奇异的目光。
　　这些目光好奇中带点震惊，震惊中夹杂着点原来如此，甚至有些小年轻看起来还很激动，捂嘴跺脚的，仿佛看到了什么特别令人开心的事物。
　　安应宗很快注意到了周围诡异的气氛，顿时满头黑线：“……”
　　@#%%！！！
　　今天他不打爆河简的狗头他不姓安！！！


第171章 谈生意
　　这夜市一逛起来，从街尾走到街头，看个灯、玩一下套圈圈儿，再看个舞狮，凑个热闹什么的，再从街头玩到街尾，时间也就过去了。
　　为了防止那两位大哥提早收摊儿，林筠初走完一圈儿就不打算走了。
　　回到店铺门口的时候两位大哥正在上最后一点存货。
　　“两位大哥，看样子生意不错呀。”林筠初拉着叶新夏走到店铺门口，和两位大哥打招呼。
　　两位大哥一看是林筠初和叶新夏二人，脸上的笑容更盛了一些。
　　卖栗子的大哥看着两人手上的一大堆吃食和小玩意儿，笑道：“多亏了是元宵节，人多，生意还成，看样子，两位姑娘也玩儿得不错。”
　　“是挺不错的。那两位大哥先忙，等会儿我有事情跟你们商量。”林筠初看着摊子跟前排了不少人，也就不打扰人家做生意了，打开店门取了两个凳子出来，坐在后面吃着东西等。
　　两位大哥一听见林筠初说有事要跟他们商量，心里隐隐约约能猜到什么，脸上的笑容怎么都压不下来，卖起东西来比刚刚还要卖力热情。
　　前头排队的一些认识林筠初的顾客看着两人突然转变的态度，再看看两人身后的林筠初和叶新夏，还以为这是云夏商铺新招的伙计呢，这两个摊主之所以变得比刚刚更加热情，说不定就是想在老板面前表现表现，心中不由感叹这年头做什么都不容易，大过节的，还要被老板盯着干活儿。
　　别人怎么想，林筠初不知道，一边等待着，一边跟叶新夏聊明儿想吃些什么东西。
　　元宵节过后，叶新夏也要上工去了，林筠初想想就舍不得，自然得抓紧时间多说说话。
　　两位大哥急着验证心中的猜测，送走眼前这一波客人，见剩下的东西也不多，干脆就收了摊，搬着小凳子坐在林筠初跟前。
　　“林、林老板。”卖栗子的大哥紧张得手脚都不知道到该怎么摆放了。
　　卖麻花的大哥亦然，放在膝盖上的手微微发着抖，紧张地跟林筠初打招呼：“林老板好。”
　　林筠初见他们看两人紧绷的样子，也不多废话，直击主题：“既然知道我的身份，我也就不废话了，刚刚吃着你们两个的东西，感觉都还不错，我们店里面是想进一些货，不知道你们那边可还有需要出手的，当然，你们没有，村里有的也行。只要是相同品质的，我们都可以收。”
　　“有有有，可多了，家家户户都有，不知道林老板要多少？”卖栗子的大哥见林筠初果然如猜想的那般说要进货，当下眼泪就要下来了。
　　没办法，存货实在太多，卖不出去，就只能拿来喂猪了，太不值当。
　　“那你呢？”林筠初看向卖麻花的大哥，问。
　　“我这边都可以做，就看林姑娘需要多少了，说实话，我们全家都是做这个，往日都是走街窜巷挑出去卖的，如果林老板能够稳定跟我们进货的话，对于我们而言，也是大好事。”
　　卖麻花的大哥想到家里人的辛苦，看向林筠初目光之中，满是期盼。
　　只要林筠初点头要货，他们送货上门都行。
　　“那行，现在也不早了，为了不耽搁两位赶在闭市之前回家，那具体的事项，我们明日再谈，就在街头的茶楼里，午时初可行？”
　　林筠初本来是很想立刻就敲定的，但是看时间也不早了，谈生意再急，也不至于要大半夜的，耽搁人家回家，于是只好安排在第二天。
　　“行的行的，全看林老板安排。”两位大哥连连点头，对这个安排满意得不得了，要不然等谈完了，他们也就得睡大街了。
　　“既然如此，那两位大哥就先回去吧，路上注意安全，明天我在茶楼里等你们来。”
　　……
　　第二日。
　　林筠初在茶楼里慢慢喝着茶，听着楼下说书的口若悬河滔滔不绝，困得直打哈欠。
　　昨夜拟了大半夜的计划书，天要亮了才眯一会儿，因为复工第一天，心里对几个手下再怎么放心，也是要说几句的，所以就没了赖床的可能，后面忙完了，眼见着时间也快到，她只好先赶着来茶楼这里开个小雅间等着。
　　两位大哥果然准时到达茶楼，本以为也就是在大堂那里直接就谈了，没想到会被带到雅间里，两人忽然就局促了起来。
　　这也太正式、太隆重了，也就是普通的一点买卖，怎么还包了雅间呢。
　　两位大哥悄悄对视一眼，生怕林筠初压价压得太厉害，要是谈不妥，这雅间的茶钱，他们都凑不出来。
　　“来了，两位大哥请坐。”林筠初起身，给两人拉开椅子，又亲自倒了茶。
　　两位大哥有些受宠若惊，但是心里却更加紧张了。
　　林筠初看着他们，仿佛像是看到了曾经自己刚刚猎到猎物好不容易寻到买家的时候，也是这样的忐忑不安，不由一笑。
　　“两位大哥也不必太过紧张，我们先喝喝茶，再等个人，等他来了，我们再谈不迟。”
　　“也、也好。”卖栗子的大哥点头。
　　“对了，还没了解到你们怎么称呼呢，我姓林，叫林筠初。”
　　“我叫石大牛，是石家村人，你叫我一声大牛就成。”卖栗子的大哥挠挠头，相比起林筠初这样一听就很有文化的名字，自己的名字听起来，可就太普通了。
　　“我叫刘元，就住在郊外的刘家村，林老板直接叫我名字就成。”卖麻花的大哥也说了自己的名字。
　　大约是往日里走街窜巷的多了，看起来倒是比石大牛更放得开一些。
　　互相介绍完，石大牛和刘元反而稍稍放松了一些，等到马二旦到来，两人已经冷静了下来。
　　马二旦是谈生意的好手，全程那一张嘴叭叭叭地讲，别说那两位大哥，林筠初都听愣了。
　　好在马二旦也没想压价，完全按行价来给，主要商谈的就是采购量和签契时长以及涨价方面的事项，很快两人就签了契，拿着定金一脸恍惚地走了。
　　马二旦讲得喉咙冒烟，人一走，就不顾形象地瘫坐在椅子上，将杯中的茶水一饮而尽。
　　“呼！渴死我了。”马二旦长长舒了一口气。


第172章 新店招工
　　“刚刚看你讲得嘴巴都停不下来，我还以为你不渴呢。”林筠初跟马二旦开着玩笑。
　　“哪能啊，老板在这看着，不得表现好点儿么，你说是不？”马二旦现在是半点不怕林筠初了，全当兄弟处着，有什么说什么。
　　林筠初无奈：“是是是，这两个是谈了下来了，我想着拿到县里去卖，你去不去？”
　　“县里？”马二旦惊讶，“你在县里租到铺面了？”
　　“是我伯父的铺子，我去看了，比明达镇那边的还大，位置也好，周边都是居民，卖杂货刚刚好，我打算到时候再去府衙里多办几个凭证，届时店里熟食、零嘴儿、蔬菜什么的，都摆上，让客人在店里面就能买到日常生活所需要大部分东西。”
　　“那到时候得招不少人。光两三个可忙不过来。”马二旦这两年也不是没半点长进，一听林筠初的规划，就能想到店里面大概都有什么工作要做了。
　　“是得找，县里跟镇上不一样，商家更多，人更杂，也就意味着经营起来更加困难，新人需要栽培， 短时间内无法胜任店里的工作，所以你们这些老员工，到时候可能都要过去帮忙。至少要把第一波新人给带出来。”
　　“那也成，反正在哪里赚钱不是赚。”马二旦根本无所谓。
　　“那你不怕你带出来的徒弟抢你饭碗？”林筠初认真地问。
　　马二旦显然没想到过这个问题，在镇上，一直都是他一个人跑业务，赚的钱每个月都一分不差得发到手上，他每天想着的都是第二天要怎么卖得更多，平日里跟店里的伙计也都相处得还行，各凭本事，还真没想过会有被人抢饭碗的一天。
　　马二旦沉思了一会儿，对着林筠初笑了笑：“，还是那句话，各凭本事吧，如果我带出来的人连饭都要从我手里抢，那我可能不会留他太久。”
　　“怎么说？”林筠初来了兴趣。
　　“如果他是自己去发现客人，自己留住客人，这我没话说，但是为了钱能背刺曾经帮助自己的人，指不定哪天，也能将你这个老板给卖了，这样的人留在店里，只会将店里弄得一团糟，后患无穷。”
　　他马二旦从前混账是不错，但是恩是恩仇是仇，自从决定跟着林筠初做事之后，就没有过别的想法，所以自然也看不起那些恩将仇报、见钱眼开的人。
　　而且眼下云夏商铺做得正好，老板也好讲话，过年过节该有的福利都有，到手的钱从来没因为什么莫须有的东西扣掉，他要是不在林筠初手底下干了，上哪里去找这么一份好工作去？
　　就算是为了这份工作，他也要尽心尽力。
　　林筠初倒是没想到马二旦会这么想，心里还挺高兴。店里面的事情，手下越是尽心，自己要管的事情就少，就越是轻松，怎么想都不亏。
　　“相比起来，我还是更想让你当掌柜。”林筠初真心觉得以马二旦的能力，只是当个销售有点大材小用了。
　　马二旦连连摆手：“别，我还是想当个普通伙计，当掌柜能赚几个钱。”
　　林筠初笑：“行吧，随你。”
　　……
　　县城的店铺说开就开了，要不然那么大个店铺摆在那里啥也不干，想想都浪费。
　　一样的流程，装修、进货、上架、开张……
　　县城里的铺面挂的还是云夏百货商铺的牌匾，因着空间足够大，林筠初设计的时候也很大气，等一切都准备妥当，林筠初手下的几个伙计看着明亮、整齐干净的商铺都惊呆了。
　　大约是新颖、方便的缘故，开业当天，店里的实际销售额比林筠初预算的还要高上许多，活动有三天时间，第二日第三日来的人更多，许多商品一度脱销，直到第四日依然门庭若市。
　　钱是赚了，累也是真的累。
　　五个退伍军人、刘二宝、马家两兄弟还有批发铺里的两个伙计，加上林筠初，一共十一个人，全都在县里新开的门店忙活，就算如此，每天关门之后，大伙儿还要忙着上货补货、打扫卫生，连吃个饭都要紧赶慢赶的，人手不足的缺点在此刻展露无遗。
　　林筠初不得不思考着如何尽快给店里安排更多的人手，至少要分工明确，否则一人身兼多职，前期倒也勉强可以，但越到后面，恐怕麻烦越大。
　　林筠初拿着笔，一笔一笔在纸上列下清洁工、搬运工、配送、导购、厨师等一系列的岗位名称。
　　原先不做他想，就是一股脑觉得门店开了，有人做事就成了，倒是没想到如今一列出来，才发现实际要用到的人手有这么多，一个大一点的店铺就能提供这么多岗位。
　　……
　　林筠初这边的烦恼，叶新夏不知道，只知道自从林筠初开始忙活县里面那个铺子的事宜之后，自己已经好久没看到她。
　　又一次孤零零面对一桌子饭菜的叶新夏决定，如果林筠初再不回来，她就要跑去县里面找人了！
　　在叶新夏真的跑去县里面之前，林筠初先回来了。
　　因为缺人，需要人手，林筠初想那些不太重要的岗位，其实留给能力有限、但是知根知底的人就很不错，比如柳家姐妹。
　　柳家姐妹原先欠下的那点银子，老早就还了，当看到林筠初来敲门的时候，还有点疑惑。
　　一般情况下，林筠初和叶新夏其实不怎么跟她们有交集。
　　“林老板，请进。”柳鱼儿打开院门，微笑着打了个“请”的手势，心里暗暗揣摩林筠初的来意。
　　“就不进门了，我县里开了家铺子，急需一些人手，我听说你们姐妹俩手脚麻利，干活都很不错，想请你到县里那间铺子做工，就是日常打扫一下铺面，保持货架无尘、地面无渍，一个月一两银子，月休四天，不知道你怎么想？”林筠初一赶时间，就不爱讲那些客套话。
　　“这是、真的吗？”柳鱼儿捏着门板的手指都泛白了，脸上一片错愕，完全没想到自己也有捡到馅饼的一天。
　　就打扫个卫生，一个月就能挣这么多，想都不敢想。
　　“真的，不过初期的条件艰苦一些，我在那边租了一个院子，大家同吃同住，吃的店里包了。等以后你们自己找到房子了，想搬出去也可以。一天的时间，你想好了能接受的话，就来我家找我。”
　　“能！不用考虑，我能接受！”柳鱼儿怕自己一个犹豫，到手的馅饼让别人给捡走了，一个劲地点头，生怕林筠初反悔。
　　再艰苦，能有眼下艰苦吗？
　　没田没地的，连两根菜叶都要花钱买，她们姐妹俩整天给人洗衣、打柴，不论风吹雨打、生病受伤都是一刻不敢停，一个月辛辛苦苦做下来也赚不到一两银子。
　　这一份工，工钱也许对县里的人来说不算高，但是对于她们姐妹俩，却是天大的好事，这意味着，即使她们受伤生病，也不会再担心有上顿没下顿，趁着休息日，还能再接点私活，说不定就能存点钱了。


第173章 学徒
　　林筠初对柳家姐妹的生活情况还是有些基本了解的，要不然也不会第一个考虑她们，对于柳鱼儿的反应也是在意料之中。
　　“既然如此，明天之前你安排好，后天一早我们就出发，你跟着我一起坐马车去。”
　　林筠初点点头，抬脚正要走，又想到了什么，回头跟柳蜻蜓道：“小蜻蜓就留在家里吧，要是不放心，就过来跟新夏一起住着。去县里你没法时时刻刻看着她，同住的大多是男子，她可能也不自在，在镇上正好跟新夏学点东西，以后就不用一直做这种体力活了。”
　　小蜻蜓年龄太小，属于童工，即使她很勤快很能干，但依然不在林筠初的备选项里。
　　柳鱼儿正愁妹妹该如何安排呢，听见林筠初这么一说，鼻子一酸，为了不让林筠初看出来，赶忙低头连连道谢：“谢谢谢谢，我晚上跟蜻蜓说一声，问问她怎么想。”
　　不行的话，就送去舅舅家里吧。
　　“行，那我忙去了。”林筠初说完就走了。
　　柳鱼儿扶着院门，低着头悄悄把眼泪抹了去，然后抬头看着林筠初匆匆离去的背影，感觉肩上好像有块巨石一下子被人移开了，整个人轻松了很多。
　　从柳家离开，林筠初回了榕树村一趟，去见了孙小米，彼时孙小米正在地里忙活，见到林筠初的时候还愣了一下。
　　“筠初姐姐，你怎么来了？”
　　孙小米撩起小水沟的水清洗手上的污泥，小脸上依然是笑容洋溢，好像没什么值得烦恼的事情。
　　可是林筠初分明记得去年回来的时候，这个小孩儿脸颊上还稍稍有点肉，现如今，才刚刚过年没多久，这小孩儿却是两颊凹陷，头发毛躁发黄，身上透着粗糙的衣服布料，都能看到骨架凸出来的样子。
　　孙奶奶有多在乎孙小米这个孙子，没有人不知道，孙小米都瘦成这个样子，那孙奶奶呢？
　　林筠初看着地里面摆着两个小号的簸箕和小号扁担，还有地头堆起来的农肥，这块地，不是孙家的，很显然孙小米是在帮别人干活来着。
　　再看看眼前的小孩儿，林筠初心里有说不出的难过。
　　“我身边缺人，你要不要来当学徒，每个月一两银子，什么都要干那种，随叫随到，很苦很累，每个月只能休息两天。”
　　林筠初压着情绪，以一种很平缓的语气跟孙小米说。
　　之前是她疏忽了，来到这个世界，明明是孙奶奶最照顾自己，自己却在能够赚钱之后忽视了他们祖孙这么久，就连过年过节也只是让人送些东西，没能知晓他们的境遇有多困难，实属不应该。
　　“啊？”孙小米停住了自己洗手的动作，抬头看向林筠初，有些疑惑。
　　“我说，来我身边，当学徒，我教你知识技能，给你工钱，但是很苦很累，你来不来？”
　　“能有做农活累吗？”孙小米问。
　　林筠初扯出一抹笑：“有，白天要做事，晚上要学习，就连休息日，也不一定能休息。”
　　只有这样，你才能以最快速度成长，早日独当一面，就不用像现在一样，同龄人还在玩泥巴，而你，却要早早为生计忙碌。
　　孙小米坐在石头上，歪着头想了一下，看向林筠初，开口问：“那你带着我，岂不是白天也要干活，晚上教我知识，然后才能休息，你还要管着铺子吗，这样子的话，你的休息时间岂不是比我还要少？”
　　林筠初惊讶地看向他，没想到他在想这个。
　　刚刚看他一脸复杂地思考的样子，她还以为他在苦恼孙奶奶的安置或者是能不能接受这份苦呢。
　　林筠初这次是真的笑了，开心的那种笑。
　　“有时候吧。你要知道，我手下还有其他人的，要合理利用嘛，简单的东西让他们教你就可以了。”
　　所有的事情都要亲力亲为，她会累死的。
　　孙小米也跟着笑：“傻子才不去。我去，什么时候？”
　　呆在村里能有什么出息，给人种田挑粪打柴，连给奶奶买块肉的钱都没有，就连过年上供用的肉，给小孩们发的糖都还是林筠初送来的。
　　村里人带着东西过来的那天晚上，奶奶在屋里偷偷抹眼泪，他都看到了，当时的那种心情，他没法描述，只知道，这样的情况，他再也不想遇到了。
　　恨只恨自己年龄太小，在镇上根本没人愿意要，至于林筠初，他也不是没想过去问问，但他心里清楚，自己去问了林筠初一定给自己安排一个活计，可是，这样是不行的，林筠初本来就对他们很好了，他们怎么能什么事情都要麻烦她呢？
　　“好。明天来镇上，住我家里，后天一早，我们就去县里。衣服……也带几套吧，虽然你大概率也没什么机会去穿自己的衣服。”
　　为了更好地服务顾客，店里面已经在定制员工服装了。
　　“县里？”孙小米错愕，不是在镇上吗？
　　“对，县里，新开了一家门店，现在人手不足，所以说，你将会很忙。”
　　孙小米沉默了下来。
　　去县里，还那么忙，那他还能有时间回来看奶奶吗？
　　林筠初看出了他的顾虑：“奶奶愿意的话，可以去镇上住，我从县里回来的时候，你跟着回来就是。”
　　“可是，镇上……”孙小米犹豫，在镇上租房，也要花好多钱啊。
　　“我们家有个房间，奶奶要是不介意，跟另一个小姑娘挤挤一阵子，顺道帮我照顾一下新夏，做个饭，打扫一下屋里就成，每个月五百文工钱，我忙起来不常在家，有个人陪她我放心些。”
　　林筠初怕祖孙俩不好意思，临时想了个说辞，说出来，才发现自己的这个安排其实很有必要，小姑娘一个人在家，确实危险，陌生人她不放心，孙奶奶的话，刚刚好，真好一举两得。
　　条件很惑人，虽然是林筠初在特意照顾他们，但是并不是完全施舍，凭劳动换取报酬，这没什么不好的，大不了以后多努力点就是。
　　孙小米当场就点了头，跟林筠初辞别之后，立刻就回家跟孙奶奶说了这一消息。
　　孙奶奶看着孙子，都要以为他魔怔了在说胡话，直到孙小米再三表示这是真的，孙奶奶这才相信了孙子的话，顿时老泪纵横。


第174章 安置
　　奔波了一天，林筠初回到家里的时候，叶新夏正好做好饭。
　　林筠初抱着叶新夏满足地叹了口气，感觉这一天的疲惫，在将叶新夏拥入怀中的那一刻，完全消散了去。
　　一个多月没能好好休息，林筠初抱着叶新夏根本不想撒手。
　　还是叶新夏怕饭菜凉了吃了坏肚子，好声好气劝了好一会儿，又亲了林筠初一下，才让人松开了手，好好地坐回座位上吃饭去。
　　入睡之前，林筠初将把柳蜻蜓和孙奶奶安排到家里住的事情跟叶新夏说了，因为事先没跟叶新夏商量过，林筠初心里有点拿不准她是怎么想的。
　　“也行吧，他们就住隔壁屋，俗话说家有一老如有一宝，孙奶奶来了刚刚好，以后有什么不知道的，都可以问问她，小蜻蜓住这里也好，跟我讲讲话也行。”
　　叶新夏对于孙奶奶来家里住完全没意见，相比起林筠初，她受到的来自孙奶奶的恩惠更多，比林筠初更应该报答孙奶奶，因此，她又怎么会拒绝呢。
　　至于柳蜻蜓，嗐！小姑娘多大的饭量，住就住了呗。
　　“那店里面，还要忙多久啊？”叶新夏抱着林筠初的腰，枕在林筠初的手臂上，轻声问。
　　“还不清楚，至少还要个把月吧。”
　　“这么久啊。”叶新夏有些失望，这人都好久没时间陪她说话了。
　　林筠初也不想，只好抱着她苦笑：“是啊，但是没办法，事情太多了，又没经验，到处都是纰漏，只好一点一点解决了。”
　　林筠初心里压力也大，没忍住跟叶新夏倾诉。
　　“店面太大，还加了果蔬和熟食，要管的就更多了，流动资金不多，想增加一些货物都不行，第一次进货，人家不相信，没钱根本进不来货；能进的，大多熟识的供应方都只是给了一半的款项，尾款都还欠着；虽然开业这段时间卖得不错，但是大家都很辛苦，得给他们加点工钱，还有装修、招新人的各种费用。夏夏，我忽然发现我变穷了……”
　　林筠初本来也只是想说说，没想到讲到后面，发现自己是真的负债累累了，顿时整个人都蔫儿了，将头埋在叶新夏的发间，不想动了。
　　“好累啊……”林筠初低声呢喃。
　　叶新夏伸手摸摸她的脸，小声安慰：“没事的，再过段时间就好了，之前这两家店不也是吗？都是从无到有的，慢慢来，不着急，不要想太多，身体要紧。”
　　新店的事，叶新夏是真的半点没沾手，只是看过林筠初店里面的装修设计和一些运营计划，其他的，都没亲眼看见过，林筠初也没怎么跟她细说，本以为新店开张很顺利，没想到还有这么多问题。
　　叶新夏还想再说些什么，就听见发间传来轻轻的呼噜声，叶新夏的手顿了一下，心里好笑又心疼，这才说几句话啊，就这样睡了过去，这段时间累惨了吧。
　　轻轻挪动了一下身子，在林筠初唇间碰了碰，感受着身边的暖烘烘的温度，叶新夏将头埋在林筠初颈间，闭上眼，安心睡去。
　　……
　　孙奶奶活得久一些，看人看事都比孙小米想得要多要远，知晓跟在林筠初身边这件事对孙小米来说，就是改变命运的最佳方式。
　　为了孙子，即使再如何舍不得榕树村，第二天还是背起了包袱，锁好门窗，跟着孙小米来到了镇上。
　　孙奶奶比以前看到的瘦很多很多，看起来简直就是皮包骨头的样子，瘦小瘦小的一个老太太，林筠初去接她和孙小米的时候，差点没认出她来。
　　因为镇上的店铺也要开门做生意，马小三前两日就回来了，鉴于还要在镇上呆上一个晚上，林筠初直接将孙小米丢给马小三带一个下午，顺便负责一下孙小米当天晚上的食宿。
　　这对马小三来说简直就是小菜一碟。
　　马二旦还在县里，直接让孙小米睡马二旦的床就成，将孙小米的包裹往租房里一丢，带着人就去店里忙活了。
　　安排了孙小米之后，又将老太太的行李送回家里去，林筠初不放心老太太的身体，不顾老太太的阻拦，拉着人到医馆里去把了一下脉，确认老太太只是营养不良加劳累过度，并没有什么其他恶性疾病之后，林筠初才放下心来。
　　老太太第一次到别人家里去住，即使对方就是林筠初，老太太还是有些不自然，到了林筠初家里，眼里都是活计，当下拿起扫帚就要干活。
　　林筠初赶忙将她拦下。
　　“奶奶，不着急，这两日先休息吧，这些活儿什么时候做都行。先吃点东西，把身子先顾好了再说。”林筠初将厨房里早上特意多做的肉粥端出来放到老太太跟前。
　　吃素太久，突然大荤对身子负担太大，肉粥刚刚好。
　　“这，这怎么行？”老太太紧张地看向林筠初。
　　太久没见了，林筠初的生意越做越好，整个人看起来比以前成熟稳重了许多，气场也不一样了，看着林筠初，就像是在看那些大人物一样，老太太都不敢像以前那样把林筠初当成村里的普通小辈了。
　　“行的，什么活计都不差这么一会儿，就是新夏在这里，她也不会让你现在就干活的。”
　　林筠初示意老太太吃东西，一边接着说：“以前你帮过我们许多，我和新夏怎么对你好都不过分，而且小米以后跟着我，也会帮到我很多，奶奶不用多想，也不要怕自己会给我们增加负担，养好身子，小米在外面才能放心。”
　　孙小米就是孙奶奶的心头肉，一戳一个准，林筠初这么一说，孙奶奶也就不客气了，端起碗来，认认真真地喝粥。
　　林筠初唇角翘了翘，放心了。
　　想到之后老太太要和柳蜻蜓这个小姑娘睡在同一个房间，林筠初就去柳家将柳蜻蜓接了过来，让一老一小提前认识一下，要是处不来，再将小蜻蜓重新安排到别处也有时间。
　　去接人之前，林筠初将柳蜻蜓的身世说了一番，老太太听得义愤填膺，捶着腿直骂柳老汉不是个东西。
　　等到小姑娘被接过来，老太太一看跟自家孙儿差不多大的人儿，还有那双满是伤疤的粗糙的双手，眼泪都要掉下来了。
　　人老了就是看不得小辈儿受苦，看着和自家孙儿一样命苦一样乖巧的小姑娘，老太太拉着她的手一顿稀罕，一老一小倒也很快就熟悉了起来。


第175章 栽赃
　　林筠初没打算全部店员都用镇上或者村里的人，食宿太难安排，所以带着柳鱼儿和孙小米以及原本在批发铺的两个小店员就去了县里。
　　马二旦和侯远回了历先镇，刘二宝和付有光守着明达镇批发铺，其余的所有人都要在县里忙活。
　　孙小米一下马车就被眼前的店铺给惊呆了。
　　站在店铺门口就能感受到店铺的明亮干净，一眼望过去，各种商品整整齐齐码在货架之上，整齐划一；店内人来人往，时不时有人从货架上取出商品放到随身挎着的篮子里；店外，还有几辆马车正在装货，瞧着应当是要给客人送上门去的。
　　“怎么样，看傻了吧？”马小三得了信，出来就看见孙小米呆愣的模样，不由一笑。
　　想当初他刚刚来的时候，也是这副样子。
　　孙小米咽了咽口水，点头：“筠初姐姐好厉害……”
　　“可不是，走吧，还有那个……柳姑娘？一起来吧，今天先带你们熟悉环境，不用干活，但是明天开始，就有得忙了。”
　　孙小米认识马小三，但是不知道现在马小三的身份，闻言转头去看林筠初，柳鱼儿亦同。
　　林筠初：“去吧，马小三现在是掌柜，以后你们听他安排就是了。”
　　“好的。”柳鱼儿和孙小米异口同声。
　　“小三。”林筠初叫到。
　　“姐，你说。”马小三一改面对孙小米和柳鱼儿时的轻松状态，对着林筠初恭恭敬敬的。
　　“贴招聘告示吧，再招五个人，其中两个马夫，两个伙计，一个厨师，尽快。你看着办。”
　　既然当了掌柜，这些事情都是要做的，早些历练，以后也多些经验。
　　“好的。”马小三弓着腰，作揖。
　　孙小米在一旁看着可稀奇。
　　想以前，马小三跟村里的刘二宝他们，连小孩都骗，没想到才跟着筠初姐姐没几年，就变成这样了，看着就像是大家族里面的人，半点看不出以前混不吝的样子。
　　在镇上马车可能是个稀奇物，但是在县里，马车可就算不上什么了，大路上来来往往的，多的是。
　　林筠初赶着马车想要先去自己租的房子，结果半路被堵住了。
　　“嘿！兄弟，可知道前边儿是发生了什么吗？”林筠初转头朝一样堵在一边的马夫问。
　　马夫老神在在地捋着胡子：“谁知道呢，大概又是哪个楼里面跑出来的姑娘被抓住了，在街上闹呢。又或者，是哪家公子又在街上欺男霸女了呗。”
　　林筠初：“……县里什么时候这么乱了？”
　　前阵子不是刚刚有人被收拾了吗？
　　啊不对，已经不算是前阵子了，应该是半年前左右，可是，也才半年而已呀。
　　“嗐！”马夫摇摇头，拿起身边的水囊灌了一口，“谁知道呢，这可不是咱小老百姓管得了的事情。”
　　林筠初想着自己才刚刚开店，眼下重重困难，正是如履薄冰的时候，还是不要多管闲事为好，于是也不问了，安安静静的又等了大概两刻钟，前方的车队这才又动了起来。
　　只是林筠初不想惹事，事情却是自己找上门来了。
　　马车一进巷口，就见自己门前围了一堆人，叽叽喳喳的正在看热闹呢。
　　林筠初也没多想，因为院门和隔壁的门挨得近，只当是来找隔壁的，自己驾着马车靠近。
　　“乡亲们，麻烦让一让啊。”
　　林筠初话音一落，前方围观的人立刻就安静了下来，让开一条路的同时，看着林筠初的目光之中闪着异样的嫌弃。
　　林筠初何其敏感，自然也察觉出来了，目光移向人群最中央的那几个明显不是普通百姓的人。
　　王娇俏见林筠初一脸淡定地走过来，一口银牙都要咬碎。
　　原来就是这个女人哄得自家哥哥连家里嫂子都不顾了，看着都没嫂子漂亮，还住这种地方，想来也没钱，她哥怕不是眼瞎了！
　　林筠初觉得这些人可能是来找自己的，但是对方没开口，她也没打算开口。
　　牵着马走过去，掏出钥匙开门。
　　“你这狐狸精，倒是淡定得很！”王娇俏叉着腰鼓着脸，一脸愤恨地看着林筠初，“你把我哥给你的钱一分不少还回来，我就放过你，要不然我叫人撕了你，把钱抢回来，再将你送到衙门去，好叫大家都看看不要脸的女人长什么样！”
　　要不是嫂嫂说了不得惹事，她才不管什么先礼后兵呢，直接打上去就行了。
　　对于这种破坏人家家庭的女人，留什么情面？！
　　就是要打得她没脸见人才是，好叫那些想要不劳而获的小狐狸精知晓，没道德的事情做了是要付出代价的！
　　“你哥姓秦？”林筠初问，自己确实是收了秦大哥的钱，至于秦大哥养父母那边有没有什么表亲，她倒是没问。
　　如果是秦家那边的表亲来这找她要钱，那她确实要跟秦峰好好聊聊了，哪家的钱，都轮不到表亲来要。
　　王娇俏却是想岔了，张了嘴刚想骂，顿时就卡了壳儿：“你、你！你要不要脸？缠着我哥的同时居然还缠着另一个姓秦的，你也不怕得脏病？！”
　　王娇俏的话音一落，周边又响起了嗡嗡嗡的讨论声。
　　“啧，真没想到啊……”
　　“可不是，瞧不出来啊，前阵子我还看见她院子里进了好几个男子……”
　　“哎，我听说她还是那个新开的商铺的老板呢，没想到开铺子的钱是这么赚的啊……”
　　林筠初听着周围围观群众的讨论内容越来越过分，顿时沉了脸：“大家围观就围观，但若是胡乱猜测造谣，毁了他人名声，怕是有损阴德。”
　　林筠初暗沉沉的目光扫过去，正在叽叽喳喳的众人顿时噤了声，不少胆子小的，生生吓出了一身冷汗，不敢再跟林筠初对视。
　　林筠初见现场安静了，这才转过头来跟王娇俏说话：“你认错人了，我只接受过两个男人的钱，一个是我伯父，一个是我大哥，都姓秦，我从未听说秦家有别的表亲，至于他们说的铺子，那是我伯父租给我的。还有你说的情况，我也不知道，我有手有脚，除非家里人，我不会无故去接受其他男人的钱。”
　　“不可能！我找人盯梢，就是在这里。你隔壁的姑娘都指认是你了！你别想骗人！”王娇俏指着林筠初隔壁的院子，一脸“你别想骗人”的神情。
　　林筠初看向周围，大家都纷纷点头，隔壁那个姑娘确实说过，就是说完就走了。


第176章 请
　　林筠初看着众人，又看看隔壁紧锁的院门，这下子是真的笑了：“小姑娘，难道你就没想过骗你的正是隔壁这位姑娘吗？你哥什么品味，喜欢什么样的女人，你半点不了解吗？”
　　好家伙，当了小三，还玩栽赃陷害这种手段，让他人来帮她受罪，这心思，挺脏哈。
　　王娇俏一下子就傻了。
　　是哦，他哥可不就是最喜欢那种小鸟依人、温柔小意的姑娘吗？
　　眼前这个女人跟他哥都差不多高了，刚刚一个眼神扫过去，那么多人都吓到不敢说话，跟温柔小意有个毛关系。
　　相比起来，还是隔壁那个姑娘更有可能一些。
　　可是，要是她哥换口味了呢？
　　王娇俏捏着手指，转头去看人群当中，想要找出那个隔壁姑娘出来对质，可是看了一圈根本没发现人，想来老早就跑了。
　　“啊！”王娇俏气的一脚揣在院墙上，“气死我了！”
　　踹完还不敢让林筠初走，怕林筠初也是骗她的，赶忙让随身护卫将院门给围了起来：“那在她没回来之前，你也不准走，如果她冤枉了你，正好等她回来还你清白，你听到了吗？”
　　光听那几个护院的脚步声，林筠初就知道自己想走，这些人根本拦不住，倒也没什么被冒犯的感觉。
　　林筠初本来不想掺和这种事，但是隔壁这姑娘不讲武德，一个又臭又大的屎盆子就这样扣在自己头上，现场还有那么多人，如果处理不好，传出去，店里的生意怕是要受到影响。
　　没办法，林筠初只好点头：“行，你们等着吧，我收拾一下屋里，等她回来了，叫我一声。”
　　说着，牵着马就进了院子。
　　围观众人及护院：“……”
　　好嚣张！
　　不过，看林筠初这么坦荡的样子，不少理智吃瓜的人也大概明白林筠初这是被人给阴了，看着林筠初背影的目光都带上了同情。
　　隔壁姑娘大概是躲在什么地方，一直等到林筠初收拾好屋里都没出现。
　　外边围观群众大概也等不了了，散去了不少，只有一些没事干的老头老太太，搬个小凳子过来，一边择菜一边盯着这边的动向，争取获得第一手八卦信息。
　　林筠初出门看见王娇俏蔫蔫地坐在院门口的石墩上，走过去也坐下来：“叫个人去云夏百货商铺找一个叫安应宗的伙计过来。”
　　“干什么？”王娇俏凶巴巴的看着她。
　　“让他去把人找回来，你有时间等，我可忙的很。”这事不解决，林筠初心里也堵得慌，为了这事情干耗时间，丢的，可都是金钱啊，店里那么忙。
　　“好吧，阿力你去，快去快回。”王娇俏老早就等烦了，要不是早上跟嫂子担保说这笔钱一定要拿回去，要不就一定将这狐狸精带回去，她恐怕老早就回去了，早上出来急，这会儿快要饿死了都。
　　名叫阿力的随从应了声很快就跑出去了。
　　“你们家怎么回事？你哥是拿了多大一笔钱，得你这个妹妹来要钱。”
　　王娇俏“哼”一声，不想跟林筠初说话，省得被林筠初套了话去，早上被人骗了一次，同样的蠢事，再做一遍，她以后还敢出门么？
　　没那脸！
　　林筠初也不在意，回屋里拿了一包栗子出来，靠在门框上咔嚓咔嚓开着吃，悠哉得很。
　　“不说也没关系，吃栗子不？”
　　王娇俏看她一眼，再看看伸到跟前的栗子，摸摸自己早就饿扁的肚子，没骨气地接了过来，想了想，掏了一粒碎银出来塞到林筠初手中。
　　“不占你便宜。”
　　林筠初捏着碎银，笑道：“这是……不觉得我就是那个狐狸精了？”
　　王娇俏连塞了两粒板栗，两颊鼓鼓的，还一动一动的，像只小动物：“一码归一码。”
　　林筠初倒是对这小姑娘有了点新的认知。
　　阿力动作快，很快就领着安应宗回来了。
　　安应宗一到林筠初跟前，就拉着林筠初上上下下的看，确保人没事之后，才放下心来。
　　“出了什么事？这人说话支支吾吾的，我还以为你被人欺负了。”
　　林筠初和王娇俏同时看向阿力。
　　阿力挠挠头：“我就是想让他来快一点……”
　　林筠初：“……”
　　看不出来这憨憨的小子还有这样的心机。
　　林筠初不说废话，指着隔壁门口：“就隔壁这女的，跟这姑娘说我拿了她哥钱，听意思应该是诬陷我是她哥外室还是什么的，反正不是什么正经女人，现在那女的不知道在哪里躲着不敢出来，你帮着找找看。”
　　安应宗皱眉：“就这？”
　　林筠初什么时候这点事情都解决不了了？
　　“就这，喏，你看那边，还有围观群众等着第一手八卦呢，你赶紧的，我要是名声有损，影响到店里的生意，这段时间你们就白忙活了。”
　　安应宗：“行吧。半个时辰，我把她带过来。”
　　隔壁姑娘他倒是知道，时不时有个男人过来，当初他还以为那是她丈夫，后面见她一直梳着姑娘家的发髻，又觉得那男的是她哥哥啥的，结果某天晚上回来看见两人在门口接吻，前几日河简送货的时候，又发现她在另一条街上，跟另一个男人举止亲昵，挺会玩儿的一姑娘。
　　就是这一次玩得好像有点大了。
　　玩儿到林筠初头上来，也不怕林筠初把她给撕了。
　　安应宗到另一条街去的时候，隔壁姑娘正跟另一个男的在院子里你侬我侬。
　　那男子冷不丁见一个人影从院外翻过来，吓得一脚踩在隔壁姑娘脚上，隔壁姑娘顿时疼得脸都皱了。
　　安应宗仿佛没看见，在男子出声之前开口：“这位姑娘，你脚踏两条船，栽赃到我家老板头上，现在我家老板请你走一趟，还请配合，请！”
　　安应宗一手背在后背，一手打了个“请”的手势，十分标准的请人姿势。
　　男子都呆了：“脚、脚踏两只船？这位小兄弟，你是不是认错了？”
　　月娘不是一直跟自己在一起的吗，什么时候……
　　等等！
　　男子突然想起近来月娘总是说有事要出去，不让自己跟着也就罢了，还不停地朝自己要钱，说是要买首饰，可是自己却是连根新的簪子都没看见她戴着，所以这钱花哪里去了？
　　男子不可置信地看向站在一旁的月娘：“月娘……你……”


第177章 茶
　　月娘看见来人是安应宗的时候，心里就开始慌张了，可是想想自己这些年来一直都没露出什么破绽，强自安慰自己这次应该也没什么事。
　　“杜郎，难道你宁愿相信这个莫名其妙闯入我们家里的男人，也不愿意相信我吗？”
　　月娘捏着手帕轻轻擦掉眼角的泪，哽着声音，一副受了大屈辱的模样。
　　杜辉整颗心都在月娘身上，哪里见得月娘这样子，心里也不由迟疑起来。
　　“这位兄弟……会不会是你认错人了？月娘不是那样不检点的女子，其中怕是有什么误会。”
　　杜辉是认识安应宗的，新开的云夏百货商铺的伙计，听说是个退伍军人，心知这人轻易得罪不得，虽然不满安应宗直接翻墙进来，但还是耐着性子跟安应宗说话。
　　安应宗却没那么多耐心：“真真假假，过去对质不就行了，人家苦主还在我家门口闹着呢，你家月娘名声重要，难道我家老板就不需要名声了？不管这女人是否脚踏几船，但她诬陷我家老板却是实实在在的，大家都看在眼里，你们若是不愿意自己走，那我就只好不客气了。”
　　说着，安应宗就要上前来抓人。
　　月娘哪里见过安应宗这样说抓人就抓人的男子，连忙躲到杜辉身后，可怜楚楚的：“杜郎~”
　　那一声，惊得安应宗猛地缩回胳膊抱着一顿猛搓：“想恶心死我用不着这样，真的。恶心死了！”
　　杜辉也被月娘这一出给惊到了，面上染了些尴尬。
　　往常只有自己和月娘两个人，月娘这般行径，他只觉得有趣，可眼下还有外人在这里，月娘这般……
　　安应宗这下被恶心得彻底没耐心了，走上前抓着月娘的衣领直接将人揪出来，一路拖着往林家小院那边走。
　　杜辉想上前将月娘救下来，但是安应宗没给机会，杜辉越折腾，安应宗脚步越快，月娘跟不上，双脚几乎是被拖在地上，一路磨着粗粝的石板，杜辉怕月娘受苦，只好眼睁睁看着月娘被拖着过去。
　　自己在后面紧跟着，不敢再做别的什么。
　　月娘双脚虽然穿着鞋袜，但是偶尔脚踝或者膝盖会碰到周边的石墩或者墙角，疼着涕泗横流，等被安应宗放到林筠初和王娇俏跟前的时候，精致的妆容早就哭花了。
　　动静太大，一路不少人也跟着过来看热闹，没一会儿巷口就被人群给堵住了。
　　林筠初和王娇俏却没放在心上，双双看向狼狈不已的月娘。
　　“就是这个女的造的谣？”林筠初看向王娇俏。
　　妆太花，她没认出来是不是隔壁这女的。
　　王娇俏却记得月娘的装扮，从发饰发髻到衣服鞋子，一样都没错，保险起见，王娇俏甚至还掏出了手帕，捏着月娘的下巴，把人乱七八糟的脸给擦干净了，再次确认之后才点头。
　　“就是她，早上她从这门出来，骗我说她看见我哥跟你在一块儿。”想到这个王娇俏就生气，捏着月娘下巴的手没忍住用了劲，等松开的时候，月娘下巴处就出现了两处乌青。
　　“那这位姑娘，就请你给大伙儿解释解释为什么造谣我吧，我这一天天忙得要死，今儿平白被耽搁大半天，你要说不清楚，我们衙门再见。”
　　林筠初将月娘推到围观群众跟前，说道。
　　月娘哪里见过这阵仗，双腿一软当下就跌坐在地，捏着小帕子捂着脸嘤嘤嘤地哭，一副被欺负惨了的样子，就是不说话。
　　林筠初和王娇俏对视一眼，心道不好，正要说话，就被围观群众抢了先。
　　“我说你们也不要欺人太甚了，人家小姑娘柔柔弱弱的能干些什么，让你们一大帮人这么欺负！”
　　林筠初看过去，是个中年男子。
　　“是呀是呀，总不能仗着自己有钱就乱来吧！这阵子县里真的是什么牛鬼蛇神都有！”
　　这是位大娘。
　　王娇俏什么内宅手段没见过，比这月娘还茶的人，在圈子里一抓一大把，借助不明真相的人来混淆视听这种事，早就司空见惯，当下也不客气了，走到月娘跟前，叉着腰高声解释。
　　“大家也别忙义愤填膺仗义英雄啥的，省的被人当枪使了还沾沾自喜呢。
　　这个女的，我怀疑她骗我哥钱，本来来找她也只是问问情况，如果是真的还钱就是了，也没想把她怎么着，毕竟我们王家也是要脸的。可没想这个女人装得一脸纯善，骗我说是这位高个子姑娘跟我哥搅合不清的，自己却跑走了。害我误会了人家清白姑娘。
　　现在请她回来也不过叫她澄清谣言，没想到她却这般作态。大家若是觉得她可怜，那好，王家三千五百两银子，谁给她出头，谁来还！”
　　王娇俏说完，众人哗然。
　　三千五百两呐，这……也太多了吧？
　　众人看向月娘的目光都变了。
　　这么多钱都敢骗，甭管是用的什么方式，胆子也太大了些。
　　想到王娇俏说的谁出头谁来还，再想想王家的家业，真叫几个护院来把他们拉到公堂上面去，就算大人不判赔，那也够丢脸的。
　　想清后果的围观群众这会儿只敢看着月娘窃窃私语，没人再为月娘出头。
　　月娘见这招不奏效，又赶紧看向杜辉。
　　可惜杜辉早就被王娇俏的话给打击到了。
　　他不傻，月娘这一处屋子他也来过，结合王娇俏说的那些，再想想以往的种种不对劲，大概也了解王娇俏说的那些，极有可能是真的。
　　他就说，今天早上月娘怎的那么早就回去，原本是说在这边待几天的。
　　林筠初也看不得月娘那到处勾人的茶样，走到她的另一侧，开口：“你也不用在这里用这副娇娇柔柔的模样看看这个男人看看那个男人了，你这样玩弄人心的，能有几个真心待你呢？赶紧解释为什么造谣我，我跟你素不相识，往日无仇近日无怨的，想叫我背锅也得叫我背个明白吧？”
　　大庭广众的，林筠初不能直接将人打到招供，只好按捺着脾气。
　　月娘见杜辉没给自己出头，甚至还一脸怀疑的样子，又被林筠初说的玩弄的人心的人得不到真心的话，一刀扎进心里，又开始抽抽嗒嗒起来：“我……我，月娘……没有……”
　　“没有如何？”林筠初问，一边暗暗深呼吸。
　　md！
　　她林筠初的脾气什么时候这么好过？！


第178章 绿
　　“双儿？你这是怎么了，怎么这般？”一个年轻男子从人群之中挤出来，快步走到月娘身边，满脸焦急。
　　月娘听到身边传来熟悉的声音，擦眼泪的手一顿。
　　完了……
　　怎么这个时候来？！
　　“双儿？呵！”林筠初嗤笑。
　　看起来柔柔弱弱的，玩弄男人的手段倒是不少，目前加起来得有三个了吧？
　　王家一个，跟着来的那个一个，现在又一个。
　　年轻男子扶着月娘站起来，一手搭在她的腰间，呈现出来一个保护的姿态，皱着眉看向林筠初：“我说这位姑娘，同是女子，有什么事情关起门来不好说，非要当着这么多人的面给双儿难堪？女子名声何其重要，你……”
　　“得了，你还是先问问你怀里这个位姑娘到底发生了什么事情吧，别一上来就跟她一样胡乱往我头上扣脏帽子。”
　　林筠初不客气地打断年轻男子的话，指着月娘说。
　　月娘的名声是名声，她的名声就不是名声了？
　　年轻男子闻言看向月娘：“双儿，怎么回事？你说，我帮你解决。”
　　年轻男子本以为有这句话，双儿就会直话直说，却没想到往常性情直爽的人儿这会儿只顾着低头擦眼泪，仿佛对身边的动向一无所知，年轻男子不免有些奇怪。
　　而月娘此时，心思却是转得飞快，到底该怎么办，这人不是说两天后才回来吗，是怎么找到这边的？
　　等会儿要怎么跟杜辉解释？怎么办怎么办……
　　月娘此时心中大乱，甚至没注意到年轻男子放在自己腰间的手臂。
　　月娘始终在装聋作哑，在场的人都拿她没办法，拖拖拉拉的，围观群众这瓜吃得也不爽，于是有好事者不嫌事大，见局面僵住了，立刻就站了出来，将刚刚林筠初和王娇俏的话给年轻男子重复了一遍。
　　年轻男子听完虽然感到不可置信，但是心中对双儿的信任更多一些：“双儿不是那搬弄是非的人，这其中是不是有些误会？”
　　年轻男子看向林筠初，知晓此事可能对于她来说就是无妄之灾，想要说私下解决，却不知如何开口。
　　毕竟此事对这位姑娘名声也有碍，难办了。
　　林筠初给了安应宗一个眼色，反正已经很乱了，那就再乱一点吧。
　　安应宗快步上前，将人群之中的杜辉给揪出来推到年轻男子面前：“这人你可认识？”
　　年轻男子细细看了杜辉一眼，摇头：“不认识。”
　　杜辉在年轻男子出现的时候就已经傻了，此时看着年轻男子眼神充满了同病相怜。
　　月娘曾经告诉自己说她就是孤身一人，没有其他亲人了；而且这男子看向月娘的眼神，他何其熟悉，这不就是往常自己看月娘的眼神吗，还有……月娘对于这个年轻男子的拥抱并没有抵触……
　　没想到，月娘这些年，一直都在骗他……
　　“不认识？不认识好啊，刚刚我去请这位姑娘的时候，这位看起来柔柔弱弱、可怜楚楚的姑娘正在跟这位公子亲热来着。”
　　安应宗觉得这不知道到底是唤月娘还是双儿的女人，真的挺恶心人的，但又不能直接出言骂她什么，只好拿这些为她出头的人出气：“两位兄弟，头上有点绿啊。”
　　安应宗话音一落，周边就响起了“哧哧”的笑声。
　　年轻男子这会儿终于意识到了什么，猛地松开了揽着月娘的手：“双儿，你？”
　　月娘终于回过神来，先是一脸委屈的看着年轻男子，见年轻男子只是皱着眉头看自己，不动声色，只好转头看向林筠初和王娇俏，眼神充满了恶意。
　　“不是我！是、是她！”月娘一脸委屈地指向王娇俏，“是她污蔑我！是她哥哥纠缠我，我不乐意，可是她不分青红皂白的就说我、说我……说我勾引她哥哥。他们王家有权有势，花钱找几个人来污蔑我，我……”
　　就这样吧，这么一闹，王家她是无缘了，杜辉和刘郎，她只能选一个，刘郎年轻有钱，总比跟着杜辉吃苦好，这年头没钱，真情算什么东西！
　　月娘一句话，欲言又止了好几下，纤弱的身子看起来摇摇欲坠，仿若这一切都是林筠初和王娇俏策划，只是为了对付她。
　　“到底是我哥纠缠于你，还是你勾引他，这是你俩之间的事情，我王家只要钱，你从我哥手上拿走的三千五百两，一文不能少地给我还回来！还有，你污蔑这位姐姐的事情，你跟大家说清楚，跟她道歉！就这两件事，解决了你就能走。”
　　王娇俏老早就烦了，不想管这女人乱七八糟的男女关系，她只要钱，好回去跟大嫂交差。
　　三千五百两！
　　这个刚刚围观群众可没说，年轻男子看向月娘的，仿佛在看一个素未谋面的陌生人。
　　这么多钱，刘家一年净赚都不到一千两！
　　她怎么敢？
　　“你刚刚怎么没说这件事？钱呢？你拿去干什么去了？”
　　年轻男子紧紧盯着月娘，沉着脸问，心中此时也明白，眼前这人，恐怕不像他看到的那般。
　　就算是王家公子纠缠于她，给她送钱送东西，她拒了就是，贪小便宜拿人家百来两银子，这个也好还，三千五百两，她还真敢要！
　　王家人不至于说谎，王家公子出来对质就能破了的谎言，没有必要说。
　　“我……”月娘慌了，王娇俏太会拣重点，这事要怎么圆过去？
　　怎么办？
　　月娘捏着帕子的手微微发抖。
　　见月娘还是扭扭捏捏、吞吞吐吐，吃瓜群众又不干了。
　　一老太太端着小凳子从人群之中钻出来，在众人跟前坐下，清了清嗓子，对着月娘一脸的责怪。
　　“小女娃，该拿钱就拿钱，该道歉就道歉，人家也说了不为难你，你还在这里装什么委屈？早上你跟王家姑娘诬陷这个高个子姑娘的时候，我们好几个老头老太太都在场呢，当时你可没否认自己拿了钱，王家姑娘一说来讨债，嘿！你这缺德的倒是面不改色说是隔壁姑娘干的，淡定得很，现在怎么就不能拿出早上的姿态来？”
　　“是呀是呀，小女娃，这事是你不对，有点担当，认了吧，事情从头到尾我们都看着呢。”另一个老头也站了出来。
　　林筠初看过去，正是之前坐在墙边择菜等着看热闹的老头老太太，不由心怀感激，朝着他们的方向微微一点头，表示感谢。


第179章 报官
　　有了人证，月娘这是想赖都赖不掉了。
　　年轻男子深深看了一眼月娘，拂袖就要离开。
　　月娘连忙追上前去拉住他的衣袖：“刘郎，不是这样的，你听我说，是他们……”
　　“行了！”年轻男子一把甩开月娘的手，指着杜辉，“不说别的，你跟他的事情总归是真的吧？你敢发誓你跟他没关系？你敢说他家周边没人见过你？还需要我亲自过去找人一个一个问一遍吗，你不要脸，我还是要的。”
　　年轻男子说完也不等月娘的回应，掰开月娘的手，抬脚就走。
　　月娘抖得更厉害了，杜辉她已经放弃了，王家攀扯不上了，现在只有刘家了，不能放他走，不能！
　　月娘这么想着，飞扑过去抱住年轻公子的腿，哭喊：“刘郎，我知道错了，你别走好不好，我害怕。是他们纠缠我的，我没办法，你不是说只要我不离你便不弃吗？你帮帮我好不好，就这一次，你别走好不好。”
　　年轻公子嗤笑：“害怕？不离不弃？这种话你也说得出口？你现在放手，我俩就两清了，我给你的、你跟我要的那些东西我也都不计较了，若是你再纠缠，公堂之上，我刘家一定会有一席之地！”
　　他还当真是瞎了眼，看上这种装模作样的女人。
　　但凡这个女人爽直一些，错了就改，他还能高看她一眼，没想到如今纠缠这么久，她愣是躲着避着不直面问题，拉着这个那个想要他人来给她解决，哪怕面对苦主和人证，还是这副没脸没皮的样子。
　　自己当初到底看上她什么？！
　　他刘希桥，好歹也是刘家精心培养的未来继承人，居然会被一个女人蒙蔽了双眼，真是可笑！
　　林筠初看着他们还在拉拉扯扯，始终没人把目光放在还钱和道歉澄清这两件事情上面，头疼的揉揉太阳穴：“应宗，看来今天这事是没法好好谈了，报官去吧。”
　　“早该这样了。”安应宗可不想惯着这个月娘，应了声就从墙头走了，都不用吃瓜群众给他让路。
　　安应宗这一番身手，看得吃瓜群众一阵惊叹连连，这又多了一个话题可以谈了。
　　月娘这下子是真的慌了。
　　没报官她装装可怜，混淆一番视听，混过了今天，再躲几天，之后就是王家或者谁想找她麻烦，她混过去，死活不认，谁能拿她怎么办？
　　若是报官，有王家人和人证，她肯定得关几天，那地牢可不是人呆的地方，听说女子进去，出来的都疯了……
　　月娘顿时顾不上刘希桥了，起身就要朝林筠初这边过来，结果起身太急，没注意自己踩了自己的裙摆，一下子就给林筠初来了一个五体投地。
　　场面有点搞笑，吃瓜群众哧哧的笑了起来。
　　月娘听着，觉得丢脸至极，但也顾不上了，来不及起身，就着趴着的姿势朝林筠初喊道：“你不能报官，不能！”
　　林筠初面无表情：“我给过你很多机会。”
　　“你、你怎么可能不知道地牢对于女子意味着什么，你这是要毁了我，你好狠毒的心！”
　　林筠初见她此时还试图往自己头上扣脏帽子，再也忍不住了。
　　“我再狠毒也比不上你，自己勾搭男人骗钱，还将黑锅扣我头上，我招你惹你了？从应宗把你带过来到现在，有两三柱香的时间了吧，你有正眼看过我和王家姑娘两个苦主一眼吗？你从头到尾都妖妖娆娆的，装柔弱扮可怜，想让不明真相的人给你出头，现在还要倒打一耙，贱不贱啊你？我就没见过你这么贱的人！”
　　王娇俏也挺无语的，见林筠初这般骂人也觉得挺解气，在一边附和：“就是咯，，都说了我要钱，这位姐姐要道歉澄清，这么简单的事情，你非要走绝路，我们也没办法呀。姐姐有一句话挺对，你是真的贱，我长这么大，第一次见你这么贱的，真的是人不要脸天下无敌。”
　　两个人一口一个贱，半点不客气，直说得月娘满脸通红，至于是羞的还是气的，大概也只有月娘知道了。
　　随着林筠初和王娇俏骂出声，吃瓜群众也跟着指指点点了起来，什么小骚蹄子，狐狸精，不检点，侵猪笼的词都说出了口，月娘趴在地上被说得头都抬不起来。
　　想了一圈，咬咬牙想拉杜辉来挡一下，悄悄抬头看去，哪里还有杜辉的身影。
　　月娘紧紧捏着拳头，几乎要把指甲捏断。
　　这些该死的男人！往日海誓山盟，关键时刻她需要他们了，一个个翻脸无情！
　　眼下，该怎么办……
　　没等月娘想到办法，安应宗已经带着衙役过来了。
　　衙役可没那么好讲，在路上听了安应宗的解说，过来直接就拿人了，有什么事情，到衙门去说吧。
　　什么事情惊动了衙役进了衙门，那就是闹大了，衙役押着月娘走在前面，林筠初和王娇俏一行人跟着，后面还有呼啦啦一众吃瓜群众，一路过去，又有不少人加入吃瓜行列，场面好不热闹。
　　进了衙门，无关人等就不能掺合进去了
　　这种情况还不至于要让县令亲自来审，也就是衙役先来调解，所以在场的也就林筠初、王娇俏、月娘和报官的安应宗四个当事人和两位衙役，一个负责询问调解，一个负责记录。
　　“说吧，怎么回事？”负责调解的衙役问。
　　“大人，就是这个女人……”王娇俏上前一步，一顿噼里啪啦就将整件事情都说了。
　　有条有理，主次分明，要不是场合不对，林筠初都想给她鼓掌。
　　王娇俏说完，衙役看向林筠初：“你呢？”
　　“王家姑娘都说完了，我只要那个女的给我道歉并且跟外面那些人澄清，仅此而已。”林筠初说。
　　“这位姑娘，你自己也把情况说一下吧。”衙役听完王娇俏和林筠初的话，转头看向月娘。
　　虽然面上不动声色，但是在衙门办案多年，一个人怎么样，他看面相也多少能看出来一些，心知这件事，大概率是这位看起来格外委屈柔弱的姑娘理亏。


第180章 道歉
　　月娘看着衙役对王娇俏和林筠初无动于衷的样子，猜想衙役可能并不相信她们两个的话，心里涌起一股希望，暗暗高兴起来，朝着衙役抛了媚眼，这才嗲着嗓子缓缓开口。
　　“这位大人，您有所不知，这位林姑娘院子里常常进来不同的男人，这个王家小姐说是来抓奸的，民女以为林姑娘就是那狐狸……啊不是，民女也是误会，倒是没想到两位姐姐纠缠不清，大人，你可要为小女子做主啊。”
　　月娘说着，翘着兰花指的手捏着小帕子在眼尾轻轻压了压，仿佛受了多大的冤屈。
　　衙役被那个媚眼给恶心到了，抬手捂了一下双眼，喝道：“收起你那些小心思，脏我眼睛。”
　　顾左右而言它的本事，饶是他见多识广，也不得不佩服眼前这装模做样的女子。
　　一句话，就又给林筠初扣了个与多名男子乱来的帽子，厉害！
　　月娘没想到衙役是这样的，噎了一下，默默放下手来，看得王娇俏和安应宗想笑。
　　林筠初也听出来了月娘话中的潜台词，冷笑一声：“那还真是对不起这位姑娘的猜测，那间院子租来是给店里伙计住的，为防止不明真相的人误会，我们已经在衙门做了登记，跟店铺登记一起做的，院子里进出的都是我云夏百货商铺的伙计，大人大可以到店里面请人过来问话，也可在衙门查看备份资料。”
　　安应宗这时也站了出来：“确实如此，我们店里加上林姐一共六个人，今晚上还会有另一位姑娘住进来，我们都是林姐的下属，幸得林姐恩惠有份谋生的活计，我们又怎么可能跟她有不正当关系，请大人明鉴。”
　　衙役看了一眼负责登记的人，登记人放下笔出去了。
　　取证需要点时间，期间衙役又问了一些骗钱和造谣的细节，林筠初王娇俏都一一作答，之后又到门口去找证人，询问了一番才回到室内。
　　很快登记人就回来了，手里拿着几张纸，走到衙役跟前，放好。
　　衙役看了两眼，果真如林筠初说的那样，都备了案。
　　所有信息综合起来，全部证实林筠初是冤枉的，衙役心里有了决断。
　　“既然是误会，月姑娘怎么不跟林姑娘道个歉？听说你们纠缠了半个多时辰，做错事道歉很难吗？”衙役抬头看向月娘。
　　林筠初和安应宗坦坦荡荡的样子让衙役产生了极大的好感，同时对月娘也产生了几分不满。
　　没有对比没有伤害，月娘跟林筠初站在一起，两人品行如何，高下立见。
　　衙役变了脸色，月娘也看出来了，纵使心有不甘，也只好低着头，跟林筠初道歉：“对、对不起。”
　　林筠初掏掏耳朵：“什么？听不见？”
　　听得见才怪，刚刚在院门口，她们说了多少次，这人装聋作哑的，那就别怪她以其人之道还治其人之身。
　　月娘咬咬牙，瞪着林筠初：“我说，对不起！”
　　“啥？”林筠初一脸疑惑，仿佛听见了，又没听见。
　　月娘心里暗恨，但是这衙役明显不会偏向她，只好低着头又说了一次。
　　林筠初还是不太想放过她：“对不起什么，你做了什么对不起我的事情吗？”
　　“我、你不要欺人太甚！”月娘忍不住了，瞪着一双通红的眼，朝林筠初怒吼。
　　“生气了呀？我以为你不会生气来着。”林筠初斜着眼睛看她一眼，心里不太想就这样放过她，但是在衙门里面太过恣意妄为也不好，只好勉为其难道：“那你去门口跟大家澄清吧，好好澄清，再说那模棱两可让人误会的话，我不介意做点别的事情。”
　　“咳嗯！”衙役清了清嗓子，看向林筠初，他还在这儿呢，注意点场合。
　　林筠初摸摸鼻子，手指门口，示意月娘赶紧的。
　　月娘知道自己是逃不过了，磨磨蹭蹭地走到门口对着吃瓜群众，小声道：“对不起……”
　　林筠初站在她后面监督，见她还是那副不情不愿的样子，厌烦得不行：“你要是不想澄清，也可以，今晚就住牢里吧。”
　　月娘深深吸了口气，知道林筠初是不会轻易放过自己了，只好老老实实提高声音开口：“对不起大家，我早上误会了林筠初林姑娘，乱说话导致大家误会了她，现在我知道错了，给大家道歉。”
　　林筠初不是很满意她的这一段澄清的话，但是也勉为其难地接受吧，没说什么就转身先进去了。
　　吃瓜群众对这个结果并不意外，只是格外瞧不上月娘这般作态，不等月娘说完转身，一颗臭鸡蛋就飞了过来，正中月娘的脑袋，瞬间臭蛋里面的浊液就流了月娘一脑袋，恶臭也顷刻间就遍布门口。
　　吃瓜群众被恶臭熏得集体后退了好几步。
　　门口站岗的小吏见状赶紧出声阻止：“衙门门口不得乱扔东西！不得大声喧哗！”
　　扔鸡蛋的大娘赶紧灰溜溜退出来，嘿嘿嘿对着小吏笑了几声，悄悄摸摸地溜走了，小吏看着她默默叹了口气。
　　他娘可真会给他找事，还好刚刚那个鸡蛋没掉地上，要不然他晚上回去之前还得先清洗一下地板。
　　人群骚乱没一会儿就又安静下来了，小声交流着自己知道的小道消息。
　　月娘被鸡蛋砸得尖叫一声，又被臭味呛到，狼狈不堪，怕吃瓜群众还要再扔，赶紧一遍说着一遍清理臭鸡蛋，之后盯着一头臭鸡蛋味儿回到里面去。
　　一进去，林筠初几人就被那股臭味熏得捂住了口鼻。
　　林筠初语重心长：“以前听说有人被人骂得一头屎臭，今天算是见识到了，你看你多缺德啊，都被骂臭了，以后可不能再做这种事情了。”
　　王娇俏虽然捂着口鼻，但是听闻林筠初这么一说，也忍不住跟着弯了眼睛。
　　这位姐姐损起人来，可真有趣儿。
　　林筠初自己的事情解决了，也就不多留了，跟衙役道了谢，又跟王娇俏辞别，就先行离开了。
　　就是可怜了那两个衙役和王娇俏，还要顶着那股臭味继续解决事情。
　　林筠初从里面出来的时候，吃瓜群众还没散去，林筠初想了想，觉得自己有必要再说几句，于是朝众人作了个揖。
　　“今儿我也算是受了无妄之灾，幸得大家及时出来作证，还我一个清白，谢谢大家。同时也麻烦大家以后要是听到什么误会我的话，帮我澄清一声，林筠初先在这里谢过大家了。”
　　见林筠初态度诚恳，大家心里都挺舒坦，站在前面的人赶紧上前扶了林筠初一把。
　　“哎，说什么话呢，都是应该的。”
　　“对呀，应该的。”吃瓜群众叽叽喳喳。
　　“哎对了，那个女子污蔑了你，你是要怎么惩罚她呀？”一个大娘好奇地问。
　　“她知错认错道歉了，我也就原谅她了，人都有错的时候，能改就好了，惩罚什么的就不用了，得饶人处且饶人嘛。”林筠初笑着回答大娘的话。
　　大娘没想到林筠初是这么想的，顿时觉得林筠初心胸可真宽广啊，被人污了名声还能原谅人，这样大气的姑娘可真少见，于是拍了拍林筠初的手臂，赞赏地点点头。


第181章 入神
　　“好孩子，听说你是云夏百货商铺的老板，哎，可真不愧是能干大事的。”大娘笑眯眯地说。
　　林筠初一挑眉，哎嘿，免费的宣传，不抓住机会就是傻的：“阿姐过奖了，商铺什么的，也不过是胡乱倒腾的，还多亏了大家的支持。最近铺子里还会进一些新品，阿姐有空过来过来逛逛啊。”
　　大娘被林筠初的一声声“阿姐”哄得眉开眼笑，拉着林筠初的手：“好说好说，有空一定来。小丫头嘴可真甜。”
　　有些事情点到为止比较好，林筠初也不打算多说，免得说多了有点强买强卖的嫌疑，跟大娘说了两句就带着安应宗走了。
　　大娘之前只顾着跟林筠初说话，人一走，这才注意到高大挺拔的安应宗，顿时眼前一亮，暗忖：也不知道小伙子成亲了没……
　　这么一折腾，一个下午就过去了，什么事情都没做成，林筠初暗觉头痛，只好趁着还没到下班时间赶紧到店里去，抓紧时间多处理一点事物。
　　三天不在店里，也不知道如何了。
　　“掌柜的呢？”林筠初一进店就拉着店员问。
　　“来货了，在后门呢。”店员是原先是批发铺那边的，面对林筠初倒是没什么紧张的，跟林筠初指了一下后门的方向，自己就忙着去给客人取东西了。
　　“小三，怎么样了？”林筠初来到后门，马小三和河简几个正在盘点。
　　“筠初姐姐。”
　　“老板。”
　　跟着熟悉环境的柳鱼儿和孙小米朝林筠初打招呼。
　　“下午好，以后在外边都叫我林姐就行了。”林筠初朝两人点头。
　　“点着呢。”马小三拿着本子做好记录，当下就付了尾款拿凭证，“好了，可以搬进去了，晚上就可以上架。”
　　马小三指挥着安应宗、河简和几个临时工，自己走到林筠初身边汇报。
　　“前天和昨天都各自到了几批货，分别是米面、干果……”
　　孙小米谨记着自己是来当学徒的，因此即使没有林筠初和马小三的提醒，还是站在一旁努力地看着马小三是如何做工作汇报的，争取早日学成，好回报林筠初。
　　柳鱼儿迟钝一些，听得云里雾里的，转念一想，自己是来做洒扫的，记那么多干什么，顿时就不在意了，低着头神游太虚，丝毫没注意林筠初投过来的视线。
　　后门还有兼职工，一些详细数据林筠初不太想让人听了去，示意河简监工，自己带着马小三到了专门开辟出来办公的小隔间里。
　　“……这些，就是这三日店里面的情况。”马小三说完，将前两日的账本取出放到林筠初跟前。
　　“好，我等会儿看。新品多加一个面位，你看新品面位相邻的商品，哪个最近数据不太行的，就腾一个面位出来放新品；在展销区记得把新品也加上，你看着安排吧。今晚下工之前能有结果吗？”
　　“能。”马小三点头。
　　“嗯，你去忙吧。柳鱼儿和小米留下。”
　　柳鱼儿和孙小米顿时紧张起来，林筠初刚刚看起来好严肃，压迫感好强，也不知道会问他们什么问题。
　　“今天下午店里面都转得怎么样？”林筠初问。
　　“掌柜的给我们讲了一些商品分类，怎么看价签、放缺货标签，货架分区陈列以及如何接待客人这些。”孙小米回答。
　　柳鱼儿也赶紧道：“我大概知道了日常清洁大概要做些什么，有哪些事项，比如个人不小心打翻酱醋这些液体，我要第一时间到场清理，还有货架每三天擦一次，在米面等必须保持干燥的区域尤其注意不得让商品沾上一滴水……”
　　林筠初对两人还算满意，这么短时间内，都对自己要做的事情有一些了解，并且懂得侧重，想来之后的实际表现不会太令人失望。
　　“目前洒扫工作都是关门之后大家一起做的，会累一些，但过两天还会招人进来，到时候都由鱼儿你带着她们熟悉业务，以后清洁方面，鱼儿你能不能管人，就看你自己表现了。
　　虽然是请你来做清洁工的，但要是你自己上进，空闲的时候要懂得多看多学，也不是没机会跟小三一样当掌柜。如果你自己不上进，那我丑话就说在前头，我的店里面，同一个岗位，我不会让你们待太久，到时候你要是比不上别人，又无法胜任其他岗位，那就只有离开这一条路，你要考虑好。”
　　对于老员工，林筠初都是想往管理层方面培养的，自己提拔上来的人，用着也放心，但是做零售这一行的，对于一线工作都不能胜任的话，她也没法放心让他们管事。
　　柳鱼儿越听到后面，心里的波澜越盛，管人、努力、跟掌柜一样，没想到洒扫也能有这样的前途。柳鱼儿越想，越能感觉得到林筠初的良苦用心，顿时眼眶发热，暗暗为自己刚刚在后门产生的想法感到羞愧。
　　“我会好好努力的，一定不辜负林姐的教诲。”柳鱼儿真诚地说道。
　　“嗯，你先出去吧，现在你先去仓库那边打扫，等关门了再到铺面来。”
　　柳鱼儿领了命就出去了。
　　林筠初看向站在一旁忐忑的孙小米，指了指一侧的另一张椅子：“坐吧。”
　　孙小米乖乖坐下，双手放在膝盖上，像个幼儿园小朋友，紧张地看着林筠初。
　　筠初姐姐办事的时候，气场好强啊，跟以前在村里面随和的样子一点都不一样了。
　　林筠初看着他失笑：“不用那么紧张，我又不会吃了你。”
　　孙小米还是紧张得不行：“嗯。”
　　声音都在颤抖。
　　林筠初拿他没办法，只好起身给他倒了一杯水，又拿了小零食放在他跟前：“吃吧，瞧你紧张的，我等会儿看一下账本，你在这里等我一会儿，等我忙完了带着你出去补课。”
　　“好。”孙小米点头，稍稍冷静了一些。
　　林筠初坐回座位就开始算账了，一时间隔间里面就只有账本和稿纸被翻开的声音。
　　孙小米没事做，心里一遍遍回忆着小三掌柜说的内容，眼神无意识落到了林筠初身上，看着林筠初认真的样子，孙小米一下子就看呆了。
　　筠初姐姐……真好看……
　　不对，筠初姐姐一直都很好看来着。
　　孙小米的思路不知不觉就岔了道，连林筠初什么时候走到跟前都不知道。
　　林筠初伸手在孙小米眼前挥了挥：“想什么这么入神，眼睛都没聚焦了。”


第182章 睡不着
　　大概是得益于吃瓜群众的热心传播，第二日店里面来了不少顾客，就连林筠初都不得不跟着忙了起来。
　　招工的消息已经传了出去，过来应聘的不少，马小三要面试，孙小米不识字帮不上忙，被林筠初安排跟着去送货了，反正熟悉路线也是比较重要的事，因此在前台做账的只有林筠初一个人。
　　昨日的那个大娘也来了，看见是林筠初在记账，还惊讶了一下：“林老板？还真是你呀，哎，你这新进的干果我可爱吃，这不，买了一堆呢。”
　　大娘说着，将十斤装的干果袋子放到台面上，加上其他的东西，林林总总，摆了满满一台面。
　　“大娘买得不少啊。”林筠初麻利地写下商品代号，一边叹了一句。
　　“是呀，走礼用的嘞。”大娘闲不住，趁着林筠初记账，嘴里叨叨，“我跟你讲哈，你昨天那事儿，我回去跟我那几个姐妹都讲了，还好你昨天解决得快，你都不知道我回去的时候都传成啥样了，我回去跟她们澄清可费了好大劲儿，要我说，你隔壁那个姑娘可真不行，多害人呐这是。”
　　大娘说着还摇摇头。
　　林筠初听着，心里对这位大娘的热心感到动容，没想到昨日她随口说说的事，大娘还真的认真去做了。
　　“那真是谢谢阿姐了，要不是阿姐帮我澄清，我这名声恐怕就要臭了。你的这些东西总计三两又四十一文，我给你抹个零头，收你三两。也算是谢谢你的帮忙，之后要是大家还有什么误会，还麻烦你帮忙解释解释。”林筠初跟着大娘道谢，说完，又给大娘装袋，动作利索得很。
　　“一定一定，那就谢谢你啦，省下来这些可够我们吃一顿肉了嘞。”大娘没想到只是随口说说，就得了这么大的优惠，顿时喜得眉开眼笑，掏钱的动作可麻溜，生怕林筠初临时给反悔了。
　　林筠初收了银子，将袋子束口：“外头有马车，你东西多，可以免费送，拿着木牌过去跟小哥记一下地址就行。”
　　“我知道我知道。”大娘提起袋子，朝林筠初挥挥手，“那我走了啊。”
　　林筠初：“好，您慢走。”
　　排队的人挺多，不少人看见大娘得了优惠，都想如法炮制，要跟林筠初搭话，但是他们买的东西实在少，话还没出口，那边林筠初就已经算好了，也没法厚着脸皮讨折扣，只好拿着自己的东西走了。
　　不知道是不是大娘回去又说了什么，反正之后又来了一波客人。
　　林筠初愣是忙到了午时都不得休息，还得马小三那边结束了面试过来接替，林筠初这才有空去吃饭。
　　店里有了新员工，林筠初跟着忙了两天，等新员工稍稍上手，也就放手让他们施展去了，自己带着孙小米每日早上在开工前识字，白天在店里学习管理，下班后进行体能锻炼，日子过得倒也充实。
　　就是夜里会忍不住想念叶新夏，想跟人聊聊天什么的。
　　林筠初在床上辗转反侧，暗暗想着怎么加个班，抽个时间回去。
　　唉，也不知道夏夏在家如何了，有没有想她。
　　林筠初睡不着，叶新夏自然也没好到哪里去。
　　虽然今日林筠初时不时托人送信过来，但是看见信和看见人，这能是一回事儿吗？
　　叶新夏想着自己这段时间攒下来的假期，心里冒出一个大胆的念头来。
　　第二日，叶新夏早早的起来，收拾好换洗的两套衣服，在孙奶奶不赞同和柳蜻蜓担忧的目光之下出了门。
　　林筠初打定主意要抽空回家，大早上的就起来去了店里，等到马小三他们过来开门的时候，林筠初已经将昨日的账本都核对完了。
　　店里每天都有货进来，即使不是旺季，依然有忙不完的活计，在新人彻底上手之前，安应宗和河简两个人不得不留在店里帮忙。
　　马小三一行人也没想到林筠初来这么早，见到林筠初的时候都愣了一下。
　　马小三：“姐，你今天怎么这么早？”
　　好家伙，同在一个屋檐下，林筠初什么时候出的门，他居然一点动静都没察觉到。
　　安应宗也诧异得不行，他自己就住林筠初隔壁，也是半点动静没察觉到，临出门前没看到人，还犹豫要不要去敲门呢。
　　他这个退伍的斥候，功夫还不够到家啊。
　　“睡不着就过来了，大家去忙吧。我去找点吃的。”林筠初拉上隔间门，往外走去。
　　店里一般只做中晚两餐，早餐是没有的，想吃还得自己去外面的包子铺买。
　　河简瞅着林筠初的背影，用胳膊拐了一下安应宗：“哎，发生了什么，她说睡不着，别不是生意出了什么问题吧？”
　　那么早就来店里，若是有事的话，那恐怕有点严重哦。
　　安应宗摇摇头：“应该不是生意上的事，如果是，小三肯定也睡不着。”
　　马小三晚上睡得比他还早、早上醒得比他还晚呢。
　　他觉得应该是别的事情，到底是什么呢？
　　安应宗摸摸下巴，眼珠子一转，大概知道是为什么了，不过他也不打算说，手臂搭在河简肩上：“走吧，管那么多干嘛，干活去。”
　　领两份工钱呢，不尽点心怎么行。
　　河简见安应宗不乐意说，也就不多问了，反正这店里面，马小三和安应宗这两个人都觉得没问题，那问题应该不大。
　　又是忙忙碌碌的，等林筠初觉得饿的时候，已经超过了店里供饭的时间，只好打算出去吃点别的，刚刚走到门口，就被门口马车上下来的一个熟悉的身影惊了一下。
　　“夏夏？”
　　林筠初不可置信地看着背着小包裹、满脸笑意看向自己的叶新夏，小跑着上前在叶新夏面前站定：“你……怎么过来了？”
　　许久没见，林筠初有点克制不住，要不是在大街上，她估计就要先讨一个拥抱了，嗯，还要再加一个贴贴。
　　林筠初的眼神太过炙热，叶新夏有点不好意思，拉了一下她的手：“收敛一点，唐家小姐顺路带我过来的。”
　　唐家小姐正在马车上看着她俩，眼里满是新奇，这两个人好像有点情况哦。
　　见林筠初看过来，微笑着朝她点头示意：“林姑娘，好久不见。”
　　确实好久不见，自从林筠初拒绝了唐老爷子的邀请之后，两人就没见过了。


第183章 查岗
　　“唐小姐，好久不见。”林筠初朝唐小姐拱手，“今日，多谢了，改日再请唐小姐一起吃顿饭。”
　　“林姑娘客气了，顺路而已，既然叶姑娘已经送到，那我就不打扰两位了。”唐小姐温温柔柔地笑，朝两人挥手。
　　“唐小姐慢走。”叶新夏也跟着挥手。
　　唐小姐大约是有什么急事，打完招呼就不再逗留了，很快唐家的马车就不见了踪影。
　　叶新夏来，林筠初也就没了别的心思，拉着人的手退到一旁去，皱眉：“你怎么一个人就来了？吓得我，还好是唐家小姐也来，你一个人路上出事了怎么办？”
　　林筠初一想叶新夏一个人出门，就心慌慌。
　　叶新夏瘪着嘴，有点不开心。
　　她还以为她来，林筠初会很高兴来着，刚刚还在唐小姐面前好像恨不得要把她怎么样一样，结果唐小姐一走，这人就变脸了。
　　哼，善变的女人！
　　见叶新夏别过头去不讲话，林筠初无奈，将人拉过来摸摸头：“没凶你，就是担心你，不生气好不好？”
　　“还说没凶，可凶了！”叶新夏才不依呢，“要是你回家，叫我来我还不来呢，这破路颠得我屁股都疼了。”
　　若是往常，这些话叶新夏决计是说不出口的，可是也不知道是不是太想林筠初了，一见到林筠初就想撒娇使性子。
　　说完了又觉得自己好像娇气了些，相比起林筠初的辛苦，自己这点苦要是都受不了的话，好像太逊色了，于是赶忙改口：“嗯……其实也没多疼。”
　　林筠初觉得眼前人可爱又好笑，嘴角的笑意都压不住：“好，不疼。包裹给我，我们吃东西去。”
　　叶新夏抬头：“你还没吃饭？”
　　这都过了正午了，早就过了在家的时候吃饭的时间了。
　　林筠初摸摸鼻子：“今天稍微忙了一点，所以就迟了些，没有不按时吃饭。”
　　这人有过前科，叶新夏不太相信，转头看了看，正好安应宗从里面出来，立刻朝人招手：“安大哥，这里。”
　　安应宗听见熟悉的声音，转头看去，诧异了一下，赶忙走过去：“夫人，有什么事情吗？”
　　看来早上是猜对了，林姐睡不着，大概率是因为夫人。
　　如今叶新夏早就对林筠初一帮下属喊她夫人免疫了，也不多废话，指着林筠初问安应宗：“她这段时间有好好吃饭吗？”
　　哦豁，夫人查岗来了，霸气！
　　安应宗在心里给叶新夏比了个大拇指，认真回答：“有，最近午餐晚餐都在店里吃，就是今天可能比较忙，中午没见她出来吃饭。”
　　叶新夏质疑：“没帮着她骗我？”
　　安应宗惊吓：“我哪敢，真的没骗你，你随便拉一个店员问都行，或者，你问一下那边的劳工，他们每天都来买饭，能看见林姐在吃饭。”
　　店里的熟食，都是前一天没卖出去的还未变质的食材，经过简单加工之后留到二天做成饭菜，卖得便宜，原本没人敢吃，后来看见林筠初自己也吃，这些劳工也就过来吃了。
　　用他们的话讲，老板自己都吃的饭菜，那就没什么好担心的了，所以不少劳工都能知道林筠初有没有吃饭。
　　叶新夏看他不像是撒谎的样子，勉强信了，不再为难他：“你去忙吧。”
　　安应宗正想应声，眼前就出现了一个包裹。
　　林筠初：“帮个忙，把这个放到隔间里一下。”
　　“好嘞。”小事一桩，正好摸个鱼，安应宗表示他很乐意帮这个忙。
　　“走吧，吃饭去。去哪里吃？”叶新夏没在县里逛过，不太知道哪里可以吃什么。
　　林筠初沉吟了一下，原本她是打算去吃小面的，但是叶新夏来了，显然就不能这么吃了，将附近的餐馆酒楼想了一个遍，选中了一个：“去百味楼吧，带你吃顿好的。”
　　叶新夏一听百味楼这个名字就觉得贵，有点不情愿，不年不节的，没必要，这年头挣钱多难啊。
　　“随便吃点就行了，省下钱来买食材，我晚上做一桌，大伙儿都能一起吃，正好这段时间你们都忙，犒劳一下他们，以后做事都能尽心些。”
　　这些人做事尽心了，林筠初就能轻松些，这样子这人就不会一连二十天都不回家了。
　　叶新夏小算盘打得叮当响。
　　林筠初想了想叶新夏的手艺，脑子再转个弯，就知道叶新夏这一举动恐怕不是省钱那么简单，当下就妥协了。
　　“好吧，听你的。那我们就在附近的餐馆吃点。”
　　饭点已过，餐馆里没多少人，林筠初点了几个家常菜，都不用等多久，菜就上来了。
　　“吃吧。”林筠初先给叶新夏夹了一筷子。
　　“下午忙吗？”叶新夏扒着饭问。
　　“不忙，要去玩儿吗？听说后边的山可以玩，景色不错。”
　　原本是有点忙的，现在叶新夏来了，她也就没那么忙了。
　　叶新夏摇头：“不去，累死了。”
　　一路马车颠过来，就算什么都没干，脑子都能晃晕乎了。
　　林筠初看着她面色有些疲惫，也就没说什么了。
　　两人安安静静吃着饭，听着周边人八卦。
　　听着听着就听到了自己的名字，林筠初心道不好，果然一抬眸就见叶新夏目光沉沉地盯着自己。
　　“他们说的是真的？你怎么都没告诉我？”
　　林筠初头痛：“这不是，正在吃饭嘛，现在给你说怕倒你胃口。”
　　那个月娘，林筠初都不想提她，嫌恶心。
　　听说当时没调解好，月娘涉嫌诈骗被关进了地牢，没两天王家就把月娘给告了，涉嫌金额过大，县令亲自审的。
　　那个月娘装模做样有一套，但是板子一打下去，就什么都招了，三千五百两银子早就让她转手给了另一个男人，据说是拿去做生意的，县令叫户籍处的人一查，嘿，查无此人！
　　那个月娘当场就懵了，一个劲儿嚷嚷不可能，说两个人是真爱，那个男子一定不会骗她啥啥的。
　　钱是要不回来了，王家见她信誓旦旦说那个男人是真心待她，心想这件事王家也不是完全没错，于是提了谅解，只抄家不杖杀，让她在牢里好好等着她那个真命天子拿钱来救她。


第184章 犒劳
　　林筠初细细说着月娘的事情，对于月娘陷害自己的事情只是一笔带过，免得叶新夏气得吃不下饭。
　　叶新夏果然没多想，拿筷子戳着饭，提出疑问：“那这个月娘是怎么从王家公子手上骗来这么多钱的？后面还让王家小姐去要钱，王家公子干什么去了？”
　　“不是很清楚，当时升堂我没空去，相传是她看王家有钱，处心积虑勾搭上，哄着王家公子喝酒，趁着王公子醉酒，就说自己要做什么买卖需要一笔钱。那王公子大概也喝懵了，当天晚上回去就拿钱，自己没那么多现银，就偷偷拿妻子的陪嫁。没几天就被发现，被王家两个长辈行了家法，罚跪祠堂，王少夫人怀有身孕，所以才叫王小姐来。”
　　叶新夏开了眼：“咦惹，妻子都有身孕还在外面乱来，活该挨打。话说这个月娘还真是有一套，居然同时跟四个男人保持联系，那个杜辉和刘希桥也太惨了吧，只有那个‘真爱’是个大赢家。”
　　“是呀。”林筠初附和，本以为有三个男人已经很厉害了，嘿，没想到人家有四个。
　　不过想想也是，就她那惯会装模作样的，就算这些男人察觉到什么不对劲的地方，这月娘娇声娇气的扮个委屈，估计也就被含糊过去了。
　　“不说他们了，你这次可以休息多久？”林筠初问。
　　“六天。”
　　“这么久，这个月你都没休息？”林筠初皱眉，连续工作，身体怕是受不了。
　　“那不是想攒着等你回家嘛，结果你都不回。”
　　委屈。
　　林筠初理亏，不敢吭声了。
　　当天下午，林筠初还要回店里处理事情，叶新夏趴着休息了一会儿，醒来没事做，在店里采购了一堆食材，叫伙计送到宿舍去，正好趁下午的空闲时间准备一下晚餐。
　　叶新夏挑选食材的时候没有特意避开熟识的员工，甚至见到他们，还特意说是林筠初要犒劳他们这段时间的辛苦，叫他们晚上先不要在店里吃饭，等下工后回宿舍吃。
　　伙计接到送货订单的时候还有点发懵，自己宿舍也没人有时间做饭啊，突然采购那么多食材是要干什么。
　　伙计怕出错，拿着地址跟马小三确认了好几次才敢安排送货。
　　等到林筠初想起这件事的时候，叫来孙小米出去通知一下大家，才知道大家早就都知道了。
　　“那行。”林筠初握着笔想了想，店员里有不少男子，说不定是要喝酒的，以叶新夏的性子，估计没想到这茬，于是跟孙小米说道：“那你跟安大哥河简他们说，想喝酒的话可以自带，但不能耽误明天的工作。”
　　“好的，我这就去。”
　　孙小米得了任务，兴冲冲就出去了。
　　新夏姐姐做的菜他以前没少吃过，可不比什么酒楼的差，没想到这么快就能再次吃到，想想都开心。
　　大概是都知道了晚上可以吃顿好的，临近下工的时候，店里的十几个店员动作麻利极了，早早就在关门之前把一切工作做好，等着林筠初从隔间出来的间隙，凑在一块儿互相小声讨论晚上会有什么菜。
　　都是打工人，在场的没几个人是第一次在人家手下干活的，老板娘亲自下厨犒劳大家，还是第一次遇见。
　　先不说菜做得怎么样，光有这份心，他们就已经很感动了。
　　哦，对了，得益于河简的大肆宣传，大家都知道了老板只爱红妆不爱蓝颜，叶新夏就是他们的老板娘。
　　大概是待遇太好，又或者林筠初平日里看起来就对男子没什么兴趣，大家对于这个消息，惊讶是惊讶了些，但也没觉得有哪里不对。
　　林筠初出来的时候，河简就迫不及待地举着手里的小酒坛说道：“姐，好了吗，我们可都等不及了。”
　　“对对对，好期待呀。”几个小丫头也一个劲地点头，怀里还抱着小瓶的果酒。
　　林筠初一眼扫过去，好家伙，各个手里都有些东西，瓜子干果啥的，都不重样，每个人眼神里都透着对晚餐的期待。
　　林筠初一笑：“好了，走吧。”
　　离宿舍还有相当一段路的时候，众人就已经闻到了香味，脚下的速度不自觉就快了起来。
　　“夏夏，我回来啦。”林筠初推开院门，正巧叶新夏端着菜从厨房里出来。
　　十几个店员从林筠初身后挤出来排排站，对着叶新夏就喊：“夫人好，夫人辛苦了。”
　　声音之洪亮，叶新夏都吓了一跳，转头过去看见河简正一脸憨笑地看过来，叶新夏就知道这一出少不了这人的功劳。
　　“大家这段时间也辛苦了。正好饭菜都做好了，大家洗个手就能吃了，赶紧的，免得冷了不好吃。”叶新夏笑着说。
　　“好嘞，就来。”
　　说话间，林筠初已经洗好手一起端菜了。
　　十几个人也不是没眼见力，虽说是犒劳，但也不能什么都叫两位发工钱的人做，于是大家一起七手八脚的，盛饭的盛饭，端菜的端菜，拿凳子的拿凳子，很快一堆人就落了座。
　　林筠初不喜欢应酬那套，落座后就招呼着大家吃菜，不要拘谨，也不需要敬酒什么的，说完自己转头专心照顾着叶新夏，时而盛汤，时而挑刺挑骨头，时而夹菜，忙的很。
　　“你自己也吃啊，别只顾着我，多吃点。”叶新夏见林筠初自己没怎么吃，赶紧也给林筠初夹了满满一碗的菜。
　　“嗯。”林筠初将挑好刺的鱼肉放到她碗里，这才端起自己的碗来。
　　两人旁若无人的样子，无端让十几个店员觉得，夫人这一顿饭，说是犒劳大家，其实是为了犒劳林筠初，他们十几个只是顺带的。
　　小丫头性子活跃一些，看着两人的互动，心生羡慕，互相挤眉弄眼的，偶尔小声交流，发出阵阵笑声，看起来有点激动。
　　几个大老爷们奇怪地看着她们，不太晓得她们在激动什么，吃着小酒五湖四海地一阵乱侃，餐桌上倒也热闹。
　　“她们看起来感情好好呀。”石淼淼歪着身子小声跟邻座的小丫头说话。
　　小丫头啃着鸡腿，点头：“我也觉得，要是我也能找到对我这么好的人就好了。”
　　小丫头两口啃完鸡腿，擦了一下嘴巴，也凑了过来：“你说，她们现在就这么好了，那私底下得多好呀？”
　　石淼淼想象不出来，歪着头猜测：“应该很好吧，我长这么大，就没见过有几个人这么明目张胆对一个人好。”
　　“我也是，羡慕呀。”


第185章 偷袭
　　饭后，林筠初就带着叶新夏就上楼了，剩下十几个员工还在楼下嗑瓜子谈天说地。
　　“这样子会不会不太好？”叶新夏有些担忧。
　　“没事，我在下面他们反而会不自在，反正都是睡这里的，等会儿我下去送淼淼回去就行。”
　　石淼淼家住附近，来回一趟也不过半炷香，林筠初觉得问题不大。
　　“也对。”叶新夏想想也是，要是锦绣堂管事的请饭，管事的在场，自己估计也吃不痛快，当下就不放在心上了，问起了其他的事情。
　　“这么多人，怎么安排住下的？”当初租房的时候，房间可没有那么多。
　　“一楼男子住，二楼女子住。床都弄成了通铺，也给他们各自定了有锁的衣柜放贵重物品。住着是拥挤了一些，但是先凑合吧，过段时间看营收如何，收成还不错的话给他们涨薪，他们乐意的话就自己出去租房子。”
　　叶新夏点点头，通铺的话，确实能住得下这么多人。
　　叶新夏左看看右看看，发现这里相比之前租下来的时候多了很多东西，特别是本子和稿纸，还有个小书架，上面都是书。
　　“你每天晚上都要熬夜吗？”叶新夏翻着稿纸问。
　　“那倒没有，白天那么累，晚上也熬不住啊。”也不是每天。
　　“那这些？”叶新夏指着小书桌。
　　林筠初顿了一下：“那个，饭后不是有点时间嘛，我就随便写写。没熬夜，真的。”
　　叶新夏想起她眼底的黑眼圈，觉得这人的话不太可信，但是也没说什么了。
　　林筠初无知无觉，找出叶新夏的衣服递给她：“你先去洗澡，去东边那个浴室，西边是男子用的，别走错了。等会儿后面还有鱼儿她们，晚了得排队。”
　　叶新夏心知条件有限，也不矫情，拿了衣服就下去了。
　　趁着叶新夏洗澡，林筠初将石淼淼送回去，剩下住宿的那几个自觉收拾餐桌、打扫地上掉落的瓜子壳。
　　等林筠初回来的时候，小院子里已经收拾得差不多了。
　　“姐。”打扫的伙计看见林筠初，赶忙打招呼。
　　“辛苦了，扫完了早点休息。”
　　“好嘞。”伙计手中的扫把挥得虎虎生风，干劲十足。
　　林筠初说完就上楼去了，伙计看着她的背影，暗暗感叹自己这份伙计可算是找对了，老板好，包吃包住不说，工钱还高，这么下去，到年底，家里的房子就可以翻新了。
　　伙计心里美滋滋。
　　林筠初推开房门之前，回头看了眼走廊上晾晒的衣服，湿衣服只有几件，料想几个小丫头还在排队洗澡，自己也就不着急着找衣服了，进屋给叶新夏擦头发。
　　“你的头发又长了一些，摸着好顺。”林筠初摸摸手中半干的秀发，撩起一缕放在鼻尖嗅了一下，“好香。”
　　“是该长了，都多久了。”叶新夏自己也拿着头发放在手里把玩。
　　“再长一些，你就可以盘那些特别好看的发髻了，把伯母送的那些首饰都戴上。”
　　秦夫人送的那堆首饰，至今还锁在箱子里呢。
　　叶新夏从历城回来后，虽然偶尔会化妆，但是多数时候都是素面朝天的，所以秦夫人送的那些东西也就基本没什么见光的机会。
　　“不想戴。”叶新夏微微摇头。
　　“为什么？你当时试戴的时候都挺好看的呀。”
　　叶新夏嘟嘴：“重，脖子酸。”
　　之前她觉得好看，戴了一次发冠，好家伙，那天刺绣的时候，脖子差点没废掉，从那之后，她就不想再戴了。
　　唉，女孩子想要美美的可真不容易，嗯，至少她觉得自己就挺不容易的。
　　林筠初轻笑出声：“好吧。反正不管你戴不戴，我都喜欢。”
　　叶新夏轻轻推她一把：“少来，油嘴滑舌。”
　　“哪有，真情实感来着。”林筠初不满。
　　“咦~肉麻。”叶新夏抱着胳膊身子往后仰，语气嫌弃，但眼底却满是笑意。
　　“哪里肉麻了？”林筠初不服气，将手中擦头发的毛巾扔到椅子上，将叶新夏圈进怀里来,凑上去讨亲亲。
　　叶新夏努力缩脖子，身子又往后仰了一些，双手抵在林筠初的胸前：“别闹，隔壁有人的。”
　　刚刚几个小丫头说话她可都听见了，根本不隔音。
　　林筠初心领神会，压低了声音：“好，我们轻点声就行。”
　　叶新夏满脸黑线，一手摁在她脸上，一手推着她肩膀：“滚滚滚，去洗澡去。”
　　这人，怎么这么能闹腾，粘人死了！
　　“好吧。”林筠初依依不舍地直起身来，后退了一步，趁叶新夏将手放下来没防备，猛地凑过去亲了一口，然后快速后退，脸上满是得逞的笑意。
　　叶新夏冷不丁被吓了一跳，眼睛都瞪圆了，一口气憋了又憋，看见林筠初眉飞色舞的样子，忍不住怒喝：“林筠初，你找死呢吧？！”
　　叶新夏的突然怒喝，吓得隔壁几个趴在墙上偷听的小丫头集体一个哆嗦，其中离墙最近的一脑袋磕墙上去了。
　　几个小丫头互相看了一眼，赶紧悉悉索索地跑回自己的位置躺下，当作什么都没发生过。
　　那一声那叫一个清脆，林筠初和叶新夏同时看过去，脑子一转就知道隔壁发生了什么。
　　叶新夏回头瞪了林筠初一眼，语气凶巴巴：“还不快去？！”
　　“这就去。”林筠初讪笑，拿着衣服快步出了房门，生怕动作慢了，叶新夏得扑上来掐她。
　　叶新夏听着林筠初的脚步声渐渐远去，这才红着脸拉过被子将自己整个盖住。
　　刚刚肯定被隔壁的那些小丫头听见了……
　　啊啊啊啊！
　　叶新夏锤了两把林筠初的枕头，把自己卷得更严实了。
　　隔壁的小丫头们差点激动死了，但是又不敢动，躺在自己的位置，听见脚步声消失后，才敢起来咬耳朵。
　　“刚刚发生了什么？”
　　“好像是亲了？还是抱了？”
　　“有吗？我怎么没听出来？”
　　“我也没听出来，但是林姐说夫人好看哎！”
　　“对对对，我也听到了！好甜！！！”
　　“我也听到了！啊啊啊啊！”
　　几个小丫头凑在一堆小声尖叫，仿佛林筠初夸的是她们似的，得亏柳鱼儿跟她们不是一个屋的，要不然早被骂了。
　　小丫头们凑在一堆窃窃私语，一时半会儿是睡不着了。
　　大概也是累了，林筠初收拾好回到屋里的时候，就见叶新夏已经抱着她睡过的枕头睡得香甜。
　　林筠初伸手插入她的发缝中摸了一下，确认头发干了才放下心来，在她额头上亲了亲，吹了灯，将人搂进怀里，沉沉睡去。
　　昨夜一夜没睡好，困得很，今晚总算能睡好了。


第186章 逗弄
　　叶新夏来了，林筠初自然没了心思放在工作上，将孙小米丢给马小三带着，自己拉着叶新夏约会去了。
　　小丫头们还不知道呢，干活的时候可勤快，趁着空闲时不时就到小隔间附近转悠，试图看看老板和夫人是怎么相处的，可惜盯了一天，小隔间只有马小三进出过。
　　林筠初和叶新夏自然不知道这些，两人手牵手逛着街，偶尔买些小吃食，可悠闲。
　　路过茶楼的时候，叶新夏停下脚步，对林筠初道：“我们去听说书吧。”
　　林筠初想了想，感觉再过一会儿外头就该热起来了，去听说书也不错，于是点点头：“去吧，正巧我还没正经听过，听听看怎么样。”
　　茶楼是平常人家消遣的好地方，听着说书人慷慨激昂地说故事，点上一壶茶，再来点茶点，偶尔跟隔壁桌讲讲八卦，就能消磨一个下午，离开的时候再给说书先生打赏上几个铜板或一粒碎银，大家都高兴。
　　这样的消遣方式，林筠初也是听说已久，就是没时间来体验一次。
　　林筠初牵着叶新夏进去的时候，新的故事刚刚开始。
　　“快快快，开始了。”叶新夏小步向前，拉着林筠初的手快步往前面靠近说书先生的位置走去。
　　林筠初只好快步跟着。
　　前面的位置比较受欢迎，每个桌子都零零散散的有那么一两个人，叶新夏瞅着其中一个只有一个人的位置就过去。
　　“这位公子，我们可以坐在这里吗？”叶新夏探过头问。
　　刘希桥抬头，看了一眼叶新夏，目光向后移，落在了林筠初身上，沉默了一下，才点点头：“可以，请坐。”
　　“谢谢谢谢。”叶新夏拉着林筠初坐下，“快快快，已经开始了。”
　　叶新夏有点兴奋，因为自己也已经好久没有听说书了，这次难得林筠初有空陪在身边，心里莫名激动，根本没察觉到刘希桥的微妙态度。
　　叶新夏落了座，注意力就被说书先生吸引了过去，没再注意身边的动静。
　　林筠初微笑着朝刘希桥点了点头致谢，叫来小二要了一壶茶和两碟茶点，这才将注意力放在听书上。
　　听了前半段，发现故事大概讲述的是一个废柴少年人因为种种机遇，开始逆袭打脸往日欺辱他的人，猜想后面估计就是继续升级打脸，成为某个大人物啥啥的，感觉跟自己在星网上看的那些古早小说异曲同工，林筠初顿时就没什么兴致了。
　　左右张望了一下，发现大家都听得挺起劲，不少人还跟着说书先生的节奏偶尔惊呼、吐槽，就连叶新夏也因为说书先生说到惊险的地方，紧张得抓紧自己的衣袖，一双圆溜溜的眼睛更是瞪得溜圆，小嘴半张着，甚至连点心都忘了咬，就那么举在跟前。
　　林筠初瞧着有趣，悄悄伸手过去将点心取了过来，结果叶新夏愣是半点没察觉到，还是维持着拿糕点的姿势。
　　林筠初捏着糕点，眼里满是坏笑，就看着叶新夏什么时候能回过神来。
　　回头拿茶杯正巧看见这一幕的刘希桥：“……”
　　女孩子也喜欢玩这种小把戏吗？
　　好幼稚！
　　心里吐槽着幼稚，但是目光落在林筠初满是宠溺的神情上，刘希桥又觉得，好像有什么地方怪怪的。
　　朋友之间，有这样子眼神，正常吗？
　　为什么他总感觉这个林筠初看那位小姑娘的眼神有点不对劲？
　　直觉告诉自己肯定有哪个地方不对，但是脑子想不通。
　　刘希桥怕自己看太久有失礼节，拿了茶杯就移开了目光。
　　等到说书先生终于把惊险的部分讲完，主角化险为夷，偶遇贵人，又得到了新的机遇的时候，叶新夏松紧绷的神经终于放松了下来，张嘴就想咬手上的糕点，结果只咬到了自己两个手指头。
　　叶新夏瞪眼：“？？！”
　　什么情况？
　　林筠初看着她一脸懵逼的表情就抑不住笑声，“哼”一下笑出了声，肩膀都忍不住一耸一耸的。
　　叶新夏闻声看过去，视线落在林筠初捏着一块有着明显牙印的糕点的手上，意识到自己这是被林筠初给逗弄了，不由瞪了她一眼，小声嗔怪了一句：“讨厌！”
　　叶新夏说着想伸手将糕点取过来，就见林筠初就已经将糕点递到了自己嘴边。
　　“啊，张口。”林筠初努力克制着自己的笑声。
　　叶新夏眼珠子一转，决定不能让林筠初老这么逗弄她，于是将林筠初的手腕握住，就着这个姿势倾身过去将糕点含进嘴里，舌尖调皮地在林筠初的指尖一扫而过。
　　动作很快，吃到了糕点的叶新夏，仿若什么都没发生一样，转过头去继续听书，腮帮子一鼓一鼓的嚼着糕点，只有耳尖的那一点点绯色显示出主人刚刚的动作其实并非无意。
　　林筠初没想到一向内向害羞的叶新夏居然敢在大庭广众之下做出这样的动作来，僵着手不知道该做出什么反应来。
　　直到旁边传来一声略显不自在的轻咳声，林筠初才收回手，看了眼刘希桥，强装镇定地给叶新夏剖瓜子壳。
　　夭寿了，这才分开多久，她家夏夏就学会这种招数了，这也太招人了吧。
　　好可爱，想捏捏她的脸蛋怎么办？
　　林筠初想着，视线又忍不住落在叶新夏稍稍圆润了些的侧脸上，眼里的专注，让一边注意力一直没怎么集中的刘希桥频频侧目。
　　刘希桥拇指磨搓着杯口，心想自己明明也没吃什么东西，怎么莫名其妙的感觉有点撑了呢？
　　“她俩的相处模式怎么那么奇怪啊？”刘希桥心中暗暗琢磨。
　　回想自己家里的那些女性表亲，不论感情有多好，好像聚在一块儿也没这么亲密过啊……
　　刘希桥这边还没琢磨清楚，林筠初那边又开始了。
　　见叶新夏听得入迷，林筠初自觉无聊，就开启了投喂之路。
　　“夏夏，张嘴。”林筠初轻声唤着。
　　叶新夏眼睛都没离开说书先生，只是微微侧头，下意识就跟着林筠初的话张了嘴。
　　林筠初将一粒瓜子放进她嘴里。
　　叶新夏闭嘴就嚼，两个人这个动作一直重复了好几次，直到说书先生说中场休息了，叶新夏才反应过来。
　　“很好玩？”叶新夏气鼓鼓的。
　　林筠初想着她可爱的样子，想点头，但没敢，只是讨好地将已经剖了小半碟的瓜子仁往她跟前推了推。


第187章 刘希桥
　　大庭广众之下，叶新夏也不能把她怎么样，赌气似的把整碟瓜子仁都拿到自己手上，转过头去，不理人了。
　　林筠初摸摸鼻子，怕自己再逗下去就该把人惹毛了，于是不敢再浪了，低下头来安安静静继续剖瓜子。
　　要不然晚上睡觉可就只能自己抱自己了。
　　很快那边的说书先生又开始了，叶新夏的注意力被夺了过去。
　　“那天……对不起。”刘希桥看着林筠初突然出声。
　　林筠初头也不抬：“不用，本来也跟你没关系。”
　　林筠初不知道眼前这位公子叫什么，但是记得他的脸，也是一位被月娘玩弄真心的可怜人。
　　“谢谢。”刘希桥说到。
　　当时，其实他不应该当场就走的，再怎么说，也应该一同把事情都给解决了才行。
　　“谢我什么？”林筠初抬头，一脸莫名其妙，“那件事你也是受害者，而且完全不知情，怎么怪都怪不到你头上啊。”
　　“是那天，我不分青红皂白就说你们欺负双……月娘，当时知道真相，气在头上直接就走了，欠你和王家姑娘一句道歉。”刘希桥认真地说。
　　那日回去之后，他就消沉了许久，后来决定还是去找月娘再谈谈，结果月娘已经被告上了公堂，他刘家小门小户的，也没办法插手这种事，只好去门口旁听。
　　这一听，当真就把她对月娘的最后一丝情谊给斩断了，他对月娘，不是没有感情，但是没想到月娘对自己，却只是为了钱。
　　想想之前，他还自责自己不够稳重，见到月娘还有别的男人就沉不住气，没有男子气概，没能给月娘一点点帮助。没想到……
　　听了月娘的供词后，他回去又自暴自弃了许久。
　　这些天，他仔细回顾了当时所有细节，才发现自己欠了当时两位姑娘一句道歉。
　　也是这个时候，他才从父亲那里知道林筠初就是最近生意火爆的云夏百货商铺的东家，心里诧异极了。
　　突然为自己的眼光感到担忧。
　　有些人，为了钱，选择骗人，情财两欺；而有些人，却选择自己直面所有挣钱的艰辛，正正当当地去打拼，而他，偏偏看上了前者。
　　“早过去了。”林筠初不在意。
　　这件事，对自己来说确实是无妄之灾，但是后面那些围观群众自发宣传，铺子的客流增加了不少，知名度也跟着提高，也算是因祸得福吧。
　　刘希桥突然就不知道该说些什么了，也沉默了下来.
　　听着台上说书先生口若悬河，刘希桥想着自家的生意，思绪渐渐飘远。
　　说书先生每日要讲的故事时长是有要求的，时间到了的时候，只讲到了少年将军的前半生，只道：“欲知后事如何，请听下回分解”，就不再说了，
　　顿时茶楼内一片不满唏嘘。
　　叶新夏也嘟着嘴不太高兴，今天没讲完，也不知道明天来不来得及赶上呢。
　　林筠初好笑地揉揉她的头：“吃饭去吧，都快下午了。”
　　“哦。”叶新夏抓过碟子里最后一块糕点塞嘴里，“去哪里吃？”
　　“隔壁的西棠酒楼，听说有一道叫鸿运当头的菜味道不错，去尝尝？”
　　“鸿运当头？到底是什么菜？”叶新夏皱眉，这些酒楼的菜单就是花里胡哨的，看菜单都不知道这道菜是用什么东西做的。
　　听秀坊里的前辈说，她家亲戚请客去酒楼吃饭，点了一道“千秋雪”，菜上来之后，就是小一碗蛋白做的汤，就这么一碗汤，要了几十文呢，还不够几个人分的。
　　几十文，要是买鸡蛋，能买一大篮子了。
　　“是烤乳猪。”林筠初说。
　　猪她知道，乳猪她也知道，但是，她没吃过烤乳猪啊，也不知道是个什么味道，想来她家一贯节俭的夏夏应当也没吃过，不如一起去试试。
　　林筠初想这么久了，好像自己都还没带着叶新夏出去吃过一顿好的，今日正好有空，稍稍奢侈一点也不是不行。
　　叶新夏听到是烤乳猪，心里就开始犹豫起来，一个鸡蛋汤都那么贵了，烤乳猪得多贵啊？家里现在可还没富裕到一顿饭可以挥霍几两甚至几十两银子。
　　“要不，我们还是随便吃吃吧，太贵了，你挣钱那么辛苦。”
　　刘希桥还没走，叶新夏怕落了林筠初的面子，踮脚趴在林筠初耳边小声商量。
　　叶新夏这番话听得林筠初心情复杂，为她的贴心感到动容，又为她小心翼翼的节俭感到难过，没忍住将手中的柔荑放在唇边亲了一口，一手揽过叶新夏的腰：“不贵，走吧，我都没吃过呢，挣钱不就是为了吃点好的嘛。”
　　叶新夏拗不过她，被腰间有力的手推着往前走，也就由着她了。
　　只留下刘希桥坐在位置上简直不敢相信自己的眼睛。
　　他刚刚……好像……看见那位林姑娘亲了那位矮个子姑娘的手？
　　这女子之间，感情当真能好到这种程度吗？
　　应该不是吧？
　　那这两人是什么情况？
　　从小只接受过传统伦理纲常的刘家大少爷，觉得自己好像碰到了知识盲区。
　　说书先生走了，下一场得到下午饭点，茶楼里也没多少人了，刘希桥每个说话的人，便也起身离回家。
　　这些日子消沉久了，一堆的事情都是爹娘在做，今儿出来解了心结，也该回去做些正事了。
　　刘希桥前脚才迈入书房，后脚老娘就过来了。
　　“希桥，你堂姐过来了，说有事情找你，在堂屋那边呢，你过去看看吧。”
　　刘夫人站在门边，小心翼翼地观察着自家儿子的脸色，见刘希桥脸上没了之前的颓废之色，心里稍稍松了口气，只要希桥不再想着那个挨千刀的女骗子就好。
　　“堂姐？”刘希桥诧异，堂姐这个时候来，是出了什么事情了吗？
　　刘夫人讪讪，低下头敛了神色：“你先过去看看吧。”
　　刘希桥放下手中的笔往外走：“就来。”
　　堂姐家境不错，为人豪爽爱玩，自己家都呆不住，常年不见人影，这个时候突然过来，想必是有什么重要的事情吧。
　　刘素衣翘着二郎腿，抱着刘夫人给的干果盘子正吃得开心，见刘希桥过来，指了指旁边的椅子：“坐。”


第188章 刘素衣
　　“堂姐，可是有什么事情吗？”刘希桥问，伸手给自家堂姐添茶。
　　刘素衣一个眼神横过去，扯扯嘴角：“没事不能来看我堂弟？”
　　刘希桥笑：“能，堂姐来，我自然是高兴的，只是往常这个时候，堂姐好像正在各处跑着看花呢，所以我才心中好奇嘛。”
　　刘素衣哼哼：“还不是因为你。”
　　“我？”刘希桥疑惑。
　　“也不知道是谁为了一个骗子自甘堕落，家里的生意还得让老父亲来干，我叔这么些年就是这么教你的？出息！”刘素衣嘲讽。
　　收到婶婶的来信的时候，她都不敢相信自己的眼睛。
　　她们刘家，居然还出了这么一个小傻子，这小傻子还为了一个小骗子伤心欲绝，简直要笑死个人了！
　　刘希桥尴尬不已，眼神往院子里飘：“这不是，之前没缓过来嘛。我也不知道她那么能装。”
　　“现在还在想着她？”敢说还在想，老娘打爆你的狗头！
　　“不了，刚刚想看账本呢，就听娘说你来了。”哪里还敢想，这几年恐怕连姑娘都不敢想了，怕被骗，刘希桥暗暗撇嘴。
　　“想通了？”
　　“嗯。”刘希桥点头。
　　刘素衣直了腰：“怎么想通的？别告诉我你刚刚听说书的，听着听着就想通了。”
　　刘希桥扶额，他娘真的是什么都跟堂姐说了。
　　“没，在茶楼碰上当时被冤枉的那位姑娘了，就想人家一个姑娘都没放在心上，我为了一个骗子，让爹娘担心，太不应该。”
　　“那确实不应该。”刘素衣往嘴里扔了一颗葡萄干，“那姑娘有点本事，开了一家杂货……百货铺子，你跟人家搭上话没？”
　　“之前误会了她，跟她道了歉。”刘希桥说。
　　刘素衣摸干果的动作顿了一下：“没了？”
　　“还要干什么吗？”刘希桥一脸迷茫。
　　刘素衣嫌弃：“你傻呀，道歉了，赔礼了吗？搭上关系了吗？都是做生意的，你连这个都不会？”
　　那百货商铺，她来的时候顺路过去看了，确实不错，看一眼就知道跟普通的商铺不一样，单单明码标价这一条，就胜过很多铺子，更何况里面环境还好，东西种类丰富，一通逛下来，就忍不住想买点。
　　店里的伙计也不错，不似一般普通店铺的伙计谄媚，一见到客人就喋喋不休的样子，各自忙活着，但是客人一有需要就会立刻出现，态度极好，不卑不亢，令人感觉不到半点拘谨难受。
　　培养出这样的伙计，可见店铺的东家有些手段。
　　这样的人，搭上关系，应当是没什么坏处的。
　　她就说她叔叔家的生意怎么一直没起色，感情是因为堂弟不是做生意的料。
　　刘素衣操心得不行：“人家一个女孩子，能把铺子开到县城来，能力指定是不错的，开的还是那么大个卖场，那她就要进货，你家那一大片农田产出，跟她谈下来，指不定能消掉不少，还用得着你和叔叔每年自己辛辛苦苦守着店面自己卖？”
　　叔叔老实，养出来的孩子也老实得不行，看着就不像是做生意的料，大好机会就摆在眼前，连抓住都不会，可太令人操心了。
　　刘希桥一拍脑袋：“对哦。”
　　他怎么没想到呢？
　　啊，对，他刚刚一定是被两位姑娘的亲密给惊到了，所以才没想起来这么重要的正事！
　　刘希桥想到这个，贼兮兮看了一圈四周，见没有人，娘亲也不在，像是下了什么重大决心一样，倾身凑到刘素衣身边：“姐，我问你个事儿。”
　　刘素衣睨了他一眼，但也没推开他：“什么事要你这么狗狗祟祟的？”
　　“就是，就是……你跟你朋友之间或者你朋友跟她们的其他朋友，嗯……会手拉手一起去吃饭吗？又或者，有没有亲手啊，揉头啊这些？”
　　中午的事情，他是真的想不通啊，怎么都想不通，堂姐的朋友多，见到的世面也多，应该能知道的吧？
　　刘素衣闻言停下了咀嚼的动作，歪着头想了想，问：“你是说，你见到了两个姑娘做了很亲密的事情？”
　　“对。”刘希桥点点头，十分期待地看向自家堂姐，希望她能给自己解惑。
　　刘素衣看着刘希桥一脸懵懂，都不知道该怎么说了。
　　这不是有眼睛有脑子的人一眼就能看出来这两姑娘是什么情况了吗，她这傻弟弟怎么还来问她。
　　哦对，可不就是傻么，从小到大就愣头愣脑的。
　　刘素衣一脸怜悯地看着自小学习三纲五常、古板如叔叔一般的刘希桥，不太忍心打碎他对这个世界的认知。
　　“姐？”刘希桥伸出一根手指戳了戳刘素衣的肩膀。
　　他姐看他的眼神怎么这么奇怪？
　　刘素衣叹了口气，终究还是开了口：“就是那两个姑娘不想嫁人了，两个搭伙过日子，跟寻常夫妻一样，所以有些亲密的举动也是正常的。”
　　傻弟弟终究是要长大的，该见的世面还是要见，与其到时候这傻弟弟懵懵懂懂的，到处冒犯人，倒不如现在就告诉他，他有想不通的地方，自己还能跟他分析分析。
　　刘希桥果然被惊到了，嘴巴张张合合了好几下，才发出声音：“这、这……女子和女子，怎么能行？”
　　阴阳相合才是正道啊，这些姑娘在想些什么啊？
　　刘素衣心道：“果然。”
　　刘素衣叹了口气，放下干果盘子，坐直了身子，一脸认真的看着刘希桥。
　　“我知道你一定想说什么阴阳相合才是正道什么的，但是希桥，有时候，喜欢一个人，其实跟别的任何东西都没关系的，你看见她，你就喜欢上了，就这样而已。也许这世间大多数人都选择了男女成亲，走所谓的正道。可是，有些人她就是不喜欢异性呀，难道要强迫他们一定要去娶一个或者嫁一个自己根本无法接受的人吗？”
　　刘希桥第一次听到这种话，一时间也不知道自己该怎么去理解，但是心里还是不太认同，他还是觉得女子和男子在一起才符合伦理纲常。
　　刘素衣一看他的表情就知道他在想什么了，只好再接再厉：“如果是你，你明明喜欢的是个姑娘，但是有人非得叫你嫁给一个男人或者娶一个男人回来，你试着想一下，你能受得了吗？”
　　刘希桥下意识地摇了摇头：“不能。”
　　两个男子，那怎么行？他又不喜欢男子。
　　“那就对了。世间万物，自有它自己的道，就像你，你觉得女子就该和男子在一起，这是你的道；而别人怎么选择，那都是他们自己的道。你永远不能要求世间所有的花都是红色，这太难了，也是不可能做得到的事情。”
　　刘素衣靠回自己的椅背，回想自己刚刚的那番话，觉得灵魂都得到了升华。
　　太赞了，没想到她刘素衣这辈子也能说出这么有深度的话来，真不错！
　　有前途！


第189章 无力
　　不仅刘素衣觉得自己的发言有深度，刘希桥也觉得。
　　刘希桥原本觉得刘素衣其实不过就是在劝自己接受这有违伦理的事，可后面听到刘素衣说世间万物各有其道，便也释然了。
　　“姐。”刘希桥撑着下巴，看向刘素衣。
　　“干嘛？”刘素衣还沉浸在对自己的赞美之中。
　　要是今日爹娘也在，听到自己这番话，指不定得美上天去，爹娘肯定没想，她刘素衣也有能说大道理的一天。
　　刘素衣心里美滋滋。
　　“……没什么。”刘希桥摇摇头。
　　就是想说，刚刚你讲的那些话，我都记下了。
　　……
　　从西棠楼出来，外边已经到了最热的时候，阳光晒得人睁不开眼。
　　林筠初就近买了一把伞，两人一起撑着往店铺的方向走去。
　　“以后，不要这么乱花钱了。”叶新夏拉着林筠初的手，最终还是将心里酝酿了许久的话说了出来。
　　一顿午饭，花了好几两银子，她们两个加起来，一顿饭都挣不了这么多钱，这么个用法，太奢侈了。
　　林筠初停下脚步，低头看她，眼里闪过一丝莫名的情绪，心里的兴奋感逐渐淡去：“……不好吃吗？”
　　“好吃。”叶新夏点头，给菜品极大的肯定，“很好吃，每一道菜都让我很惊喜，恨不得全部吃光，但是，太贵了。”
　　除了贵，没别的缺点。
　　“那就不算乱花钱。”林筠初转过身继续往前走，“我们也不是天天吃。”
　　林筠初心里有点难过，到底要怎样赚钱，才能让叶新夏在吃饭的时候，不再担心价格的事情。
　　三年了，两个人从认识到如今，自己也才带着她吃这么一顿……
　　而叶新夏却说自己在乱花钱。
　　林筠初心里涌起一股深深的无力感，难道跟自己在一起，她叶新夏连吃顿好的，都感觉不配吗？
　　难道自己在她眼里，连这点吃饭的钱都掏不出来了？
　　是因为自己之前跟她说还没给供应商付尾款的事情，她觉得自己负债累累，所以今天太过铺张了？
　　可是，那些钱，以目前三个铺子的盈利能力，下个月就能给了呀，还在合约内，不着急的。
　　叶新夏敏锐地感觉林筠初不对劲，但是又说不上哪里不对，就是隐隐约约觉得这人，好像有点不高兴。
　　看着林筠初紧紧拉着自己的手，还有头上的伞，再看看林筠初没什么异样的神情，一时间不知道是不是想多了。
　　“筠初。”叶新夏唤了一声。
　　“嗯？”林筠初悄悄收敛自己的情绪，恢复平常的样子，低头。
　　既然，夏夏这么担心她没钱，那她就再努力些好了，到时候清算好，盈利的钱都放在她手里，这样，她应该就不会因为签到事情操心了吧。
　　叶新夏看她还是那副温柔的样子，不像是有什么不开心的事，当时自己想多了，继续道：“等以后有钱了，我们再来吃。”
　　林筠初握着伞柄的手紧了紧，低声：“好。”
　　中午太阳炎热，店里没什么人，林筠初带着叶新夏进门的时候，店员们正在拉排面的拉排面，补货的补货，见她俩进门，一个个偷偷往她俩身上瞄，还以为自己神不知鬼不觉。
　　林筠初大致扫了一眼，没发现什么问题，也就随他们去了，只要工作做好，其他的事情，她还是会给他们很大的自由的。
　　马小三大概在忙，没见人，小隔间里只有孙小米在练习珠算。
　　“林姐好，新夏姐姐好。”孙小米见两人进门，赶忙起身问好。
　　“下午好。”林筠初点点头，给叶新夏拉了个椅子，“你先坐这里一下，我处理一些事情，困了墙边有折叠床，可以躺躺。”
　　叶新夏：“好。”
　　叶新夏还挺喜欢看林筠初认真处理公务的样子，坐在林筠初对面看得眼睛都不带眨一下。
　　“林姐。”孙小米指着上了锁的柜子，开口，“掌柜说违约金对方已经给了，放在柜子 里，你查看一下。”
　　林筠初点点头，表示收到，转头看向自己的办公桌，办公桌上多了几份文件，显然是早上马小三刚刚放的。
　　林筠初翻看了一下，放在最上面的两份比较特殊，都是终止合作的文书，显然他们的供货商被人撬走了，其余的都不是什么大事，大多是一些常规事项的汇报，
　　终止供货的商品，不是什么畅销的，还有库存，换个供货商也有时间，林筠初看了两眼，从抽屉里翻出违约金核对了一遍，没什么缺漏，也就没放在心上了。
　　隔间里都没人说话，室内就只有孙小米拨动算盘珠子的声音。
　　事情不多，处理起来挺快。
　　等林筠初放下手中的笔的时候，叶新夏已经换了个姿势，趴在椅背上昏昏欲睡。
　　林筠初暗暗叹气，走到墙角拉出折叠床来打开放好，然后拍拍叶新夏的肩膀。
　　“？”叶新夏努力睁开迷蒙的双眼，“好了？”
　　“还没，你先到床上休息去，晚点就回去。”林筠初柔声劝着。
　　叶新夏已经困迷糊了，听见林筠初温柔的声音，下意识以为自己还在家里，咕哝着伸手环上林筠初的脖子，安心地靠在她的肩膀上，任由林筠初将自己抱起来。
　　孙小米悄悄看了她们一眼，感觉耳根发烫，不敢再看，赶忙将视线移到算盘上，拨弄珠子的速度快了一些。
　　两位姐姐的关系，这些日子，他已经在安大哥和河简大哥口中知道了，刚开始也很震惊，但是想想，好像也挺正常的。
　　小隔间的空间不大，为了方便，放床的地方特意装了帘子，林筠初将叶新夏放在床上躺好，拉上帘子，然后走到孙小米身边。
　　“算得怎么样了，我看看。”林筠初伸手。
　　孙小米顾不上害羞， 赶忙停下手和笔，将本子双手奉上。
　　林筠初一页一页翻过去，一直翻到算到的最新页面，才发现有错误，不由开口：“这几个地方，错了，累了的话就休息，不着急。”
　　林筠初只当是孙小米一连算了这么多，难免头脑有些混乱，怕人累着，于是劝道。
　　孙小米却是涨红了整张小脸，这几个错误的，正是他刚刚偷看两位姐姐的时候算的。
　　“我、我这就改。”孙小米磕磕巴巴的说，连忙接过练习册。
　　林筠初看着他红彤彤的脸，以为他是急出来的，想了想，安慰道：“算错是难免的，之后检查的时候细心一些能改过来就行，不用有太大压力。”
　　“好，谢谢林姐。”孙小米用力点头，全神贯注地重新开始练习珠算，不敢再分心。
　　左右叶新夏已经睡着，林筠初惦记着要多赚点，坐回办公桌边，开始琢磨起节假日促销活动要怎么做，然后计算成本，做预算，写活动策划。
　　活动策划对于没有经验的人来说，格外的熬人，林筠初修修改改，改改废废，不多时脚边就扔满了废弃的稿纸和方案。


第190章 大猪蹄子
　　六天假期，说长也长，说短也短。
　　林筠初感觉自己都没怎么和叶新夏相处，这时间就过去了。
　　越是靠近离别的之期，林筠初的工作就越忙，叶新夏看着她连夜连夜的熬，心疼之际，又不知道该怎么帮忙，只好一边劝着，一边想办法给她煮些补身子的吃食。
　　第六天早晨，叶新夏赖在床上，抱着林筠初不肯松手，黏黏糊糊的地撒着娇。
　　林筠初被闹得没办法，只好跟着一起赖床，等到外面渐渐没了动静，林筠初才压着她狠狠亲了个够。
　　“可以起来了吗？”林筠初捏着她红透了的耳尖笑着问。
　　林筠初侧着身子，一手撑着头，已经长长的一头顺直的黑发披散在肩上，有几缕隐入因为刚刚胡闹而微微松散的领口。
　　叶新夏觉得这个样子的林筠初好看极了，好似跟年少时懵懂幻想的那一幕幕都重合了起来。
　　叶新夏看着看着，目光不自觉地落在林筠初墨发之下，肌肉线条流畅优美的小半截小臂上，思绪不知不觉就飘到了别的地方，后面不知道想到了什么，稍稍有点消散的热意又涌上了脸颊。
　　看着还在认真揉捏自己耳尖的林筠初，叶新夏猛地回过神来，自以为神不知鬼不觉的，悄悄拉上薄被，盖住了自己大半张脸颊，只露出一双水润润的眼睛在外面乱动。
　　林筠初看着有趣，也不追问，就那样勾着笑，捏着耳的手慢慢往耳垂下面去，然后停在了脖子上。
　　“夏夏看起来……”
　　“嗯？”叶新夏眨眨眼。
　　看起来怎么样？
　　林筠初深吸一口气，猛地拉下薄被，俯身在她唇上点了一下，在叶新夏还没反应过来的时候，迅速起身拿起衣服披在肩上，快步往门口走去。
　　叶新夏先是被她的动作弄得莫名其妙，等听到关门的声音响起，这才意识到林筠初没说出口的话是什么意思，脸上的绯色更甚，这下是连被子也盖不住了。
　　员工都上班去了，院子里静悄悄的，林筠初就没了顾忌，冲了个澡，也没回房，直接进了厨房做早餐。
　　一边烧着火，一边琢磨着重新租房的事情。
　　要等员工先搬走那是不可能的了，所以想要私密空间的话，还得自己先搬走。
　　原先叶新夏没来，她是没觉得有什么特别需要注意的地方，可是叶新夏一来，很多事情就非常不方便了。
　　在自己家里的任何地方，想做什么就能做什么，在这里，动静稍微大一点，就有人听墙角。
　　林筠初表示自己这几天非常、非常、非常地难熬。
　　就像是一盘美食就放在眼前，能看得到它精致的造型，能闻得到它诱人的香气，而且这盘美食属于自己，但是，唯独不能吃。
　　林筠初自认自制力不错，但是在叶新夏面前，这自制力犹如螳臂挡车，半点作用都没有。
　　叶新夏磨磨蹭蹭穿好衣服，一直没见到林筠初上来，又想着回去之前要多看几眼，顾不上害羞，穿了衣服就下楼洗漱。
　　想想又要分开小半个月的时间，叶新夏的心情就不是很美妙，从下楼到坐在餐桌前，整个人都有点闷闷不乐的。
　　林筠初盛好面条放在她跟前，见她情绪不高，伸手捏捏她的脸颊：“大早上的想什么，脸都鼓成包子了。”
　　叶新夏垂下眼眸，拿着筷子戳戳碗里的面条：“没什么，不想回去。”
　　“想留在县里？”林筠初问。
　　县里确实比镇上方便，条件也好。
　　嗯，到时候可以的话，还是直接买房吧，买了房，住哪里都行。
　　叶新夏没说话了，都是成年人，什么时候该做什么事情，该如何取舍她还是知道的，何必说出来让林筠初也难过呢。
　　哎，不对！
　　都要分别了，林筠初怎么看起来一点都没有不舍难过的样子？
　　叶新夏后知后觉，嘴里的面条还没咬断就抬头去看林筠初，见林筠初一口接一口的吃，脸上当真瞧不出有一丝丝低落的情绪。
　　叶新夏顿时郁闷了，感情只有自己一个人在为分别的事情难过哦。
　　大猪蹄子！
　　叶新夏愤愤地吃着面，一脸凶狠的样子，仿佛咬的不是面，而是对面的那个人。
　　林筠初连嗦几口面，一直听不到叶新夏的回话，疑惑抬头看去，正好看见叶新夏像是泄愤一样的凶狠样子，莫名有点背后发凉。
　　这这这！这么短的时间内，又发生了什么吗？
　　小女孩的心思好难猜哦。
　　林筠初直觉告诉自己此时最好不要出声，于是只好一边吃着面，一边小心翼翼地偷偷瞄向对面。
　　叶新夏的情绪来得快去得也快，吃完早餐就不气了，亦步亦趋地跟着林筠初，林筠初收拾碗筷的时候跟着，洗碗的时候跟着，收衣服的时候也跟着，像个粘人的小孩儿。
　　来的时候带衣服是因为县里还没备有可以穿的衣裳，回去的时候除了路上吃喝的零嘴和水，就什么都不用带了，因此，林筠初稍稍收拾了一下也就没什么需要做的了。
　　“什么时候出发？”林筠初坐在床边问叶新夏。
　　“再晚一点吧。”叶新夏还是想和林筠初多呆一会儿。
　　她已经算过时间了，夏天昼长夜短，午时出发，到镇上的时候天还亮着，而且从县里到镇上的马车不少，到时多花点钱就能去，不像在镇上，来县里的马车基本上就只有那些富户的。
　　“也行。”
　　林筠初不知道叶新夏在想什么，心想反正自己也跟着回去，多晚都没问题。
　　近日连连熬夜，白天也忙，突然放松下来，又在刚刚吃饱的情况下，林筠初就有些熬不住了，连打好几个哈欠之后，一把将叶新夏拉近怀里：“既然要晚点，那就先陪我睡一会儿。”
　　说着手臂一用力，带着人就倒在了床上。
　　叶新夏还以为她要干什么呢，双手放在她的手腕上就要掰开，结果见这人躺下之后就没了别的动作，犹豫了一下，到底没真的动手，安安静静靠在林筠初怀里。
　　林筠初困极，躺下后就闭上了双眼。
　　叶新夏轻轻转了个身，视线落在她紧闭的双眼和近日变深了不少的黑眼圈上，心里泛起了细细密密的酸楚和心疼。
　　见林筠初不多时就陷入了沉睡，叶新夏才忽然想到，以林筠初的性子，肯定不会让自己单独一个人这么晚回去，如果她安排下属送自己回去，那肯定会事先告知自己，但是从早上到现在，她却什么都没说。
　　再结合这几日她不停地熬夜的样子，那就只有一个可能，就是，林筠初会跟她一起回去。
　　这个想法冒出来的那一刻，叶新夏心里的那点失落和不舍顿时烟消云散，半点踪迹都捞不到了，甚至还灌了蜜一般，甜丝丝的。


第191章 邀请
　　刘希桥经过几天的思考和观察，觉得堂姐说得对，这个林老板确实有一手，刘家和云夏百货商铺合作，是一个很不错的选择。
　　农田产出不仅仅只有大米之类，还有各种蔬菜、豆类，而百货商铺所卖商品正好涵盖这些，也就是说，刘家来不及卖出去的农作物，完全可以供给云夏百货商铺，以这个商铺的人流量和销售能力，根本不愁卖。
　　如此一来，刘家虽然少赚一点，但是相较于往年，损失应当也会更少，人呢，也不用那么劳累。
　　刘希桥打定主意，连夜拟好了契书，第二天就叫人往云夏百货商铺递交拜帖，然后怀着十分期待的心情等待回信。
　　只可惜，刘希桥晚了一步，林筠初在前一天已经带着叶新夏回了镇上，所以跟刘希桥洽谈的正是担任掌柜的马小三。
　　刘希桥没能如愿见到林筠初，心里有些失望，不过马小三给出的价格条件都很不错，两人在茶楼磋商了一个上午，在马小三提出要到农田考察，实地看货的要求之后，刘希桥也就释然了。
　　谈生意，跟谁谈不是谈，能成就行。
　　林筠初和叶新夏是天色擦黑的时候到的家，草草吃了晚饭，简单跟孙奶奶和柳蜻蜓说了孙小米和柳鱼儿的情况，就躺下休息了。
　　主卧的灯熄得早，孙奶奶和柳蜻蜓怕打扰她们休息，也就早早熄了灯躺下。
　　隔壁银夫人听到动静想过来拜访，结果过来的时候，林家院子已经漆黑一片，只好又折回去了。
　　毫无意外的，第二日叶新夏起晚了，林筠初做好早饭再次进屋的时候，叶新夏还抱着枕头睡得香甜。
　　眼见着外头的阳光越来越亮，林筠初怕她赶不及上班，只好将人叫醒。
　　叶新夏听到林筠初的声音的时候还以为林筠初还要闹，啪一下把林筠初摇晃自己肩膀的手给拍开，将头埋进林筠初的枕头里，嘴里还咕哝着：“……累……要睡……”
　　林筠初指腹蹭了蹭她脖子上的一块殷红，到底没忍心叫她起来，又悄声出去了。
　　“筠初啊，新夏怎么还没起来呀？是生病了吗？”孙奶奶年纪大了，觉少，习惯性早起，林筠初不在的时候，早餐都是她做的，今日眼看着叶新夏上工时间就要到了，人还没从房里出来，不由有些担心。
　　“没事，就是累着了，我去给她请假，让她睡吧。”林筠初对上孙奶奶担忧的神色，没好意思说是自己闹得太过分，怕孙奶奶追问，长腿一迈就出了门，没给孙奶奶追问的机会。
　　孙奶奶没问出来怎么回事，没有两个主人家的允许，她也不好直接进人家卧房，只好转身去做别的事情了。
　　别的绣娘连休六天还请假的话，锦绣堂可能不会允许，但是林筠初过去为叶新夏请假，因着秦家的关系，还有林筠初本身也点知名度，管事没说什么就直接点头了。
　　林筠初表了歉意，从锦绣堂出来，直接拐到自己店铺去。
　　百货商铺的作息原本就是参考锦绣堂的，这会儿锦绣堂到了开店时间，商铺自然也开了，这个点过去刚刚好。
　　到了店里的时候，只有侯远在忙。
　　林筠初：“早。”
　　“林姐早。”侯远将要摆在门口的东西搬出来，一边摆一边跟林筠初说话，“今儿二旦哥休息，他说东西都锁在柜子里。”
　　林筠初点点头：“知道了，这段时间辛苦你们了。再坚持两天，他们就能从县里回来了。”
　　原本店里面最少要安排三个人，这段时间人手都调去了县里，乡下的店铺人手就格外的紧缺。
　　侯远憨憨地挠头：“也还行，忙是忙点儿，但是工钱高呀。而且真的忙的时候，二旦哥会请临时工过来帮忙，倒也不是很累。”
　　林筠初虽然调走了人，但是他们这些剩下来守店的，因为工作量突增，得了不少补贴，店里的提成全给他和掌柜的分了，临时工不分这部分的钱，辛苦一个月，赚两三个月的工钱，不亏。
　　林筠初被他实诚的回答给逗笑了：“那你忙吧，我看下二旦的汇报。”
　　林筠初对马二旦挺放心，两年多了，马二旦做事一直都很令人放心，即使是休假，也会事先把店里面的事宜安排好，尤其是每逢月底，不用自己开口，报告都会按时摆在自己跟前，各个方面都写得详细，对于各种问题都有自己的见解，能力态度没得说，这也是为什么她一直都想让马二旦当掌柜的原因。
　　可惜，人家志不在此。
　　林筠初想到这个就头疼，这一次是特殊情况，才叫人回来暂时当这个掌柜，等人手回来了，这家伙估计又要闹着去做销售了。
　　唉，这到底要从哪里再找一个人当掌柜哦。
　　孙小米年龄太小，当学徒都有用童工的嫌疑了，拉过来当掌柜显然不行，重新培养一个又还需要时间……
　　不是赶集日，店里没什么客人，林筠初拿出报告看了几眼，没什么大问题。又问了侯远这个月的基本情况之后，交代侯远好好干，自己拿着账本和报告回去了。
　　这一通折腾，回到家的时候，叶新夏已经醒了过来，但是还赖在床上不想起，显然是知道自己起迟了，正在摆烂。
　　林筠初随手将文件放在床头的书桌上，伸手将人抱起来，跟抱小孩一样：“该起来了，先吃点东西再睡。”
　　叶新夏仿若没有骨头一般耷拉着四肢：“不想动……”
　　“好好好，坐好来，我给你穿衣梳头发，然后你起来洗漱，就可以吃东西了。”林筠初宠溺地哄着，没有半点不耐烦。
　　叶新夏乖乖坐好，一副萎靡的样子，任由林筠初折腾。
　　正梳着头发呢，屋外传来孙奶奶的声音：“筠初哎，银夫人找你。”
　　“就来。”林筠初应着，三下两下给叶新夏梳了一个马尾辫，然后催促叶新夏赶紧出去洗漱，自己去堂屋会客。
　　到堂屋的时候，柳蜻蜓已经给银夫人倒了茶水，林筠初就直接在桌边坐下了。
　　“伯母，可有什么事情吗？”林筠初开口。
　　话虽这么问，但是心里多少猜到是跟银如画的婚礼有关。
　　果不其然，银夫人就是来说这个事情的：“打扰你了，确实有要事。”
　　银夫人脸上全是笑意，显然心情很不错：“我们家如画和陈效的婚期已经重新安排好了，就在下个月二十六那天，原本该早些跟你们说到的，只是新夏说你这阵子忙，不好打扰你，就拖到了今天。那天要是有空，还请你过来凑个热闹。”


第192章 蚊子
　　如心中所想的那样，听到两人的婚期确定下来，林筠初心里也挺高兴的：“一定来，如棋如画都是我们的朋友，再忙也有时间，就是伯母到时候别怪我们太吵就行。”
　　银夫人赶忙摆手：“哪里哪里，越热闹自然越好。到时你记得叫家里人也一起来，可千万别自己在家做饭了。”
　　之前不想大办是家里不方便，现在没事了，自然要好好热闹热闹，银夫人求之不得。
　　银夫人可害怕年轻人抹不开面子，自己一个人就去了，倒是留了一个老人小孩自己在家做饭，那说出去可不好听。
　　林筠初失笑：“伯母放心，到时候我家里有多少人我就带多少人过去。”
　　“这就对了。”
　　邀请的事情说完了，还有一件比较重要的事情，银夫人喝了口茶，斟酌着开口：“筠初呐，我们家这次想热闹热闹，这需要采购的东西就有多了，我们家里商量了一下，想着这肥水不流外人田，一些东西，你店里面有的，直接就在你铺子里定了，你看如何？”
　　这送上门的生意，林筠初自然没有拒绝的道理：“行呀，只要伯父伯母信得过，这东西质量两位看着可以，就拿着单子过来，我们这边直接给你们批发价。不过要早一些确定要哪些东西。毕竟有些东西库存不多，缺的话，我们还得去进货备着，要不然到时候就得干上火了。”
　　现在距离下个月二十六，已经不到一个月时间了，时间紧急，这些物资最好还是提前准备好，甚至为了防止意外，替代品都得备着。
　　“好好好，我们一定尽快拿单子给你。”银夫人知道事情紧急，当下就站起身来：“那我就不打扰你了，先回去再斟酌斟酌一下菜单，尽快把最终采购单拿过来。”
　　“好，伯母先忙。”
　　叶新夏在后院隐隐约约能听到一些，但是也没听得很清楚，出来的时候，银夫人已经走了。
　　“伯母是来说如画的婚期吗？”叶新夏问，刚刚她在里面听到了“婚期”两个字。
　　“是，他们家打算直接在我们铺子里采购一些东西，我给了批发价。”
　　“这个是应该的。”当初银家，又是帮着找房子，连马匹也是几乎是白送的，这次银家采购，她们就是不收钱都是应该的。
　　原先不懂事，以为这些马也就百八十两到头了，但是去了历城才知道，这些马，要是没有银家兄妹的面子，就是千八百两都不一定拿得下来。
　　林筠初也想到了这个，点点头，只是这样的恩情，也不是一时半会儿就能还得清的，以银家的性子，自己白送人家也未必接受，不如就这样安批发价给吧，其他的，以后再说。
　　“粥应该还温着，你先吃点，我去屋里看一下账本。”林筠初对叶新夏说。
　　月底了，这账得早点算出来，该补工钱补工钱，该加补贴加补贴。
　　“好，你去吧。”叶新夏见柳蜻蜓进了厨房，也就不进去了，在桌边坐下来。
　　这些日子，柳蜻蜓不用出去干活，但在家里一直都在做一些力所能及的事情，叶新夏也说过不用她做，可惜小女孩儿太懂事，叶新夏也就随她去了，想着每个月给点工钱就算了。
　　林筠初站起身来，目光落在叶新夏的脖子上，没说什么，伸手给她提了一下衣领，就进屋去了。
　　叶新夏奇怪地看着她，心想这人有病，自己伸手把衣领给正了回来。
　　现在入夏了，天气逐渐热了起来，谁还会把衣领拉起来啊？
　　“姐姐，粥来了。”柳蜻蜓小心翼翼地从厨房端出一碗粥来，“筠初姐姐做的粥真好喝，我早上没忍住多喝了一碗。”
　　柳蜻蜓羞涩一笑，双眸熠熠生辉，不似当初刚刚来到这里时的彷徨不安，在孙奶奶和叶新夏的关心和照顾之下，终于有了一点这个年龄小孩的无忧无虑和天真。
　　“现在也可以喝呀，能吃是福，等你姐姐有空回来，肯定高兴。”叶新夏捏捏她的脸颊，笑着说。
　　说到柳鱼儿，柳蜻蜓也想她了，在桌子的另一侧坐了下来，双手托腮：“我姐姐也不知道什么时候回来，奶奶说我胖了，那我姐姐回来肯定高兴死了，她以前总说我胖才好看，嘿嘿！”
　　“对呀，就像现在，看起来就很可爱。”小孩子就是要圆润一些才好看。
　　叶新夏一边喝着粥一边跟她聊天：“她估计还要好几天才能回来，筠初说月初忙，大家都在月底休息，但是店里又不能没人，所以要轮着来，她想把休息日调到下个月，到时候回来就能跟你在家呆久一点。”
　　“真的？”柳蜻蜓惊喜，“那她下个月一共可以休息多少天呀？”
　　“八天。她这个月没休。”
　　说起来，叶新夏还是挺佩服柳鱼儿的，那么繁琐细碎的工作，居然可以连续一个月都不休息，想想都累。
　　不过转念一想，在柳鱼儿得到这份工作之前，她们姐妹俩好像也是一天都不敢休息，估计也是习惯了吧。
　　“八天呀！”柳蜻蜓喜滋滋，“那她回来我可以做饭给她吃了，我学会了好多菜呢，姐姐肯定爱吃。”
　　柳蜻蜓想着姐姐惊喜开心的样子，眼神就忍不住到处乱看，一个飘忽，视线就落在了叶新夏的脖子上。
　　柳蜻蜓疑惑：“姐姐，你屋里已经有蚊子了吗？我家里有莽草，我去拿来。”
　　说着不等叶新夏回应就蹦蹦跳跳着跑走了。
　　叶新夏疑惑地摸摸自己的脖子，蚊子？哪来的蚊子？
　　没摸出什么来，叶新夏只当是柳蜻蜓看错了，呼噜几下将碗里的的粥喝光，然后将自己刺绣要用到的东西搬出来，准备练手。
　　前段时间锦绣堂从城里调来了一位资深绣娘过来传授技艺，绣坊里所有人都要学，她也不例外，但是学会和绣好，是两个概念，叶新夏自知自己目前的水平，不敢盲目自信，也不敢怠慢，只有多练练才行。
　　柳蜻蜓取好莽草回来，见叶新夏已经在刺绣了，自己不敢贪玩，将莽草随手放在格子架上，取来叶新夏给自己准备的花绷子，坐在叶新夏旁边安全距离位置练习起来。
　　得好好学，以后就不用那么辛苦了，这是姐姐说的，她一直都记得。


第193章 哪儿胖了
　　叶新夏如往常一样，一边啃着包子一边在门口等着银如画一起出门，听到隔壁有动响，抬头看去。
　　“来了，走吧。”银如画一手一个包子，急匆匆从院子里出来。
　　银母跟在后面端着蒸屉追：“如画，再拿几个呀，两个吃不饱的……”
　　这样的场面，自银家父母来了之后，叶新夏就没少见过，但是每次看见还是忍不住想笑。
　　在银夫人眼里，她这双儿女就好像从没吃饱一样，每次都恨不得两个儿女能抱着锅吃。
　　银如画见叶新夏笑得停不下来，无奈跺跺脚：“哎呀娘，两个够啦，你看看我都胖成什么样了！”
　　银如画很想吃，但是再吃，婚服就该穿不下了，鱼和熊掌不可兼得的痛苦，太熬人了，偏偏她娘还一个劲地投喂，能闻能看不能吃，真的好痛苦！
　　银夫人可不管这个，孩子就是要养的胖胖的才有福气，趁着银如画停下脚步，赶紧追上来，不由分说又往银如画手里塞包子：“哪里胖了，这不挺瘦的嘛，隔壁阿雅都比你壮实。放开吃，咱家不缺钱。”
　　阿雅这个人，银如画知道，就是她们老家的邻居妹妹，从小就胖乎乎的，挺可爱的一小孩儿。但是，她娘为什么老拿她跟阿雅比呀，阿雅要做体力活，自己又不用！
　　银如画拗不过她娘，只好接过来：“行行行，我拿，你别说了。”
　　反正等会儿到了绣坊拿给陈效吃也行。
　　银夫人见银如画总算将包子接过去了，这才转身面向叶新夏，笑眯眯地从蒸屉里拿了两个包子递给叶新夏：“新夏你也来，这个肉馅儿是我前几天跟对面的老太太学着调的，可好吃了，你尝尝。”
　　叶新夏虽然正在吃着，但对于银夫人的热情投喂也不客气，伸手接过来：“好，谢谢伯母。”
　　“好啦好啦，赶紧走啦，要迟到了。”银如画见自家娘亲还要说话，赶紧打断，拉着叶新夏的手就往前跑，“娘，我中午要吃炖猪脚。”
　　“行，等会儿就给你炖，叫陈效一起来啊。”银夫人挥挥手，高声应着，等两个姑娘的身影都消失在巷口才转身回屋。
　　“你太宠着他们了，都快成亲了，还跟个小孩儿一样，都要养废了。”银错抱着双臂倚在厨房门口，对银夫人说。
　　银夫人不满地哼哼：“我就惯着怎么了，哪里废了？人家刺绣绣得可好呢！孩子这些年吃了多少苦你不知道？就因为要成亲了才要抓紧时间宠着呀，以后等她有了孩子，可就宠不过来了。”
　　等孙子孙女出生，她也怕自己忍不住就多宠爱孙子孙女一些，到时候她的如画恐怕又要吃苦了，她可舍不得。
　　银错：“……说不过你。”
　　他才说一句，妻子就回了好几句，再说就要被念叨了。
　　银错想着妻子一别刚刚追着女儿跑的样子，这会儿自己就站在跟前都不给自己拿个包子，甚至都不叫自己吃，心里醋得不行，自己伸手抓了一个，啃着走了。
　　银夫人愣愣地看着蒸屉，再看看银错离开的背影，一脸狐疑：这人今儿是修仙了还是饮水饱了，往常不是十来个不够吃么？
　　真是太阳从西边出来了。不吃就不吃吧，等儿子回来儿子吃。
　　银夫人惦记着给女儿炖猪脚，没多想，拿锅盖将包子盖好，挎着菜篮子就出门去了。
　　银错正在重新拟写采购单，书房的窗户正好对着院子，听到声音抬头看去，就见妻子连招呼都不跟自己打一声就出了门，顿时一口气卡在胸口差点没上来，新写的采购单上多了个黑乎乎的墨点。
　　多久了多久了，自从来到这里，妻子就一直围着儿子女儿转，连自己这个丈夫都不记得了。
　　想当初在草原，这人去哪里干什么都要跟自己说一声呢，唉，女人果然善变。
　　银错越想心里越不是滋味，换了张新纸，手中的笔动得更快了。
　　好好写，好好算算，早点弄完，早点把女儿嫁出去，丢给陈效那小子管，妻子就是自己的了，没人抢。
　　反正儿子也不常在家，问题不大。
　　银错算着，想到女儿在家也没多长时间了，心里又美滋滋起来。
　　……
　　老板是没有休息日的，叶新夏上班去了，林筠初自然也要去两个店铺看情况。
　　到达明达镇的时候，刘二宝忙得脚不沾地，看见林筠初来，也不上什么上下级了，拉着林筠初坐镇柜台收银：“姐，你可算来了，你在这收银，我去帮个忙。”
　　说完自己出去跟着伙计装车。
　　也不知道今儿是什么日子，店里的人尤其之多，林筠初看见排了长长一队的客人，也顾不上问了，连水都没来得及喝就拿笔登记然后收银。
　　好不容易等到市集散了，林筠初和刘二宝这才有空喘口气，店里的送货的伙计却还有的忙。
　　“最近店里很忙？”
　　林筠初趁着空当喝了一口水，问刘二宝。
　　“是挺忙，这不是准备就到盛夏了吗，天气热了食物不好保存，现在农忙又过去了，各村都忙着嫁娶呢，碰上个有钱人家，可不就忙起来了。”
　　有钱人家讲究的是门当户对，这宴席一办就是两家都办，店里面的生意不好才怪。
　　刘二宝一手擦着汗，一手拿着蒲扇扇风，时不时给林筠初扇几下。
　　“忙的时候，请几个临时工也行，月底报告上面说明就可以了，这点权力，你这个掌柜还是有的，等其他人回来，人手要是还是不够，你也可以自己招人。”
　　林筠初觉得那么大个店铺，光两三个人，忙的时候根本忙不过来。
　　这一点，马二旦就做得很好，懂得灵活变通。
　　这个刘二宝倒是没想过，羞愧地低下头：“我记住了。”
　　刘二宝虽不如马二旦灵活，但是交代过的事情倒是执行得一丝不苟，这让林筠初心里满意不少。
　　不灵活就不灵活吧，忠诚能干就成。
　　人无完人，不能强求太多。
　　在批发铺听着刘二宝汇报工作加完成查看店内设施等一系列工作，等回过神来，早就过了下班时间。
　　林筠初看着刘二宝还在认认真真在一旁跟着，脸上没有一丝焦急，停下了脚步：“好了，今天就先到这里吧，你自己考勤补加班费，加上餐补。你先回去，我自己再看看。”
　　“好的，那林姐也早点休息，我就先走了。”
　　反正林姐已经让走了，再留下来也没什么用，刘二宝走得干净利落。
　　林筠初想着刘二宝说的嫁娶高峰，回到柜台将账本取出来翻看，大致看了几眼销量最高的商品，去查看了一下库存，发现库存并不是很多，于是在进货单上又加了几笔。


第194章 熏蚊子
　　一边对着账本一边走仓库，等确定好需要进货的事宜，外头天色已经暗了下来，林筠初要赶着回家，当下把账本往柜子里一扔，锁好，关了门就跨上了马背，一路疾驰回家。
　　到家时，天已经完全暗了下来，要不是街道小巷两旁人家挂着灯笼，都看不清路。
　　才将马拴好，柳蜻蜓立刻就提水过来喂马了，林筠初摸摸她的脑袋表示感谢，然后快步进屋。
　　都快一天没见到叶新夏了，想得慌，先要个抱抱再说！
　　没成想，一进卧室，就被卧室里面缭绕的烟雾呛得咳嗽连连，眼睛都睁不开，还以为着火了，赶紧大声嚷嚷：“水！咳咳！着火了！”
　　“哪里哪里？”孙奶奶在厨房烧火，听见林筠初的叫声，赶忙跑了出来，手里还端着小半盆洗菜剩下的水。
　　林筠初还没缓过来，一边咳一边指着自己卧室：“我……咳！屋里，快……”
　　孙奶奶一眼看过去，紧张的情绪立刻就放松了下来：“啊，那没事，新夏熏蚊子呢，草烧多了，烟雾有点大，没着火。”
　　“熏……蚊子？”林筠初差点以为自己幻听了，这个时候，哪里来的蚊子？
　　事实上，在这个房子住了这么久，她还没被蚊子叮过呢！
　　“对呀。”孙奶奶转身将盆里的水浇进院子里的菜圃里，“新夏说这两天有蚊子，得熏一熏。也是奇怪，我和小蜻蜓都没听见蚊子叫呢，今年的蚊子怎么出来这么早？”
　　林筠初想回话说自己屋里也没蚊子啊，但是想想叶新夏这一出肯定有用意，决定还是先问问叶新夏原因，于是含糊道：“不清楚，我等会儿再进去吧，没烧就好。新夏呢？”
　　“她呀，好像在后院，你去看看。”孙指了指后院的方向，自己抬脚往厨房走，林筠初回来了，就该炒菜准备吃晚饭啦。
　　林筠初走到后院，叶新夏正在洗衣服。
　　“夏夏。”林筠初朝她开口。
　　叶新夏头也不抬，语气凶巴巴：“干嘛？！”
　　林筠初听那语气就觉得不妙，可是哪里不妙，又想不出来，只好小心翼翼地试探：“卧室的烟好大，孙奶奶说在熏蚊子，你被蚊子叮了吗？”
　　叶新夏哼哼：“可不是，老大一只呢，想拍死！”
　　昨天林筠初给她提衣领，她没放心上，早上起来梳头的时候，因为没化妆，也没注意看镜子，结果嘞，今天被当成猴子围观了。
　　叶新夏想起绣坊里那些大娘暧昧的调侃，还有一些老古板仿佛在看什么罪人一样的眼神，就觉得尴尬又生气。
　　要不是银如画提醒，她都不知道自己要顶着那块痕迹在众人眼前晃多久呢。
　　林筠初：“……”
　　什么情况这是？
　　林筠初莫名感觉危险，决定还是不要继续这个话题了，清了清因为被呛到而有点发痒的喉咙，开始没话找话：“那啥，你明天想吃什么？”
　　叶新夏抬头瞥了她一眼：“你有空？”
　　“……没空。”林筠初心虚。
　　“没空你问这个干什么？闲得慌？”
　　叶新夏语气里火气十足，林筠初自觉顶不住，找了个借口跑了。
　　叶新夏抬头看她灰溜溜的背影，好气又好笑，心里继续哼哼，没想到她也有今天，平时不是挺会哄人的吗？
　　这会儿怎么只知道跑了？
　　林筠初以为吃完饭，叶新夏就该恢复正常了，结果没有，只要孙奶奶和柳蜻蜓不在视线范围内，这人就幽幽地盯着自己看，面无表情的那种，瞧着就瘆得慌。
　　林筠初受不了了，拉着人进卧室关上门，让叶新夏在床上坐好，自己拉椅子过来坐在她对面：“夏夏，你今天……怎么了？看起来怪怪的。”
　　“哦，前天晚上被一只‘大蚊子’叮了，没事。”嘴里说着没事，但是看样子一点都不像没事的样子，阴阳师上身般的诡异。
　　林筠初吓得腿都要软了：“那个，你还是说说吧，我是不是哪里做得不对了？你说，我改。”
　　她观察过了，夏夏在小蜻蜓和孙奶奶面前没什么异常，就是对自己不正常，所以这事大概率是因为自己，但是，到底是什么事啊？
　　屋里肯定是没有蚊子的，所以具体是个什么事，麻烦上天给个提示吧！林筠初在心里哀嚎。
　　叶新夏心里吐槽，改什么改，改得掉么？
　　她想改自己还不想呢！
　　叶新夏愤愤，瞅着林筠初惶恐的表情好一会儿，决定还是不要吓她了：“你先去洗澡，等会儿跟你说。”
　　林筠初犹犹豫豫看了她几眼，怀着忐忑的心情去了。
　　迅速洗完澡和衣服，林筠初迫不及待就进了屋，双手搓着衣角，局促不安：“夏夏，可以说了了么？”
　　叶新夏仰着笑脸朝她招招手：“过来，靠近些。”
　　林筠初磨磨蹭蹭往前挪：“要、要干嘛？”
　　一反洗澡之前的阴阳，这会儿夏夏好像诱哄小孩的老巫婆，孩子害怕……
　　“再近些。”叶新夏笑得温和。
　　林筠初更害怕了，好恐怖啊！
　　算了，死就死吧，林筠初双眼一闭，往前跨了一大步，俯身靠近叶新夏。
　　叶新夏见她怂得一批的样子，心里的气莫名就散了，将人拉过来，在相同的位置上狠狠啃了一口才放过她。
　　“好了。”叶新夏看着林筠初脖子上新鲜出炉的艳红色，心满意足。
　　叫她让自己丢人，也该让她尝尝丢人的滋味！
　　林筠初一脸懵逼地摸摸自己被啃了一口的脖子，摸了两下，后知后觉地看向叶新夏的脖子，心里无比崩溃。
　　就这？就因为这？
　　吓死她了好么！
　　“你都不告诉我，今天大家都看我笑话。”叶新夏见林筠初反应过来了，才委屈巴巴地说。
　　“……我前天给你提了衣领，我以为你知道。”这能怪她吗？
　　林筠初觉得自己也挺冤的。
　　“我以为你发神经来着……”叶新夏也心虚了。
　　发神经……林筠初黑线。
　　“好吧好吧，不说这个了。你点那个草，是熏我的吧？”叶新夏恢复了正常，林筠初也不怕了，抱着人开始黏糊。
　　“可不是，小蜻蜓说有蚊子的时候，我还没反应过来呢。要不是今天如画告诉我，我都不知道自己身边有这么大一只蚊子。”叶新夏伸手摁了一下刚刚落在林筠初脖子上的印子，恨恨道。
　　林大蚊子抱着人不敢说话，理亏，心虚。
　　以后还是不要在明显的地方留下痕迹了，夏夏的反应好吓人……


第195章 虚惊一场
　　林筠初依然很忙，两个店铺就这么放手一个月不管，总有很多事情需要处理，而且还有银家采购的东西要备好。
　　婚礼对于新人来说何其重要，而且还是朋友，林筠初半点不敢马虎，每日早出晚归，要不是每晚都回来吃饭睡觉，孙奶奶和柳蜻蜓都要以为她又去了县里。
　　这日林筠初难得早些回来，亲自买了食材下厨，做了一桌子菜，就等着叶新夏回来吃饭，结果到了饭点，饭菜做好了，连厨房都收拾干净了，就是不见人回来。
　　“奶奶，夏夏还没回来吗？”林筠初从厨房探头出来问坐在门口的孙奶奶。
　　孙奶奶回过神来：“没呢。今天怎么回来这么晚？我出去看看吧。”
　　月底孙小米估计是被马小三给扣住了没能回来，孙奶奶一有空就坐在门口盼着，希望孙子回来第一眼就能看到自己。孙子第一次出远门，还是自己在外面谋生，孙奶奶就忍不住担心，没想到自己胡思乱想的，倒是把叶新夏给忘了。
　　见林筠初问起，还楞了一下，担心起来，站起身就要往外走。
　　林筠初赶紧阻止：“我去吧，你在家看着小蜻蜓。”
　　孙奶奶想着林筠初毕竟年轻，动作确实比自己灵活点，也不逞能，于是又坐了下来：“也好。”
　　林筠初出门后第一件事就去找隔壁，问了隔壁才知银如画也没回来，但是银家父母一点都不担心，只当小丫头又去了陈家玩儿。
　　可是林筠初怎么想都不对劲，银如画有可能去陈家而晚回，那新夏总不能也跟着去陈家了吧？
　　林筠初越想越担心，直接去寻人，反正家里离锦绣堂不远。
　　林筠初脚程快，没一会儿就到了锦绣堂门口，人家老早就关了门，不是特殊日子，连灯笼都没点亮，大门紧闭着，门窗黑漆漆一片，一看就知道人不可能还在加班。
　　工作的地方没人，林筠初只好去陈家找，结果陈家人比她还懵，都以为这两人老早就回家了，陈母和陈效都挺担心，当下就拉上门出门一起找。
　　林筠初想开口直接喊，但是被陈母给拉住了：“别喊，先自己找找。”
　　林筠初懵了一下，在陈母的解释之下才知道原来姑娘家失踪，后果比失踪这件事本身还要严重，心里无语，但是又不得不遵守这边这种莫名其妙的“规则”，在大街小巷里悄悄地找。
　　陈母也担心极了，想了想，叫住了陈效：“笑笑，你去银家报个信，银家人多，找起来快一点。”
　　当初跟着银家夫妇来的十几个随从都没回去呢。
　　陈效看了自家母亲一眼：“娘，你身体不好，你去吧，我跟筠初一起找也快一点。”
　　陈母一想也是，以自己的身体，恐怕走不了多久就要受不住累了，只好点头：“那我去了，你赶紧找。”
　　两个都是姑娘家，要是被人知道不见了，总有一些不嫌事大的人乱说话，再加上不明真相的人的猜忌造谣，对名声损害太大。
　　陈母半点不敢耽搁，加快脚步往银家走。
　　林筠初这边为了提高效率，跟陈效分开走，一连找了好几条巷子都没看见人，心里不由焦急起来，但又不得不按捺着情绪继续观察。
　　这小丫头，最好没事。林筠初暗暗捏紧拳头。
　　好在银家父母动作极快，当初带来的十几个随从都被叫出来找人，很快就有人找到林筠初，说是找到两位姑娘了。
　　林筠初顾不上问，直接叫人带路。
　　到了现场，发现两个姑娘脏兮兮的，各自还抱着两只小猫咪并排站在银家父母跟前，满脸心虚。
　　再往旁边一看，银错黑着脸，银母在一旁担忧地看着，似乎想要跟银错说些什么，但是又一副不知如何开口的样子；陈家母子倒是神情同步，担忧地看向银如画。
　　叶新夏看到林筠初过来的时候，脸上的心虚更甚，只悄悄瞄了林筠初一眼就不敢再看了。
　　“伯父伯母，什么情况？”林筠初见叶新夏好好的地站在那里，心里的担心没了，但同时又涌起了一股气恼，干脆就不去看叶新夏了。
　　银错沉着脸不说话，银夫人一脸无奈：“两人下工回家听见小孩说这边有小猫，直接就过来了，玩着玩着就忘了回家……”
　　“就是太可爱了，没忍住……嘛……”银如画小声嘀咕，想为自己辩解，结果被银错一个眼神给瞪得消了声。
　　林筠初揉揉额头，她怎么没想到叶新夏还有这个爱好，瞧着眼下天色已晚，这里也不是好说话的地方，叹了口气，道：“找到了就好，先回去吧，天黑了，回去再说。”
　　“对对对，先回去吧。”银母赶忙点头，看银错的样子是相当恼火，如画今晚这一顿打怕是跑不掉了，还是得给女儿一个面子，可不能让她当着准亲家和准女婿的面挨揍，那太丢人了。
　　银错瞪了一眼银如画，挥手叫随从先行回去，又跟陈家母子道了谢。
　　陈母赶忙摆手，叫银错不要生气，小孩子贪玩情有可原，银错应付着点头，根本没放在心上，抬脚就先行离开了。
　　陈母看出来了银错大概是没想放过银如画，只是银如画到底还没嫁过来，人家亲生父母想要教训孩子，他们也是插不了手的，帮不上忙，陈母只好再次担忧地看向银如画。
　　希望不要被训得太惨。
　　银夫人赶紧上前推着银如画往家里走，丈夫先行回去了，如画要是跟不上，等会怕是得多挨几下板子。
　　银家人走了，陈家母子跟林筠初和叶新夏告别之后也跟着离开，现场就只剩下了林筠初和叶新夏两个人。
　　林筠初没说话，就看着叶新夏怀里的小猫咪。
　　叶新夏小心翼翼：“对、对不起。”
　　“很喜欢它？”林筠初问。
　　骂又不能骂，打也不能打，眼前人还脏兮兮的跟她怀里的小奶猫一样，林筠初心里的那点气怎么都没法直接发出来。
　　“喜欢。”叶新夏用力点头。
　　“那就带回去养着吧。回家吧，饭菜该凉了。”
　　除了叫人带回去还能怎么样呢。
　　叶新夏的眼睛一下子亮了起来：“真的？真的可以养着吗？”
　　“可以。”林筠初点头。
　　叶新夏一开心，就顾不上心虚了，抱着两只小奶猫快步跟了上来，一直蹲在一边的母猫喵一声，紧紧跟着叶新夏。
　　林筠初想将小奶猫接过来，结果一伸手，两只小奶猫就不停地挣扎起来，想要挣脱叶新夏的怀抱。
　　后面跟上来的母猫也做出一副要攻击的样子，冲着林筠初叫，似乎在警告。
　　林筠初的手一顿，缩了回来。


第196章 心虚
　　林筠初一缩回手，小猫咪就不叫了，只有母猫还是一副警惕的样子。
　　叶新夏手忙脚乱将小猫咪抱好：“怎么了这是，刚刚不是挺好的吗？”
　　林筠初移开视线，没回话，仿若没听到。
　　“你带回去得自己照顾。”林筠初说。
　　刚刚小猫咪和母猫的反应她都看在了眼里，也知道为什么它们会有这样的反应，无非就是自己之前猎杀了不少野兽，身上的气息影响到了它们；它们怕她怕成这样，自己喂的东西，估计也不会吃了，连靠近恐怕都不会靠近。
　　叶新夏早就沉溺在可以养猫的喜悦之中，也没多想：“当然了，回去就给他们洗澡吃东西，小蜻蜓肯定也喜欢，我们两个就能把它们养好。”
　　两人走到巷口的时候，就听到银家传来银如画鬼哭狼嚎的叫声，偶尔还夹杂着银夫人几声“轻点儿，别打坏了”。
　　林筠初诧异不已，没想到银家居然是棍棒教育模式，她还以为以银夫人的性子，会什么都不说，或者是耐心教导，反正不会支持棍棒教育的那种。
　　没想到啊，居然说的是轻点打，而不是说不要打，真是人不可貌相。
　　林筠初下意识转头去看叶新夏的表情。
　　叶新夏本来也挺震惊，觉得银如画好像挺惨的，结果一回头就对上林筠初的目光看，吓了一跳。
　　“你、你也要打、打我吗？”叶新夏吓懵了，刚刚在外面林筠初虽然什么都没说，但是她明显感觉到这人心情不太好。
　　林筠初嘴角一抽：“我打你干什么？走吧，再晚孙奶奶该担心了。”
　　两人还没到门口，家里的一老一小就先出来迎接了。
　　孙奶奶一脸担忧：“怎么这么晚才回来？没事吧？”
　　隔壁的老早就回来了，她本来想问来着，只是当时银错脸色太沉，她还没开口，隔壁的门就关上了，紧接着就传来了银如画挨揍和鬼哭狼嚎的声音，她也就没机会再问了。
　　如画那小姑娘都被揍成这样了，事情怕是不小哦。
　　小蜻蜓抱着小青蛙玩具在一旁附和：“是呀，筠初姐姐，新夏姐姐，以后你们不要太晚回来哦，奶奶会担心的。”
　　说完顿了一下，又小声接了一句：“我也会担心的。”
　　两个姐姐那么好，她一点都不想看到她们有事。
　　林筠初被她认真诚挚的表情戳到，心中熨帖无比，笑着摸摸小蜻蜓的头：“以后不会了，今天没事，我们先进屋吧，让你们担心了。”
　　小蜻蜓大概还是被吓到了，一改往常有点羞涩的样子，主动走到叶新夏身边，想要拉她的手，在看见她双手都在保护小猫咪，于是改为捏住她的衣角。
　　小孩儿目光落在小奶猫身上，然后看看悄悄跟在后面母猫，眼珠子一转，兴奋起来：“姐姐，我们要养小猫咪吗？”
　　以前在别人家帮忙洗衣服打扫的时候，有户人家养猫养狗，很亲人，总是围着她转，摸起来茸茸的，手感可好，那时候她就想养猫猫狗狗了，就是没钱，才没敢买来养。
　　如果两位姐姐养猫的话，自己是不是可以随便挼毛茸茸了呀？
　　小蜻蜓的目光紧紧黏在小猫咪身上，眼里充满了渴望。
　　“养吧，你新夏姐姐看见猫就走不动，不让养就该哭了。”林筠初在前面说，语气充满揶揄。
　　叶新夏脸一红：“你胡说，才不会哭！”
　　林筠初哼哼，没接话。
　　饭菜经过这么长时间折腾不可避免的还是凉了下来，林筠初只好叫孙奶奶热一遍，然后催着一身脏污的叶新夏去洗澡，自己兑点温水把三只猫给洗干净。
　　晚餐难得丰盛，虽然重新加热导致少了点味道，但是小蜻蜓还是吃得满嘴油光，一边吃一边赞叹林筠初的手艺好，然后跟叶新夏说这一顿饭林筠初自己弄了多久。
　　叶新夏默默听着，头都不敢抬。
　　早知道今天林筠初早回来做饭，小猫再可爱，她都不会听银如画的怂恿去看小猫咪了。
　　林筠初看她那怂样，有些哭笑不得，给她夹了一筷子菜：“好好吃饭，没生你气。”
　　小蜻蜓这才反应过来自己的话好像让新夏姐姐愧疚了，于是闭了嘴，不敢吭声。
　　孙奶奶大概知道这两人关系不同寻常，从头到尾除了刚刚开始叫了声开饭，然后就默默吃饭，对于两人之间微妙的气氛恍若未觉。
　　叶新夏得了赦令，讨好地朝林筠初笑笑，这才恢复正常，朝自己最喜欢的几个菜发起进攻。
　　“好吃。”叶新夏边吃边赞，语气里充满讨好。
　　林筠初语气平平：“那就多吃点。”
　　三只猫饭前都被洗干净放在灶台边烘干了毛发，这会儿正在桌子底下喵喵叫，时不时还扒拉一下众人的裤腿。
　　叶新夏蠢蠢欲动，想要给它们喂食，但是林筠初没开口，她也就没敢乱动。刚刚已经犯错了，现在还是谨慎些为好，要是再惹她生气，今晚恐怕要分床睡了。
　　小蜻蜓年纪小，看着小猫咪的可怜模样，爱心泛滥，没忍住悄悄往桌子下丢了一块肉，然后三只猫都往那边去了。
　　林筠初虽然没什么规矩要求大家遵守，但是一边吃饭一边这样子喂养宠物的行为，她还是有点不赞同。
　　只是在饭桌上也不好直接说出口，叫人没心思吃饭，于是什么都没说，只当没看到。
　　等晚饭吃完，叶新夏和小蜻蜓给三只猫弄吃的，林筠初就趁机提了一句：“以后吃饭前就给它们弄好饭，这样子我们吃饭的时候它们就不会来桌子底下转悠了。”
　　叶新夏和小蜻蜓没多想，双双点头，把这句话记在了心里。
　　家里多了三个小家伙，两个年纪最小的女孩儿晚上逗着猫都不想回屋。
　　林筠初收拾好个人卫生，在屋里看了一下账本，又等了好一会儿，还是没等到人回屋睡觉，气不过，走出来将小猫从叶新夏手中拿出来，扔进刚刚搭好的猫窝，提着叶新夏的领子去洗手，然后进屋。
　　小蜻蜓也不敢玩了，默默跟在后面去洗手，孙奶奶看着一大一小被林筠初整治得不敢说话，苍老的面容上挂着慈祥的笑意，手里有一下没一下地抚着母猫的背，转头看向院门口。
　　真好啊，要是小米也在就好了，指定更加热闹。


第197章 吃席
　　那晚银如画挨她爹的揍有多狠大概除了三个当事人没人知道，反正第二日，林筠初出门的时候，这小姑娘跟个没事人似的跟着她打招呼，林筠初估摸着这小妮子属于雷声大雨点小那一挂的，也就没关注了。
　　银如画的婚期如期到来，银如棋为了妹妹的婚礼请了十天的假期，在婚期前五天就回来跟着父母操持；这一次大办，陈家的亲戚也来了不少，都跟着一起帮忙。
　　因此林筠初和叶新夏除了按采购单叫人配货之外，就没有什么需要帮忙的，也就是有空的时候才会过去跟银如画聊聊天。
　　值得一提的是，陈效在婚礼之前，物色到了更好的房子，直接将自己原先的那套出手给林筠初，加上手里攒下来的银子，买下新房之后还有存余。
　　陈效还将剩下的银子拿去打了新的家具，做了一些简单的装修，这件事让原本以为女儿婚后还要靠自己接济的银家夫妇总算安了心。
　　不强壮没关系，有能力让父母妻子儿女过上好生活，就可以了。
　　成亲当日。
　　一向大大咧咧的银如画，穿上嫁衣之后难得地安静了许多，任由银夫人给自己上妆。
　　出门之前，母女间总有些体己话要说，林筠初和叶新夏识相地不去打扰。
　　两家离得近，吉时又在傍晚，陈银两家都不打算游街，所以银如画不急着出门。
　　银家的宴席在早上摆，陈家则旁晚饭点的时候开始，所以林筠初和叶新夏去银如画房里见了面，说了几句吉祥话，外边就已经开席了。
　　“走吧，吃席去。”林筠初牵着叶新夏出去。
　　亲朋好友的座位自然是不一样的，安排在了主桌的隔壁，林筠初和叶新夏被忙着招待的银如棋拉着坐了下来，见桌边没人，刚想说自己随便坐着吃就行了。
　　还没开口，桌子边就呼啦啦坐了一堆人。
　　林筠初抬眼一瞧，嘿，都是认识的，就是唐家的那帮护院，坐在自己对面的正是队长李淮。
　　林筠初看过去的时候，李淮也正好看了过来。
　　“难得，林姑娘，好久不见，听说你现在生意都做到县城去了，厉害啊。”李淮还是那副爽朗的样子，那大嗓门，声音一出，周边的视线都落在林筠初身上。
　　林筠初坦然一笑，丝毫不惧：“李大哥过奖了，不过是玩玩罢了。李大哥近来可好？”
　　“也就那样，天天都一样的工作，没什么新意，但胜在安稳。”小镇子没什么恶匪，护院的工作也就是偶尔护送主家出远门什么的，还有巡逻防盗，但防的也就是一些小偷小盗而已，工作轻松得很。
　　李淮抿了一口茶，叹息，“可惜了，等会儿还要回去当值，要不然今天非得把如棋这臭小子灌醉不可。”
　　林筠初眼珠子一转，站在银如画这边：“这可不兴灌啊，如画还要靠他背着出门呢，磕着碰着可就不美了。”
　　李淮一拍脑袋：“也对哈，那算了，妹子要紧。等下次找机会，你是不知道之前我家囡囡满月的时候，这家伙灌我多狠，等他成亲那天，我可就不客气了。”
　　李淮叨叨个不停，同桌的唐家护院跟林筠初却不怎么熟，只各自小声聊着，一时间席间只有李淮的大嗓门咋咋呼呼的，偶尔还有林筠初搭话的声音，直到银家的随从们将菜都端了上来，这才热闹了一些。
　　“嚯！如棋这小子深藏不露啊！”这菜品这么硬，光一桌就得花不少银钱吧，一小伙子没忍住感叹出声。
　　“是呀，平日里可是半点看不出来啊。”上次吃到这么丰盛的宴席，还是东家小外孙女的生辰宴哩。
　　没想到平日里不声不响的银如棋家里这么有钱，他们看他勤勤恳恳认认真真地当值，连妹妹也在锦绣堂当绣娘，还以为家庭情况一般般呢。
　　乡下一桌宴席有两三个荤菜就已经算是不错了，这银家，直接上了九个荤菜，只有一个青菜，这个青菜还是放骨头汤里煮的，这么大手笔，家里肯定也不一般。
　　没想到这银家还挺低调。
　　李淮惊叹之余，还有些无语凝噎。
　　当初他看银如棋自己一个人带着妹妹，住在这小巷子里，还以为这人条件不好，没少接济他，没想到啊，丑角儿居然是自己……
　　银如棋忙的很，看见这边的人齐了，过来招呼了几声，叫吃好喝好，然后又忙着去接待陈家那边的人，都顾不上多说几句。
　　一桌子只有林筠初和叶新夏两个姑娘，一堆男人难免有些拘谨，吃饭的动作都斯文了不少。
　　林筠初无奈道：“大家也别拘谨了，当初一起去接唐小姐的时候，大家什么样没见过啊，照常就好，大家这样，反倒叫我们两个不自在了。”
　　大伙儿这才放松了下来。
　　“嗐，林姑娘说的是。”
　　“对对对，大家什么样林姑娘没见过，都别扭扭捏捏的，人家小姑娘都没你们扭捏，赶紧吃，吃完还要上工呢。”李淮端着碗大口吃着，豪放得不行。
　　他这些年没少接济银如棋这小子，现在有机会薅回来，不趁机多吃点那不得亏大发了啊？
　　都是一群大老爷们，林筠初和李淮都发了话，当下也拘谨不起来了，纷纷放开了吃。
　　炸鱼块、羊肉骨头、卤鸡鸭、扣肉等等，这些往常也没多少人有功夫去做，都是能吃的，没一会儿这桌上的菜就肉眼可见的少了一大半。
　　饶是往常没少吃肉的林筠初也觉得这席味道特吸引人，自己尝了几个，觉得味道不错的，就给叶新夏夹了放碗里，自己也就吃上了。
　　唐家护院赶着上工，吃着就快了一些，很快桌上就只剩下了林筠初和叶新夏，两人没什么事情，慢吞吞地吃着。
　　“这个好吃。”林筠初给叶新夏夹了一块卤鸭肉，鸭肉被煮的软嫩味，入口即化，林筠初自己吃了一块，就迫不及待地夹给叶新夏。
　　叶新夏看着自己眼前堆满了各种肉菜的小碗，无奈：“我自己会夹，你别管我了，这么多我吃不完的。”
　　她可没有林筠初那个食量。
　　林筠初兴冲冲夹菜的手顿了一下：“好吧。”


第198章 陈银婚礼
　　可惜了，这么好吃的席，过了这个村，下一个店在哪里还不知道呢。
　　傍晚就是银如画出门的时候，吉时一到，陈效就戴着大红色绸花准时出现在银家院子门前，脸上的笑容就差咧到耳根了。
　　人一到，银家十几个随从立刻就出现在了院子里，从院门口一路排到银如画房间门口，这阵仗，不说陈效看着腿软，就连在场观众都为他捏了一把汗。
　　“好可怕，你说陈效能不能过得了这些关卡呀？”叶新夏站在银如画房间的窗口往外看，也被惊呆了，悄悄拉了一把林筠初的衣袖。
　　“肯定能，时间问题而已。”林筠初半点不担心。
　　银家总不能早上刚刚开了宴席，下午因为准姑爷没过得了随从的关卡就不嫁女儿了。
　　银如画也凑过来一起看热闹。
　　“也不知道阿爹准备了什么难题，希望不要太难了。”
　　银夫人跟在后边，伸出食指点了一下她的额头笑骂道：“你这丫头，还没进门就知道护着了。你爹还能叫你难堪不成？”
　　“哎呀娘~你干嘛老笑话我，我就不信你跟阿爹成亲的时候一点都不担心他进不来门。”银如画拉着银夫人的手撒娇。
　　“行行行，说不过你。”
　　银夫人看着女儿，心道这时间过得可真快，感觉昨日还在牙牙学语的小丫头，如今就要嫁人了。
　　想着这闹腾的小丫头嫁出去，这家里难免就要变得安静，银夫人心里就难受。
　　娘俩拉扯这一会儿，那边陈效已经一个个回答问题走到了一半。
　　银错也没想为难人，交代下属问的问题全是关于银如画的，即使是一些很细节的当下，只要陈效有心，就能答得上来。
　　所以陈效走得倒也顺利，很快就走到了房门口。
　　银夫人赶忙拉着银如画过去盖盖头：“好了，等会儿跟着陈效一起磕个头，你哥哥背你到院门口，接着是陈效背着你到陈家，脚千万不能沾地，听到了吗？”
　　银夫人不放心地又一次嘱咐银如画，她怕呀，怕她女儿心疼陈效然后半路自己下来走过去，吉不吉利还两说，就怕这以后要是有点口角，她女儿可就成了自己奔嫁的人了，那多委屈啊。
　　“我记住了娘。”银如画再大大咧咧，这会儿也开始有点难过了，舍不得爹娘和哥哥。
　　“好了，那我们就出去吧，小心脚下的路。”
　　银夫人搀着她，小步小步往前走，生怕她没看清脚下的路摔倒了。
　　还未出门，陈效还不能和银如画有肢体接触，只好看着银如画被银夫人搀扶出来。
　　饶是陈效想象过很多次银如画穿着嫁衣的样子，但是看见银如画盖着盖头向自己走来，心脏还是忍不住激烈跳动起来。
　　陈效的表现一直都很不错，不论是之前还是刚刚回答问题的时候，银错对他个人是半点意见都没有，所以也不多为难，在陈效和银如画双双给自己和夫人磕头之后，只说了两句以后要好好过日子之类的话，就让大儿子将女儿背出去了。
　　银家父母不能跟着去，林筠初和叶新夏就担了陪同的任务，跟着过去。
　　当银如棋将银如画放到陈效瘦弱的背上的时候，过来观礼凑热闹的人都不免担心陈效能不能将新娘子背到家。
　　这个问题当下就成了众人最关心的事，于是在陈效身后，就这么呼啦啦跟了一堆人。
　　陈效也知道这些人里面难免有些想看笑话的，心里哼哼：想看我陈效的笑话，下辈子都不可能。
　　自从决定要娶银如画那天起，他就没敢少过一日的锻炼，就为了这天不让自己和如画出丑，所以这些人的希望怕是要落空了。
　　林筠初跟在陈效的身后，看着陈效脚步沉稳的样子，眼里露出了些许赞许，好样的，懂得为自己的妻子将自己的身体锻炼好，看来银如画没看错人。
　　到了陈家门口，林筠初一眼扫过去，之前见过的陈家人都到了门口迎接，显然对银如画还是比较重视的，见到陈效背着人过来，急急忙忙叫凑热闹的人让路。
　　陈效背着银如画一直到拜堂的案桌前才将人放下来，紧接着就是拜天地、拜高堂、夫妻对拜，林筠初在一旁看着都眼热。
　　要是她和叶新夏也能拜就好了。
　　“夫妻——对拜——”唱喜人的声音想响起，林筠初忍不住低头去看叶新夏。
　　叶新夏显然也有些想法，唱喜人声音一落，她就不自觉地紧紧握住林筠初的手，双眸与林筠初对视着，眼里除了林筠初再无其他。
　　不能拜就不能拜吧，只要这个人在自己身边就好，林筠初暗暗地想。
　　两人的深情对视很快被那边的“送入洞房”给拉了出来，赶忙和喜婆子一起将银如画带到新房里。
　　陈效作为新郎，这会儿还要在外面接待前来的宾客，无法照顾到银如画，这也是林筠初和叶新夏需要跟在银如画身边的原因。
　　才刚刚扶着银如画在床边坐下，门口就有人过来了：“嫂嫂，我伯母和我哥叫我送些吃的过来，让你先吃些垫肚子。”
　　一个十来岁的小丫头说着就端一个托盘进来，将托盘上的东西放好，然后出去。
　　林筠初往桌上看了一眼，嘴角抽了抽。
　　这陈效和陈母，还真是了解银如画。
　　两个盘子，一个放了约有一斤重的红烧猪蹄子，一个是整只的烤鸡，两个小碗还放了解腻的水果和蘸料，都是银如画最爱吃的，简直就是把银如画拿捏得妥妥的。
　　果然，还没等她们说话，银如画就在那边吸吸鼻子，小狗似的：“好香啊，是猪蹄和烤鸡对不对？筠初姐姐，我要吃。”
　　林筠初和叶新夏对视一眼，都忍不住笑了。
　　“等会儿，我们给你分成小份的，省得蹭到衣服上。”
　　陈效还没掀盖头，银如画也不能私自掀了，想要吃东西只能稍稍拉开盖头吃。
　　所以银如画没能直接捧着啃，林筠初和叶新夏一人负责一个，给银如画将肉分成小块，然后放到另一个小碗里端给她。
　　银如画接到小碗就迫不及待地吃了，一边吃还一边感叹：“好吃，肯定是百味楼的，只有他们家能做出这个味道。”


第199章 认亲
　　百味楼，叶新夏心里跟着念了一下。
　　看来陈家是极其满意银如画这个新媳，以陈家的经济状况，百味楼对于他们来说，价位可不低。
　　叶新夏心里有些羡慕，但是转念一想，林筠初对自己也挺不错的，就连秦家人都对自己爱屋及乌，顿时又觉得没什么好羡慕的了。
　　这边没什么闹洞房的习惯，外头散了席，亲戚好友过来说些祝福的话就走了，林筠初和叶新夏留到后面，当着陈家人的面将秦夫人之前准备的以及两人一起选的礼物拿了出来。
　　“陈效，如画，新婚快乐，这个是我和筠初为你们挑选的新婚礼物，祝你们百年好合，白头偕老。”叶新夏将手中的礼盒递到陈效和银如画跟前。
　　陈效和银如画都没想到她们还会单独准备了礼物，连声道谢。
　　“这里还有一个。”林筠初端着一个木盒上前。
　　陈家人看去，林筠初端着的木盒明显比之前叶新夏的那个大得多，也漂亮得多，不论材质做工，一看就知道是上品。
　　“怎么准备了两份？这也太破费了，使不得使不得，一份就够了。”陈母连连摆手，这盒子一看就很贵，里面的东西只会更贵，这么贵重的东西，怎好接啊？
　　林筠初不慌不忙，捧着盒子放到陈效和银如画手中，对陈母说：“伯母不着急，使得的。”
　　接着对陈效和银如画说：“这份礼物是我伯母准备的，就是我哥哥的母亲，夫家姓秦。虽然大家没见过，但是伯母对我们很好，知道如画是我们的朋友，也帮助过我们很多之后，伯母便准备了这份贺礼，是希望你们婚后能够幸福安康。既然这是长辈的祝福，那你们可就不能拒绝了，也不用觉得不好意思。”
　　林筠初话都这么说了，陈效和银如画也就只好接了下来。
　　“那就多谢秦伯母了，还请你代为转告一声，我们很喜欢这份礼物。”陈效捧着盒子，微微躬身表示谢意。
　　银如画也在一旁，一脸感动：“谢谢姐姐和伯母，我们会好好珍藏这份礼物的。”
　　没想到筠初姐姐的伯母这么有心，都没见过人呢，就先准备了礼物，有这份心，哪怕是送来一根草，她都心怀感激。
　　“那倒也不用珍藏，虽然我不知道伯母在里面装了什么，但是你们看着能用就用着吧。”林筠初没忍住笑，说。
　　秦夫人是个实用派，应当不会送那些用不上的东西。
　　银如画点点头：“好，能用得到的，我们肯定会用的。”
　　任务完成，林筠初和叶新夏也就不打扰新人了，在陈家吃过晚饭，跟陈家众人告辞之后就和叶新夏一起出了陈家的门。
　　“今天如画好漂亮。”叶新夏语气里满是羡慕。
　　虽然早上已经见过如画的妆容，可是陈效揭开盖头的那一刻，她还是觉得好惊艳，就连陈效，当时也是看呆了。
　　“确实。”林筠初点点头，心里盘算着如何也给叶新夏一场婚礼，不说有多宏大热闹，但是一定不能少。
　　刚刚陈效给银如画揭盖头的时候，叶新夏眼睛里的羡慕她不是没有看到，只是这件事还得从长计议。
　　陈银婚礼过后，大家又各自陷入了忙碌。
　　县里的铺子在马小三的管理之下渐渐步入正轨，当初调过去帮忙的人也都各自回来，林筠初将镇上的商铺重新改造装修之后，也终于得了些空闲，开始捣鼓起自己心心念念的事情来。
　　镇上。
　　叶新夏被管事的叫出来的时候还有点懵，不知道自己绣得好好的出了什么问题，直到管事的说她父母来认她回家的事，而且人就在店门口，叶新夏直接傻了。
　　管事没给她犹豫的时间，直接将人给带了出去，同时心里还感叹不已，先前是历城秦家，这次是烟城夏家，没想到平日里不声不响的小姑娘来头这么大。
　　叶新夏一出门就差点被一个飞扑过来的华服妇人给抱了个满怀，好在自从跟林筠初在一起之后，每天林筠初锻炼的时候她都有跟着练练，一个侧身就躲了过去。
　　“这位夫人，自重。”叶新夏眉头紧皱，心里莫名涌起一股烦躁。
　　在她印象当中，大户人家的夫人应当都像银夫人和秦夫人那样的，不管在家里如何，在外面至少都是体面的，至少是有礼的。
　　而眼前这个人，一句话没说就扑上来，像是有病。
　　华服妇人扑了个空，好不容易站稳身子，正想回过头来说话，就先听到叶新夏让她自重的话，眼泪顿时就下来了。
　　“孩子……”华服妇人擦着眼泪，怔怔地看着叶新夏，满脸的不可置信与伤心。
　　与华服妇人一同过来的，还有一中年男子和一个专门伺候华服妇人的婢女，两人见华服妇人落泪，同时不满地瞪向叶新夏。
　　婢女快步走到华服妇人身边轻声安慰：“夫人，兴许是你太着急了，吓到小姐了，不如先将情况跟小姐说说，这样子小姐就不会避开你了。”
　　中年男子却没婢女那么客气，上手背在身后，踱到叶新夏跟前，一副长辈的姿态，责怪道：“你这是什么态度，我跟你娘来将你认祖归宗，不至于让你漂泊无根，你怎么能这般对你娘？真的是一点教养都没有。”
　　叶新夏闻言，一时间都不知道该做什么反应才好。
　　叶新夏沉默了一下，还是没忍住在心中骂了一句：这些人怕不是吃多把脑子给堵了，简直有病！还是病入膏肓无药可救的那种！
　　骂完，又忍不住生气，骂她怎么样都可以，可是骂她没教养，那不就是等于骂嬷嬷没将她教好么？
　　叶新夏来了气，也不管是不是在大街上了，直接开口怼人：“是，您三位有教养，穿得人模狗样看着像是大家出来的，见人却不知道要先送上拜帖，等要见的人回帖约定好时间地点再见面。
　　在别人上工的地方上工的时间上门找人，还是为了自己的私事，半点都不考虑别人是不是方便；见了人招呼不打，没有自我介绍，直接往人身上扑，一个下人也敢随便瞪人，你们家的教养确实好，宫中的教养嬷嬷都要自愧不如。”


第200章 教养
　　叶新夏说话是半点不客气，嬷嬷是宫中的教养嬷嬷，是年长之后才被放出来婚嫁的，出来的时候还得了不少赏赐，可见规矩是学得极好的。
　　要说教养嬷嬷养出来的孩子没教养，那这天下估计也没多少人有教养了。
　　本来两个华服陌生人出现在镇上就挺令人注目，这会儿还吵了起来，围观的人也就逐渐多了起来，中年男子被叶新夏说得老脸一红，自觉丢脸，但是又不得不挽回面子，于是沉着一张脸。
　　“难道我有说得不对的地方吗？我和你母亲千里迢迢来这里认你回去，她思念心切，一时没忍住也是情有可原。再说，就算我们不是你父母，只是是普通长辈，你也不应该那样说话，哪有小辈这么跟长辈说话的？”
　　叶新夏嗤笑：“父母？长辈？你们算哪门子的父母和长辈？抚养我长大的早就死了好几年了，你们？不知道哪个角落里蹦出来的。找子女认亲的，我没见过一百也见过八十，就没看见像你们这样。
　　说是认亲，看着像是要债似的。我自小没爹没娘，全靠助婴堂的嬷嬷将我养大，长大了也就只有嬷嬷一个长辈，我不忍你们，也不受那个气，你们也不要上我门前来讨人嫌。”
　　叶新夏很清楚自己的身世，就是被人遗弃在路边的，哪里来的什么父母，就算真的是，她也不认。
　　看他们光鲜亮丽的样子，这么多年要是真有感情，老早就找来了，就算运气不好找不到拖到现在，至于一副高高在上的样子施舍一般？
　　一看就是想找个女孩儿达到什么不可告人的目的，而且还是没有双亲的最好，知道女孩儿之前的事情的人都死光了更好，话本可没少提过这种事情，她又不傻，又不是缺人爱，见到所谓“亲人”就恨不得扑上去。
　　这两人装都装不像，她又不是没见过当父母的人，像银家伯父伯母和陈家伯母看如棋如画和陈效；像秦家伯父伯母看养子秦峰，哪个会像眼前这对夫妇一样？
　　叶新夏说这番话的时候特意提高了声音，周围的人顿时窃窃私语起来。
　　有人说她有骨气，没有看人家穿的好就扑上去，也有人说她傻，有钱爹娘来认亲还不懂回去享福，更多的，是对华服夫妇的鄙视。
　　在孩子最需要父母的时候把孩子给丢了，现在孩子长大了直接捡现成了，带回去没享几天福就将人给嫁出去，白得一笔彩礼钱，真会算计，心眼比蜂巢都多。
　　这些话谁也没避讳，每一字每一句都清清楚楚落入华服夫妇耳中，差点将中年男子气个仰倒，华服妇人更是捂着脸不停擦眼泪。
　　“你……”中年男子指着叶新夏，“混账”两字差点脱口而出，但是最终在嘴里转了一圈又咽了回去，采取怀柔政策。
　　这小姑娘嘴巴太厉害，来硬的不行。
　　“夏夏啊……”中年男子稍稍放软了语气。
　　“夏夏是你能叫的吗？我跟你很熟吗？”叶新夏不耐烦地打断了中年男子的话。
　　夏夏可是她家筠初的专属称呼，是什么阿猫阿狗都能叫的？
　　“孩子。”华服妇人顾不上哭了，缓缓走到叶新夏跟前，伸着手似乎想要拉着叶新夏的手，但半路可能想到了什么，又缩了回去，“孩子，刚刚是我着急了。我们先找个好讲话的地方说说好不好？”
　　叶新夏觉得没什么可讲的：“不用，在这里讲就挺好，大家都可以作证，跟你们去了我还能不能回来还两说呢。”
　　自己就一个人，跟他们去了，他们玩儿阴的，直接把她悄悄绑走了，她找谁哭去？
　　太危险，不去！
　　虽然不想跟他们纠缠，可看着他们来头好像还不小的样子，想要一次就摆脱他们也不太可能，因此叶新夏只好耐着性子跟他们纠缠。
　　华服妇人显然没想到叶新夏会这么说，愣了一下，然后转头去看中年男子。
　　在她的印象当中，大家都是要面子的人，一般不太乐意将自己的私事在大庭广众之下说开，这孩子怎么一点顾忌都没有。
　　银夫人闲着没事拉着陈母出来逛街，还没开始逛就看见锦绣堂门口聚满了人，心下疑惑：“锦绣堂出事了？”
　　“不知道呀，过去看看？”陈母摇摇头，也搞不清状况。
　　“去看看。”银夫人拉着陈母直接就过去了，奈何人太多，挤不进去，也看不到里面的情况。
　　银夫人只好拉着吃瓜群众问情况：“大娘，这是咋的了？这么多人聚在这里。”
　　大娘转头：“嗐，认亲的，看着是大户人家找到女儿了，过来认亲，上来就骂人没教养，小姑娘大概被气着了，正在拉扯着呢。”
　　大娘摇着头，显然对来认亲的人极度看不上眼：“要我说，这种亲还是不认的好，小姑娘有手有脚能赚钱养活自己，也不缺那钱，干嘛认这种糟心玩意儿……都没养过姑娘一天，上来就骂人没教养，他们倒是教养啊，不教不养的捡现成还好意思说，忒不要脸！”
　　银夫人正要开口说话，就听到里面传来了叶新夏的声音，懵了一下，赶忙挤进去：“让让，里边是我家闺女呢，麻烦让让啊。”
　　众人闻声自发让了一条路出来，八卦之魂熊熊燃烧，又来一个，这下热闹了。
　　叶新夏话音才落，就看见银夫人和陈母挤进来，诧异：“伯母，你们怎么来了？”
　　银夫人和陈母走到叶新夏身边站定。
　　银夫人打量了一下华服夫妇和那个小婢女，心道也不过如此，然后才回头回答叶新夏的问题：“出来逛街来着，没想到你这边出事了。”
　　叶新夏笑着拉她的手：“没事，就是有些莫名其妙而已，很快就能处理好。”
　　银夫人拍拍她的手，摇头：“没那么轻易的，这事还有的纠缠。”
　　叶新夏没经历过这种事，不知道其中弯弯绕绕，她却是一眼就能瞧出来的，这事儿啊，没那么容易了。
　　银夫人跟叶新夏说完，招招手将一直跟在后面的扎西叫过来，低声道：“去县里找林筠初，叫她立刻回来，要快。”
　　“好。”扎西抱拳领命，快速离开现场。
　　华服夫妇见状，心下一紧，猜想这个刚刚过来的妇人不太好对付，看衣着虽然看不出来什么，可是胜在气质卓然，一看就知道不是普通村妇，连忙整理自己的表情，试图让自己的表情看起来温和些。


第201章 报信
　　“不知这位夫人是？”
　　中年男子换了张笑脸，上前询问，跟之前的傲慢姿态截然不同，叫吃瓜群众免费看了一场变脸艺术。
　　“这样太能装了吧？”吃瓜群众一。
　　“一见银夫人就巴结上了，看人下菜碟的功夫牛哇！”知道银家有钱的大娘。
　　“长见识了长见识了，原来做人可以这么虚伪。”吃瓜小孩儿感叹。
　　这些人嗓门都不低，银夫人都能听得一清二楚，没忍住笑，这些人可真会说，把她心中所想都说出来了。
　　“我是新夏的伯母，夫家姓银，你们称我银夫人便好，不知两位如何称呼？”银夫人端着笑，问。
　　客套谁不会呀，尽管来。
　　“我们是烟城夏家的人，我叫夏青，这位是我夫人，银夫人直接叫我夏青便是。”中年男子一副彬彬有礼的样子。
　　烟城夏家？
　　听说过，不过这个夏青……
　　“夏老板、夏夫人有礼。”银夫人朝两人见礼，还没等两人反应过来，又接着问：“恕我冒昧，请问你是嫡系还是旁系？夏家我倒是听说过，就是……唉！怪我孤陋寡闻了。”
　　银夫人这番话艺术含量极高，夏青的脸色扭曲了一下，压下心中的气恼，面色尴尬：“是……旁系。”
　　哦，那就是打着夏家名号做事的、也不知道是旁到了哪个天边的旁系罢了，她就说烟城夏家好歹是个有脸有面的大家族，怎么做事这般没条理。
　　银夫人松了口气，不是嫡系，那就好办，要不然对上烟城夏家那庞然大物，就算是银家也帮不上忙， 筠初和新夏怕是只有认亲的份了。
　　“实在不好意思，唉，不说这个了，刚刚听说你们是来认亲的，结果跟这孩子起了冲突，这样吧，这件事一时半会儿也说不清，不如我们先找个地方慢慢商谈一下，免得打扰人家生意，不知夏老板意下如何？”
　　银夫人有意拖延时间，便如此提议。
　　夏青被人看了半天的笑话，又不能直接怼人，早就求之不得了：“本应如此。”
　　……
　　林筠初这头花了好几天才将选好的嫁衣料子和花样送去绣庄，转头刚刚回到店里就被扎西的话惊到了，简直不敢相信自己的耳朵。
　　夏夏的父母来了，还来者不善？
　　夏夏不是助婴堂里的孩子吗？
　　如果夏夏的父母还活着，那又何必将一个婴儿给扔进助婴堂？
　　林筠初想问更清楚些，可惜扎西也只是听了一耳朵就被银错派过来报信了，也没说出个一二三来。
　　林筠初心中焦急，也顾不上别的了，直接叫上安应宗和河简快马加鞭往镇上赶。
　　饶是紧赶慢赶，林筠初到镇上的时候，也已经是晚上了。
　　林筠初将手中的缰绳扔给河简，自己快步进屋。
　　“夏夏？我回来了。”林筠初一进门就直接喊出了声，生怕人不在家。
　　叶新夏将视线从花绷子上挪开，惊喜道：“你回来了！”
　　她以为这人要明天中午才到呢。
　　林筠初见她还有心思绣花，提了一路的心终于落回了肚子里：“扎西说了情况之后我就直接回来了，怎么样了？真的是你父母找回来了？”
　　林筠初连水都没来得及喝，搬了凳子坐到叶新夏对面，柳蜻蜓自觉地拿着自己的东西离开。
　　“我不知道是不是我父母，知道我身世的人都死光了，我的真实身世也就无从得知，而且他们给我的感觉很奇怪，就算是，我也不想认。下午银伯母和陈伯母帮我把他们给挡住了，说是明天重新谈。”
　　下午的时候，那对夫妇就一直说时间很着急，要将她认祖归宗，说了一大堆夏家如何如何好，那位夏夫人的目光也一直落在自己身上，看起来很慈爱，但是她总是感觉少了点什么。
　　“那就不着急，明天再说。他们什么来头你先跟我说说。”林筠初也知道急不了，还是先打听好再盘算。
　　“他们说是烟城夏家……”叶新夏将下午的事情仔仔细细都说了一遍，没放过任何一个细节。
　　“旁系……”林筠初点点椅子扶手，沉思。
　　旁系啊，如果跟嫡系关系不好的话，这事就好办；要是跟嫡系关系好，但是嫡系不插手，也好办，就怕这夏家嫡庶都是同一路货色，以目前自己一介小商人的实力，对上士族大家，估计什么都做不了。
　　“明天先看看吧，你要是不想认，不认就是。”林筠初说，安抚地拍拍叶新夏的肩膀，“你刺绣吧，我叫人去打探一下，他们住哪里？”
　　“明福客栈，伯母叫去打探的人说住的是天字号，六号房。”
　　叶新夏也没想到银夫人安排那么快，她都没注意到她是什么时候安排人去打探的，一起从茶楼出来，她都没注意到银夫人有什么动作，才刚刚到家，那边就有银家的随从过来说了这个消息。
　　林筠初点点头，出去了。
　　“怎么样？”安应宗从院门口的石墩上站起来，河简杵在一边，也是满脸关切。
　　“夏夏没事。明福客栈天字六号房，应宗你去打探一下看看他们什么情况，应该还有银家的人在，你注意些，别误伤了。”林筠初嘱咐着。
　　“好，这就去，放心吧，都是喝过酒的兄弟，不会认错。”安应宗抬脚就走，心里莫名有些兴奋。
　　当初林筠初聘他过来不就是干这个的么，闲了这么久，终于能干回本职工作了，两份薪资他拿着都有点心虚了，好不容易来活儿了，可不得好好干。
　　河简看见安应宗离开，挠挠自己的后脑勺：“那我呢？我该干啥？”
　　林筠初看了他一眼，想了想，说：“你先去吃点东西吧，然后好好睡一觉，明天要是打起来你就有大用处了。”
　　河简表情一白：“他们来了很多人？你都打不过？”
　　他林姐不是挺能打的么，偶尔练练的时候，他和安应宗一起上才勉强打平手，对方是来了多少人呀？难不成都是高手？
　　林筠初：“……”
　　要是能发表情包，我一定给你发一个“靓女无语”！
　　我要自己打架还请你来干什么？！
　　“滚滚滚。”林筠初没忍住往他小腿踹了一脚，“赶紧回去吃饭睡觉，打起来要是输了小心我扣你工钱！”


第202章 夜探
　　河简蹦着躲开林筠初的脚：“好的姐，我这就回去吃饭睡养精蓄锐，明天谁敢对你们动手先问问我河简的拳头硬不硬！”
　　“赶紧走吧，不走小心我揍你！”林筠初不想跟他插科打诨，转身就把院门给关上了。
　　河简摸摸鼻子，郁闷。
　　明福客栈。
　　安应宗跃上屋顶的时候，不出所料看到上面趴着个人，黑乎乎的一大坨，一看就知道是银家的人了，于是悄悄摸过去。
　　“哥，里面现在什么情况？”
　　大个子冷不丁被拍肩膀，吓得差点直接将安应宗给摁了，要不是记着不能惊动房间里的人，他真的想揍人，大半夜的！
　　人吓人吓死人不知道么？
　　“……”大个子转过头不想理人。
　　安应宗没办法，只好也趴下来自己听。
　　六号房。
　　夏夫人在房中焦躁地踱来踱去，对于头上又一块瓦片被悄悄挪开的事情一无所知：“明天她还是不愿意认我们怎么办？”
　　夏青也烦：“她就一个人好办，难办的是那位银夫人，也不知道什么来头，要是没她插手，今天这事就成了。”
　　下午在茶楼，不管他怎么说，那位银夫人就是不为所动，顾左右而言他，他们那个女儿在一旁装死，死活不说话，夏青想起这件事情来就烦躁。
　　果然没养在身边的就是没规矩！
　　“不管她什么来头，总不能插手我们的家务事吧？下午那丫头不是说养她的人都死了么，那这个银夫人跟她有什么关系，她插不上手。”夏夫人在桌边坐下，定了定神，说。
　　她觉得难就难在，女儿不愿回去。
　　夏青低头沉思了一下，觉得夫人的话也有道理，就算那位银夫人不同意又如何，只要夏儿愿意跟他们回去，谁来也拦不住他们一家人团聚。
　　“那就这样，明日不管谁来，我们就只跟夏儿说就成，实在不行，直接绑回去！”夏青拍了一下桌子，显然被自己的设想气得不轻。
　　说完这件事，夏夫人沉默了下来，就在安应宗觉得他们不会再继续的时候，她又开了口。
　　“也不知道那边怎么样了，希望我们能赶得及，我的秀秀可千万不能有事。”
　　夏夫人想到自己的小女儿就忍不住忧心，还好，还好找到了大女儿……
　　夏青手中的茶杯“啪嗒”一下搁在了桌子上，出言讽刺：“哼！还在担心你那个没用的女儿，你该担心的是如何跟梁家交代。你养的好女儿，但凡有点规矩，至于现在来这里看人脸色？这个煞星丢了也就丢了，还要接回去顶着秀秀的名号，想想都恶心！”
　　“什么叫我养的好女儿？那难道是我一个人的女儿？”夏夫人急了起来，“孩子好的时候你说是随了你，现在孩子有问题了，就是我没教好了？你能你厉害，教孩子的时候你怎么不近边儿？”
　　夏青噎了一下，更生气了，铁青着脸：“相夫教子本就是你的本分，你还有理了？你要是本本分分把秀秀教好，难道还能有今天？你看看陈家，看看李家，哪家的男人不是在外面挣钱，放眼整个烟城，哪家夫人不都把女儿教得好好的，就你苦就你累？”
　　生的第一个孩子是煞星，第二个孩子未婚先孕，还瞒到月份大了没法落胎实在瞒不住了才说出实情，夏青想到这个心里就呕得不行。
　　要不是……要不是年轻时身子有了损伤，没法再生孩子，他至于把一个赔钱货千般万般娇惯着，就为了将来能换一门好亲事，好为家里的生意拉个靠山……
　　夏夫人和他同床共枕二十多年，夏青张嘴要放什么屁她都知道，眼下看他的表情哪里猜不到他在想什么。
　　夏夫人下意识张嘴想再反驳两句，又怕他打人，于是默默闭了嘴，只觉得这日子苦不堪言。
　　夏青口中的陈家和李家，哪个不是烟城排得上名号的，人家夫人本家哪家不是有些底蕴的氏族或者书香世家，光陪嫁都比夏青十几年赚的多，这能比得上吗？
　　要是夏青有点本事，把生意谈下来，回家的时候心情好一些，不抱怨不责怪不诉苦，她至于三五不时地出去找那些夫人走门路，导致忽略了小女儿的教育吗？
　　仗着自己跟夏家有点关系，当真以为自己就是夏家嫡亲子孙了，连做派都跟人家正经少爷一样，讲身份讲排场，连女儿都成了换取利益的筹码……
　　夏夫人想着，没忍住，默默掉起眼泪来。
　　夏青见她没回话，只当是自己占了理，当即洋洋洒洒继续起自己的那一套论调来。
　　安应宗趴在屋顶听着那夫妇俩的对话，简直叹为观止。
　　原来有钱人家夫妻是这样子相处的啊，还不如自己大字不识一个的爹娘呢！
　　至少自己爹娘就从没有这种想法，啧啧啧，还大户人家，怎么跟坨牛粪似的，也就表面看着光鲜。
　　哎不对！牛粪还能拿来种地呢，这夫妇俩，只会祸害人，牛粪都比不上！
　　夏青一顿叨叨，也不管夏夫人有没有在听，反正自己说爽了，才意犹未尽地停了下来。
　　直至深夜，夫妇俩都入了睡，银家那边换了一个人来盯着，安应宗和银家那个大个子随从才从屋顶上离开。
　　叶新夏不知道林筠初的安排，上了床倒在林筠初的臂弯之中很快就陷入了沉睡，白天的事情，已经耗掉了她太多精力。
　　林筠初在黑暗中睁着眼耐心地等着安应宗的消息，等到门口传来特定节奏的敲门声，林筠初才小心翼翼地将自己的手臂从叶新夏脖子下抽出来，起身穿鞋出门。
　　“如何？”
　　林筠初打开门让安应宗进来，低声问，一边捏着自己麻木到没什么知觉的手臂。
　　“来者不善……”安应宗看着她的动作，嘴里的汇报卡住了，奇怪地问林筠初，“你的手臂怎么了？可是白天的时候拉缰绳费力了？”
　　林筠初的动作一顿，沉默了两秒，不太忍心伤害眼前这个加班到深夜还要自讨狗粮吃的单身狗，但是看着安应宗担忧的眼神，她又没法说谎，最终只好如实说了。
　　“……不是，是夏夏枕着睡，时间久了就麻了。”
　　安应宗：“……”
　　自作孽不可活，说的大概就是自己吧，扎心！
　　林筠初见安应宗一脸的生无可恋，忍着笑默默将话题拉了回来：“他们都说了什么？”


第203章 非亲生
　　原本林筠初听了叶新夏的描述之后对夏家夫妇的感观就不太好，再听安应宗一字不漏的汇报，心里对夏家夫妇的印象就更不好了。
　　不过考虑到叶新夏的感受，林筠初并没有把夜探得来的消息告诉叶新夏，而是决定现场再观察一下，如果真的是自己猜想的那样，即使他们真的是叶新夏的生身父母，她也会想办法搅糊了。
　　林筠初想事情想得入迷，没注意到隔壁屋子的窗帘被人拉开然后又悄悄拉上。
　　夏家夫妇显然很着急，双方约定的中午的时候再次进行商谈，但夏家夫妇还是很早就到了茶楼等着了。
　　林筠初带着叶新夏进门的时候，夫妇俩正坐立不安。
　　这一次到茶楼商谈的只有林筠初叶新夏和河简，夏家夫妇一早上商量好的如何对付银夫人的话术，在看到林筠初的那一刻，全都白费了。
　　不过夏青夫妇还是稍稍松了一口气，不是那个银夫人来谈就好，太难缠了，这几个人都年轻，应该好忽悠一点儿。
　　“夏老板夏夫人，中午好。”林筠初端出谈生意时的那一套，笑得端方，“我叫林筠初，是夏夏现在的家人，听说你们是她的父母，想要将她认回去，约在今天的商谈，所以我便过来了，冒昧打扰，还望两位长辈见谅。”
　　夏老板被林筠初的话说得一愣，但很快就反应了过来，笑着道：“没事没事，谈什么见不见谅的，都是一家人，请坐请坐。”
　　夏老板笑眯眯的，态度极好地请林筠初一行人坐下。
　　这个年轻姑娘，恐怕就是夏儿这些年在外的姐妹了，今天商谈不带银夫人，反而带着个姑娘，说明这个姑娘在夏儿心中极为重要。
　　刚刚这位姑娘的那一套，在生意场上极为常见，指不定就是个商人，既是商人，那就好办，利益给足了，可不就行了么？
　　夏青觉得今天这事儿稳了，脸上的笑容又灿烂了几分。
　　河简默默往叶新夏身后一站，背着双手，身姿挺拔，倒是将夏青夫妇看愣了一下。
　　林筠初趁着落座的空当快速打量了一眼夏青夫妇，目光在两人的双眼上停留了一瞬，心下大安。
　　“夏老板，夏夫人，今天的事情很简单，就一句话，这亲，我们不认。”林筠初喝了一口茶，直接开门见山。
　　叶新夏抬头看了她一眼，但是没有作声。
　　夏老板脸上的笑容一顿，以为她是待价而沽，这么说只是想要更高的价格罢了，于是道：“林姑娘这话说得也着急了些，夏儿是我们的女儿，也不是说不认便可以不认的。
　　而且，夏儿跟我们回去，便是夏家的大小姐了，身份地位都比现在还要高上不少，将来婚嫁，也能嫁到好人家不是，一辈子窝在这个小镇上，难道就是为了嫁给一介村夫吗？
　　你说你现在是她的家人，我夏家也不会亏待于你，届时我们一同把你认下，你们姐妹俩还是能在一块儿，当夏家的小姐，每个月都有例银可拿，还什么都不用做，只需好好吃喝就行。
　　人呐，总得为自己的将来考虑不是？”
　　夏老板不慌不忙，反正叶新夏现在还未婚嫁，女子总要嫁人，谁会嫌自己的夫家有钱有势呢？
　　用婚嫁来说事，肯定没错。
　　林筠初：“……”
　　林筠初听完夏青的话，一时间不知道该说什么好。
　　她一个给员工发工资的，缺那点例银？
　　再说，以昨晚这夫妻俩吵架的内容来看，这夏家小姐可不好当啊，整一个交换利益的筹码罢了，谁稀罕呐？
　　林筠初不想再纠缠了，这些言论听着着实恶心：“就是为了自己的将来考虑才不认的，毕竟……你们也不是她的亲生父母啊。”
　　这下，在座的几个人全都错愕地看着她了。
　　“这……怎么可能……”夏夫人满脸的不可置信，“我们找了她许久，每一条线索都指向她呀，而且，她还叫新夏，这是她还没出生的时候起的名字……”
　　“林姑娘不管是想多拿好处，还是想要做什么，这样的玩笑可不好笑。”夏青也沉了脸。
　　眼前这个叶姑娘如果不是他们的女儿，那他们找她有什么意思？
　　不对，不是也得是，梁家那边……等不及了。
　　“那请你们回答我一个问题如何？”林筠初指尖点点桌子。
　　“你说。”夏青心中不满，但是看着林筠初一副老神在在的样子，也不好表现得太急躁。
　　“你们可否将夏夏从丢失到找到的过程讲一下？”林筠初问。
　　叶新夏吃糕点的动作停了下来，这是要干嘛？
　　“这个……”夏青迟疑了一瞬，下意识去看夏夫人。
　　林筠初没给他们机会，拿着茶杯慢慢把玩着，似是漫不经心。
　　“这样吧，分开讲。夏老板跟我出去讲，夏夫人留下来在包间里跟新夏讲，既然口口声声说夏夏是你们女儿，那你们对她应当十分熟悉。而且看起来也挺希望她回去的样子，相信在丢失和寻找这个过程当中，你们都一定非常尽心尽力，我相信一定都记得一些细节。”
　　夏夫人捏着手帕，怔怔地看着林筠初。
　　这个姑娘……好可怕……
　　寥寥几句话，直截了当，按她说的做，就会露出马脚；不按她说的做，那就是心虚，别有用心……
　　他们的心思根本就藏不住。
　　夏青不傻，知道自己要是按照林筠初说的去做，这事就难办了，桌下的双手紧握成拳，转头看向叶新夏。
　　“夏儿，你难道就一点都不想跟爹娘回去吗？我承认这些年没找到你让你受苦了，可是，现在我找到你了，我们会好好补偿你的，你不要轻信外人谗言，跟爹娘离了心呐。”
　　叶新夏将手中最后一点点心塞进嘴里，一脸奇怪：“你们确实是外人啊，刚刚筠初不是说了我们才是家人嘛？你们跟她谈，我听她的。”
　　叶新夏对林筠初信任满满，林筠初做生意，见过的人比自己多，肯定知道什么人好，什么人别有用心。
　　夏青一拳打在棉花上，心里更是堵得不行，面色不虞地看向林筠初。
　　既然软的不吃，那就来硬的好了。
　　“夏儿是我夏家的女儿，就算你不同意，我将她带回去也没人拦得住，来人！”
　　夏青话音一落，外头就闯进来六个小伙子。
　　林筠初目光一扫，没忍住挑了一下眉，看来这夏家也不怎么样。


第204章 气场全开
　　六个小伙子兴冲冲地挽着袖子闯进进来，正想问夏青怎么做，就看清了林筠初的脸以及站在叶新夏身后的河简，顿时齐刷刷愣住了。
　　夭寿哦，好不容易接个外快，咋地就撞上自家人了嘞？
　　河简也看到了他们，一脸懵逼，暗暗捏紧准备干架的拳头都忘了松开。
　　什么情况这是？
　　“中午好啊几位，喝点茶么？不要钱哦。”林筠初脸上的笑容怎么都憋不住，干脆也不憋了，伸手给几位闯进来的几个小伙子倒茶。
　　打头的小伙子连忙摆手：“不用不用，林姐你忙，我们兄弟几个走错门了，这就走，这就走。”
　　开玩笑，老大的老大，是他们这些小喽啰能得罪得起的么？
　　这笔生意不值当，就当白跑一趟了，不对，也不能算白跑，刚刚在隔壁，这边的动静他们可都听得一清二楚，林姐简直就是太稳了，那个夏老板没说几句就急了，跟林姐相比起来简直逊色得不行。
　　林姐不愧是老大的老大，威武！
　　这事儿回去可以跟兄弟们吹上几个月呢！
　　几个小伙子推推搡搡地出去了，连一个眼神都没给夏老板和夏夫人。
　　在场的除了林筠初，都被眼前仿若闹剧般的发展给弄懵了。
　　林筠初也不管他们，转身去看夏青，语气满含嘲弄：“夏老板还有什么招数，就尽快使出来吧，好让我开开眼界。”
　　她还以为来的人会是夏青从夏家那边带来的，还担心自己应付不过来特意带了河简，却没想到这夫妇两像是吃饭营养不到脑一样，居然直接在明达镇找人，甚至都不舍得打听一下情况。
　　林筠初觉得自己这一番安排算是白做了。
　　夏青此时才知道，他大概是拿林筠初没办法了。
　　此行他们是悄悄出来的，为了避人耳目，没带人，想着这穷乡僻壤的，刁民指定不少，随便给几个钱就能叫人办事儿，还特意提前去了隔壁镇找人，倒是没想到这个林筠初的手伸了这么长，连混混见了她第一反应就是跑……
　　可是他还是觉得不甘心，觉得丢脸至极。
　　“林姑娘这话说的，夏儿是我们的孩子，我们只不过是想带她回去享福罢了，林姑娘何必如此这般。说来我们还是你的长辈，林姑娘怎么连尊重都不会，像你这样没规没矩的，在夏家，可是要上家法的。”
　　林筠初对于夏青强行挽尊的行为啼笑皆非，慢条斯理地放下手中的茶壶，然后整理自己的衣袖。
　　“规矩什么的，就用不到夏老板来评判了，跟你没什么关系，你也管不着。左右你也打不过我，更何况我这边还带了打手，你要是想全须全尾回去，那就不要再打夏夏的主意。别说她不是你们的亲生女儿，就算是，也不是你们拿去交换利益的筹码。”
　　叶新夏怔怔地看着林筠初，她见过林筠初很多状态，疲惫的、生气的、委屈的、开心的、黏糊的、认真的……
　　很多很多，唯独没见过这样的，说不上来是什么感觉，可是光看着，她就觉得眼前这人，真的好招人啊！
　　叶新夏悄悄把手放在胸口，试图将乱蹦的心脏掩盖住，生怕以林筠初的耳力，能听到她乱了节奏的心跳声。
　　夏青没想到林筠初说翻脸就翻脸，连威胁的话都能直接说出口，气得指着林筠初就要破口大骂。
　　河简见他食指直指林筠初的脸，一个跨步上前将他的手给拍开：“你规矩也不怎么样，你家里人没教你不要指着人说话吗？放尊重些，否则就把手留在这儿！”
　　河简是见过血的人，认真起来的时候，气场还是蛮吓人的，夏青被他仿佛下一刻就要将自己的手砍下来的样子，吓得浑身一颤，“嗖”一下把手缩了回来，抖着唇说不出话来。
　　夏夫人见夏青输了阵，即使心中害怕，但还是忍着怯意开口：“林姑娘，你口口声声说夏儿不是我们的孩子，可有什么依据？总不能空口白话就抢我们一个女儿吧？”
　　“你们夫妇都是单眼皮，从遗传上面来说，你们不可能生出一个双眼皮的孩子。”
　　“还有这样的说法？”夏夫人将信将疑。
　　“哼！一派胡言，我长这么就没听过这个说法！”夏青缓过神来了，衣袖一甩，在夏夫人身边坐下，显然对这个说法嗤之以鼻。
　　“你不信我也没办法，毕竟也不是每个人都知道这个。”以这个世界的技术，应该也不足以了解到基因遗传这种东西，林筠初根本就不指望他们能接受。
　　“这个说法我们从来没听说过。”夏夫人说。
　　“那你们想要怎样？就这样不明不白的，说夏夏是你们的孩子她就是了？然后就这样被你们带走？这么简单的话，人贩子怕是子孙遍布全国各地。”
　　林筠初哼哼，她倒是知道这个世界有一种验亲的方法叫做滴血验亲，这一听就不靠谱，不过她也不着急，这个方法好破得很，多找几个人来都验上一遍就行了。
　　果不其然，林筠初的话音一落，夏青就一掌拍在桌子上：“滴血验亲，我们只信这个，老祖宗传下来的方法一定不会出错。”
　　“行，为了防止你们怀疑我做手脚，需要用上的东西，你们自己准备吧，对了，验亲的东西，多准备几份。”
　　林筠初双手一摊，一副胸有成竹的样子，说完转头跟河简说话：“河简，你去楼下面随便请几个人上来，请他们帮个忙，不白帮。”
　　夏青夫妇对视了一眼，忐忑地叫人去准备了。
　　时间不久，所有的东西都准备好了，河简请来的几个人也都站在一边好奇地看着他们。
　　夏青往自己手上戳了一下，挤了一滴血滴入碗中，然后看向叶新夏：“请吧。”
　　叶新夏担忧地看向林筠初，生怕自己的血真的跟夏青的融在一起，到时候就不得不跟着他们走了。
　　林筠初轻轻搭了一下她的肩膀，安抚道：“去吧，有我。”
　　叶新夏安心了，上前取了针放在灯上烧了一下，等凉了才往自己手上扎。


第205章 陪你
　　夏青夫妇紧紧地盯着碗里的两滴血。
　　被请来说是帮忙，但是又不知道要帮什么忙的几个人也紧紧地盯着那碗里面的情况。
　　两滴血在水中慢慢靠近，所有人的心都提了起来，紧张到不敢大声呼吸，生怕一个眨眼漏掉了什么。
　　在所有人的紧张目光之下，两滴血慢慢贴近，直至互相碰触。
　　“溶！溶进去！”夏青心中暗暗祈祷着。
　　可惜事与愿违，一堆人围在桌边等了许久，两滴血始终没有融在一起。
　　叶新夏狠狠地松了一口气。
　　那副模样看在夏夫人眼里，像极了避开什么脏东西一样，深深刺痛了她的心，夏夫人无力地瘫坐在椅子上。
　　原来，真的不是……
　　这是上天在惩罚她当初的狠心，所以才让她找不到亲生女儿吗？
　　夏青还是不甘心，不可置信地喊道：“这不可能！夏儿就是我们的孩子，一定是你们做了什么手脚！”
　　林筠初无语：“夏老板也要点脸吧，为了避嫌，这验血的东西可都是你们自己叫人去准备的呢。”
　　被叫来围观的群众也纷纷开口。
　　“这位老板，这结果不是明摆着吗，总不能仗着自己年纪大就抢人吧？”
　　“可不是，东西都是你们自己准备的，还想赖谁呀，不是就不是，别玩不起啊。”
　　“是咯是咯，别不是想欺负小姑娘吧？”
　　镇上也就那么丁点儿新鲜事，昨日有人在锦绣堂门口闹着认亲的事情，经过一个下午加一个早上，早就传遍了大街小巷。
　　他们这种有事没事就混迹茶楼的人，哪里有没听说过的道理。
　　如今这林老板和叶姑娘在这里，再来这么个验亲的场面，大家都不傻，虽然不知道林老板叫他们上来是要干什么，但是夏老板这种明显耍赖的行为，他们就很看不上眼。
　　围观群众比林筠初想象的要给力很多，把她想说的话都给说了，当下也就不想再啰嗦一遍，于是道：“结果已经出来了，大家也都有了见证，相信夏老板不会抵赖，今天就这样吧。林某就在此祝夏老板夏夫人早日找到亲生女儿，后会无期，告辞！”
　　说完也不等夏家夫妇有所反应，就拉着叶新夏走了。
　　被叫过来的帮忙的几个男子面面相觑，不知道接下来要干什么。
　　河简自动留下来收尾：“这茶钱我付了，两位慢用，就不打扰了。”
　　转头看向几位被叫来的男子：“哥几个先跟着我下楼吧，我们下去谈。”
　　几个男子跟着下去了，最后一位还特别贴心地给夏青夫妇拉上了门。
　　“刚刚的事情，几位帮忙做了见证，麻烦大家了，这是一点心意，请大家喝杯茶水，还请几位大哥不要嫌弃。”
　　河简在一楼大厅找了个小角落坐下来，从怀里摸了一小把铜板和一粒碎银出来，不由分说塞给几位见证的大哥：“我这里也没零钱，这些还得劳烦哥几个自己分一分。”
　　几位大哥看着那一把钱简直受宠若惊。
　　捧着钱的大哥有点无措：“这个，小兄弟太客气了，怎地还有碎银，这也太多了，小兄弟拿回去吧，刚刚的事情只是举手之劳而已。”
　　刚刚河简请他们上去的时候，也只是说帮个小忙而已，他们也没多想就上去了，没想到看了个热闹就下来了，还有钱拿。
　　“是呀小兄弟，这年头银子不好赚，这铜板我们就收下了，这碎银我们可不拿。”
　　铜板有十来个，均下来每个人三五个，已经够多了。
　　河简将大哥的手推回去，笑道：“其实还有一件事情需要几位帮忙，就是如果这镇上有人谣传关于叶小姐不认父母、不孝什么的，还请几位帮忙澄清一下，所以这银钱不算多，几位大哥还是收下吧。”
　　“这个……”拿着钱的大哥犹豫了一下，最终将钱给收下了，“唉！那我们可就不客气了，这事儿包哥几个身上，绝对不会让人平白污了叶姑娘的名声。”
　　“是呀是呀，肯定给你把事情办好了。”其余几位也跟着拍拍胸脯。
　　就算没钱也要说的啊，都是镇上的人，平日里虽没来往，但是指不定哪天就得求上门去了，要是不知道真相也就罢了，知道了可就不能让人乱说了。
　　“好，那就麻烦几位大哥了。”河简见事情办成了，心情极好，端起茶杯给几位敬了一下，这才离开。
　　认亲一事解决，叶新夏回去的路上，整个人开心得笑容都抑不住，拉着林筠初的手跟个小朋友一样摇摇晃晃。
　　林筠初看着她，心里到底没完全放下心来。
　　这个夏青，敢打着夏家的名号做事，即使只是旁系，也未必是自己能对得上的，认亲一事，今天虽然说算是解决了，但也只是暂时的，没弄清事情的前因后果，主动权就永远不会在自己的手里。
　　走到巷口，林筠初停下脚步：“夏夏，你先回家，我去办点事，晚点回来。”
　　叶新夏脸上的笑容顿了一下，一瞬间就没那么灿烂了。
　　沉默了几秒，叶新夏才仰头问她：“还没解决吗？”
　　林筠初抬手摸摸她的头，又将她被风吹乱的发丝捋好，微笑着：“还有一点尾巴，得在夏家夫妇搞事情之前断了他们的后路，要不然这事就完不了。”
　　即使夏家夫妇搞事情的地点在千里之外的烟城，她也不允许有半点对叶新夏不好的言论出现。
　　叶新夏不舍得放开林筠初的手，拉着她的手紧了紧，小声又不满：“那你明天就又要离开了吗？”
　　这人每次一走就是大半个月，每个月就见一两次面，叶新夏觉得自己就像是林筠初养的外室一样，偶尔来一次，没多久又走了。
　　人家银如画一下工就能跟陈效嘻嘻哈哈地讨论着晚上吃什么，自己只能跟在后面吃狗粮，仿佛整个人都在散发着一股“孤寡”的气质。
　　林筠初暗暗叹了口气，知道她不舍，开年以来，自己就一直忙着生意上的事情，对她就难免疏忽了些，心里有些愧疚，又有些心疼。
　　伸手将人抱进怀里，轻轻拍了拍她后背，安抚道：“不走，我叫应宗去，他心细，一个人就能办好。我在家陪你。”


第206章 误会
　　叶新夏没想到林筠初在外面就抱着自己，先是紧张了一瞬，可又实在舍不得挣脱，索性也就不挣扎了。
　　“那你这次在家多久？”
　　“二十天左右。”婚服工期二十天，二十天之后去取，正好。
　　“哦……”叶新夏满足了，大半个月呢。
　　反应过来自己跟林筠初好像抱得有点久了，赶忙从她怀里挣脱出来：“那你去找安大哥吧，我、我回家做饭！”
　　说着红着脸跑了，眼睛都没敢往林筠初脸上看。
　　林筠初看着她差点左脚绊右脚的样子，下意识往前走了一步，又见她很快站好了身子往前跑，这才停下来，没忍住笑了一下。
　　谁家下午两三点就要做饭了啊。
　　都在一起这么久了还会因为一个拥抱害羞……
　　这也太可爱了吧！
　　林筠初捏捏手指头，转头往安应宗的住所走去。
　　烟城林筠初当初和安应宗只在那边简单逛了一下，对那座城市并不了解，尤其是那些士族大家之间的关系，更加无从得知，所以安排安应宗过去的打探的事情，林筠初其实也没什么好安排的。
　　只是叫他打探事情的来龙去脉，然后随机应变。
　　安应宗拿了盘缠，下午睡了一觉，之后连夜就离开了，无声无息，没人知道。
　　叶新夏一回到家，就看见孙奶奶坐在门口探头探脑的，不由好奇：“奶奶，你这是干什么呢？”
　　小米才刚走没几天，应该不是在等小米吧。
　　孙奶奶确认了好几遍林筠初没跟着回来，赶忙拉着叶新夏进屋。
　　紧张兮兮的样子，弄得叶新夏一头雾水。
　　孙奶奶关好门窗，拉着叶新夏在小角落里蹲下。
　　“奶奶？”叶新夏更懵了，这是……发生了什么？
　　孙奶奶一脸心疼地摸摸叶新夏的脸，好一会儿才低声开口：“新夏呀，奶奶知道你是好孩子，你跟筠初的关系也不寻常，但是呢，你还年轻，要不要考虑一下小伙子啊？”
　　叶新夏：“……”
　　叶新夏有一瞬间不知道此时自己应该给个什么反应才好，孙奶奶这是觉得林筠初不好了？
　　“奶奶，你怎么这么说？”
　　“哎呀，奶奶承认筠初是个好孩子，勤快能干，会做生意能赚钱，也会关心人，但是奶奶觉得，她不合适你。你这么好的姑娘，值得更好的，要不，你考虑一下小伙子？你多挑挑，挑好了奶奶去帮你说。”
　　孙奶奶的声音压得很低很低，凑在叶新夏跟前，跟个小孩子说悄悄话似的，脸上满是认真。
　　孙奶奶对林筠初没什么特别的看法，人家有能力，长得也俊，被别人喜欢很正常，外面花花绿绿的，难免也会被别人迷了眼，这些她都可以理解，但是新夏是个好孩子，她觉得新夏更适合一心对待她的人。
　　这些话，可是她辗转反侧了一个晚上，加上纠结了一个早上，才下定决心说出来的，希望新夏早点醒悟，不要吊死在林筠初这朵花身上。
　　叶新夏一脸懵逼。
　　孙奶奶今天怎么这么突然，还说这些话，平日里孙奶奶可是一点都不关心自己跟林筠初的事情呢，怎地突然挖林筠初的墙角了？
　　叶新夏想，孙奶奶可能是哪里误会了，于是耐心询问：“奶奶，你可以告诉我你为什么要跟我说这些话的原因吗？”
　　孙奶奶怕林筠初回来撞上她在和叶新夏说这个，稍稍迟疑了一下，咬咬牙说了。
　　“昨天晚上，大半夜的，我觉少，听到外头有动静就起来看，看到筠初跟一个男子在院子里头说话，还特别小声，我听不出他们在讲什么。不过奶奶觉得，他们有情况，哪个正经男子会大半夜的来敲女孩家的门呀？你说对不对？
　　但是呢，问题不大，没关系，筠初外边有人了，你也可以自己找一个不是，新夏那么好，肯定不愁没人喜欢。”
　　孙奶奶叨叨絮絮，她平日里闲得慌，出去找老太太聊天，大家都夸叶新夏好呢，她也觉得叶新夏挺好的，不用在某一个人身上吊死。
　　要是两个人感情好，她是没话说的，可是其中有人玩得花了，她肯定是要劝另一个人的。
　　“奶奶，你想多了，筠初不是那样的人，你应该是看错了。”叶新夏有些哭笑不得。
　　虽然这一次林筠初没有主动跟自己说起昨晚的事情，但是联系一下这两天前后发生的事情，稍稍推测一下，她猜也能猜得出来见林筠初的人大概是为了什么事情。
　　孙奶奶见叶新夏还是一副无比信任林筠初的样子，急了起来：“哎呀，你别不信，奶奶看得真切，就是个男人，那身材老高老壮了，比筠初还高一个头哩，肯定不是个女人，谁家女娃娃长那样啊。”
　　叶新夏实在是憋不住了，直接瘫坐在地上，笑得眼睛都眯成了一条线。
　　孙奶奶怎么这么可爱啊！
　　孙奶奶见叶新夏非但一点都不担心，反而笑得那么开心，还以为她被打击疯了，心里一边念叨着可怜，一边伸出手去想安慰她。
　　叶新夏拉过孙奶奶的手，擦了一把眼角被笑出来的泪，深吸了一口气，把笑意压下去，心里动容：“奶奶，你真的误会了。”
　　“误会？”孙奶奶疑惑，她都亲眼看到了，还有什么误会的？
　　该不会是新夏太喜欢筠初那孩子了，所以在为她开罪吧？
　　孙奶奶想到这里就一脸的不赞同。
　　叶新夏重重点头：“是的，你误会啦。昨天不是有人来找我认亲嘛，我觉得他们不对劲，就跟筠初说了，然后她出去了一会儿，我估计是她出去叫人做什么事情去了，你半夜见到的人，应该是她手下过来汇报情况的。”
　　“真的是这样的吗？”孙奶奶将信将疑。
　　“是呀，筠初手下有好多人给她办事呢，而且都是男人多，一个个又高又壮的，好几个都是退役回来的军人嘞，所以有男人过来找她也是正常的。而且奶奶，你想想，昨天晚上，他们两个除了在半夜见面和说话小声，还有什么出格的事情吗？”
　　对于林筠初，叶新夏还是挺信任的，她观察过林筠初看她那些手下的眼神，真的就只是看手下的眼神，不论男女，没有半分别的感情在里面。


第207章 信任
　　孙奶奶歪着头仔仔细细地将两人从见面到分开的过程都想了一遍，确实没发现两人有肢体接触，一直保持着一个安全的距离。
　　不过孙奶奶还是不太相信两人没问题：“但是，他们俩半夜见面呀，这本身就很不正常。”
　　叶新夏无奈：“奶奶，他们真的没什么不寻常的关系，我相信筠初，你也相信我的眼光，好吗？”
　　孙奶奶为她好，她也不会不领情，但是这种误会，还是说开了为好。
　　“那、那你自己想想吧，你相信她我也不能强迫你干什么，但若要是哪天你受委屈了，你可以跟奶奶说说，奶奶帮你。”
　　生活都是自己过的，别人只能提一些建议，她知道的事情都说了， 那叶新夏的选择，她也尊重。
　　“好，谢谢奶奶。”叶新夏将孙奶奶扶起来，“我们出去吧，省得等会儿筠初回来，该误会了。”
　　叶新夏寻思着孙奶奶跟自己说的事情不能告诉林筠初，要不然林筠初该多想了。
　　毕竟孙奶奶住进来，本就是林筠初有意照顾，如果让林筠初知道孙奶奶劝自己找别的男人，怕是心里不舒服。
　　孙奶奶也觉得自己拉着叶新夏进屋挺久的了，赶忙去开门开窗。
　　柳蜻蜓从家里回来，见孙奶奶在开窗还疑惑了一下，刚刚她出去的时候，窗口本来就是开着的啊，孙奶奶在干嘛？
　　心里的疑惑在看见叶新夏之后，就被抛到脑后了。
　　柳蜻蜓小跑着到叶新夏跟前：“姐姐，你回来了呀？他们都走了吗？”
　　他们指的是夏青夫妇，昨日她上街，听到别人说起了这件事。
　　叶新夏：“应该这两天就走。”
　　柳蜻蜓轻轻咬了一下嘴唇：“那、那你要跟他们走吗？”
　　“不走，我又不是他们的女儿，他们认错了。”
　　叶新夏笑笑，就算是，她也不想走啊，林筠初在这里，家在这里，她能去哪里呢，只怕一时狠心走了，恐怕半路就要忍不住跑回来了。
　　“啊？那……嗯，那我们来刺绣吧！”柳蜻蜓本来想说太好了，但是想想，觉得那样好像不太好，于是改口说刺绣。
　　她私心是不想让新夏姐姐走的，因为新夏姐姐走了，筠初姐姐肯定是要走的，那孙奶奶也就未必会住在这里，到时候就她一个人，害怕。
　　可是看着夏青夫妇好像挺有钱的样子，新夏姐姐要是能被认回去，那肯定就不用像现在这样还要干活了。
　　柳蜻蜓原本纠结极了，既想让叶新夏过得好一些，又想让叶新夏留下来陪她，现在，叶新夏说自己不是夏青夫妇的孩子，柳蜻蜓也就不纠结了，将自己的工具拿出来，然后期待得看向叶新夏。
　　叶新夏想着左右没事做，也拿来自己的工具坐下，偶尔给柳蜻蜓一些指导。
　　绣着绣着，叶新夏忽然想起来自己刚刚在巷口说回来做饭，抬头看了一眼外面灿烂的阳光，耳尖悄悄染上了热意。
　　晚上。
　　林筠初决定偷一下懒，不工作了，将窗户拉开，和叶新夏一起坐在软榻上看星星。
　　天上的银河好似亘古不变，从天空的中间横过，像似一条会发光的彩带，带着闪闪烁烁的星星，在静谧的夜中，遥远而又神秘。
　　“不知道银河里面有什么，星星好亮啊。”叶新夏靠在林筠初肩头感叹。
　　“有很多很多的东西，恒星、星云、星团、黑洞、暗物质……”
　　林筠初仰着头，看着银河慢慢给叶新夏解释，这些东西，在星际连三岁小孩儿都知道，但是在这个世界，对于这些人来说，那是非常陌生而遥远的知识。
　　叶新夏听得云里雾里的，但是见林筠初说得开心，想着这也许就是林筠初家乡的一些东西，如今远离家乡，说不定是想家了，不忍心打断她，默默地听着。
　　等林筠初停了下来不讲了，叶新夏轻声问道：“你……想家吗？有没有想过要回去？”
　　林筠初奇怪地看她一眼：“说从来都不想那是假的，但是没想过回去，你在这里，秦大哥也在这里，我在这里也可以活得很好，没回去的必要，我爸妈……也就是我爹娘，我回去也看不到他们了，回去了也没用啊，还是这里好，再说了，就是想回也回不去啊。”
　　她父母埋葬的那颗星球，早就被其他小行星撞毁了，什么都没有了。
　　虽然星际的很多东西都很好，但是人是需要有感情寄托的，所以，在明确自己对叶新夏的心意之后，她心里就只有该如何让叶新夏过上更好的生活的念头，哪里还想起来要不要回去。
　　“哦。”叶新夏点了点头，抬头去看银河，脸上看不出什么表情。
　　林筠初觉得她的情绪好像有点不对劲，将人揽过来，伸手捏了捏她的脸蛋。
　　“又在胡思乱想什么？脸上一点笑容都没有。”
　　叶新夏侧了一下头，躲开林筠初在她脸上作乱的手，小声嘀咕：“就是觉得，你想家了，却又回不去，有点难过。”
　　林筠初忍不住笑：“这有什么好难过的，回去了也只是面对一个只有一张床一个衣柜的屋子，空荡荡的，都没个可以聊天的人，在这里多好。”
　　“那你不想你爹娘吗？还是要给他们扫墓的。”叶新夏问，她是知道林筠初父母双亡的。
　　“想扫都扫不了啊，早就被撞成粉末了。”林筠初指了指银河的方向，“就刚刚我跟你说的，我小时候就住在里面的一颗很小很小的荒星上面，后来我被带走，去了主星，然后没多久那颗荒星就被别的行星给撞碎了，什么都不剩了。”
　　叶新夏惊讶的瞪大眼睛：“啊？”
　　叶新夏根本没法想象林筠初说的那种场景。
　　林筠初挠了挠头，打了个比喻：“就是，比如说，我小时候住在深山老林里面，村里只有两三户人家，我爹娘死了，埋在了山上。后来我被人接去京城里面生活，我才刚走没几年，山崩了，不仅把那个小村子给埋了，还把通往那个村子的路全部给冲毁了，就这样，我回都回不去。”


第208章 缘分
　　林筠初说起这些的时候，仿若在说隔壁今天都吃了什么，寻常得很，叶新夏却心疼极了。
　　叶新夏嘴笨，不知道该怎么安慰她，只好伸手去抱住林筠初的腰，试图用自己的拥抱缓解林筠初心中的难过。
　　林筠初感觉到了，温柔地摸摸她的脸颊，低声哄着：“没事了，早就没什么感觉了，你别难过。”
　　林筠初一点都不想看到叶新夏难过的样子，叶新夏情绪低落的时候，她心里也跟着难受，整颗心脏像是被人攥在手里狠狠揉捏一样，难受得不行。
　　叶新夏蹭蹭林筠初的肩窝，还是没抬头。
　　林筠初叹了口气，转移话题：“伯母前段时间来信叫我们去历城玩儿，要不要去？”
　　“想去，但是，要上工。”叶新夏果然被转移了注意力，开始思考起这件事来，“不知道管事给不给请假。”
　　今年好像请假好几次了，还要请长假的话，不知道管事给不给批，不过应该很难吧。
　　“要不，就不做了？现在家里条件也还行，你喜欢刺绣，有空了自己绣就成。正好趁着年轻出去走走，去看看大家绣出来的作品，开开眼界。天天去绣坊，绣的大多都是一样的花样，虽然堂里有教学，但是进步太慢了。”
　　林筠初商量着询问叶新夏，现在叶新夏工钱涨到了二两，但是工作量难度和工作量也增加了，她常常看到叶新夏偷偷揉捏脖颈和手腕，有时候休息日还要琢磨巩固绣技，绣一会儿还会捶捶腰，显然事是有点职业病了。
　　之前她心里也担心，可生意还没做起来，她也没把握说直接让叶新夏回来不干了。
　　现在，三个店铺经营情况都很不错，有了稳定的收入，对于叶新夏的工作，她是真的不想再让她做了，喜欢的话当个兴趣去做就成。
　　叶新夏沉默了一下，显然在思考林筠初的提议，许久才出声：“让我想想吧。”
　　叶新夏觉得林筠初说得对，一直在绣堂的话，几乎每天都在做一样的工作，跟个机器一样，想要进步，除了偶尔的教习，就只能自己回来琢磨，这么下去，想要真正学有所成，比一般人需要花上更长的时间。
　　可是让她当即就放弃眼前的工作，她还是有点舍不得的。
　　林筠初没想要她当即就能放下，只道：“好，你慢慢想，反正也不着急。”
　　秦夫人写信过来，也只是询问而已，并没有说一定要什么时候去，而她也已经回信说去之前会给她写信，所以去历城这事，什么时候去都成。
　　……
　　托了之前跟镖局走了一趟的福，安应宗几个人跟队长陈余还有些联系。
　　安应宗到县里的第一件事先去镖局找了陈余，询问了一下烟城夏家的消息，得了地址之后，留下一句“回来请陈大哥吃饭”，然后快马加鞭往烟城赶去。
　　到了烟城，安应宗先是打听夏家的消息，然后慢慢打听夏青和夏家主家的关系。
　　当打听到这个夏青其实跟夏家主家并没有多亲厚的关系之后，安应宗松了一口气，想起那天晚上夏青夫妇吵架时，提起的梁家，于是又顺着这个去打听夏青另一个女儿联姻的对象。
　　安应宗没有趴人家屋顶的习惯，除非迫不得已，所以在闹市就能打听到消息的，他绝对不会蠢到要用更高难度的方法，因此，茶楼是最好的去处。
　　安应宗在茶楼要了个包厢，再给小二塞上几两银子，这消息，就算没有，过两天也有了。
　　安应宗在各处茶楼转了几日，夏家，梁家和夏青家的情况就差不多摸清了，在各家小二“客官慢走，客官下次再来”的热情之中完成了茶楼收集消息的任务。
　　前后大概打探了半个月，终于找到了夏青另一个女儿藏身的院子。
　　安应宗在如愿看到那女子高高隆起的小肚子之后，才悄摸离去。
　　路过一家成衣店时，安应宗被一闪而过的念头叫停了脚步，摸着下巴沉思了许久，最终进去买了两套，拿着两套质量上乘的衣裳，一边感叹着贵，一边又安慰自己这是为了任务，属于必要支出。
　　经过一个晚上的心理建设之后，安应宗才心安理得地穿上衣服，去梁家公子常去的地方蹲着，打算来个“偶遇”。
　　刘素衣给自家堂弟做了思想工作之后，又开始了自己的吃喝玩乐的快乐生活，一路走到烟城，听说烟城最受欢迎的就是百香山，当下不由分说直接朝着百香山策马而去，甚至都没休息。
　　安应宗等了一个早上，听到马蹄声，眼含希望地看过去，随即又失落地低下头来。
　　难道消息不准确？不是说每个月十五和三十会来的么？
　　安应宗不认识刘素衣，刘素衣却是认识安应宗的，之前她去观察云夏百货商铺的时候，就常看见这人在将货物装车，多大多重的东西在这人手中都好像变得格外的轻。
　　当时她还特意打听了这个人的名字，叫安应宗，还挺好听的，没想到出来游玩还能在这里见到他，简直缘分。
　　刘素衣走到安应宗跟前，在他身边坐了下来：“中午好呀，安公子。”
　　安应宗满脸疑惑：“我们……认识？”
　　他好像没记得自己认识这位姑娘啊？她怎么一副跟自己很熟的样子？
　　“我在云夏百货商铺见过你，我叫刘素衣，是刘希桥的堂姐，刘希桥是你们店的供货商之一，我看你常常跟在林姑娘身后，应该知道他。”
　　刘素衣不管安应宗的疑惑，自顾自说着，难得有个看得顺眼的男人，还这么有缘分能在他乡异地碰上，不抓住机会那岂不可惜了。
　　安应宗：“……”
　　知道是知道，但是，这跟这姑娘还有他有什么关系吗？
　　刘素衣看着安应宗木楞的表情，就知道这又是个不解风情的。
　　这年头在外，姑娘主动打招呼的，但凡脑子转得快一点的，还能不知道其中意思吗？
　　难怪看着老大不小了，还单着。


第209章 婚服
　　半个月的时间，林筠初虽说没有再去县里，但是乡下的两个店铺，她却是还要跑的，面对叶新夏越来越不满的神色，林筠初除了好好哄着，却也再无他法。
　　二十天一到，林筠初在叶新夏的不舍和挽留之中，最终还是跃上了去往县城的马背。
　　叶新夏看着林筠初远去的背影，即使心里知道林筠初是为了两人的生活，可心里还是难免生出了一些怨愤。
　　明明现在生活都这么好了，为什么她还要这么努力？
　　自己想要的也不多啊，不过吃饱穿暖，现在光凭自己的工钱，在这个镇上就能生活得很好啊，为什么林筠初还要这么努力？
　　如果林筠初所谓的让两人生活得更好的代价，就是两人长期分居两地，那这样的生活，也谈得上“更好”吗？
　　这个所谓的“好”，到底指的是什么？
　　叶新夏在心里一通抱怨完毕，又觉得自己不应该，如果不是林筠初在外面拼命跑生意，自己又如何能心安理得得稳坐在家什么都不用操心。
　　唉，人生总是有得必有失，太难了！
　　叶新夏心里感叹着，随手在路边揪了一根杂草在手里捏着，无意识地晃呀晃，一副心不在焉的样子。
　　林筠初一路疾行到县里的绣坊，一下马就迫不及待地进门：“掌柜的，二十天前的单子做好了吗？六号订单那个。”
　　掌柜的一听林筠初的描述，就知道是哪一个单子了，连忙从柜台后面出来，扬起他那标志性的笑：“好了好了，就等着你来取呢，姑娘请随我来。”
　　林筠初从掌柜的手里接过婚服，刷一下抖开，目光落在的精致的绣花上，心里涌起一股难以言喻的感觉，好像整个心间都被填满了什么，但是又觉得好像少了点什么。
　　如果，叶新夏也在就好了，这样子，婚服绣成的第一眼，她们两个都能看到，林筠初想。
　　不过，如果她在的话，那这恐怕就不算惊喜了吧？
　　林筠初拿着两套衣服细细检查，掌柜的站在一边耐心等着，丝毫没有不耐烦。
　　等到林筠初检查好没问题准备把衣服叠起来的时候，掌柜的才适时出声：“姑娘可以先在这里试试是否合身，若是需要修改，我们这里直接就可以改好，免得姑娘回头觉得不合身了，还要再跑一趟。”
　　“也好。请问试衣间在何处？”林筠初觉得这个提议不错，点点头，转头询问掌柜的。
　　“柳儿，你带这位姑娘去更衣室。”掌柜的话音一落，立刻就有个小丫头跑过来。
　　“这位姑娘，请随我来。”
　　林筠初在试衣间将自己的那套试了，刚好合身，就是自己的衣服倒是能试，叶新夏的那套可就试不了了，林筠初有些遗憾。
　　想到这是自己第一次穿上婚服，还是为了自己的心上之人，林筠初心中涌起丝丝甜蜜。
　　也不知道自己穿着婚服会是什么样子，会不会别扭，会不会有点丑啊？
　　林筠初暗暗想着，脸上的神色渐渐严肃起来。
　　希望不要太奇怪就好，要不然成亲的时候，夏夏该笑场了。
　　柳儿自认见过很多新人在店里面试穿婚服，不论男女，对于婚事满意的人穿着婚服，脸上大多难掩甜蜜的笑意，对于婚事不满意的，就是一副事不关己或者一脸不满各种挑毛病的样子。
　　可像林筠初这样的，穿着婚服出来的时候，一脸严肃，仿佛是要上战场一般的神情，她却是第一次见到。
　　不过，有一说一，柳儿觉得这位姑娘即使是一副严肃至极的神情，看起来虽有些吓人，但却也是气势逼人，也不知道是哪位好汉能将她拿下。
　　“姑、姑娘，镜子在这边。”
　　“好，谢谢。”林筠初朝柳儿微微颔首，走到镜子前。
　　柳儿看着林筠初身着鲜红的婚服一步步朝自己走来，心脏忍不住砰砰乱跳，早就说过了千百遍的话语，在出口的那一刻还是磕巴了一下。
　　好强的气场，这要是……是个男子的话，自己怕是要沦陷了。
　　有点羡慕能娶这位姑娘的那个人了，柳儿悄悄地瞄着林筠初，暗想。
　　林筠初对着镜子左左右右看了一圈，没发现有什么需要改的地方，才缓缓点了点头，进去将婚服换了下来。
　　“你好，没什么问题了，麻烦帮我包起来。”
　　“好的，稍等。”
　　林筠初在柳儿打包衣服的空隙，观察了一下过来试衣定制的其他客人，女子大多妆容精致，男子也将自己收拾得一丝不苟，林筠初这才想起来自己的准备好像有些遗漏。
　　至少，妆娘不能少啊，新婚之夜，夏夏肯定也想美美的，像当初的银如画一样。
　　“姑娘，衣服包好了，您拿好，请到这边交付尾款。”
　　柳儿的声音打断了林筠初的思考。
　　林筠初：“好，谢谢。”
　　掌柜的见过各色新人，对于林筠初定了两套尺寸不同的嫁衣，却单独过来试衣的事情，虽然觉得奇怪，但是在收了尾款的时候，还是习惯性地将白头偕老、百年好合这类祝福送给了林筠初。
　　领了衣服，林筠初直接就往店铺的方向走去，二十天没在店里，也不知道店里怎么样了。
　　“姐，你回来了。”柳鱼儿正在打扫门口被客人打碎留下的陶罐碎片，看见林筠初提着个大包裹过来，惊喜出声。
　　“嗯，最近店里怎么样？”林筠初随口一问。
　　“还好，一切正常。”柳鱼儿说着，迟疑了一下，“姐，蜻蜓她……”
　　“她很好，脸蛋都圆了，学习很用心，没什么事。”林筠初怕柳鱼儿过于担心柳蜻蜓的情况没法安心工作，于是停下脚步，跟柳鱼儿说起柳蜻蜓的近况。
　　“谢谢。”柳鱼儿的心终于安定了下来。
　　林筠初看了一眼柜台处，没看见马小三，于是转头看向柳鱼儿：“等会儿见到小三，叫他到隔间找我。”
　　“好。”
　　不出意外，林筠初推开隔间门的时候，桌子上已经堆满了账本和各种报告单。
　　林筠初一手搭在脑门上，觉得自己的头又痛了，这么多，等处理完，婚事恐怕又要往后拖了。
　　但是不处理又不行，林筠初将婚服放到一边，认命地处理起账本来。
　　马小三很快就出现在了隔间门口：“姐，有事儿？”
　　“有，进来坐吧。”
　　“好。”
　　“之前交代你的事情，如何了？”林筠初停下笔，问。
　　马小三会意，从怀中掏出一样东西来，放到林筠初跟前。
　　“办好了，这是房契，手续都过完了，到时收拾一下就可以入住，里面还有些家具，原屋主带不走，低价转手给我们，都是上好的料子，做工也精致，我看着都不错，自作主张都留了下来。”


第210章 好讲话
　　林筠初点点头，将准备好的红包拿了出来推给他：“那敢情好，也省得我还要自己去找人打新的。这段时间辛苦你了，这个你拿着吃顿好的吧。”
　　“姐你说啥呢，你又没让我白跑，都是应该的。”马小三笑嘻嘻地接过红包，乐得嘴角都快到耳根去了。
　　在林姐手下做事就是爽，工作之外的事情还能拿酬劳拿红包，不像他闲暇时去茶楼听八卦，听说别人家的伙计钱少事儿还多，累得跟狗似的还挨骂。
　　马小三笑完了，将红包往怀里一揣，正了正神色，对着林筠初问道：“姐，你这又买了房，以后是打算就住在城里了吗？”
　　“还不确定，看夏夏的意向吧，她住哪里我就住哪里。”总不能连老婆都不要了不是？
　　“啊。”马小三挠挠头，心道果然，林姐还是听夫人的话。
　　纠结了一下，马小三还是问出了口，“那你买了房，我们现在住的院子还能接着住吗？”
　　县城的房租贵，单独租一个院子的话，要花不少钱，现在住的院子是林筠初租下来免费给他们住的，他们每个月住在那里，然后在店里吃中晚餐，不买其他东西，每天的花销就只有早餐吃包子馒头花个几文钱，一个月下来能省下不少。
　　一年累积下来，那数额可就不小了。
　　如果林筠初不租了的话，他们几个伙计就算单独出去找房子，也还是要花钱的，如此一来，他在镇上买房买地接父母出山生活的计划，恐怕又要被推迟上好久。
　　林筠初哪里不知道他的想法，这些伙计有时候难得聚餐，在宿舍楼下喝多了，什么话都说得出口，说得最多的就是买房买地让家里过得好，然后娶个漂亮贤惠的婆娘过上老婆孩子热炕头的生活。
　　“能啊，租期三年，你们还能接着住两年多，不用愁没地方住。”林筠初笑着看向马小三。
　　当初村里的一个小混混，经过两年多的磨练，现在是真的一点都看不出来原来那副混不吝的样子了，在省钱方面，连她都自愧不如。
　　马小三闻言喜出望外，还能住两年多，两年的时间，够他攒够在镇上买房子买地的钱了。
　　“谢谢姐。”马小三由衷地向林筠初表示感谢，要不是当初她不计前嫌叫他来干活，他这些年，估计还在乡下当个猫嫌狗厌的二混子，一辈子估计也就那样混到头了。
　　“不用。”林筠初摇摇头。“简单汇报一下这大半个月店里的情况吧。”
　　林筠初觉得没什么好谢的，这些人工作用心，她自然也不会亏待他们。
　　这些，都是当初还在狩猎队的时候，秦峰教给她的东西。
　　“好。店里面……”马小三将这半个多月以来发生的事都简单讲了讲，又说起了进货计划，说完等待着林筠初的指示。
　　“进货的事，按你说的做吧，把单子拿过来给我批就成。”林筠初觉得马小三的安排还算合理，也不多纠结了。
　　庆幸之前给秦夫人写了信，按照秦夫人的提议，请了个账房，现在她只需要批申请，不用再去算那些杂七杂八的事情，要不然年纪轻轻怕是要秃。
　　“好，那我晚点拿单子过来。林姐还有什么吩咐的吗?”
　　“没了，你去忙吧。”
　　等马小三出去，林筠初将那张房契展开，看了又看，心里对未来充满了期盼。
　　有了房，很多事情也就变得容易多了。
　　为了抓紧时间早日将给叶新夏的惊喜准备好，林筠初一整个下午埋头于账本之中，直到马小三看着晚饭饭点就要过去，怕她饿着，才敲了敲门。
　　“进，什么事？”林筠初头也不抬，
　　马小三看着林筠初桌面上少了不少的申请单和账本，惊了一下，这个速度，也太快了些。
　　“那个，熟食档口要关了，要我给你打一份拿过来吗？”
　　林筠初这才抬起头来，长时间保持同一个动作，林筠初这一抬头，顿时感觉哪哪哪都酸痛得不行：“这么晚了？”
　　“是呀，你要吃什么，我去给你打。”马小三看着林筠初揉捏肩膀按脖子的动作，心道这老板也不好当，连吃饭都顾不上。
　　林筠初长长舒了一口气，道：“不用了，我自己去吧。”
　　正好走走，坐着腰都快僵直了，还是多动一下为好。
　　“那行，时间快到了，那我下工咯？”马小三见自己也没什么事情可做了，赶着去吃饭呢。
　　“去吧去吧。”林筠初不在意的摆摆手。
　　林筠初到达熟食窗口的时候，店员正在收拾档口，见林筠初过来还楞了一下。
　　“林姐。”
　　“辛苦了，还有饭菜吗？”
　　“有有有，你要吃哪个，我给你热热。”厨师拿着勺子从后面的小厨房里出来，摸着大肚子，爽朗地问着林筠初。
　　“随便来点就成。”林筠初也不知道还有什么，也就随意了。
　　“那成，这里还有点蘑菇鸡和猪蹄儿，我再给你炒个青菜，这样两荤一素，怎么样？”
　　“行的。”林筠初点头，“我要三两饭。”
　　“晓得晓得，记着呢。”东家食量大，这店里面还有几个不知道的。
　　厨师摆摆手，转身就进了厨房，很快里面就传来了锅铲和铁锅碰撞的声音。
　　档口前特意安排了吃饭的桌椅，林筠初懒得站在窗口傻等，直接去就餐区等着。
　　档口负责打饭的两个小丫头激动地互相使眼色。
　　“原来她就是东家呀，好年轻，长得好高。”刚刚来没多久的小丫头激动得手都抖了。
　　“没想到吧，我当初也没想到，还以为她很凶呢，结果可好了，我刚开始打饭把握不好量，还是她亲手教我呢。”年长一些的小丫头悄悄瞄向林筠初目光充满了敬重。
　　“这么好？你没挨骂吗？”年轻小丫头一脸惊讶，来之前听说好多伙计做工不好经常挨骂呢。
　　“没呢，她就站在一边看了两眼，然后就过来教我了，然后叫我好好干，细心些，一句重话都没有呢。”
　　“啊，她这么好说话，那不会有人偷奸耍滑吗？”
　　年长的小丫头翻了个白眼：“东家好说话，掌柜又不好说话，被发现偷懒三次的，直接就不用了，以后凡是东家名下的铺子，永不录用，这里待遇这么好，傻了才想偷奸耍滑。”
　　年轻小丫头醍醐灌顶：“也对哦，大家又不傻。”
　　厨师炒好菜一转头就看见自己手下两个小丫头小声嘀嘀咕咕，清了一下嗓子。


第211章 无关
　　“咳！饭菜好了，给东家端过去，工作时间少说少做不相干的事，小心被开了哭都来不及。”
　　“是是是，马上就去，谢谢阿叔提醒。”年轻小丫头赶忙放下手中的盘子，接过厨师手中的托盘。
　　厨师看着她还算稳当，稍稍满意了些，转身跟另一个丫头训话：“你先来，应当比她还懂规矩才是，上工时间少说八卦，尤其是关于东家的，心里念着她好，就多做少说，免得被有心人利用了还不知道。”
　　年长些的小丫头闻言，意识道自己疏忽，对于厨师的训话连连点头，表示受教：“阿叔说的是，我今后会注意的，不会再犯了。”
　　“记着就好。”厨师见她听进去了，也就不再说了。
　　反正该说的他都说了，该提醒也提醒了，不懂珍惜，也怪不了谁。
　　……
　　林筠初倒是没想到安应宗出去一趟，还能带个人回来，而且还是个大美人。
　　大美人不仅人美，性子也好，一来就跟柳蜻蜓银如画混成了好朋友。
　　林筠初看着明显不是同一个年龄段，但是却能凑成一堆儿的三个姑娘，一时间不知该说些什么。
　　“烟城什么情况？”林筠初选择性忽略安应宗脸上的绝望的表情，问起之前夏青夫妇的情况来。
　　见林筠初问起正事来，安应宗赶忙收回自己落在三个闹腾姑娘身上的视线，正了神色。
　　“夏家主家没什么问题，嫡系那边其实跟夏青并不好，都搭不上边，而且夏青夫妇找亲生女儿这件事，应该是偷偷进行的，所以到这里只有他们夫妇两个和一个伺候夏夫人的婢女。
　　夏青家里只有一个女儿，并且已经有了身孕，孩子生父是个书生，但目前两人并没有成婚。夏小姐联姻对象是跟他们家境差不多的梁家，在烟城排不上号，也就比夏青家好上那么一点。
　　梁家那个儿子也不是什么好东西，吃喝嫖赌养外室，夏梁两家半斤八两吧。
　　我回来的时候，夏青夫妇已经到家了，悄摸着商量要不买个丫头顶着，要不把婚事拖一拖，等夏家小姐将孩子生下来再完婚。”
　　安应宗自己说起这些自己都有点无语。
　　当时还不知梁家公子怎么样，听说他每个月十五三十去百香山是为了给他母亲祈福，还以为他是个不错的人，想要结交来着。
　　得亏当时先遇见的刘素衣，他没能上去搭讪梁家公子，两个人在后面悄悄跟着，好家伙，不跟不知道，一跟吓一跳。
　　人家哪里是来给母亲祈福的，分明是来会外室的，两人一见面，门都没关就啃上了。
　　他和刘素衣闹了个大脸红，赶忙走开，去了寺里的大殿逛了许久，又在梁家公子回家的必经之路上蹲着，后面迟迟没见人出来，一过去就听见这人还跟外室要钱呢。
　　后面跟着到了城里，看见这梁家公子拿着从外室那里得来的钱先后进了花楼和赌坊，等将手里的钱挥霍了个干净才醉醺醺地回家。
　　当时刘素衣差点没把那个姓梁的骂死。
　　“他们有没有提起夏夏？”
　　这才是林筠初最关心的事情。
　　安应宗摇头：“没提，夏家小姐是个有主见的，因着跟书生的事情，跟夏青夫妇关系也不怎么样，估计那夫妇两也怕夏小姐鱼死网破漏出去，什么都没敢说。”
　　“那有没有提到他们大女儿如何走失的？”
　　虽然知道叶新夏不是他们的孩子，但是对于夏青夫妇如何丢失孩子还是比较好奇的。
　　“走失个屁！”安应宗没忍住爆了粗口。
　　“那夫妇俩就是脑子进水的，听说是他们大女儿出生没多久，夏青自己经营不善亏了钱，回家拿夏夫人撒气，说她生了个赔钱货专克他夏青的，夏夫人生产本就身子虚弱，还受了气，哪里能好。
　　后面不知怎的去了寺里，回来就说大女儿是煞星，克母，还克夏家的财运什么的，所以夏夫人身子才不好，夏青的生意才频频碰壁。再后来，在孩子一岁左右，夏家夫妇出去了一趟，回来就说孩子走丢了，这谁信呀，孩子‘走丢’第二年，夏家二小姐就出生了。
　　大概是报应吧，去给二小姐算命的回来的路上遇上了马匪，夏青伤了身子，再无生育能力，救治的时候人尽皆知，不管二小姐算出来的命格如何，反正夏家也就她一个孩子了。”
　　林筠初听完，也是无语至极。
　　这些愚昧又凉薄的人呐，只要自己不顺了就想方设法将原因怪罪于别人，当有需要了，又扯着爱的棋子过来，恬不知耻的假装起好人。
　　“算了，只要不扯上夏夏，随便他们自己闹腾吧。”林筠初不想听这些糟心事。
　　“也是。反正跟夫人无关。那没什么事，我就先回去休息了。”安应宗说着就准备起身，忽然又想起什么来，停住了动作。
　　“对了，这些是费用明细和剩下的钱。你看一下。”从怀里掏出几张纸和一个荷包来，放到林筠初跟前。
　　林筠初接过纸张，将荷包推了回去：“钱你拿着，我就不收回来了。你先休息几天，睡好了，访一访亲友，回家看一下父母，到下月初我要是没什么事情找你，你就先去店里帮忙吧。”
　　安应宗毫不客气地伸手将钱包拿回来，放在手上抛了抛：“好嘞，那我可就不客气了，谢啦林姐！”
　　他就知道这钱林姐不会收回去，还好当初没乱花。
　　现在还有将近十天的假期，正好这些钱可以买点东西回去给家人加餐，完美！
　　“嗯。”林筠初不在意地点点头，有时候，有些花销是有必要的，当初给安应宗那些钱，她就没想过要要回来。
　　自己要知道的事情都了解了，林筠初总算有心思八卦了，下巴往刘素衣的方向扬了扬，跟安应宗开玩笑：“这一趟，不亏呀。”
　　安应宗头大：“太闹腾了。”
　　一路上都要被她烦死了，叽叽喳喳说个不停，赶又赶不走，叫闭嘴人家反而还说得更厉害了，他又不能跟她动手，只好耐着性子忍受。
　　也不知道一个姑娘家，一天天的都在想些什么东西，好似脑子里总有说不完的话题似的。


第212章 委屈
　　送走安应宗和刘素衣之后，银如画也回了家，今儿正好柳鱼儿休假回来，柳蜻蜓也就回去了，孙奶奶在安应宗来之前就已经出去找人唠嗑了，于是家里就只剩下了林筠初一个人。
　　林筠初翻着安应宗给的支出明细看了两眼就丢到了一边，开始琢磨自己和叶新夏成亲的时候，是自己两个人拜个天地就好，还是请亲朋好友过来热闹热闹。
　　如果要请的话，眼下就该写信送到历城去了，顺便问问秦夫人的主意。
　　林筠初也不知道叶新夏喜欢哪一种，想着等叶新夏下工回来好好探一探口风。
　　叶新夏从绣坊出来，感觉整个人累极了。
　　自从前段时间夏家夫妇来认亲的事情之后，绣坊里那些人总拿她打趣，要不说她傻，要不就拿话酸她。
　　后面不知怎的，就提起了林筠初，然后上工的时候，那些人时不时就看自己一眼，然后小声嘀咕，偶尔投过来的眼神里还充满嫌弃。
　　虽然后面管事的警告过他们，但是也只能管住上工的时间，下工的时候，这些人可就一点都不顾忌了，甚至还特意站在自己身边阴阳怪气。
　　叶新夏大概知道她们是歧视自己和林筠初的关系的，可又不能跟她们争辩，这种事情一闹起来，吃亏的只有她和林筠初。
　　本来好好的，两人在人前也没什么避讳，那时不见她们有说些什么，怎么认亲一事之后，她们的态度就转变了呢？
　　银如画成亲之后就从绣坊辞职了，银家父母给他们开了一家铺子，如今陈效跟着银家父母学着经营管理，两人都不在绣坊里面，叶新夏偶尔想找个人说话都没有。
　　叶新夏闷闷不乐地踢开路边的小石子，那些小话她听了半个多月，刚开始还有点生气，后面渐渐的，就生不起气来了，只觉得委屈。
　　因为这些人乱讲，还因为林筠初总不在家，自己连个倾诉拿主意的人都没有。
　　林筠初写了一个下午的计划书，眼瞧着时间差不多了出门去接叶新夏回家。
　　一到巷口就看见叶新夏闷闷不乐踢着石头的样子，心下一紧，赶忙跑过去。
　　“夏夏，你怎么了？”
　　叶新夏抬头看了林筠初一眼，瘪了瘪嘴没说话，只是低着头往前走，心里纠结得不行。
　　说还是不说，这些其实也只是小事而已，说了又怕林筠初烦心，还得抽时间来处理这些事情，林筠初本来就够忙的了；不说，她心里又觉得难过。
　　林筠初见叶新夏没理她，懵了一瞬，赶忙伸手去拉叶新夏的手腕，想要问清楚，却被叶新夏避开了。
　　林筠初伸着手，愣愣地看着叶新夏，这是，怎么了？
　　叶新夏避开她的手之后，也愣住了，看着林筠初不可置信的表情，叶新夏无措了一瞬，低下头不敢再看她，心想自己果然还是被那些人影响到了。
　　“你……”林筠初收回手，想问她怎么了，可是看着她情绪不好，到了舌尖的话又收了回去，“先回去吧。”
　　在大街上，有什么事情都不好说，省得人家看八卦。
　　叶新夏微微点了点头，还是没将头抬起来，慢吞吞地走在前面。
　　林筠初心里着急，却也不敢说话，看着她的背影，心里各种念头纷乱。
　　夏夏这是在绣坊受委屈了，还是之前她不顾夏夏的挽留要去县里，然后夏夏生气了？
　　难道这些天，她一直都在生气吗？
　　那也不对啊，以前她生气的时候，可没有这样不让碰还不说话的，一般就是吓吓自己而已，这次是怎么了？
　　是不想过了吗？
　　这个念头一出，林筠初想起刚刚叶新夏下意识躲避她的样子，心里一酸，眼眶发瑟，赶忙侧过头去疯狂眨眼睛，免得眼泪直接掉下来。
　　叶新夏走得慢，林筠初也不敢走到她前面去，跟在叶新夏的后面，第一次觉得回家的这条小巷格外的长。
　　好不容易进了卧室，林筠初将房门带上，站在叶新夏跟前，等了许久还是没见叶新夏先开口，只好自己出声询问。
　　“夏夏，你……”林筠初极力压着情绪，试图让自己的声音听起来平稳些，“你怎么了？是不是绣坊里面有人欺负你了？”
　　叶新夏还在抠着手指发呆，沉浸在自己的世界里纠结，没发现林筠初的不对劲。
　　林筠初说完，又等了一会儿，还是没看见叶新夏给她反应，想拉拉她的手，又怕像刚刚在街上一样被躲开，想说话，张了口又一下哽住了说不出。
　　这下林筠初是真的忍不住了，又不想叫叶新夏看见她掉眼泪的糗样，连忙背过身去，背对着叶新夏悄悄把眼泪擦了。
　　碰又不给碰，说话又不应，一副拒绝交流的样子，林筠初心里觉得难过又委屈，倒是觉得自己应该哄哄她，可是自己又忍不住掉眼泪，害怕她看到笑话，更怕她看到后满不在乎，林筠初想着想着，眼泪“吧嗒吧嗒”掉得更凶了。
　　等叶新夏回过神来，决定还是跟林筠初说一声的时候，林筠初那边已经差点就水漫金山了。
　　叶新夏从来没见过林筠初掉眼泪，就连林筠初掉眼泪这样的想法都不曾有过，毕竟林筠初看起来就不像是会掉眼泪的人，如今看见林筠初背对着自己悄悄掉眼泪样子，还一声不吭的，顿时想扇自己两巴掌。
　　矫情个什么鬼哦，不舒服了就说呗，现在好了，自己扭捏，反倒把人家给惹哭了。
　　叶新夏心里又内疚又心疼，赶忙上前伸手捧着林筠初的脸，给她擦眼泪，一边小声道歉：“对不起对不起，你别哭了，不哭了好不好？”
　　那么大个人，一声不吭地跟自己怄气，还掉眼泪，叶新夏忽然觉得，那些人的闲话跟林筠初眼泪比起来，还是林筠初眼泪杀伤力更大一些。
　　“你……嗝！你不让我碰，还不理我。”林筠初委屈巴巴地控诉，泪眼朦胧的，看着叶新夏，没忍住打了个哭嗝。
　　本来就觉得委屈，叶新夏不理她还好，一理她了，眼泪就更加控制不住了，脸上湿漉漉一片。
　　叶新夏给她擦眼泪擦了两手的泪水，见她不仅没停下来，反而眼泪掉得更凶了，顿时好气又好笑。
　　转头看了一眼卧室，看见椅背上搭着用来擦头发的毛巾，伸手拉过来糊在林筠初脸上，无奈：“好了好了，怎么跟个小孩一样……”
　　林筠初还沉浸在自己的情绪里：“你不理我……嗝！”
　　这下轮到叶新夏一头大了。


第213章 还有
　　以前自己闹别扭的时候，林筠初哄自己是不是也这么头大？
　　天呐！
　　这要怎么哄？
　　叶新夏觉得此时自己的小脑袋瓜好像有点不够用。
　　叶新夏盯着林筠初有重新变得湿润的脸颊，重重叹了口气，上前把人抱住：“没不理你，就是，就是走神了。”
　　“那刚刚在外面，你还不让我牵手。”林筠初嘀嘀咕咕，时不时还打着嗝。
　　这个是事实，叶新夏没法辩解，只好继续道歉：“是我不对，跟你道歉，对不起，不该不让你碰，你原谅我好不好？”
　　林筠初见叶新夏的态度极好，跟哄小孩似的，声音柔柔的，搂着自己的腰，仰着小脸眼巴巴的，顿时觉得有些不好意思。
　　伸手将她的头按在自己肩膀上，语气凶巴巴又别扭：“不许看。”
　　叶新夏虽然觉得她此时的样子可爱得想让人捏脸，但是不敢动，额头抵在林筠初的肩膀处，继续柔声哄着：“好，不看。”
　　其实还是好想看，哭过的眼睛红红的，眼泪蹭在唇上，双唇更显湿润饱满，脸颊也因为擦眼泪的缘故，被擦得粉粉的，再加上可怜巴巴的眼神，别扭傲娇的语气，简直了！
　　人就在自己跟前，结果不能看不能摸，叶新夏一边遗憾着一边极力控制自己抬头的冲动。
　　林筠初见她乖乖的，也没了之前不让碰也不理人的样子，总算冷静了一些，几个深呼吸之后，才将按在叶新夏后脑勺的手松开，自己拿着毛巾擦脸。
　　叶新夏小心地看了她几眼，确定她冷静已经下来，才算安了心，自己主动打开了话头。
　　“没有故意不理你，就是最近绣坊里总有人说闲话，我心情不好，刚刚在纠结要不要跟你说来着。”
　　林筠初冷静是冷静了些，但没完全冷静，闻言“嗯哼”了一声，低头来回拨弄着那张毛巾，一副“你要不好好解释我就不看你”的样子。
　　心情不好就可以不理人了哦，那之前约定好的有什么事要说出来一起商量的话，是被当成屁给放了吗？
　　还害得她胡思乱想掉眼泪，脸都丢光了！
　　林筠初心里愤愤，即使很想坐到叶新夏身边牵个手什么的，但是心里又别扭，于是低着头在那张毛巾上左摸一下右揉一下，就是不去看叶新夏。
　　叶新夏觉得两人之间的状态好像跟之前反过来了，变成了自己哄人，林筠初闹别扭，顿时都不知道说什么好。
　　难得看见林筠初闹脾气，叶新夏挺想多看一点点的，听见林筠初“嗯哼”一声之后就没了动静，于是双臂支在膝盖上，双手捧着脸， 打算看看林筠初接下来想干嘛。
　　林筠初等呀等，感觉又等了一个世纪，还是没听到叶新夏的声音，不由疑惑抬头：“？”
　　一抬头她就后悔了，叶新夏正坐在床边瞅着她笑呢，憋着一脸的坏。
　　“你说话！不许笑！”林筠初板着脸，试图让叶新夏意识到不理人这件事的严重性。
　　结果叶新夏笑得更灿烂了：“好……我说。咳嗯！”
　　林筠初：“……”
　　有那么好笑吗？她哭的时候自己都没笑，还心疼来着，自己哭了，这人还笑得这么开心……
　　叶新夏眼见着她的肩膀都耷拉了下去，赶忙收回笑声，不敢再笑了。
　　“咳！”叶新夏清清嗓子，认真道歉，“对不起，刚刚发呆没理你是我不对，跟你道歉，对不起。”
　　“还有呢？”林筠初闷声问。
　　“不该不让你碰。”
　　“还有。”
　　“……不该笑你。”叶新夏忍着笑。
　　虽然不应该，但是林筠初闹起别扭来，真的好可爱啊！根本控制不住好吗！
　　“还有。”林筠初哼哼唧唧。
　　叶新夏脸上的笑容僵住了：“还、还有……什么？”
　　怎么这么多还有？
　　今天这歉是道不完了是吗？
　　所以，到底还有什么？
　　叶新夏感觉自己脑袋瓜转不动了，怎么办怎么办，赶紧想起来啊，还有什么东西？
　　叶新夏懵着脑袋，觉得自己这下是要完蛋的节奏。
　　林筠初见叶新夏没回答出来，心里又不服气了，敢情之前的约定只有自己记得，叶新夏倒是没放在心上。
　　嗷！不能想，一想，又想哭了。
　　叶新夏整个人都慌了，赶忙将林筠初拉到自己身边坐下，握着她的手，小心翼翼地问：“还有什么？”
　　林筠初：“……你还来问我？”
　　叶新夏没办法，拿出自己的撒娇大法，轻轻晃着林筠初的手，声音更软了：“我想不出来，你告诉我嘛，好不好，我知道你最好了~”
　　林筠初不为所动：“我最好了你还不理我，小骗子！”
　　“不是小骗子！刚刚都说了不是故意的，你怎么还说这个？”叶新夏气鼓鼓反驳。
　　“我又没说原谅你。”林筠初哼唧。
　　这下叶新夏傻了，不、不原谅，那这要怎么办？
　　晚上还能抱着睡吗？
　　林筠初见叶新夏傻愣的样子，觉得自己应该给她个提示，于是道：“我们之前约定好的。”
　　约定？
　　叶新夏开始回忆起来，她和林筠初之间，甜言蜜语很少，什么约定就更少了。
　　叶新夏一点一点去想，努力将眼下发生的事情跟曾经的什么约定联系起来。
　　今天的事情，根源就是自己纠结要不要告诉自己被人排挤说小话的事，后面才有那么多事，所以这个约定……
　　“是有什么事情都要说出来一起商量吗？”叶新夏觉得自己只能想到这个了。
　　见叶新夏想起来了，林筠初总算满意地点点头，然后又问：“那你做到了吗？”
　　叶新夏心虚：“没……对不起，我错了。”
　　一问一答中，林筠初也缓过来了，捏捏叶新夏的脸蛋，问起事情的根源来：“发生了什么事，我这才离开几天，你连走路都走神。”
　　叶新夏晃晃脚，不满地开口：“就是绣坊里的那些孃孃，总是拿话阴阳我，说什么‘哎呀，要是有那么个大老板来认我做女儿，那就是天大的好事，白得小姐身份不要就是傻’，或者就讲我们两个不要脸，走过我旁边的时候总是发出‘啧啧啧’的声音，特烦人。”
　　林筠初皱眉：“这些人怕不是吃饱了撑着？这有什么不好跟我说的，值得你自己憋气，然后不理我？”


第214章 不许说
　　叶新夏猛地垂下头，这茬儿怎么还没过去！
　　叶新夏没办法，怕林筠初等会儿又想岔了，赶忙解释：“那不是看你跑来跑去的辛苦，不想让你烦心嘛，谁知道我就一走神你就掉唔！”
　　林筠初捂着叶新夏的嘴巴，对上她瞪得圆溜溜的双眼，低声道：“不许说，刚刚的事情我都原谅你了，当时什么都没发生过，你也不许提了！”
　　刚刚委屈的时候是真的委屈，现在缓过来了，觉得尴尬也是真的尴尬，林筠初只恨不能自己有消除记忆的能力，好叫叶新夏把自己掉眼泪的糗样都给忘掉。
　　叶新夏看着林筠初一副郑重其事的样子，原本瞪圆的眼睛一下子就变弯了，又见自己迟迟不回应，林筠初的眉头越来越紧，这才微微点了一下头。
　　林筠初感受到手中的脑袋轻轻点了一下，这才放开手，动动身子坐好：“你觉得烦心了就可以说，不要觉得会烦到我，你连烦恼都不想跟我说，你想跟谁说？”
　　“知道了，没有下次了。”叶新夏小声回答。
　　“最好没有下次。”
　　“肯定没有了！”叶新夏赶忙保证。
　　“那你说说她们的其他行为看看，到时候我给你出气。”林筠初将话题拉了回来。
　　叶新夏看着她一脸认真的样子，顿时就不觉得这些闲话有什么值得上心的了，也不生那些人的气了。
　　只要林筠初不嫌弃她不就得了么，管别人那么多干什么？
　　这么想着，叶新夏就不打算在这个话题上浪费美好的相处时光了，于是摇摇头，拉起林筠初的手就要往外走：“我现在不气了，就当她们在放屁吧。很晚了，我们先去吃饭。”
　　“那走吧。”
　　林筠初看她神情，没有什么不对劲，看样子是真的放下了，这才放下心来，跟着一起出门。
　　已经耽搁很久了，再耽搁下去，孙奶奶该过来敲门了。
　　果然，两个人一出门，就接收到了孙奶奶热切而关怀的目光：“你们得空啦，那就吃饭吧。”
　　孙奶奶只当两人……嗯，小别胜新婚，一见面就忍不住多亲腻些，她老人家也不好打探别人隐私，煮好了饭之后也不好意思去敲门叫吃饭，默默将饭菜放锅里温着，等她们出来。
　　“就来。”林筠初说着脚下一转弯，进了厨房。
　　吃饭的时候，孙奶奶起身盛饭的空隙，忽然发现林筠初的眼睛有些红肿，微微发愣，不过很快回过神来，倒是没叫林筠初和叶新夏发现她的那一瞬间停顿。
　　饭后，林筠初去洗碗，孙奶奶悄悄拉着叶新夏小声询问：“她在外边受委屈啦？是不是遇上什么困难了？”
　　在发现林筠初异常的时候，她就悄悄观察起来，发现两人从房里出来的时候，衣服板板正正的，头发也没乱，想来也没做什么不能说的事，结果筠初这孩子还一副哭过的样子，孙奶奶只能想到林筠初在生意上面遇到困难，然后忍不住回来找叶新夏哭这个理由。
　　叶新夏还没反应过来，云里雾里：“没什么困难啊，奶奶怎么这么问？”
　　“我刚刚看到她眼睛有点红肿，是不是哭过了？”孙奶奶一边看着厨房门口，一边把声音压得更低，对着叶新夏语重心长。
　　“那什么，在外面做生意，遇到的人五花八门形形色色，她难免会受气，你多劝劝她，别怪她，别让她自己在外头受了委屈回家还要伤心，听到了吗？这人可是你自己选的，得自己疼。”
　　之前那次她拉着叶新夏在屋里谈过话之后，知道叶新夏是真的和林筠初看对眼了，她也就没话说了，就想着两个小孩儿好好的，可别再闹出什么问题来。
　　只要她俩好好的，她老婆子就什么都看不见。
　　叶新夏倒是没想孙奶奶会这么说话，之前这老太太还劝她不要吊死在林筠初身上来着。
　　“奶奶放心，没事，她在外边应该是没受委屈的，就是刚刚她接我回来的时候，我没注意，没让她牵我手，回来委屈了，哄了一下，所以出来吃饭才迟了一些。”
　　叶新夏说起这个，想起林筠初捂着自己嘴巴的样子，嘴角控制不住地往上翘。
　　孙奶奶看她的神情，顿时感觉自己一大把年纪也不容易，好不容易关心一下这些小年轻的感情，好家伙，狗粮塞嘴里了。
　　孙奶奶不想自讨狗粮吃，说了声“没事就好”，然后慢慢悠悠走了。
　　太难了太难了，难为她老头子都死了这么多年了，她竟也有点想念起他来了。
　　孙奶奶摇头叹息，有空回去给老头子扫个墓吧，现在小米能挣钱了，能多买些香火，补补老头子这些年没能享受的，免得在底下还要委屈。
　　“笑什么这么开心？”林筠初擦着手从厨房出来。
　　“呃……没什么。”关于孙奶奶问她林筠初是不是哭了这件事，还是不要说了吧。
　　林筠初将信将疑，不过转头就将这事抛到了脑后。
　　林筠初早上才从县里回来，下午用了一下午的脑子，傍晚还哭了一场，心神都被消耗得差不多了，好不容易躺在床上，原本打算探探口风这件事，也被压了下来，根本没心情谈，搂着人就睡着了。
　　叶新夏倒是有些睡不着，默默等着林筠初的呼吸平稳绵长之后，悄悄从她怀中退出来，才刚刚动了一下，林筠初搂着她腰间的的手臂就紧了一些。
　　叶新夏身子动不了，只好伸手去摸林筠初的脸，过了一会儿将手放在她脖子上，然后静静发呆。
　　神游太虚了不知多久，叶新夏忽然想起来之前林筠初跟她说的不干了的事。
　　那时候，一切都还好，绣坊里还没人搞事情，自己跟林筠初的事情也没被人拿出去乱说，她觉得一切都挺好的，没必要辞职，毕竟工钱还是不错的，她做得也挺开心。
　　可现在，她觉得，自己应该好好考虑要不要继续这份工作了。
　　可是，如果不做这份工，自己还能干些什么呢？
　　跟筠初一起看店？
　　不行，人好多，不想一整天都跟人说话，还是话少一点比较好。
　　在家自己绣好了然后拿去卖？
　　这个好像可行，挺符合自己对未来的规划的，就是，如果在家的话，去哪里找师傅学一学呢？
　　叶新夏感觉自己的脑子今夜格外的活络，仿佛有千千万万种想法，每一个想法冒出来的时候，自己又马不停蹄地去找理由否认，一来一回的想，还挺有趣的……


第215章 辞职
　　虽然叶新夏表示已经没事了，但是对于说闲话的人，林筠初不太想就那么轻易地放过她们，这个时候，家里的孙奶奶就派上了用场。
　　老太太自告奋勇出去，没半天就打听出来了。
　　“是之前那对来认亲的夫妇，他们临走前估计是不甘心，悄悄传了话，估计是给钱了还是承诺了什么，这可不就有人见钱眼开了么，本来只是针对新夏，后面说多了，有些看热闹不嫌事大的就扯上了你。”
　　孙奶奶一脸无语，吨吨吨将碗里的水一口饮尽，擦了一下嘴巴，然后说起来。
　　“这段时间我看着新夏回来就不太开心，总是闷闷不乐 的，问她也不说。我只当是她想你了，而你又不在家，她孤单了才不开心来着，毕竟她偶尔讲话讲的还都是你。没想到是她上工的时候被人欺负了。这些个挨千刀的老娘们，一大把年纪了，也不知道积点口德！”
　　孙奶奶讲到后面，越想越气，压不住脾气骂起那些嚼舌根的人来。
　　林筠初难得听见这一向慈祥的老太太破口大骂，没忍住笑了笑：“奶奶别气，恶人自有恶人磨，犯不着为了这些烂人气伤了身子。”
　　“也对，不气，咱不生气，我现在出去跟她们掰扯掰扯，可不能叫她们坏了新夏的名声。这些个烂嘴巴的，瞒得可真好，都发生了这么久，我天天出去愣是一点风都没察觉到，就会欺负小孩！”
　　孙奶奶咋咋呼呼地撸着袖子又出去了，林筠初叹了口气，到底没拦住她。
　　算了，就让她去说吧，也免得自己还要找人一个一个找过去，费钱还费工夫，倒不如让孙奶奶发挥一下。
　　叶新夏已经上工去了，林筠初瞅着没什么事情，找出昨日的策划书又写写画画起来。
　　等晚上夏夏回来，就问问她的意见。
　　对，还要想办法问得委婉一些，免得惊喜没了。
　　但是……要怎么个问法呢？
　　林筠初挠挠头，要是秦大哥在就好了，问他的话，肯定能问出一堆来，想当初他忽悠那些甲方的时候，话术牛得一批！
　　现在应该只会更加精进了吧。
　　桌上的稿纸废了一张又一张，直到傍晚，林筠初还是没拟好要问的话。
　　算了，见机行事吧，林筠初叹气。
　　叶新夏耐着性子做了一天的工，在临近的下工的时候叫住了路过的管事。
　　“什么事？”管事停下脚步问，视线在叶新夏脸上停了一瞬，见她面露纠结之意，大概知道她要说的事情应该是跟绣坊里最近的传言有些关联。
　　“算了，你过来吧，我们出去说。”管事不想让那些多嘴的听见他和叶新夏的谈话，免得又生事端。
　　“好。”叶新夏快步上前，跟在管事身后出去了。
　　叶新夏和管事的身影一消失在门口，绣坊里面就响起了窃窃私语的声音。
　　“哎，你说，她是不是想找管事的给她撑腰啊？之前管事的不就对她挺好的吗？”小妇人歪着身子低声朝旁边的人搭话。
　　“应该是吧，年纪轻轻就搞这些歪门邪道，反倒我们这些好好做工的……唉，人呐，老了就是比不上小年轻。”一个老妇人摇摇头，未尽之言令人浮想联翩。
　　“就是嘛，她才来几年，工钱就涨了，我看她绣的也就那样，哎，你们说，是不是跟她有……那种关系的那个林老板跟管事的也有交道啊，让他给姓叶的走后门？”
　　“是嘛？我说呢，手够长的嘞，咦~不要脸，好好的男子看不上，非要……”
　　几个多嘴的妇人正好就坐在一堆，讲闲话倒也方便，很快就都参与到了讲闲话的小团体之中。
　　坐在周边角落的几个年轻姑娘对视一眼，暗暗嫌弃地皱眉，仿佛听到了地沟里的老鼠吱吱喳喳。
　　但再嫌弃，也没人敢站出来让那几个妇人不要再讲了，这些老妇人骂起人来，什么脏话都能说得出口，一般人顶不住。
　　管事将叶新夏带到外头，看着周围没人过来，才停下脚步：“有什么事？”
　　“管事好，我……”叶新夏咬咬牙，对着管事的鞠了一躬，“谢谢管事这两年的照顾，但是这份工，我不想做了，还请管事早日找到人来顶上。”
　　管事闻言一惊：“是不是这些日子那些闲话影响到你了？要不这样吧，你先不辞工，我给放个长假，你出去散散心，等觉得心情好了再来？”
　　传言他也有听到一些，但他也只能在上工时间让这些人闭嘴，至于下工之后，他们想要说些什么，他就是想阻止也有心无力。
　　他原先以为这小姑娘只是来请假的，没想到是来辞工的。
　　这小姑娘做工认真，每次上头派人来教学，就属她学的最认真最用心，来的几个教学绣娘都说她有天赋，让他多看着些，近日县里选人，他都已经把名单送过去了，小姑娘这个时候辞工，可就太可惜了。
　　叶新夏也没想到管事的这么照顾自己，一时间也有些犹豫起来。
　　说真的，如果昨夜林筠初没掉眼泪的话，她也舍不得辞掉。
　　可如果不辞掉这份工，自己一直处在一个不好的环境之中，到时候影响到的，不仅是自己，还有林筠初，也正因如此，今天她才决心要辞。
　　现在管事的却在挽留自己，这让叶新夏有些为难。
　　管事的见叶新夏犹豫，心知还有机会，于是赶忙劝道：“是这样，县里面的店今年要从我们各个乡镇抽取绣工好的上去，我看你在店里面表现一直都挺好的，所以前段时间已经把你举荐上去了。
　　之前那些教习绣娘都说你有天赋，我觉得你机会还是挺大的，你要不还是先不辞工了吧。
　　这个机会还是挺难得的，而且我看得出来你很喜欢刺绣，想来要不是因为这些不好的传言也不会想到辞工。
　　再者，林老板也在县里面有了铺子，到时候你去县里面，正好也远离了这些是非，还能做自己的活，跟喜欢的人在一块儿，还有更高的工钱拿。
　　所以我就想啊，我给你放个假，到时候结果出来了你再决定辞不辞，怎么样？”
　　最后那两句话正好戳在叶新夏的心窝里，叶新夏狠狠心动了。


第216章 种菜花行不
　　“那我再想想吧，我明天再跟你可以吗？”叶新夏犹豫着问，管事说的那些，真的很吸引人。
　　不管管事的有没有私心，但是根据管事的说的那些，确确实实对自己的发展有利。
　　管事见叶新夏没有一口咬定要辞，舒了一口气：“可以可以，不管怎么样，我都是希望你留下的。”
　　“好，我会好好考虑的。”叶新夏心里感动，又对管事的微微躬了一下身子这才离开。
　　谈完话早就过了下工时间，叶新夏回去收了自己工位上的东西，就直接回去了，只留下几个在磨洋工的妇人在赶工。
　　管事的在她离开之后，也到绣堂里面转了一圈，看了几眼那几个妇人，正是特别喜欢讲闲话的，离开时失望地摇了摇头。
　　一天天的，正事没干多少，闲话一箩筐，要不是这镇上条件有限，以店里的标准找不到绣技更好的，他哪里还会留着她们添堵。
　　晚上。
　　叶新夏坐在床边晃着双脚等待晾干，一边将自己提出辞工和管事挽留时说的话都说给林筠初听了，想要听一下林筠初的看法。
　　林筠初本来就想要她辞职，可想想吧，也不能强求叶新夏一定要听她的话，思考了许久，最终还是觉得管事的提议可行。
　　“管事的说得有道理，既然他肯给你放假，那你就先休假，等休假完了，你再做打算。
　　内部举荐直接调到县里面去的，说明你技术不错，省了不少审查考核，直接就能拿到更高级别的工钱；就算真的打算不干了，休假完后说不定还能拿一笔钱，反正没什么损失。”
　　叶新夏也觉得有道理：“那我明天跟管事的说先休假吧，你不是说伯母叫我们去历城玩吗？正好趁着休假的时候过去。”
　　叶新夏想起之前林筠初提起过这件事，还叫她要不辞职来着。
　　林筠初一下子就哽住了。
　　之前倒是挺想去，但是现在去了，婚礼还有时间准备吗？
　　在秦夫人眼皮底下好难搞的好吧。
　　“嗯？怎么了吗？”叶新夏没得到回应，歪头过去看她。
　　“啊，没。”林筠初回过神来，摇摇头，“就是在想伯母现在也不知道有没有空，我怕贸然过去反而打扰了她。”
　　秦家家大业大，工作肯定也不少，不可能时时有空等着她们过去玩。
　　“也对。”叶新夏点头，“那这样，如果管事的给的假期长，我们就先给伯母写信，然后过两天再出发，好让伯母腾出时间来，或者我们一路游玩过去，等到了那边，伯母应该就能安排好了。”
　　这个提议倒是不错，林筠初想也不想就点头认同：“行，那就这么安排吧。”
　　事情谈妥，叶新夏的脚也晾干了，见林筠初还在低头写东西，自己也没睡意，看了一眼外头的月光，朝林筠初伸手：“我要看星星，你抱我过去，鞋子湿。”
　　林筠初失笑，起身将她抱到软榻上，趁机往院子里看了一眼，一边说：“月光都快赶上灯光了，哪里还有星星，看月光还差不多。”
　　在月光之下，院子里的菜呀，各种工具呀，在屋里往外看都能分辨出是个什么东西。
　　讲真，也就只比灯光差上那么一点点，但凡书上的再字大一点，在月光下也是能看得清的。
　　“口误嘛！”叶新夏笑嘻嘻，松开攀着林筠初脖子的手臂，将抱枕拉过来抱着，拍拍自己身边的位置，“要一起看月光嘛？”
　　老婆邀请哪里有拒绝的道理，林筠初当下直接脱了鞋就上了软榻，将叶新夏扒拉到怀里搂着：“看，今晚月色不错。”
　　人也不错。
　　傻子才不看！
　　昨晚睡得早，今天这人又起得早，她都没机会多抱抱，人生就那么短，不抓紧时间多抱一下怎么行。
　　叶新夏自动自觉往后靠，将整个身子的重量都往后压，随口问道：“你最近在忙什么？孙奶奶说你写废了好多纸，都拿去引火了。”
　　林筠初刚想说没什么，忽然想起来这不正好呢嘛，正好探一下口风。
　　“也没啥，就是之前去送货，客人家准备成亲正在布置房子，忽然就想到以后我们买了更大的房子要怎么布置，闲着没事就写写画画打发时间。”
　　林筠初临时编了一个新的借口，将自己写的家具以及一些装饰的单子拿了过来。
　　“就这些，你看看，想要什么样的？”
　　叶新夏扫了一眼单子，想了想，问：“要买多大的呀？院子大不大？可不可以一边种菜一边种花？”
　　一边菜一边花，真的是朴实又浪漫，林筠初被逗笑出声。
　　“可以，都可以，想种什么都行。”林筠初忍着笑，“喜欢什么花？”
　　叶新夏就靠着她呢，哪里感受不到她在忍笑，不过也没说啥，在脑子里将各个品种的花都想了一遍，发现嬷嬷教她认识的那些花好像都是名贵的，自己认识的不名贵的就是路边的野花了。
　　名贵的花大多难养还费钱，叶新夏觉得自己还是不要那么奢侈，随便种点能看的就行了。
　　“就随便种点好看的就成，别种那种不好养的，我怕一下雨它就被雨水打碎了，一出太阳，然后它就蔫儿了，麻烦。”
　　夏季的暴雨一下起来，有时候感觉伞都要被那又大又重的雨滴砸穿，别说花花草草了。
　　林筠初眼珠子一转，想起了乡下每年过年在田里看见的大片大片黄色花海：“那我给你种上菜花。”
　　林筠初本来只是开玩笑，没想到叶新夏却是认真思考起来，还颇为认真地点头：“也行，冬天有花看也不错。”
　　林筠初哭笑不得：“骗你的，我问问伯母，她的庄园里应该有可以移植的不名贵不娇气的花草，或者讨个种子过来自己种也行。”
　　“也成。”
　　“还有呢，室内想怎么布置？”林筠初问。
　　叶新夏抬头：“卧室吗？”
　　“是整个屋子，到时候我们买个有四间屋子的，我们自己住一间，一间做书房，剩下的两间当客房，说不定哪天大哥和伯父伯母会来。”
　　“这样子啊，那我得好好想想。”叶新夏揪了一下抱枕，开始转起了自己的脑袋瓜。
　　这些问题她之前也没想过呢。


第217章 休假
　　有四间屋子的房子，叶新夏琢磨。
　　按照林筠初的性子，那总体下来应该是一个大院子，有前后院的，有单独的厨房和浴室，然后后院有杂物间的那种，而且房子的位置肯定不会很偏。
　　这么算下来，那应该要不少钱吧？
　　“那会不会很贵呀？要在县里面买还是城里面？我们现在的收入还要攒多久呀？”叶新夏问。
　　林筠初挑眉：“不是在想卧室的布置吗？怎么想到这些地方来了？”
　　“那不是得一步一步慢慢来嘛，先买房，然后再考虑里面怎么弄住着舒服又好看。”
　　“好吧，也有道理。”林筠初偷偷笑着点点头，没说自己其实已经买了，“先在县里面买吧，不管贵不贵，也不妨碍现在我们先准备着呀，对吧。来来来，快看看这些，有没有你喜欢的。”
　　林筠初扬了扬手中的纸张。
　　叶新夏接过单子一个一个看了起来，最后也没说要哪个，将单子塞回了林筠初手中。
　　“都没看上的？”林筠初瞟了单子一眼。
　　“没，就是看起来都好贵，我们自己选材料来做吧，或者，选便宜一点的。”
　　叶新夏摇摇头，有些东西，光看名字就知道成品贵得离谱，小老百姓不用那么奢华。
　　林筠初心叹这可真是会勤俭持家的姑娘，伸手捏捏她的脸：“不算贵，质量好的东西，大部分东西都是要用很久的，平摊下来，其实也还可以。你不用考虑钱的问题。”
　　林筠初能说出这样的话来，叶新夏也就不纠结了，反正林筠初不是那种只会讲大话的人，既然她敢承诺，说明她能做得到。
　　“那我说了啦？”
　　“嗯。”
　　“那布局就跟现在的卧室差不多吧，窗前要有软榻，我们晚上可以一起看星星，过年还可以看烟花……”
　　叶新夏的思维放了开来，叨叨絮絮地描述着自己想象中的房子。
　　林筠初安安静静地听着，认真地记着，偶尔附和一声 。
　　等叶新夏说完了，停了下来不说了，林筠初才将手中的纸张揉成一团扔到桌子上，既然新夏都不喜欢，那单子就不具备参考价值了，还管它干嘛！
　　有了打算，第二日一早叶新夏就在锦绣堂门口等着管事的上工。
　　管事的一见到叶新夏，心里复杂极了，但也知道，不管叶新夏的决定如何，他都得接受。
　　只是，希望是个好消息吧，要不然大早上的，挺令人心塞的。
　　“管事。”叶新夏看见管事的来了，赶紧上前。
　　“考虑得怎么样了？”管事的在叶新夏跟前停下来，脸上是温和的笑，“希望是个好消息。”
　　叶新夏扬起笑脸：“我决定先休长假，麻烦管事了。”
　　这倒是个好消息，管事脸上本来不露齿的微笑，瞬间就变成了咧嘴大笑：“好好好，好样的！别的我也就不说了，就先祝你玩得开心，等县里面的任职调令下来，我再给你复工的消息。”
　　“好，谢谢管事的。”叶新夏有点被管事脸上的笑容惊到，自己不辞工，管事这么高兴的么？
　　管事的摆摆手：“说什么谢不谢的，好好玩儿啊，玩好了说不定回头就能绣出更好的绣品来，到时候，咱们店可就等着沾你的光了。”
　　管事宽和放松的态度让叶新夏放松了不少，也跟着开起了玩笑：“那要是绣不出来，管事是不是要伤心了？”
　　“你这小妮子！”管事用手指隔空点点她的额头，“倒是敢跟我开玩笑了。好了，上工时间快到了，这事就这么说定了，你先回去吧，省得她们来了看见你又得胡说八道。”
　　叶新夏也知道那些人的嘴有多厉害，当下也就不多说了：“那我就先走了，回来给你带历城特产。”
　　管事的眉开眼笑：“好说好说，玩得开心最重要，好了，走了啊。”
　　上工时间也要到了，管事的说完，就先往锦绣堂里面去了。
　　叶新夏目送他进去，直到他背影消失在室内拐角，这才转身离开。
　　在市集上买了几个大肉包回去的时候，林筠初正在收拾行李。
　　“先吃点东西吧，不着急。”叶新夏将包子放在桌子上，朝在卧室里的林筠初喊。
　　“来了，你先吃。”林筠初抖抖手中的衣服。
　　孙奶奶站在自己的房间门口不舍地看着她们。
　　好不容易林筠初回来，感觉家里热闹了些，现在要走了，可就剩她一个老太婆和柳蜻蜓一个小丫头了。
　　“奶奶，你也来吃呀。”叶新夏无知无觉，拿着包子朝孙奶奶挥手，还沉浸在长假游玩的喜乐当中。
　　“来了来了。”孙奶奶也不想让她为难，收了脸上的情绪，笑着走过来吃包子。
　　“你们去了什么时候回来呀？”孙奶奶装作不经意地问。
　　“这个，应该少说一个多月吧，多的话，可能要两个月，甚至更多，毕竟这里到历城，光来回就要大半个月了。”
　　“这样啊。”孙奶奶垂下眼眸，不说话了。
　　两个月啊，那她要不要回家呢，可是自己要是回乡下了，小蜻蜓怎么办？
　　叶新夏一口吃完手上剩下的包子，才发现孙奶奶情绪好像不太高，有些疑惑：“奶奶，你怎么了？是舍不得我们吗？”
　　“是有点舍不得呀，你们都不在家，老婆子我想找个说话的人都没有。”
　　“你也不用一直守在家里呀，我们给你留点生活费，我们不在你也不用给我们煮饭了，出去找人聊聊天，去茶楼听听说书什么的，饿了直接就在外面吃了，不用受累。”
　　孙奶奶摇摇头，语重心长：“你不懂。”
　　白天是可以在外面唠唠嗑什么的，可是到了傍晚啊，大家就都各自回家了，老人觉少，天黑了也睡不着，家里再没个人，只能坐在门口发呆，安静得能听见自己的呼吸声，想想都感觉孤寂极了。
　　叶新夏确实不懂，但也没想出什么办法来，只好安慰孙奶奶：“还有小蜻蜓嘛，叫她多陪陪你，我们应该也不会太迟回来，筠初还有几个铺子要管呢，哪里能放得下。”


第218章 相聚
　　道理是这么个道理，孙奶奶也明白，到底也不好再说什么，免得让这两个孩子出门不安心。
　　堂屋跟房间也就一墙之隔，门还开着，林筠初自然也听到了她们的谈话声，想了想，将手中的东西放下，走出来：“奶奶，要不你跟我们走，去县里面，你不是挺挂念小米的吗？”
　　孙奶奶哪里想过这个可能，顿时惊喜道：“可以去吗？会不会打扰到他干活儿呀？那路上会不会太麻烦你们了？”
　　林筠初看着小老太太惊喜得包子都忘了吃，笑了一下：“不麻烦，不会打扰他的，他又不在宿舍上工。你去了跟柳鱼儿一起住就成，她住的那间房还有床位。”
　　“那，小蜻蜓也去？”
　　“都去吧，你不家，她一个小姑娘留在镇上怎么行。”
　　“那好那好，我们什么时候出发？”孙奶奶问。
　　“收拾好就出发，中午去，下午饭点就能到了。正好赶上小米和鱼儿下工，给他们个惊喜。”
　　“好好好，我这就去收拾东西，对，还要叫上小蜻蜓。”孙奶奶说着，抬脚就往柳家走去。
　　……
　　孙小米跟着马小三将当天的账本都规整好之后才揉了揉发酸的脖颈，想着晚上吃些什么好。
　　即使再想省钱，一连几个月都在同一个食堂吃饭，花样再多，也会吃腻，孙小米决定，晚上还是出去吃吧。
　　出去吃的话，倒也不用太着急，什么时候都有得吃，孙小米想了想，将账房送给他学习的书本拿了过来，打算再学一学，等晚一些，店里关了门再出去。
　　马小三吃完饭回来，正想关门呢，却见隔间里的灯还亮着。
　　难道刚刚小米忘了吹灯？怎么这么粗心。
　　马小三想着，推开隔间的门，就见孙小米正端端正正坐在那里看书呢。
　　“小米，回啦，要关门了，书带回去看。”马小三见孙小米还在，一点也不意外。
　　孙小米从书中抬头，对上马小三的视线，脑子还有点转不过弯来，懵懵地看着马小三，一双黑溜溜的眼睛在灯光下充满茫然。显然思绪还没从书中抽出。
　　马小三没办法，上前把书从他手中抽出来：“好啦好啦，一整天都在跟这些账本啊，报告啊，申请啊打交道就已经很费脑了，现在下工了，要懂得劳逸结合，走吧，先去吃东西，你还没吃东西吧，吃完了，做完今天的运动量，你再看书也不迟。”
　　孙小米才回过神来：“哦，好。”
　　“你晚上吃什么？”
　　“去吃点带汤水的吧。”孙小米说，一边把灯吹了，确认没了火星之后，才往门口走去。
　　“行吧，看你一直在店里面吃，也该吃腻了。那我先帮你把书带回去，免得你吃饭带着不方便。”
　　“好，谢谢哥。”
　　马小三拍拍他的肩膀：“跟哥说什么谢谢，走吧。”
　　马小三还挺佩服孙小米的，这小孩儿当初刚来的时候，黑瘦黑瘦的，说难听点就是瘦得跟猴儿似的，除了那双黑亮的眼睛，好像就没什么特别值得令人注意的地方。
　　没想到短短几个月，第一眼看过去，竟觉得判若两人，不论是外形还是气质。
　　这小孩不知道是吃的好了还是怎样，个子跟破了土的竹笋似的，一天一个样，脸上也开始长肉了，皮肤白了一点点，再加上整日学习和锻炼，整个人的气质就变了不少。
　　马小三估摸着，再过一段时间，要是他在林筠初那边考核成绩不错的话，说不定就是继他和刘二宝和马二旦之后的第四个掌柜了。
　　要是林筠初心情好，有更长远的打算，说不定这小子还能上个学堂，那将来，前途可就不是自己一个混子能说得准的了。
　　马小三想着，要是孙小米以后有大出息，而自己是第一任师傅，心情都有点飘飘然。
　　交代好后勤关门，马小三拿着书慢悠悠地往宿舍走，大老远就见宿舍门口停着马车，马车边还站着个小姑娘，顿时惊讶，这是，又来了个小丫头？
　　也是要安排在店里面做事还是要他带啊？
　　马小三暗暗祈祷，希望不是，带一个人已经很累了，孙小米是个男孩，他可以随便指使，要是来个女娃娃，他怕是带不出来，就怕自己还没说两句，人家小姑娘先哭上了。
　　马车边。
　　“奶奶，你慢些下来，看好凳子别踩空了。”林筠初将柳蜻蜓抱下车后，伸手去扶孙奶奶。
　　“好，不用扶我，我能行。”孙奶奶笑眯眯的，一想到马上就能见到自己的孙儿，心里就忍不住开心，连动作都比平常利索。
　　院子里有休假的员工，听见动响出来，看见是林筠初和叶新夏，赶忙打招呼。
　　“林姐，夫人，你们来啦。”小伙子憨憨地挠头，看见林筠初在搬东西，伸手过去帮忙。
　　林筠初顺手就将缰绳塞他手里：“嗯，东西不多也不重，不用帮忙，等会儿你帮我把马匹拴好喂点东西就成，小米和鱼儿在吗？”
　　“小米？好像还没回来，鱼儿姑娘出去了，说是去给她妹妹买衣服来着。 ”
　　柳蜻蜓一听姐姐去给自己买衣服，一下子蹦到了小伙子跟前，一脸期待：“真的吗？我姐姐真的给我买衣服去了？”
　　“你是……鱼儿姑娘的妹妹？”小伙子惊奇地看着眼前看起来古灵精怪的小女孩儿，没想到鱼儿姑娘的妹妹这么可爱。
　　柳蜻蜓用力点点头：“对呀，我叫柳蜻蜓，哥哥你知道我姐姐什么时候回来吗？”
　　小伙子摇摇头：“不知道哦。”
　　柳蜻蜓，小蜻蜓啊，姐姐叫鱼儿，妹妹叫蜻蜓，倒是有趣。
　　“好吧。”柳蜻蜓有点失望，不过很快就又兴奋了起来，“那我去她房间里等她回来，那哥哥你不可以告诉她我来了哦，我要给她一个惊喜！”
　　小伙子沉浸在一声声“哥哥”之中，想也不想地点头：“好，不告诉她。”
　　果然还是小妹妹可爱，想他们家好几个小子，皮成猴儿了，见到他都没大没小不会喊哥哥，小伙子在心中感叹。
　　“谢谢哥哥。”柳蜻蜓得偿所愿，朝着小伙子甜甜一笑，伸手牵过孙奶奶的手就往院子里走。


第219章 祖孙
　　听姐姐说她的房间是二楼左边靠近楼梯口的那间，她已经看见啦。
　　柳蜻蜓上楼的时候，马小三也到了院子门口：“姐，夫人。”
　　林筠初朝他颔首，表示听到了，叶新夏极少见到马小三，但也知道马小三是林筠初在县里面的得力助手，因此笑着跟马小三搭话：“小三掌柜好，这段时间辛苦你了。”
　　于是林筠初就眼睁睁看着刚刚还算沉着稳重的马小三变脸似的，立刻挂上了灿烂至极的笑容，咧着那一口大白牙跟叶新夏说话：“谢谢夫人认可，小的荣幸。保证以后会做得更好，一定让林姐有更多时间回家！”
　　林筠初：“……”
　　要不是最后一句，你已经死了。
　　死无全尸的那种！
　　叶新夏被马小三的转变弄得哭笑不得，也没忍住跟他开起玩笑来：“嗯，那你加把劲儿，要不然她天天在县里面，我会嫉妒你们的，我这一嫉妒啊，说不定就有点什么想说的，比如传说中的耳……耳什么来着，啊对，枕边风！”
　　不止马小三，就连林筠初也被逗笑了：“你倒是会闹腾。”
　　马小三也笑：“夫人放心，绝不耽误你们……嗯嗯。”
　　马小三将孙小米的书夹在腋下，伸出双手，竖起大拇指，把两个拇指挨在一起，表示亲热的意思。
　　叶新夏看得脸一红。
　　林筠初瞪了一眼马小三：“收敛些吧你！”
　　马小三见好就收：“好嘞！”
　　三个人并排着往屋里面走。
　　林筠初这才问起刚刚一直没问的话来：“小米没跟你一起回来？”
　　“他今儿出去吃饭了，说是想吃点带汤水的，这小孩儿，太拼了。”
　　林筠初：“怎么说？”
　　“哎呀，你不知道，他常常挑灯夜读，每天就睡三个时辰，有时候还不到，在店里面休息的时候，他还捧着书看。我觉得吧，他把自己绷得太紧了，不是好事儿。”
　　十来岁的年纪，正是长个子的时候，每天学习和工作任务就重，晚上还要挑灯夜读，他觉得这对孙小米本身的成长并没有好处，至少在健康方面，不太好。
　　林筠初停下脚步：“没按我给的作息来？”
　　马小三摇摇头：“没。”
　　“没有下次。”
　　什么没有下次，林筠初没说，但是马小三还是绷紧了身子，这是在责怪自己没有尽到监督的责任。
　　马小三赶忙点头认错：“是我疏忽，以后不会了。”
　　林筠初把人交给他带，没带好，确实是他办事不力。
　　林筠初得到他的承诺之后，才重新抬脚往屋里走：“他回来叫他来找我。”
　　“好的。”
　　林筠初说完就拉着叶新夏上楼了，马小三擦了一把不存在的冷汗，长长舒了一口气。
　　才多久没见，林姐的气势更压人了，不笑的时候好可怕，明明也没骂人来着。
　　大概是因为她但凡交代过的事，如果没人放在心上，后面她即使是亲力亲为，也不会再给别人机会了，马小三把自己面对林筠初时感受到的压力归因为不想失去工作。
　　孙小米一回来，就被候在门口等着的马小三给逮住了：“小米，林姐叫你上去。”
　　马小三指了指楼上林筠初房间的位置：“夫人也来了。”
　　孙小米惊喜：“好，我马上上去。”
　　他已经好久没见到两位姐姐了，早就想念得紧，尤其是，她们可以告知他，奶奶的情况如何。
　　小少年三步作两步跃上楼梯，经过几个月的锻炼，如今少年的身姿虽还谈不上轻巧如燕，但上个楼梯还是很快的。
　　“筠初姐姐、新夏姐姐！”孙小米一到楼上就忍不住喊了出来，人未至声先到。
　　孙奶奶正在跟柳蜻蜓整理床铺呢，听到了孙小米的声音，赶忙走到门口：“小米？”
　　“奶奶？你们怎么来了？”孙小米急急止住往前走的脚步，不可置信地看向孙奶奶，以及屋里走过来的柳蜻蜓。
　　“筠初她们带我们过来的，她们有事不在家，带我们过来这里住一段时间，正好我闲着没事可以给你做做饭啥的。”
　　孙奶奶慈爱地拉过孙小米的手，视线一直在他身上上上下下打量，还伸手去捏捏他的手臂和肩膀，眼露满意：“不错，又长高了，也结实了不少，脸上也有点肉了。”
　　孙小米见了奶奶，也不着急去找林筠初了，拉着孙奶奶得意道：“那是，我在这边吃得可好了，可以无限量加饭，每天都吃得饱饱的，要不是筠初姐姐叫我每天锻炼半个时辰，我现在肯定已经变成大胖子了。”
　　“好好好。”孙奶奶哪里不知道这些，这些林筠初都跟她讲过呢，“对了，你吃过东西了吗？奶奶刚刚进城的时候，在路边买了点你爱吃的小吃食，你等等啊，奶奶去给你拿。”
　　孙奶奶说着就要屋里去，孙小米赶忙拉住她的手：“奶奶，筠初姐姐找我呢，等会儿啊，等我出来了再吃。”
　　孙奶奶一听说林筠初找孙小米，也不去拿东西了，赶忙把孙小米往林筠初房间的方向推：“那你赶紧去，可不能叫她久等了。”
　　林筠初的房间离楼梯口也不远，这房子也不隔音，自然也能听到祖孙俩的聊天，也没说什么，等孙小米过来敲门的时候，才起身去开门。
　　林筠初不喜欢别人进自己的房间，出了门就将房门带上了：“我们就在走廊说吧。”
　　“好。”孙小米点头。
　　“你的学习我一直都很放心，所以我就不说这个了。我听说你最近总是熬夜看书，有这么一回事吗？”林筠初双手抱臂倚在栏杆上，压低声音问孙小米。
　　孙奶奶就在不远处的房门口探头探脑往这边看，总要顾及一些，免得让老太太听到了担心。
　　孙小米心里一虚，但也不敢撒谎，老实点头：“有。”
　　“不错，敢作敢当。”林筠初点头，继续道：“为什么不按照我给你的作息表作息？你应该知道我能写出这样的作息表让你照着去安排学习生活，说明我会把方方面面都考虑进去了，你要是不按照作息表来进行学习和生活，那我写那个作息表给你有什么用？”
　　“对不起姐姐。”孙小米自知理亏，低头道歉：“我只是想快点学会，然后早点帮上你的忙……”
　　上次回去奶奶都跟他说了，筠初姐姐太忙了总是回不了家，新夏姐姐都不开心了，要是自己能帮上忙，说不定筠初姐姐就轻松些。


第220章 烦恼
　　“你并没有对不起我，你对不起的只会是你自己和孙奶奶。”林筠初皱眉，有点恨铁不成钢，但看着小少年低头的样子，到底没忍心说出斥责的话来。
　　“我能理解你的想法，我当初也跟你一样，被人捡去教养，心里面只想着如何如何报答人家，也被大哥给教育了。
　　你还未成年，正是长身体的时候，我们店里面也不缺你一个干活的。
　　你懂得抓紧时间学习，懂得上进，懂得报恩，这些都没有错，都是极好的品格，我很喜欢这样的品格，但是熬夜不行，熬夜只会让你透支自己的身体，尤其是你白天的时候学习任务就很重，熬夜只会加剧你都身体负担。
　　你现在好好学，好好照顾自己的身体，将来有能力了，一年时间说不定就能将这些年学习的花销都给赚回来，那时候再报答我也不迟，别自己准备学成了，身体反而垮了，得不偿失，再说，你倒下了，奶奶怎么办？”
　　林筠初慢慢说着，真心希望孙小米能够听得进去，这些，曾经也是秦峰说给她听的……
　　“我知道了姐姐，以后我再也不熬夜了。”孙小米的头低得更低了，深刻地认识到了自己的错误。
　　之前是自己想岔了，如果筠初姐姐真的需要什么回报，就不会这么对待自己了，多花点钱就能找一个比自己强上千百倍的店员，不出多久就能赚回本，何必这么操心地花费人力物力来管自己。
　　说到底，就是把他当成弟弟来培养了。
　　筠初姐姐说得对，他不是自己一个人，还得照顾奶奶。
　　“我以后一定按照作息表来学习休息，不会再让你操心了。”孙小米想通后，又一次跟林筠初保证。
　　林筠初见他态度还算端正，也不想多说影响他心情：“你自己记住就好，好了，除了这个我也没什么要说的了。你去跟奶奶说说话吧，她挺想你的。”
　　“好。”孙小米重重点头，“那我过去了。”
　　林筠初：“去吧。”
　　孙奶奶站在自己的宿舍门口看着孙小米在林筠初跟前低着头，林筠初还说了长长的一段话，她听不清，还以为是孙小米干活的时候犯了错，整颗心都提了起来，好不容易等到孙小米跑过来，赶忙一脸严肃地将他拉过来。
　　“小米，你是不是干活不认真了？”孙奶奶问。
　　孙小米飞快摇头：“没有不认真。就是我熬夜看书，没有按照筠初姐姐给的作息安排来休息，她叫我不要熬夜来着。”
　　“就这样？”孙奶奶有点不相信，刚刚筠初那孩子说了好一阵呢。
　　孙小米无奈：“真的是这样，她怕我熬夜坏了身子，叫我好好休息来着，真的没有不认真干活。”
　　孙奶奶瞅着他脸上的神色看了一会儿，才勉强相信了他：“没犯错就好，姐姐说什么你就听什么，别乱来，少让她操心，奶奶老了帮不了你什么，姐姐愿意拉拔你，你不要做对不起她的事。”
　　“我知道的奶奶。”不用奶奶说，他也不会做那些对不起筠初姐姐的事情。
　　孙奶奶满意了，拍拍孙小米的手：“那我去给你拿东西，你等着啊。”
　　宿舍是女孩子的宿舍，里面还住着柳鱼儿姐妹，孙奶奶不让孙小米进门，自己小跑着进去，生怕孙小米久等了。
　　那头祖孙俩温情脉脉，这头林筠初和叶新夏在默默对视，许久之后，叶新夏摸摸自己的肚子，眼巴巴地看着林筠初：“我饿了。”
　　早知道刚刚孙奶奶买东西的时候，她也买了。
　　林筠初叹气：“走吧，吃饭去。”
　　两人出来的时候，孙小米还在门口跟孙奶奶聊天，林筠初便一同招呼上了：“走吧，吃饭去，再晚天该暗下来了。”
　　孙小米才反应过来：“奶奶，你们还没吃饭呀？你怎么不早说，我还以为你吃过了。”
　　他还以为她们是早上过来的，晚餐早就吃了，毕竟筠初姐姐和新夏姐姐一向吃饭挺早的。
　　孙奶奶笑着：“没呢，我们也才刚到不久，你吃过了吗？哎呀，吃过了也没关系，再吃点，正长身体呢。”
　　“奶奶，我已经吃饱了，等会儿还得锻炼呢，不能再吃了，你们去就成。”孙小米哭笑不得地把孙奶奶往林筠初的方向推。
　　祖孙俩还在拉扯，柳蜻蜓早就乖乖跑到了叶新夏身边，牵着叶新夏的手，安安静静等着出发，她也饿了，带来的小肉干要留给姐姐，她觉得自己的肚子现在可以塞一头牛！
　　“奶奶，走吧，小米有分寸的，等会给他带点回来，他锻炼完饿了再吃也行。”林筠初怕叶新夏等久了，打断了祖孙俩的拉扯。
　　孙小米刚刚吃完饭回来，能饿到哪里去。
　　“那，那就走吧。”林筠初都这么说了，孙奶奶也不好说什么。
　　……
　　历城。
　　秦夫人自收到林筠初和叶新夏要来的的信之后，就一直挑灯夜战，努力将时间腾出来，好到时候人来了玩个痛快。
　　秦夫人忙了起来，秦弘礼哪里能袖手旁观，只好也跟着挑灯夜战，要不然他就只能又一次独守空房了。
　　于是，秦府的一干下人就只能苦巴巴地守着两位主子，站在门外打盹，一边等着差遣。
　　“她们什么时候到？”秦弘礼将手中核对过后的账本放到一边，拿起另一本打开，随口问道。
　　“也就这几日了，也不知道她们来的时候小峰有没有空，去年来，他们都没好好一起玩儿上几天。”
　　秦夫人叹着气。
　　秦弘礼白她一眼：“我当初就说那一行累，把人当牲口使，你非得由着他，现在好了，一天天到处跑，累成狗，一个月都见不上几次面。”
　　“那儿子想做这个，我也不能拘着他啊，孩子一天天苦着脸，你乐意看？”秦夫人寸步不让地瞪回去。
　　“行行行，说不过你。”秦弘礼不想跟夫人吵架，生怕晚上睡地板，于是岔开了话题，“都叫下人安排好房间了吗？”
　　“一直都打扫着呢，就等那俩孩子来呢。要不是这边走不开，都不用等他们来，我自己就过去了。”
　　秦夫人在去年就有去乡下找林筠初的心思，就是生意上的事情太多，儿子又不接受继承家业，她根本就没法离开。
　　家业太大，有时候也是一种烦恼，秦夫人感叹着


第221章 干嘛
　　林筠初和叶新夏在县里住了一晚，本来想着第二天就走，后面想想，在路上要花上好几天的时间，两个人的话会有点累，倒不如带两个人，有个人支使也好，比如赶车什么的。
　　也正好利用等待他俩的两天时间安排好店里的事情。
　　这么想着，林筠初直接写信到镇上，叫上河简和安应宗，毕竟路上有这两人跟着也安全些。
　　两人又在县里呆了两天，白天在店里忙，下了工就带着孙奶奶和柳蜻蜓在宿舍周边逛逛，认认路，等她们走后，这一老一小也不至于在这个陌生的地方不知所措。
　　有了帮手，林筠初和叶新夏什么都不用准备，等着安应宗和河简将需要的东西都收拾好之后，两人背着自己的小包裹就可以直接上马车。
　　因为要赶路，四个人出发得早，天还没亮就起来了，孙奶奶和柳蜻蜓听见声音也跟着起来送行，其余人因为工作太累，还在打呼。
　　孙奶奶还想着给他们做点早餐吃再走，可惜没等孙奶奶开始动手，就被林筠初阻止了。
　　“奶奶，不用忙了，吃的喝的应宗跟河简都准备好了，不会饿的，你跟小蜻蜓在这边也多保重，没有人带着不要跑太远，省得找不到回来的路。”
　　林筠初跟孙奶奶说完，又转头看向柳蜻蜓：“小蜻蜓也要听奶奶的话，你姐姐忙，好好跟在奶奶身边，不要随便跟别人走，不要单独进入任何人的房间，也不要跟人去偏僻的地方，不论男女，不管是谁叫你去都不要听，要是发现有谁这么叫你，你就找小三哥和小米哥，记住了吗？”
　　这院子里，虽说住的都是店里面的员工，可是人心隔肚皮，谁也不知道谁皮子底下住着什么东西，还是小心为好。
　　柳蜻蜓懵懵懂懂，但还是乖乖点头：“我知道了，姐姐路上也要小心。”
　　“好，回去睡觉吧，天还没亮完呢，多睡点，睡少了小心长不高。”林筠初揉揉她乱七八糟的头发。
　　刚刚起来急，这小妮子连头发都没整理就跑下来了。
　　孙奶奶一直站在一旁，听完林筠初的话，也知道县里面人生地不熟的，确实需要注意一些，便将林筠初的话暗暗记在心里。
　　辞别的话，大家也就说两句，然后林筠初就扶着叶新夏上了马车。
　　马车在熹微晨光之中慢慢驶出县城。
　　车里被安应宗和河简两人细心地铺上了防震的软垫，叶新夏起得早，上了马车没多久就被摇摇晃晃的马车晃得昏昏欲睡，于是就直接躺下了，头枕在林筠初的大腿上，没多久就睡熟了过去。
　　林筠初的手随意搭在她肩上，靠着车壁闭目养神。
　　河简和安应宗在外面各自驾着一辆马车，一前一后走着，河简闲不住就想找人聊天，也没多想，扯着大嗓子就吆喝：“林姐，听说我们第一个停脚点风景还挺好看，到那儿要逛逛吗？”
　　这会儿还早，路上也就他们两辆马车发出来的声音，河简的大嗓门跟个大喇叭似的，一个惊响，林筠初明显感觉手掌下的身躯猛地一抽。
　　叶新夏揉揉眼睛，迷糊道：“打雷了么？好大声……”
　　林筠初心中对河简无语至极，心想自己叫河简跟着怕是个错误的决定。
　　心里并不想搭理河简，林筠初轻轻拍着叶新夏的肩膀，仿佛在哄孩子入睡，声音轻轻柔柔的：“没事，睡吧。”
　　叶新夏困极，嘟囔了声什么，动动身子又睡了过去。
　　河简没得到回答，终于意识到里面的人可能在睡觉，至于没睡的或者有可能在装睡的那个，并不想理他，只好讪讪闭了嘴。
　　安应宗跟在后面也听到了河简的声音，但也就一声，之后整条路上就只有马蹄的声音和马车某个零件部位运动时发出的摩擦声和碰撞声，再无其他，安应宗心里还奇怪，怎么就只说了一声就没声儿了。
　　不论河简心中如何躁动，极度想聊天，林筠初没开口，他也没敢再吱声，就这么一路走着。
　　在行驶中的马车中睡觉其实并不舒服，叶新夏没睡多久，加上生物钟的作用，没多久也就醒来了，动动发麻的身子，等舒服了，像个没骨头的八爪鱼一样趴在林筠初身上发呆。
　　“喜欢这么趴着？”林筠初搂着叶新夏轻声问。
　　由于叶新夏的头就靠在她的肩膀上，耳朵离林筠初嘴唇也挺近，叶新夏觉得林筠初这么说话的时候还挺撩人的，于是抬头去看她，才发现这人连眼睛都没睁开。
　　林筠初没听到回应，疑惑，但还是没睁开眼睛，只是喉咙动了一下：“嗯？”
　　叶新夏视线落在了她动了一下的喉咙上，起了小心思，小心地捏起林筠初的一缕发尾，悄悄朝林筠初的脖子伸去。
　　看着越来越贴近脖子的发尾，叶新夏开始紧张起来，不知道等会儿林筠初会是什么反应……
　　至于林筠初……
　　林筠初觉得自己的反应应该是在叶新夏的意料之外，因为就在发尾即将碰到她的时候，她直接将叶新夏的手腕给握住了。
　　“好玩儿？”林筠初眼睛睁开了一条细微的缝，一脸无奈地看向正在搞小动作的叶新夏。
　　叶新夏一点都不怕死，耿直地点头：“好玩！你放手。”
　　反正在外面，林筠初也不能拿她怎么样，叶新夏一点都不怕，小脸上满是无畏的神色。
　　林筠初一眼就能看出她在想什么，差点给气笑了，搭在她后腰的手稍稍挪了一下。
　　放什么手，想太美！
　　叶新夏立刻瞪直了眼：“！！！”
　　“你干嘛？！”叶新夏咬牙切齿，伸手去将那只不安分的手拉回了腰上。
　　林筠初被她的动作逗笑了，松开了握着她手腕的手：“那你现在在干嘛？”
　　不应该一下子直接蹦到一边去吗？
　　这会儿怎么这么勇？
　　叶新夏哼哼唧唧，却也不敢再乱来了，把手缩回来：“我怕摔下去不行吗？”
　　林筠初笑得整个胸腔都在震动：“行。随你喜欢。”
　　“哼哼，你还敢不随我喜欢呐？”
　　“不敢不敢，夫人的意愿怎好违背，夫人你说是不？”
　　路上无聊，林筠初乐得陪她闹，反正闲着也是闲着。


第222章 禁言
　　中午休息吃东西的时候，憋了一个早上的河简终于找到了聊天的机会，捧着自己的一大包肉包子就往林筠初身边去。
　　“姐，夫人。”河简在一边席地而坐，一边跟林筠初和叶新夏打招呼。
　　林筠初心中叹气，这人，也太没眼见力了些，没看到叶新夏就在她身边吗？让她们处处行不行？
　　林筠初还记着他早上吓了叶新夏一跳的事情，不太想理人，敷衍地点点头：“嗯，你下午跟应宗换一下，你驾着那辆马车走后面。”
　　不能叫这人给自己赶车了，那嗓门跟铜锣似的，净吓人。
　　河简下意识点点头：“好……嗯？为啥呀？我赶车赶得不好吗？”
　　为了赶林筠初这一辆车，他可是跟安应宗磨了好久来着，可没少请他喝酒，感情就只能赶半天呀？
　　林筠初对着他翻白眼：“你自己不知道？讲话就讲话呗，那嗓门能隔着座山都能听见，早上新夏被你吓了一跳还以为打雷了，要不是她要睡觉，你少不了要被我捶一顿我告诉你。”
　　叶新夏从旁边伸过头来：“原来早上的那声巨响是河简大哥在说话呀？我就说这大晴天的怎么平地打雷呢！”
　　这下轮到河简尴尬了，举着包子都没好意思吃：“那个，我以为你们都醒着呢，就想聊聊天嘛，对不起哈夫人。”
　　河简真诚地朝叶新夏道歉。
　　叶新夏看他手里白白胖胖的大肉包子，伸手拿了一个：“我吃你一个包子，原谅你了。”
　　她跟林筠初吃得是馅饼，味道也不错，可看着河简两三口就能造一个大肉包子，她就眼馋，这包子吃起来就这么好吃嘛，她也想尝尝。
　　叶新夏要吃，河简高兴还来不及，见叶新夏只拿一个，连忙满脸堆笑着将手中的油纸包递过去：“夫人想吃就拿，多着呢，随便吃。”
　　然后似是想起了什么，扭头去邀请林筠初：“姐，你也吃呗。”
　　林筠初对他的包子不感兴趣，摇头拒绝了。
　　河简一脸惋惜，不过也纠结这个了，开始争取自己的权益来：“姐，下午还是我来给你们驾车吧，我保证不说话，或者，我小点声，你要是还是不满意的话，咱明天再换成不？”
　　“那就请你不要太浪。”
　　林筠初也不是真的想要把怎么样，也就随口一说想要叫这人长点记性。
　　“肯定不会，姐不出声我指定也不会乱说话了，除非必要，绝不打扰姐和夫人。”
　　河简拍着胸脯保证，怕自己再呆下去，林筠初又要找自己的毛病，捧着自己的包子告辞：“那 没什么事，我就去找应宗了？”
　　“去吧。”
　　赶紧走赶紧走，谁欢迎你来了，林筠初嫌弃得不行。
　　叶新夏好笑地看向林筠初：“他怎么了，你对他这么大意见？”
　　往常也不见林筠初这样啊。
　　林筠初哼哼：“没眼见力……”
　　叶新夏：“……”
　　还想要怎么样的眼见力，这不挺好的嘛，除了嗓门大了一点、稍稍缺心眼了点、吃得多了一点……
　　好像也没什么了吧？
　　叶新夏觉得，这实在没什么好计较的，不过叶新夏倒是好奇起另一件事情来。
　　“你说，他为什么非要赶我们这辆马车呀？”叶新夏凑到林筠初耳边悄悄问，生怕坐在不远处的两人听见。
　　“不外乎就是打赌输了，或者自己有点小爱好，比如更喜欢这匹马或这辆马车，又或者是，他觉得我之前叫安应宗做事比较多，他跟安应宗都是领双薪的，觉得自己不受重视了想要露露脸什么的，不难猜。”
　　林筠初毫不在意地说。
　　河简人如其名，简简单单特容易懂 ，没什么复杂的心思，这也是自己用他但又不是什么事情都叫他的原因。
　　相比起来，安应宗性子更沉稳，嘴巴也紧，一般不会主动跟谁说起自己做了什么，那些复杂的不太好放到明面上来说的事情，还是他去做比较有保障。
　　叶新夏恍然大悟，原来河简大哥就这么点小心思啊，她还以为他想干嘛来着。
　　下午林筠初和叶新夏乘坐的这辆马车还是河简赶的，到了第二天，林筠初没发话，河简也就没有自己提起，喜滋滋地继续赶着马车。
　　安应宗看着他一脸傻乐的憨样，都不想说话。
　　给林姐和夫人驾个车都能高兴成这样，这辈子也就这点出息了。
　　赶路需要好几天时间，城镇和城镇之间的道路大多荒山野岭，风景大同小异，不外乎就是各种山和树木，偶尔有个靠近路边的小村庄，跟历先镇的小村庄没什么区别。
　　叶新夏拉着林筠初看了两天，也腻了，开始睡觉，可是白天睡多了晚上又睡不着，这个时候，河简就派上了大用场。
　　叶新夏缠着林筠初许久，最终用一个亲亲换取了出去跟河简唠嗑的机会。
　　河简正在专心致志驾着车，冷不丁旁边伸出一颗头来，吓得手上一抖，这么一抖，缰绳一动，马车也跟着偏了一下，吓得他赶忙把马头调回来。
　　马车忽然晃动，叶新夏“哎呀”一声，身子没有防备就往旁边歪去，眼看着头就要磕上车壁，林筠初赶忙伸手将人拉进了马车。
　　“河简，怎么回事？”
　　“对不起林姐，刚刚不小心手抖了一下，动了缰绳，你们没事吧？”门帘外响起了河简略微慌乱的声音。
　　手为什么会抖，林筠初一想就明白，八成是这人被叶新夏突然冒出去的头给吓到了，也没多责怪。
　　“没事，新夏要出去跟你聊天，你跟她唠唠吧。”
　　这两天河简赶车的时候不敢说话，于是一到饭点，就缠着安应宗一顿叨叨，什么路上哪里飞过了一只什么鸟，然后差点把屎拉他搭在车辕上的腿上；什么哪里的一朵小红花他还没见过，不知道有没有毒……
　　安应宗这两天也是肉眼可见的烦躁起来，眉头都皱出皱纹来了。
　　林筠初觉得为了自己的行程安全，还是让河简说说话为好。
　　林筠初话音一落，河简立马就接话了，声音光听着就知道他此时有多开心雀跃：“好嘞姐，谢谢姐，艾玛，终于能说话了，可憋死我了这几天。”
　　河简得到自己可以唠嗑的消息，差点就蹦起来了。
　　四天了，驾车时禁言已经四天了，终于可以在赶车的时候说话了，简直是，仿佛长期处于黑暗，终于盼来了天亮一样。
　　他都差点要考虑要不要跟安应宗换一换，他去后面自言自语去了，感谢老天……啊，不对，林姐开恩！


第223章 特权
　　因为不确定叶新夏升职的事情什么时候有准确的消息，林筠初也不敢在路上耽搁太久，打消了原先在路上边玩边走的计划，每日除了吃饭睡觉，时间都花在了赶路上。
　　运气好就能住客栈，运气不好，赶路赶到一半天黑了，就直接露营，如此一来，四人倒是只花了七天的时间就到了历城。
　　秦夫人早早就叫人去城门口等着了，这次林筠初来驾的是之前回家秦家给准备的马车，有秦家独特的图案，秦府下人一看便知自己要等的是哪一辆马车。
　　入城需要看路引，林筠初一行四人都要下车出示路引和接受检查，才刚刚下车排队，前面就跑来了秦府的家丁。
　　林筠初还认得他，见到他小跑着过来，惊讶极了：“小丁，你怎么知道我们今天到？”
　　小丁在林筠初和叶新夏跟前站定，先打招呼：“小姐，少夫人。”
　　叶新夏矜持地点点头，她也记得小丁这个家丁，自从自己跟林筠初的关系在秦家暴露之后，秦家一众下人当中就数他叫她“夫人”叫得最欢。
　　小丁打完招呼才跟林筠初说话：“是夫人叫我们来这里候着的，前几天就来了，今儿可把你们给盼来了，要不然今儿回去，老爷和夫人恐怕又要失望一场。”
　　这几日没接到小姐和少夫人，他都不敢看夫人的脸色，那失落的样子，他看了都难受。
　　想之前刚刚接到小姐的来信，夫人可开心，熬夜处理公务还是乐呵呵的，后面……唉！
　　“前几天就来了，怎么这么早？”按理说，这个路程，快马加鞭也得三四日，秦夫人这是接到信之后，就派人来城门口等着了？
　　那也太早了些。
　　小丁：“那倒没有，就是怕你们来早了没人接，索性夫人就先安排我们过来等着了。”
　　“你们？”林筠初再次疑惑，不是小丁一个人吗？
　　“对呀，还有阿毛，阿毛去前面疏通去了，等会儿我们就可以直接进去，不用排队了。”
　　城门口对于来往的车辆查得严格一些，生怕有人偷运什么违禁品或者藏匿犯人，而城里最不缺的就是马车了，早晨和傍晚车辆少一些，中午尤其多，林筠初一行人正好又是中午到达的，所以排队的话，得排许久。
　　“还可以这样？”叶新夏惊叹。
　　“可以的，秦家在历城，每年给官府交的税可不少，每次有点什么事情，秦家也都没吝啬，这点面子还是有的。”
　　林筠初顺着小丁的手指的方向看去，果然看见一个身着秦家下人衣裳的小伙子在跟执勤的人说些什么，还往这边指了一下。
　　后面又从那士兵手中接过什么东西，然后就往这边小跑着过来。
　　河简就在旁边牵着马，听小丁这么一说，心里不由暗暗感叹，原来这就是有钱人的特权啊。
　　阿毛跑到林筠初跟前停下，喘了口气：“小姐，夫人，办好了，我们可以直接过去，接受检查就好了。”
　　“那我们就过去吧，河简和应宗跟上。”林筠初对于特权这种事没半点意外。
　　事实上，在星际，有钱有权有势的人，都有特权，他们狩猎队有时候也没少因为接了他们的单子然后得到许多便利。
　　这种事情，哪里都有，只有自己有没有享受到的区分罢了。
　　果然，在河简和安应宗将马车从队伍之中拉出来，走到另一侧的快速通道上的时候，林筠初一行人就吸引了众多排队者的目光，隔壁步行的人也在看着他们窃窃私语。
　　“他们怎么可以直接进去啊？我们还要排队，这不是插队呢嘛！”一个坐着普通马车正在的人看着林筠初一行人不满地说。
　　“哎，兄弟是第一次来历城的吧，这可是秦家的马车，当然可以直接进去的。”排在普通马车前面的车主也下了车，听见普通马车车主在抱怨，忍不住搭话。
　　“是第一次来没错，这秦家听说是历城数一数二的有钱人，可是有钱也不能这样插队呀。”
　　“小老弟，这你可就想岔了，你要是每年能给咱历城守卫和边关将士捐个几百万两银子，在我们历城，你也不用排队，不仅不用排队，还会是我们历城的座上宾，自有人鞍前马后紧着照顾你。”反正他是对秦家没什么意见。
　　他那退伍回来的老堂哥可说了，秦家不仅捐钱，遇上什么大灾大难的时候，还会捐物资。
　　前几年他老堂哥戍守的那一带关卡，突逢暴雪，军队里大伙儿没半点防备，朝廷每年发放的冬衣还在缝制，有些卡在路上根本没法第一时间送到将士手中。
　　而往年的早就穿烂了，一堆人差点冻死，还是秦家知道后，联合几大世家加派人手，出钱出资，先是买了炭火，然后又请人连夜给赶出了一批冬衣先给送过去，才算解了燃眉之急，
　　后面也因为这一场暴雪，田地里颗粒无收，秦家也没吝啬，本来存着卖的粮食，全部半卖半送地送去了边关。
　　这些事，本来大家都不知道，就是觉得官府给他们行方便是官商之间有什么不干净的来往，直到后面有人退伍回来，说漏了嘴大家才知道的。
　　所以说，有时候有钱人也不都是那么令人讨厌的，人家给国家捐了那么多钱，有点特权怎么了，何况也就一个过路而已，耽搁不了多久。
　　普通马车车主一听每年几百万两就直接闭嘴了，就他那小营生，一辈子也赚不了一百万两。
　　但是，虽然这普通马车车主闭嘴了，可别人却不知道这其中的原由，难免还是有些不中听的话。
　　小丁也听到了，怕林筠初和叶新夏多想，连忙跟她们解释起来。
　　林筠初是什么人，根本就不把这些不相干的人放在眼里，一路目不斜视地往前走。
　　安应宗一如既往保持沉默。
　　只有叶新夏和河简对于小丁的话感到惊讶，没想到秦家每年要捐这么多钱，那秦家每年得赚多少去？
　　河简摇摇头，表示不敢想，也想象不出来。
　　“好了，过。”检查的小兵简单查了查，没发现什么违禁品直接就放行了。
　　“谢谢官爷哈，辛苦了辛苦了。”阿毛朝那士兵说了几句谢，领着林筠初一行人就往秦府的方向走。


第224章 到秦府
　　人进了城，就要一个人先回去报信，阿毛直接就先回去了，由小丁带着林筠初走在后面。
　　阿毛到府里报信的时候，秦夫人正在跟金夫人说话，金小花在一旁吃着糕点无聊地看着她们。
　　自去年在雀鸣山碰上，秦夫人就跟金夫人成了好友，又觉得金家两个小孩儿有眼缘，没少叫金夫人带金小磊和金小花过来玩。
　　金家也由此搭上了秦家这条大船，生意一日千里，经济宽裕了，金夫人也就闲了下来，有事没事就约着秦夫人一起出去逛逛，两人的感情是越来越好，仿若离别多年的姐妹终得相认，恨不得时时刻刻黏在一起。
　　听到阿毛说林筠初到了，在场的几个都惊喜的不行，金小花连糕点也不吃了，从椅子上蹦下来，仰着小脸一脸期待地看着阿毛：“阿毛哥哥，你说的是真的吗？”
　　阿毛笑道：“当然是真的了，我还敢骗夫人不成，已经进城了，不多久就要到门口了，金小姐要去门口看看吗？”
　　他听说过金小花和林筠初的事，知道金小花对林筠初有别样的感情，猜想她应该是很高兴能够见到林筠初的。
　　金小花当然高兴，听到阿毛说人很快就到，赶忙去看秦夫人和金夫人，一双圆润的大眼睛眨巴眨巴，看得两位长辈心里发软。
　　“那我们也该去门口迎接她们了，阿毛，你去叫管家通知下去，可以准备了，筠初她们到了要吃饭休息，还有，叫几个人来，可能要搬点行李。”秦夫人牵起金小花的手，一边嘱咐着阿毛，一边往外走。
　　阿毛领命而去。
　　按理说，秦府来了客人，金夫人是应该先回去的，可是看着金小花兴奋的模样，当下也没忍心让她难过，金夫人也跟着过去。
　　河简跟小丁坐在马车门口的位置上，一路驾车往秦府去，远远就看见秦府门口站了一堆人，惊讶出声：“怎么这么多人站在门口？”
　　小丁伸着脖子看了一眼，不以为然：“也不多啊，秦家人少，也才这么点人，要是别家的，这门口都不够站的。”
　　河简发出没见过世面的感叹声。
　　河简看见了秦夫人她们，秦夫人自然也看见了马车，赶忙迎了上来。
　　叶新夏一直都在撩着窗帘往外看，一见到秦夫人就激动得不行，马车一停下，连林筠初都没顾上，自己率先撩开门帘出去。
　　“伯母，我们来啦。”叶新夏说着，都等不及秦府下人拿来踮脚的小凳子，直接从马车上跳下去。
　　秦夫人看得心惊肉跳，赶忙上前将人扶住，责怪道：“你这孩子，等一下凳子会掉块肉么，这么跳下来，摔着了怎么办？”
　　旁边拿凳子的下人也吓到了，赶忙把凳子摆上，好让马车里的另一位下来。
　　叶新夏嘿嘿一笑，拉着秦夫人撒娇：“又不高，没事的啦，这不是想你了嘛。”
　　“想我了也不能这样，太危险了，你要是摔着了，筠初可得怪我了。”秦夫人没好气地点了一下她的额头。
　　说话间，林筠初也从车上下来了：“伯母，金夫人，小花好。”
　　叶新夏这才注意到金家母女，赶紧跟她们问好：“金夫人好，小花好，不好意思啊，刚刚有点激动，疏忽了你们。”
　　金夫人柔柔地看着她们，根本不介意：“中午好，没事的，姐姐也等了你们许久，你们见面时激动，可以理解。”
　　金小花早就忍不住了，跳出来拉着林筠初和叶新夏的手：“姐姐姐姐，我可想你们了，你们能来真好，要去我家玩玩吗，我种了好多好多花，开得可好看了。”
　　秦夫人简直要气笑了，伸手轻轻捏她的脸蛋：“你这小妮子，这是明目张胆跟伯母抢人呢？什么时候胆子这么大了？”
　　金小花晃晃脑袋，把自己的脸蛋从秦夫人手中解救出来，小嘴叭叭：“伯母也可以来呀，到时候伯母看哪一朵花开得好，摘了簪发髻上，伯母肯定比花儿还好看！”
　　“这小嘴，甜的哟。”秦夫人被哄得心花怒放，将她抱起来，跟她开玩笑，“好，到时候伯母也去，就摘你种得最好看的花，到时候你可别哭鼻子。”
　　金小花点点头，豪气万丈：“我才不哭，随便你摘！”
　　“好样的，有气魄。”秦夫人看她的小表情，心里喜欢得不行。
　　林筠初在一边看着，也觉得金小花挺可爱的，也笑着跟她开玩笑：“小花难道就不怕我跟新夏姐姐也摘你的花吗？”
　　金小花摇头：“不怕，花儿可多了，随便摘。”
　　金小花还想说些什么，秦夫人赶忙先开了口：“好了好了，摘花的事之后再说，我们先进去吧，总在门口说话也不是个事儿。你们赶路也累了，进去先吃饭然后休息，别的之后再说。”
　　“也好，先进去吧，外头也挺热的。”林筠初说。
　　行李都由下人搬进去，林筠初也就不关心了，拉着叶新夏跟在秦夫人身后进府。
　　河简看见林筠初自从下车之后连个眼神都没给自己就进了府，瞬间就懵了。
　　什么话都没有，他跟安应宗要怎么办？接下来该干嘛？
　　河简下意识看向安应宗，可是这种事情，安应宗也是第一次经历啊，也不知道啥流程，于是朝河简摇了摇头，不过看起来，比河简镇定了许多。
　　秦府的家丁还没有完全进去，应当会有人安排他们的，不慌。
　　小丁等着几位主子都进了门，这才转过身来跟安应宗和河简说话：“两位随我来，夫人给两位安排了住所，这段时间两位就安心住着，马车和行李，等会儿自会有人送到两位小姐房里去，两位尽管放心。”
　　河简和安应宗同时松了一口气，有人安排就好，免得他们自己懵头懵脑的不知道该怎么办。
　　说吃饭就真的是吃饭，秦夫人直接把林筠初给带到了餐厅，林筠初看着那满满一桌子自己和叶新夏喜欢吃的菜，哭笑不得的同时，心里无比动容。
　　自己和叶新夏才刚到，这一桌子菜就做好了，显然是准备了许久，就等着自己和叶新夏的到来，然后解决掉它们。
　　叶新夏也惊叹出声：“伯母，你怎么准备了这么多？这能吃得完吗？”


第225章 属狗的
　　“哎呀，敞开了吃，能吃多少吃多少，这些日子在路上吃了不少苦吧，现在到家了可不得吃顿好的。”
　　秦夫人叫人端来洗手用的水盆，率先洗了手。
　　林筠初和叶新夏见状，便也没多说了，说了也没用，菜都已经上桌了，除了吃还能怎么办？
　　“对了，伯父呢？怎么没看到他？”林筠初这才反应过来，自自己进门，就没发现秦弘礼的踪影。
　　“他呀，我铺子里有点事情，叫他过去了，晚上应该能回来，不用管他，我们先吃。”秦夫人挥挥手，一脸的不在意，仿佛秦弘礼对于她来说，就跟管家一样的存在。
　　“这样，那我们就先吃吧。”人家晚上才回来，林筠初也不能说要等。
　　一落座，秦夫人就分别给林筠初和叶新夏夹了她们爱吃的菜，根本停不下来：“来来来，我记得你们上次来就说这几个菜好吃，这次特意准备了，还有这些，都是府里厨子研发出来的新菜式，我跟你伯父吃着不错，就都叫人准备了，你们可得多吃些。”
　　林筠初眼睁睁看着自己碗里的菜越来越多，无奈道：“伯母，我们想吃会自己夹的，你也吃，别只顾着给我们夹菜呀。”
　　叶新夏看着自己碗里堆起来的菜，也哭笑不得：“是呀伯母，我们可以自己夹的。”
　　秦夫人看着两位小辈都抗议了，才恋恋不舍地收手：“那好吧，自己夹啊，别害羞。”
　　“哪里害羞了，第一次来都没害羞呢，现在更不会了。”叶新夏嘟着嘴说。
　　娇憨的模样看得秦夫人心里发软，更想给她夹菜了，不过还是按捺了下来。
　　既然她们都说自己夹了，那就让她们自己夹吧。
　　秦夫人想着，转头去看金小花。
　　金小花全程目睹两位姐姐碗里的菜是如何冒尖的，见秦夫人看过来赶紧捂住了自己的碗口：“秦伯母，我也自己夹吧。”
　　饭桌上有规矩，碗里的东西要吃完，要是伯母也给她夹那么多菜，那她的小肚子恐怕要撑爆，那太可怕了！
　　金小花被自己想象的肚子撑炸的样子，害怕得抖了抖身子。
　　金夫人目光落在小女儿的脸上，被她的反应逗笑了，抬头跟秦夫人说话：“姐姐，让她自己吃吧，小孩子要自己学着吃饭才行。”
　　之前也在秦府吃过饭，每次回去小花都摸着肚子跟她说伯母夹的菜太多了，肚子撑，想起来就好笑，再让秦夫人给她夹菜，以后她恐怕都不敢跟秦夫人同桌用餐了。
　　“那好吧。”秦夫人遗憾地收回目光，自己夹自己吃。
　　投喂的乐趣呀，这就少了一半。
　　也不知道秦峰那臭小子什么时候能弄个孩子给她带带……
　　秦夫人心中暗叹。
　　吃过午饭，金家母女就告辞了。
　　秦夫人体谅两个小辈，也不多问些什么，直接叫人伺候两人，先休息好了再说。
　　林筠初和叶新夏不用赶车，路上除了吃就是睡，偶尔看看风景聊聊天什么，一路上也就是马车颠簸有些难受，倒是不困。
　　不过秦夫人这么安排了下来，她们也不好拂了她的好意，等下人都出去之后，躺在床上聊天。
　　躺着也是休息嘛，不一定非要睡是不？
　　叶新夏枕着自己的手臂，侧身看向林筠初，悄声问：“伯父和伯母不是各有各的铺子吗？怎么还？不应该是各管各的吗？”
　　林筠初哭笑不得：“但是他们也是夫妻呀，伯母累了不想做了，叫一下伯父也是可以的。”
　　“那他们不会乱吗？他们的铺子那么多，一起管的话，会不会有搞错的时候？”
　　“可能会有吧。不过问题也不大呀，他们手底下的人哪个不知道他们是夫妻，听谁的都一样，伯父伯母搞错了，但是手下的人总会记得，大不了就提醒一下。何况伯母伯母感情还挺好，不用担心有点什么差错然后怎么样，吵可能会吵，但是一般后果也不会有多严重。”
　　“好吧。”叶新夏翻过身躺平，“我还是觉得会乱。”
　　林筠初失笑：“那以后我要是不方便需要你帮忙，你也会弄错吗？夫妻一体，不可能什么都分得清清楚楚的。”
　　“我不会弄错的，我刺绣，你打理铺子，我俩做的事情又不相干，错不了。”
　　“对呀，我俩做的事情不相干，可是伯父伯母做的事情，也是有区别的呀。伯母做的是女儿家的生意，伯父是做吃食方面的，哪里会错嘛，看账本，总等看出食材和胭脂的区别吧。”林筠初笑着捏捏她的鼻子。
　　这人怎么这般可爱，这也能纠结。
　　叶新夏被捏着鼻尖感觉痒，抬头就要去咬林筠初的手，被林筠初一下子躲开了，然后把她的嘴捏成小鸡嘴：“属狗的啊你？”
　　总咬人……
　　叶新夏扑腾着要挣开她的手，奈何林筠初力气大，双腿压着她的腿，她的腿部就失去了战斗力，没办法，叶新夏只好也伸手把林筠初捏成小鸡嘴。
　　“你才属狗的，叫你捏我——嗯！”
　　林筠初顶着小鸡嘴趁她不注意在她的同款小鸡嘴上“波”了一下才将她放开：“还闹不闹？”
　　“是你先闹的。”叶新夏对她时不时的偷袭已经习惯了，嘴里嘟囔着，还是没放开捏着林筠初的手，让她保持着小鸡嘴的模样。
　　“好吧。”林筠初无奈，任她捏着，再次靠近她的脸，“那我再来一次。”
　　叶新夏一下就放开了她，卷过被子背对着林筠初，动作快得不可思议：“滚滚滚，一天天没正形，想得美！”
　　可不能亲，晚上还要见人呢！肿了怎么办？
　　林筠初憋着笑将她连人带被抱进怀里：“行行行，不闹了，睡吧。”
　　叶新夏却还想闹，她在车上睡觉的时间比林筠初还长，这会儿精神得很，根本不想睡：“不睡！”
　　“那你想干什么？”
　　“不知道，但是就是不想睡！”叶新夏扭扭身子，像个蚕宝宝一样扭过来面对着林筠初，“你陪我聊天。”
　　林筠初：“……”
　　路上跟河简还没聊够啊？
　　“行吧，你说，我听。”不听还能怎么样呢？


第226章 闹腾
　　叶新夏不依，把手从小被子里抽出来，开始动手动脚：“你只听不说呀？”
　　“说说说，服了你了。”林筠初眼疾手快捉住她捣乱的手，“不想哭就别乱来。”
　　这几日这小妮子胆子变大了，一天不打房上揭瓦！
　　叶新夏不知死活，挣开林筠初的手，伸到她腰间去挠她痒痒：“你才不敢。”
　　在秦府，她要是哭了，秦夫人得削了林筠初。
　　林筠初哪里不知道叶新夏的依仗是什么，但是，这对于她来说根本不是问题好吗！
　　腰间软肉上被叶新夏挠出一丝丝痒意，林筠初就知道这小妮子今儿是真的不想睡了。
　　那便不睡了吧，挠痒痒谁不会呀，堂堂一家之主会怕吗，那指定是不能怕的！
　　林筠初不管自己腰间乱动的手，伸手将叶新夏箍在自己怀里使她动弹不得之后，将另一只手伸进被子里，以其人之道还治其人之身。
　　叶新夏腰间软肉最是敏感，碰一下就痒得不行。
　　林筠初的手刚刚挠上去，叶新夏放在林筠初腰间的手就卸了力，然后整个身躯扭成一条小虫子。
　　“哈哈哈，哈哈……痒，别……别挠……了。”叶新夏痒得笑声不断。
　　林筠初又挠了几下：“还玩儿吗？”
　　“哈哈……不、不……哈哈哈玩了。”
　　叶新夏笑得停不下来，身子扭啊扭，似是想从林筠初怀里扭出来，但奈何被林筠初双腿压着下半身，一只手臂箍着上半身，任由她怎么扭，都扭不出林筠初的怀抱。
　　叶新夏笑起来就控制不住，笑声断断续续的往外传，听得站在门口等候吩咐的两个小丫头面面相觑。
　　两位小姐这是……还没睡？
　　做什么笑得这般开心？
　　林筠初见她笑得厉害，小脸都红了，怕她岔气，才堪堪停了手。
　　“我发现你最近，好像有点……恃宠而骄了啊。”林筠初感受着叶新夏呼在她颈间的热气，慢慢悠悠地说。
　　叶新夏趁着林筠初不动的间隙，做了几下深呼吸，等气息平缓了下来，才开口：“哪里有？”
　　“没有吗？”林筠初反问。
　　叶新夏细细想了想自从出门后自己的各种表现，比如在车上林筠初要看书的时候，要林筠初抱着看风景；睡觉的时候要枕着林筠初的腿；在林筠初闭目养神的时候，缠着林筠初讲小故事哄她……还有好多好多。
　　好像……确实是有点仗着林筠初宠她，然后开始胡闹了。
　　叶新夏摸摸鼻子，不好意思了一小下之后，开始理直气壮道：“那不是你自己要宠着嘛，你要是不让我闹，我也不敢啊，是你的问题，跟我没关系！”
　　对，就是林筠初自己宠着她的，不能怪她。
　　林筠初简直要气笑了，这小妮子嘴上的功夫见涨啊，这锅甩得，她不接都不行。
　　“好吧，是我的错，太纵着你了，这样吧，从今……”
　　林筠初话讲一半就被叶新夏给捂住了嘴，林筠初眨眨眼，这是要干什么？
　　“你不能拘着我，要不然我跟伯母告状。”叶新夏开始耍无赖。
　　敢拘着她，不让她闹，哼哼！
　　林筠初将她的手拿下来，贴近她耳边，调笑她：“你要怎么跟伯母告状？跟她说你要枕着我的腿睡觉嫌不够还要加一个亲亲才行，还是说你要我抱着你给你讲故事，然后你东摸摸西摸摸，说我肌肉好捏，又或者是，你想想挠我痒痒被我挠回去然后开始耍无赖……”
　　林筠初特意放慢了语速，语气满含狭促，叶新夏越听越羞，耳尖渐渐红了起来。
　　“你、你不许说了！”
　　“好，那我说点别的。”林筠初坏笑着捏捏她的耳朵。
　　叶新夏已经不想阻止她了，躺平，任由她动手动脚，一副死鱼的样子。
　　“我不跟伯母说了，你也别逗我了。”为什么每次跟林筠初斗嘴或者是干点什么都会输呢？
　　就不能让她赢一次嘛！
　　叶新夏气鼓鼓地想。
　　林筠初看她鼓起的双颊，更想逗她了：“明明是你先叫我说话的，我本来只是想听你说来着。”
　　叶新夏没想到她都服软了，林筠初好在逗她，气得一脚踢开被子，四肢扑腾，跟掉在热锅中的鱼似的，一个劲地抽搐蹦跶。
　　“啊啊啊啊！你好讨厌啊！”叶新夏抱着头崩溃喊道。
　　这一声挺高，门外的两个小丫头听得清清楚楚，不由再次对视一眼，彼此都看到了对方眼里的迷惑和无奈。
　　真有精力啊，听说都连续赶了几天的路了，结果到现在还在闹腾，都不用休息的嘛？
　　叶新夏喊完，七手八脚爬到林筠初身上，趴着：“我要睡了，你闭嘴。”
　　不聊了不聊了，不能再聊了，再聊她就要气死了，这人只会逗她，让她讲话的提议就是个错误！
　　林筠初环住她的腰任她趴着，轻轻拍着她的腰，自己也闭上了眼：“好，睡吧。”
　　她也该睡了，一路上叶新夏没事做太闹腾，她也只好陪着她闹，夜里还要警惕四周情况，神经一直绷着，根本没能休息多好，为了不让叶新夏紧张，她只好装作不累的样子，现在到了秦家，神经一下子松了下来，就真的熬不住了。
　　叶新夏趴了一下，见林筠初说睡了之后就真的没了动静，腰上轻轻拍动的手也停了下来，刚要跟她说话，一抬头才发现这人已经睡熟了。
　　叶新夏终于迟钝地发现，林筠初好像挺累的样子，顿时后悔起刚刚的胡闹来。
　　林筠初入睡这么快的情况，还是当初刚刚创业的时候，在两个店铺之间连轴转，晚上一躺床上就睡死过去。
　　现在这样子，估计是累极了。
　　累死了还纵着她胡闹，这人……
　　叶新夏撅着嘴，慢慢从林筠初身上爬下来，拉过刚刚被踢到一边的小被子给两人盖上，在林筠初唇上碰了一下，然后将头顶在林筠初的颈窝间，这才闭上了眼睛。
　　睡吧睡吧，不然还能干嘛呢。
　　就陪她睡儿吧。
　　也不知道是闹累了，还是林筠初就在身边躺着觉得安心，叶新夏闭上眼没多久也睡了过去，室内恢复了安静，只剩下两道浅浅的呼吸声。
　　屋外的小丫头侧耳听了好一会儿，终于没听见声音了，才向着另一个低声问：“睡了？”
　　“应该是吧。”没动静了。
　　小丫头点点头，站直了身子，静静候着，等她们醒来。
　　睡着了就好，要不然她们就得一直绷着神经等着，生怕突然有些什么吩咐听漏了。
　　话说，这两位小主子可真能闹腾……


第227章 乐呵
　　秦夫人虽然安排了下去叫人好生伺候着两个小辈，但心里终究还是不放心，悄悄过去看了。
　　“怎么样了？”秦夫人指指屋里，悄声问两个站在门口的丫头。
　　两个小丫头朝秦夫人行了礼，这才由靠近秦夫人的那位说话。
　　“闹腾了一小会儿，这会儿应该是睡了，没动静了。”
　　“闹腾？”秦夫人侧首，做什么闹腾了？林筠初那孩子看起来不像是会闹腾的呀。
　　“奴婢听到了叶小姐的笑声，听着应该是挺开心的，后面她说林小姐好讨厌，之后就没声了，估摸着是睡了。”
　　“这样啊。”秦夫人摸摸下巴，沉思了一会儿，道：“那就让她们好好休息吧，你们也别站在这儿了，晚点再过来。”
　　说完，挂着一脸姨母笑走了。
　　嘿，年轻可真好，累了一路还能接着闹腾，感情真好。
　　讨厌什么的，也不知道林筠初这孩子对夏新都做了些什么，嘿呦，她都不好意思再往后面想了。
　　反正肯定是不能说出来的，嘿嘿！
　　两个小丫头再次面面相觑，夫人这是怎么了，怎么笑得这般奇怪？
　　两位小主子睡着了，这不是很正常的事情吗？值得这般高兴？
　　两人都没能从对方眼里得到答案，只好踮着脚尖出了院子，生怕脚步声重了吵醒屋里的人。
　　秦夫人挂着满脸奇怪的笑容回到自己的住处，看见秦弘礼正在那里喝茶，不由笑道：“老秦，你回来啦？”
　　秦弘礼端着茶杯的手一顿：“嗯，回来了。怎么笑得这般……奇怪？”
　　这笑，看着不对劲啊，怎么了这是？秦弘礼心中疑惑。
　　秦夫人自顾自给自己倒了杯茶，没发现秦弘礼的小动作，笑嘻嘻的：“筠初和新夏不是来了嘛，刚刚过去看了一眼，两个姑娘感情倒是挺好，我看着她们感情好，这心里就开心。”
　　秦弘礼将信将疑，开心他倒是能理解，可是这副笑容，好像不止开心那么简单吧？
　　不过……那两个小的来了，就能让夫人开心成这样？那以后他是不是得多叫她们来几次，给夫人个惊喜？
　　只是……如果她们常来的话，他是不是就要经常帮着夫人赶工，好让她出去玩儿？
　　哎呀，加班然后让夫人开心，真的好难呐！
　　秦弘礼开始暗戳戳想着怎么把两个小姑娘弄到历城来生活，距离近了，应该就方便了，这样的话，他应该就不用加班了吧。
　　秦弘礼有了想法就没多想了，顺着秦夫人的话点点头：“嗯，感情好就好，这样大人就能少操心些。”
　　“也对。”秦夫人喝了茶，想起另一件事情来：“小峰呢？晚上回来不？”
　　秦弘礼：“……”
　　这他哪里知道？他都要忙死了好么，谁还记得那个只顾着案子的逆子！
　　有那功夫，还不如自己多休息一下呢。
　　秦夫人见他没说话，只是默默喝茶，就知道这人又将儿子抛到脑后去了，叹了口气，也没说什么了。
　　沉默了一会儿，还是叫来下人去通知一下秦峰林筠初和叶新夏已经到了的事情。
　　上次没能好好相处，这一次再错过，可就太令人难受了。
　　林府。
　　林纪英难得休息，手上没什么案子了，叫来秦峰准备一起出门放松放松，喝点小酒什么的，想想就美滋滋。
　　一番洗漱过后，端的是一副风流倜傥的公子模样，叫上在客厅里发呆的秦峰就要出门。
　　秦峰：“……”
　　说好的有重要案子呢？这花枝招展的，办的是正经案子吗？
　　“林纪英，不想挨揍就说实话！”秦风咬牙切齿，手里的茶杯“咔嚓”一声，杯身就出现了裂纹。
　　娘说筠初和新夏这几日就来了，他一天天就盼着能回家，这该死的林纪英还来这一出，真的是皮痒了！
　　林纪英也没想到秦峰反应这么大，吓了一跳，几步跑到柱子后面，然后探出头来：“那什么，嗐！就是看你一天天绷着，现在没案子了，就想叫你一起出去乐呵乐呵嘛，何必这么大的火气？好吓人的。收一收，收一收哈。”
　　全名都喊出来了，这事儿大了，林纪英躲在柱子后面瑟瑟发抖，试图用语言缓解秦峰的暴躁之气。
　　秦峰看林纪英一反处理正事时严肃的模样，嬉皮笑脸的，觉得自己的拳头更硬了。
　　“收不了，乐呵你个头，你自己乐呵去吧！”
　　秦峰的拳头紧了又松，松了手又紧，一遍遍告诉自己这人要只是自己好友打也就打了，可他还是自己上司，打不得，打了工作就没了。
　　秦峰深呼吸了几次，看都不看林纪英一眼，甩袖而去。
　　再不走，他怕他就忍不住揍人了！
　　林纪英看他气冲冲离去的身影，再看看各自站在角落里低着头装木头人的下人，满意地哼哼两声，“刷”一下打开扇子，慢慢悠悠跟着秦峰出去了。
　　他倒要看看往常脾气挺好的秦峰，今儿到底为什么会生这么大的火气。
　　反常，太反常了，他得弄清楚才行。
　　要不然以后还怎么搭档干活呢？
　　放松的事情，下次再说。
　　林纪英在心里给自己找了一堆理由，至于是不是想掩盖自己八卦的小爱好，就无从得知了。
　　阿毛在秦峰工作的地方没找人，问了一圈才得知人在林府，于是赶忙往林府去找。
　　秦峰一出林府大门，就碰见阿毛在跟林府的门房说话，便走过去：“阿毛。”
　　阿毛听到声音，转身看见是秦峰，赶忙行礼，之后才说：“少爷，两位小姐都到了，老爷和夫人差小的来问问少爷今晚是否回去？”
　　秦峰惊喜，脸上的怒气一瞬间消散得无影无踪：“小妹到了？什么时候的事情？”
　　“中午刚到。”
　　“那肯定回啊，我都一年没看见小妹了，走走走，赶紧回去。”秦峰心情好极，手臂往阿毛肩上一搭，将人直接带走。
　　悄摸跟在后面的林纪英动了几下扇子，等到秦峰和阿毛的身影消失在拐角，才溜溜达达走到门房处，装作不经意地问道：“老方，刚刚那小伙计跟秦峰说了什么？秦峰看起来挺高兴。”
　　大老远他都能感受到秦峰脸上的笑容有多灿烂了。
　　老方不知道两位之间的拉扯，老实回话：“好像是秦公子的妹妹来了，中午刚到。”
　　“妹妹？”林纪英疑惑，“秦家什么时候多了个孩子？”


第228章 林纪英
　　门房奇怪地看向自家公子，公子整日跟秦家公子在一块儿都不知道，他一个门房从何得知。
　　不过，门房注意到了林纪英说的一个妹妹，于是纠正道：“好像是两个，刚刚小的听到阿毛小兄弟说的是两位小姐到了。”
　　“两个？”林纪英瞪大眼睛。
　　这秦峰可以啊，两个妹妹一个都没告诉过他！
　　藏得够好的，是怕他把他妹妹拐走了还是怎样？
　　“是的，两个。”门房憨厚地点头。
　　林纪英摇着扇子走了，这个门房对着外人还机灵，就是对着家里几个主子，憨楞憨楞的。
　　他倒要过去看看秦峰这两个藏得稳稳的小妹到底长什么样，值得秦峰对着他这个发小一字不提！
　　秦峰才刚刚到家，茶都没来得及喝一口，就听见外面有人来报林家二公子找他，气得茶都没喝，提剑就要出去，还是秦夫人过来正好碰见，瞪了他一眼，秦峰才不甘地把长剑放回刀架架子上。
　　“娘。”秦峰朝秦夫人叫了一声。
　　秦夫人白了他一眼：“出息了，三天两头不着家，今儿好不容易回来了还提剑喊打喊杀的。”
　　秦夫人语气没什么起伏，但是秦峰就是觉得莫名腿软。
　　“娘，我不是故意的。”
　　“准备拿着剑去干什么？那么大火气？”
　　“没干什么。”秦峰遮遮掩掩，看向秦夫人的目光看似坚定，但是逃不过秦夫人的火眼金睛。
　　秦夫人没打算放过他，转头看向进来通报的家丁：“刚刚谁要来？”
　　家丁恭恭敬敬回答：“回夫人，是林家二公子，过来找公子的。”
　　“林纪英那小子？他往常不是都是直接进来了吗，今天怎么还讲这些繁文缛节？”秦夫人一脸疑惑。
　　林纪英跟秦峰从小就要好，来秦家也就小时候刚来的前几次通报过，后面来哪次不是跟回自己家似的？
　　今天怎么这般规矩？
　　通传的家丁接受到了秦夫人的询问，下意识看向秦峰。
　　秦夫人懂了，朝家丁挥了挥手：“你叫纪英进来吧。”
　　“是。”家丁领命而去。
　　秦夫人开了口，秦风纵然不满，却也没说什么，一屁股坐在椅子上，沉着脸喝茶。
　　“闹矛盾了？”秦夫人好笑地看着秦峰。
　　秦峰语气硬邦邦的：“没有。”
　　“还说没有，这脸沉得，都跟锅底一样黑了。”说没闹矛盾，秦夫人是不信的。
　　秦峰自知瞒不过秦夫人，便不吭声了。
　　秦夫人也服了他这牛脾气，也懒得管他了，左右都是成年人了，自己能处理好这些事情，直接就转移了话题。
　　“筠初和新夏来了，看样子是差不多该休息好了，等会你跟纪英那孩子好好谈谈，别沉着个脸吓到你两个妹妹，听到了吗？”
　　秦峰乖乖点头：“知道了娘。”
　　就算她不说，他也知道啊，他再怎么迁怒，也不可能迁怒到一年见不到两次面的妹妹身上去。
　　“那行，你们谈吧，叫纪英晚上留下来吃饭，正好让你妹妹们认识认识，都是同龄人，以后你妹妹来城里发展，多认识这些世家后生，走路也顺一些。”
　　秦夫人说完也不等秦峰回应就走了，她得去看看两个姑娘醒了没，醒了就一起去看花，正巧这府里的花开得不错，晚饭前看上一看，也是个消遣。
　　秦夫人话说到这份上，秦峰就算再气林纪英，也得忍了，不仅得忍了，还得把林纪英带过去跟两个妹妹见面。
　　秦峰想到这个，就气得不行，偏偏没办法。
　　老娘铁令如山，要是不按照老娘说的办，老娘不高兴了，他爹得把他往死里训。
　　秦峰是越想越气，脸色也是愈加的暗沉，看得屋里伺候的小丫头大气不敢出。
　　林纪英进来的时候看见这样的画面，稍稍怂了一下，眼珠子滴溜转啊转，规划好逃跑路线之后才敢进门。
　　“咳！”林纪英假咳一声，试图引起秦峰的注意力。
　　“做什么？”秦峰凶狠地瞪向他，好似下一瞬就会扑上来将林纪英咬下一块肉的恶狼。
　　林纪英吓到了，没忍住往后退了一步，怂得一批：“那什么，刚刚骗你是我不对，跟你道歉。我也只是想带你出去放松一下嘛，谁知道你家里有事……”
　　林纪英的声音在秦峰的死亡凝视下渐渐低了下去。
　　“下一次再拿案子骗我，你当场得没！”
　　林纪英说有案子，他连喝茶都在想到底是什么案子，该怎么着手去办，结果这就一借口！
　　真心错付不过如此！
　　还害得他没能及时回来见上小妹的第一面，刚刚回来听说小妹还在休息，所以，就是这个不靠谱的，害他到现在都没机会去见小妹，这样拖后腿的货，就该拖出去乱棍打死！
　　林纪英也没想到这一次秦峰会生这么大的气，见秦峰有松口的倾向，连忙顺驴下坡：“没有下次了，我保证！”
　　秦峰也不想跟他扯这些了，该发生的都发生了，时光又不能倒流，再纠结也没啥用。
　　狠狠缓了口气，将心中的怒气散掉，才道：“晚上留下来吃饭，我小妹今天来，还有她夫人，介绍给你认识一下。”
　　说到这个，林纪英就来气，也顾不上秦峰会不会生气了，“嗖”一下坐到秦峰隔壁位子上：“你有个妹妹？还有妹妹的夫人？怎么回事，我怎么从来没听你说过？”
　　“没说过吗？”这下轮到秦峰疑惑了，去年请假的时候不是说过了？
　　林纪英摊手：“没啊！”
　　“是吗？”秦峰提高声音，“去年。我跟你要了二十天的假，没跟你说过？你确定？”
　　去年……
　　林纪英好像想起来了，当时秦峰还跟他拍桌子闹辞职来着，好像是说要去哪个乡下见什么人来着，就是当时事情太多，他也没太注意，所以，当时秦峰真的跟他说了，只是他没放在心上？
　　林纪英眨眨眼，为了不让好兄弟觉得他不关心自己兄弟，昧着良心选择撒谎：“没说啊，你只说了要去见什么人，要出远门，我也没问啊。”
　　满脸无辜还理直气壮的样子，秦峰差点就气笑了：“搁我跟前撒谎，你也是好胆色，下午骗我一次不过瘾，还要再骗一次？！”


第229章 没有了吗
　　秦夫人到了林筠初和叶新夏的院子的时候，两人才起来没多久，叶新夏也刚刚收拾好从房里面出来。
　　“伯母，我们正好要出去找你呢。”叶新夏笑着跑上前去挽着秦夫人的手臂，一边等着林筠初从房里出来。
　　“筠初呢？”秦夫人在桌边坐下，四处张望。
　　“她在梳头呢。”叶新夏给秦夫人倒水。
　　“梳头？她要梳发髻，怎么比你还久？”奇怪，林筠初不是一直都是一支发簪了事吗，今儿怎么这般麻烦了？
　　叶新夏笑嘻嘻：“没有啦，她起来后先帮我梳头，后面才自己梳自己的。”
　　秦夫人了然，点点叶新夏：“那你也不帮她梳一下？”
　　“嘿嘿，她不让嘛。”
　　叶新夏还是那副笑嘻嘻的样子，小脸上洋溢着幸福，秦夫人看了摇摇头，不再说了。
　　既然林筠初不让她做，那便不做吧，反正小两口的事情。
　　两人正说着，林筠初就从屋里出来了。
　　“伯母。”林筠初打招。
　　“嗯，等会儿我们去看花，小峰回来了，带了朋友，我叫他留下来吃饭 ，到时候介绍给你们认识。”
　　“大哥的朋友？”林筠初疑惑，别不是也是跟大哥一样的那种五大三粗的糙汉子吧？
　　她想要嫂子！
　　秦夫人无知无觉，点头：“是呀，林家二公子，林纪英，是你大哥的上司，也是你大哥的朋友。林家在历城地位不俗，你认识林家人，再加上我们秦家，以后你们来历城发展，别人想搞小动作，还得先看我们两家的面子。生意场上，哪怕只是没人搞小动作，你们都能省掉不少麻烦。”
　　“这倒也没错。”林筠初也在桌边坐下，“不过……这个林家，我好像也认识。”
　　当初林景扬就曾跟她说过有困难就来历城找林家，报上他的名号就行，历城应该没有几个林家鼎立。
　　“你认识？”这下轮到秦夫人惊讶了，叶新夏也转过头来看她。
　　“林景扬是林家的吧？”林筠初嘴里是这么问，但是心里面已经确定了。
　　“林景扬？是林纪英的弟弟没错，不过近几年没怎么见过他，听说是跟着他大哥林君易进京学习去了。林家这三个小子，当真不错。也不知道这林家是怎么培养的。”秦夫人感叹。
　　叶新夏在一旁惊讶得下巴都要掉了，没想到林景扬的身世这么好，想当初自己还只当他是有那么一点小钱人家的孩子，叫他干活都没客气过……
　　“林家二公子我是不知道，但是林家大公子我倒是远远见过一面，确实不错。”坐在高头大马上，气宇轩昂，气势逼人。
　　左右也没什么可做的，林筠初也就顺势聊了起来。
　　“大公子林君易你也见过？你这运气，还真不知道怎么说，林家三兄弟可不好相处，各有各的怪癖，能入他们的眼，你也不错。”
　　“怪癖？”叶新夏探头过来插嘴，她跟林景扬也相处了许久，没发现呀。
　　“是呀，林家家训严厉，训出来的孩子，个顶个的正直，就看不惯那些品行有差的人，而且才能也是个顶个的优秀，一般人还真入不了他们的眼。”秦夫人想到这个，心里就有点可惜。
　　来历城这么久，捐了那么多钱，秦家也就在林家那里混个耳熟，脸熟都没混到，也就小峰跟那林家二公子交好，偶尔林家宴客，秦家还得借小峰的光呢。
　　林筠初不知道其中还有这样的缘由，稍稍有那么一点点吃惊：“可我看景扬也不是那种自视甚高的人呀，他在村里面跟大家都相处得挺好的。”
　　“是这样的嘛？”秦夫人八卦。
　　“是这样。”
　　林筠初慢慢说起林景扬单独去找自己却走错路去了羊儿村，半路还被人给抢劫了，后面跟着自己在村里忙活各种农活的事情，半声苦累都没喊，以及后面他跟着他大哥赈灾的那段往事。
　　秦夫人听完惊叹连连，十四岁，就敢一个人进入荒山野岭，胆子也太大了些，不愧是林家之后。
　　林家的事吧，说了这些，也就没什么好说的了，惊叹不完的，秦夫人听完林景扬的事，转头看了一眼院子，发现夕阳昏黄，便起身站了起来。
　　“走吧，看花去。”去小花园逛一圈，回来正好是吃饭的时候。
　　“嗯，走吧。”叶新夏第二个起身。
　　……
　　林纪英被秦峰拉到小花园，还以为到了花园里就能看见秦峰那传说中的妹妹了，结果一个人影都没有，一脸懵：“老秦，你这是要干什么？”
　　好端端的带他来小花园，园里却只有他们两个大男人，很奇怪的好不好？！
　　秦峰皱眉，母亲什么时候这么不靠谱了，不是差人过去叫他带人来小花园么，人呢？
　　林纪英见秦峰没说话，无趣地撇嘴，目光落在了开得正艳的花儿上，眼珠子一转，伸手摘了下来藏到身后，然后悄悄走到秦峰身边，想要趁秦峰不注意往他头上簪花。
　　秦峰正到处张望，想看看秦夫人什么时候将两个妹妹带来，对身后的动静一无所知。
　　秦夫人和林筠初叶新夏一进小花园就看见这一幕：秦峰一脸期待地站着，而他身后的男子正满脸笑意地拿着朵大红花往他头上簪……
　　林筠初压下心中的震惊，沉默了一下，才缓缓开口：“所以，我的嫂子是没有了吗？”
　　天知道她盼了多少年的嫂子，还没穿越前她就想要一个温婉的嫂子，到现在……
　　原来这就是大哥多年单身的原因？
　　秦夫人也愣愣地开口：“我的儿媳也没有了吗？”
　　叶新夏同样一脸懵地看着园子里面两个高大的男人，原来大哥的性向是这样的吗？
　　秦峰听到拱门有动静，一转头就看见三人一言难尽的表情，下意识转身去看林纪英。
　　林纪英眼疾手快，直接将鲜花簪了上去，然后快速往旁边跑去，一边贱兮兮地对着秦峰竖起大拇指：“老秦，可以啊，贼靓！”
　　秦峰气得一把抓下头上的花捏成一团朝林纪英扔过去：“老子看你是想死！给我站住！”
　　林筠初看着他们两人在绕着小径你追我赶，迟疑开口：“伯母，我们好像不太应该出现在这里……”
　　秦夫人已经从震惊的情绪当中缓了过来，煞有其事地点点头：“好像是来得有点不巧了。”


第230章 来不及
　　真没想到小峰和林家二公子会是这种关系，难怪，难怪这些年小峰一直没个看得上眼的女孩儿，感情心根本就不在女孩儿身上呢。
　　秦夫人惊讶之余，倒也没什么不赞同或者反对的想法，就是有点担忧林家那边可能不同意。
　　林家正如日中天，林二公子突然有个同性伴侣，虽然不偷不抢的，但是说出去，难免还是会有人说些膈应人的闲话。
　　这可怎么办才好哟，秦夫人暗暗忧心。
　　真的是，比相看儿媳还难……
　　有了林筠初和叶新夏在前，对于秦峰有可能喜欢男子这件事，秦夫人并没有觉得有什么地方不可以。
　　林纪英再能跑，也跑不过常年在外跑的秦峰，没一会儿就被秦峰逮住摁着揍了一顿。
　　等到秦峰放开了他，才从地上爬起来整理衣冠，之后一副公子端庄的模样跟在秦峰后面朝着林筠初三人的方向走来，看得林筠初无语极了。
　　“娘，小妹，新夏。”秦峰过来挨个打招呼。
　　“大哥好。”叶新夏乖巧地跟秦峰打招呼，但是一双眼睛没忍住时不时偷瞄一眼林纪英。
　　这真的会是大……哥夫吗？
　　看起来好像和大哥不相上下哦，啊不对，刚刚他被大哥摁着打了，好像要比大哥逊色一点点，就一点点，不过问题应该不大。
　　有秦夫人在场，林纪英也不敢太浪，规规矩矩地行礼打招呼，然后好奇地看向林筠初和叶新夏。
　　秦夫人见状，赶紧给他们介绍彼此。
　　堂堂林家公子，风度学识还是有的，经秦夫人介绍之后，林纪英就主动牵起了话题，讲的东西都是一些发生在身边的趣事，林筠初也能搭话。
　　秦峰看着林筠初才和自己打了声招呼就被林纪英拐走，恨得咬牙切齿，还是秦夫人拐了他一肘子，他才平静下来，跟叶新夏询问起她们近况来。
　　林筠初对林纪英没什么感觉，就是觉得秦夫人的一番好意不好拂了，再者林纪英是林景扬的哥哥，也不好太过冷淡，便耐着性子跟他一边聊一边走着。
　　只是两人毕竟也不太熟，林纪英说了一会儿就没话了，林筠初想了想，主动问起来：“景扬最近有信吗？我很久没有收到他的来信了，京城那边来信说他出了远门。”
　　“景扬？你认识我弟弟？”林纪英一下子止住了脚步，吃惊地看向林筠初。
　　她认识小弟？他怎么不知道？
　　两人还通信，看样子还是时常在通信，连小弟不在京城都知道，这个消息还是他缠着祖父才知道的！
　　弟大不中留啊，去哪里连亲哥哥都没告诉。
　　“他没跟你们说吗？”当初在乡下呆那么久，听说是给家里写信了呀。
　　原来是没说呀，难怪刚刚伯母说出自己的名字的时候，这人一点反应都没有。
　　林纪英心里吐槽：他会说个鬼！认识个什么人，好似害怕两个哥哥会跟他抢人似的藏着掖着，借口一箩筐，谁知道哪个是真哪个是假的，又或者全都是假的。
　　嘴上却说：“小孩子嘛，可能忘了。”
　　林筠初信他才怪，不过也没有戳穿，顺势点了点头：“也有可能。”
　　说起林景扬，两个人倒是又多了一个话题，说起林景扬来，一时间还真说不完。
　　叶新夏跟在他们身后，跟秦峰说完近况，看见两人聊了一波又一波，后面还说起林景扬来，跟夫妇俩在说自家孩子似的，即使知道两人之间根本没什么关系，但心里还是莫名酸了起来。
　　叶新夏忍了忍，没忍住，拉了拉秦峰的衣袖：“大哥，管好你的人，他们聊得够久的啦！”
　　秦峰：“？？？”
　　什么叫，管好他的人？？？
　　这个说法怎么这么奇怪？
　　秦夫人扭头看向叶新夏，暗暗给她竖起了大拇指，好孩子，很勇，很不错，把她心里话说出来了。
　　本来是一起看花来了，结果前面两人只顾着自己聊，他们都没机会说上话，确实得让秦峰管管。
　　秦峰简直是丈二和尚摸不着头脑，这是发生了什么事情了吗？为什么他总感觉好像有什么地方不对？
　　叶新夏见他没反应，又扯了一下秦峰的衣袖，眼神催促：快点！
　　秦峰摸摸脑袋，懵头懵脑往前走了几步，也不管林纪英在说话，直接对林筠初说：“小妹，新夏找你。”
　　一听新夏在找人，林筠初也顾不上林纪英了，说了声：“抱歉，失陪。”
　　然后转身往后走了。
　　林纪英：“……”
　　林纪英还想说话，被秦峰先开口堵住了：“怎么，跟人家小姑娘抢人啊，聊了这么久还没够？”
　　林纪英心里碎碎念：还真没够。
　　难得遇上个能聊的，不矫揉造作，不嗲声嗲气，也不浓妆艳抹，看着舒服，也不知道他有没有机会……
　　他在想什么秦峰能看不出来，当下幸灾乐祸地嘲讽：“别想了，人家早就成双成对了，哭去吧你。”
　　“成双成对了？”林纪英错愕，不是还梳着姑娘头吗？没嫁人吧？
　　“喏，自己看。”秦峰侧开身，朝林筠初和叶新夏的方向扬扬下巴。
　　林纪英顺势看去，眼睁睁看着在自己跟前彬彬有礼的林筠初眉开眼笑地牵过叶新夏的手，笑着说了几句什么，哄得叶新夏也笑了，之后从秦夫人手中接过刚刚摘下的花朵，温柔地给叶新夏戴上。
　　叶新夏在鲜花戴好之后，小心翼翼抬眸去看林筠初：“好看吗？”
　　林筠初视线黏在她身上都不舍得离开，点点头：“好看。”
　　叶新夏笑得更欢了，看见秦夫人在一旁也跟着笑，脸红了红，然后笑嘻嘻地过来拉着秦夫人说也要给她簪花。
　　“她们……是一对？”
　　林纪英看着那边的情况，感觉自己的心要裂开了，此时，他才想起来，老秦好像跟他说过，他小妹来，还带着她夫人……所以，是他一开始就没搞清楚吗？
　　这年头，好不容易看到一个合他心意的姑娘，结果人家喜欢的居然也是姑娘……
　　这要怎么争？
　　怎么能争得过？
　　现在重新投胎也来不及了啊！


第231章 计深远
　　秦夫人叫人留下来的，也不能真的将人冷落了，簪了花，自己就又拉着林筠初和叶新夏过来跟林纪英搭话了。
　　看花的时间不长，几个人走了两圈，就到了吃饭的时间，吃完饭，天色已经暗了下来，林纪英就告辞回家去了。
　　晚上没什么消遣，一大家子人坐在院子里乘凉看星星，秦夫人跟叶新夏在聊这阵子城里面最流行的衣裳款式，谁家的小姐在哪个花会上夺得了头筹等等。
　　秦峰跟林筠初讲案子，都跑了那些地方，见了什么人，这些人啊事啊有多奇葩。
　　只有秦弘礼坐在这四人中间，想插话，但是又不知道该怎么切入，只好一个人郁闷着。
　　林筠初跟秦峰讲了一会儿，发现秦弘礼一直没说话，于是转过头来跟他搭话。
　　“伯父，说起来，还要谢谢你，县里面的铺子现在营收还算不错，过了年，这租金就能结给你了。”
　　秦弘礼正在无聊得发呆呢，忽然被林筠初搭话，愣了一下才反应过来，笑道：“啊，那挺不错的，租金的事儿是跟你开玩笑的，伯父不收。铺子你就安心用着吧。”
　　林筠初惊讶之余，赶紧摇摇头：“这怎么行，当初说了要给就得给，生意人，得言而有信。而且，伯父将铺子先给我用，就已经帮了大忙了，怎么能连租金都不要呢，谁的钱都不是大风刮来的，伯父挣钱也不容易。”
　　这话秦弘礼爱听，不过还是坚持没要林筠初的租金：“你能有这样的想法就好，这是对的，做生意得讲诚信，你能说到做到，伯父是最开心的。不过这个租金伯父是真的不要了。当初跟你说要租金，也只是想考验考验你。
　　明年你要是能经营好，多攒点钱，什么时候把铺子开到历城来，那铺子就当是伯父送给当开张礼，也不收回来了。”
　　“这……”林筠初皱眉，这不合情理，下意识想要拒绝，秦家已经给了她和新夏够多东西的了，也帮了很多忙，她不能什么都没帮上秦家，就因为秦峰这层关系一直占秦家的便宜。
　　秦弘礼生意场上什么人没见过，林筠初张口，他就知道她想说什么了，抬了抬手，阻止了林筠初即将出口的拒绝的话。
　　“也不是白给你的，你伯母在家不是闲着无聊吗，身边也没个聊天的人，你们努努力，争取早日来历城发展，到时候过来多陪陪你伯母说说话，也免得她没事做的时候无聊是不？”
　　话说到这个份上，这份礼，林筠初不接也得接了：“那就先谢过伯父了，我们争取早日过来。”
　　秦峰在一旁支着耳朵听了两人全场对话，没忍住跟他爹说话：“爹，你名下不是挺多铺子的吗？直接给小妹一个不就得了，还得她自己打拼到城里来啊？那多费力啊！”
　　秦弘礼扯了一下嘴角：“……”
　　根本不想理人好吗。
　　林筠初坐他俩中间，迟钝地发现这父子俩好像有点不对劲，左看看右看看了一下，想了想，还是开了口替秦弘礼解释。
　　“大哥，举个例子啊，我要是只是一个手无缚鸡之力的小女孩，刀都没拿过，整日吃的都是邻居哥哥打来的猎物，你说，我一直接受别人的施舍，那还会有机会进入狩猎队自食其力吗？
　　邻居哥哥再厉害，也不会白给送一辈子的肉啊。就算他真的送了，要是有别人来跟我抢怎么办？
　　我相信伯父不是没想过要送点什么东西给我们，可是，总得我们能守得住才行，否则就是怀璧其罪。你别误会伯父。”
　　怎么说，秦弘礼从来没发现原来自己的良苦用心被人知道，并且说出来维护他这件事，是这么令人感动。
　　秦弘礼听完林筠初这番话，瞬间就觉得的，果然女儿才是贴心小棉袄，儿子太漏风了，难怪夫人这么喜欢这俩小姑娘。
　　看看人家，这番话说得，哪个当长辈的心里不感到熨帖呀？
　　秦弘礼这心里一高兴，嘴角都止不住往上翘，转头看向自家儿子，一边指着自己的脑袋，一脸高兴又嫌弃：“你看看你，脑子啊，就摆着好看。还不如你妹妹贴心呢，败家玩意儿！”
　　说完又转过头去，抚摸着自己的胸膛，暗自高兴着。
　　开心，贼开心，难怪平日里来往的那些人一个个的，都喜欢女儿，破案了破案了。
　　一声“败家玩意儿”让秦峰闭了嘴，对上林筠初含笑的眼神，无奈摊手。
　　林筠初看了一眼正在暗自高兴的秦弘礼，歪过身子去跟秦峰说悄悄话：“大哥，你跟伯父怎么回事？他好像不是很待见你哎？”
　　秦·败家玩意儿·峰微微叹气，凑过去跟她咬耳朵：“那不是他想叫我回来继承家业嘛，我不想，拒绝的次数多了，他可不就是鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，觉得我白养了……”
　　林筠初听到这里没忍住笑出声来，惹来另一侧秦弘礼夫妇和叶新夏的侧目。
　　“说什么笑得这般开心？”秦夫人正拉着叶新夏的手看手相呢，听见林筠初的笑声，心下好奇，抬头往这边张望，手相也不看了。
　　林筠初向来稳重，笑得这般大声，兄妹俩这是聊到什么有趣的东西了吗？
　　林筠初怕自己实话实说会被秦峰追杀，忍着笑摇摇头：“没什么，大哥嘴瓢了而已哈哈哈哈。”
　　林筠初自己说着都没忍住笑，没想到大哥实际年龄跟伯父都差不多，却连伯父都搞不定，一天天的被伯父嫌弃，怎么这么搞笑！
　　秦夫人：“……”
　　叶新夏：“……”
　　秦弘礼：“……”
　　嘴瓢有这么好笑吗？没有吧？
　　三个人奇怪地看了兄妹俩一眼，又低头各自玩儿自己的了。
　　秦夫人拉着叶新夏的手掌跟自己的对比：“对对对，这条是生命线吗？那这条呢……这样啊，我们的手纹差好多哦……”
　　秦弘礼继续沉浸在自己被理解的快乐之中，连个眼神都没多给秦峰。
　　林筠初看这一幕，更想笑了。
　　秦峰见她嘴角越翘越高，想说些什么，又怕说了这人笑得更开心，忧愁地长叹一声，靠回了自己的椅背。
　　这年头，儿子不好当呐！
　　不继承家业不仅会被父亲嫌弃，还要被妹妹嘲笑，难，真的是太难了！


第232章 赛马
　　林筠初惦记着自己要做的事情，第二日便拒绝了秦夫人一起出门逛街的邀请，说自己要和秦峰去跑马，活动活动筋骨什么的。
　　秦夫人想想林筠初跟一般姑娘不太一样，对衣服首饰什么的也不太热衷，而且跟秦峰也是许久不见，兄妹之间可能有什么不太方便其他人听到的话，便也由着她去了。
　　秦峰倒是开心的很，林筠初的话一出口，他嘴角的笑容就没停下来过，只有叶新夏觉得有些奇怪和失落。
　　临近出门，叶新夏一步三回头的跟着秦夫人出去，看得秦夫人无奈又好笑，忍不住拉着她的手揶揄：“好啦好啦，就分开一天，晚上就能见到啦，伯母又不会将你卖了，瞧你这恋恋不舍的样子，整得好似我们不让你再见面了一样。”
　　叶新夏脸一红，也觉得自己好像有点矫情了，微微羞涩地开口：“伯母，你别笑话我了。我们走吧。”
　　说完，就走到马车边上，等着秦夫人过来，好先扶着她上车。
　　林筠初和秦峰出门晚一些，过来送她们，就站门口那里，听见秦夫人的话，秦峰也没忍住揶揄林筠初。
　　“哎~这爱情的酸臭味啊，也就分开这大半天都舍不得了。”
　　林筠初对着他翻了个白眼：“总好过某人几十年了，还跟青蛙似的，一出口就是‘孤寡’，生怕别人不知道他母胎单身似的。”
　　秦峰嘴角抽抽：“得，说不过你。”
　　他以前怎么没发现小妹讲话这么扎人，这一张嘴是用刀子武装过的吗？
　　说得好像他不想找一样，那是他想找就能找得到的吗？人家女孩子又不是不挑……
　　秦夫人和叶新夏都上了马车，然后从窗口探出头来跟秦峰和林筠初告别：“我们先走啦，你们注意安全，别伤着了。”
　　“筠初，大哥，晚上见。”叶新夏也跟着秦夫人一起朝他们挥手。
　　秦峰和林筠初同时回应：“晚上见。”
　　等马车缓缓离去，秦峰就按捺不住了，搭上林筠初的肩膀：“走走走，我们也出发。时间还早，到了郊外正好可以跑几圈。”
　　“行，走吧。”林筠初应着，率先往马厩走去。
　　反正她也已经好久没有跑个痛快了。
　　难得是个秋高气爽的天气，林筠初和秦峰到郊外的时候，郊外已经有不少人在跑马游玩了。
　　“他们来得可真快。”林筠初感叹。
　　“确实，家离得近吧，我们家在城中心，离这里远一点。”秦峰说着一边从马上跃下来。
　　市中心不可以策马，他们牵着马走出来，得要一些时间。
　　人家估计还比赛，他们直接过去可能不太好。
　　虽然是郊外，但是也有些约定成俗的规矩，先来后到，要不然容易起不必要的争端，秦峰不太想在出来游玩的时候惹事影响心情。
　　林筠初没想那么多，见秦峰下了马，自己便也跟着下来了，对秦峰刚刚凡尔赛而不自知的话感到好笑。
　　“你刚刚的话要被他们听见，来个玻璃心小心眼的，再来个跟你有过节的，你被群殴都是轻的。”
　　秦峰毫不在意：“但这也是事实啊，我干这一行的，不是正在得罪人，就在得罪人的路上，要是每天都要谨言慎行什么的，我早就憋死了。”
　　“也对。”林筠初点点头。
　　反正秦峰身后有秦家挺着，身边还有林家，一个有钱，一个有权，一般人还真不敢拿他怎么样，顶多也就在他身后说几句，就算只是说几句，还得掂量掂量要是传到秦家耳中会有什么后果。
　　正说着，那边就传来了欢呼声，看样子是比赛结束了。
　　林筠初和秦峰对视一眼，不约而同地跃上马，疾驶而去。
　　那边刚刚下马的两位公子哥一转身就发现这边又有人开始了，连忙拉着自己的马走到一边去。
　　“走走走，那边有人过来了，别挡路。”杜姚拉着自己的马一边走一边喊。
　　与他赛马的项元先也赶忙叫住自己的好友：“赶紧赶紧，被马撞到了小命可就没了。”
　　比赛当中的马速度极快，被踢上一脚，或者撞上，不死也得残。
　　众人哗啦啦一下子全散了。
　　刚一散开，林筠初和秦峰就策马从他们跟前疾驶而过，只留下两道被带起的风。
　　“好快的速度！”有人感叹。
　　“这么快的速度，得是匹好马吧？汗血宝马？”有人猜测。
　　杜姚看着两个远去的背影，摸摸下巴：“汗血宝马乃是贡品，我还没听说过我们历城有哪家得到过这样的赏赐，应当不是汗血宝马。不过好马肯定是的，看右边那个身影，我没猜错的话，应当是秦家公子秦峰，至于另一个人，没见过。”
　　“秦家？那有几匹好马也是理所当然，不知道他俩谁能胜出，要不要打个赌？”项元先在一边摸着自己的爱马，忽然来了兴致，想要押一把。
　　“可以呀，来。他们应该还会再跑一两圈，时间正好，赶紧赶紧，小赌怡情大赌伤身，我出一个铜板，压秦峰赢！”
　　“你这算盘打的，秦峰家世在那里，谁不给他面子？我也出一个铜板，押秦峰赢！”
　　“一个铜板？你们也好意思！我出两个铜板，押另一个小兄弟赢！”
　　“那你输定了！”
　　几个公子哥吵吵闹闹地出钱。
　　“那我也押小兄弟赢吧。都押秦公子，那乐趣得少一半。”杜姚笑着掏出自己的荷包，“我也出两个铜板。元先，你押哪个？”
　　“我押秦公子吧，也一个铜板好了。”项元先倒不是跟刚刚那人说的一样，觉得别人会看在秦公子的面子上故意让着秦峰，就是觉得自己跟杜姚，总要押不一样的人这样才好玩。
　　“好，都押好了，就瞪大眼睛看看谁先到我们这儿啊，就以我们这条线为界。”一个公子哥看见大家都下注好了，指了指他们之前画出来当作终点的那条线。
　　“来了来了！”
　　众人紧张地盯着远处飞奔过来的马匹。
　　“大哥，就前面那群人怎么样？”林筠初扯着嗓子朝秦峰喊。
　　“行！”
　　秦峰说完，鞭子一扬，立马就超了林筠初。
　　林筠初见状，缰绳一甩，马上就跟秦峰并排了：“哥，加油哦！我先走一步！”
　　说完，鞭子往马臀上一打，直接将秦峰甩在身后。
　　几个押秦峰赢的公子哥傻眼了。


第233章 结识
　　这小兄弟牛哇，居然连秦家公子的面子都不给！
　　这是哪一路杀出来的勇士，勇啊，太勇了！
　　这也太不按套路出牌了吧！
　　秦峰后面也加了速，但是距离太短，还是以落后林筠初半个马头的距离输给了林筠初。
　　“快快快，给钱！我赢了！”押了林筠初赢的公子哥大大咧咧地咧着个大笑脸，咋咋呼呼着找朋友收钱，蚊子腿再小也是肉不是？
　　这边咋咋呼呼的，声音不小，林筠初刚刚下马就被他们的声音吸引，看了过去。
　　一群人都是身着华服的公子哥，心中不由感叹。
　　果然，这种时候，有时间出来游玩消遣的，家中条件都不错。
　　“他们在干什么？”赛马还收钱的？
　　这个秦峰说：“下注了吧，现在才收钱，估计是赌我们俩谁赢了，也不知道他们押了多少。”
　　这些公子的乐趣也就这些了。
　　杜姚的目光落在林筠初身上，才发现刚刚他们以为的小兄弟其实是位姑娘，顿时汗颜，没想到一个姑娘的马术也这么好。
　　见林筠初看过来，便朝她微微颔首，不管认不认识，先示好再说。
　　林筠初微愣，很快反应了过来，朝他挥了一下手。
　　“认识？”秦峰走到林筠初身边，问。
　　林筠初摇头：“不认识，但是他先跟我打了招呼，我就回应一下。”
　　“没事，我认识，过去打个招呼吧。”秦峰说着，牵着马率先走过去。
　　秦家面子大，秦峰刚过去，那边的公子哥们就先过来打招呼了。
　　“秦大哥，好久不见。”杜姚和项元先笑着过来跟秦峰打招呼。
　　后面几个公子哥也纷纷开口：“秦公子，久仰久仰！”
　　秦峰一一他们见了礼，才揽着林筠初的肩膀，将人带到跟前，给林筠初介绍：“跟大家介绍一下，这我妹妹，亲妹子，叫林筠初，竹筠的筠，初一的初，以后还请大家多多关照。”
　　之后又跟林筠初一一介绍了几位公子哥的名字的身份。
　　不是什么正式场合，介绍完毕，项元先提议去湖边游玩，话音一落，几个公子哥就哗啦啦转头看向林筠初。
　　“怎么了吗？”林筠初疑惑地看向他们。
　　“没什么，就是……”杜姚摸摸鼻子，“那边估计有不少野餐的小姐姑娘们，也不知道你认不认识，过去的话，你跟着我们恐怕不太好，可能会被传些什么闲话，不跟的话，你一个人，恐怕也无聊。”
　　“那没事啊，说就说呗，总不能每个人都说吧，就算说了也不会掉块肉。”林筠初无所谓。
　　“可是……”杜姚还是有点犹豫。
　　“我妹妹也来了，我叫她带着林姑娘吧。”项元先开口，打断了杜姚的犹豫不决。
　　“你妹妹来了？你怎么没说？”几个公子哥又开始咋呼了，“有必要防得这么严实吗？”
　　项元先“呵呵”两声，懒得理这群对自己妹妹虎视眈眈的豺狼，转身去跟秦峰和林筠初说话：“秦大哥和林姑娘不必担心，我能提这个提议，自然也考虑到了林姑娘的处境。我妹妹正巧也是一个人，身边有家丁看着，不会有事。
　　届时我们下水玩闹，林姑娘就跟着我妹妹在另一处聊聊天，看看风景，吃点东西什么的，等我们逮到鱼了，就过去烤鱼吃。”
　　“也行，就这么办吧。”秦峰觉得这个安排不错。
　　虽然林筠初不介意，但是眼下这个世道，还是让人多少有些顾虑，这方面，还是小心些为好。
　　林筠初也不是没眼见力，人家都安排好了，自己硬凑上去也没什么意思，也点头同意了：“那就这样安排吧，等你们捕鱼回来，许久没吃到烤鱼了呢。”
　　见林筠初还有心思开玩笑，几个公子哥暗暗松了口气，没得罪人就好。
　　毕竟刚刚认识就不让人家跟着一起玩，怎么都有点说不过去。
　　大家要去的湖，离他们赛马的地方也不远，都是有马的人，上马跑一下就到了。
　　项圆圆正无聊着呢，听见马蹄声转头看去，一眼就看见了自家哥哥，连忙从地上起身，蹦跳着朝来人的方向挥手：“哥哥！这里！”
　　众人才在项圆圆不远处的地方停下，各家的仆从立刻就过来将马匹牵走了。
　　“圆圆，来，给你介绍一个姐姐。”项元先走到项圆圆跟前，跟她介绍林筠初，“这个姐姐叫林筠初，是秦公子的妹妹，等会儿我们去捕鱼带着她不方便，你就带着这位姐姐好好在这边玩儿，可以吗？”
　　项圆圆在项元先说要介绍姐姐给她认识的时候，就看见了林筠初，一下子就呆住了，根本没注意听自家哥哥在说什么，等项元先话音落了下来，才回过神来，扯扯项元先的衣袖。
　　“哥哥，姐姐好高啊！”她就没见过长这么高的女孩子！
　　项元先哭笑不得，敢情刚刚他的话，妹妹就没听进去。
　　“确实是比一般女子高一些，你要是好奇的话，等会儿你们一块儿玩，你自己问问她？”项元先知道自己妹妹一直苦恼于身高太矮，特别喜欢个子高的人，尤其是高个子姑娘，只好轻声哄着她。
　　“真的吗？”项圆圆惊喜。
　　“真的。等哥哥待遇回来坐烤鱼吃，你呢，就带着姐姐在这边等我们好不好？”
　　“好！”项圆圆开心地点点头，眼眸都比刚刚亮了一些。
　　她对长得高的人有天然的好感，能和高个子姐姐在一块儿说话，那简直再好不过了。
　　跟自己哥哥说完话，才想起来自己还没跟姐姐打招呼，赶忙往前挪了几步，抬头看向林筠初：“筠初姐姐好，我叫项圆圆，团团圆圆的圆圆，请多关照。”
　　林筠初看着眼前明显跟自己年龄相差巨大的小女孩，长得也圆乎乎的，一脸单纯地看向自己，可爱极了，猜想这大概是项家父母的老来女，于是微微附身，笑着跟项圆圆打招呼：“圆圆好，初次见面，也请圆圆多多关照哦。”
　　项圆圆看见林筠初笑了，小心脏怦怦跳：“好、好的，啊不对，是姐姐关照我才对，姐姐知道的事情肯定比我多。”
　　项圆圆一副看见高个子姐姐就走不动路的毛病，圈子里的人哪个不知道，几个公子哥看见项圆圆跟林筠初说话的时候磕巴，就知道她这毛病又犯了，都没忍住笑了出来


第234章 糟心事
　　将林筠初托给项圆圆之后，秦峰就和项元先他们去捕鱼了，露营地就只剩下了各家家仆和一些小姐们。
　　林筠初看了一圈，发现许多世家小姐都是三三两两聚在一起的，只有项圆圆自己一个人单独在这边，不由有些好奇。
　　“圆圆，你怎么不跟她们一起玩儿呀？”按理说，世家小姐们，应该都能玩到一块儿才对啊。
　　项圆圆瘪瘪嘴，满脸不高兴地道：“她们不乐意跟我玩儿，嫌我小，总拿我取笑，我才不要跟她们一块儿玩呢！”
　　这个原因林筠初倒是没想过，有些惊讶：“怎么会这样？”
　　“其实跟她们也没什么好玩儿的，来来去去就是比诗词啊书画啊，一点新意都没有，有时候会玩儿投壶、射箭，可是每次总有人故意输给某些人，一点意思都没有，不好玩儿。我有时候赢了就有人给我脸色看，这些人输不起，才不要跟她们一块呢！”
　　“原来是这样。”林筠初了然：“可能是你无意之中得罪了什么人吧，不过没关系，这样小肚鸡肠的人，不来往也罢。”
　　项圆圆听完，看向林筠初的眼神顿时就充满了崇拜：“姐姐，你好厉害啊，我才刚刚说了这么一点，你就猜到了，而且，还跟我娘说了一样的话。”
　　原先她还不知道其中的门道，直到有一次赢了其中一个小姐，大家看她的脸色都变了，之后的什么赏花会、踏青，这些人总是莫名其妙找她麻烦，故意给她难堪，她回去跟娘亲说了之后，才知道自己是驳了某些人的面子，所以才会被这些人的狗腿子为难。
　　没想到筠初姐姐这么厉害，这么一点点信息就能猜到了。
　　“没什么难猜的。有些人一生下来就身居高位，被人捧着习惯了，哪天忽然有一个不捧着她，反而还表现得比她还厉害，她就会认为这人不给她面子，故意跟她作对。
　　然后呢，她自己又要端着架子，不能明摆着跟你过不去，自降身份，于是自己就装着对你特别关心，却任由着她的那些狗腿子戏弄你、折磨你，让你陷入深深的自我怀疑之中，特别难受。”
　　林筠初慢慢悠悠说着，一边往嘴里扔项圆圆友情贡献的小零食。
　　这种事情，她以前也没少经历过呢，尤其是在刚刚到主星，还没遇见秦峰的时候，这种事情常常发生。
　　不太一样的是，那些人并没有一个很好的家世，都是跟她一样的，因为各种原因成为孤儿或者弃儿的人。
　　这些人，可能只是比自己长得漂亮，可能认识的人比自己多，可能比自己挣得多，也可能在训练营表现得好，而自己的到来，进步的速度超过了他们，就这样，针对她的各种莫名其妙的嘲笑、欺辱、陷害接踵而来。
　　白天的训练本来就令人心神俱疲，晚上还要面对那些人的各种找茬，那段时间，是她过得最艰难的最痛苦的时候。
　　项圆圆眨着大眼睛，认认真真地瞅着林筠初，眼里满是揣度之色。
　　“我说得不对吗？”林筠初转头看她。
　　项圆圆狠狠摇头，然后又狠狠点头：“对的，我娘就是这么说的，我哥也这么说，他们都叫我远离这些人，功利心、攀比心、嫉妒心太强了，不好。不过……”
　　项圆圆犹豫了一下，还是问出了口：“姐姐也经历过这些事情吗？刚刚看姐姐说得好认真，是不是姐姐以前也遇到了这样的事情啊？”
　　林筠初失笑，弹了一下项圆圆的额头：“你这小姑娘观察倒是细致。”
　　“嘿嘿！”项圆圆挠头，“那就是真的了？”
　　“是真的。”林筠初点头。
　　这些也没什么好隐瞒的。
　　“原来是这样啊。”项圆圆看向林筠初的眼神露了些心疼，伸手抓住了林筠初的手，小声安慰，“那、那都过去了，姐姐不要放在心上了，为了那些人不开心不值得。”
　　林筠初用干净的那只手揉了揉小姑娘的脑袋：“早就不放在心上了。好了，今天是出来玩儿的，不说这些糟心事了，哥哥他们还没回来，我们做些什么事情等他们？干坐着有点无聊啊。”
　　“也对，不说这些了。”项圆圆点头，然后又纠结，“可是，我也不知道要玩什么啊。”
　　林筠初想起他们说的要烤鱼吃，于是问道：“有柴火了吗？等会儿烤鱼用，没有的话，我们去捡些柴火来。”
　　“有啦，每次来他们都要烤鱼吃，从家里带了木炭呢，什么铁架子啊，调料啊，都带了，够用了。”项圆圆指了指不远处的马车，那边的家仆正在把东西拿出来摆放。
　　林筠初：“……”
　　不愧是有钱人的郊游，准备还挺齐全，那她就真的没什么事情可以做了。
　　“那你以往过来，都玩些什么呀？”林筠初问，总不可能每次都干等着项元先他们捕鱼回来，然后才跟他们一起吃鱼吧？
　　项圆圆双手一摊，往后一躺，看着湛蓝湛蓝的天空，嘟囔：“就这样，躺着，等他们回来。”
　　林筠初扶额，还真叫她给猜对了。
　　林筠初也跟着往后躺了下来：“那你不觉得无聊吗？”
　　“无聊呀，可是我一个人也不知道玩什么呀。”项圆圆翻身过来趴着，双手撑着下巴，摇晃着双腿，没晃几下，又在草地上滚来滚去，沾了一身草屑，看起来是真的不知道该干什么了。
　　林筠初也不知道这边有什么好玩的，盯着天上的云发呆，直到看见有一排鸿雁飞过。
　　“你会编小动物吗？”林筠初侧头看向项圆圆，她好像知道可以做些什么了。
　　“编小动物？怎么编？”项圆圆来了兴致，双眼亮晶晶地看向林筠初。
　　她见过草编的小玩具，但是还真没编过。
　　“我教你。”林筠初爬起来，伸手将项圆圆也拉了起来，“走，我们去找长条的草叶，我编给你看。”
　　感谢榕树村的小伙伴们，要不是当初跟他们一起在山上学了一个下午，她还不会呢!
　　项家的家仆见小主人跟着林筠初走了，也赶紧跟了上去，生怕小主人被带到什么危险的地方去。
　　“就这里，这草还是绿的，韧性好，就这个了。”林筠初在一丛长叶野草旁边停了下来，自己伸手折了几片叶子，但没直接给项圆圆，自己处理起来。
　　“这个草边缘有锯齿，很锋利，你先别动，我先把锯齿弄掉，要不然得割伤手。”


第235章 不亏心
　　项家家仆跟在她们身后，见林筠初确实细心，便也没开口阻拦，默默站在一边候着。
　　“好了，拿着。”林筠初将处理好的草叶递给项圆圆，自己也拿了几根，“我们先编蜻蜓吧，这个简单，只有几个步骤，一下子就好，看好了啊。”
　　“嗯嗯。”项圆圆认真地点点头，看着林筠初的手，眼睛都不敢眨一下，生怕看漏了哪个步骤。
　　林筠初拿起一片叶子，掐了一长一短两截：“这个是蜻蜓的翅膀，把中间的叶子掐掉一点点，中间的茎留下，不要弄断了，然后这个……”
　　林筠初一边说着一边编，三下两下，一只草编的小蜻蜓就出现在了林筠初的手中。
　　“好、好厉害啊！”项圆圆张大嘴巴惊叹，“我都没看清，你就编好了。”
　　“喏，给你，我再编一个，这下看好了啊。”林筠初笑着把小蜻蜓放在她的手上，重新拿起草叶，再次编起来。
　　有了一就有了二，编完了小蜻蜓，后面就渐渐增加了一些物种，小蚂蚱，小青蛙，小鸟等等，难度逐渐大了起来。
　　跟过来的项家家仆是家生子，年纪也没多大，从小就在项家大院里生活，哪里玩过这样的小游戏，见林筠初带着项圆圆编小动物，眼睛都看直了。
　　大概是目光太过灼热，林筠初都被盯得有些不自在，只好邀请他过来一起编。
　　仆从下意识看向项圆圆。
　　项圆圆歪歪脑袋，看了一下四周，没有人注意到这边，于是招招手示意仆从过来：“你也来试试吧，没人看见。”
　　得了允许，仆从立刻就加入了编小动物的队伍。
　　林筠初手熟一些，除了偶尔手上没轻重把叶子弄断了，基本上都能把手上的小动物编完，可项圆圆和那仆从就不行了，新手练习的成本向来大一些，那小丛草，没编几个小动物就被薅秃了。
　　项圆圆意犹未尽：“姐姐，草没了，我们去别处看看吧？”
　　家仆也一脸期待地看向林筠初。
　　林筠初将几个小动物塞到项圆圆手里，仿若没看见两人脸上期待的神情：“拿着，都是你……不对，这个我得留下。不去了，这么久了，哥哥她们应该回来了，我们回去吧。”
　　林筠初将其中一只胖嘟嘟的小青蛙拿了出来，这个编得最可爱，得留给夏夏，晚上哄哄她，今天没跟她在一块儿，估计得赌气了。
　　“好吧。”项圆圆虽然想玩，但是也觉得了一次说得对，这个时候哥哥他们应该差不多回来了，她们不宜走得太远，“那我们回去吧。”
　　项圆圆捧着手中小动物跟在林筠初身后，有些好奇地看着被林筠初拿在手上的胖青蛙：“姐姐，你喜欢青蛙吗？”
　　林筠初颠颠手中的青蛙：“还行吧，另一个姐姐喜欢，拿回去送给她玩儿。”
　　“还有另一个姐姐呀？那她今天怎么没来呀？”
　　筠初姐姐的朋友或者是姐妹，应该跟筠初姐姐一样好相处的吧？
　　“她今天逛街去了，以后有机会带你认识。”林筠初说着，看见远处一群男子正朝这边走来，猜想是秦峰他们回来了，“走吧，哥哥他们回来了，有烤鱼吃了。”
　　项圆圆顺着林筠初视线的方向看去，确认是自家哥哥真的回来了，就放弃了继续去找长叶草的打算：“那就回去吧，要不然他回来看不见我，又要挨骂了。”
　　又？
　　看来是曾经贪玩被骂过了，林筠初有些好笑。
　　跟秦峰他们一碰头，项圆圆就举着自己新得的小玩具跟她哥炫耀去了，林筠初慢悠悠跟在后面走过去，一边趁机观察秦峰那一群人。
　　六七个人，逮的鱼还不少，多的一人好几条，少的也有一条，都在湖边处理好了才带过来的。
　　林筠初的目光他们身上转了转，没发现他们的衣服是湿的，猜想这些人估计是脱衣服下水的，难怪不让她跟着。
　　小步走到秦峰身边，跟秦峰说话：“这么多鱼，能吃得完吗？”
　　秦峰挑眉：“你这话不亏心啊，光你一个就能吃掉两条了，这里这么多人呢，还怕吃不完。”
　　秦峰话音一落，几位公子纷纷转头看她，一脸惊讶。
　　这些鱼，一条少说都有两斤，一人吃两条，这林姑娘还真是真人不露相啊。
　　杜姚反应快，怕林筠初尴尬，赶忙解围：“张叔烤鱼的手艺不错，能多吃点就是赚的，我们赶紧过去吧，张叔应该已经烧好炭了。”
　　林筠初才不在意这些：“那走吧，真好吃的话，说不定我得吃三条，把我大哥捕的三条都吃光，让他跟你们蹭。”
　　“那成，只要你能吃，不够我们再去捕便是。”项元先笑着。
　　秦峰这妹子倒是有趣，别的姑娘吃起东西来，吃多了都得往少了说，生怕被别人嫌弃吃得多，她倒是坦荡，生怕别人不知道她吃得多一样。
　　项圆圆拉着项元先的手，默默听着他们说话，听到林筠初的食量这么大的时候，眼睛又一次瞪圆了，她哥哥都不能吃这么多呢！
　　筠初姐姐果然厉害！
　　难怪长那么高，原来是吃得多啊！那她以后也要多吃点，争取长高一点，再也不要仰头看人了！
　　林筠初还不知道自己给小姑娘立了一个怎样的“榜样”，兴致勃勃地跟着大家过去跟张叔烤鱼，顺便偷个师，打算回去有空也给叶新夏烤一次鱼。
　　鱼已经处理好了，拿过去抹上去腥的调料稍加腌制就能上烤架，张叔是杜家的厨师，手艺了得，自己一个人就能做完这些工作，根本轮不上这些公子哥动手，更别提林筠初了。
　　林筠初看了半天，也不知道张叔的秘制调料是怎么调的，当下就放弃了偷师的想法，大不了混熟了，以后过去蹭饭！
　　大家都在等待烤鱼吃，没什么活动，干脆聚在一块儿聊天。
　　正说着，远处一直没过来的各家小姐，大概是发现这边有人了，才三三两两簇拥着过来。
　　项圆圆看见她们就不太开心，但心里知道有时候这种事是躲不掉的，只好闭嘴不说话，也并不去看她们，把注意力都放在自己手中的草编小动物上，左右摆弄着。
　　林筠初坐在她身边，好笑地看着她，但也没说话。


第236章 试试
　　“秦公子，杜公子，项公子，好久不见。”
　　林筠初抬眸望去，先打招呼的是一位身着紫色罗裳的姑娘，这人举手投足间，透着端庄优雅，一眼就可以看得出来仪态方面学得极好。
　　林筠初还发现，虽然这人跟三位公子都打了招呼，眼睛却从头到尾都黏在秦峰身上，更别说，给这边这么一大群人一个眼神了。
　　有趣。
　　林筠初暗暗弯了嘴角，目光落在秦峰的脸上，想看他怎么应付，毕竟这位小姐好像就是冲着他来的。
　　林筠初都注意到的事，杜姚和项元先怎么可能注意不到，悄悄对视一眼，中规中矩地回了一个礼，之后就借口去看烤鱼怎么样了。
　　这个姑娘和秦峰的事情，他们还是不要插手的好。
　　“哎，这位姑娘叫啥？”林筠初悄悄侧头过去问项圆圆。
　　项圆圆刚刚想回答，两人身后就传来了一道声音：“她叫孔云水，孔家二小姐。圆圆妹妹好呀，好久不见。”
　　项圆圆仰头，看见是熟人，乖乖巧巧地打招呼：“晓琪姐姐好。”
　　林筠初转头看去，是个十六七岁的姑娘。
　　“你好。我叫林筠初，初到历城，请多关照。”林筠初率先打了招呼。
　　“你好你好，我叫杜晓琪，等会儿我可以跟你们一块儿玩吗？”杜晓琪大大咧咧在项圆圆的另一边坐下。
　　林筠初看了项圆圆一眼，发现她脸上没什么异样，于是点了点头：“可以呀，如果你不嫌无聊的话。”
　　杜晓琪举起双手枕在脑后，往后一躺，小声吐槽：“有她们无聊吗？整日吟诗作对，琴棋书画，比个没完，这也就算了，还拉踩，人不大，心眼八百个。”
　　林筠初挑挑眉，这么心直口快的么？
　　“那你刚刚还过去跟他们玩儿？”项圆圆不满。
　　“嘿呀！你这小丫头。”杜晓琪爬起来，将项圆圆抱怀里使劲揉揉，“这不是得做做样子嘛，你还小可以任性，我们就不行啦。你不乐意去，我可不就得自己去了么。”
　　项圆圆被她抱怀里揉，想挣扎，又怕弄坏自己手里的草编小动物，只好按捺着不动。
　　杜晓琪揉了两下，发现小丫头没动，手上的动作顿了一下，放开了她，有点心慌慌地低头看她：“真、真生气啦？”
　　“没有。”项圆圆一脸的爱惜之色，一边说着一边把小动物放到林筠初手里：“筠初姐姐，你帮我保管一下。”
　　说完，还没等林筠初和杜晓琪反应过来，整个人扑到杜晓琪身上，两个人顿时在草地上扭打成一团。
　　林筠初：“……”
　　项圆圆才十二三岁，杜晓琪比她大好几岁，怎么看起来跟项圆圆没多大差别？
　　两个小孩还在扭打，那边的几位小姐跟公子们打完招呼，见公子们都围在烤架旁边，嫌弃那边味道大还热，于是都朝林筠初这边来，除了孔云水。
　　因为林筠初和项圆圆之前选的地方，就在树下，正好挡去了阳光。
　　几位小姐过来看见杜晓琪和项圆圆还滚在一块，一身草屑，顿时眼露嫌弃。
　　林筠初听到脚步声，转头去看她们，正巧将她们眼底的嫌弃看了个一清二楚。
　　好了，可以确定不是玩得来的小伙伴了。
　　林筠初心想。
　　林筠初转头过去观察她们，她们也在观察林筠初。
　　林筠初出门的时候，嫌弃当下城里流行的衣裳太过繁复不好骑马，于是穿了自己从家里带来的衣裳，纯色的衣服，只有领口有叶新夏绣的一朵小白云，别的就什么都没有了，头上更是只有一根木簪，素得很，由于经常在外跑，皮肤还有些黑，跟眼前这些光鲜亮丽的小姐们根本没法比。
　　小姐们一看林筠初这寒酸样，猜想大概是哪家的远门穷亲戚，都觉得林筠初没什么结交的价值，各自走到另一边坐下了，连招呼都没打。
　　林筠初还想着怎么打招呼呢，结果人家连正眼都没给她，当下也就不放在心上了。
　　反正她也挺讨厌跟人虚与委蛇的，不打招呼正好，她乐得清净。
　　杜晓琪和项圆圆滚累了，各自坐起来整理仪容，然后从林筠初这里拿走小动物头挨头凑在一块儿小声叽叽喳喳。
　　林筠初本身话也不多，见没人跟自己说话，直接躺下闭眼假寐。
　　可惜，林筠初想清净，却有人嘴碎，隔壁那群自以为自己很小声地在嚼舌根，烦的林筠初眉头紧皱。
　　“也不知道是哪个乡下来的，厚着脸皮来这里自讨没趣。”
　　“娇娇，别这么说，人家说不定只是感情好，她亲戚只是忙，没时间陪她而已。”
　　“你这话说的，再忙连身衣服都没有，头上还簪着根木棍，想打秋风没打到吧。”
　　“好了好了，别说了，跟我们也没关系……”
　　林筠初听了几句就不耐烦了，起身朝张叔那边走去，一边跟项圆圆和杜晓琪说话：“我去那边看一下烤鱼，你们在这里等我啊。”
　　两个人正在研究小动物研究得入神，头也不抬，异口同声：“好，你去吧，给我们带一点过来。”
　　秦峰正被孔云水缠得头脑发胀，见林筠初过来顿时跟见了救兵一样，快步走到林筠初身边，一把揽过林筠初的肩膀，将林筠初带到小桌子边，拿过一盘烤鱼放到她跟前。
　　“来，尝尝看，这可是我亲手捕亲手烤的。”秦峰一脸期待地看着林筠初。
　　“那我可就不客气了，已经好多年没吃到你做的食物了，希望不是那熟悉的味道。”
　　林筠初开玩笑，大哥的手艺其实……跟银如棋有得一拼。
　　秦峰哭笑不得：“你就损吧，张叔的秘制调料，怎么可能会是黑暗料理。”
　　孔云水跟在两人身后，见秦峰连个眼神都没给自己，却对林筠初殷勤得不行，眼里划过一丝失落，不过很快又将调整好自己的情绪，默默看着秦峰和林筠初的互动。
　　如果，秦大哥喜欢的类型是这位姑娘这样的，她……就试试吧。


第237章 烤肉
　　林筠初满怀期待地夹了一筷子鱼肉，只见那鱼肉上还有一丝丝血色，明显就是没熟透的样子。
　　林筠初盯着那块鱼肉沉默片刻，轻声开口：“……大哥，你说，这样的东西吃下去，寄生虫会不会在你身体里繁衍生息？”
　　秦峰想象着一堆寄生虫蠕动的模样，打了个寒颤：“别、别说了，等会儿该吃不下了，我拿去再烤烤！”
　　说完端着盘子就往烤架那边去，半步不带停留的，生怕林筠初再说出什么恶心的东西来，等会儿食欲全都没有了。
　　秦峰一走，旁边的几个公子哥忍着笑立刻见缝插针：“林姑娘、孔小姐，来尝尝这个烤肉吧，烤鱼估计还得等一会儿。”
　　都出来郊游了，怎么可能只吃鱼呢，其他的食材也得备齐了不是。
　　“刷”一下，小桌子上就出现了好几盘烤好的肉，肉香四溢。
　　“好香！”林筠初深吸一口气，感叹。
　　“那是，哥几个别的本事没有，就这烤肉的手艺还行。”一个公子一脸自得，将盘子往林筠初跟前推了一下，“赶紧尝尝看，不合胃口的话，我们等会儿看着调整一下。”
　　林筠初拿起一串羊肉，在众人期待的目光之下，递到了孔云水跟前：“来一个？”
　　孔云水：“啊？”
　　孔云水愣愣地看着林筠初，这位姑娘这是……在干什么？
　　林筠初见她没接，看了看木签上的油渍，想了想，从腰间抽出一块手帕来，包住竹签手拿的地方，再次递了过去：“喏，这下不脏手了。”
　　之前夏夏一直叫她备着手帕，她还嫌麻烦，没想到今儿就用上了。
　　孔云水都看愣了，下意识接过来，喃喃开口：“谢谢。”
　　“啊，你跟他们说吧，我只是拿给你，肉是他们烤的。”林筠初指了指旁边同样看愣了的公子哥。
　　孔云水闻言，转身对着几个公子哥微微点头：“谢谢几位公子。”
　　几个公子哥赶忙摇头摆手：“不用不用，你们吃得开心就成。”
　　几个人才说完，回过头来，林筠初已经吃上了，一手拿着一串，一手端着一盘：“好吃，这盘我拿走了啊，送过去给小琪和圆圆尝尝。”
　　“行，快送过去吧，省得等会儿冷了不好吃了。”
　　刚刚将盘子推过来那个公子哥顺着林筠初视线的方向看了一眼，笑眯眯的，热情得不行，看起来像是比林筠初更迫不及待想让那边的两个小姑娘尝一尝这烤肉。
　　“谢啦。”林筠初说着就端着盘子走了，路过孔云水身边的时候，顿了顿脚，邀请道：“孔小姐要不要一起过去，那边凉快一些，也可以聊聊天什么的。”
　　好让她套套话，看看是怎么回事。
　　这个孔二小姐，看起来并不讨厌，交个朋友也不错。
　　孔云水犹豫了一下，转头去看在烤架旁边忙活的秦峰，迟疑地点了点头，迈着小碎步跟在林筠初身后。
　　反正自己在这边，秦大哥也没给自己一个正眼，倒不如跟着这位林姑娘过去，正好让她看看为什么秦大哥会对这个姑娘另眼相看。
　　几个公子哥看着两人离去的背影，小声嘀咕：“姑娘家就是细心，她们应该是第一次见面吧，林姑娘居然一下子就猜到孔小姐怕脏了，看她跟秦大哥大大咧咧的，我还以为是个不在乎细节的姑娘呢……”
　　“可不是嘛。哎，你说，她们能聊得来吗？看秦大哥对林姑娘的态度，要是她俩聊不来，孔小姐怕是……”说这句话的公子惋惜地摇了摇头，跟人家妹妹聊不到一块儿去，想要加入秦家就难了哦！
　　……
　　烤肉的魅力无人可挡，林筠初端着肉过去的时候，一群人都扭头过去看她，然后目光直直落在她手中的盘子上，林筠初全当没看见，只跟项圆圆和杜晓琪说话。
　　“圆圆，晓琪，过来吃肉了。”
　　“来了，好香啊！”项圆圆吸溜着口水，小动物也被放到了一边，盘着腿乖巧地等着林筠初的投喂。
　　地上没地方放盘子，林筠初索性自己端着了，也盘腿坐下：“想吃自己拿啊，我没手给你们拿了，放地容易进灰。”
　　“好嘞，那我可就不客气了。”杜晓琪伸手拿了一串，抬头看见孔云水还站着，于是拍拍身边的位置，“孔小姐也坐下来一起吃啊，别客气。”
　　孔云水看着光秃秃的草地，也没铺上一层布什么的，犹豫了起来。
　　林筠初没见她有动静，抬头看了她一眼，无奈，将盘子给杜晓琪端着，自己起身又往张叔那边去了。
　　“她又去干嘛？这都还没吃完呢。”杜晓琪一边吃着一边疑惑地问项圆圆。
　　“布吉岛啊。”项圆圆早就塞了满口，说话含含糊糊的。
　　杜晓琪无奈，拿起另一串又吃了起来，热情邀请孔云水：“孔小姐，一起坐下来呗？”
　　孔云水站在原地拿着那串肉有些不知所措，这个草地什么垫的东西都没有，她实在坐不下去。
　　心里的对林筠初的猜测一次次被她推翻，刚刚开始以为她在给自己下马威，后面她又给自己手帕，现在过来了，她却又走了，留自己一个人在这里不知道该怎么办……她到底想干什么？
　　杜晓琪见孔云水还是没反应，脾气也上来了，转过头去专心吃肉，不理就不理了呗，谁还不是家里的小宝贝了，谁惯着谁啊这年头？
　　这边的气氛逐渐冷了下来，隔壁的几个小姐捂着嘴小声地笑着，也不知道在笑什么，孔云水更加觉得自己好像不应该跟着林筠初来这边了。
　　孔云水正在犹豫着要不要离开，眼前就出现了林筠初的身影。
　　林筠初将借来的垫布往地上摊开，自己坐了上去，双脚留在垫布外边，拍拍身边的位置：“好了，孔二小姐现在可以坐下了吗？”
　　洁癖这么严重，还出来郊游，孔家的下人也看见有人跟着，绝了。
　　孔云水目光在林筠初身上停留了好几秒，也没说话，默默坐了下来，开始小口小口吃起那串早就凉透了的烤肉来。
　　林筠初吃完了好几串，转头想给她拿，才发现她那一串还没吃完，顿时忍不住想扶额。
　　这人……这人……
　　算了，她都不想评价了。
　　难怪秦峰不愿意搭理她，磨磨蹭蹭的，跟她在一块儿，连饭都吃不到一处去，哪有什么未来哦。


第238章 难
　　林筠初给自己做了一下心理建设，等孔云水吃完那串烤肉，才出声询问：“你喜欢秦峰？”
　　这一击直球打得，孔云水觉得要不是自己已经吃完了，这会儿得呛死！
　　“是。”孔云水点头承认，觉得这没什么说不出口的，这历城圈子里面，谁不知道她喜欢秦峰，否认也没用，应完，又朝林筠初问道，“你也喜欢他？”
　　这个所谓的林姑娘突然出现在秦峰身边，秦峰还对她那么好，如果她要跟自己竞争的话，自己的胜算……为零。
　　孔云水想到这里，捏着木签的手指都泛了白。
　　她知道，面对情敌就要使些手段让情敌知难而退，可她的教养让她没法说出那些尖酸的话来，更做不出来那些害人的事，只好默默失落着。
　　林筠初扫了她泛白的指尖一眼，勾唇一笑，没有回答她的问题，反问：“如果他喜欢我，你是不是就该放弃了？你追了他多久了？甘心吗？”
　　孔云水垂下头，让人看不清她脸上神色：“不甘心又能怎样？他又不喜欢我。如果你们成婚，或者定下婚约，我便不会再出现在他身边了。”
　　这番话说出口到底有多艰难，只有孔云水自己知道。
　　三年了，原先秦峰身边一直没有其他女人，她还可以厚着脸皮粘上去，现在秦峰身边出现了一个，而且秦峰看起来还特别爱护她，跟以前对待的任何女人都不一样。
　　她也要脸的，总不能在知道人家有了喜欢的人还硬缠上去当第三者……
　　孔云水这番话倒是出乎林筠初的意料之外，没想到这小姑娘三观还挺可以，就是太容易打退堂鼓了。
　　“这么快就放弃了？”
　　孔云水轻笑：“那不然呢？拆散你们？”
　　“我觉得，你还是可以试一试的。”林筠初很认真地说。
　　她不知道孔家怎么样，但是目前来看，这个孔二小姐还行，当她嫂子，她是没什么意见的，看起来弱是弱了点，但是问题不大，不搞事就行。
　　“嗯？”孔云水讶异，抬头看向林筠初，这是什么意思？
　　“意思是，你还可以继续追他，不用考虑我。不过，如果你真要追到他，很难，非常难！而且极大的概率会追不上，你俩太不搭了。但是呢，你要是稍稍改变一下自己的一些小习惯，应该还有机会。”
　　林筠初曲起一条腿，右手胳膊搭在膝盖上，一边吃着肉，一边说。
　　说实话，她其实不太建议一个人为了另一个人去改变自己太多，可这个孔家二小姐，好像对秦峰情根深种，她唯一能帮的就是给这么一个小小的建议了。
　　至于秦峰，让他改变，除非他也喜欢这孔二小姐，否则这道题无解。
　　孔云水被她这番话说得高兴又难过，转头过去就见她这副大大咧咧的模样，又被惊到了。
　　姑娘家家的，怎么能这么坐没坐相呢？
　　这姿势，怎么越看越像男子才会做的，秦大哥喜欢的是这样的吗？
　　自己要变成这样的，确实非常难……
　　孔云水想着，又泄了气。
　　喜欢一个人，怎么就这般难呢？
　　孔云水正在心里长吁短叹，眼前就出现了一串烤肉。
　　林筠初：“吃吧，这盘的最后一串了。”
　　“谢谢。”
　　“客气，我再去拿一盘过来。”林筠初端着盘子起身，没走两步就被隔壁的人给叫住了。
　　“哎，那位姑娘，麻烦等会儿帮我们带一盘过来。”
　　林筠初头都没回，这声音，正是刚刚说她亲戚忙没时间管她的那位，帮她才有鬼！
　　哪来的脸，刚刚阴阳她才过多久，就敢叫她帮忙？
　　自己想吃，又不敢去拿，真的是，还大家小姐呢，村里的小孩都知道自己动手丰衣足食！
　　几个小姐见她没反应，气得锤了一下旁边的草地，闻着那边传来的烤肉的香味，想吃，但是不出钱不出力的，人家不叫她们也不好意思过去蹭。
　　林筠初刚到小桌子旁边，烤架那边就闹起来了。
　　“火火火，烧起来了！水呢？快浇水啊！张叔张叔！”杜姚一声惊叫，林筠初心都跟着慌了起来。
　　秋天天干物燥的，起火了麻烦可就大了。
　　结果一转头看去，不知道是哪个憨憨的烤肉着火了，在烤架上燃着，明火亮堂。
　　几个公子哥七手八脚的想把着火的肉弄到水桶里面去，但是苦于没有工具只好在那里叽叽喳喳干跳脚，还是张叔拿着火钳过来把那着火的东西夹走放到水桶里，这些人才安静下来。
　　这时候林筠初才发现烤架下面其实是铺着石头的，草都被清理掉了，做了一个隔离带，就算直接在地上烧火都没事，周边还备了满满几桶水，围着隔离带呈圆形围绕摆放着。
　　就连烤架下面有一个水槽，炭灰或者火星掉下去，直接就落进水槽，一下子就被打湿，连接触地面的机会都没有，防火准备做得十分妥当。
　　张叔把着火的东西放在水桶里浸了一会儿，拿出来，勉强能看出来是一条鱼的形状，不由气愤喊道：“谁的鱼，烤了这么久都不吃的啊？”
　　浪费食物是要遭天谴的！
　　项元先想了想，双一击击：“好像是秦大哥的，刚刚他说没烤熟，还要烤久一点来着。”
　　秦峰挤进人群，一脸慌张：“什么什么？我的鱼怎么了？”
　　他就是嘴馋去吃了点烤肉，怎么鱼就起火了呢？
　　林筠初：“……”
　　等她大哥做一顿能吃的东西，前世无缘，今生恐怕也难。
　　林筠初无奈摇头，拍了一下秦峰的肩膀：“还有鱼吗？我来吧，你给圆圆她们送点肉过去，还有水。等你做好给我吃，估计得等到下辈子。”
　　秦峰自知不是做这个的料，十分爽快：“行，鱼多着呢，在盆里腌着呢，你烤，我去给她们送吃的。”
　　孔云水自林筠初离开后，目光就一直跟着林筠初的身影，见那边慌乱了一下，没多久就见秦峰端着盘子往这边过来，顿时紧张得手指抠地，连洁癖都忘了。
　　秦峰见孔云水跟项圆圆和杜晓琪坐在一块儿的时候，还好奇了一下。
　　不过也没多问，将盘子放到垫布上，然后对着她们说：“你们先吃着，烤鱼还要一会儿才好，吃完了就叫我们，或者自己过去拿。”
　　说完就快步走了，就连隔壁那些姑娘想跟他搭话都没机会。
　　项圆圆看着孔云水呆呆看着秦峰的背影，决定帮她一把，挪到她身边，低声道：“筠初姐姐是秦大哥的妹妹，你要是喜欢秦大哥，就变得大气一点，不要畏畏缩缩的，秦大哥和筠初姐姐都是大大咧咧的人，你太拘谨了跟他们肯定处不来。”
　　这个孔家二姐姐没有阴阳过她，她对她没意见，而且孔家大姐姐人也挺好的，曾经帮过她，那她也帮孔家二姐姐一把。


第239章 朋友
　　妹妹？林姑娘是秦大哥的妹妹？
　　她怎么没听说过？秦家不是只有秦峰一个孩子吗，什么时候又多了一个？
　　孔云水心里惊讶极了。
　　难怪刚刚林姑娘说不用考虑她，还跟她说了这么多，所以，刚刚秦大哥过来，是林姑娘的意思吗？
　　那，秦大哥的妹妹这一关，是不是算是过了？
　　孔云水这么一想，心里又高兴起来，吃烤肉的时候，稍稍大口了一点。
　　林筠初烧烤的技术可比秦峰靠谱多了，鱼烤好的时候，金黄金黄的，没一处是烧焦的，就连张叔在一边都忍不住感叹她烤出来的鱼漂亮。
　　项元先和杜姚也凑了过来，看着几只烤好的鱼惊叹。
　　“这鱼烤得也太漂亮了吧！没想到林姑娘的手艺这么好。”杜姚搓着手，一副垂涎三尺的模样。
　　项元先没他这么夸张，但眼里也满是惊讶和赞赏：“林姑娘这手艺，确实漂亮。”
　　林筠初弯着眼，将烤鱼夹进盘子里：“过奖过奖，一盘送去给圆圆她们三个，其他的你们分一分，我再烤几只。”
　　开玩笑，在狩猎队烤了好几年的肉，这么说也得有点手艺不是？
　　“好，我等会儿送过去。”杜姚抢先说，再不过去，晓琪等会儿得锤他了。
　　杜姚是有事情做了，但是其他人没有，纷纷围过来看林筠初烤鱼，围着烤架站了一圈，也不嫌热。
　　秦峰当了多年的独行侠，也就林家二公子偶尔跟他一起出现过，现在突然冒出一个人妹妹，这一堆人说不好奇是假的。
　　虽然刚刚在湖边有向秦峰打听过，但是秦峰说不知道妹妹乐不乐意被别人知道，所以含糊过去了。
　　而现在林筠初在这里烤肉，那不就是打探的最佳时机吗？
　　“林姑娘，你真的是秦大哥的亲妹妹吗？”一个公子哥问道，其他人也都一脸好奇地看向林筠初。
　　历城谁不知道秦峰是秦家养子，现在秦峰突然冒出来一个妹妹，也不知道秦家两位长辈是什么想法。
　　林筠初将鱼翻了一个面，刷上油，慢条斯理：“不是，小时候邻居。分开了蛮久的，去年才重逢。”
　　事实上，并不是邻居，邻居只是串通好对外说的，免得漏了破绽说不清楚。
　　“那得十几二十年了吧？这样你们都能认得出来？”项元先也觉得不可置信。
　　他记得秦峰小时候和长大后的模样可谓是判若两人呐。
　　小时候秦夫人将他领回来时，办了一场宴席，他当时被父母带过去，见过刚到秦家的秦峰，整个人瘦瘦小小的，后面被秦家养开了，在学堂里面读书的时候还是一副玉面小郎君的模样。
　　只是不知道后来秦峰发了什么疯，书不念了，还把自己练成了如今这大块头的样子，半点当年风流儒雅的模样都不见了，要不是他从小跟他一起长大，三五不时见上一面，他都认不出来。
　　林筠初一笑：“有什么认不出来的，看一眼就认出来了。”
　　“这么神奇？”一个公子哥惊叹。
　　“是呀，我也觉得很神奇。不过，我的容貌没变，这可能也是大哥认出我来的原因吧。”
　　林筠初笑着，明明秦峰都已经换了一副模样，她在听见秦峰唤她小妹的时候，潜意识里就认为眼前这个人就是秦峰了。
　　明明队里面，很多人都唤她小妹来着。
　　人的感情，有时候确实很奇妙。
　　“容貌没变的话，能认出来那确实不奇怪。”项元先点点头，往旁边的另一个烤架走去，拿了一把肉一边烤一边问林筠初，“那你以后是在历城生活了吗？”
　　“以后可能吧，现在还不行，根基不稳，在这玩一段时间就回去了。”
　　“这样啊。”项元先若有所思，根基不稳，那就是在历城除了秦峰这个哥哥，没什么别的依靠了，不过，秦家或者秦峰没给她一些支持吗？
　　“那不是有秦家在嘛，有他们在，在历城敢动你的人也没几个啊。干嘛还要回去，历城多好啊，我看你跟秦大哥的感情也不错啊。”一个公子哥将项元先心中的疑惑问了出来。
　　林筠初摇摇头：“哪里能什么都靠别人，靠人人跑，靠山山倒，还是靠自己来吧，别人伸了手想拉一把，也得自己争气握稳了那只手才行，秦家看在大哥的面子上已经伸手了，但是我也不能什么都靠他们呀。”
　　“那倒也是。”几个公子哥赞同地点点头，对林筠初又高看了几眼。
　　都是世家子弟，没少看见家里长辈对着一些远房亲戚或者看着顺眼的人伸出援手，可惜，没多少人能有林筠初这样的觉悟。
　　大多人觉得自己攀上了主家，就跟主家有了同等的地位和财富，之后就开始打着主家的旗子为非作歹，弄得主家这边的人越来越不想帮人了。
　　太麻烦，沾上了还甩不掉，一旦想甩掉，就要落个有钱了就六亲不认了的冷血名声，连带着家里的生意都要受到影响。
　　就是因为这些不知上进还恩将仇报、把主家名声弄臭了的人，让家里长辈不愿意再做这种吃力不讨好的事情。
　　“哎对了，你说你要玩一阵子对吧？”一个公子哥探头问。
　　“对。”林筠初抬头，“怎么了？”
　　“也没什么什么大事，就是过几日孔家那边有个赏花会，我们都要去，就是年轻人聚在一块聊聊天玩玩游戏什么的。我跟孔家公子也有点交情，可以跟他多要一张请帖，要不要一起去玩玩儿？”
　　这意思是要带着她进入他们的圈子了。
　　跟这些世家公子小姐呆一块儿，就算只是个小透明，但有时候，还是可以学到一些东西的，看到听到的东西，远非自己慢慢摸爬滚打就能接触得到的。
　　这样的机会，林筠初自然不会放弃，连忙放下手中的工具，对着这位邀请她的公子抱拳致谢：“那就多谢严公子了，却之不恭，我就不客气了。”
　　严华都被她抱拳行礼的样子惊呆了，赶忙也抱拳回礼过去：“客气客气，都是朋友嘛，一起玩玩正常不过。对了，你住在秦府对吧？”
　　“是的。”林筠初点头。
　　“那行，到时候我要到请帖就给你送到秦府去。”
　　旁边几个公子见严华下手这么快，三下两下就合力把严华给拖走了。


第240章 什么事
　　林筠初不知道他们为什么会把严华抬走，不过看着他们在不远处闹成一团，觉得还挺可乐的。
　　“笑什么这么开心，他们在干嘛？”秦风送完东西回来，走到林筠初身边问。
　　林筠初摇摇头：“没什么。他们感情看起来还真好。”
　　一般来说，这些世家多多少少都有一些恩怨的，反正她在星际的时候，看见的那些贵族什么，心眼子跟蜂窝似的，极少有这种能闹成一片的。
　　秦峰看了远处滚成一团的几个人，叉着腰看热闹：“都是平常一块儿玩的，玩不来的也不会一起来这里不是？”
　　“也对。”
　　林筠初点点头，继续给鱼翻面，正想问秦峰喜欢什么样的女孩子，忽然想起来昨晚林二哥给他簪花的事，犹豫了一下，还是问出了口：“大哥，你跟林二哥……是什么关系？”
　　嗯？这是个什么问题？
　　站一边烤肉的项元先悄悄竖起耳朵。
　　秦峰把目光从烤鱼上挪开，落到林筠初脸上，一头雾水：“什么什么关系？除了上司下属和朋友，还能是啥？”
　　小妹这个问题，问得挺莫名其妙的。
　　林筠初细细看了一眼秦峰的表情，确定他没撒谎，悄悄松了口气。
　　看来她还是有希望拥有一个嫂嫂的。
　　“那昨天晚上他给你簪花？”林筠初再次确认。
　　豁！这么刺激的吗？项元先的耳朵竖得更直了。
　　秦峰这些年一直没有娶妻，林二公子也是，原来是因为他俩有情况？
　　偷听的项元先假装淡定地将烤肉翻了一个面，假装很忙碌。
　　秦峰想到昨天晚上被林纪英簪花的那一幕，拳头捏得咯咯作响：“老子迟早锤死他！挨千刀的祸害！”
　　咬牙切齿的样子不似作假，林筠初这次是真的放心了。
　　“所以，我还是有机会有一个嫂子的是不是？”林筠初笑着朝秦峰扬了一下下巴。
　　这个秦峰可就不能保证了，摸摸下巴：“谁知道呢，看缘分吧，合适了就有，不合适就没有。”
　　项元先听到这里，暗暗叹气，原来没有情况哦，白开心一场了，还以为有什么新鲜八卦呢。
　　秦峰不太乐意谈论这个，仿佛跟在家里被父母催婚一样，四周看了看，附近除了项元先，没别的人，于是转移了话题。
　　反正项元先这个人八卦是八卦了些，但是不会乱说，被他听到了问题也不大。
　　“早上出门不是跟我说有事吗？现在说说。”神神秘秘的，连叶新夏问她她都含糊，也不知道她要说这个事到底是什么。
　　林筠初看了一眼明显注意力一直在这边的项元先，见秦峰没管他，也就当他不存在了：“婚礼的事。”
　　婚礼？项元先又悄悄竖起耳朵。
　　“嗯？”秦峰瞪大眼睛，怎么还在说这个，没发现他已经转移话题了吗？
　　林筠初嫌弃地瞥了他一眼：“我跟夏夏的婚礼，你想啥呢？”
　　秦峰挠头：“哦哦哦，这个啊，我以为你在帮娘催我结婚呢。”
　　不是催他就好。
　　“那什么时候办？”秦峰一手搭在林筠初肩膀上，小声问，他还以为她们不办了呢。
　　不过办也好，总得有个仪式，热闹热闹。
　　“回去就办吧，不想拖太久。”林筠初说，也不能拖太久了。
　　两个人虽然已经在一起了，但总归不明不白的，不好；再者说，夏夏应该也是很期待的吧，之前在陈效和银如画的婚礼上，夏夏眼里的羡慕，她可是一直都记得的。
　　“这么快？”
　　“对呀，趁着现在她在这里，我们先悄悄准备好相关事宜，到时候回去，直接求婚，求婚成功的话就直接拜堂，也算是给她一个惊喜吧。”
　　秦峰给她竖起了大拇指，一脸佩服：“还是你们女孩子会浪漫，我都没想过这样的。”
　　“所以才找你想想办法嘛，房子装修布置的事，我都可以安排手下去做，就是到了后期，我还是得先回去验收，到时候我怕夏夏得闹不开心，我一个人分身乏术，你帮我想想办法。”
　　“是有点难度。”秦峰一脸沉思。
　　按照叶新夏那粘人的程度，林筠初想先行离开，确实得找个合适的理由，而且还不能叫她担心，要不然那丫头估计得连夜也跟着赶回去。
　　“你先说说你的详细计划吧，然后我再想想。”
　　“晚上我给你策划书吧，你带回去看看，现在说不清楚。”
　　“行吧。到时候大办还是家里人自己热闹？”
　　“家人朋友到场就行了吧，我跟她的关系，其实越少人知道越好。”林筠初说着，轻轻叹了一口气。
　　希望到时候动静小一些吧，知道的人多了，难免有些闲话，她倒是无所谓了，但是叶新夏听了难免心里难过，锦绣堂那事儿，还是不要再发生了为好。
　　两人说到这里，项元先算是听明白了。
　　原来是林姑娘要办婚礼，找秦峰这个哥哥帮忙来了，不过这个婚礼，听起来好像跟他认知的不一样。
　　这婚礼，还能将人先骗过去，然后求婚直接拜堂吗？
　　那要是求婚不成功怎么办？
　　按理说，不应该是从纳采开始，到同牢合卺，一共十二个步骤，一个一个来的才是，林姑娘这个，好像有些不太合规矩啊。
　　而且听林姑娘的意思，这婚礼还是她来规划的，招婿吗？
　　项元先心中好奇，没忍住出声询问：“那个，林姑娘，很抱歉刚刚我听了一耳朵，你是要成亲？”
　　林筠初点点头：“对。”
　　“听你的意思，应该是招婿吧，可我刚刚听你的话，虽然这婚礼有些别出心裁，恕我直言，我觉得这个对你未来的丈夫好像不太好，婚后，他恐怕会被人说闲话，到时候对你也不好。”
　　成亲是人生大事，半点马虎不得，男女力量悬殊，林姑娘要是哪里做得不妥，婚后那男子要是心怀怨怼，对林姑娘怕是也不太好。
　　林筠初闻言，跟秦峰对视了一眼，两人都忍不住笑了出来。
　　项元先有些疑惑：“是我哪里说得不对吗？”
　　“没有没有。”林筠初忍着笑摆摆手，“很对，我也很开心你能这么直言不讳地跟我说这些，谢谢项公子。不过我们这边情况有些特殊，如果全部按照常规的婚礼来走程序的话，可能到时候我们的婚礼反而不那么开心了。”
　　“特殊情况？”项元先喃喃重复了一声，心里疑惑更甚。
　　成亲还有什么特殊情况吗？不都是一样的流程，也就除了财力方面的区分罢了。


第241章 安心
　　“是的，特殊情况。我也不瞒着你了，要跟我成亲的也是一位女子，我们已经订过亲了，大哥就是正亲人。”
　　都是日后有可能成为小伙伴的人，瞒也瞒不过去，林筠初也就直说了。
　　“原先我是打算再等一些时日，等我事业有成，有了坚实的根基，再与她成亲，到时候就算是有人想说些什么闲话，也得先掂量掂量再说。
　　只是前段时间我们共同的两个朋友成了亲，我夫人看起来很羡慕，这段时间也很不安，所以我就想着，要不就先把婚礼给办了，好让她安心，省得我出门办事的时候，她在家里疑神疑鬼吃不好睡不好的。
　　因此，这个婚礼，是没办法按照常规习俗一步一步规规矩矩地来。这件事，还请项公子保密，免得叫我夫人听到了，到时候可就谈不上惊喜了。”
　　虽然夏夏什么都没说，但是身为枕边人，她又怎么会感受不到。
　　夏夏已经开始防着她身边的所有人了，甚至连昨天，第一次见面的林纪英，他们也不过才聊了那么一下，夏夏就已经开始感到不安了，晚上就连睡觉，身子压麻了难受得直皱眉也不舍得放开她的手。
　　夏夏的不安太明显了，她是什么都没说，可是她的一切行为都无不显示着她心中的不安和恐惧。
　　她怎么舍得让夏夏一直这么不安着，等她事业有成，等她功成名就？
　　如果一个婚礼就能让夏夏安心，那她有什么理由不去做？
　　这又不是什么难事。
　　项元先恍然大悟：“原来如此，那确实不能按照常规婚礼来走。我会保密的，林姑娘放心。”
　　原来成亲对象是个女子，难怪如此不走寻常路，这也没有寻常路可走啊……
　　项元先心中喃喃，看向林筠初的目光充满了不可思议。
　　没想到，林姑娘心仪的人居然是位女子……
　　而且，林姑娘看起来，还挺在意那位女子的，就是不知那位女子该是何等风采，就连女子也为她折腰。
　　项元先在心里嘀嘀咕咕一阵，然后笑着开口：“不知，到时候可否到林家讨一杯喜酒喝？”
　　项元先这话，倒是出乎林筠初的意料。
　　林筠初脸上的笑多了几分真心：“只要你来，定有好酒相待。只不过我们成亲的地方是个小县城，项公子要去的话，路上就得走六七天呢。”
　　项元先都惊呆了：“小县城？”
　　“对呀，怕了？”林筠初笑问。
　　项元先赶忙摆手：“没有没有，就是，我以为你也是哪一座大城里面的世家小姐呢。”
　　“那恐怕要让你失望了，我呢，就一普通小老百姓，做点小营生，也就比底层老百姓能多吃上几顿肉罢了。”林筠初笑嘻嘻的，将烤好的鱼装盘递给暗暗咽口水的秦峰，一边跟项元先如是说。
　　项元先心下更加诧异了。
　　早上见到林筠初的第一眼，这人虽然穿得不光鲜，但是面对他们这些公子哥时，不卑不亢不见半丝自卑胆怯，那一身气度，加上手上还牵着好马，品次比秦峰手上那匹还高上一些，他就下意识以为她也是某座城某个世家小姐。
　　倒是没想到，林姑娘家世原来如此贫寒，想来这匹马，应当也是机缘巧合得到的。
　　不过也没关系，家世不家世的，都是长辈拼下来的，能不能守得住，还得自己有能力才行。
　　有能力的人，自己也能打下家族根基，一样一样的。
　　听林姑娘言语间透露出来的消息，想来不久之后，也能在城里占有一席之地，有如此魄力与能力的人，家世贫寒又如何，他项元先交友，只看人品和能力。
　　项元先知晓了林筠初的情况，也不管她的家境了，开始思考起自己有没有时间参加她的婚礼来了：“六七天，来回半个月左右，再在你们那里玩上一阵，为期一个月，时间也不算长，可以去，到时候我跟家里说说。”
　　两个姑娘的婚礼，他还没见过呢，不管是以朋友的身份过去送个祝福，还是过去凑个热闹，他都很心动。
　　“好，到时我就多设一个席位，等你来。”没人不喜欢自己婚礼上有人祝福，林筠初也不例外。
　　项元先还想说些什么，就见那几个不知道什么时候已经“停战”了，正在往这边走来，便闭了嘴。
　　“烤鱼怎么样了？好了吗？大老远就闻到香味了！”一个公子哥人未至声先到。
　　林筠初好笑地看着他们，将烤好的鱼都装好，留了三只，剩下的全给了他们。
　　几个人接过烤鱼，一窝蜂又往小桌子那边去了。
　　“这几个小子，就知道吃！”项元先嫌弃地摇摇头。
　　烤肉的时候只顾着玩闹，吃的时候，鼻子倒比狗还灵。
　　“没事，这还有，你我各一条，剩下的一条你看着安排吧。”
　　林筠初想说留着给那群姑娘，但是这鱼也不是自己捕的，她没权力安排，蹭吃蹭喝已经够厚脸皮了，再自作主张就不好了，就只好留着给项元先安排。
　　倒也不是她圣母心，就是觉得，还是不要将关系弄得太僵了，毕竟之后孔家的赏花会上可能还要遇上，要是被她们缠上，恐怕不好脱身。
　　到时候都是女子之间的机锋，这些公子就算跟自己关系好，也不能直接给自己出头。
　　项元先不知道林筠初跟那堆小姐们的恩怨，看着那最后一条烤鱼，后知后觉刚刚好像一直没有人给那群姑娘送点过去尝尝鲜，福至心灵，往盘子里又添了一把烤肉串，笑着开口：“那我就拿去送给那些姑娘们了，也让她们尝尝。”
　　“也好。”林筠初笑着点头，没想到这人这么上道，这个安排，正合她意。
　　几个姑娘闻着时不时飘来的烤肉的香味，早就馋得不行，眼看着秦峰和杜姚两个人端着食盘过来，却都是连一个眼神都没往这边看一眼，心里都有点失落。
　　项元先端着盘子过去的时候，就被那群姑娘齐刷刷的眼神盯得脚下的速度都慢了下来，但是也不能半道就走，只好硬着头皮上前：“几位姑娘，我们那边烤了些肉，拿些过来给各位尝尝，还望不要嫌弃。”


第242章 吃人嘴软
　　几位姑娘小姐早就被那肉香勾得魂都飘了，哪里会嫌弃，见项元先这么说，赶忙摆手：“项公子言重，我们早早就闻到了烤肉的香味，正想着过去讨串尝尝味道，倒是没想到项公子先给送了过来，倒是有劳项公子了。”
　　“是呀，闻着这肉香，都觉得我们带来的糕点这些小吃食都没味道了。”
　　项元先快速扫了一眼，众人当中说话的只有两位姑娘，其他人虽没有说话，但是看向他手上盘子的目光却充满了期待。
　　项元先稍稍松了口气，喜欢就成，他还怕这些姑娘小姐们瞧不上这些看起来的粗糙的吃食呢。
　　迈步向前，将盘子递给最近的一位姑娘：“如此甚好，来之前我还担心各位姑娘不喜，这下向某就放心了。若是喜欢，那边还有食材，姑娘们想吃的话，尽管过去跟下人说。”
　　“会的会的，那就先谢过项公子的烤肉了。”接过盘子的那位小姐朝项元先行了礼，轻声感谢。
　　项元先赶忙摆手：“不必不必，其实，这也不是我一个人烤的，我只烤了肉，这鱼是林姑娘烤的，刚刚分鱼的时候，她特意多留下了一条，想来也是特意给你们留的，我可不敢居功。既然东西送到了，我就先回去了。”
　　项元先说完，朝她们微微颔首，然后直接转身离开。
　　几个姑娘小姐们听完项元先的话，没忍住面面相觑。
　　林姑娘，那不是刚刚那个乡下来的那个吗？这里可没她们熟识的姓林的姑娘。
　　刚刚叫她她没理人，她们还以为她……
　　众人沉默了一会儿，默契地各自拿起烤肉吃了起来，谁都没去动那条鱼，吃到后面，只剩下烤鱼的时候，又不由得再次面面相觑。
　　“要不……我们就吃了吧？扔了挺可惜的，大不了以后不为难她就是了。”一个姑娘眼巴巴地盯着烤鱼，有些犹豫地说。
　　那鱼烤得金黄金黄的，光看着就让人食指大动，再加上这烤肉都吃完了，那鱼的香味没有了烤肉的香味杂糅，就显得格外的香。
　　几个姑娘都是年纪不大的，哪里能免疫这种诱惑，都忍不住点头赞同刚刚那位姑娘的话。
　　“那、那就看在这条鱼的份上，不找她麻烦了，算她识相！”
　　几个姑娘小姐互相看了彼此一眼，等大家都点头了之后，才拿着备好的筷子开始分鱼。
　　鱼肉一入口，一个姑娘就忍不住赞叹出声：“嗯！好吃！香料腌制入味，表皮酥脆，鱼肉鲜甜嫩滑，我还要！”
　　说着就伸着筷子又夹了一筷子，生怕迟了少吃一口。
　　其他人可就精多了，也不说话，就默默地吃着，伸筷的频率哪里还有平日里的端庄。
　　说一句话就要少吃一口，谁都不傻好吧？
　　这边小姐们吃着尚且能勉强维持一点点体面，几个公子哥那边就差打起来了。
　　虽说是已经分好每人一条，但是总有人吃得快有人吃得慢，吃的快的，没忍住就要跟吃得慢的“分担分担”，于是草坪上就出现了滑稽的一幕。
　　两个公子哥端着盘子在前面跑，后面三个拿着筷子追，一边追还一边喊着：“是不是兄弟，是兄弟分一口肉怎么了？”
　　前面端着鱼跑的崩溃至极：“是兄弟你们要抢我鱼吃！臭不要脸，道貌岸然的伪君子！”
　　项元先送鱼回来，看见他们还在闹腾，赶忙去寻自己的那份，看到自己的鱼还好好地放在小桌子上，顿时心就安了。
　　还好，还在。
　　得赶紧在他们注意到他之前吃掉才行。
　　项元先这么想着，拿起筷子，才刚刚伸向自己的那盘鱼，旁边一瞬间就多了几双虎视眈眈的眼睛。
　　显然刚刚那两位已经被追上了，并且鱼已经被“分担”掉了，现在凑堆过来是准备也帮他“分担负担”。
　　项元先：“……”
　　这几个坑货怎么来得这么快！饕餮转世的吗？
　　项元先心思快速转动了起来，手上的动作稍稍顿了一下，趁着几个兄弟的注意力还在鱼身上，拿盘子猛地一个后退，端着自己的盘子脚底抹油一溜烟跑了。
　　几个公子哥撒腿就追，一边嚷嚷：“项哥，哥，你停下，我只吃一口，就一口，真的不骗你！”
　　“对对对，就一口。项哥，你忍心看你兄弟面对美食只能咽口水吗？你忍心吗？”
　　项元先面目狰狞，脚上的速度更快了，头也不回：“我忍心啊，我怎么不忍心了，你们别追了！不给就是不给。你们自己的都吃完了凭什么还要抢我的！绝交，现在就绝交！”
　　等吃完了再和好！
　　“别呀项哥，都是好兄弟……”
　　“好你个头！好兄弟抢兄弟鱼吃？”
　　“项哥这话说得，就是因为是兄弟才要互相分享分享嘛……”
　　林筠初端着自己的盘子在树下一边吃着鱼一边看着他们打闹，嘴角都没落下来过，这些活宝也太搞笑了些，跟二宝小三他们有得一拼。
　　跟她认知中的那些温文尔雅、端庄公子一点都不一样。
　　尤其是项元先，从早上认识这个人到刚刚送鱼那会儿，这个人言行举止、举手投足间，都让她下意识以为他是属于邻家哥哥那一挂的，温柔稳重会照顾人，没想到他也有这样有趣的一面。
　　……
　　“新夏，你试试看这个怎么样？”秦夫人拿着一只羊脂白玉簪子递到叶新夏跟前，笑眯眯的问，眼睛一边往她的发髻上瞟，似乎只要叶新夏点头，这簪子立刻就会出现在叶新夏的头上。
　　叶新夏已经习惯了秦夫人这种一掷千金的的习惯，无奈地叹了口气，拉住秦夫人的手：“伯母，这些我真的用不上，你就不要破费了。”
　　“哎呀你这孩子，这话说得，这都是自家的铺子，哪里破费了？”
　　秦夫人好笑地点点她的额头：“看上的尽管拿，再说了，这些怎么就用不上了？过几日孔家那边有赏花会，我带你跟筠初过去认认人，免得以后真的来了历城，你们两眼抹黑容易冲撞人。
　　届时赏花会各家小姐公子都会去，到时候可就是争妍斗艳的场了，你和筠初可不能像现在一样怎么舒服怎么来，这衣裳啊，首饰啊，就得用这种品次的，要不然该被人家笑话了。”
　　跟世家小姐公子们一起赏花呀……
　　叶新夏光想想那个画面就已经紧张了起来。


第243章 发簪
　　秦夫人看出叶新夏的拘谨，伸手将她的手拉过来放到自己膝上轻轻拍了拍，安抚道：“也不必过于担心，到时候我带着你，就是看在我的面子上，也没人敢为难你们，将心放到肚子里去吧。今儿呢，就是出来玩儿的，不想那些了。”
　　秦夫人说着，将叶新夏拉起来，顺势将那羊脂白玉簪插在了叶新夏的发髻上：“走，我们去看看别的，我听掌柜的说近日店里面得了一批上等的货物，我们先过去挑上一挑，挑好了剩下的再卖出去。”
　　秦夫人说风就是雨的，叶新夏也不知道该怎么拒绝，只好跟着了。
　　东家亲自来店里面看，掌柜的自然要跟随着，秦夫人一说要看新来的货，掌柜的立马就示意手下去办了。
　　等秦夫人和叶新夏一到雅间，里面已经摆满了各色上好的玉器金器和宝物，就等着被挑了。
　　秦夫人满意地点点头，朝候在一边的掌柜和店员挥挥手，示意他们离开。
　　“新夏，来，看看这些。”秦夫人拉着叶新夏走到桌子边，一转头见叶新夏还在走神，无奈地微微摇了摇头，想了个法子，“你这孩子，怎么一整天都心神不宁的样子？可是想筠初那孩子了？”
　　叶新夏脸颊快速染上一抹粉色，轻轻跺了一下脚：“伯母！”
　　秦夫人一看她的神色就知道自己猜对了，心下也不由有些感叹，两人的感情看起来是越发的好了，这也才分开大半天，新夏就时时走神，也不知道是好是坏。
　　“看来伯母是猜对了，你呀，这么想着她，难道不想想选个什么东西回去送给她？伴侣之间，偶尔有个小惊喜，也是好事哦。”
　　叶新夏闻言朝秦夫人看去，只见秦夫人正笑眯眯地看着她，见自己看过去，还朝自己挤眉弄眼的。
　　叶新夏这才想起来，自己除了给林筠初做过几身衣裳之外，好像都没有给林筠初送过什么礼物，相反，林筠初却常常给自己送些小东西。
　　虽然很多都不值钱，可是，在她看来，都是无价的。
　　每次下工回家看见那些小东西，她都觉得自己一身的疲累消散了不少，总能想起林筠初送给她那些小东西的时候，一脸寻求表扬的样子，还有之后耍赖要亲亲的黏糊模样。
　　叶新夏想着这些，眉目不自觉就柔和了起来，就连嘴角也跟着不自觉往上翘。
　　秦夫人默不作声地打量着她，见她如此模样，就知道她大概在想些什么美好的事情了，也没打扰，自己走到一边去看那些器具。
　　说起来，她也好久没有给老秦送东西了呢，这段时间总是辛苦他，也该给他挑一挑了一些小礼物了。
　　送些什么好呢？
　　秦夫人左看看右看看，目光落在了一顶白玉雕成的莲花发冠上，这发冠……
　　说起来，她年少时跟老秦相识，还是因为一顶白玉发冠呢。
　　这些年老秦的发冠不知换了多少，这白玉发冠更是各式各样，只是这一顶，似乎更加好看一些。
　　秦夫人将白玉莲花冠拿起来，感受着手上温润的触感，指腹拂过精雕细琢出来的精致花纹，心下暗道：就这个了。
　　秦夫人自己选好了，抬头去寻叶新夏，就见叶新夏正对着左右手犹豫，好似在做什么难以抉择的决定。
　　秦夫人走过去定睛一看，发现叶新夏手中的分别是一支腾蛇云纹白玉簪和一支竹节翡翠簪。
　　“你眼光倒是不错，两支发簪都是上品，只是这腾蛇云纹白玉簪好是好，就是过于霸气，还是男式的，不太适合女孩子戴；这只竹节翡翠簪倒是不错，男女皆可，筠初戴着刚刚好，她不爱打扮，这竹节翡翠簪她戴着，不张扬，但也不输阵。”
　　秦夫人站在叶新夏身边，轻声说着自己的建议。
　　叶新夏想了想，觉得秦夫人说得有道理，腾蛇云纹白玉簪看起来确实霸气些，若是戴着参加什么宴席的话也不太适合，有点喧宾夺主不太将主家放在眼里的感觉，以她们现在的身份和地位，不好过于张扬。
　　竹节翡翠簪倒是更合适戴着出席各种宴席，就像秦夫人说的那样，显得人更谦虚内敛一些，平常戴着也不错。
　　不过……
　　“两支都喜欢的话，就都一起包起来吧，轮着戴也成。”秦夫人见叶新夏还是拿着发簪犹豫，干脆也不叫她选择了，这发簪，多一根少一根也没什么区别，喜欢就拿着好了。
　　叶新夏将两支发簪放到盒子里，转身跟秦夫人道谢：“那就谢谢伯母了，这两支发簪我瞧着都喜欢，我就不客气了。”
　　“行，我们再看看别的吧，除了发簪，还有发冠玉佩什么的，都看看，看上了就包起来，省得卖出去了，想要还得花钱买回来，到时候亏死。”
　　秦夫人将两个装着发簪的盒子拿起放到一边，跟刚刚她选好的白玉莲花冠一起，目光落其中一个盒子上，心下有些好奇。
　　“你怎么会选那支腾蛇云纹白玉簪呀？你自己肯定是不戴的，要是送给筠初的话，送男式发簪也不太好吧？她虽然行为处事都比较偏向男子，可毕竟也不是男子，你若是送她男式发簪，不怕她多想吗？”秦夫人疑惑问出声。
　　两个女孩子在一起，结果一方送给另一方的礼物却是男子用的，很容易叫收到礼物的那一方误会，以为送礼物的人心里喜欢的其实还是男子，如此一来，两人之间怕是易生嫌隙。
　　叶新夏微微一笑，看起来有些羞涩，又有些心疼：“我知道那是男式簪子，送给她一个姑娘家不太合适。可是她做这门生意，手下的人也混杂，而且要常常出门在外，虽我极少跟随，但我猜以她谨慎的性子多半是以男子装扮行走在外。
　　我就想着，若她以男子身份行走的时候，戴着那根簪子，想来比戴着木簪看起来要霸气一些。
　　再者说，一个人的一些习性有时候也会在她身上的一些装扮显露出来一点，腾蛇这个形象，也许也能让对方谨慎一些，毕竟蛇这种动物，向来以冷血残酷著称，常常给人一种阴险狡诈、睚眦必报的感觉，她若戴着，他人想动她，也要好好考虑一番。
　　虽然可能会让她被人误会坏了名声，可我觉得，还是性命更重要一些。”
　　秦夫人听完叶新夏的这一番话，不由缓缓点头，看向她的目光多了一点审视。


第244章 就是这样
　　“这么说来，也确实如此。”秦夫人轻声附和着。
　　没想到这看起来软绵绵的小丫头，还有这番心思，看来这次是她看走眼了，相处了这么久，她竟一直以为这小姑娘只是依靠林筠初生存的普通丫头。
　　怕是林筠初将她保护得太好，让她没什么要去钻营一些东西的必要，否则有了他们秦府这个台阶，这丫头要是认真想往上爬，将来想必也是个人物。
　　叶新夏见自己的想法得到附和，眼睛弯了弯：“伯母也觉得没错吗？”
　　秦夫人失笑：“你说得也确实有些道理，不过呢，这管理下属和跟他人磋商，光靠这些身外之物还不够，最重要的还是筠初自身的本事，当她足够强大，哪怕穿成乞丐，也没人敢正视她的双眼，更别说在她跟前搞小动作了。”
　　去年一别之后，出于尊重她也没有特意再去调查林筠初和叶新夏的事情，所以这一年两人都做了什么，做得如何，她是不知道的。
　　不过，看林筠初的样子，确实是比去年更加稳重一些，那架子一端起来，一时间别人也看不出来什么，只当她是某个低调的世家之后。
　　这样的人，以后即使再不思进取，也能活得比一般人滋润。
　　叶新夏微微颔首，目光在一众首饰器具上面流连：“这个我知晓的，就是不太放心嘛。其实还有一个原因，说出来也不怕伯母笑话，就是她出门在外，有时候也难免有一些意外，身上有个玉制的东西，关键时刻当了还能解个燃眉之急。”
　　“也对，这个想法好，木簪可当不了多少钱。”秦夫人没忍住笑出声，这小姑娘想法倒是有趣，“那就多选几个，这些个手镯耳坠什么的，也都是极好看的，不管是你还是她，戴起来应当都不错。”
　　秦夫人说着，拿起手边的一个水滴形状的翡翠耳坠放到叶新夏耳边比划：“这个颜色衬你，显得更白了一些，人也更加温柔了，对，就现在这个笑容，看起来跟那些世家小姐们还真差不多了，嬷嬷将你教得可真好。”
　　秦夫人眼睛都冒光了，不愧是宫里放出来的嬷嬷亲自教养出来的孩子，这仪态礼仪没得挑。
　　说起嬷嬷，叶新夏眼里也泛起了一丝怀念：“是呀，嬷嬷说她在宫里面可是教习嬷嬷呢，专门管礼仪的，可惜……要是她还在就好了。”
　　若是嬷嬷还在，看到她和筠初这么好，应该会很开心的吧？
　　秦夫人见叶新夏情绪低落下来，轻轻拍了一下自己的嘴巴，干嘛要说起这个，唉！
　　“嗐！别想那么多，不管嬷嬷还在不在，只要你过得好，她泉下有知，就可以了。”秦夫人将耳坠放进盒子里，轻轻拍来拍叶新夏的肩膀，然后顺势将人带到一顶凤冠跟前，转移话题。
　　“看看凤冠吧，你跟筠初应当还没成亲吧？你看看哪个看着好看，到时候呀，你寻个好日子，把婚服准备好，将院子布置一番，叫她蒙着眼进去，将凤冠给她戴上，直接就可以拜堂了。”
　　叶新夏眼睛都瞪大了，还可以这样？
　　秦夫人看着她一副吃惊的模样，笑着一个劲点头，给她出谋划策：“对，就是这样，你们两个都是女孩子，要走寻常百姓的婚俗，很难，对你们反而不太好，但是有弊就有利嘛，这样一来，你们的婚礼也不会太麻烦，只要你们两个乐意，随时都可以，想怎么办就怎么办。”
　　叶新夏的心思慢慢活络起来。
　　婚礼这个问题叶新夏不是没想过，只是不敢往深处想罢了。
　　当初筠初也曾跟她说过会有一个婚礼，只是那时候她就想着两个女孩子之间，怎么可能会有像寻常男女那样热闹的成亲宴，当时筠初说了，她听了，也就过去了。
　　她怕自己想得多了，后面没得到，怕自己心生怨怼，把好好的日子给过没了，倒是没想过要自己来准备一场婚礼。
　　叶新夏被秦夫人这番话说得茅塞顿开、醍醐灌顶。
　　是了，当初她都想起来要跟秦大哥提亲，怎么就想不起来要主动把林筠初娶进门呢？
　　哎呀，这榆木脑袋，一定是一天天光想着林筠初了，连这个都没想通，活该她这段时间心里不顺畅。
　　叶新夏狠狠拍了一下自己的脑袋。
　　秦夫人被她的动作吓了一跳，还以为自己哪里又错了，正想开口说些什么，就见叶新夏一脸笑意盈盈地看着自己。
　　“谢谢伯母！”叶新夏主动上前亲昵地挽着秦夫人的手臂，将秦夫人往楼下带，“伯母这个主意极好，不过这个凤冠可太贵了，我存的银两也不知道得等到何年何月才能存够，成亲用的东西，我想自己买，所以，我们去楼下看看吧！”
　　秦夫人见她一反之前的低落，总算是松了一口气。
　　看来之前她是猜了，两个孩子看起来感情是极好，可两人之间也确实存在一点点问题，想来今天她这些话歪打正着，正好将她们之间的那点嫌隙给填上了。
　　可真是，秦夫人暗暗叹了一声，有解决的办法就好，总好过这孩子一直闷闷不乐的。
　　在筠初那孩子跟前她倒是不露声色，结果人已离开视线就不行了，时不时发个呆，自己就是再能说，也得她有心思听啊。
　　“好，依你，伯母带你去看那些好看的头冠，成本价给你。”秦夫人拍拍她挽着自己的手，满脸的笑意。
　　……
　　林筠初一回到秦府，就忙不迭将婚礼策划书拿去给秦峰看，互相商量着该如何悄悄进行不让其他人知道。
　　叶新夏自己也开始悄悄摸摸地准备着，往秦夫人那边跑得勤，倒是没发现林筠初这边跟秦峰也神神秘秘的。
　　这样的情况一连几天，两个人都沉浸在自己要做的事情里，愣是没发现自己枕边人的异动。
　　叶新夏是自己忙起来了，没时间把太多注意力放到林筠初身上，只当她是跟着秦峰出去结交朋友，好为以后在历城扎根，所以跟秦峰要说的事情就多了一些。
　　而林筠初呢，只当叶新夏是跟秦夫人逛街游玩散心，把心中烦闷都给散掉了，也没多想。


第245章 喜欢吗
　　孔家的赏花会如期到来，秦夫人一大早就叫人过来伺候林筠初和叶新夏两个，叫两人好好打扮，省得在赏花会上暗淡无光被人看轻了去。
　　跟叶新夏换好衣服出来，林筠初一见托盘上面的一系列首饰就头大，神情之间满是痛苦。
　　叶新夏好笑地将她按在凳子上：“好啦好啦，知道你不喜欢，这些不是给你准备的。”
　　“不是给我准备的，那这些都是给你的？看着就压脖子。”林筠初小声叨叨。
　　美果然是要付出代价的。
　　“还好啦，到了下午这赏花会就该散了，也就两三个时辰。”叶新夏安慰着，给她绾发，趁她的注意力还在托盘上面，将自己之前挑好的竹节翡翠簪拿出来给她插发髻里。
　　林筠初没看见她从托盘里拿簪子，却感觉头上被簪了簪子，惊讶地从镜子里看她：“这簪子……”
　　“好看吗？我选的。”叶新夏从身后俯身搂着她的脖子，跟镜子里的她的视线对上，低声耳语。
　　林筠初心中欢喜，侧头在她脸颊上亲了一口，点头，眼睛因为惊喜而弯成一条细线，漏出一点细碎的光，也小小声回答她：“好看，喜欢。”
　　“喜欢就好，我也觉得好看，特别衬你。”叶新夏满意了，松开搂着林筠初的手，嘴角高高扬起，可见心情也是极好。
　　原来不止收到礼物才会感到开心，自己送出去的东西，对方喜欢，也可以很开心。
　　叶新夏从余光看去，林筠初正对着镜子仔细瞅着那支簪子，手没忍住伸到头上摸了又摸，光看着背影就能觉出她现在是有多开心。
　　叶新夏看了一眼放在旁边的另一个盒子，当下决定，那只腾蛇云纹簪等回去之后再找个机会给她，这样一来，筠初能开心两次。
　　见林筠初还在那里看镜子，叶新夏忍着笑朝过来给她梳妆的小丫头招招手：“秋蝉，你帮我弄个适合的妆容，再梳个头，跟筠初的搭一些。”
　　有些复杂的发髻她自己没法完成，赏花会这种场合她也没去过，不太清楚该梳怎么样的发髻才合适，这种事情，还是由秦夫人安排过来的丫头做稳妥些。
　　至于林筠初，她是个例外。
　　“好的，夫人。”秋蝉迈着小碎步过来，一脸笑意，“一定给你做好，保管夫人跟小姐站在一起，就知道你俩跟别人不同。”
　　“嗯。”叶新夏点点头，乖乖在另一个凳子上坐好，等着秋蝉过来帮忙。
　　林筠初稀罕完了簪子，转过头来看叶新夏梳妆。
　　她见过叶新夏化过妆的样子，但是没见过叶新夏盛装的模样。
　　如今叶新夏穿着一身秦夫人亲自选出来的银纹绣花长裙，坐在晨光之中，稍稍一动，衣裳上的银丝就闪着细细碎碎的光。
　　而此时叶新夏正闭着眼让秋蝉给她上眼妆，一头如瀑的墨发散在身后，在晨风中微动，整个画面安静，宁和。
　　林筠初一时间看痴过去，等回过神来的时候，秋蝉不知道什么时候已经给叶新夏梳好了发髻，正在挑选耳饰。
　　叶新夏头上发冠和步摇将她衬得更加精致，林筠初又一次觉得自己有点挪不开眼睛了，但是眼看着就要到了出发的时间，秋蝉那边还没选好耳饰，林筠初只好压下再好好看看的冲动，上前去跟着一起选。
　　秋蝉拿了几对耳坠在叶新夏耳边比了比，都觉得不太合适，正在犹豫着，身边就伸出一只手来，手掌摊开，是一副水滴型翡翠耳坠。
　　林筠初：“给她戴上试试。”
　　“好。”秋蝉点着头，赶忙将耳坠拿过去给叶新夏戴上。
　　“正好合适，小姐的眼光真好。”秋蝉看着叶新夏戴上这副耳坠之后更显修长的脖子，不由感叹出声。
　　“合适就好。既然好了，我们就去前厅吃早饭吧，别叫伯父伯母和大哥等急了。”
　　林筠初将叶新夏扶起来，小心地后退一步，生怕叶新夏头重脚轻绊倒了，小心翼翼的样子不像是叶新夏的伴侣，反倒更像是一个为主子操碎了心的老奴。
　　叶新夏被自己的想象逗笑，反手将林筠初扶着的手五指相扣：“没那么重啦，都特意挑了轻的，头发也没梳高，没事的，跟往常一样成。”
　　林筠初不太相信，还是那副微微弯着腰的模样：“真的？”
　　叶新夏无奈，伸手捏了一下她近在眼前的脸：“真的。我骗你干什么？”
　　林筠初认认真真地瞅着她的神色，确定她没说谎，才稍稍放了心：“那你要是觉得累了跟我说，我给捏捏脖子。这个什么赏花会就是麻烦，还要盛装……”
　　林筠初没忍住小声叨叨。
　　叶新夏哭笑不得，生怕隔墙有耳，一巴掌拍在她后腰上：“得了你，还叨叨个没完没了了？把腰给我挺直了！”
　　林筠初默默把腰杆子挺直，闭嘴，不敢再吭声。
　　秋蝉跟在她们身后看着她们的互动，眼里流露出一丝羡慕来。
　　小姐跟夫人的感情可真好，也不知道自己能不能也遇上这么一个人，跟小姐和夫人一样好，如果能遇上，那就太好了。
　　三人来到前厅的时候，秦弘礼和秦峰已经在那里候着了。
　　“伯父，大哥，早。”林筠初出声，叶新夏也跟在她后面问好。
　　秦弘礼点点头，也道了一声“早”，之后指指旁边的位置：“先坐着，你伯母还要再等一会儿，”
　　“好。”林筠初拉着叶新夏坐下。
　　秦峰目光在两人身上上上下下扫描着，好半晌，跟林筠初开玩笑道：“你俩今天这身打扮还真不错，那些小子眼睛该看直了。”
　　林筠初将目光从院子里收回，也打量了一眼秦峰。
　　只见秦峰一改往日粗犷的穿衣风格，胡子刮得干干净净，露出本来就长得不错的脸，换了一身蓝色缎面银丝暗纹云缎长袍，再加上一顶镶宝银冠，和长袍同色的丝质冠带垂于两侧，一眼看去，就是一翩翩公子的模样。
　　“大哥这一身，也不遑多让，倒是没见过你这么穿过，没想到大哥打扮起来，也是个美男子。”林筠初笑着回应着秦峰。
　　难怪孔二小姐苦苦追求不肯放弃，她之前还想不通孔二小姐到底看上秦峰什么，听说孔二小姐就是在某次宴会上看上的秦峰，敢情也是被秦峰的皮囊给骗了。


第246章 讨厌
　　秦峰“刷”一下挥开了之前一直藏在袖子里的扇子，四十五度角仰望天空：“那是，你哥我能长得逊色吗？咱也就之前过于低调，没叫别人日日瞻仰哥这绝世容颜。”
　　秦弘礼侧身看着他，本就一脸嫌弃，见他还越说越起劲，没忍住起身一巴掌拍在他后脑勺：“吃错药了，得瑟个什么劲儿？这种天气拿把扇子生怕别人不知道你脑子里有水？”
　　大秋天的，天气本就凉爽，还扇个扇子，脑子里的水昨夜睡觉之前忘记倒了不成？
　　老父亲出手，秦峰胆子再大也不敢浪，默默收回扇子坐好，见林筠初和叶新夏在憋笑，想了想，觉得自己应该挽救一下所剩不多的自尊。
　　“爹，那不是拿来装样子的嘛，要不是你们叫我好好表现，我才不这样呢，你看这一身，穿着怪拘谨。”
　　秦弘礼一脸恨铁不成钢，把桌子拍得“啪啪”作响：“不穿这样，就穿你那堆破烂布去参加赏花会？有哪家小姐看得上你？我告诉你，今年你要是没个看得上眼的姑娘，就给我回来继承家业！”
　　“想都别想……”
　　“小峰，怎么跟你爹说话的？”秦夫人轻缓的声音从门口传来，拍案而起到一半的秦峰瞬间偃旗息鼓。
　　林筠初和叶新夏也被这一出闹剧弄得不知该作何反应，对视一眼之后，双双笑出声来。
　　没想到大哥和伯父是这样相处的，看起来还挺有趣。
　　不过两个当事人半点都不觉得有趣，同时“哼”了一声，撇过头去，一副势不两立的样子。
　　秦夫人从外面进来，无奈叹息：“你们父子俩就不能好好相处吗，每次见面就非得吵一吵才行？”
　　秦弘礼愤愤：“谁跟他父子俩？有他这么当儿子的吗？二十好几的人了，媳妇没有也就罢了，家业也不沾手，想干什么呢？指着他现在做的那份工以后老了好吃土吗？隔壁老王他儿子都继承家业好几年了，你再看看这小子，唉，货比货得扔！”
　　老王现在跟他夫人不知道正在哪个地方吃喝玩乐呢，想想就羡慕得紧，都怪儿子不给力啊！
　　秦峰也不服气，犟着嘴回怼：“你这话也好意思，谁不知道你就希望我回来接手你手上的事，好叫你有时间潇洒！我才不干！再说了，我这份工怎么了？工作有什么高低贵贱之分，不都是为民除害造福百姓吗？”
　　见父子俩还起劲儿了，秦夫人轻轻清了一下嗓子，目光流转，红唇轻启：“嗯，都有道理吗，继续，都说来让我听听谁更有理儿。”
　　秦弘礼和秦峰对视一眼，各自低头不作声了。
　　秦夫人见两人总算安静了下来，满意地点点头：“没话说了就过来吃早饭，别出门迟了。”
　　父子俩哼哼唧唧挪到餐桌旁坐下，林筠初牵着叶新夏走过来，路过秦夫人身边的时候，悄声说了一句：“伯母威武！”
　　然后才给叶新夏拉出椅子坐下。
　　秦夫人心里面哼哼：“那是。”
　　她还就不信她治不了这一老一小了，半天不见就能吵翻天，哪家父子跟他们一样？不治理一番枉她当这秦家当家主母！
　　吃过早饭，拿好请帖，秦家一众人就上了马车往孔府去。
　　只是出发之前，这马车的分配问题，秦家父子俩难免又发生了争执。
　　两人都不乐意共同乘坐一辆马车，秦夫人没办法，只好打消自己跟林筠初叶新夏同乘一辆马车的打算，跟秦弘礼一辆。
　　秦峰看着叶新夏亲密依偎林筠初的模样，觉得自己跟她们坐同一辆马车怕是狗粮要吃到撑，最后选择自己骑马过去。
　　闹事不得纵马疾行，马车就这么慢慢悠悠、摇摇晃晃地前进。
　　叶新夏无聊，神秘兮兮地拉着林筠初聊天：“你有没有注意到伯父头上的发冠？”
　　林筠初回想了一下秦弘礼的衣着装扮，点头：“是一顶莲花形状的白玉冠。”
　　好看是好看，就是感觉有点重。
　　“好看吧？”叶新夏小声追问。
　　林筠初：“？”
　　什么好看？
　　叶新夏嫌弃地推了她一把：“伯父戴那个发冠好不好看？”
　　林筠初不知道她想干什么，老老实实点头：“好看，然后呢？”
　　“是吧，我也觉得好看。”叶新夏趴在林筠初身上，凑到林筠初耳边，仿佛在说什么要紧的小秘密一般，“是伯母前几天选的哦，我看见了，一众发冠之中，她就看上这一顶，别的都不带看一眼的。”
　　林筠初哭笑不得地搂着她，防止马车晃动她身子不稳磕到车壁上：“就这？看你神神秘秘的。”
　　夫妻之间送点小东西不是很正常吗，夏夏这也能大惊小怪的，怎么这般可爱。
　　叶新夏见林筠初没她想象中的惊讶，有点不乐意：“什么叫就这，难道你一点都没觉得吃惊吗？”
　　“这有什么好吃惊的，伯母给伯父选发冠，不就跟你给我选发簪一样的嘛，都是夫妻之间的事，很正常啊。”林筠初一脸理所当然。
　　叶新夏这才反应过来是自己没见过世面了，挫败地将头搁在林筠初肩上，小声嘀咕：“那不是我没见过有哪对夫妻跟伯父伯母一样嘛。”
　　叶新夏嘀咕完，又想到别的，瞬间又兴奋了起来：“刚刚吃早饭前，伯母才轻咳一声，伯父跟大哥都不敢吭声了，好厉害啊！”
　　林筠初看她一高兴就忍不住乱动的样子，默默抓紧了自己的手，防止她从自己膝盖上滑下去，无奈道：“好了，都厉害，你也厉害，你要是跟伯母刚刚一样，我也不敢吭声。”
　　这话说得，叶新夏愣了一下，才后知后觉：“讨厌……”
　　说完靠在林筠初身上不闹了。
　　这几日忙着准备惊喜，她只有晚上才能跟林筠初碰面，难得的白天能在一块儿，她还是不要闹了，得好好享受林筠初的怀抱才行。
　　林筠初轻轻笑了一声，见她不闹了，松开自己的手，握着她的手把玩着。
　　刺绣的手本就柔软，在经过这段时间在秦府，秦夫人特意叫人调了药水保养，如今更是温润滑嫩，握着滑溜溜的，仿佛握着一块上好的暖玉，林筠初把玩着，越玩越上瘾。
　　时间一长叶新夏觉得不耐烦了，将手抽出来：“你干嘛老捏我的手？”
　　林筠初只觉得手上一空，心里微微失落：“没什么，就是你的手又软了一些，握着舒服。”


第247章 海涵
　　叶新夏闻言微微愣神，又将自己的手塞回林筠初手中：“那你握着吧。”
　　她喜欢那就让她玩着吧，反正不会掉块肉。
　　因为叶新夏的动作，林筠初的神情又柔和了些许，轻轻握着那只塞过来的手开始闭目养神，没再像之前那样又揉又捏的。
　　不知过了多久，车外传来马夫的声音：“小姐，夫人，到了。”
　　“走吧，我们下去，别让伯父伯母久等。”叶新夏说着，从林筠初膝上起来，率先下了马车。
　　林筠初苦笑着活动自己的发麻的腿，等到舒服一些才慢悠悠从车上下来。
　　叶新夏早就等不及了，等林筠初脚一沾地就伸手将她往秦弘礼夫妇所在的方向拉去，还不忘记小声抱怨：“你怎么这么慢，磨磨蹭蹭的。”
　　林筠初顺势捏了一下她的手，小声笑道：“也不知道是谁把我腿坐麻了，害我快不了。”
　　叶新夏心中一虚，瞬间闭嘴。
　　在门口交了邀请帖，林筠初一行五人跟着引路的下人顺顺利利就进了孔府。
　　孔府和秦府相比，虽然逊色了些，但对于林筠初和叶新夏两人来说，还是富丽堂皇得令人惊叹。
　　叶新夏一路走过去，感觉自己的眼睛都不够用。
　　赏花会不愧是赏花会，也不知道是不是把全城名贵的花都借来了，就连廊道两侧都摆满了各色奇异花草，饶是前有嬷嬷专门教导如何识别名贵花草，也仍有许多花草叶新夏都叫不出名来。
　　一行人一到赏花会的中心庭院——百花园，秦弘礼和秦夫人就被他们的同龄人给叫走了，只留下秦峰和林筠初叶新夏三人在原地。
　　杜姚、项元先、严华一行更是早早就等着秦峰和林筠初的到来，一见人出现在百花园，立刻不约而同就围了上去。
　　“秦大哥，筠初姑娘。”项元先率先跟他们打了招呼，好奇的目光偷偷飘向站在林筠初身边的叶新夏，心中不由猜测这又是哪一家的小姐。
　　“项大哥，杜公子，严公子。”林筠初朝他们点点头，之后侧了一下身子，给他们介绍叶新夏，“这是我家人，叫叶新夏，夏夏，他们就是我之前跟大哥去郊外跑马的时候认识的朋友，项元先项大哥，杜姚杜公子，严华严公子。”
　　此后双方又是一番见礼，等到都认识之后，项元先指了指百花园一角的亭子道：“人还没来齐，我们先到那边坐坐吧。”
　　“也好。”林筠初点头，拉上叶新夏的手。
　　秦峰更是求之不得，项元先话还没说完，他就已经过去了。
　　项元先无奈地对着林筠初笑笑：“秦大哥还是一如既往得厌烦这些，每次什么宴会，一到场就先找个角落躲着。”
　　林筠初：“不想应酬，能躲个清净也是极好的。”
　　“也对，毕竟也不是谁想躲就能躲的。”项元先深以为然。
　　那些家世不太好的，来这种宴会，即使不想应酬，也得硬着头皮跟他人虚与委蛇，能像秦峰这般潇洒的，还真没几个。
　　远处原先那几个一起去郊游的小姐们一见林筠初是跟着秦家夫妇来的，心里不约而同慌张了一瞬。
　　互相看了彼此几眼，往另一个角落去了。
　　“你们说，她会不会记仇啊？”曾经说林筠初自讨没趣的姑娘双手紧握，显然有点紧张。
　　“应该不会吧，当时她虽然没明着理我们，但是后来项公子不是说她特意给我们留了鱼吗？应该不会这么记仇了吧？”
　　谁记仇还会给记仇的对象弄吃的呀？
　　“我也觉得应该不会记仇的，她能被秦家带来这里，说明秦家应该挺看重她的，她要是有心计较当时的事，那这都过去几天了，早该有动作了才是。”
　　曾说过林筠初是来打秋风的姑娘缓缓分析，看着比众人沉着冷静，只是微微发抖的指尖显示了她心中的不平静。
　　之前对林姑娘出言不敬的时候，还不知道她跟秦家有关系，后面见她跟着那几位公子都处得不错，一时间看不出来是跟哪家有关系，当时不放在心上，到了今日才知道原来竟是跟秦家有渊源，是她们得罪不起的人。
　　如此一来，若是林姑娘一心计较，秦家又肯为她出头的话，她们这几个，恐怕不太好过……
　　“事情已经发生，等会儿别再为难她就是，她是新来的，还有许多人不认识她，难免会出言不逊，到时我们帮她拦一拦，说不定她就不计较了。”一个姑娘出言提议。
　　“要不，还是先过去道个歉吧？”另一姑娘小声出言。
　　当时她没有跟林姑娘说话，后面也没附和这些人，可是她们是在一块儿的，她也怕林姑娘将她跟她们一棍子打死。
　　“这个……”
　　众姑娘面面相觑，面露难色，潜意识觉得丢脸。
　　可是想想，若是真被怪罪，自己在赏花会上丢脸也就算了，要是秦家出手，家族那边恐怕难以交代。
　　利弊思考完毕，众姑娘抬头，看见彼此眼里的坚定。
　　“我们现在过去道歉吧。”
　　“……好。”
　　林筠初正跟项元先几个聊天聊得开心，就见有几个姑娘结伴往这边亭子走来，细细一看，还是熟人。
　　林筠初端着茶杯的手微顿，不动声色地喝茶。
　　这些人，这一次也不知道要闹什么幺蛾子，希望场面不要太难看才是。
　　毕竟是第一次来这种场合，她也不希望到时闹起来，扰了孔家的宴会，让秦家和孔家难做。
　　秦峰几人也是心下疑惑，猜不出来那几位姑娘的来意，默契地停下眼下的话题，等待她们的到来。
　　几个姑娘走到亭前，一一跟亭子里面的人都见了礼，才集体转身面对林筠初，一脸严肃。
　　林筠初一时间都要以为她们是来踢场子的了。
　　“那个……林姑娘。”打头阵的姑娘看起来有点拘谨。
　　“什么事？”林筠初稳稳坐着，稳如泰山，不动声色。
　　打头阵的姑娘深吸一口气，低下头来：“那日在郊外，我们几个对林姑娘出言不逊，林姑娘却不计前嫌给我们烤鱼吃。这几日细细思考，深觉自己不应该，今日正巧遇见林姑娘，特来跟林姑娘道个歉，对不起，还望林姑娘海涵，不要计较我们几个当时的失礼之处。”
　　打头阵的姑娘说完，她身后的几位姑娘立刻跟着齐齐朝林筠初鞠躬：“对不起，望林姑娘海涵。”


第248章 美人
　　这一出，不仅不明所以的围观群众吃惊，就连林筠初都有些诧异。
　　这些人……
　　一条烤鱼的威力有这么大？
　　不太可能吧？
　　不过，只要不是来找麻烦的就好，林筠初微微抬了一下手，笑道：“都过去了，几位姑娘当日不过是几句戏言，何谈冒犯，而且我也并未放在心上，也希望几位姑娘不要多想。”
　　几位小姐没想到林筠初这么好说话，直起身来，有点不知所措。
　　场面安静了一瞬，打头阵的姑娘顶不住了，小心地陪着笑说：“那个，谢谢林姑娘不跟我们计较。”
　　眼神一下一下瞄向静坐在一边看戏的秦峰，生怕他出来给林筠初撑场子，找面子。
　　林筠初这下算是看出来了，原来不是烤鱼的威力大，而是秦家的威望高，这几个姑娘是猜到了自己跟秦家的关系，害怕秦家怪罪，这才过来赔罪的。
　　既然不是真心的，林筠初也就没什么心思跟他们周旋了，张口就是客套话。
　　“本就不是什么大事，几位姑娘也不用放在心上。今日赏花会，满园奇花异草，鲜艳夺目，大家自当好好赏花，莫被这些过去的事情影响了心情，辜负了孔府的一番好意。”
　　话说到这个份上，几个过来道歉的小姐们也没话说了，几人又是一番感谢，之后才纷纷告辞离去。
　　林筠初看着她们离开，没人忍住笑出声来，转头跟秦峰开玩笑：“还真是借了秦家的风，要不然这一声对不起，我也不知道何年何月才能收到。”
　　秦峰轻晃着茶杯慢条斯理地说：“没什么来往价值，就当是走路的时候，被街边住户的狗凶了一下，反正都是栓了链子的，不必放在心上。”
　　都是一些看人下菜碟的东西，他一般是不计较的，可若是有人非得舞到他跟前，惹他不开心，那他凭什么让他们开心？
　　秦峰想着，往几位小姐离开的方向看了一眼，心思转了几番，又见林筠初也在看着那个方向，最后决定还是让林筠初自己解决，于是沉默下来没再说话。
　　叶新夏在一旁看着暗暗心惊，认识这么久，她还第一次见到秦大哥这样……怎么说，刚刚秦大哥的眼神，好像野兽盯上猎物一样，好可怕！
　　林筠初在狩猎队的时候早就见惯秦峰这样的表情，心知他护短之心又上来了，无奈笑笑：“大哥也不必生气，反正就像你说的那样，不是什么狠角，确实不需要多费心。”
　　说完看见那几个人回头看过来，笑着对她们举了一下茶杯。
　　几个离开的小姐们走着走着，忽然感到一阵恶寒，下意识回头去看，却只看见林筠初笑着对自己举茶杯的举动，看起来极度友好，没发现什么异常，吓得还以为自己撞邪了，紧捏着衣袖匆匆走到小角落里躲着。
　　一直旁观的项元先和杜姚，见他们兄妹俩旁若无人地说这些，暗暗庆幸自己当初没看轻了林筠初。
　　不说秦家，就看林筠初跟秦峰这如出一辙的说话语气和处事方式，可见也不是什么好惹的角色，即使没有秦家，她迟早也能自己把场子找回来。
　　严华偷偷瞄着林筠初喝茶的样子，觉得自己的心跳又快了一些，在林筠初看过来之前，赶忙低头敛去了眼底的神色。
　　林筠初有所察觉，下意识回头，却什么都没发现，只当是自己哪根神经搭错了。
　　就在小亭子里一片静默之时，孔府的一个小丫头过来传话说人到得差不多了，赏花会即将开始，请几位先到前厅里面跟大家见个面。
　　“走吧，想来今天能看到不少美人。”林筠初起身，对着叶新夏开玩笑。
　　叶新夏瞪了她一眼，站起身来，趁大家不注意在她腰间掐了一把，小声问道：“什么美人？”
　　林筠初身形一顿，将腰间作乱的手攥住，凑近她耳边：“近在眼前。”
　　叶新夏满意了，心里哼哼两下，任她拉着自己的手，没再作妖。
　　严华和杜姚走在后面，将两人的互动看在眼里。
　　严华觉得两人之间好像过于亲昵了些，但是又看不出什么东西来，就是有种奇怪的感觉，让他心里有点不安，
　　杜姚就没想那么多了，正如林筠初所说，今儿的美人应当是不少的，他急着去看美人呢，见严华在盯着林筠初和叶新夏，过去拍拍他的肩膀：“走吧，前厅里面的美人更多。”
　　严华嫌弃地看他一眼，抬脚就往前走。
　　什么美人，林姑娘这样的就很不错，看她就够了。
　　一行人走到前厅的时候，里面确实聚集了不少年轻男女，各自三三两两聚在一起小声说话。
　　不少人发现他们的到来，都不约而同点头示意。
　　秦弘礼正和自己好友聊天，见林筠初过来，赶忙朝她招手：“筠初，到伯父这里来一下。”
　　秦弘礼这一声，引得众人纷纷看向了林筠初一行人，发现有两个新面孔，心下不由猜测起来。
　　林筠初松开叶新夏的手，指了指秦弘礼的方向，不放心道：“我过去一下，可能有点久，你等会儿不知道做什么，就跟在大哥身后，找个安静的地方等我。”
　　叶新夏好笑地推着她往前走：“放心吧，听伯父的话，我会照顾好自己的。”
　　站在一边的项元先也跟着笑：“林姑娘只管去便是，叶姑娘这边还有我们呢，不会让她受欺负的。”
　　杜姚和严华也在一边频频点头，示意林筠初尽管放心。
　　“去吧，别让父亲久等。”秦峰说。
　　“那我去了，拜托大家了。”林筠初说完，才放心离去。
　　“走吧，我们先找个地方坐下休息，等会儿赏花会开始，你也要忙起来了。”秦峰一脸笑意地朝叶新夏说道。
　　叶新夏心思灵巧，知道秦峰的言下之意，也跟着笑：“那就走吧。”
　　林筠初一到秦弘礼跟前，就被秦弘礼带到一众长辈跟前。
　　“来来来，给各位介绍一下，这是我儿子的妹妹，姓林，名筠初，将来也是要来咱历城扎根的，今儿带过来露露脸，各位以后可别为难咱家小林啊。”


第249章 怜悯
　　秦弘礼介绍完林筠初，又开始给林筠初介绍自己的一干好友：“筠初啊，这是杨家家主，你叫他杨叔就成，这是黄家二爷，你唤他二叔……”
　　秦弘礼挨个介绍，林筠初就挨个行礼问好。
　　在场的哪个不是人精，甭管林筠初什么身份，秦弘礼既然带过来了，那就说明至少这个姑娘在秦家家主心中，恐怕只在秦峰之后。
　　几位长辈见林筠初规规矩矩行礼，自然也一一回礼过去，几个人来回说了几句，言语间不乏有试探之意，都被林筠初巧妙地将问题给扔了回来。
　　几番拉扯，几位长辈总算满意了，看向林筠初的眼神和善了许多。
　　“筠初啊，老秦能带你来给我们这几个老家伙认识，说明你是个有能力的好孩子，好好干，争取早点来咱历城。”杨家家主赞许地看着林筠初。
　　这姑娘，有胆色，在他和几位老友跟前都不带怯场的，难怪秦弘礼这么看重她。
　　“是呀是呀，争取早日来，咱历城繁华，在这生活也舒适，早日来，有叔叔伯伯给你当靠山，不愁没有立足之地。”
　　黄二爷也在一旁点头，显然对林筠初的表现也颇为满意。
　　林筠初端着一脸笑意，对着几位长辈回道：“多谢几位长辈对筠初的关心，筠初争取，到时候，还请各位叔叔伯伯抽个时间来喝杯酒。”
　　“好说好说。”
　　脸也露了，话也说了，秦弘礼看了下周边，见孔夫人正带着两个女儿朝这边走来，于是打断了好友跟林筠初之间的来往：“孔夫人来了，这赏花会就要开始了，筠初，你回去找你朋友去，年轻人之间，话题也多一些。”
　　“如此，筠初先行告辞。”林筠初顺台阶而下，又一次对着几位长辈行礼。
　　“去吧去吧。正巧今儿我那不成器的儿子和侄女儿他们都来，有机会给你介绍介绍。”杨家主哈哈大笑，挥挥手示意林筠初放心离去。
　　在圈子里，向来都是当家主母带着家中女儿或族中姑娘跟其他姑娘小姐来往，都在女眷的圈子里；也不是没有家主带着姑娘介绍给自己生意场上的朋友认识，但这往往意味着，这个被介绍的人，将来极大可能会接手家族生意。
　　秦弘礼这一出当下就引来了不少人的注目，纷纷猜测起林筠初的身份来，靠得近听到他们的聊天的人，更是心思活络。
　　秦峰不愿意接受秦家家业的事，城中谁人不知，如今秦弘礼这一举动，莫不是真的放弃了秦峰，转而开始培养起这位姑娘来了？
　　若是这样的话，他们……
　　秦弘礼视线在他们身上一扫而过，只当什么都没看到。
　　赏花会不设宴，但是会准备足够的食物放在前厅，想吃的皆可自取。
　　对于前来参会的人也没设置相应的座位，因此哪怕孔夫人来了，厅中的人该站哪里坐哪里，还是那样，无需像别的宴会那样各自坐在安排好的位置。
　　林筠初快步回到叶新夏身边的时候，叶新夏正在吃点心吃得兴起，等林筠初坐好，立马将手中的点心递到她嘴边：“这个好吃，项大哥推荐的，你尝尝。”
　　林筠初张口就着叶新夏的手将点心吃了：“确实不错。”
　　项元先和严华见林筠初点头，立刻将自己跟前的点心盘推了过去，异口同声：“这里还有。”
　　两人殷勤异常，惹得秦峰不由多看了两人一眼。
　　秦弘礼看着林筠初身边的几个年轻人的举动，满意地点点头。
　　不错，才刚刚来历城几天，林筠初就能结识不少同龄人，不论是项家还是杜家、严家，都是不错的，值得结交。
　　筠初这孩子，看人确实有几分眼力。
　　不多时，孔夫人带着两个女儿在主位前站好，开始为这赏花会说些开场白，厅中的人也渐渐安静下来。
　　林筠初听了几句，觉得这场景跟影视里校长为运动会致辞似的，没什么吸引人的地方，开始开小差，悄悄打量起周边的人来，见别人鼓掌就跟着鼓掌，但是孔夫人说了什么却是一个字都没认真听。
　　还好孔夫人讲话的时间也不长，就那么几句，之后就是大家自由活动的时间。
　　有需要的人各自朝自己的目标寻去，不多时，前厅里的人就散得七七八八的了。
　　“筠初，我们……”
　　“新夏，过来，伯母带你去认人。”叶新夏话才说到一半，就被走过来的秦夫人打断。
　　秦夫人走上前，拉过叶新夏的手，一边往回走一边笑嘻嘻地跟林筠初说话：“筠初啊，新夏借我一下嗷，你跟你哥好好玩儿，等会完好无损把她给你送回来。”
　　“好的，麻烦伯母了。”林筠初笑着朝她挥挥手。
　　秦夫人带叶新夏去认人，她怎么可能会阻止呢？
　　夏夏的朋友太少了，是时候多认识几个了。
　　项元先和严华面面相觑，借？
　　秦伯母怎么会跟筠初姑娘说借？
　　好奇怪啊。
　　“走吧，我们看花去。”叶新夏跟着秦夫人，林筠初很放心，转身说了这么一句，就往外边走去。
　　路过项元先身边的时候，林筠初敏锐地抬头，正好看见项元先看着叶新夏离去的背影发呆，不由眯了眯眼，停下了脚步。
　　这人，有问题！
　　连林筠初都察觉到来，秦峰这个从头到尾一直跟在他们身边的又何尝没察觉到，当下就猜到了他们是什么心思，不由向自家两位兄弟投去怜悯的目光。
　　看上谁不好，偏偏看上他两位早就成双成对的妹妹，这眼光，也真是，他都不知道该怎么评价。
　　秦峰想象着这两位兄弟知道真相的那一刻的表情，没忍住摇了摇头，惨，太惨了！
　　不过，即使看出来了，秦峰也不打算多嘴，双手往身后一背，抬脚往门口走：“走吧，看花去，听说这次借来了不少名花，正巧看看。”
　　时间太短，林筠初也不能确定自己的想法对不对，不动声色收回自己落在项元先身上的目光，抬脚跟在秦峰身后出去。
　　孔云水一进门就特意去寻林筠初一行人，好不容易等自家母亲说完话，想要过去找林筠初，却被自家母亲拉着去跟其他夫人小姐说话，眼见着秦峰喝林筠初都出了前厅，心中不由着急起来。


第250章 赏花会
　　孔家大小姐转头看了一眼自家有些焦躁不安的妹妹，心知肚明，趁着母亲没注意到这边，悄悄道：“去吧，母亲这边我来应付。”
　　孔云水脸上一红，悄悄退了出去。
　　百花园内。
　　大概是因为秦弘礼亲自带着介绍的缘故，赏花会一开始，林筠初才出前厅就被一堆公子小姐们给围住了，都是来套近乎的。
　　好不容易一一应付过去，口水都要说干了。
　　叶新夏认完人回来，见林筠初吞咽口水的样子，心疼得跟什么似的，急急忙忙给她找水喝。
　　等林筠初猛灌两大杯茶水又缓了好一会儿之后，见林筠初没什么事了，叶新夏才领着她去看花，一边看一边给她做科普：“这个，叫万寿菊，喜光，可观赏亦可入药……”
　　林筠初对这些花的认知，也仅限于它们是花，好看，经叶新夏这么一说，倒是起了好奇心，又见叶新夏说得一脸认真，心念一动，随手指了旁边的另一株花：“那这个呢？”
　　“这个叫……”
　　“林姑娘。”叶新夏的话被身后传来的一道柔柔声音打断。
　　孔云水轻喘着在林筠初跟前停下脚步，脸上因为一路小跑过来而泛起一丝红晕，看向林筠初的一双杏眼泛着光，一副小女儿的姿态。
　　“林姑娘今日这一身装扮，比前几日在郊外精神多了。”孔云水由心感叹。
　　当日在郊外，林筠初那一身，再加上一根什么花纹都没有跟路边随手薅来的木棍似的木簪，不论是跟那些公子哥还是跟她们这些姑娘其实都有些格格不入。
　　而今日，虽然也并未做精致的打扮，但是头上的木簪换成了白玉簪，粗布衣裳也换成了上好的蓝色流云纹织金缎面长裙，再搭上那一身气质，就像是她本身就是历城上层群体当中的一员一样。
　　若不是之前当面聊过，孔云水都不知道一个人只是换身衣裳，也能变化这么大。
　　孔云水这一声夸赞，再配上那一副神态，惹得叶新夏狐疑地看向林筠初，这个人，又是哪个？
　　林筠初一眼瞧见叶新夏不满的神色，眼底染上一丝笑意，低头耳语：“大哥的追求者。”
　　然后才直起身子跟孔云水打招呼：“孔小姐叫我筠初便好，叫林姑娘反倒有些见外了。”
　　孔云水的目光往不远处的秦峰身上一扫，面露惊喜，半点不带迟疑地点头：“那我就不客气了，筠初也直接唤我名字吧。”
　　心上人的妹妹说不要见外，这诱惑谁能顶得住，反正她孔云水顶不住。
　　叶新夏得了林筠初的解释之后，就吃惊地看向孔云水，眼睛都忘了眨，那眼神直勾勾的，叫人想忽略都难。
　　孔云水被看得有些不自在，本就胆小，被林筠初一带，胆子才稍稍大了一些，现在胆子又被盯得变小了，神色肉眼可见地拘谨起来，下意识看向林筠初。
　　林筠初反应极快，将叶新夏揽过来：“云水，这是我家人，叫叶新夏，新夏，这就是孔家二小姐，孔云水，你唤她云水姐姐。”
　　可千万别脱口而出叫大嫂，他俩八字还没一撇呢！
　　叶新夏哪里知道林筠初操的什么心，乖巧地跟孔云水打招呼：“云水姐姐好。”
　　“新夏妹妹也好。”
　　叶新夏的妆容比林筠初的还要精致许多，加上本身底子也好，鹅蛋脸，柳叶眉，圆溜溜的双眼含着细碎的光，再加因为笑翘起的嘴角，饶是同样身为女子的孔云水也被吸引了一瞬。
　　没想到秦大哥的两个妹妹差别这么大，她还以为秦家人都像秦大哥和林筠初那样大大咧咧的呢，原来也有跟她们一样的小姑娘。
　　孔云水一下子就觉得亲切起来，正巧另一头往常跟她走得近的几位姑娘在朝这边招手，孔云水看了两眼林筠初，觉得林筠初估计也跟她们玩不到一块儿去，也不管林筠初了，拉着叶新夏就走：“走，我带你去认识一下我的朋友。”
　　叶新夏被她突如其来的热情吓到，不知所措地看向林筠初。
　　林筠初也有点哭笑不得，对着叶新夏摊了摊手，示意自己也没办法。
　　叶新夏被孔云水拉走了，林筠初没事干，找了个可以看见叶新夏的地方坐下吃东西，一边观察着园中来来往往看花的公子小姐们。
　　侧厅。
　　孔夫人跟几位夫人聊得正酣，正要好好夸一夸自己的一双女儿，结果一转头，女儿不知道什么时候跑了一个。
　　孔夫人无奈，瞪了一眼孔大小姐，暗暗咬牙：“……你就纵着她胡闹吧！”
　　秦家那小子，一看就是眼界极高的，怎么会看得上云水，偏偏云水就是一心想要撞南墙，云和这个当姐姐的不说劝一劝，反而还纵着她，时不时就给她打掩护。
　　孔夫人是真没辙了。
　　孩子大了，总不能还拿着戒尺追在身后教育，罢了罢了，儿孙自有儿孙福吧。
　　孔夫人摇摇头，总归有点不放心有点缺心眼的小女儿，只好跟大女儿道：“云和，你也去看看花吧，带你妹妹多走走。”
　　说完跟着众夫人把话题转到别的地方去了。
　　孔云和垂眼笑了一下，朝众人微微躬了躬身，也悄声退了出去。
　　母亲总是这般心软，也不怪妹妹敢这么犟着。
　　孔云水进了百花园，视线一扫，看见妹妹正在跟着她那群小姐妹在一块儿，便放了心，转头去找清净的地方准备休息一会儿。
　　一眼就看见林筠初所在的位置，那边视野好，正好能看见妹妹，便抬脚过去。
　　林筠初正看叶新夏看得入迷，等身边坐了一个人才回过神来。
　　扭头一看，是个温婉端庄的大美人，这是林筠初对孔云和的第一印象。
　　“孔大小姐好。”林筠初主动打招呼。
　　孔云水看着眼前的陌生面孔有些惊讶：“你认得我？”
　　“刚刚孔夫人说话的时候，你和云水站在她身后，云水只有一个姐姐，不难猜。”林筠初笑着说，视线又忍不住往叶新夏所在的方向飘，“对了，我叫林筠初，秦峰的妹妹。”
　　“原来如此，林姑娘好。”孔云和温婉一笑。
　　原来这就是前几日妹妹回来时提到的林姑娘，看起来，确实跟其他人不太一样。


第251章 真惨
　　孔云和见她正专注地看着自家妹妹所在的方向，不由问出声：“林姑娘也有妹妹在那边吗？”
　　妹妹？
　　林筠初一愣，反应过来，弯眉浅笑：“嗯。她叫叶新夏，就是穿银纹绣花长裙的那个小姑娘。”
　　孔云和见她提起叶新夏时，眉目间一片笑意，藏都藏不住，不由感叹：“看起来，你跟你妹妹感情很好。”
　　刚刚过来的时候就见她一直看着那边，跟自己聊天的时候也不过只给了自己几个眼神，没说几句，视线就又转到那边去了。
　　“是挺好的。”林筠初点头，伸手去摸石桌上的糕点，摸了一手空，回过头去才发现糕点不知道什么时候已经吃光了。
　　林筠初抄起盘子起身：“我去拿点吃的，你要吃点什么吗？我一并带过来。”
　　孔云水轻轻摇头：“谢谢，不过不用了，你去吧。”
　　“那行。”林筠初端着盘子走了。
　　严华虽然是在跟自己兄弟们吹牛，但其实注意力一直在林筠初身上，此时见林筠初端着盘子离开，赶忙找了个借口走了，一路朝林筠初离开的方向追去。
　　项元先见他难得殷勤，可殷勤的对象却是即将成婚的林筠初，不由心中暗叹。
　　看上谁不好，偏偏看上她，性别都不对，连竞争一下的机会都没有，真惨！
　　一旁的公子见项元先摇头，看样子是知道一点什么东西，互相对视一眼，都齐刷刷凑到了项元先跟前，七嘴八舌的：“元先，你老实说，严华是不是有点什么情况？”
　　“是呀是呀，说说？”
　　项元先看着严华离开的方向摇头叹气，却是什么都没说。
　　他这副样子，公子哥们更好奇了：“看样子是真的有情况了，元先，你就别藏着掖着了，是不是兄弟啊？”
　　项元先一把把他们推开：“滚滚滚，有什么好八卦的，就是一个不可能有结果的单相思，就这些，没了，你们也别吵吵了。”
　　耽误他看叶姑娘。
　　公子哥们见他的又转头看向刚刚那群姑娘，又开始嬉笑着起哄：“看来元先兄也有点情况啊，赶紧说，看上哪位姑娘了？”
　　“对对对，跟兄弟们说说，看看是哪位佳人入了我们元先兄的法眼。”
　　项元先被他们闹得不胜其烦，朝叶新夏的方向扬了一下头：“银纹绣花长裙那个，你们可别跟我抢啊。”
　　“那个姑娘……”一个公子皱着眉思索，“是个生面孔，不过我刚刚看见她和秦峰在一块儿，秦家人？”
　　项元先点点头：“算是吧，秦峰的妹妹的家人，跟秦家是有点关系。”
　　公子哥一手拍在项元先肩上，挤眉弄眼：“可以呀元先兄，要是跟秦家成了姻亲，项家可就前途无量了。”
　　项元先却是对这番话有些不喜，将肩上的手拍开：“柳公子说笑了，我只是倾慕与她，与她的家世无关，柳公子莫要胡乱猜测。”
　　柳公子见项元先一脸郑重的样子，赶忙抱拳：“好好好，不说。不过看样子，元先兄是真的上了心了。”
　　项元先抿了一下唇，默认了。
　　……
　　大家都在百花园里，前厅倒是没什么人，林筠初端着盘子在桌子跟前挑选，看见几个花样精致的糕点，想也没想又取了个盘子装着，不过花样太多，盘子又小，一时间还有点难以抉择。
　　严华一进门，就见林筠初在选糕点，面色略显纠结，悄悄正了神色，装作自己也是来拿食物的样子，拿过一个盘子走到林筠初跟前。
　　“筠初姑娘可是在为选哪一个纠结？”严华轻声问着。
　　林筠初转头一看是严华，微微一笑：“是呀，花样这么多，一时间还真不知道该挑哪一个。”
　　看起来都很好吃，夏夏应当会喜欢。
　　严华心思一动，暗暗开心，开口为林筠初推荐起来：“若是筠初姑娘不嫌弃，我就给姑娘推荐几个。”
　　林筠初一思索，觉得这个倒是可以，严华应当没少参加过这种活动，这些吃的喝的，想来也了解不少。
　　这么一想，林筠初也不矫情了：“那就有劳了。”
　　严华闻言，脸上的笑容又灿烂了一些，激动得有点手忙脚乱：“那、那我就说了。这个桂花糕就不错，是用当下最新鲜的桂花做的，跟干桂花做的桂花糕比起来香味是淡一些，不过吃起来也有一丝若有若无的桂花香，也正好应了这秋日的氛围，适合口味清谈一些的；还有这个芙蓉糕……”
　　干桂花做的桂花糕林筠初没少吃过，不过这新鲜桂花做的，她还没试过，于是夹了两个，每个盘子各放一个。
　　严华见她真的选了自己介绍的糕点，心中的鼓动聒噪得连自己的声音都快听不见了，认认真真地给林筠初推荐其他他觉得还不错的糕点。
　　不多时，林筠初两个盘子里就放置了好几种糕点小食，凉卷、蝴蝶酥、玲珑如意糕……都严华推荐的那些。
　　林筠初见盘子里堆得差不多了，于是开口跟正说得兴起的严华到道谢：“严公子，多谢，这些就够了，等吃完这些再说吧。”
　　严华看着盘子里堆满的各色糕点，确实是有点多了，才意犹未尽地停下来：“也好，要是筠初姑娘还有什么需要，尽管来找我。”
　　“会的，要不是你，我估计还得犹豫一会儿。”林筠初温和一笑，对严华的热心真心感激。
　　严华被她脸上的笑容晃了一下眼，脸上一热，生怕林筠初看出来，赶忙转过头去装作在挑选食物：“筠初姑娘喜欢就好。”
　　筠初姑娘笑起来，怎么这般好看……
　　目光在一众吃食上扫过，严华看见了另一边桌子上的饮品，想了想，道：“筠初姑娘要不要来点甜饮，孔家的甜饮也是不错的。”
　　林筠初跟着他的视线看过去，一眼就被“紫泉”两个字给吸引了过去。
　　“紫泉，是什么饮品？”
　　严华一愣，即将出口的话咽了回去：“是葡萄酿的酒，酒水呈紫色，便以此得名。筠初姑娘可是对这酒有兴趣？”
　　“是有点。”之前摘葡萄拿去卖，葡萄也吃了不少，葡萄酒却是没尝过，也不知道味道如何。


第252章 不一样
　　“这样，那我帮你拿一瓶，等会儿尝尝看。这葡萄酿的酒啊，各家有各家的味道，不过有一点好处就是，这酒喝着不容易醉，口感温润之中有一丝甘甜，挺适合女子喝的。”
　　严华见林筠初手边放着两个盘子，两只手肯定是没法拿了，便自告奋勇帮忙。
　　反正这葡萄酒已经分装好了，一小瓶也不多，一两个人的量而已，拿着也方便。
　　“如此，多谢，倒是麻烦你了，又是帮我选糕点，又是帮忙拿酒的……”
　　林筠初有点过意不去，没想到这严公子这么热心。
　　严华赶忙摆手：“筠初姑娘客气了，不过是举手之劳。”
　　等严华也选好要吃的东西，两人才慢悠悠从前厅出来。
　　到了百花园，林筠初引着严华到之前自己所在的地方，将手中的一盘糕点放下，对随后而来的严华道：“严公子把酒放这里就好了，谢谢。我把这个送到那边去一下，失陪。”
　　严华看了一眼林筠初指尖的方向，善解人意地点头：“好，酒我给你放这里了，我等会儿也过去找元先他们。”
　　若这边还有第三人，他厚着脸皮也能留下来，可惜，刚刚还在这里的孔家大小姐早不知道去了哪里，如果这里只有自己跟筠初姑娘两人，被人看见了对筠初姑娘名声不好。
　　严华心里有些不舍，不过没有表露出来。
　　“谢啦。走了。”林筠初惦记着叶新夏，注意力没怎么放在严华身上，说完就走了，丝毫没注意到严华站在身后看了许久。
　　叶新夏正跟新认识的朋友聊得兴起，见林筠初过来还疑惑了一瞬：“你怎么过来了？”
　　大哥那边的人都应付完了？
　　“听说这些糕点味道都不错，给你拿一些过来。”林筠初说着放下盘子，朝围坐在四周的小姐姑娘们笑着微微点头，然后才离开。
　　杨涵知看了一眼盘子里的点心，捂嘴轻笑：“这些点心确实好吃，刚刚那位姑娘真有心，想来是挑了许久。”
　　“对呀，以往我们来都是吃这几个点心比较多呢，口味清淡，不留口气，也不易干渴。”另一位小姐也笑着搭话。
　　叶新夏心里偷偷乐着，把盘子往几个姑娘的方向推了推：“既然大家都说好吃，不若都吃些，这一盘挺多的，我一人也吃不完，别辜负了厨师的用心。”
　　“那我们可就不客气了。”孔云水笑嘻嘻地伸手去糕点，刚刚她们过来的时候并没有取吃的过来，又是一大群小姐姑娘家的，谁都不好意思呱唧呱唧吃个不停，所以除了一些茶水，肚子里还真有点空。
　　其他小姐们见孔云水伸了手，也都纷纷拿起了糕点垫肚子。
　　“哎对了，新夏。”杨涵知一边吃着糕点，一边往叶新夏的方向挪过去。
　　“嗯？”叶新夏望向她，双眼茫然，怎么突然靠过来了？
　　杨涵知三下两下将手中的糕点全部塞进嘴里，又灌了一杯茶水，然后才开口：“林姑娘不是跟你一起的吗？她怎么不留下来一起聊天呀？”
　　叶新夏歪了歪头，心想当然是不想讲话了，但是嘴上却说：“可能在忙吧，她跟大哥在一块儿，他们那边可能也脱不开身。”
　　杨涵知的目光落在糕点盘子上，沉默了一下，然后又扬起一抹轻笑：“也是，她跟我们不一样。”
　　有时间挑选糕点，没时间聊天，骗谁呢。
　　不聊就不聊吧。
　　林姑娘是被秦伯父带过去介绍给那些长辈，而非被秦伯母带过来介绍给自己这一群小姐们，说明她们可能本就不是一个世界的人，纠结也没用。
　　孔云水心思灵巧，两人也不过一来一回说了两句话，她就猜到是什么意思了，见场面有些冷了，赶忙转移话题道：“今日也不只是赏花，隔壁院子可以做些小游戏，击鼓传花、投壶猜谜等等，大家可要一起过去瞧瞧？”
　　“这个可以呀，这花看了一圈，花花草草的又不会说话，实在无聊得紧，我们现在就过去吧！”其中一个小姑娘年龄小一些，一听到可以玩游戏，“刷”一下就站了起来，一脸期待地看向众人。
　　“那便走吧。”叶新夏也笑着起身。
　　有游戏可以玩确实比一帮人坐在这里尬聊好一些。
　　这些人能跟孔云水交好，却不会全部都看得上她，除了孔云水和杨涵知，不论她怎么主动创造话题，其他人其实并不太跟她搭话，她早就觉得无聊了。
　　隔壁院子也不过跟百花园只有一墙之隔，走几步便可将院子里的场景收入眼底。
　　院子里已经有不少人在做游戏，各家小姐公子大概是游戏做得兴起，没有在百花园中那么拘谨，刻意保持着距离，这会儿抢花、抢箭、嬉笑打闹早就闹成了一团儿。
　　杜姚好不容易抢到一只飞镖，就看见叶新夏从拱门进来，想着她是秦峰的妹妹，刚刚接触这个圈子跟大家不熟，起了照顾之心，颠颠儿跑到叶新夏跟前将手中的飞镖递上：“新夏妹妹，你来啦，正巧我抢到了一只飞镖，你要试试吗？玩的人太多，可难抢了，试试这个？”
　　杨涵知一脸无语地看着杜姚，深刻怀疑这人是不是脑子坏掉了，有多少女孩子喜欢玩儿飞镖啊？
　　这是特意照顾还是故意为难，好让叶姑娘第一次在众人跟前一露面就出丑？
　　杨涵知下意识想要开口阻拦，却见叶新夏已经把飞镖接了过来。
　　“新夏……”杨涵不太赞同地看着她。
　　等会儿要是表现不好，这次赏花会之后，恐怕就要成为一些人的饭后谈资了。
　　叶新夏看了一眼不远处玩飞镖的场地，笑着对杨涵知摇摇头：“没事的，看着挺有趣，我想试试看。”
　　“可是……”杨涵知还想说些什么，被孔云水轻轻伸手拦住了。
　　“相信她吧，她说不定玩过。”孔云水轻轻说着。
　　虽然跟叶新夏才刚刚接触不久，可是她却能感觉得出来她其实比任何人都细心，不会贸然做这些没把握的事情。
　　杜姚见杨涵知和孔云水的态度微妙，这才反应过来自己好像好心办了坏事，瞬间有点手足无措：“这个，要不，新夏妹妹还是跟着孔小姐和杨小姐去玩别的游戏吧，是我考虑不周，这个飞镖确实有点危险……”


第253章 挺好
　　叶新夏笑着朝她们解释：“没事的，筠初教过我怎么瞄准，之前常常扔石头玩儿，现在有机会碰到飞镖，正好可以试试看我学得如何了。”
　　叶新夏此话一出，在场的几个人都惊讶地张大了嘴，尤其是杜姚。
　　“筠初，还会这些？”杜姚伸着的手都忘了缩回来。
　　他见过林筠初骑马，确实不赖，但也仅仅以为是马术可以，倒是没想到她还会别的东西。
　　孔云水和杨涵知也双双将求知的目光投向叶新夏。
　　只见叶新夏似是有些羞涩又有点骄傲地张口：“筠初会的可多了，我虽然没见过她跟别人动手，但是她之前打过野猪，一只手能提起来一头四五十公斤的，也抓过通缉犯和人贩子，她还会一些武术，她的手下每天都要按照她说的方法来锻炼……”
　　杜姚几个人都惊呆了，没想到看起来很好说话的林姑娘，实际上是个狠人，打野猪、抓通缉犯和人贩子什么，一听就不是一般人能做得到的。
　　杨涵知也在心中暗叹，再一次确认了自己心中所想。
　　林姑娘果然跟她们这些高门小姐不一样，她所做的这些事，有几个高门小姐敢做的，别说高门小姐了，就是整个历城的女子，能做到这些事情的，都未必能挑出一个手掌的数来。
　　一说起林筠初的优点来，叶新夏就有点止不住话头，身边的几个人又还陷在震惊之中，没能来得及搭话，等叶新夏回过神来的时候，院子里已经安静了不少，不少人都停下了自己的动作，竖着耳朵往这边听八卦。
　　叶新夏这才意识到发生了什么，双颊爆红，赶忙闭了嘴，就连脸上甜蜜的笑容也瞬间成了无措。
　　天啦！
　　她都在讲些什么呀！
　　这下大家都知道筠初能打能杀了，会不会毁了她的形象啊？
　　林筠初从她在百花园起身开始，就悄悄跟在她身后，此时就站在拱门后面，与她只有一墙之隔，听她讲起自己的事迹来滔滔不绝，只感觉自己整个人仿佛泡在阳光下的蜜罐里似的，哪哪儿都甜蜜舒坦得不行。
　　听着听着，隔壁忽然就没声了，赶忙从墙后出来，走到叶新夏身边，将她脸上的无措看了个全，忽然又有点心疼了。
　　林筠初可舍不得叫她难受，双手把人整个抱进怀里，轻声笑道：“没想到夏夏将我的事迹记得这么清楚。”
　　几乎整个院子的人都在听自己夸赞林筠初，叶新夏害羞至极，本就不知所措，林筠初一来，还将她整个人都抱住了，她便下意识将自己的脸埋进了她的胸口，借此逃避外界众人吃瓜的灼灼视线。
　　跟在林筠初后面进来的孔云和见状忍不住笑出了声：“没想到叶姑娘如此有趣，筠初姑娘和新夏妹妹感情真好。”
　　林筠初轻拍着叶新夏的肩头忍笑道：“确实挺好的。”
　　叶新夏只觉得自己的脸颊更烫了，气不过，伸手在林筠初腰间掐了一把。
　　林筠初身形一僵，连忙伸手把她的手给攥住，低声劝道：“别闹。”
　　叶新夏装死不动。
　　杜姚这时候总算反应过来了，连忙救场：“没想到筠初还藏了一手，不愧是秦大哥的妹妹，不若过来一起玩玩儿？”
　　大家本就对林筠初和叶新夏这两个新面孔多有好奇，听见杜姚这么说，齐刷刷给她们让路，都希望两人过来玩一玩自己正在玩儿的小游戏，好让他们瞧瞧是不是真的有刚刚说的那么厉害。
　　玩什么不是玩，林筠初也不想跟叶新夏离得太远，便就顺势应了下来：“也好，正巧无聊着呢。”
　　说完将叶新夏从自己怀里拉出来：“夏夏，走吧，过去看看你近段时间练习的成果如何。”
　　叶新夏还是觉得脸上发热，低着头拉着林筠初的手慢慢从众人眼前走过，内心不停地尖叫。
　　啊啊啊啊啊！
　　好丢脸啊！
　　怎么就忍不住了全说了呢！
　　林筠初在玩飞镖的场地停了下来，晃晃两人牵着的手：“夏夏，抬头。”
　　叶新夏一抬头，就看见自己面前竖立着的木靶，害羞的情绪顷刻就换成了紧张。
　　林筠初托起她握着飞镖的手，轻声安抚：“没事，不紧张，就跟往常练习一样，瞄准、手腕发力，把飞镖飞出去就好了，对面没有人，不用担心误伤。”
　　林筠初的声音轻轻缓缓的，对于叶新夏来说就是最好的良药，她一说完，叶新夏就冷静了下来，什么紧张啊害羞啊都没有了，按照往常扔石子那样，对着木靶晃了几下手找感觉，就在众人还以为她还要继续找感觉的时候，手中的飞镖直直飞向木靶。
　　“砰”一声，飞镖稳稳扎在木靶上。
　　围观的人顿时发出一阵轻呼，紧接着就是传来了鼓掌声。
　　毕竟刚刚听他们的话语，之前都是扔石头练习的，第一次扔飞镖就能扔这个成绩，是个人都想赞叹一般。
　　林筠初朝木靶看了一眼，点点头：“不错。”
　　叶新夏却是不太满意，撅着嘴：“都没中靶心呢。”
　　林筠初抬手想揉揉她的脑袋，但是视线落在她满头的发饰上，揉头的动作就变成了弹额头：“离靶心就差一节手指头，这个成绩还不好吗？”
　　这个已经在红圈范围内了，没想到这小丫头对自己要求还挺高，这都不满意。
　　“可是你扔的话，一定可以扔到正中间。”
　　林筠初接过旁边一个陌生公子递过来的飞镖，往木靶的方向看了一眼，随手一扔，飞镖如叶新夏说的那样稳稳落在靶心，未曾偏离一丝一毫。
　　“我这都玩儿了十几年了，你才练习多久，你这个成绩已经很好了，就是练来玩玩儿的，何必较真。”林筠初扔完就拉着叶新夏离开扔镖的位置，将位置让给其他人玩儿，一边跟安慰着叶新夏。
　　林筠初这一手，确确实实印证了叶新夏的话，一时间院子里面的人都不由自主看向林筠初。
　　其中不乏好奇与敬佩，光飞镖扔了十几年，这毅力可不是常人所有。
　　不愧是秦家人。
　　当然，也有一些不太友善的目光，林筠初感受到了，但没放在心上。


第254章 自求多福
　　有了林筠初刚刚的那一手，院子里爱玩的几个公子小姐们像是找到了什么知己好友一样，在别人还在愣神吃惊的时候，一窝蜂挤到林筠初和叶新夏跟前，热情邀请两人参与到自己的游戏当中。
　　林筠初没什么可拒绝的，反正在哪里都是玩，　跟谁玩都一样。
　　“如此，便献丑了。”林筠初温和地回应着众人的邀请。
　　“什么献丑不献丑的，就玩儿个乐呵而已。”一个看起来格外豪爽的姑娘一手搭在林筠初肩上，“你刚刚那一手可漂亮，你要是献丑，在场的有几个是漂亮的，走，咱比箭术去！”
　　叶新夏看了一眼她搭在林筠初手臂上的胳膊，默默走到林筠初的另一边，低声道：“去吧，赢她。”
　　敢碰她的人，就要有输的觉悟！
　　林筠初点点头：“好，赢给你看。”
　　夫人有命，筠初怎敢拒绝，当即就跟着那位姑娘走了。
　　叶新夏留在原地笑看着两人并肩离开，眼底闪着别人看不懂的光芒。
　　孔云水看了她两眼，总觉得她有点不太对劲，但是哪里不对劲又说不上来，只好拉着杨涵知默默站在她身边，看她接下来要做什么。
　　在院子里的游戏，即使是射箭，也用不上真箭，为防误伤，使用的都是没有箭头的木箭，箭头处还用布头给包了起来，射出之前，先将箭头往白色石粉桶里沾上粉末，届时成绩如何，就看靶上的白色印子位处何处。
　　这些小比试对于林筠初来说，比吃饭还简单，不多时那豪爽的姑娘就撑不住了：“不比了不比了，你这百发百中，再比也是一样的，我输了，林姑娘好技艺，杨涵卿佩服！”
　　杨涵卿将手中的弓丢给候在一边的下人，走到林筠初跟前，面色略微忐忑：“林姑娘不论是脾性还是箭术，都令我心生敬佩，不知我有没有这个荣幸成为林姑娘的朋友？”
　　这下轮到林筠初惊讶了，赶忙对着她行礼：“涵卿姑娘过誉，能得涵卿姑娘这样的朋友，是筠初之幸。”
　　历城杨家，就在项家之后，而杨涵卿又是豪爽之人，这个朋友她林筠初不交就是眼瞎！
　　这就是同意跟她成为朋友了。
　　杨涵卿顿时眉开眼笑，当下兴奋得直接挽过林筠初的胳膊，将林筠初手中的弓也一并扔给了刚刚的那个下人，拉着林筠初就往另一边走：“那太好了，我们去旁边聊聊，我跟你说哈……”
　　孔云水和杨涵知看着叶新夏原本因为林筠初连赢好几场而漾开的笑脸，随着杨涵卿挽上林筠初胳膊的动作逐渐消失，而后转变成咬牙切齿，心里的疑惑更甚。
　　两人悄悄对视一眼，默契地各自走到叶新夏的另一边，也挽起她的手臂。
　　孔云水：“新夏不要生气，涵卿姑娘虽然耿直一些，但人不坏的，筠初姑娘跟她成为好友没有坏处的。”
　　杨涵知点点头：“是呀，涵卿是我堂姐，是家族之中最好讲话也最有本事的姑娘，不会把筠初姑娘怎么样的。”
　　叶新夏心中暗暗嘀咕：都跟筠初有亲密接触了还不会怎么样，要是想要怎么样，那筠初岂不是被吃干抹净了吗！
　　虽是心中嘀咕不断，但是却面上不显：“原来是涵知的堂姐，那我就放心了。”
　　杨涵知看她皮笑肉不笑的样子，心道：看来也不是太放心的样子，堂姐还是自求多福吧。
　　毕竟筠初姑娘看起来还是比较听新夏姑娘的话的。
　　林筠初被杨涵卿带走，院子当中的人没了关注的焦点，又各自聚在一块儿玩闹起来，只是玩飞镖和射箭的人肉眼可见的多了起来，看样子是想破掉林筠初留下的记录。
　　叶新夏虽然对于林筠初跟杨涵卿有亲密接触这件事有点不开心，但也不会蠢到当场给她难堪，愣是压着心中的酸楚不去看不远处交谈甚欢的两个人，耐着性子跟孔云水和杨涵知一起玩起了投壶猜谜的游戏，等着林筠初谈完过来找她。
　　游戏也就那些，叶新夏玩了一阵子就觉得无聊了，左等右等不见林筠初过来找她，寻了个几口自己出了院子想找个地方坐着休息，一眼看见百花园一个角落里没有人，直接就过去了。
　　到了地方才发现桌上还有一碟糕点没吃完，还有一个瓷瓶，看样子是装了什么喝的东西，叶新夏看了一会儿，发现盘子里的剩下的糕点跟前不久林筠初给她的那一盘高度相似。
　　再抬头看去，从这个方向正好看见当时她跟孔云水和杨涵知一众姑娘所在的亭子。
　　再想想自己出糗时，林筠初及时出现在身后的事，叶新夏一下子念头就通达了。
　　感情这个人一直在关注自己呀。
　　叶新夏想着，又暗自喜滋滋起来，谁叫筠初那么放心不下她呢。
　　叶新夏在石凳上坐下，捏起糕点就要放进嘴里，忽然想到了曾经嬷嬷的嘱咐，任何离开过自己视线的食物，都不要再进嘴里，尤其是各种宴会上的，于是又将糕点放回了盘子，自己起身去前厅拿。
　　叶新夏挑好糕点，目光落在了跟一排小瓷瓶上，起了好奇之心，以为这瓷瓶之中装的东西应当都是一样的，于是便随便拿了一瓶。
　　回到小角落里，连吃了几块糕点，觉得有点噎得慌，桌上的茶壶也不见人来添茶水，叶新夏想了想，将自己拿来的小瓷瓶打开放到鼻子前嗅了嗅。
　　唔，有一点点果香，应该是果酒吧？
　　那问题应该不大，叶新夏小小尝了一口，甜丝丝的，没忍住一口接一口，等反应过来时，瓶子已经见了底。
　　“真不经喝，怎么就没装大瓶一点……”叶新夏嘀嘀咕咕着，有些意犹未尽，打算再喝一瓶。
　　起身去前厅时，觉得脸上微热，但没放在心上，用衣袖随意扇了扇，只当是酒有暖身的效果。
　　到了前厅，拿了一瓶，想了想，又拿了一瓶，才慢悠悠地又回到了小角落里，一小口一小口地接着喝。
　　这酒也太香了些，简直让人欲罢不能，叶新夏心中暗想。
　　也不知道秦府上有没有。
　　林筠初跟杨涵卿聊着天，听杨涵卿聊她曾经去过边关的事情，起了兴致没忍住就多问了几句，一时间忘了关注叶新夏的动静，等聊完这个话题的时候，再转头过去找人，连半个影子都没看见。
　　再一看，孔云水和杨涵知杜姚这些人都在院子里，唯独叶新夏不在，林筠初不由得心慌了起来。


第255章 新夏醉酒
　　林筠初担心叶新夏，当下也不跟杨涵卿聊天了：“涵卿，下次聊啊，我先去找找新夏，她不知道哪里去了。”
　　说着就起身离开，杨涵卿见她一副急匆匆的样子，跟刚刚和自己聊天时温和沉稳的样子判若两人，当下也起身紧紧跟在她身后：“我们一起找吧，应当就在附近而已，你莫急。”
　　这种宴席，不对外开放的地方主家一般会派人在各个路口门口守着不让外人靠近，叶姑娘活动的范围其实不大，应当不会跑到不应该去的地方去。
　　只要不是被人算计，一般不会有事。
　　林筠初出了小亭子在院子里又看了一圈，确定叶新夏真的不在，直直向孔云水走去：“云水，新夏人呢？”
　　孔云水正玩猜谜呢，冷不丁听见林筠初这么问，思绪还没从谜题中抽出，有些愣神：“啊？哦，刚刚她说她玩累了，想要休息一下，她没去找你吗？”
　　林筠初摇摇头：“没，你们玩儿吧，可能去百花园了，我出去找找看。”
　　还没找过，林筠初也不想将事情闹大，说完就往外走。
　　听见人不见了，孔云水也放心不下，急急忙忙跟了出去。
　　林筠初出了院子，在拱门处将百花园环视一周，没看见人，最后将目光投向自己之前呆过的角落，见叶新夏坐在那里一小口一小口喝着东西，提着的一颗心总算落回了肚子里。
　　“怎么一个人在这里？”林筠初在叶新夏身前蹲下，看了一眼小石桌上歪倒的两个酒瓶，皱了皱眉，“这些都是你喝的？”
　　叶新夏双手紧握手中的酒瓶，顶着一张红彤彤的脸认真娇憨地点头：“对、对呀，好……喝。”
　　说完没忍住打了个酒嗝，然后对着林筠初展开一张大大的笑脸：“嘿嘿！”
　　林筠初看着眼前明显已经醉的不轻还一脸傻样的人，没忍住扶额：“你这是喝了多少啊？醉成这样。紫泉劲这么强？”
　　不应该啊，葡萄酒而已啊。
　　叶新夏猛地摇头，不满嘟嘴反驳：“才没醉，你……乱说！”
　　孔云水拿起空瓶子闻了闻，哭笑不得地摇头道：“不是紫泉，是云醉，闻着有点果酒的味道，口感也温润，不过后劲确实挺强的，一般男子也就一两杯就有醉意；新夏连喝三瓶，也有小一斤了，还没醉趴下，酒量了得。”
　　她爹喝这个，四两就能醉得人事不知，没想到叶新夏酒量这么好。
　　孔云水哭笑不得过后，对叶新夏投去钦佩的目光。
　　酒量好不好林筠初不知道，但是她知道她得尽快带着叶新夏先行离开。
　　现在大家玩得正开心，没空管她们，再迟一点，等大家都玩累了汇聚过来，不出今晚，这上层圈子里就该流传叶新夏赏花会醉酒的饭后谈资了。
　　若是叶新夏是什么正经的世家小姐或者今儿参加的是什么宴会也就罢了，人家最多觉得这人不拘小节或者孔家的酒确实好，不会又别的不中听的话。
　　可叶新夏不一样，赏花会未曾设宴，叶新夏又只是自己从乡下带来的，本身就有一些正经的世家子弟不太看得上眼，这么一醉，难免被人说没有教养、没见过世面、见到好东西就贪什么的，这些话可不太好听。
　　“云水，我得先带她回去了，还未到散会时间就先行离开，实在失礼，抱歉。”林筠初起身对着孔云水行礼。
　　孔云水赶忙放下手中的空酒瓶回礼：“筠初这话见外了，不过也不用着急，新夏醉成这样，你们一路走出去难免遇到其他人，若是不嫌弃，府上有供客人休息的客房，你可先带她去客房休息，等晚一些再走也不迟。”
　　林筠初一想，觉得孔云水说得对，叶新夏醉成这样，再留在外面也只会被人笑话，当下就带着叶新夏走也不太现实，还是孔云水的安排更合理一些，也就不拒绝了。
　　“如此，麻烦你带个路，我们现在就过去。”
　　林筠初说着，转身想要取过叶新夏手中的酒瓶，奈何叶新夏死死抱着就是不撒手，林筠初试了两下，叶新夏就不依了，林筠初第三次用力的时候，叶新夏直接泪眼汪汪地瞪着她，也不说话，就是一副要哭不哭的样子，看得林筠初都感觉自己罪大恶极。
　　两人就这样互相瞪眼，最后还是林筠初败下阵来，拿过瓶塞把瓶口塞好：“好了好了，不跟你抢了。”
　　然后将叶新夏拦腰抱起：“云水，走吧。”
　　孔云水愣愣地看着林筠初毫不费力的样子：“啊，哦，这就走。”
　　杨涵卿一直在看着她们，这会儿已经不知道要说什么好了，是该先叹叶新夏的酒量好，还是先感叹林筠初的臂力好，又或者叹她们俩的感情好。
　　一生要是有知己如林筠初和叶新夏这样的，感情这般好，那这人生可就值了，这么想着，迈着脚步跟了上去。
　　耿直如杨涵卿，只以为两人之间是单纯的友谊之情。
　　叶新夏有时候会闹腾林筠初是知道的，但是醉酒之后这么闹腾的，她还从未想过。
　　才刚刚将小醉鬼放到床上，想让她好好休息，可惜小醉鬼已经开始放飞自我。
　　林筠初想着给她脱了鞋袜，再哄着她入睡，等到散会就可以叫醒她一起回秦府。
　　结果小醉鬼屁股一沾到床，酒瓶也不要了，随手往角落一丢，整个人就缠了上来，双手双脚抱树一样将林筠初抱着。
　　“夏夏乖，别闹，先睡会儿，晚点我们就回家。”林筠初怕她手上失力从自己身上掉下去受伤，只好双手十指交缠，托着她的屁屁，一边轻声哄着。
　　叶新夏眼巴巴地看着她，摇拨浪鼓似的摇头，把头上的发簪都甩出去了两支：“才不要！”
　　“那要怎样才会乖乖的？”林筠初看了一眼飞落在地的发簪，好笑的问。
　　“……不要乖！”叶新夏委委屈屈，摇头的速度慢了一些。
　　乖了筠初就不管她了，就知道跟别人聊天，都不看她一眼！
　　气人！
　　太坏了！
　　才不要听话！
　　醉酒的叶新夏神思混乱，一直压在心底的不满没忍住，开始爆发出来。
　　林筠初：“……为什么不要乖？”
　　怎么了这是？喝了酒就变得跟个小孩儿似的。


第256章 吃醋
　　叶新夏将头抵在林筠初的肩头，忽然就安静了。
　　就在林筠初以为她睡着的时候，就被叶新夏一口咬在了肩膀上。
　　林筠初没防备，这一口被咬了个正着，没忍住“嘶”了一声。
　　“怎么了？发生什……”孔云水和杨涵卿在门口交代下人去煮醒酒汤，刚刚进门就听见这么一声，赶忙跑到屏风后面想要查看情况一见到两人的情况，询问的话一下子卡在了喉咙里。
　　杨涵卿也瞪大了眼睛，这是什么情况？
　　两人的感情这么好的吗？亲姐妹都不这样的，羡慕啊！
　　杨涵卿在心里面暗暗咆哮。
　　林筠初“嘶”出声的时候，叶新夏下意识松了力道，但还是没松口，就那么啃着，目光越过林筠初的肩膀直直瞪向跟随而来的杨涵卿，仿佛下一个要啃的人就是她。
　　杨涵卿后退一步：“？”
　　这又怎么了？
　　这眼神怎么这般可怕？她没惹到她吧？
　　林筠初听到身后的动响，一手托着叶新夏的屁屁，一手轻轻拍了拍叶新夏的脑袋安抚着，转头对两个呆若木鸡的人道：“没事，闹脾气呢，我哄哄就好，你们先去忙吧。”
　　杨涵卿被瞪得莫名其妙，但是直觉告诉她再留下来估计等会儿发生的事情可能不会很美妙，于是点点头，退了出去：“那我先出去。”
　　孔云水目光在两人身上来回了好几次，也默默出去了。
　　那场景，实在是没有她说话的份啊。
　　“好了，都走了，可以放开我肩膀了吗？”林筠初头往后仰了一下，目光落在叶新夏脸上。
　　叶新夏眨了眨眼，好像才反应过来自己在干什么，赶忙松口。本就一脸红霞，这会儿更红了，显得一张小脸格外的艳丽。
　　林筠初没忍住在她唇上亲了一口：“先睡一觉好不好？”
　　叶新夏一把捂住嘴摇头，一双眼睛瞪得圆溜溜的。
　　在外面怎么可以随便乱亲！
　　“那要怎样才好？她们都出去了。”林筠初好笑地看着她炸毛小猫一样的眼神。
　　叶新夏歪着有些混沌的小脑袋，使劲想了好一会儿，才嘀咕道：“你不可以跟别人……手拉手。”
　　林筠初想了想自己今天的经历，叶新夏口中的手拉手大概指的是杨涵卿挽她手臂的那次：“好，不拉，还有呢？”
　　“不可以……”叶新夏的头又抵在了林筠初的肩膀上，声音低低的。
　　“不可以怎样？”林筠初耐心地问。
　　“不可以……太长时间，不理我……”
　　跟别人聊天之后就不理她啦，说来找她都没来，好讨厌！
　　“好，还有呢？”都说出来，说出来她就知道该怎么做了，再也不叫这人自己憋在心里自己暗暗难过了。
　　“还有……”
　　叶新夏的声音渐渐低了下去，攀在林筠初脖子上的双臂也卸了力道，软软垂着，随着林筠初摇晃的动作轻轻晃动着，显然是抵不住酒劲上来，睡了过去。
　　林筠初等了一会儿，没再听见怀中人有动响，松了一口气，又抱着人轻轻晃着，等到怀里人发出轻轻的鼾声，这才轻手轻脚将她头上的发饰都取下来，将人放在床上，拉过被子盖上。
　　盖好被子，林筠初却是有点舍不得离开。
　　醉酒的叶新夏，她还是第一次见到。
　　哪怕睡着了，涨了肉的脸颊肉嘟嘟的，因为醉酒，还留着一片霞色，大概是梦见了什么开心的事情，嘴角微微翘着，看着就让人心动不已。
　　林筠初伸手在她脸上轻轻摸了摸，没忍住，俯下身子又亲了一口，这才放下围帐，轻声离开。
　　孔云水和杨涵卿还在外面，不好让她们久等。
　　“睡了？”林筠初一出门，孔云水立刻就凑过来轻声问。
　　林筠初笑着点头：“睡了。我们出去说吧，省得等会儿吵醒她又得哄一次。”
　　“也好，出去吧。小婵，你在这里候着，别让人过来吵闹，等叶姑娘醒了就过来叫我们。”孔云水对自己的贴身婢女嘱咐着。
　　“好的小姐。”小婵恭恭敬敬应着，走到门口直直站着，仿若门神。
　　三人从客房院内撤了出去，一出院门 ，杨涵卿就忍不住了，一胳膊搭在林筠初肩上，笑道：“筠初，你这妹妹够粘人的哈，怎么跟我那个六岁的小侄女似的，还有，你知不知道，刚刚她瞪我跟瞪什么仇人似的，那眼神，简直了。”
　　林筠初将她的手臂拿了下来：“想知道为什么瞪你没瞪云水吗？”
　　“为什么？”杨涵卿一脸求知欲。
　　“因为你跟我过于亲近了，有了肢体接触，她吃醋了，以后你也得收敛收敛，别动不动就挽手啊搭肩膀啊这些，要不然下一次她就该咬你了。”林筠初笑着指了指自己刚刚被咬的地方。
　　虽然刚刚已经将被咬处的衣裳抚平了，残留在上面的口水也干了，但是叶新夏终究是用了力，衣服还是留了一点印子。
　　杨涵卿回想起刚刚叶新夏小兽护食般的眼神，默默和林筠初拉开了两步的距离：“小姑娘还挺凶。”
　　林筠初笑笑没接话。
　　孔云水出来之后就一直没说话，觉得林筠初口中的那句“吃醋”很有灵性，稍稍一想，便猜出了两人是什么关系，心下暗暗吃惊，看向林筠初目光复杂了许多。
　　杨涵卿心大，什么都没注意到，除了跟林筠初拉开了距离，其他的该怎么样还是怎么样，一路上唧唧呱呱个不停。
　　……
　　百花园。
　　项元先和严华各自逛了半天，心里都有所惦记，后面逛着逛着，发现自己想看的人都不见了，于是只好又回到了小亭子里。
　　秦峰很稳，除了去拿些茶酒，就没怎么离开过小亭子，见两人回来，也没说什么，只是将自己跟前的酒瓶往他们的方向推了推。
　　项元先和严华各自喝了一口，然后目光开始扫向百花园的各个地方，试图找到自己想见的人。
　　秦峰默默看着他们，不知道在想些什么。
　　项元先看了一圈，没发现叶新夏的身影，只好回头继续喝酒。
　　喝了几口，一抬头就见严华频频望向先前林筠初所在的角落，想了想，觉得兄弟一场，不应该任由严华就这样陷进去，到后面伤心欲绝，沉思了半晌，才望向秦峰。


第257章 失恋
　　“秦大哥，筠初的事，我跟严华说了？”
　　项元先还记得之前说的要保密，想说，还是得先征求一下秦峰和林筠初的意见 ，如今林筠初不在，就只能征求秦峰的意见了。
　　秦峰目光在两人之间来回转了好几下，终究是点了头：“严华知道了之后，也别说出去。”
　　严华不知道两人在打什么哑谜，一脸茫然地看着他们：“你们在说什么，什么别说出去？筠初姑娘怎么了？你们看起来好严肃。”
　　项元先叹了口气，一脸同情地对严华开口：“你是不是看上筠初姑娘了？”
　　严华点头：“是呀，怎么了吗？”
　　筠初姑娘一看就跟别的姑娘不一样，娶进门，就可以跟他一起料理家里的生意，他要是需要出远门，筠初姑娘也能跟着，两人都不用分居两地，跟他再适合不过了，反正他也不喜欢那些见个小虫子都能一蹦三尺高的娇滴滴的小姐们。
　　“她有婚约了，婚礼就在不久之后。”
　　严华一瞬间连杯子都有些握不住了：“这、这怎么可能？”
　　都要成亲了，那她身边应该有人才对啊，今儿一见面到现在，他就没看见她身边有别的男子出现啊。
　　“是真的，当日在郊外，你们在玩闹，她就已经跟秦大哥在谈论婚礼的事情，还叫我们不要说出去。今日我看你似是对筠初有些不同，怕你陷得太深，才跟你说的。”
　　项元先双手搭在自己的膝盖上，对着严华一脸郑重。
　　严华还是不太相信，转头去看秦峰，心存希冀：“秦大哥，这，不是真的吧？”
　　秦峰握着酒瓶点点头打碎了严华的希望：“是真的，元先也一样，我的两个妹妹都有了婚约，你们两个都别想了。”
　　说完又仰头喝了一口。
　　开玩笑，他的妹妹是谁看上就能的到的吗？
　　要不是看在叶新夏是个小姑娘的份上，这会儿早被他给打死了！
　　也就是有了叶新夏在前，这两个看着跟可怜虫似的，他都没心思给他们颜色看了。
　　项元先手中的茶杯“咣啷”一声掉在了小石桌上，顺势滚了两圈，还好杯中的茶水已经喝完，要不然得溅一桌子茶水。
　　项元先仿若被雷给劈了一般，愣愣地看向秦峰：“……你说真的？”
　　秦峰瞟了他一眼，轻轻点头。
　　项元先这会儿已经不知道该可怜严华还是该可怜自己了。
　　好不容易看上一个女孩，结果人家已经定亲了，他们兄弟俩眼光可真是够……那什么的了。
　　项元先心情抑郁，也没了安慰严华的心情，自己拿过刚刚秦峰推过来的酒瓶，打开瓶塞直接就喝了一大口，然后盯着酒瓶发呆。
　　严华这会儿也没什么说话的心情，跟着小口小口地喝着酒。
　　林筠初一行三人走到这边时，看见严华和项元先两人各自抱着酒瓶发呆，许久才喝上一口，一副饱受打击的模样，而秦峰靠在一边的柱子上，一副神游天外的样子，根本不关心两人的状态，不由得心下疑惑。
　　“哥几个怎么了这是？”林筠初走到亭子里坐下，一脸疑惑。
　　严华看了林筠初一眼，心中更加酸涩，开口想说些什么，但是没说出来，拿着酒瓶又灌了自己一口大的。
　　项元先神智还算清醒，看见林筠初过来，再想想林筠初跟叶新夏一早上的互动，电光火石之间，理解了什么，心情更加抑郁了，也没回话，跟严华一样默默喝酒。
　　林筠初没得到两人的回应，只好转头去看秦峰：“哥？”
　　秦峰白了两个怂货一眼，不太乐意地开口解释：“失恋了呗，两个眼瞎的，看上的两个姑娘都是已经定了亲的，不愧是兄弟。”
　　失恋了？
　　林筠初转头去看各自抑郁不想说话的两人，有些不知道该说什么好，只好干巴巴说了一句：“下一个更好，看开些吧。”
　　严华闻言，脸色更苦了。
　　林筠初没干过安慰其他人的人活，总不能像安慰叶新夏那样，想了想，在桌边坐下，招手叫候在不远处的孔家家仆过来：“你好，麻烦帮忙去前厅取一些酒水过来。”
　　家仆快步过来：“请问姑娘想要些什么酒水，前厅有紫泉、云醉、花酿……”
　　家仆一连说了好几个名称。
　　“就要云醉吧。要五瓶过来，谢谢。”紫泉是葡萄酒，花酿听起来也不是烈酒，林筠初也好奇这云醉味道到底如何，叫叶新夏喝得烂醉，于是便点了云醉。
　　“好的，林姑娘稍等片刻。”家仆领命而去。
　　孔云水一进亭子，目光就时不时往秦峰身上飘去，心中忐忑，想打招呼又不太敢上前说话，只好坐在一边看着他们说话。
　　杨涵卿知晓自己也是个憨憨，这种场合根本不敢乱说话，生怕自己心直口快说的话扎心，于是也闭嘴在一边安静地当个柱子。
　　秦峰见孔云水今日总算不缠着他说话了，心下松了一口气，又见她坐在一边发呆，觉得她好歹是孔家的二小姐，这赏花会她算是东道主，不好冷落了她，想了想，对着她道：“桌上有些糕点，孔小姐若不嫌弃，可以吃一些。”
　　孔云水吃惊地看向秦峰，眼里满是惊喜，有些不知道该跟秦峰说些什么好，只是下意识点头：“啊，好、好的，谢、谢谢。”
　　孔云水难得得到秦峰的回应，秦峰开口让她吃糕点，她怎么舍得不吃，道了谢，就起身去桌上取糕点。
　　人看着是挺淡定，可在场的人谁不知道孔云水苦追秦峰不得，这会儿见秦峰难得主动跟孔云水说话，注意力就全落在了孔云水身上，将她微微颤抖的手看了个正着，不由得心生感慨。
　　孔二小姐这也算是守得云开见月明了吧。
　　这么一想着，严华和项元先又忍不住想到了自己，两相对比，自己连守一守的资格都没有，不禁悲从中来，没两下，桌上的酒瓶就见了底。
　　孔云水拿着糕点小口小口吃着，根本没舍得一口吃完，心里面甜滋滋的，一边吃着一边偷看秦峰。
　　秦峰眼角余光看她吃东西，还是跟小动物似的，小口小口的，心里无奈感叹，这么吃着，能吃饱吗？吃饭的时候要是也这样，得吃到什么时候去。


第258章 我疼
　　很快，家仆将林筠初要的云醉送到了小亭子里。
　　林筠初拿过一瓶取了瓶塞，对严华和项元先说：“虽然不知道你们心仪的人的是谁，也帮不了你们什么，不过陪你们喝喝酒解解愁还是可以的。”
　　说着对着他们举了举酒瓶，自己仰头喝了一大口。
　　严华定定看了她一会儿，也跟着拿过新的一瓶：“谢谢。”
　　说着也跟着大口大口喝了起来。
　　也好，虽然成亲没希望，但是能一起喝酒也不错。
　　林筠初细细回味着云醉的味道，忍不住感叹：“难怪夏夏会连喝三瓶还闹着要喝，味道确实不错。”
　　项元先猛地抬头：“叶姑娘喝了三瓶云醉？”
　　这是什么酒量？喝了三瓶云醉还能闹，没想到叶姑娘竟是如此深藏不露。
　　林筠初丝毫不觉哪里不对，想起叶新夏刚刚娇憨的模样，没忍住笑出声：“对呀，刚刚送去休息呢，可能闹腾。”
　　项元先见她一提起叶新夏就满脸笑容，其中甜蜜藏都藏不住，心知自己是猜对了，心中酸涩有加。
　　原来林筠初所说的要给惊喜的对象就是叶新夏，难怪她俩看起来这么亲昵，也怪自己没多想，还以为林筠初的意中人还在乡下没跟着来。
　　不过想想也是，林筠初看起来对她的意中人那么上心，怎么可能自己来城里玩儿而不带上意中人，是他失察了。
　　能跟叶姑娘喝一样的酒，也不错……
　　亭内几个人喝酒跟灌水似的，孔云水怕他们真的喝死过去，赶忙示意家仆去将项家和严家的家仆找过来，好等到散会的时候，有人将两位公子完好无损地送回去。
　　好在临近下午，各家公子小姐也玩累了，各自跟孔夫人和孔家两位小姐打了招呼就离去了，项元先和严华也没和多久，就被项家家仆给接走了。
　　杨涵卿也被杨家家主派来的小厮叫走了，亭子就只剩下秦峰和林筠初、孔云水三个人。
　　林筠初眼珠子一转，有意给他们创造交流空间，借口说去看叶新夏有没有醒来，就走了。
　　孔云水没来得及跟上她的脚步，站在亭子里手足无措起来。
　　林筠初回到客房的时候，叶新夏还睡得香甜，连林筠初伸手捏她肉肉的脸颊都没皱一下眉。
　　林筠初没忍住笑了一下，到底没舍得直接将她叫醒，坐在床边看着她的睡颜发呆。
　　不知道坐了多久，外边传来了秦家家仆的声音：“林姑娘，秦夫人和秦老爷准备回去了，差小的问你可否要同行。”
　　“等等啊，就来。”林筠初应着，没舍得将叶新夏叫醒，抱小孩似的把人给抱出去了。
　　等候带路的家仆看了一眼就赶忙把头给低了下去，默默走在前头带路。
　　小姐和夫人的感情，原来真的跟府里的人说的那样好。
　　孔夫人和孔大小姐正在大门口将客人送走，冷不丁见林筠初将叶新夏抱出来，还以为人在自己府里怎么样了，吓得赶忙上前询问。
　　“这是，怎么了，可是受伤了？”孔夫人看着林筠初怀里闭着眼不省人事的叶新夏，整颗心都提了起来。
　　可千万别出事啊，秦家的人她可得罪不起！
　　秦夫人也上前几步，见林筠初脸上并没有焦急担忧的神色，再看看叶新夏微红的小脸，猜测叶新夏只是睡着了，于是笑着将孔夫人给拉住了：“孔夫人莫着急，小孩儿估摸着是睡着了，筠初这孩子怕是不忍打扰她，这才将人给抱了出来，没事的，不要着急。”
　　“这样啊……”孔夫人仔细看了几眼叶新夏的状态，确认只是睡着了，这才放了心，“可把我给吓了一跳，以为发生了什么呢，没事就好，没事就好。”
　　孔云和也在一旁温和地笑：“林姑娘和叶姑娘的感情真好。”
　　“确实挺好。”秦夫人也看着她们笑，挥挥手示意林筠初先带着叶新夏上马车，自己转头去跟孔夫人告辞，“今日就多谢款待了，天色不早，我们也就不叨扰了，先行一步。”
　　秦夫人和孔夫人将告别仪式走完，林筠初已经上了马车，一路上睡得人事不知的叶新夏屁股一挨到马车里的软垫，人就醒了，迷迷糊糊就开始闹腾起来。
　　先是捧着林筠初的脸仔细看了又看，似乎在确认眼前人是不是林筠初，看了一会儿，好似确认了，又抱着林筠初的脖子张嘴就想往林筠初的脸上啃。
　　林筠初看着她白花花的一口牙，赶忙腾出手来一把把她往前凑的脸给摁住了。
　　“夏夏，别闹！”林筠初轻声哄着，生怕自己真的被她给啃了，之前那一口咬在肩膀上，虽然对于她来说不算什么，但是现在压上去，还是有一点痛感的，这要是咬在脸上，她说不定可就得顶着一块牙印生活好几天。
　　叶新夏酒醒之后还不知道要懊恼成什么样子。
　　为了不让叶新夏真的在自己的脸上留印，林筠初只好张开手掌抵着她的脸，不让她靠近。
　　叶新夏瞪着迷蒙醉眼努力往后仰，试图甩开林筠初摁在她脸上的手掌，身子因为这个动作没了支撑直直往后倒。
　　林筠初怕她磕到顾不得自己会不会被咬，挡着她脸的手急急忙忙转到她后脑勺去将人给捞了回来。
　　叶新夏勾起一个得逞的笑容，一口啃在了林筠初的下巴上。
　　林筠初：“……”
　　得，等你醒来有得后悔的了。
　　感受下巴上传来的痛意，林筠初确定好怀里的人不会被磕到之后，才伸手去捏叶新夏的鼻子，试图将自己的下巴从她口中解救出来。
　　如果叶新夏是清醒的，呼吸不上来就会自己松口了，但奈何这会儿醉酒还不清醒，脑子一片混沌，愣是将小脸都给憋红了都不松口，死犟死犟的。
　　林筠初对着她哪里又能真的狠得下心，见她宁愿憋红了脸都不松口，只好自己先松了手，看她鼻翼微张呼呼地换气，心里好笑又无奈。
　　两人这么僵持了一会儿，林筠初忽然想起之前在客房里面自己好像是“嘶”了一声，叶新夏就松口了，于是眼珠子咕噜一转，压低了声音，换上可怜兮兮的语气：“夏夏，我疼……”


第259章 哪一出
　　“疼”字一出口，叶新夏果然立马就松口了，捏着手指直愣愣看着林筠初下巴上被啃得乌青的牙印，歪着脑袋显然很努力在思考要怎么挽救。
　　林筠初见她不闹了，悄悄松了一口气，正想着要怎么哄她才能叫她重新睡下，就见叶新夏又凑了上来。
　　林筠初下意识往后靠，却见叶新夏鼓起嘴往她下巴上吹气，吹了两下，抬起泪汪汪的双眼看向她：“吹吹，不疼……”
　　那小表情，那语气，简直就是会心一击！
　　林筠初被萌得都不知道该怎么接话，定定看着叶新夏许久，就在叶新夏不知所措瘪着嘴就要哭的时候，双手捧起她的脸，对着那张湿润的红唇亲了一口。
　　“嗯，不疼了，夏夏真乖。”
　　一听不疼了，叶新夏的眼泪立马就收了回去，换上了眉眼弯弯的笑脸：“嗯，不疼，嘻嘻……”
　　林筠初见她变脸的速度跟小孩似的，拿她没办法，只好将她抱在怀里，自己背靠着车壁坐下，暗暗祈祷车子走快点，好快点到家里，她才能放开了教训这个小醉鬼。
　　叶新夏嘻嘻笑了好一会儿，就在林筠初以为她终于能安静下来的时候，小醉鬼手一晃，直接把她的发簪给拔下来了。
　　林筠初的发髻不似叶新夏的那般复杂，有小夹子固定，白玉簪一拔下来，整头墨发就一并披散了下来，由于惯性，还有一些甩到了叶新夏肩上。
　　头发一散下来，叶新夏的眼睛一下子就亮了好几个度，盯着林筠初的脸心里嘀咕：筠初果然还是这样子更好看……
　　林筠初这会儿是真的无奈极了，干脆由着她去了，靠在车壁上闭目养神，没注意到叶新夏正瞪着一双水润的眼睛对着自己的脸吸溜口水。
　　叶新夏吸溜了一阵子的口水，见林筠初始终闭着眼睛，有点不太乐意了，伸手抓起林筠初散在自己身上的头发拽了拽。
　　林筠初被拽疼了，只好张开眼将她作乱的手抓住：“又在做坏事？”
　　叶新夏摇摇头：“没有。”
　　“那你在干什么？”
　　“你，不看我。”叶新夏说这句话的时候，没什么表情，语气也没什么起伏，林筠初愣是觉得这话说得委屈巴巴的。
　　“好，看你，不闹了好不好？”林筠初无奈，这下闭目养神也不行了。
　　叶新夏咬唇嘀咕：“没闹。”
　　“好，没闹。”
　　叶新夏挣开林筠初握着她的手，抓着手中的头发玩了一会儿，估计是觉得无聊了，一把将头发给丢开，开始捧起林筠初的脸左看看右看看，后面目光落在牙印上，还好奇地拿手指去戳。
　　林筠初死鱼一样靠着车壁，已经放弃了挣扎。
　　好不容易熬到马车停下来，林筠初低头看去，小醉鬼不知道什么时候又睡了过去，手里抓着那支之前不知道扔哪里去的白玉簪，捏得还挺紧，林筠初抽了两下都没抽出来，只好就这样披头散发将她抱下车去。
　　秦家一家三口早就下车下马在门口等她们下车，一见林筠初披头散发、下巴上还印着一个乌青的牙印的样子，眼睛差点瞪出眼眶。
　　“小妹，你这是，闹的哪一出？”秦峰上前一步，一脸揶揄。
　　这一路上玩这么火辣的吗？
　　瞧瞧这披头散发的样子，还有那夺人眼球的牙印，上车之前可还没有，怎么印上去的，谁印上去的，一目了然啊。
　　林筠初摇头苦笑：“夏夏喝醉了，闹腾着呢，我先带她回房，伯父伯母，晚上见。”
　　“啊，哦哦，进去吧。”秦夫人一脸懵地看着林筠初抱着着叶新夏进门的背影，直到两人的身影消失在拐角，这才拉着秦弘礼的衣袖惊奇，“新夏那孩子喝醉了？”
　　秦弘礼摸摸下巴：“看样子是的。”
　　没想到小白兔似的小姑娘，醉酒之后这么闹腾，也就林筠初能纵着她闹。
　　“闹得还挺厉害！”秦夫人想起林筠初下巴的那个牙印，惊叹出声。
　　秦弘礼哼哼，没敢说她醉酒的时候，其实跟叶新夏也没差，甚至比叶新夏还能闹腾，房顶没掀了都是发挥失常。
　　婆媳俩一样一样的。
　　秦夫人见林筠初和叶新夏小两口甜甜蜜蜜的，目光转瞬就落在了秦峰身上：“小峰，你这次……”
　　“啊，那什么，爹娘，我衙门还有事，有什么的话，我回来再说啊。”秦峰一见秦夫人张口就知道她要说什么，赶忙打断，找了个借口，趁下人还没将马牵走，一个跃身，扬鞭而去。
　　秦夫人不满地跺跺脚：“这死孩子！”
　　也不知道学学妹妹，早日抱个美娇娘回来，一天天就知道往衙门跑，衙门里面有几个姑娘？
　　母蚊子都没有！
　　一提起这个话题，跑得比猴子还快，她就不信他跑得了初一能跑得了十五！
　　“好了好了，夫人消消气，走吧，别管他了。”秦弘礼心里对儿子娶不娶妻没什么想法，他想的只是儿子什么时候能来接手他的生意，好让他也学着隔壁老王逍遥逍遥，见妻子对着儿子跺脚，怕她气坏了身子，赶忙将她往门内揽。
　　秦夫人本就气不过，见秦弘礼对儿子娶妻一事又不甚上心，气得直掐秦弘礼出气：“那好歹也是喊你一声爹的，你就不能上点心？人家成双成对儿孙满堂，就你儿子跟青蛙似的，你心里得劲儿？”
　　秦弘礼冷不丁又遭了毒手，顾不得旁边还有下人在，一边“哎哟哟”喊着痛一边跳脚，试图摆脱自家夫人的钳制。
　　“夫人夫人，手下留情，青了青了！我的腰啊！”秦弘礼哀嚎着求饶。
　　再掐下去，他的腰得青一片！
　　“哼！”秦夫人松了手，将手放回腹前，仰着下巴往前走，“晚上他回来，你跟他说，问问他什么时候带个姑娘回来，要是带不回来，哼！你也别进屋了！”
　　说完施施然走了，徒留秦弘礼一人在走廊上石化且怀疑人生。
　　一众围观了老爷夫人甜蜜互动的下人纷纷低头偷笑。
　　老管家过来的时候，就见他家老爷靠着柱子一副思考人生难题的样子，秉承着与老爷有苦同当的精神，老管家走上前去，试探地问出声：“老爷，可是又遇见了什么难题？”
　　怎么这般愁眉苦脸的模样？
　　秦弘礼转头盯着老管家满脸沟壑的模样，唉声叹气走了。
　　老管家都这般年纪了，催婚这种事还是不要为难他了。


第260章 花田
　　叶新夏醉酒醒来后，回忆起自己醉酒之后的种种恍若智障的行为，缩在被子里自欺欺人，不论林筠初怎么哄都不乐意出来。
　　后面还是林筠初怕她憋出问题，采用暴力手段将她从被子里挖出来，压着人索要了一个长长的吻，才放过她。
　　拜小醉鬼所赐，回到秦府后，府里的下人们大概是听到了什么风声，一个个找借口来她们院子里献殷勤，就为了确认她是不是真的被叶新夏给啃了。
　　在那牙印消失之前，叶新夏说什么都不出院门，连吃饭都找借口不去了，着实叫秦家一家三口乐得不行。
　　自赏花会之后不久，林筠初就从孔云水那里听说有好几小年轻对看对眼了，家族正在商办嫁娶事宜。
　　林筠初心想果然，这种赏花会什么的，就是大型相亲会场，也不知道当时她大哥跟孔云水聊得怎么样。
　　不过这些话林筠初也只是放在心里想想，各人有各人的缘分，她虽然觉得孔云水还不错，但是秦峰不喜欢的话，她也不好过多插手，省得到时候孔云水伤得更深，反而成了孽缘。
　　当然这些对于林筠初来说只是一些小插曲，听完了也就过去了，眼下她还有一个和金小花的约定要履行，就是当时刚刚到秦府的时候，说好的要去秦府的花田里看花。
　　顶着牙印在府里晃荡了几天之后，那印子终于消去，叶新夏也终于不用每次面对秦家人就面红耳赤的了。
　　一听说要去花田，就兴冲冲拉着林筠初要出门，跟前几日死活缠着林筠初不让她出门的态度截然相反。
　　叶新夏一边准备着去花田可能要用到的东西，一边跟林筠初聊天：“也不知道那花田有多大，听伯母说可大了呢。”
　　“去看看就知道了。”
　　林筠初翘着二郎腿一晃一晃的，根本就不用收拾什么，看花嘛，带双眼睛就好了。
　　“也对，先去看看。话说，我们都好久没下田地了呢。”说起这个，叶新夏就觉得曾经下地辛劳只为一口饱饭的日子，恍若就发生在昨日一样。
　　“时间过得真快，感觉都没做什么，两年就过去了。”叶新夏轻声感叹着。
　　“日子嘛，一忙起来，也就这样，还好现在我们也不算虚度光阴，有了家业，就剩下田地了。等过几年，在历城站稳了，我们就买些田地，你不是喜欢花吗，到时候跟伯母讨些花种，种一大片，想什么时候看都成。”
　　林筠初说着，眼角都是对未来的憧憬。
　　叶新夏走过来在她身边坐下：“到时候买田地是必然的，只是不应该都拿来种花，我们自己是不需要亲自下地的，田地还有许多用途呢。”
　　“嗯？”林筠初停下一抖一抖的腿，疑问，“什么其他用途？”
　　叶新夏走过来拉她的手，似是有点不好意思：“我想分成几个部分，一部分用来种粮，我们自己吃自己卖，一部分产出用来捐助婴堂，还有一部分产出存到仓库留着，以备不时之需。”
　　虽然这些年她一直没跟林筠初提起过关于助婴堂的事，但她是在助婴堂长大的，全靠热心百姓和一些不管出于什么原因的而进行捐助的达官贵人的善款生活，即使当时她生活过的那个助婴堂如今以不复存在，但是在沅国还是有很多的助婴堂需要帮助，她也想为他们出一份力。
　　林筠初捏捏她的手，又忍不住抚摸了一下她的脸，笑道：“好，都听你的安排。”
　　叶新夏见林筠初半点犹豫都没有就应了自己的提议，开心之余，又忍不住有点不好意思。
　　“家里的钱都是你挣得多，我就这样安排了，你……”
　　林筠初摸摸她的脸，跟她额头相抵，红唇轻启：“我很开心。”
　　叶新夏惊讶抬头，朱唇差点跟她的贴在一起：“啊？”
　　开心？不会觉得她自作主张、慷他人之慨什么的吗？
　　“我喜欢的人，可爱，美丽，勤劳，善良，知恩图报，有大爱，这些都是特别特别美好的东西，我爱的人，都具备了这些品质，我不应该开心吗？”
　　林筠初轻声开口，说得很慢，每一字每一句都说得缓慢又清晰且郑重，仿若再在说婚礼上的誓词，叶新夏对上她眸色深深的双眼，感觉胸口有什么东西慢慢鼓动起来，速度越来越快、声响越来越大。
　　眼见着叶新夏被养得肉嘟嘟的脸渐渐红了起来，林筠初低头亲了她一口，若无其事地起身找茶水喝：“都准备好了吗？好了的话，我们就出发吧。”
　　脸红的夏夏太诱人，再看下去，今天的花田就看不成了。
　　叶新夏回过神来，轻轻拍拍自己发烫的脸颊，也去找茶水喝：“好了，喝口水就走。”
　　一行人到花田的时候，林筠初只能说不愧是秦家，说是一片花田，不如说是一座山，山脚环绕着大片大片的农田，再往上一点，不好种植农作物的地方才是大片彩色的花田。
　　身置如海花田和在孔府百花园赏花是两种截然不同的体验，在百花园，虽然名贵的花种很多，但是终究只是一个小院子，抬头就能看见围墙，身置其中终究觉得被束缚了。
　　这野外花海就不一样，一眼望不到头，哪怕一整片花田种的都是同一种花，看着就是觉得心中豁然开朗。
　　山上还种植着各式各样的植物，甚至连药植都有，山上还修建了廊道亭子以及一些其他的建筑。
　　来往的人熙攘，山脚下有花田人多还可以理解，可山上人也不少，山道旁边还有一些商户小贩在卖东西，林筠初还发现在山脚的入口处有人在收取入门费，妥妥的景区运营模式了。
　　林筠初牵着叶新夏走在秦弘礼夫妇后面，不由感叹：“不愧是伯父伯母，这样的运营方式，就是在家中躺着也能赚钱啊。”
　　门票就不说了，哪怕只收一文钱，这花开盛季每天也能有不少进项，这山上的店铺和小摊位，可以收租，还有本身的产出、世家土豪包场等等，掰着手指头来算，林筠初都没法想到光这花季能赚多少。
　　秦弘礼失笑：“还是要费一些心思的，夏季防水，秋季防火，还有维护这些七七八八的，每年能不亏就是好的了，左右当初买下来也没想过要拿来赚钱，就是想着空闲的时候来这里逛逛，散散心什么的，就是后来觉得这山上太冷清，干脆就放人进来了，这几年下来，添了些烟火气息，也确实热闹了不少。”


第261章 想让她看
　　这番话，林筠初听着都有点忍不住想给他鼓掌。
　　看看，看看，这就是有钱人，这么大一座山，人家当初买下来只是为了散散心而已，这手笔，整个历城，也就秦家才能这么任性。
　　金小花和金小磊两个小朋友上了山早就被道边的小摊给吸引了过去，跟金夫人要了零花钱，手牵手哒哒哒就往前跑去小摊那里买东西。
　　熟门熟路得跟在自己家似的。
　　林筠初跟叶新夏悠悠往前走，一边看着在秋风中微微摇曳的花朵，小声聊着天，眼前就出现了两串糖葫芦。
　　低头一看，是金小花。
　　金小花手上除了递过来的这两串，她肩上的小布包还被塞得鼓鼓囊囊的，还有一两个小玩具从没盖好的地方支楞出来，想来也是塞了不少刚刚在小摊贩那里得到的战利品。
　　“筠初姐姐，给你吃。可好吃了。”金小花举着两串糖葫芦满脸兴奋。
　　林筠初将糖葫芦接过来，笑着问她：“你都没吃，怎么知道可好吃了？”
　　小丫头另一只手是个小玩具呢。
　　金小花羞涩一笑，把手背到身后去，脸上又露出一丝丝骄傲来：“当然是之前吃过啦，最近吃得太多了，娘亲怕我蛀牙不让吃糖了，这里的糖葫芦可好吃了，我每次来都买呢。这里哪个小摊的吃食最好吃我和哥哥都知道，姐姐要是想买东西，可以跟我们说，我们帮你挑味道最好的、份量给得最足的。”
　　“好，谢谢小花，有需要叫你。”林筠初摸摸她的脑袋。
　　金小花像是得到了极大的鼓舞似的，一溜烟跑到金小磊那边去了。
　　林筠初将糖葫芦递给叶新夏：“尝尝？”
　　叶新夏接过一串咬了一口：“嗯，确实不错，你也吃。”
　　说着将自己咬了一口的糖葫芦递到林筠初嘴边，林筠初挑了一下眉，低头咬了一个山楂。
　　“好吃吧？”叶新夏停下来，满眼笑意望着她。
　　林筠初将口中的山楂咽了下去：“确实不错，酸酸甜甜的，外面的糖也不黏牙。”
　　商贩心细，知晓这山上富贵人家多，吃东西吐籽不雅，给山楂去了籽，吃起来挺方便。
　　“那再来一个？”叶新夏觉得林筠初低头吃她手中东西的样子格外好看，心里痒痒，将手中的糖葫芦又递了过去，全然忘记了林筠初手中还有另一串。
　　林筠初低头又咬了一个。
　　跟在后面的秦夫人看着她们明明各自都拿着一串，还非要一起吃同一串，胳膊肘拐了一下秦弘礼：“看看小两口，学学人家，你年轻的时候就跟个木头疙瘩似的。”
　　秦弘礼：“……”
　　这有我什么事吗？
　　秦弘礼愁着怎么哄夫人，不知不觉落后了秦夫人两步，正想快步跟上去，就感觉衣袖被拉了一下，低头一看，是金小磊。
　　金小磊举着糖葫芦，一脸乖巧：“秦伯父，给你吃糖葫芦。”
　　秦弘礼回头一看，走在后面金夫人手里也拿了一串，正朝他点头微笑。
　　秦弘礼想了想，将糖葫芦接了过来，又摸摸金小磊的脑袋：“好，谢谢小磊。”
　　正巧，夫人叫他学学两个小姑娘呢，道具这不就有了，真是及时雨。
　　金小磊笑嘻嘻地摇头：“不客气。”
　　接着倒腾着小短腿又跑到前面去，将手中的另一串给了秦夫人，被秦夫人拉着一顿稀罕。
　　好不容易被秦夫人放过，金小磊一溜烟跑远了，跟着金小花蹲在路边不知道在看什么，两小孩推推搡搡的，时不时传来嘻嘻笑声。
　　秦夫人拿着糖葫芦张嘴正要吃，忽然旁边横插进来另一串，直接将她手中的那串挤开，直直杵着她的嘴唇。
　　秦夫人：“……”
　　为什么有些人的理解能力能差到如此地步！
　　如此不解风情的男人，当初的自己是不是脑残眼瞎？
　　秦弘礼无知无觉，见自家夫人没吃，还挺疑惑：“夫人？”
　　怎么不吃了？不是挺羡慕前头小两口腻歪吗？
　　秦夫人白了秦弘礼一眼，心知这男人是没救了，索性也就不说了，张口咬了一个山楂，抬脚就往前走。
　　秦弘礼挠头，更疑惑了，一头雾水跟上去，手举糖葫芦试图想让自家夫人再吃一口，却频频得到夫人的白眼。
　　金夫人在后面吃着糖葫芦看着他们一来一往的，笑得不行。
　　对于外人来说，这花只可远观不可亵玩，但是对于秦夫人来说，这就是自己的东西，怎么玩都不过分。
　　吃完手里糖葫芦，秦夫人就越过栏杆跑花田里面去了，秦弘礼无奈地跟在她后面，手里举着被咬掉一个山楂的糖葫芦，看得叶新夏拉着林筠初偷偷笑。
　　“筠初，新夏，进来一起玩儿呀！”秦夫人站在花田里面朝两人招手。
　　高呼的声音惹得四周看花游玩的人的频频侧目。
　　“那两人怎么跑花田里面去了？太没道德了些。”一个年轻人皱着眉，不赞同地看着秦弘礼夫妇。
　　这些花可不好护理，看穿着，家世应当是不错的，怎的行事这般不雅。
　　这话被路边的摆摊的一老头听了个正着，赶忙小声劝阻：“我说小后生，这话可说不得，那夫妇俩这是这座山的主子，别说进去玩闹了，就是放火烧了，也轮不到咱评说呀。”
　　年轻人脸上的表情一僵 ，装作什么都没发生，快步离开了原地。
　　小老头摇摇头，也不管他了，趁着还没生意，转头好奇地去看林筠初和叶新夏，他在这山上摆了好几年的摊子，还没见过秦家夫妇带姑娘来呢，不知道是不是秦家要有喜事了。
　　林筠初和叶新夏在秦夫人的盛情邀请之下也进入了花田之中，金小磊和金小花也一溜烟进去了，在花田里玩起了捉迷藏。
　　秦夫人随手摘了一朵开得正好的紫色菊花放手里把玩着，等叶新夏过来，便将菊花给簪到她头上去，然后退开一步上下打量着，频频点头：“不错，好看。”
　　叶新夏看不到自己的样子，伸手摸摸头上的鲜花，转头去问林筠初：“筠初，好看吗？”
　　林筠初半点犹豫都没有：“好看。”
　　秦夫人轻轻推了一把叶新夏的肩膀，嗔怪道：“你这孩子，伯母还骗你不成？”
　　叶新夏掩唇一笑：“我想让她看嘛！”


第262章 怎么可能
　　秦夫人看着两人宛若蜜里调油的模样，摇摇头，转头找秦弘礼去了。
　　不多时，林筠初和叶新夏就见秦弘礼头顶着一朵大红花在花田招摇，路过不少小孩看见了都没忍住频频回首，亦有不少年轻人看着他捂嘴轻笑。
　　林筠初跟叶新夏没在一块儿多久，就被金小花拉着去跟金小磊玩捉迷藏。
　　叶新夏想着自己的求婚大计，趁着这个空隙走到秦夫人身边。
　　秦夫人正在编花环，见她过来还兴冲冲薅了一把花，叫她一起编着玩儿。
　　叶新夏学着秦夫人的手法编着，见没人注意这边，压低声音跟秦夫人道：“伯母，那边准备得如何了？”
　　秦夫人编花环的手一顿，看了叶新夏一会儿，忽然勾起一抹贼兮兮的笑来：“咱家新夏这么心急呀？”
　　叶新夏脸一红：“这不是，得趁着她还在这里比较好动作嘛，等回去了，想要偷偷做点什么都不行。”
　　现在两人都在这里，就算筠初跟二旦小三他们有书信来往，但是以他们的灵活来看，只要说保密，他们就不会跟筠初说了，反正又不是生意上的事情。
　　“放心吧，有张嬷嬷在，保准给你准备得好好的，到时候，等嬷嬷来信，你回去穿上婚服，打扮得美美的等着我们将筠初带过去就可以了。”
　　张嬷嬷是秦夫人身边伺候的老人，叶新夏跟秦夫人商量着要如何给林筠初一个惊喜的时候，张嬷嬷就在身边，待商量好基本流程之后，秦夫人就将张嬷嬷派过去了，还有两个小丫头。
　　“那就好。”叶新夏想再说些什么，后面想想，这事由秦夫人亲自安排的，肯定比自己还要细心，便也不多纠结了。
　　“那我去玩儿啦！”叶新夏挥挥手，举着编好的花环跑开了，一副迫不及待想要将花环戴在林筠初头上的样子。
　　秦夫人看她小孩心性的样子，无奈摇了摇头。
　　秦弘礼走到秦夫人身边：“你们最近在做什么神神秘秘的？”
　　夫人身边的张嬷嬷不见了，小峰身边的小厮也不见了，就连当时跟着林筠初一起来的那两位随从也不见踪影。
　　筠初那孩子还时不时跟小峰凑在一块儿，开始他还以为他们在聊什么生意呢，结果一过去，两人就开始吞吞吐吐的，后面也没见有什么动作。
　　也不知道他们各自都在暗戳戳搞什么小动作。
　　秦夫人一愣：“没啥呀，怎么了吗？”
　　这人平时不是挺粗心的嘛，怎么这会儿叶新夏才过来就被他察觉到了？
　　秦弘礼看了自家夫人几眼，哪里不知道她心中所想，不禁有些无语。
　　他好歹也是一家之主吧，府里的老人不见了他难道还能睁眼瞎啊？
　　“夫人不要装傻，为夫还没瞎。”
　　秦弘礼心里面哼哼，有什么是他这个一家之主不配知道的吗？
　　那指定不能有。
　　秦夫人眯眯眼，瞅他得意的样子，叹了口气，拉着他蹲下来，一手挡在嘴边小声道：“那你不能跟我和新夏之外的任何人说。”
　　秦弘礼点头，心道：还挺神秘。
　　秦夫人凑在秦弘礼耳边嘀嘀咕咕了一阵子，秦弘礼脸上浮现出了匪夷所思的神情。
　　“你这是什么表情？”秦夫人皱眉看着他，难道这样的做法有什么不妥之处？
　　“没有，就是……”秦弘礼摇头，脑子开始飞快转动起来。
　　夫人跟新夏这么神秘是为了准备婚礼，给林筠初一个惊喜，那小峰跟筠初那孩子也神秘兮兮的，该不会……
　　秦弘礼一时间不知道要不要、应不应该把自己的推理告诉自家夫人。
　　“没什么你这表情？从实招来！”秦夫人见他先是一脸匪夷所思，然后又一脸沉思，接着一脸恍然大悟，说什么都不信自家夫君真的没什么。
　　“那什么，我说了，你别插手。”秦弘礼觉得，孩子重要是不错，但是夫人开心更重要，于是斟酌着说。
　　“快说，一个大男人这么婆婆妈妈的。”
　　秦弘礼朝秦夫人歪去，举起一只手来挡在嘴边，跟刚刚秦夫人的动作一模一样：“我怀疑，筠初那孩子跟新夏这孩子正在做一样的事情。”
　　秦夫人一瞬间就瞪大了双眼，满脸不可置信：“这怎么可能？”
　　两头都准备？
　　那到时候，要是两人都找她帮忙，她怎么办？
　　就算筠初那孩子不叫自己帮忙，那要是两人回去，同一天搞事情怎么办？
　　这两孩子怎么这么默契！
　　秦弘礼觉得自己的发现，加上夫人刚刚说的事情，推理的正确率应该还是挺高的，于是重重点头：“非常有可能！”
　　“我滴乖乖。”秦夫人抚着自己的胸口，缓缓坐在地上，“这两个孩子也太会了些。”
　　吃惊的模样，完全忘了叫叶新夏求亲的主意是自己出的。
　　秦弘礼点头认同：“确实，这两小姑娘主意挺多。”
　　他家儿子就不会，要是能有这俩小姑娘两分心思，说不定他夫人就不用那么愁了。
　　“那我得给嬷嬷写信，两头都准备，说不得得打起来。”秦夫人一拍膝盖，就要站起来回去写信。
　　秦弘礼赶忙将她拉住：“别急别急，差不了这一会儿，你这急匆匆回去不就露馅儿了吗？晚点再写。”
　　要打早就打起来了，还真不差这么一会儿。
　　“说得也是哦，那你说，两头都准备了，我们是要准备一份礼物还是两份呀？”秦夫人问。
　　生平第一次遇到这种事，饶是她见多识广，这会儿也触及了知识盲区。
　　秦弘礼捏捏鼻子，也不太知晓该怎么办了。
　　秦弘礼夫妇蹲在这里暗暗发愁，林筠初和叶新夏那边确实是一副其乐融融的模样。
　　叶新夏将花环放到林筠初头上的时候，被金小花看到了，也想要，缠着叶新夏学，叶新夏现场教学，林筠初和金小磊在一旁也跟着编，不多时四个人头上就都戴上了花环。
　　金小花笑得见牙不见眼，金夫人没进花田，就站在过道那里看着，金小花生怕自家娘亲看不见自己戴着花环的模样，朝林筠初伸手要抱抱：“姐姐，你抱我起来，我想给娘亲看。”


第263章 油嘴滑舌
　　“好”林筠初一把将金小花抱起来，转身朝向金夫人所在的方向。
　　金小花兴奋地朝着金夫人挥手大喊：“娘亲娘亲！看我！”
　　金夫人闻声看去，也笑着抬手挥了挥：“看到了，好看！”
　　金夫人一声好看，金小花立马就害羞了，将头埋进林筠初的颈间，但是却没止住“嘻嘻”的笑声，叶新夏见她那样也没忍住笑出声来。
　　金小磊年纪大一些，没好意思叫林筠初抱，只是仰着头羡慕地看着金小花。
　　叶新夏低头看了他一眼，捏了捏他的脸，俯身一把将他也抱了起来：“小磊也跟娘亲打个招呼。”
　　金小磊小脸一片通红，闻言羞怯地伸出手缓缓朝金夫人挥了两下，之后就手足无措了起来：“谢、谢谢新夏姐姐。”
　　“客气。”叶新夏说着转头去看林筠初，见林筠初一脸宠溺地正跟金小花闹呢，一会儿捏捏脸，一会儿挠挠痒痒的，一大一小笑得眼睛都眯成一条缝了。
　　叶新夏忽然就觉得，如果她们也有一个孩子的话，说不定林筠初也会这么宠着孩子。
　　这么一想，叶新夏不期然想起了曾经还在榕树村时，她在村口等林筠初的时候，看见的那一家三口，思绪逐渐跑远，忘了将怀里的金小磊放下。
　　金小磊这会儿连耳尖都红了，嘴唇动了动想说要下去，可是看见叶新夏看着林筠初发呆，懵懵懂懂地又觉得自己此时好像不太应该讲话，于是捏着手中的小玩具僵着身子不敢动。
　　秦夫人跟自家夫君说了半天，还没讨论出个什么东西来，腿先蹲麻了，只好站起来。
　　刚刚站好，就见林筠初和叶新夏各自抱着一个孩子，站在夕阳下的花海里面对面正在说些什么，逆着光，画面美好得不行。
　　秦夫人瞅了两眼，弯腰将秦弘礼拽起来：“你看，好看吧？”
　　秦弘礼拍着屁股上的草屑：“不都是花嘛，有什……”
　　秦弘礼拍完草屑，一抬头，要说的话咽了回去：“……确实好看。”
　　这样的场景，哪怕是他，看了也觉得温馨幸福得不行。
　　秦夫人张嘴，刚要感叹要是秦峰有孩子了，一家三口，加上她和秦弘礼老两口，五个人一起来这里玩儿，应当也跟这一幕一样美好。
　　秦弘礼这下子无师自通，将刚刚秦夫人放他手里的花环戴到秦夫人头上，道：“夫人也好看，戴着这花环，跟这花田里出来的花仙子似的。”
　　秦夫人要说的话一下就卡在了喉咙里，好一会儿才一脸娇羞地锤了一下秦弘礼的胸口：“油嘴滑舌！”
　　话是这么说，脸上的笑容却比正在盛开的花朵还要灿烂，之前的对秦弘礼的嫌弃半分都没有了，还主动牵起他的手来：“走吧，逛逛，老蹲在这地里有什么意思。”
　　这一拳呀，捶得秦弘礼心里痒痒的。
　　秦弘礼觉得自己好像理解了为什么自家夫人总是羡慕那小两口了，还挺甜蜜。
　　秦弘礼脚下跟着秦夫人往前走，心里默默盘算着要不找个时间学学，看怎么跟夫人讲甜言蜜语逗夫人开心。
　　……
　　县城。
　　河简看着眼前收拾得七七八八的房子，觉得自己的发际线岌岌可危。
　　“应宗，你说，这个，真的是林姐要的效果吗？”河简挠头，看起来平平无奇的，用来成亲的话，应该要喜庆一点才好吧？
　　安应宗也觉得头大，自己一个光棍汉，却要给老板布置婚房，这不是难为人嘛。
　　“外头问题应该不大，等她回来贴上喜字，再摆点花瓶什么的，也就差不多了，但是这卧室，还得去镇上看看才行，凭空想象或者光看着这文字，我可弄不出来她想要的。”
　　从历城回来的时候，林筠初就将钥匙给了他，让他有不懂的地方就回镇上看看，婚房的布置，尤其是卧室务必要尽可能跟镇上的一样，如此一来，等她回来，有什么需要改的地方，改起来也容易。
　　“那走呗。现在过去，晚上在镇上睡一晚，明早再过来，正好。”河简说着，抬起腿就往门口走。
　　安应宗将脚边的垃圾收拾好扔到柴房，关上门也跟着出去了。
　　镇上。
　　张嬷嬷带着两个小丫头打听到了最终目的地，用叶新夏给的钥匙将门打开。
　　半个月没人住的屋子，落了一层薄薄的灰尘，张嬷嬷向来容忍不得脏污，当下就撸起袖子到院子里打水开始打扫起来，还不忘记指挥两个小丫头去给菜圃除草。
　　后面车夫找到了客栈安顿好了，也过来跟着一起忙活，四个人忙忙碌碌的，到了傍晚时分总算将这小小的院子给打扫得干干净净，任哪个角落都摸不出半点灰尘来。
　　张嬷嬷叉着腰，看着焕然一新的院子满意地点点头：“看着舒服了许多，今天就先到这儿，明天我们再过来看看怎么收拾，务必要整理得干干净净亮亮堂堂的。”
　　后头的三个人同时应了声“是”。
　　河简和安应宗在小院门口停下，看着院子里面那胖乎乎的嬷嬷，两人惊讶出声：“张嬷嬷？”
　　她老人家怎么在这里？她不是秦夫人身边伺候的老人吗？
　　难不成林筠初跟秦夫人她们临时变了计划回来了？
　　张嬷嬷听到声音，转身过去：“是你们两个，你们怎么在这里？”
　　这两个人不是小姐跟夫人的随从吗？这个时候应该是在历城才对呀。
　　河简大大咧咧的，安应宗想阻止都来不及：“那不是林姐跟夫人要成婚了吗，叫我们过来帮忙布置布置婚房什么的。”
　　“原来是这样。”张嬷嬷点点头，只当两人是叶新夏叫回来帮忙的，也没多问，“那挺好，我们也是来弄婚房的，你俩有力气，明儿过来帮忙搬东西，大物件老婆子我可没那个力气搬起来。这院子我们都打扫干净了，今晚先休息，明儿我们再布置布置。”
　　安应宗觉得哪里不对劲，可是看着张嬷嬷的样子，又想不出来哪里不对劲，以为是林筠初为了以防万一，请了秦夫人做两手准备，到时候不管在哪里都能将婚礼进行下去，当下也没多想了。
　　“那好，我们先把这里弄好，再去布置县里面那个。”安应宗说。


第264章 与你有关
　　“县里面还有一个？”张嬷嬷后知后觉，终于反应过来了。
　　“对呀，林姐没跟你们说吗？”安应宗疑惑。
　　在安应宗印象当中，这种事只有林筠初干得出来，叶新夏在他眼里就是一乖乖女，所以这种事根本就没往叶新夏身上想。
　　张嬷嬷这会儿晓得了，敢情是两位小主子都想给对方准备惊喜来着，倒是让他们这些下人先知晓了。
　　不过看着安应宗和河简都误会了的样子，张嬷嬷也没打算多说：“没呢，不过小姐既然分别叫我们负责了，那就各自忙活得了，你们好生弄县里面的那个，我们四个就弄这个院子，明日你们该干什么就干什么，不用来这里帮忙了，免得耽误你们功夫。”
　　张嬷嬷这么说着，心下却想着晚上得给夫人写封信才行。
　　“如此也好，县里面的也没忙完，那我们进去看看卧室的布局，看一眼就走，正好嬷嬷也在，也跟着一起进去吧，虽然林姐信任我们，但是两个大男人进去，总感觉不妥。”
　　安应宗征求张嬷嬷的意见。
　　“那就进去吧。”张嬷嬷擦擦手，率先进去了。
　　男女有别，男子要进姑娘的房间，若是特殊情况身边没有人那就罢了，身边若是有人，自然是有陪同更好些。
　　安应宗站在门口仔仔细细看了卧室内的布局，将比较容易忽略的地方都重点记好，这才跟张嬷嬷一行人辞别。
　　晚上，安应宗坐在自己的小桌子旁画图纸，画着画着，没忍住复盘起自己跟张嬷嬷的对话来，当时就觉得哪里不对劲，现在细细一想，果然有点漏洞。
　　林姐向来心细，不会做两手安排却半点风声不漏给他们知晓的，所以，张嬷嬷大概率不是林姐叫来的援手。
　　那么，张嬷嬷出现在镇上……
　　安应宗被自己的猜想给惊到了，之后笑着摇了摇头：“不愧是小两口，还真有默契。”
　　安应宗对着画好的图纸纠结了半天，最终还是给林筠初写了一封信。
　　……
　　收到安应宗来信的时候，叶新夏就在身旁，看着信上的特殊标记，林筠初没敢当着叶新夏的面拆开，看了一眼就塞衣袖里面去了。
　　“怎么不看？”叶新夏好奇地看向她。
　　林筠初淡定的往躺椅上倒去：“不是什么要紧事。”
　　“哦。”叶新夏随口应着，低头专注起手中的刺绣来。
　　连着玩了二十来天，叶新夏觉得腻了，秦夫人那边临近月底也忙了起来，怕她无聊，便叫府里的绣娘教她一些技艺，这会儿正练得认真。
　　林筠初见她练得入神，喝了两杯茶水之后，便起身回房去了。
　　叶新夏抬头看一眼她离去的背影，摇了摇头。
　　还说不重要呢，才多久就忍不住了，也不知道是不是生意上的事情，情况是好是坏。
　　不过，不管好坏，筠初应当都能处理好的吧，叶新夏一边练针法一边想着。
　　房内，林筠初将信封打开，扫了两眼，嘴角越翘越高，最后没忍住将信封贴在心口笑着躺倒在床上。
　　她就说往常特别爱粘着她的夏夏，这阵子怎么反倒频频往秦夫人那里去，敢情是在忙这个，亏她还以为这人散心成功了呢。
　　林筠初想象着不久之后就会发生的事情，只觉得心口仿佛有什么东西要溢出来一样，令她整个人忍不住想大声喊出来，想跑出去告诉所有人这个好消息。
　　不过，再怎么高兴，林筠初的理智尚且还在，开心得不可自抑时，拉过叶新夏的枕头抱在怀里，将脸埋进去深深呼吸着，又在床上滚了好几圈，才勉强缓过那股劲。
　　“怎么这般……好可爱啊。”林筠初抱着枕头轻声呢喃着。
　　躺了一会儿，林筠初感觉自己的脸上仍然有点发烫，坐起身来，往梳妆台上一看，果然刚刚那么几下，把脸都折腾红了。
　　林筠初捏捏自己的脸颊，觉得还是好开心，于是从窗口探出头去：“夏夏，过来一下。”
　　叶新夏只当是平常那样，以为林筠初只是无聊想找她说话，头也没抬：“就来。”
　　话是这么说，手中的动作却没半点停顿。
　　还差几针这片叶子就能绣完，绣完这几针再过去吧，叶新夏想着。
　　林筠初见她应了，却没动静，再瞧瞧院子里除了她俩也没别人，急不可耐地自己跑出去了。
　　林筠初来到叶新夏身边的时候，叶新夏还差两针，但是林筠初确实顾不得了，伸手不由分说将叶新夏手中的东西给拿了过来，放到小石桌上。
　　“还差两针……”叶新夏目光黏在花绷子上。
　　林筠初管它两针三针，确认叶新夏身上没有什么危险物品了之后，一把将人给抱进了怀里。
　　叶新夏懵头懵脑地伸手搭在她腰上：“干嘛呀？”
　　大白天的，还在院子里，又不是在家，说不定什么时候就有人来呢。
　　林筠初深深呼吸了一下，鼻尖满是叶新夏身上的香气，压抑着自己激动的声音：“我现在好开心，想抱抱你。”
　　开心？
　　看来刚刚来的信是好消息了。
　　叶新夏踮起脚在她耳垂处亲了一口：“什么事这么开心？”
　　激动成这样子。
　　林筠初本就激动得不行，又被她亲了这么一口，当下就捧着她的脸狠狠亲了下去。
　　这一吻时间有点长，叶新夏感觉自己都快呼吸不上来了，还没见她放开自己，只好拍拍她的后背，示意她停下来，林筠初这才恋恋不舍地将她放开。
　　叶新夏靠在她肩膀上喘了两口气，等缓过来了，抬头要跟她说话，就见她红着脸低头看着自己，眼里的温柔仿佛要溢出来一样。
　　叶新夏几乎要被那双眸子给吸进去，愣了一下才反应过来自己要说话：“怎么这般高兴？脸都红了。”
　　叶新夏伸手捏捏她温热的脸颊。
　　她记得林筠初上一次脸红，还是刚刚在一起的那晚。
　　林筠初眨了一下眼，将视线移走，生怕自己再看下去就又要忍不住亲人了：“就是很高兴。”
　　叶新夏没问出来原因，也就不管了，反正只要林筠初高兴就成：“好吧。”
　　林筠初亲了亲她的额头，想了想，还是特别想跟叶新夏分享，于是抱着她在石凳上坐下，在她耳边低声道：“跟你有关。”


第265章 把门踢上
　　“跟我有关？”叶新夏心头一跳，一双黑溜溜的眸子里满是紧张。
　　该不会是自己准备的事情被发现了吧？
　　林筠初还沉浸在自己的快乐之中，没发现怀里人的异样，将下巴搁在她的肩膀上，轻声细语将另一个好消息娓娓道来。
　　“对，锦绣堂来信了，你回去之后即可到县里上工，管事的说，如果在县里面你依然表现得好的话，说不定就有机会接触到锦绣堂内门的绣娘，可以学习锦绣堂传承下来的技法，到时候，你就是锦绣堂叫得上名号的绣娘了。”
　　信封里有两张纸，其中一张就是这个消息，林筠初将有锦绣堂消息的那张纸拿出来给叶新夏看。
　　据安应宗的说法是，他寄信的时候，正巧碰见了管事的也在寄信，管事的想着反正都是给同一个人的，干脆就直接将自己的信拆了并入安应宗那一封一起寄过来了。
　　叶新夏接过信纸，悄悄松了一口气，没发现就好。
　　要吓死她了！
　　不过这个消息，对于她来说确实是好消息，而且是天大的好消息。
　　锦绣堂能做那么大，可不仅仅是卖布料做衣裳那么简单，这天下的布庄成衣店多了去了，锦绣堂之所以能做这么大，最主要的还是他们自己培养的一众内门绣娘。
　　哪怕众多门店之内所有绣娘加起来多如牛毛，但是可以进入内门学习的，一年能有一两都不错了，有时候，一连几年都未必能有人进入内门，可见考核之严格。
　　这些内门绣娘绣出来的绣品，那都是往上卖的，达官贵人的生意，可想而知有多赚。
　　这些消息，管事的都在信上说清楚了，言语之间可见有多希望叶新夏能够回去。
　　毕竟这种消息，在叶新夏目前这个级别，要不是有人真的看好她，是不会有人告诉她的。
　　锦绣堂有些绣娘，哪怕在绣坊里待了一辈子，都不知道内门绣娘也会外招这件事。
　　叶新夏一溜儿看下来，眼睛都笑没了，转身搂着林筠初的脖子一个劲地蹦，晃得林筠初险些坐不住。
　　“啊啊啊！好开心呀！”叶新夏在林筠初耳边轻声尖叫，叫完难得主动地捧着林筠初的脸，然后对着她嫣红的唇亲了一口，之后又对那张信纸也狠狠亲了一口，整张小脸因为激动变得粉扑扑的，煞是诱人。
　　林筠初笑着看她一副兴奋得不能自已的模样，伸手将她被风吹乱的头发撩到耳后，趁机蹭蹭她粉粉的脸颊。
　　叶新夏亲完信纸，没忍住从林筠初膝上蹦起来，举着信纸绕着林筠初转圈，一边问林筠初：“你说，以后是不是就可以赚好多好多钱了？”
　　林筠初笑着点头：“肯定能，而且说不定比我赚的还多。”
　　“嘿嘿！”叶新夏眉飞色舞的，转了两圈后趴在林筠初后背跟她说话，“那等我学到新的技法了，就给你做新衣裳，做最好看的，你一穿上，就能迷倒一大片人的那种。”
　　“好，做情侣装，让别人一看就知道我俩是一对，这样你就不用担心我被别人抢走了。”林筠初往后仰头，伸手捏捏她的鼻子笑道。
　　叶新夏捉住她作乱的手，有点不好意思：“你都知道了呀……”
　　林筠初轻笑：“我要是不知道，你这会儿恐怕已经哭死了。”
　　“哪有，才没有，顶多就是、就是……”
　　“就怎样？”
　　“嘿呀！你好讨厌！就是有点不开心而已啦，我又不能打你。”
　　叶新夏轻轻捶了一下林筠初的肩膀。
　　这人可真讨厌，明明自己都已经看出来了，还非得叫她说出来，可羞人！
　　“可以打。”林筠初说。
　　“啊？打什么？”叶新夏一愣。
　　“我要是惹你不开心了，你又不知道怎么说，我也不知道自己惹你不开心的时候，你打我我就知道了。”
　　叶新夏闻言有些不满：“才不打，打你我自己还要再伤心一回，多亏呀，不打，你亲亲我就好了。”
　　说完撅起嘴来，向林筠初凑过去，讨吻的意图明显。
　　林筠初被她娇俏动人的模样惹得意动，顺势跟她碰了一下，就将人背了起来，叶新夏赶忙双手环住她的脖子：“你干嘛突然站起来呀，吓死我了。”
　　差点就要掉下去了。
　　“回房。”林筠初托在她屁屁上的手轻轻捏了一下。
　　叶新夏身子没忍住往上窜：“别闹！痒！”
　　然后又无知无觉地问：“回房干嘛，外头也不热呀！”
　　这秋风凉丝丝的，吹着还挺舒服。
　　林筠初笑着没回话，进了门顺脚把门给踢上了，之后房里发生的事，大概只有拂过窗棂的秋风知道了。
　　与此同时的主院，秦夫人刚刚巡视完两个店铺回来，就看见桌子上的信封。
　　拿过来一看，是张嬷嬷的来信。从头到尾将来信看了一遍，秦夫人不禁心道果然，这两个小姑娘还真是同时将婚事给安排上了。
　　不过她也没想要插手，左右都已经准备了，现在突然叫某一方停下来都不合适，就当是双喜临门得了。
　　给张嬷嬷回信叫她当作不知道就行之后，秦夫人将目光放在了礼单之上。
　　两个孩子都是自家的，还是准备两份好了，一份嫁妆一份聘礼，刚刚好。
　　不过这嫁妆跟聘礼的内容还是得好好考虑考虑，好歹是小峰的妹妹不是，可不能叫小峰觉得她不上心。
　　秦夫人摸着下巴在屋里转悠，然后将自己装着地契的箱子从床底拖出来，坐在地上开始翻看自己名下的那些的铺子房产田地山庄等等，看看有哪些适合的。
　　……
　　锦绣堂已经来信，说明林筠初和叶新夏这一次散心旅行也差不多该结束了，本来应该是收到来信的两三天之内就该收拾行李回去，可是两人心里都有鬼，怕回去太早那边还没准备好，默契地不提回去的事情。
　　等到后面分别接到县里和镇上来信时，两人才商量着回去。
　　秦峰的工作依然忙得要死，在两人准备离开的前一天请了假回家吃饭，后面拉着林筠初确定求婚时间，好过去凑热闹，结果被告知叶新夏也在准备这件事，当下就愁得不行。
　　不过再如何纠结，妹妹的婚礼的他还是要到场的，当晚秦峰连夜跑到林府去找林纪英请长假，差点被林纪英打残，最后还是以辞职为威胁得了半个月的假。
　　虽然时间很紧急，但是秦峰还是挺满意的。
　　大不了到时候快马加鞭，七天的单程路程砍成五天，这样子出去来回耗在路上的时间，他还有五天的时间可以分配。


第266章 婚房
　　临行前一晚，也就是秦峰去请假的当晚，林筠初找了个借口出去，跟秦弘礼和秦夫人说了自己的打算，秦弘礼夫妇并没有太大惊讶，只说会去参加婚礼，林筠初这才放心回房。
　　回程没有安应宗和河简在侧，因为婚礼保密的事情，秦家人也没有随同他们一起，要迟两天出发，因此只有一个车夫随行。
　　离县城越近，叶新夏就越来越紧张，林筠初知道她在紧张什么，心里甜滋滋的，只当是没看到，毕竟想想即将发生的事情，她也有点紧张了。
　　若是这个时候出声询问叶新夏，将叶新夏的注意力转移到自己身上来，被她发现端倪就不好了。
　　马车晃晃悠悠进了县城，叶新夏看着马车离宿舍越来越近，惦记着自己要做的事情，得先回镇上看看还有哪些地方需要整改的，于是纠结了半天，终于试探着向林筠初询问：“筠初，等会儿你是要先在县里面巡查门店还是回镇上呀？”
　　林筠初哪里不知道她的小心思，正巧自己也要去婚房看看安应宗和河简弄得如何了，便道：“两个多月了，是得去店里面看看。”
　　说完，又补了一句：“你先在宿舍休息，等我回来我们一起回镇上。”
　　叶新夏藏在袖子里交握的手不自觉捏了捏：“那个，我好久都没看见那几只小猫了。都不知道它们现在怎么样了，我想先回去看看，顺便将家里打扫一下，等你在这边忙完，回去就不用忙了，可以吗？”
　　叶新夏觉得当初救下那几只小猫真是个正确的决定，要不然今儿连找个借口还得费脑。
　　“也好，那你是等会儿直接回去还是先在县里面睡一晚？”林筠初忍着笑问。
　　夏夏真不适合撒谎，两个月都不见她提起小猫一嘴，现在反倒拿小猫来做借口了，怎么这般单纯。
　　叶新夏还没发现自己的借口站不住脚，只觉得自己成功骗过了林筠初，心里开心得要命，面上却还要装作云淡风轻的样子：“我直接回去吧，反正现在时间还早。”
　　“好。”林筠初应着，一把将她揽过来抱着，“那我后天早上回去，你做好吃的等我。”
　　真舍不得，虽然只有一两天，林筠初还是抱着叶新夏不想撒手。
　　叶新夏也不舍地亲了亲她：“好。”
　　到时候不仅有好吃的，还有别的惊喜呢。
　　马车在百货商铺前停下，林筠初下了车，目送叶新夏离去，直至马车消失在茫茫人海之中，才转身进店。
　　马小三正聚精会神记账，见眼前落下一片阴影，一抬头发现是林筠初，赶忙站起来：“林姐，啥时候回来的？”
　　“刚到。”
　　马小三将笔放下，问：“那是要先看报告还是？”
　　两个月的账呢，他也是第一次管店才没多久，林筠初就放手了两个月，他心里也没底，生怕哪里做得不好自己看不出来，影响了店里的生意。
　　林筠初站在门口往里面看了一圈，井井有条，干净整洁，员工面带微笑为顾客服务，没看出什么问题来。
　　“成，去隔间。”
　　“好。”马小三抱起自己早就准备好的一应材料亦步亦趋跟在林筠初后面。
　　一直忙到傍晚，确定都没有大问题之后，两人才一起从店里面出来，随便找个地方吃饭。
　　“姐，我前天去看你那房子，应宗跟河简布置得可好，你去看了吗？”等餐期间，马小三主动问起。
　　林姐这事儿都谋划多久了，这两个月，加上之前他们买房什么的，前前后后得三四个月了吧，也不知道年前能不能喝到她俩的喜酒。
　　林筠初摇头：“没呢，等会吃完饭就过去。”
　　“这样啊。”马小三摸摸下巴，“你都不着急的吗？我要是你，回来肯定第一件事先去看房子。”
　　林筠初无奈摇头：“没办法呀，铺子也重要呀，总得确定这边没问题了，那边我才能安心嘛，我可不想两人婚服都穿好了，你们突然跑进来跟我说有什么大纰漏，扫兴。”
　　“说的也是。”
　　餐上来了，马小三挪了两下菜盘子，将林筠初点的几个菜都挪到她那边去，一边说着。
　　“那等会儿我要跟你一起过去嘛？”
　　马小三看向林筠初的双眼满含期待。
　　去了要是有什么需要，那他就可以再赚一笔外快了，过年老娘桌子上就可以多一个荤菜。
　　林筠初没多想，一边往嘴里扒拉饭菜，抬头看了他一眼：“去呗，你不觉得累的话。”
　　有机会赚钱，再累也不能累啊，就算没有小费，在老板面前刷个好感也是不错的，马小三想都没想就点头：“成，那我跟你走一趟。”
　　吃完饭，天色将将擦黑，路上有路灯倒是没什么要紧，就是进了院子，没了灯笼的光，林筠初只能看个模糊的影子，正叹着自己没脑子，身后就“刷”一下亮了起来。
　　转身看去，是马小三吹燃了火折子点亮了蜡烛。
　　林筠初难掩诧异：“你身上怎么还带着这个？”
　　马小三憨憨挠头：“这不是这两个月你不在嘛，我怕店里面工作做得不好出事你又赶不及回来，每天就留在店里面晚一点，回宿舍晚了，巷子里面又没灯，就带着这个，要不然回去看不见得撞墙。”
　　林筠初没想到是这个理由，心里有些感动：“这段时间辛苦你了。”
　　“应该的，你将铺子交给我，我总得管好不是，再说了，要是管不好你把我开了，我上哪里找这么轻松的活计去。”马小三乐呵呵的，走到前面去将院子里的灯点燃。
　　对于这份工作他是真心喜欢，不管出于什么原因，他都会努力做好，反正林筠初不会亏待了他就是。
　　林筠初点点头，没再说话了，心里盘算着，等年底账房那边将总账算出来之后，收益要是还不错，就给他加点年终奖。
　　没点灯的时候，看不出来这院子怎么样，灯光一亮起来，这院子的全貌就映入了林筠初的眼帘。
　　院子里没什么东西，仅有的花草被打理地整整齐齐，连片烂叶都没有。


第267章 婚前
　　林筠初抬眼望去，窗口处、墙上、新打的家具上，都贴上了双喜，还有门口，也拉上了大红绸布，一看就喜庆得不行。
　　屋内的陈设，跟镇上的如出一辙，就连桌上都摆了一束草编的小动物花，林筠初摸摸那束“花”，草叶很新，显然并不是家里的那一束。
　　走进卧室，哪怕林筠初自己心里有了准备，实际看到了，还是被安应宗和河简的用心给感动到了。
　　这间卧室，除了大一些，简直就是把镇上的房间给复制了过来，就连床单枕头的料子和图案，都是一样的，可见安应宗对于她说的尽可能复原这项要求执行得有多彻底。
　　林筠初走过去，打开衣柜，只见里面放着她订好的大红床单和枕头等床上用品。
　　马小三站在门口，见林筠初打开柜子，开口解释：“屋里面除了床和柜子这些重物是应宗和河简搬的，铺床这些，我们叫了柳姑娘来做的，应宗在一旁说，柳姑娘照着做。婚被没铺上是因为不确定你什么时候回来，怕落灰，所以就先收起来，等你回来再铺上。”
　　虽然这些事情林筠初很信任他们，都交给了他们，但是两个姑娘的卧室，还是婚房，他们总感觉由几个大男人来做有点怪怪的，又不是家里的亲妹妹什么的，后面就叫了柳姑娘过来了。
　　林筠初满意地点点头：“不错，明天我再将床单铺上吧。”
　　没想到几个大男人还挺细心，不是因为特意叫柳鱼儿过来这件事，而是整个准备过程，不用点心思，都做不来这么像的。
　　林筠初在房子里转了两圈，厨房卫浴杂物间等等都看了一遍，没发现有什么特别需要改的，屋里面的陈设虽然少了一些，但是可以等后面住进来了，留给叶新夏自己发挥。
　　“如何？可有需要调整的地方？”马小三虽见林筠初频频点头，但是又不见她说话，只好自己主动开口询问。
　　林筠初左右看了看，觉得也没什么特别需要调整的，于是说：“后天你若是有空，帮我买些鲜花来，挑品质好点的，最好找个懂得插花的人来做，一瓶放卧室床头，其他室内看着来。再买些糖果，摆好果盘，嗯……就准备些吃的吧，你看着来就成。忙不过来就去应宗和河简，务必要在大后天之前准备好。”
　　马小三赶忙点头：“好的。那你明日就要回镇上去了？”
　　“对。”
　　……
　　叶新夏一回到镇上就去客栈找张嬷嬷要钥匙，张嬷嬷哪里放心让她一个人回去，给了钥匙之后，迈着小碎步也跟着去了。
　　叶新夏一进院子，发现院子里好像也没什么变化，就是变得干净了一些，先前的种的菜，烂掉的、枯萎的都被理得干干净净的，那些杂物什么的也不知道都丢到了哪里去了。
　　张嬷嬷见她停下脚步，轻声给她解释：“这里人多眼杂，咱这虽然是喜事，不过老婆子我原先也是乡下出身的，知晓这事儿不好太过张扬，正巧小夫人你也不想大办，老婆子就自作主张只布置了屋里，若是小夫人想在院子里弄些什么，老婆子这就安排下去。”
　　叶新夏却是觉得正好：“谢谢嬷嬷，布置屋里就好了，正巧这事儿我也不太想叫他人知晓，免得一个传一个的，筠初还没到家，半路就有人告诉她了。”
　　张嬷嬷捂嘴一笑：“小夫人觉得没问题就好。不过这路上应该也不会传得这么快的吧，这镇上的人也不是谁都能时常出去的。”
　　这路途不便，八卦虽然会传播，但是要传到县城，应当也不会那么快。
　　叶新夏摇摇头：“嬷嬷有所不知，我们家是赶车卖小吃食起来的，后面的生意呀还会给客人送货，这一来一往的，这历先镇镇上，还有村里面的人，不说十成十，但也有七八成的人见过筠初的，还有不少人惦记着她的婚事，又知道我们住在这里，这八卦可不就传得快嘛。”
　　这些消息张嬷嬷还真不知道，她只从秦夫人嘴里知道林筠初在做些小营生，做得还不错，具体如何便不知晓了，还以为跟普通世家子弟一样坐镇后方，没想到是处处亲力亲为，心里面对林筠初又多了一分了解和敬佩。
　　有头脑，能吃苦，有夫人当年的风范。
　　“原来如此，那看来老婆子这次倒是歪打正着了，走走走，咱们进里面去看看，你说小姐后天来，那我们明天还有一天的时间准备，得赶紧的，看看哪里还需要改动。”
　　张嬷嬷一激动起来，也顾不上什么主仆了，推着叶新夏往里面走。
　　叶新夏一进门就惊呆了，家里简直就是焕然一新，许多东西还是原来的那些东西，但是被挪动了一些位置，看起来更加井然有序，空间竟然变得宽敞了许多。
　　“嬷嬷，你们这是……怎么弄的呀？”叶新夏感叹，“我们之前总感觉屋子特别拥挤，还以为东西太多的缘故，可现在看来，东西也没变少呀，怎么就变宽了这么多。”
　　说到这个，张嬷嬷可就有话说了：“当初老爷夫人刚起家的时候，空间比这个还小，东西比你们这一整屋加起来还多，我们三个人住啊，那叫一个拥挤，夫人就教我如何把空间利用起来，像这个架子啊，就应该这么……”
　　张嬷嬷叨叨絮絮说着自己的经验，叶新夏也细细听着。
　　后面进了卧室，卧室倒是没多大的变化，就是床单什么的，都变成了大红色，双喜字跟不要钱似的，墙上大大的一副，窗上有，家具上面也有，一个没漏，就连地面也铺上了红色的毯子，巨喜庆。
　　张嬷嬷跟在后面：“本来床上是应该再放些干果什么的，可我一想，你们两个也没法生孩子，放了膈应，就不放了。”
　　叶新夏觉得很不错：“正好，放了硌得慌，睡觉之前还得清理一下，麻烦。”
　　早生贵子什么的，她跟筠初都不需要。
　　婚房都检查过了，叶新夏看着床上的大红被子当天晚上都没舍得躺上去睡，跟着张嬷嬷去客栈应付这两天，但是因为对于即将到来的事情太过紧张，愣是一晚没睡好，总怕自己遗漏了什么地方。
　　林筠初也没好到哪里去，一下子想着到时候叶新夏该如何跟自己求婚，自己要怎么样才能冷静一些不至于失态，一下子又想着，自己带叶新夏到新房的时候，应该说些什么，叶新夏又会有何反应……
　　不同的地方，同一个晚上，两个人都没睡好。


第268章 求婚
　　第三日天还未大亮，林筠初早早地就起来了，先是从衣柜里选了叶新夏亲手裁制的衣裳穿上，然后拿出修眉的工具仔仔细细地修起眉毛来，最后簪上叶新夏当初送给她白玉竹节簪。
　　再三确定自己的仪容仪表都没问题之后就想出门，可是看着外面的的天色，又但是担心自己回去太早叶新夏没准备好，只好在宿舍里面不停地来回转圈，惹得当日休假的住在楼下房间正在睡懒觉的员工频频挠头，还以为店里面出了什么大事，叫她心烦至此。
　　好不容易等到巳时初，林筠初便再也没耐心等下去了，下楼牵来自己的马直接就出了县城。
　　叶新夏也是一大早就起了身，惦记着林筠初说的要做好吃的，生怕她来得太快赶不及，于是早早就去了菜市，幸好今儿是个大集，菜市天还没亮就已经有人在准备上货了。
　　匆匆赶在太阳出来之前将食材处理好，做了几个林筠初爱吃的菜放锅里面温着，这才又匆匆忙忙去打理自己。
　　张嬷嬷跟两个小丫头也过来帮忙，上妆穿衣这些，哪怕没有正式婚礼那么复杂，但是三个人还是忙碌了许久。
　　眼见着太阳向西斜去，时间已至下午时分，张嬷嬷终于完成了手头上的工作，快速将梳妆台上的东西整理好，挥挥手叫两个小丫头先回客栈去，然后不放心地回头看叶新夏。
　　“小夫人，你一个人真的可以吗？”
　　叶新夏胸有成竹：“可以的嬷嬷，您放心吧。”
　　张嬷嬷见她神情之中虽然有紧张之色，但却没紧张到六神无主的地步，再想想林筠初那边也在进行同样的事情，这婚事是跑不了了，也就放了心：“那好，那就祝小夫人一举得胜，得偿所愿。”
　　叶新夏勾起一抹羞怯的笑：“会的，谢谢嬷嬷。”
　　“那老婆子我就先走了，等你的好消息，拿下小姐，以后小夫人就是一家之主了。”张嬷嬷笑嘻嘻地朝叶新夏挤眉弄眼。
　　叶新夏被她故意逗乐的模样给逗笑了，心中的紧张缓解了不少，笑着嘀咕：“本来就是一家之主了嘛！”
　　张嬷嬷一走，家里便只剩下叶新夏一人。
　　这正是她要求的，因为她觉得，求婚这件事，只是她跟筠初两人之间的事情，不论结果如何，她都只想跟筠初自己体会。
　　她不希望自己求婚的时候，旁边围着一大堆人起哄调笑，好像在看猴戏一样，更不喜欢有不识相的人过来凑热闹，然后说些阴阳怪气的话扫兴，所以，到时候还是只有她们两个当事人就好了。
　　张嬷嬷一走，叶新夏一个人身着华服坐在窗前，看着院子里暖洋洋的日光，只觉得这等待的时间格外的漫长。
　　“也不知道什么时候才能到，可别等到饭菜都凉了。”叶新夏嘀咕着，觉得干坐着有些无聊，担心之前做好的饭菜凉了，便嘀嘀咕咕着起身去厨房查看锅里的温度。
　　林筠初一路疾行，只用了往常一半的时间便到了镇上，牵着马穿过不算长的街道的时候，看着每一个与她擦肩而过的人，每个人脸上或焦急或高兴，和以前没什么两样，今日对于大家来说，也就是一个平常的日子。
　　可林筠初知道，今日对她来说，平常，也不平常。
　　越是接近巷口，林筠初就觉得自己的心跳越加快了起来，活像是叶新夏在她胸膛里养了一窝活蹦乱跳的小动物，此时因为要见到叶新夏而格外的激动与热闹。
　　终于，林筠初站在了自家门口。
　　狠狠深呼吸了好几下，缓解自己紧张的情绪，抚抚自己被风吹乱的头发和衣裳，之后才伸手缓缓推开轻掩着的院门。
　　叶新夏听见院子里传来开门又关门的声音，还有马蹄“嘚嘚”的脚步声，心知是林筠初终于来了，慌张着对着镜子又看了一眼，生怕自己刚刚去厨房的动作将头发弄乱了，或者妆容花了。
　　确定都没问题之后，才提着裙子走出房门，走到堂屋，站在紧闭的门后，等着林筠初推门进来。
　　将马拴好，林筠初站在紧闭的大门前，嗓音紧绷：“夏夏，我回来了。”
　　叶新夏站在门后，张嘴想要像往常那样叫她推门进来，可由于太过紧张，张了嘴却是只发出了一个气音。
　　叶新夏赶忙清了清嗓子：“进、进来吧。”
　　林筠初的手轻轻在门板上轻轻一推，随着门板的移动，门后的人便渐渐露出了全貌。
　　往常未施粉黛的小脸，此时化上了历城眼下最流行的妆容，远山黛眉，双颊略施粉黛，如映朝霞，头梳垂鬟分肖髻，发间饰着金镶宝石双蝶戏花簪；往常的不起眼的衣裳也换成了郑重的礼服，整个人看起来温柔极了。
　　这样的叶新夏，光是站在那里，林筠初就觉得自己神魂都要被她眼中的那一抹温柔融化，胸腔里的那一窝小动物早就闹翻了天，拆家一样想要往叶新夏的的方向去。
　　目光跟叶新夏含羞带怯的眼神对上，林筠初更是觉得，身体都要不听使唤了，要不然，她怎么就迈不动脚向着叶新夏去呢？
　　林筠初被叶新夏惊艳得久久不能动，叶新夏又何尝不是。
　　她看着逆光站着的林筠初，明明这人什么也没做，甚至连妆也没化还风尘仆仆的，就穿着自己很久之前做的那一身平平无奇的衣裳，戴着那支自己借花献佛来的白玉簪，就那样站在门口，她就忘了自己早就背得滚瓜烂熟的话，脑子一片空白。
　　也不知过了多久，叶新夏先回过神来，缓步上前，在林筠初溺死人的目光之中，拉过她的手，仰着头，一脸紧张与期待：“筠、筠初。”
　　“嗯？”林筠初还没回过神来，目光紧紧跟随着她，下意识应了一声。
　　“你、我……”叶新夏脑子空白，准备好的说辞一个字也不记得了，她望着林筠初的双眼，咽了咽口水，眼一闭一睁，直捣黄龙：“你愿意与我成亲吗？我们一起过日子，一起赚钱，一起看星星，一起做好多好多我们喜欢的事情……不管有什么困难，我们都一起面对，齐肩并进同舟共济……”
　　叶新夏看着林筠初的眼睛越来越亮，嘴角越翘越高，渐渐地觉得害羞起来，脸上冒着热气，后面的声音渐渐低了下去。
　　筠初的眼神，怎么、怎么跟要吃了她似的……
　　然后，她看见了林筠初的嘴唇一张一合，紧接着，耳边就传来了林筠初微微沙哑的声线：“好。”


第269章 地不平
　　随着那一声“好”落下，秋风乍起，吹得屋里的那束“花”上下左右摇晃着。
　　两人站得近，林筠初的长发被吹起来，与身前叶新夏额头两侧的碎发纠缠着。
　　叶新夏觉得脸侧被碎发撩得有点痒，下意识伸手想要挠挠，却被林筠初抢了先。
　　她感受着林筠初轻轻蹭着她脸颊的力道，看着这个从始至终眼神就没离开过她的人，心里也跟着软软的。
　　“以后，我们就一起过日子。”林筠初的声音轻轻响起。
　　在林筠初应好的那一刻，叶新夏的所有紧张情绪已经褪去，此时心里除了高兴，什么都没有了：“好，我们谁也不能先放手。”
　　“不放。”林筠初说。
　　叶新夏脸上漾开一抹灿烂的笑意：“不可以反悔。”
　　“不反悔。”
　　叶新夏再也忍不住了，上前一步一把抱住林筠初的腰，满足地感叹出声：“筠初，真好。”
　　“嗯。”林筠初伸手将她紧紧揽进怀里。
　　“筠初。”叶新夏又喊了一声。
　　林筠初：“嗯？”
　　“嘿嘿！”叶新夏靠着她笑，“就是想叫叫你。”
　　“嗯。”林筠初目光落在她的头顶上，轻轻应了一声。
　　久久之后，就在林筠初以为她不会再有动静的时候，叶新夏又说：“我还是觉得好开心呐。”
　　林筠初轻轻抚着她的后背：“我也开心。”
　　“我知道。”叶新夏将耳朵贴在她的心口处蹭了蹭：“你这里跳得好快。”
　　说完，仰起头来，伸手去捧林筠初的脸，让她跟自己面对面，看着她脸上浅浅的笑有一点点不满：“明明就很激动，还装作稳重的样子，要是我自卑一点，就该怀疑你一点都不喜欢我了。”
　　“喜欢的。”林筠初看着她，脸上的神色很认真诚挚，“只喜欢你，只想跟你在一起。”
　　“我知道。”叶新夏笑着放开她的脸，又靠回她的怀里去，想起之前的某件事来，起了捉弄之心，“毕竟之前我没让你拉手手的时候，你还偷偷掉金豆豆来着，要说你喜欢别人我还不信。”
　　死去的记忆忽然袭击，林筠初脸上一红，想了半天也不知道该怎么回答，只好低低“嗯”了一声。
　　两人又恢复了安静，叶新夏放在林筠初后腰处的手有一下没一下地抓着她后背垂下来的头发玩，玩着玩着，忽然想起来饭菜还在锅里温着呢。
　　林筠初正想着要不要把人抱进卧室里，也不知道大白天的给不给抱，就见叶新夏急急忙忙从她怀中退出来，不由疑惑：“怎么了这么着急？”
　　叶新夏一手提起裙角一手拉着林筠初往厨房走：“我都快忘了，你前天不是叫我做好吃的等你吗，早就做好了，也不知道这会儿还热不热，赶紧的赶紧的，冷了回锅就不好吃了。”
　　林筠初心里叹了一声可惜，又被她风风火火的样子逗笑：“不着急，又不远，小心别踩到裙角了。”
　　叶新夏大大咧咧：“没事没事，踩不……”
　　“到”字还没出口，叶新夏整个人就一个踉跄往前扑去，林筠初眼疾手快往前一个大跨步把人捞怀里，开始嘲笑：“踩不到？”
　　叶新夏顶着大红脸理直气壮道：“肯定不是我的问题，是路不平！”
　　林筠初扫了一眼平平整整的青砖地板，就着公主抱的姿势将人抱着往厨房走，还一边睁眼说瞎话：“对，这地板是该修一修了。”
　　这下轮到叶新夏不好意思了：“那什么，其实，凑合着也还能用……”
　　“那就凑合着用。”林筠初从善如流。
　　叶新夏红着耳尖将脸埋进她怀里，不说话了。
　　林筠初进了厨房，将人放下之后就去掀锅盖。
　　锅里果然温着几个她最爱吃的菜。
　　“你这是天还没亮就起来了？”
　　这几个菜做起来耗时间，再加上她这一身装扮，短时间内是没法完成的。
　　叶新夏眨眨眼：“张嬷嬷和绿芽绿枝她们有帮忙。”
　　张嬷嬷林筠初知道，至于另外两人……
　　“绿芽绿枝？”林筠初疑惑。
　　“是张嬷嬷带来的两个丫头啦，都是伯母身边的。”叶新夏眼角含笑，说完才发现林筠初好像一点都不惊讶张嬷嬷在这里。
　　是了，要是按照往常的话，筠初进门第一件事就是跑进来咋咋呼呼的找自己，哪里像刚刚一样先叫了自己的名字，还在门外等自己应声，就连从来不修的眉毛，今儿也修得格外有型。
　　“筠初。”叶新夏喊她。
　　“嗯？”林筠初正在找碗盛饭，随口应了一声，还没发现自己露了破绽。
　　“你是不是早就知道我在偷偷准备求婚了？”话是这么问，但是叶新夏心里面已经确定了。
　　林筠初盛饭的手一顿，转身面向她，犹豫了一下还是选择了坦白：“嗯，知道。”
　　叶新夏抠抠手指头，小声问：“什么时候知道的？”
　　叶新夏试图让自己看起来淡定一些，但是她还是觉得脸上发热，自己偷偷准备这些，筠初一直都知道却装作不知道，想想就好羞耻啊！也不知道筠初有没有偷偷笑，不过，应该是有的吧？
　　“收到信的那天。”林筠初说。
　　叶新夏想起来了，那天筠初确实很高兴，她放在石桌上的针线还是筠初夜里才帮她收回去的。
　　当时她还疑惑自己只是升职而已，虽然很值得高兴，但也不至于能够让筠初高兴成那样，原来当时对于筠初来说，好消息并不止一个。
　　林筠初看着叶新夏的脸越来越红，连着脖子都染上了粉色，好笑地放下碗筷走上前去，捧着她的脸狠狠亲了一口：“我知道的时候，心中特别欢喜，我不知道该怎么形容那种感觉，就特别想跟你说，但是又不能说，只好……”
　　“你别说了。”叶新夏羞恼地捂住她的嘴，再说她的脑袋该冒烟了！
　　林筠初眼里满是笑意：“好，不说了。”
　　叶新夏这才将手收回去，自己转身去将锅里的菜取出来：“吃饭吧，你今天肯定还没吃饭。”


第270章 神经病
　　按照筠初的性子，先前就知道自己的打算的话，今天只怕也是跟她一样紧张，肯定是不会有心思先去吃饭然后才赶回来。
　　“嗯，好。”林筠初也转身去拿刚刚才盛了一半米饭的碗。
　　两人将饭菜都端到堂屋的饭桌上，双双坐下来之后，林筠初才问：“你不生气吗？”
　　“生气什么？”叶新夏呼呼呼往嘴里扒饭，她早上到现在也没吃东西呢，之前紧张没觉得饿，现在她觉得自己肚子里能塞下一头牛！
　　“生气我明明知道，但是还是瞒着你……”
　　叶新夏抬头瞪她一眼，给她夹了满满一筷子的菜：“想什么呢你，这有什么好生气的？赶紧吃。”
　　真是的，知道就知道了呗，反正她的目的都达到了，还纠结这个干什么？
　　林筠初看了她几眼，发现她真的没多想，这才放下心来安生吃饭。
　　午后没什么事可做，叶新夏就拉着林筠初一起看重新布置好的屋子，从前院走到后院，从红喜字看到堆得整整齐齐的杂物。
　　“变化好大。”林筠初感叹。
　　“是呀，我也没想到经过张嬷嬷她们这么一整理，屋里居然能腾出这么大的空间来，我一直以为是房子太小东西太多了呢。”叶新夏拉着她的手左右摇晃着。
　　“不愧是伯母身边伺候的人。”
　　“确实是，她还教我收纳技巧，说了好多好多之前都没人跟我们说过的东西，我想应该是伯母授意的，伯父伯母还有大哥，他们对我们真好。”
　　感觉跟亲的一样，可明明他们之间，也只有一个没有血缘关系的大哥而已。
　　叶新夏觉得自己的眼眶有点发热，觉得自己的运气真的好到说出来就令人羡慕。
　　明明从小就不知道自己的父母是谁，就被丢在路边，后面被捡去助婴堂，在那么多孩子当中，嬷嬷就选中了她，将她带在身边当成亲闺女养，十几年间都没吃过什么苦。
　　后面遭难，也是有贵人相助，一路到榕树村，大家也并不十分排外，再后来，她就遇见了林筠初，跟着林筠初出了榕树村，接着就认识了好多好多很好的人。
　　现在的生活，她从前是怎么都没想到的，像是做梦一样，这才多久，就有了爱人，有了疼爱自己的长辈，有了喜欢的事业，只要一想想将来的生活，就觉得好幸福。
　　叶新夏回忆着这些，鼻子一酸，一颗晶莹的泪珠“啪嗒”一下掉在两人牵着的手上。
　　林筠初只觉得手背上有什么温润的东西，一转头就见叶新夏泪眼汪汪的样子，心脏跟着一紧：“夏、夏夏，你怎么、怎么突然哭了？”
　　林筠初手忙脚乱地给她擦眼泪。
　　叶新夏泪眼朦胧看着她一脸关切，急得都要跟自己一块哭的模样，破涕而笑：“我高兴的，就是觉得，能跟你在一起，很开心，很幸福。”
　　林筠初满脸狐疑：“觉得开心幸福你还掉眼泪？”
　　叶新夏一把拍掉她为自己擦眼泪的手：“喜极而泣不知道吗！”
　　“哦……”
　　林筠初双眸紧紧瞅着她，忽地把她抱起来往屋里面走，这人掉眼泪的样子也忒招人！
　　叶新夏怕自己掉下去，赶忙伸手环住她的脖子：“你干嘛？”
　　“进屋。”
　　叶新夏莫名觉得这场景该死的熟悉，但是后院跟卧室距离太短，林筠初很快就抱着她到了卧室，她都没来得及想点别的，就被林筠初放到了床上。
　　叶新夏直觉情况不太妙，双臂交叉挡在胸前做出一个抵挡的姿势：“你你你你不要乱来，现在大白天的……”
　　林筠初笑着看了她一眼，低头给她脱鞋：“什么乱来？”
　　什么乱来你不知道吗？！装什么单纯小白菜？叶新夏在心里面咆哮。
　　林筠初脱完鞋子，欺身过去给她解腰封，叶新夏红着耳尖稍稍挣扎了一下，就让她把腰封给拿走了。
　　不过，还是稍稍矜持一下：“那什么，现在还早……”
　　林筠初没忍住笑意，捏了一下她的鼻尖：“想什么呢？两天没睡好，不过是想叫你陪我睡个午觉而已。”
　　这人怎么这么可爱，林筠初看她水润润的眼睛，越看越想欺负她，于是双手撑在她身子两侧，小鸡啄米一样一下一下的去亲她红润的唇。
　　叶新夏被她一连亲了好几下才反应过来，赶忙双手捧住她的脸，阻止她亲吻的动作，语气凶巴巴的：“你不是说睡午觉吗？现在在干嘛？”
　　林筠初轻哼：“谁叫你招我？”
　　“哪有？”叶新夏瞪眼。
　　血口喷人！污蔑！栽赃！
　　林筠初侧脸叼住她的手指：“没有吗？”
　　叶新夏：“！！！”
　　叶新夏“唰”一下将自己的手缩到身后去，双脚蹬着往后退，头顶都要冒烟了：“你你你你耍流氓！”
　　不要脸！
　　林筠初哈哈大笑，将她身上的外衣也一并拿走了，然后拉过大红被子将她裹成一团只露出一个脑袋：“现在放心了吗？这样子我就不会对你怎么样了。”
　　叶新夏觉得林筠初这会儿像个神经病一样，每一个动作步骤都在她的意料之外。
　　她……她明明都半推半就了，这人到底在想什么东西？
　　这大红被子的用法怎么说都不是这样的吧？
　　林筠初对上她的眼神，莞尔一笑，取下她头上的簪子，将她的头端端正正放在枕头上，自己也脱了外衣躺下，然后把她扒拉进自己怀里轻声跟她说话。
　　林筠初在她耳边嘀嘀咕咕一阵子，只见叶新夏刚刚恢复白皙的耳尖渐渐的又红了起来。
　　“好了，睡吧。”林筠初说完，隔着被子轻轻拍着她的后背，像哄小孩入睡一样。
　　叶新夏顶着大红脸白眼要翻上天。
　　这人纯纯脑子有病！
　　刚刚跟她说了那些话，她是怎么觉得自己还能安然入睡的？
　　叶新夏转头看着林筠初已经闭上双眼，但是嘴角却高高翘起的“睡颜”，一时气不过，身子在被子里扭啊扭，等双手得到了解放，“嗷呜”一声扑到林筠初身上，张嘴就去咬她的耳朵。
　　林筠初正沉浸在逗弄小可爱的快乐之中，半点没有防备被叶新夏扑上来，差点岔气，还没说话，敏感的耳垂就被咬住了。
　　林筠初身子一僵，不敢乱动：“夏夏，别闹……”


第271章 贴心
　　叶新夏一连被她逗弄好几次，一颗心被不上不下地吊着，这口气怎么可能是林筠初说别闹就不闹了然后咽下去，根本不可能！
　　感受着身下人僵了一瞬的身子，叶新夏仿佛寻到了什么乐趣一般，牙尖磨了磨，还没来得及高兴，就觉得眼前一片天旋地转，紧接着，她和林筠初的位置就颠倒过来了。
　　叶新夏望着她危险的眼神，后知后觉自己好像闯了大祸。
　　完了，羊入虎口！
　　赶忙趁着林筠初还没说话，叶新夏悄悄摸摸着往被子里面缩去，试图装作什么都没有发生过，可是，林筠初哪里会放过她。
　　叶新夏只觉得自己的双手好像被一只大钳子抓住然后举过头顶，怎么都挣脱不开，接着，唇上就贴上来一个温润柔软的东西。
　　之后的事情，就很顺理成章了，叶新夏只记得自己昏睡过去之前，林筠初在她耳边满足地喟叹了一句：“夏夏今天，好美。”
　　再然后，她就什么都不知道了。
　　林筠初搂着叶新夏躺了一会儿，等她的呼吸声逐渐绵长，摸摸她还有些潮红的脸蛋，勾起唇角愉悦翻身起来，给她盖好被子自己穿衣去厨房。
　　午睡什么的，这太阳都下山了，还睡什么睡！
　　这个点不得煮个晚饭烧个水什么的，等会儿给夏夏擦擦身子，待她醒来就可以神清气爽地吃个饭？
　　林筠初起了火，轻哼着小曲儿往灶台里面添柴，没哼几下，就听见院门口传来敲门声。
　　“这么晚了谁来敲门？”林筠初嘀咕着擦擦手，起身去开门。
　　“张嬷嬷？”林筠初惊讶，赶忙让开身子让她进门，“嬷嬷请进。”
　　“哎，好。”张嬷嬷笑呵呵的，抬脚就进去，顺带还招招手叫身后的绿芽绿枝进来，“进来吧，绿芽把东西放到厨房去。”
　　“嬷嬷，这是？”林筠初看了两眼名唤绿芽的小丫头手上的大盒子，像是食盒。
　　张嬷嬷挥挥手，一脸了然的神情：“就是客栈里面的一些吃食，我想着今儿你们估计也没时间自己做饭，干脆就送过来了。”
　　林筠初：“……”
　　倒也不必如此贴心，做个饭的功夫她还是有的。
　　又不是什么动不动让人没个三天两夜下不来床的霸总。
　　张嬷嬷自动忽略了她脸上的不自在，年轻人就是面皮薄，也罢，都是自家孩子，大人总得上心些。
　　张嬷嬷看了两眼屋里，只有厨房和堂屋亮了灯，厨房没动静，堂屋也不见人，卧室的房门紧紧关闭着，猜测道：“小夫人还在睡吧？”
　　林筠初点头：“是。”
　　张嬷嬷心道果然，下午没有贸然过来敲门是正确的，要不然得打扰到小姐和小夫人的好事了。
　　进了堂屋，林筠初快了两步走在前面，给张嬷嬷拉出椅子：“嬷嬷，请坐。”
　　张嬷嬷赶忙摆手，后退了一步，将林筠初按到了椅子上：“这可使不得，你是小姐，老婆子我是下人，可不能搞错了位置。”
　　“可是……”林筠初说些什么，被张嬷嬷给打断了。
　　“没什么可是，规矩就是规矩。”张嬷嬷说着走到桌前想要给她倒茶，一摸茶壶发现是凉的，给了绿枝一个眼神。
　　绿枝立刻上前两步，将手中的盒子放下，端过茶壶出去了。
　　“小姐别嫌我老婆子嘴碎，我知道你心善，敬我是夫人身边的老人，可是呢，有时候规矩是不能乱的，以后去了历城也是如此。小姐的心意我心领了，不过呢，人心有时候是不能接受考验的，小姐切记。”
　　张嬷嬷叨叨絮絮着。
　　夫人于她有恩，她自然是不会有什么异心的，可是以后跟在小姐身边的人不是她，若是小姐总是这般心善，有些人可就会主仆不分蹬鼻子上脸了，欺上瞒下这种事，往往是近身之人最容易做得出来。
　　尊老爱幼是极好的品德，可也终究是要看场合看情况的。
　　林筠初听出张嬷嬷的言下之意，心中感激：“谢谢嬷嬷提醒，我知晓该如何做了。”
　　“那就好。哎，不说那些了，这次过来可不是来给你说教的，来来来，这是特意给你和小夫人准备的东西，等我走了再打开，保准你们喜欢。”张嬷嬷笑着将之前绿枝端着的盒子放入林筠初手中，还轻轻拍了拍。
　　“这是？”林筠初看看盒子，又看看张嬷嬷，总觉得张嬷嬷脸上的笑容有些奇怪。
　　张嬷嬷见她一脸懵懂，脸上的笑容更加灿烂了：“是好东西，晚上跟小夫人一起看效果更好。”
　　电光火石之间，林筠初好像明白了什么，耳尖一红，一时间都不知道该怎么跟张嬷嬷说话。
　　敢情这是送教材来了……
　　她跟夏夏怎么闹都成，可是这么私密的事情，有长辈“助力”，她总觉得过于羞耻了。
　　张嬷嬷看她一下子就变得粉红的脸颊，心知她是猜出来了，当下也就不掩饰了，笑呵呵地跟她说话：“夫妻……啊不对，是妻妻之间，这些是少不了的，小姐不要害羞，这是正常的，有了这些，老婆子保证，你俩之间的感情能更上一层楼。”
　　林筠初觉得，再让张嬷嬷说下去，指不定连姿势都要教她了，赶忙红着脸出言阻止：“嬷嬷，我都知道，不用说了……”
　　张嬷嬷捂嘴一笑：“也好，我就不打趣小姐了，那吃食就放厨房里，绿芽办事细心，应当是给你放锅里温着了，等小夫人醒来，记得叫她吃，你也是，别只顾着高兴胡闹反倒饿着了。”
　　“嬷嬷，我知道的。”林筠初已经不知道该说什么了。
　　她总觉得自己在张嬷嬷那里，好像就是什么都不会的小孩儿，明明她都跟夏夏生活几年了都，怎么可能不知道该怎么照顾人。
　　“那成，我们就不打扰你们了，明天我们再过来。哦对了，还没跟小姐说祝贺的话呢。”张嬷嬷说着，朝林筠初福了福身子，“老奴在这里恭喜小姐小夫人得偿所愿，喜得良缘，祝小姐和小夫人白头偕老，恩爱一生。”
　　林筠初连忙站起来扶起张嬷嬷，脸上洋溢着幸福的笑容：“谢谢嬷嬷，我们会好好的，等夏夏醒来，我会将嬷嬷的祝福转告给她。”


第272章 逛街
　　“好好好。”张嬷嬷轻轻拍拍林筠初扶着自己的手，“好孩子，那我们就先走了，不打扰你们了。”
　　“好，我送送你们。”林筠初说。
　　“哎唷我的小姐！”张嬷嬷跺了一下脚，“刚刚说的话你都忘了？”
　　又没规没矩的了。
　　林筠初摸摸鼻子：“没忘，规矩，我记得的，那嬷嬷慢走，我就不送了。”
　　“不送不送，就这么点路，老婆子腿脚好着呢。”张嬷嬷拍拍自己大腿，一脸骄傲地说。
　　绿枝将换了茶水的茶壶放到桌上，然后走到张嬷嬷身边候着。
　　“好啦，都忙完了，走啦啊。”张嬷嬷招招手，绿芽绿枝就跟着走了。
　　厨房的火绿芽刚刚添了柴火，燃得正旺，林筠初就没管它了，回到堂屋看着桌上方方正正的盒子，好不容易下去的热意又爬上了脸庞。
　　张嬷嬷真的是，贴心得过分！
　　教学材料自然不能就这么放在堂屋的桌子上，林筠初压下心中的羞耻，将盒子搬到卧室里，看了一圈，放在了床头的桌子上。
　　羞耻归羞耻，可是嬷嬷都送过来了，等夏夏醒来，她们还是得找个时间好好“学习学习”，免得辜负了嬷嬷的心意。
　　叶新夏显然是真的累着了，再加上路上劳顿，回来又连着两个晚上紧张得没睡好，这会儿正抓着被角睡得香甜，林筠初坐在床边摸摸她滑嫩的脸颊，俯身在她鼻尖亲了一口，这才起身离开。
　　林筠初兑好水温给叶新夏擦了身子，又将自己洗干净，把灶台里的柴火换成木炭温着饭菜，见叶新夏还没有醒来的迹象，自己干坐着又觉得无聊，干脆关了门，钻进被窝里将叶新夏搂了个满怀，没多久也跟着睡了过去。
　　……
　　秦夫人一行人落后林筠初两人两天，到了县里面立即就被一直等候着的安应宗和河简安排到客栈里面去了。
　　没办法，林筠初在县里面的唯一的房子，就是婚房，实在没办法将人给安排开来。
　　秦夫人和秦弘礼都各自带了人伺候，进了客栈就叫安应宗和河简不用管他们了，说反正林筠初也不在，他们自己看看就成，就当是来游山玩水的。
　　安应宗跟河简也没伺候过正经的有钱人，哪里知道该走什么流程，跟着林筠初的时候，林筠初基本就没管他们，只有要出远门或者调查什么大事的时候才会想到他们，平日里都在店里面混另一份工钱。
　　因此，秦夫人一说不用伺候，两人直接就走了，半点不带犹豫的。
　　秦夫人看着客栈外头灯火通明的街道，不由感叹：“没想到这县城看着还挺不错。”
　　秦弘礼也站在窗前往下看：“确实不错，太久没从历城出来，外头的都发展这么快了。”
　　十几年前，他们夫妻二人也来过此地，十几年来，他想过这小县城会有些变化，倒是没想到变化这么大。
　　秦夫人想了想，想到了林家：“听说林夫人的外家就在历先镇，这么说来，按照张家和林家的关系，这边怎么说，也得是个能力品行都不错的人才能当这县官，要不然，张家和林家得把他给吃了。”
　　“是这样，张老夫人年纪大了，总不能出个门还得叫人冲撞了。”
　　秦弘礼点头，还有一句话没说出口，那就是难怪林筠初能在那么短时间内就赚钱，这百姓手头有钱了，开铺子的，只要经营得当不作死，想不赚钱都难呐。
　　“走吧。”秦弘礼也正有此意。
　　一连几天都在马车上，早就无聊透顶了，正好散散心。
　　夫妻俩在街上逛，没带随从，从街头走到街尾，秦夫人吃得肚皮溜圆，秦弘礼手上早就被秦夫人买的一应小吃塞满了，时不时接受秦夫人的投喂，也有了饱腹感。
　　秦夫人看了热闹的街道一眼，想着晚上这么热闹，林筠初的铺子应当还是开着的，安应宗可说了，铺子就在附近，于是道：“我们去云夏百货商铺看看吧。”
　　虽然筠初跟她说过一些，但是还是想亲眼看看。
　　秦弘礼也想看看，点头：“那便走吧，左右时辰尚早。”
　　秦弘礼是知道地址的，但是不知道该如何走，于是转身去问小摊贩子：“小兄弟，请问这云夏百货商铺怎么走呀？”
　　小摊贩子一见是刚刚在自己这里买了一堆吃食并且看起来就富贵非凡的夫妻，特别热心地给他们指路：“不远不远，从这里继续往前直走，在第一个岔口右拐，右手边，抬头看，上头有老大一块牌匾呢，门前还有老大一片停车位，一看就知道是哪一家铺子。”
　　小摊贩子说完，又补了一句：“不过现在晚了，铺子早就关门了，两位贵人要是想买东西的话，明早辰时再过去。”
　　“这么早就关门啦？”秦夫人惊讶，这距离也不远呀，这么大的人流量，开到闭市，也能赚到不少吧？
　　小摊贩子一笑，一边忙着给下一位客人弄吃的，一边笑着给他们解惑：“两位有所不知，这云夏商铺就是这样的，辰时初开门，酉时初就关门啦。”
　　“这……”秦夫人看了秦弘礼一眼，“白天就开这么一小会儿的店，能赚钱吗？”
　　这跟她认知的做生意可不一样，当初她起家的时候，恨不得每天十二个时辰都开呢，哪怕是现在，铺子大多数也是天一亮就开，天黑了才关门，位处夜市的铺子，那都是开到闭市时分才关的门。
　　小摊贩子呵呵一笑：“那也没办法呀，铺子还要送货，门是关得早不错，可是遇上生意好的时候，等所有的货物都送完，也得是关门一两个时辰之后了。林老板体恤伙计，就只能早关门啦。再晚一点关门，伙计们得送到夜里去，不安全。
　　不过呢，不得不说，林老板还是有远见的，这活儿本来就累，早关门，伙计就能早些歇息，第二天才能有精神干活不是？店里伙计们精神头，在别的店里面可看不到，你们明日自己过去看看就知道了。”
　　小摊贩子嘴皮子不停地叨叨，言语隐隐有些羡慕。
　　排队的食客们听见摊主这么一说，也来了兴致，参与进这个话题来。
　　“是呀，他们家的东西虽说价格跟市面没什么区别，但是耐不住伙计态度好呀，店里面还整洁，明码标价的也不怕被坑了，当初我还觉得这铺子整这么多七七八八的，还免费送货，那不得亏钱呀，没想到，现在恨不得天天给他们送钱呢。”
　　排在第一位的胖乎乎的男子摸着肚皮说。


第273章 盒子
　　“那云夏百货商铺真有这么神奇？”秦弘礼有点怀疑这人是托儿。
　　“说神奇倒也谈不上，就是吧，我这人有点那什么，说不好听的，就是见不得脏乱，我一看什么东西脏了乱了，心情就不好。那百货商铺里面，所有的东西都摆放得干干净净整整齐齐的，我看着心情就好呀，没事就喜欢去里面逛逛。”
　　胖胖的食客上下呼噜自己圆滚滚的肚子，笑呵呵的：“你说，这眼睛见不着也就不想了，可是这一进去逛呐，这也想买那也想买，伙计态度又好，没事还可以聊聊天，这钱，可不就送出去了嘛。”
　　秦弘礼和秦夫人面面相觑，一时间不知道该说什么好。
　　好在那位食客健谈，是个云夏百货商铺的忠实粉丝，也不管秦弘礼夫妇搭不搭话，跟小摊主拿了自己的那份食物，就热情邀请夫妇俩一起坐下。
　　于是一整个晚上，夫妇俩就一直听着这位胖乎乎的大汉大吹特吹这商铺的好处，后面临近闭市了，还依依不舍地邀请夫妇俩第二日一起去逛逛，好看看说的都是实话。
　　秦弘礼夫妇只好应了，反正都是要去的。
　　……
　　叶新夏醒来睁眼的一瞬间还以为自己瞎了，眨了好几下眼睛才反应过来自己从傍晚睡到了深夜，安安静静躺了一会儿适应了屋里的光线，这才动身想从林筠初怀里出来。
　　一动，腰就酸得不行，气得她抬手就想掐林筠初的腰。
　　指尖碰到林筠初腰间的时候，到底是舍不得，又缩了回来，小声嘟囔：“讨厌！”
　　叶新夏怕吵醒睡在身侧的林筠初，只好小心翼翼地揉着自己的腰部，又适应了一会儿，才悉悉索索地起床，摸到堂屋将油灯点上。
　　夜里气温比白天低了很多，窗没关，夜风凉飕飕的灌进来，叶新夏摸黑出来的时候身上没披外衣，冷风一吹，整个人一个哆嗦，正想进屋穿衣，肩上就披上来一件厚重的外衣。
　　“出来怎么不穿衣服，受寒着凉了怎么办？”林筠初的声音在她耳边响起，约是刚刚睡醒，声音里面还带着一丝沙哑。
　　叶新夏不期然想起她睡过去之前，林筠初低声跟她说的那句话，也是这么沙哑的声线，只觉得有股热气往脸上涌。
　　“那不是怕吵醒你了嘛。”叶新夏小声嘀咕，三下两下把衣服穿好了。
　　林筠初打了个哈欠，往厨房方向走：“饿了吗，先吃点东西吧，这会儿也不知道还热不热……”
　　林筠初的声音渐渐消失在厨房门口，叶新夏将门口的灯笼一并点上，院子里总算亮了一些，之后也跟着进了厨房。
　　“你什么时候起来做饭的？”叶新夏问，她真的是一点动静都没察觉到。
　　“傍晚的时候。”林筠初将灶台里面的炭火扒拉了一下，露出炭灰下面正在烧得热烘烘的木炭：“还好，还燃着，饭菜应该还没凉，先吃饭吧，吃完再睡。”
　　傍晚……
　　叶新夏思绪一动，这才想起来自己身上穿的衣裳是新换的，身上也很干爽，显然是林筠初趁她睡觉的时候给她料理的，眼里浮现出一丝淡淡的笑意。
　　林筠初将锅里的菜都端出来摆好，又给叶新夏盛饭。
　　叶新夏看着那明显不是林筠初自己做的菜，问：“张嬷嬷过来了？”
　　“是呀，我才刚刚生火烧水，她就带着绿芽和绿枝过来了，带了这些菜，我干脆就不煮了。”
　　叶新夏尝了一口：“还挺好吃，要是现做现吃的话，味道应该还会更好。”
　　“喜欢的话，得空了我们就去客栈吃。”林筠初将挑好刺的鱼肉放入她的碗中。
　　叶新夏直接将那鱼肉搅碎拌着饭吃了：“哪有那么多闲钱，还要攒钱去历城开店呢，那边的租金我问过了，真的是寸土寸金，像我们镇上这个铺子这么点地方，一年租金就上百两银子，都不知道要攒到什么时候才能将租金给攒下来。”
　　林筠初就爱看她精打细算的样子，见她字字句句都是两人的未来，眉眼间都是笑意。
　　叶新夏叨叨了几句，见她笑得开心，还以为自己说了什么好笑的话惹她笑话了，声音渐渐低了下去。
　　林筠初正听得起劲，见她不说了，疑惑抬头：“怎么不说了？”
　　叶新夏别扭地看向一边：“你在笑什么？”
　　“嗯？”林筠初停下夹菜的动作，“没啥呀，就是听你说这些觉得开心，然后就笑了呀？怎么了？”
　　“哦……”叶新夏知晓是自己误会了，也没说啥，低头认真扒饭。
　　林筠初不明所以，还以为是她只顾着说话没时间吃饭，也就没叫她再说了，默默给她挑刺剔骨头。
　　饭后，因为院里的风太大还冷，两人直接猫在灶台边一边取暖一边消食。
　　“我们过两天就得去县城了，明天要不要去跟管事的打声招呼？”叶新夏问。
　　“去吧，他引荐的你，不仅得去，还得备点东西过去。”林筠初说。
　　叶新夏挠头：“那要备点什么？伯母给的那些东西转送给他，会不会有点过于贵重了？”
　　秦夫人给她的那些东西，都是上好的品次，在城里面送的话，也还成，在这小镇上，就有点过犹不及了。
　　送礼谢恩也是有门道的，这个门道，叶新夏没实战过，不太懂得如何把握这个尺度。
　　林筠初想了想，想到了张嬷嬷：“明天张嬷嬷会来，到时候问问她。”
　　叶新夏的眼睛顿时就亮了：“对哦，张嬷嬷这些年一直跟在伯母身边，这种事应该很熟练。”
　　两人依偎着又说了些话，等到炭火温度渐渐降了下去，林筠初拿过小铲子铲过一旁的草木灰将火星埋好，抱着叶新夏就进了卧室。
　　叶新夏被放在床上，目光落在床头的盒子上，一边蹭着把鞋子脱了一边说：“这盒子里面是什么东西？”
　　刚刚起来抹黑出去，都没注意到这个盒子。
　　林筠初看了她一眼，含着笑没说话。
　　叶新夏觉得她在憋着坏，也没点破，自己伸手将盒子抱过来，打开，只看一眼，“啪嗒”一下就把盒子盖上了。
　　林筠初：“？”
　　一本“教材”而已，有必要反应这么大？


第274章 一起看
　　叶新夏使劲瞪了林筠初一眼，手上的盒子扔也不是，拿也不是，只好端着，看着她咬牙切齿：“不要脸！流氓！混蛋！”
　　林筠初更加迷茫了。
　　这个“教材”封面是画了什么了不得的东西了？怎么夏夏才看一眼封面就这么气急败坏的？
　　林筠初脱了外衣，走过去接过盒子：“里面不是一些书而已吗？怎么这般……”
　　目光落在盒子里的一排玉制物件上，林筠初说到一半话直接消了声。
　　难怪当时拿进来的时候感觉重量不对，当时她还以为是“教材”装满了盒子。
　　嬷嬷，你可真是，太过贴心了些……
　　叶新夏顶着冒烟的大红脸磕磕绊绊地开口：“你、你干嘛，买这些……”
　　林筠初拍拍自己发烫的脸，接过盒子放到床上，自己也爬上去，拉过被子将两人裹住，盘着腿：“嬷嬷送过来的，叫我们晚上一起看，我以为只是一些书……”
　　叶新夏脸红归脸红，羞涩归羞涩，但是对盒子里面的东西还是很好奇的，将盒子拉过来：“那，一起看？”
　　她的声音低低的，根本就不敢去看林筠初的表情，生怕她觉得自己过于孟浪。
　　可是，盒子里面的东西她都没见过，奇奇怪怪的，嬷嬷这个时候送过来，那说明自己应该是可以看的了。
　　林筠初抿唇一笑：“好，一起看。”
　　林筠初将盒子里面的东西一一取出，排列放在床上，“教材”当然也有，压在最底下。
　　“这个……”叶新夏好奇地探头过去看，怎么还有一本书在里面。
　　林筠初将书打开，叶新夏目光落在书中的画上，嘴都要合不上了：“这、这，怎么、怎么 会有……”这样的书？
　　那拧成麻花一样的姿势，一般人能做到吗？
　　这些古人，看来也没多封建保守啊。
　　饶是林筠初在星际的时候没少冲浪，但是作为洁身自好的五好青年，传说中的比如花市等网站，她只听说过没进去看过，出现在她视野里面的东西，那都是小孩可以看的。
　　所以，面对如此丰富如此露骨的书画，亦是觉得羞耻万分。
　　“还、还要，要看吗？”林筠初感觉此时自己手上好似捧着一个烫手山芋一样，拿着烫手，脸也烫，扔了，其实还是有点想看……
　　“看、看吧。”叶新夏偷偷瞄了一眼林筠初，见她也是羞涩不已的模样，心中得了些许安慰，胆子也大了起来。
　　现在不看，以后也、也是要看的，早点晚点，应该……没关系的吧？
　　林筠初见她同意了，动手翻开下一页，下一页又下一页，越是往后内容越是叫人羞涩难当。
　　明明是深秋凌晨，林筠初愣是出了一身热汗，热的受不住了，伸手至身后去，偷偷将自己身上的被子拉下。
　　林筠初尚且如此，外衣都没脱就裹上被子的叶新夏更是热得额头冒汗，见林筠初拉了被子，自己也红着脸把被子掀了，顺便也将外衣脱了扔到床尾去。
　　好不容易翻到最后一页，两人已经连看向对方的勇气的都没有了，隔着衣裳都能感觉到对方身上传来的炙热的温度，各自盯着前方的床单发呆，不敢动。
　　许久之后，林筠初先动了，看似淡定地将所有的东西都收进了盒子里，放到床头的小桌上，声线有些紧绷：“那个，夜深了，睡吧。”
　　叶新夏思绪还沉浸在书里面，脱口而出：“怎么睡？”
　　林筠初侧头：“嗯？”
　　叶新夏轻轻打了一下自己的嘴唇，一骨碌卷着铺盖滚到床里侧去了，鸵鸟一样将头埋进被子里面不吭声。
　　林筠初后知后觉叶新夏什么意思，“噗嗤”一下笑出了声，没了之前的拘谨，伸手摇摇她的肩膀，开始逗她：“夏夏想要怎么睡？说说嘛！”
　　叶新夏的声音从被子里面闷闷地传出来：“滚！老流氓！”
　　林筠初声音委委屈屈：“不是你先问的嘛，干嘛又骂我？你不喜欢吗？”
　　叶新夏装死，顺便在心里面刷屏。
　　喜欢能叫你知道？
　　明天还要不要起床见人了？
　　果真是个大流氓！不要脸！
　　林筠初见她没说话，怕自己逗下去得把人惹毛了，没敢再说话，吹了灯然后凑过去轻轻拽了一下被角：“夏夏，我冷。”
　　下一秒被子就盖了上来，顺便怀里还滚进了一个香香软软的姑娘，林筠初顿时就圆满了。
　　两人睡得晚，起得自然也晚，张嬷嬷来了两次都没见院门打开，两次都是捂着嘴偷笑着离开。
　　到了中午，院门终于开了，第三次过来的张嬷嬷终于顺利地进了门，进门第一句话就是：“看来昨夜小姐跟小夫人睡得挺不错，这脸色，瞧着就不错。”
　　叶新夏羞恼地跺跺脚：“嬷嬷……”
　　张嬷嬷拉着她的手笑嘻嘻的：“好好好，不打趣你们了，你们这算是成了吧？那，婚礼什么时候办呐？夫人可期待得很嘞。”
　　秦家太久没什么喜事了，少爷短时间内是指望不上了，所以目前能指望的，就是小姐跟小夫人了。
　　叶新夏歪头想了想，道：“还要过一段时间吧，今天我们还要去见锦绣堂管事的呢。”
　　“锦绣堂管事？”张嬷嬷疑惑。
　　“是呀，我在锦绣堂做绣娘，去历城之前管事的推荐我去县里面的绣坊做绣娘，说那边的条件好一点，前几日管事的给我们写信说事成了，什么时候回来随时都可以拿着信物去上工。我想着，今天有空，过去给他道个谢。”
　　“原来如此。”张嬷嬷点点头，“那可不能空着手去，可有准备好礼物？”
　　叶新夏不好意思地摸摸鼻子：“还没，不知道该如何把握这个尺度，想着今儿嬷嬷过来，跟嬷嬷请教呢。”
　　“嗐！不是什么难事，说什么请教，这嬷嬷熟，交给嬷嬷，保准给你办好了。”张嬷嬷拍拍胸脯，根本就不觉得这是什么难事。
　　张嬷嬷在林筠初和叶新夏取出来的一系列金银玉器里面挑了一个金镶玉挂配，叫来绿芽拿去装盒，一行几个人就往锦绣堂去。
　　“您是？”叶新夏望着眼前的新面孔管事，吃惊地问。


第275章 就哭
　　“我就是这锦绣堂新上任的管事，请问几位有什么要事吗？”新任管事看着叶新夏一行人也疑惑。
　　“管事您好，我是叶新夏，先前是在这里当绣娘的，请问上一任管事李原山李管事，是辞工了还是？”叶新夏捧着礼盒轻声问。
　　她怎么也没想到，自己就出去两个月，回来之后，自己的顶头上司直接就不见了。
　　新管事一拍手掌：“原来是叶姑娘，李原山管事已经调去县里面了，你要见他得去县里才行，对了，他托我留了信物，你等等，我去给你拿过来。”
　　新管事说着急匆匆往店里面走，不多时拿了个牌子出来递给叶新夏：“这个就是你去县城做工的调令牌子，上面有你的名字，可要保管好了，丢了就是李原山管事也帮不了你，你还得再来这里干几年才有机会上去。”
　　叶新夏接过调令牌子，激动地向新管事道谢：“谢谢您。”
　　“不说这个，你到了那边要好好做，争取往城里面走，你是我们店里面上去的，以后有了成绩，说出去，我们也有面子。别辜负了李管事的期盼。”
　　新管事跟李原山关系不错，没少听他夸赞叶新夏，如今一见，眼缘不错，没忍住多说了两句。
　　“我会的，也祝管事早日高升。”
　　新管事哈哈一笑：“好说好说。好了，没什么事的话，我就去忙了，你要是有空，就早点去上工，别叫老李久等了。”
　　“好，管事慢走。”
　　拿了调令牌子，礼物没送出去，一行人又打道回府了。
　　叶新夏新奇地拨弄着自己手中的木牌：“筠初，那我们什么时候要去县里面呀？还有还有，我们的成亲宴，我跟伯父伯母说了，她们说不定已经启程了，忽然感觉好忙呐。”
　　林筠初看着她笑：“听起来是有点忙，不过我都安排好了，就在半个月后，算过日子了，十八号，是离我们最近的吉日，成亲宴没打算请太多人，银家，秦家，孙家，村长这些就差不多了。
　　二宝小三二旦他们我也都通知了，十八那天，想来就来，乐意留在店里面看店的，三倍工钱，还有大哥的那些朋友，我都写了邀请函，明天我们到了县城，你先去跟李管事报个到，然后安心等着，剩下的我会安排好。
　　你要是还有谁想请的，把名字和地址给我，我写上，快马加鞭也要送到。”
　　叶新夏膛目结舌：“你什么时候搞的这些，我怎么都不知道？”
　　筠初不是一直跟她在一块儿吗？哪里来的时间偷偷摸摸把这些都给定了？
　　林筠初刮了一下她的鼻尖，凑上前去：“你猜？”
　　叶新夏摇头：“我猜不着。”
　　林筠初嘟嘴：“亲一下就告诉你。”
　　叶新夏给了她一个响亮的吻，双眼亮晶晶地看着她：“可以说了吗？”
　　“四个月前。”林筠初说
　　“这么早！”叶新夏手中的牌子都忘了把玩，“你……”
　　叶新夏嘴一瘪，瞬间就泪眼汪汪了：“你怎么这么早就准备了，我还以为我准备得够早了……”
　　话没说完，眼泪就掉下来了。
　　原来，筠初总总是比她先想到这些，四个月前……那不是自己闹脾气那段时间吗？原来她都知道，还暗暗准备起来了。
　　林筠初哭笑不得地给她擦眼泪：“怎么还哭起来了，小心变丑哦。”
　　叶新夏顺势扑进她怀里：“丑也是你害的！”
　　总做这些叫她感动的事情，她能不哭嘛！
　　“好吧，那你哭吧，但是不能哭太久。”林筠初揉揉她的头哄着。
　　叶新夏鼻子酸酸的，又感动又愧疚，眼泪怎么都止不住：“就哭！”
　　林筠初差点气笑了：“这么凶哦。”
　　“哼！”叶新夏别过头去不理她了。
　　这人就爱逗她，就没见过这么恶劣的人！
　　第二日一早，两人收拾收拾就驾着车往县里面去，可怜刘二宝和百货商铺新任的掌柜听说老板回来了，捧着账册就等着她过去查账，结果隔天就听说人又走了，一时间都不知道林筠初是太过大胆还是太过信任他们，亦或者两者都有。
　　到了县里，林筠初先带着叶新夏去了宿舍，后面又一起去锦绣堂见李管事，得知以后带自己的还是李管事，叶新夏当时眼睛就笑弯了。
　　要是换了别的管事，她还担心能不能处得来，怕遇上一个喜欢阿谀奉承好大喜功心术不正的，现在好了，还是原来的管事，那就不用从头再来了。
　　李管事喜欢干实事，嘴甜不甜问题不大，有成绩就能有好待遇，打工人的理想上司。
　　叶新夏的工作一事就这么定了下来，跟着林筠初回宿舍的路上，嘴里还一直感叹着运气真好。
　　林筠初看着她开心的模样，心想，晚上带着她去新房，还不知道要兴奋成什么样。
　　心情极好的叶新夏，回了宿舍，立刻就搬了自己的工具出来，坐在走廊开始练起技法来。
　　林筠初在屋里转了两圈，想着新房里面的大红被子还没铺上，找了个借口说去店里面看看就出了门，反正这个随时都会被听墙角的宿舍，她是一晚都不想再睡了。
　　时隔两天的新房并没有什么变化，林筠初将几瓶鲜花的位置挪了挪，又换了水，才进到卧室里面将大红被子铺上，抚平，想想着叶新夏躺在上面的样子，嘴角就忍不住往上翘。
　　正想得入神，耳边传来脚步声，林筠初出门一看，是马小三。
　　“姐？你来啦。”马小三收回自己准备跨入大门的脚。
　　“有事？”林筠初问。
　　马小三挠头：“也没什么事，就是不知道你什么时候来，想着过来给这鲜花换个水，花娘说隔天就要换，要不然得臭了。”
　　“水我已经换了，辛苦了，我这没什么事，这两天要是没什么要紧事，就不用过来了，顺便跟安应宗和河简说一声。”
　　马小三一脸我都懂的笑容应道：“好嘞，保准传达口信，绝不打扰林姐和夫人恩恩爱爱。”
　　“滚！”林筠初一脸嫌弃。
　　“好嘞，这就走，林姐，恭喜啦！”马小三说完，一溜烟就跑了。
　　林筠初：“……”
　　好歹是当掌柜的人了，怎么一点不改当初吊儿郎当的模样，小混混属性这么持久的？
　　林筠初将新房里里外外又检查了一遍，这才放心地将门拉上。
　　之后，就等着将叶新夏带来了。


第276章 像他们一样（正文完）
　　“筠初，我们不是要回宿舍吗？”叶新夏望着眼前陌生的巷道一脸疑惑。
　　这是要去哪里？
　　林筠初揽着她的腰：“回家。”
　　“回家？”
　　回什么家，宿舍又不是这个方向的。
　　“对。”林筠初一本正经地点头。
　　叶新夏觉得她好像有点什么大病，但是又不太乐意直接这么说她，只好压下心中的疑惑被她揽着腰往前带去。
　　没走多久，林筠初就停下来了。
　　叶新夏抬头看着眼前的大院子，心中更加想不通了：“这是？”
　　林筠初掏出钥匙开门：“我们的家。”
　　“你又租房子了？宿舍就可以睡的呀，虽然是吵了点，但是也没必要再租这么大个院子啊。”
　　叶新夏觉得她太不会省钱了，这样子挥霍，也不知道什么时候才能攒够在城里开店的钱。
　　败家娘们！
　　林筠初笑笑没说话，开好门，又过来揽过她的腰，并排着进去。
　　叶新夏不情不愿地抬脚跟上，见她一直没回答自己的话，气得一巴掌拍在她臀上：“跟你说话呢！别装聋作哑！”
　　林筠初脚步一顿，手掌往下移了一个巴掌的位置，坏笑着以其人之道还治其人之身。
　　“林筠初！！！”叶新夏真的怒了，停下来叉着腰怒视眼前越来越无法无天的人。
　　林筠初逗够了，手指转着钥匙圈：“你进去，我就告诉你。”
　　叶新夏眉头紧紧皱着，跺跺脚走在前头，气哼哼的：“你最好有个合理的解释！”
　　含着一腔怒气，叶新夏泄愤一样用力把门推开，视线落在屋内的一瞬间，满腔怒气就散了去，一丝一毫都不剩了。
　　“你……这个……”叶新夏鼻子迅速涌起一股酸意，眼眶也跟着发热，“你又准备了多久啊？”
　　林筠初走到她身边：“也没多久，我们去历城之前买下来的，后面都是小三他们帮忙布置的，就跟你请伯母让张嬷嬷过来帮忙那样，叫他们在这边弄的。”
　　叶新夏感觉自己的眼泪又要忍不住了，身子往前一倾，额头抵在林筠初的肩膀上，往常清脆响亮的嗓音音，此时闷闷的：“你怎么这么坏，总是惹我哭。”
　　林筠初笑着：“因为……”
　　“因为什么？”叶新夏抬起红红的眼睛看她。
　　林筠初伸手蹭蹭她眼角的泪水，温柔地笑着：“因为就是想给你一个家呀，不管你走到哪里，都有家可回，可哪里想到夏夏是个小哭包，就这么点惊喜都要掉金豆豆。”
　　对于一个孤儿来说，有家可回这四个字的份量不言而喻，叶新夏没忍住抱着她嚎啕大哭。
　　林筠初无奈地抱着她，心说还真是货真价实的小哭包，刚刚才说，这会儿就真哭上了。
　　叶新夏抱着她哭了一阵，哭舒爽了，又抱着她努力平静了好一会儿，才将她放开，拉着她在屋里转悠：“你真的把这个院子买下来了？”
　　“嗯。”
　　叶新夏看完所有的房间，忽然想起来之前林筠初拿着图纸问她的那些，书房，卧室，客房，都有了，还有外面的花圃，也都种了花草……
　　“所以之前，你问我要是有了大房子，想要怎么布置的时候，其实是已经把这个院子买下来了对吗？”
　　“对。”
　　叶新夏得到意料之中的答案，轻轻锤了一下林筠初的肩膀，不满：“你都没跟我商量一下。”
　　“那不是，想给你一个惊喜嘛，当时你情绪不对，我又不知道怎么办，就想着搞快点好叫你安心，要是当时管事没给你放假，我们两个月前就该住进来了，就是简陋一点。”
　　林筠初靠在客房门框上，双手抱胸，轻声说着自己原本的打算，看起来就像是在说今天午饭吃了红烧肉这个菜一样稀疏平常。
　　叶新夏没说话，林筠初反应过来：“以后，都告诉你，好不好？”
　　“下不为例。”叶新夏说得认真
　　“下不为例。”林筠初重复得也很认真。
　　天色暗了下来，林筠初拿着火折子去点灯，叶新夏的目光便随着她的的身影在屋里移动。
　　所有的灯光亮起，烛火摇曳，暖黄的光笼罩着屋里的一切，红绸、喜字、花，还有人。
　　叶新夏看着朝自己走来的林筠初，明明那人就是单纯的点完了灯烛想过来跟她说话而已，可她看着对方一步一步朝自己走来，竟是心跳不已，激动得难以自抑。
　　直到……林筠初站在她跟前，伸手在她眼前晃了晃，并开口问她：“想什么这么入神？”
　　叶新夏一个激灵回过神来：“啊？没、没什么。”
　　“真的？”林筠初不信。
　　“真的。”叶新夏心虚地应着。
　　林筠初看了她两眼，觉得接下来的事情更重要：“算了，入夜了，我去烧水。”
　　叶新夏：“……”
　　烧个鬼！
　　再问两句会死吗，她都想好了要夸她好看了！
　　林筠初去烧水，叶新夏便自己一个人去了卧室，方才只是粗略看看，卧室的布置她还没仔细端详呢。
　　叶新夏进了门，指尖轻抚过墙上的双喜、床头的红绸、小桌子上鲜花的花瓣，还有顺着窗棂溜进来的晚风，只觉得这一切温柔得她整颗心仿佛泡进了一方温泉里，浑身上下都舒畅不已。
　　这世上，怎么会有这么细心又温柔的人呢，那么暖，那么好，好到，她一想到她，就忍不住窃喜。
　　这么好的人，竟然会心悦于她，如今、今后，她们就是一家子了，真真正正的一家子。
　　叶新夏伸手摸摸小桌上的鲜花，脸上挂着不自知的笑意。
　　林筠初进来，上前将她抱进怀里：“这么喜欢花？看它都不眨眼的？”
　　叶新夏的眉眼更弯了：“喜欢呀。”
　　“那喜不喜欢我？”
　　“喜欢的。”
　　“多喜欢？”
　　叶新夏想掰着手指细数她的优点，但是一想，优点好像太多了，数不过来，于是道：“和你在一起，是我经历过的，最幸福最温暖的事，想一直和你在一起，直到老去，就跟当初在雀鸣山遇见的那对爷爷奶奶一样。”
　　虽然她们可能没法像那对爷爷奶奶一样儿孙满堂，不过这些都不重要，重要的是，她们两个始终是在一起的。
　　“好，就像他们一样，一直在一起。”林筠初郑重地承诺着。
　　而后，林筠初又问：“你为什么不问我喜不喜欢你？”
　　叶新夏抱住她的腰，仰着脸看向她深情的双眼，小脸上笑容明媚，像个小太阳一样：“还用问吗？我也想问，可是你看，这院子，这花，这喜字，这红绸，还有你所为我做的我知道的、我不知道的很多事情，这一切的一切，都在告诉我，你喜欢我呀，所有，我就不用问啦！”
　　林筠初紧紧回抱着叶新夏，眉眼也跟着弯了起来，语气里充满叹息：“是呀，我喜欢你，超喜欢的……”
　　（正文完）


第277章 番外：林叶大婚
　　林筠初和叶新夏本来只是打算请长辈和朋友热闹热闹，结果大婚那日，能来的都来了，包括吴家老少、村长林三叔等等这些其实已经很久不联系了的人。
　　这些人都在意料之中，意料之外的是，马小三和刘二宝约莫是把十里八村的混混都带来了，一大堆大小伙子挨挨挤挤站了满院。
　　流里流气的一看就不像正经人，可在林筠初面前却又一副乖巧的模样，把秦弘礼夫妇等一干城里来的公子小姐们都看呆了，甚至连秦峰都悄悄侧过头去问林筠初是不是在搞什么不法勾当，看样子都混成老大了。
　　这把林筠初冤得，她根本就认识这些人！
　　偏偏刘二宝和马小三两个罪魁祸首还喜气洋洋豪气万丈地朝那几十个大小伙子一挥手，那些人瞬间就齐刷刷朝她和叶新夏鞠躬贺喜，整得跟那不能说的社会一样。
　　那场面，林筠初觉得要不是自己鞋底做工良心，当时地板都被她的脚趾头给抠穿了！
　　好在那些混混过来也只是道贺而已，道贺完又一窝蜂走了，速度之快，连林筠初都没来得及叫他们留下来吃个饭。
　　他们一走，整个婚宴就恢复了正常。
　　值得一提的是，孔家二小姐也来了，这一次她看起来精赤了些，倒是没有再紧紧跟着秦峰，只是跟着银如画她们坐在女眷那一桌艳羡地看着两位新人拜高堂。
　　拜过嬷嬷的牌位和秦弘礼夫妇，叶新夏就被送进了婚房，林筠初在外面敬酒迎宾。
　　秦峰深知林筠初的酒量，起了坏心眼，整个婚礼过程见缝插针地给林筠初灌酒，被秦夫人瞪了好几次都装作没看见，甚至还拉着自己的一众好友，如项元先严华等等过去敬酒什么的，大有不把林筠初灌醉不罢休的势头。
　　严华心里面到底没有彻底将林筠初放下，察觉到秦峰的意图之后，自己想着法子阻拦秦峰搞事。
　　来来回回拉拉扯扯，秦峰也不知道是看在严华的面子上还是确实是玩够了，总归是安静下来好好吃饭。
　　即便如此，等到散席的时候，林筠初还是醉了，并且醉得不轻。
　　秦夫人跟张嬷嬷合力将她送进新房的时候，她已经醉得七扭八歪的了。
　　叶新夏等了一个下午，好不容易将爱人等进新房，结果人已经醉成软脚虾，顿时哭笑不得，小心地跟着一起将人扶着放到床上躺下。
　　送走秦夫人，叶新夏坐在床边不满地揉着林筠初的脸：“怎么醉成这样……”
　　新婚之夜呢，虽然说该有的该发生的早就都发生过了，可是她也还是很期待的啊，结果这人居然醉成这样。
　　太惨了太惨了，叶新夏觉得自己可太惨了，谁家新娘子新婚之夜还得守着照顾一个醉鬼呀！
　　估计也就她一个吧。
　　宾客都被张嬷嬷等秦家下人和马小三他们料理走了，等把院子都打扫干净，他们自己也都悄悄离开，家里就只剩下林筠初和叶新夏两人。
　　叶新夏认命地烧来热水给林筠初擦身，前后折腾出了一身汗，只得又把自己洗干净，才钻入林筠初的怀中睡去。
　　别说，喝酒之后，林筠初怀里好像更暖了，叶新夏感觉自己抱了个暖炉，睡得特舒服。
　　林筠初醒来的时候还有点迷糊，迷迷瞪瞪愣了一会儿神，才想起来自己真的跟叶新夏成亲了，当下嘴角就翘得老高，顾不得自己已经被枕得麻木的半边身子，伸手将怀里的叶新夏给搂得更紧了。
　　叶新夏正在睡梦中，梦见自己跟林筠初甜甜蜜蜜恩恩爱爱的嬉笑打闹，忽然间自己就被看不见的东西给困住了，死活动不了，还呼吸不上来，猛地一下给惊醒了。
　　那股窒息的感觉还在，叶新夏用力深吸了几口空气，然后慢慢吐出来，缓过那股劲儿后，才发现林筠初揽着自己腰部的手缠得死紧。
　　叶新夏：难怪会呼吸不上来，敢情就是林筠初给害的！
　　叶新夏还恼着林筠初新婚之夜醉酒，动作粗鲁地将林筠初的手臂给挪开，扔到一边。
　　醉酒还想抱她，想得美！
　　林筠初迷迷糊糊刚要再次陷入沉睡，就被叶新夏的动静给闹得再次清醒：“怎么了？”
　　叶新夏阴阳怪气：“你说怎么了？”
　　林筠初想说她不知道，但是没敢。
　　林筠初没回话，叶新夏也不好意思说自己因为她醉酒而产生怨气，显得她好像脑子里就只有那种事似的，于是也没说话。
　　房间里静默了一会儿，林筠初觉得自己的胳膊好像没知觉了，动了动，把胳膊抽出来。
　　叶新夏：“？”
　　怎么地？连胳膊都不让枕着睡了？
　　得到了就不珍惜了吗？
　　林筠初对着自己没了知觉的胳膊一阵揉揉捏捏，好不容易感觉血液流通了，腰间就被狠狠掐了一把。
　　“怎么了？”林筠初满头雾水，今夜的夏夏好像有点不对劲哦。
　　叶新夏气得又使劲掐了她一把，见她还是无动于衷，觉得自己还是自食其力比较好,反正……反正流程她都知道，筠初能做的，她也能！
　　林筠初还没想明白怎么回事，就被叶新夏给压在身下，紧接着就被叶新夏给吻了，不仅如此，她总感觉她家夏夏的动作流程该死的熟悉！
　　所以，她家夏夏是准备在新婚之夜“造反”？
　　这怎么可以！
　　林筠初很快就夺回了主动权，叶新夏的手搭在她腰上，见她终于履行了自己的义务，悄悄敛去眼里的笑意，她就知道筠初不会让她“胡作非为”，这不，这就开始认真起来了。
　　很快，叶新夏就后悔了，刚开始逗林筠初的时候确实很开心没错，可是后面林筠初却凶了她，像是要将她拆吃入腹一样，她都说不许凶了，林筠初还是一意孤行。
　　害得她眼泪都糊了一脸，哭得惨兮兮的，她觉得这样子的她林筠初看了会心软，可是林筠初还是没放过她，甚至更凶了，好像她哭了看起来更好欺负似的。
　　叶新夏悔不当初！
　　当时她在想什么？她已经不知道了，心里面只有一个念头，那就是早知道林筠初这么凶，她就不会学着林筠初凶她那样，去凶林筠初。
　　她凶林筠初的时候就是一只纸老虎，还是萌哒哒的那种纸老虎，可林筠初凶她的时候，跟会摄魂的饕餮似的，光是被林筠初看一眼，哄一句，她就忍不住心软，然后任由着林筠初继续逞凶，她想跑都跑不掉！
　　最后，只能含着眼泪靠在林筠初怀里昏昏沉沉地睡过去。


第278章 番外：婚后
　　第二天，叶新夏一醒来就气得不行，摁着林筠初一顿捶……怎么可能，开玩笑的。
　　她哪里还有什么力气，软绵绵的被林筠初包在被子里边，跟个蝉蛹似的抱着在屋里来来去去，吃饭都不用自己动手。
　　然后眼睁睁地看着林筠初开始收拾行李，不，应该是说，在搬行李。
　　只见林筠初一箱一箱的搬了十来个箱子堆在院子里，然后又去收拾自己最喜欢的那几身衣裳，婚服也一并带上了，包括张嬷嬷新准备的一箱“礼物”。
　　叶新夏：“……”
　　虽然不知道她要干什么，准备去哪里，但是总感觉不太妙。
　　现在跑还来得及吗？叶新夏耷拉着肩膀，自问自答，好像来不及了……
　　“你要干嘛？”叶新夏问忙忙碌碌的林筠初。
　　林筠初走过来将叶·蝉蛹·新夏给抱起来，走进卧室将人放下：“蜜月旅行。”
　　“啊？”叶新夏怔愣，“什么蜜月旅行？”
　　“就是游山玩水，安应宗跟河简给我们赶车，到了好玩的、安全的地方，我们就自己出去玩，大概要三个月左右。”
　　叶新夏缩在被子里：“你怎么突然想这个，我们不是刚刚从历城回来没多久嘛？”
　　这才刚刚上工才十来天，又请长假，李管事会不爽吧？
　　还有，这段时间，筠初一个劲熬夜处理几个铺子里面的事情，原来就是为了要出去玩儿？
　　林筠初亲了亲她殷红的唇：“去看嬷嬷，都好几年了，你不想她吗？我们成了亲，我就是你名正言顺的夫人了，我想到嬷嬷坟前拜一拜，告诉她，我们会一直都很好，她在九泉之下，可以放心了。”
　　嬷嬷……
　　叶新夏眼眶一热，垂下眼帘。
　　她怎么可能不想呢，每次看着孙小米跟孙奶奶嬉笑打闹插科打诨，她就特别想嬷嬷，特别想跟小米一样，跟嬷嬷撒娇，告诉嬷嬷，她现在过得很好，叫她不要担心。
　　可是，那么远的地方，也不是她想去就能去的啊。
　　她本以为还要再等等，没想到，筠初又安排好了。
　　叶新夏歪着身子轻轻撞了一下林筠初，嘟着嘴：“你为什么总是能比我安排得要早一步啊，衬得我好像一点都不上心。”
　　林筠初笑着抱着她摇摇晃晃，轻声说：“你想到了，只是不说，我知道你是觉得我现在挣钱辛苦，觉得每一分都是血汗钱，而你又挣得比我少，所以你不好意思提，总是觉得什么都可以等到以后，等到我们有了很多很多钱的时候，才可以去做。
　　而我觉得，既然想了，那就去做，我只是比你行动得早一点。
　　夏夏，以后有什么都要提出来，不要觉得不好意思，我们所有的东西都是共有的，只要你不跟别人跑了，就永远不会亏欠我，知道吗？”
　　“好。”叶新夏蹭蹭林筠初，眼里满是笑意，“以后我会说的。”
　　“不过，临近过年了，正是生意最好的时候，我们出去玩儿，会不会有点不好，会少赚很多吧？过年不赚钱，我们就要好久之后才能把店开到历城去……”叶新夏还是觉得挣钱最重要。
　　“不会。”林筠初在她耳边低声说了一句什么，叶新夏顿时就瞪大了双眼。
　　“真的？伯父伯母真的会？”
　　林筠初点头：“是啊，说是给我们的成亲礼，还有好几张地契呢，大哥也给了。怕婚礼上人多出意外，前天晚上悄悄给我的。”
　　说到这个，林筠初也觉得意外。
　　她也没想到自己一个简简单单的超市，居然能到秦弘礼那么高的赞誉，竟然直接就说以后她到城里开店，第一家店第一批货的成本他包了，有不懂的地方，他还会派人来教她。
　　紧接着秦夫人就送了地契，甭管这铺子位子如何，至少，她在城里开店，是不需要什么成本的，只要开张之后好好经营把货卖出去，就稳赚不赔。
　　“这么多？”叶新夏更惊讶了，这些礼物也太贵重了些，她都不知道该怎么回报伯父伯母了。
　　“是呀，好多的。我看项大哥和孔小姐他们送的东西也不是什么凡品，靠成亲暴富的，估计就我们两个了。”林筠初开玩笑道。
　　叶新夏却愁苦起来：“那等他们成亲了，我们也要送的，礼尚往来，送得不好，要被人家厌弃的。”
　　林筠初哭笑不得：“想那么多干嘛，我看他们也不是近期就会成亲，他们世家成亲可麻烦了，一套流程下来，少说半年，多则一两年，够我们准备的了。”
　　“好吧。”叶新夏想想也是，不纠结了，感觉有点困，于是身子往后一倒，“我困了，要睡，你不许烦我。”
　　凌晨闹得太凶，虽然睡到了中午，但是她还是觉得好困，身子还累，只想一动不动的，要不然也不会让林筠初将她捆成这样子抱来抱去。
　　林筠初摸了摸她后颈上的牙印，眼里恍若盛满了星辰，熠熠生辉：“好，你睡，晚饭好了叫你。”
　　早上夏夏才睡了不到六个小时，是该困了，凌晨，是她过分了，可是，那样子的夏夏，她哪里忍得住，又不是天天能看到，忍不住是情有可原的，林筠初给自己找了个借口，然后解开被子上的束发带，好让叶新夏睡得安稳些，自己拉上门出去了。
　　夏夏说得对，过年就是最好赚钱的时候，身为商人，她怎么可能会放过这个机会，即使要出远门，也是要先把生意安排好的。
　　促销活动等策划案早就已经写好了，现在，只需要拿过去给小三。
　　马小三冷不丁看见林筠初来店里，还以为自己出了幻觉。
　　林姐不是昨日刚成亲吗，今儿不应该是跟夫人你侬我侬的吗？怎么来了店里？
　　马小三震惊得招呼都忘了打，坐在柜台后面看着林筠初发呆。
　　林筠初伸手在他眼前晃晃：“发什么呆？”
　　马小三回神，惊道：“姐，你不陪夫人吗？你小心她今晚不让你睡床！”
　　林筠初扯扯嘴角，将策划案给他：“就你知道的多，这个，过年要做的事，你大概是这么一个流程，时间比较紧，你今天的事先放一放，看看这个你能不能执行，有问题晚上之前给我反馈，没问题的话，到时候就这么办。还是老规矩，利润越高，你的工钱越高和年终奖就越高。”


第279章 番外：蜜月旅行1
　　交代好之后的工作，林筠初叫来河简和安应宗两人把行李给搬上车，蜜月旅行就这么开始了。
　　这一次旅行，一路朝着西南方向而去，要去到叶新夏曾经生活的地方，最短的路程需要走一段水路。
　　走陆路的时候，两人甜蜜的样子，让随行的安应宗和河简恨不得自戳双眼，后来上了船，两人以为自己又免不了继续吃狗粮，结果，林筠初晕船了。
　　两人看着林筠初那虚弱的模样，觉得自己还不如继续吃狗粮呢。
　　吃狗粮的时候大不了闭眼不看，林筠初晕船的话，他们作为随从，就要忙前忙后的，操心哪有摸鱼香啊？
　　林筠初也没想到自己会晕船，刚刚上船的时候，只是有那么一点点晕乎，她以为只是因为自己从来没乘坐过这样的船而有点不适应，后面慢慢适应就好了，结果船一开，就当着叶新夏的面吐了个半死。
　　叶新夏见一向身体强壮的林筠初忽然这么大的动静，呕吐不止，面色苍白，当场差点吓哭，扶着林筠初六神无主。
　　安应宗反应快一些，一见林筠初吐了，立刻去找大夫。
　　大夫过来一看，摸着胡子笑了：“哦，就是晕船了，看样子有点严重，等会我给她抓一副止吐的药你们煎给她喝就差不多了，之后尽量仰躺闭目养神，开窗通风，吃食也尽量少吃些，免得吐得更厉害，容易伤到食道。要是喝了药，还是呕吐不止的话，到时候再来找我。 ”
　　“好的，谢谢大夫。”叶新夏坐在一边紧张地握着林筠初的手，“安大哥，麻烦你帮忙取药煎药一下。”
　　“好，这就去。”安应宗点点头。
　　安应宗跟着老大夫出去了，房里面只剩下林筠初、叶新夏和河简三个人。
　　河简看着林筠初一下一下反胃干呕的样子，莫名想起村里的那些孕妇，他回去的时候偶尔碰见她们扶着树干呕，林筠初现在的模样跟她们极像，如果林筠初怀孕的话，应该也……
　　啊呸！要怀也是夫人怀，也不对，她俩怎么可能怀得上？
　　河简站在门口天马行空，哪怕明知林姐和夫人都不可能生，但是他还是诡异地幻想要是有个小主子就好了。
　　到时候肯定是个小霸王。
　　想想婚宴那天小三和二宝带来的那帮人，再想想历城的那帮贵人，小主子在哪里胡作非为都会有人罩着，长大了指定能上天！
　　不同于河简的胡思乱想，叶新夏这会儿都快心疼死了。
　　在林筠初又一次干呕之后，赶忙将林筠初扶着躺下：“先躺一会儿吧，止吐药还要再等一下。”
　　林筠初见叶新夏泪眼汪汪的，抓着她的手，努力扯出一个笑容来：“没事的，你别担心，就是有点恶心反胃而已。”
　　林筠初想到自己乘坐过各种飞船和飞行器都没晕，最后却败在这小小的水船上，真是，一世英名都没了，自己在叶新夏心中无所不能的形象，这一遭之后，恐怕就要大打折扣了吧。
　　想到这个，林筠初就忍不住苦了脸，无法面对如此柔弱的自己。
　　叶新夏见她表情变了，赶忙将痰盂拉过去，紧张道：“又要吐了吗？”
　　“没，我睡一会儿。”睡着了应该就不会晕了吧，林筠初想。
　　这晕船可真够折腾人的，脑袋晕晕乎乎的，还胸闷恶心呕吐，林筠初觉得自己胆汁都要吐出来了。
　　叶新夏见她闭上眼，按捺着心中的担忧，心疼地摸摸她的苍白的脸：“好，你睡，我守着你。”
　　河简见她们安静下来了，伸手将房门拉上，自己站在门口当门神。
　　没办法，这船上，鱼龙混杂的，林姐又这样子，夫人又被养得白白嫩嫩一副好欺负的模样，若是不好好守着，恐怕会有不长眼的东西过来扰了两位主子的心情。
　　安应宗跟老大夫抓了药，又借了炉子煎药，将汤药端过来的时候，见林筠初已经睡下，只好将药放在小炉子上温着，然后走到门口跟河简一起当门神。
　　河简哪里闲得住，仗着隔着门板叶新夏又一心扑在林筠初身上，凑过去跟安应宗勾肩搭背：“哎，你说，林姐这样子，像不像是怀了小主子的样子？”
　　安应宗一脸看白痴的表情看他：“你刚刚也晕船了？脑浆一起晃散了还是吐出去了？”
　　河简“啧”了一声：“你这人怎么这么没趣儿，你想想啊，要是有了小主子，到时候我们带着小主子到处跑，带她到处玩儿，那得多有趣？”
　　安应宗下意识想要吐槽他，但是转念一想，两个主子要是有个孩子也不错，林姐出门了，夫人在家也有个人陪着，不过这也不是他该操心的事，于是低声道：“看林姐跟夫人怎么想吧，人家才刚刚成亲，养孩子太早了。”
　　河简一拍脑袋：“也对哦，现在两人黏黏糊糊的，有了孩子也不会多看两眼。”
　　到时候这路上辛苦的还是他哥俩，辛苦倒是没什么，就是他俩也不会带孩子啊，带不好怎么办？
　　叶新夏守着林筠初，见林筠初一醒过来，赶忙给她吃点东西垫肚子，然后喂药。
　　奈何林筠初喝了药之后，该晕还是晕，该吐还是吐，老大夫改了药方也无济于事，上船不过两三天，林筠初脸色就吐得发青，身子发虚，连路都走不稳，叶新夏看着心焦得不行，可是这船也不是说她想下就能立即靠岸的，只好守着林筠初悄悄抹眼泪。
　　几天下来，眼睛肿得跟核桃似的，看得林筠初心疼得要死，却又无可奈何，只好在心里暗暗祈祷船只快些靠岸。
　　好在，到了第五天，船就靠了岸，早就等着这一刻的叶新夏一听到靠岸的消息，立刻就扶起林筠初放到安应宗的背上，自己拿起包裹就跟着下了船。
　　河简在后面苦逼地找人帮忙搬行李。
　　安应宗就近找了客栈，将林筠初和叶新夏安顿好，又忙不迭地去找大夫。
　　“筠初，你感觉如何了？”叶新夏眉头紧皱着给林筠初倒水，也不知道这到了岸上，要多久才能好。


第280章 番外：蜜月旅行2
　　不知道是不是心理作用，还是真的只是晕船，林筠初下了船，就觉得自己的脑子清醒了不少，这会儿恶心的感觉也淡了许多。
　　“感觉好多了，估计这两天就能好。”林筠初说，“这水船，也太晃了些。”
　　叶新夏见她眉头不皱了，也没之前在船上昏昏沉沉的样子，稍微放了心：“要是不舒服，得跟我说，不能强撑着。”
　　“好。”林筠初躺在床上看着叶新夏一会儿倒水一会儿到窗口去看安应宗什么时候回来，眼里笑意如波，生病不舒服的时候，身边能有个人陪着，真好。
　　大夫来得很快，把了脉又问了一下林筠初的感觉，给了一副方子便走了。
　　叶新夏想起林筠初这几日一直没怎么吃东西，怕她饿着，给她喂了水，柔声问她：“你饿了吗？想吃什么我叫人送来。”
　　林筠初摇摇头：“不饿，晚一点再说吧。”
　　早上还在吐，眼下虽然头不晕了，但是恶心的感觉的还在，即使胃里空空，林筠初还是没什么食欲。
　　“那……”
　　“咕~”
　　叶新夏的“好”字还没出口，林筠初肚子就唱开了饥饿之歌。
　　林筠初没料到自己的肚子这么不争气，心虚得不敢去看叶新夏的眼睛：“那什么，我就是没胃口……”
　　叶新夏气得想打她，伸了手，到底没舍得，一巴掌狠狠地打在了被子上：“不理你了！”
　　说完就甩袖而去，房门摔得哐啷响，惹得隔壁房的住客骂骂咧咧。
　　林筠初见她怒气冲冲地出去，挣扎着想要起来追过去，可身子不争气，一起身就眼前发黑，四肢也软绵绵的，只好又躺了回去。
　　罢了，还是等身子好一些再好好哄哄吧，林筠初躺在床上虚弱地想。
　　很快，叶新夏就端着一碗粥回来了，小脸上满是怒气，坐在床边气鼓鼓地吹着勺子里的粥，然后递到林筠初嘴边，也不说话，就那样死死盯着林筠初，大有一副林筠初敢不吃，她就一直举着不放的样子。
　　林筠初这会儿哪里敢造次，叶新夏喂一口，她就吃一口，半秒不敢迟疑，生怕自己动作慢了，这人又得摔门而去，接下来的时间就不理她了，这个她可受不了。
　　叶新夏一连喂了大半碗，见林筠初安安分分吃了，脸上的怒气才散了一些，但是还是不说话。
　　林筠初趁着她舀粥的空当，开口：“夏夏，你说说话吧。”
　　这么沉默着，她受不了。
　　叶新夏抬起眼皮看她一眼，见她小心翼翼的神色，心里一软。
　　跟个病人计较什么呢？脑抽了这是，叶新夏想着，脸上的神情终于柔和下来：“说什么？”
　　“我饱了……”林筠初小小声地说。
　　叶新夏的手一顿，下一勺粥送进了自己的嘴里。
　　没饱也不给吃了，再吃等会儿要是又吐出来，难受的还是林筠初自己，叶新夏可舍不得。
　　林筠初见她别别扭扭的样子，知晓她是气消了，伸手搭在她的大腿上，看着她还有点红肿的双眼，心里一丝丝地抽着疼：“让你担心了，对不起。”
　　叶新夏安安静静喝粥，没说话，但也没把自己的腿挪开。
　　“你别不理我好不好？”林筠初轻轻推了一下她的腿。
　　叶新夏控诉：“知道让我担心还饿着肚子不吃饭？你就是存心不让我好过。”
　　林筠初一慌：“没有的。”
　　叶新夏喝完粥，将碗搁在床头柜上：“哼！”
　　林筠初见她一副油盐不进的样子，只好使出了撒娇大法，抓着她的衣袖小朋友似的摇摇晃晃：“夏夏，我好久没能抱着你了，你抱抱我好不好？”
　　叶新夏闻言定定看了她许久，就在林筠初以为她会狠心拒绝的时候，俯下身来将她抱进怀里。
　　“你要快点好起来，要不然你想抱我，离得远一些，你都抱不到了。”叶新夏的声音在林筠初的耳边轻轻响起。
　　林筠初脑袋搁在她的颈窝里：“好。”
　　一连几天都在照顾林筠初，日夜不能寐，这会儿紧绷的神经松了下来，又喝了半碗粥，叶新夏坐在床边没跟林筠初说几句话，就哈欠连天的，最后熬不住了，脱了鞋爬上床，钻进林筠初的怀里，抓着林筠初衣襟沉沉睡去。
　　林筠初盯着她的睡颜看了一会儿，也闭上了眼，她也好几天没睡好了，叶新夏夜里不肯上床躺着，生怕不能第一时间照顾好她，她自己一个人躺在床上觉得怀里空空荡荡的，总是睡一会儿醒一会儿的。
　　现在是得好好补一觉。
　　安应宗端着药上来，敲了敲门，没听到动静，猜是两人睡了，只好又将汤药端走，心想：他送个药怎么就那么难呢，送三次有两次碰到她们在睡，这药还有喝的必要吗？
　　林筠初的身体素质还算可以，在客栈休整了两天，就又活蹦乱跳的了。
　　一早起来就拉着叶新夏出门去逛，恢复之前那副腻腻歪歪的样子，时不时互相喂个小零食，手牵着手逛，叶新夏走累了还得叫林筠初背一背。
　　安河两人跟在身后负责拿东西，皆是一脸的没眼看。
　　成双成对的了不起哦，甜甜蜜蜜的了不起哦。
　　好吧，确实了不起。
　　反正他们兄弟俩没法了不起。
　　逛到后面，安应宗跟河简收到了来自自家夫人的小礼物：小青蛙。
　　河简捧着小青蛙：“……”
　　淦！
　　太欺负人了！
　　满街的东西，送什么不好，送个小青蛙？拐着弯说他孤寡吗？
　　安应宗抓着小青蛙却没这么想，他觉得，夫人应该是希望他们能跟她一样遇到林姐那样的，适合他们的人，又或者，只是单纯的分享快乐罢了。
　　毕竟，林姐也经常送夫人小青蛙，极大可能是夫人觉得小青蛙可爱，并没有什么特别寓意。
　　安应宗颠了两下小青蛙，然后将小青蛙塞进了自己的袖子里，快步跟上前面的两人。
　　河简见安应宗没说话，挠挠头，将小青蛙往怀里一塞，也追了上去。
　　罢了罢了，管她什么意思，左右都是个礼物，拿回家哄哄小侄子也不错，或者路上赶车无聊了拿出来玩玩也不错。


第281章 番外：蜜月旅行3
　　所谓蜜月，就是沿途吃喝玩乐，林筠初跟叶新夏在前面走，一路吃喝一路买买买，后面吃不完的，全都落在了两个苦逼跟班的肚子里。
　　路上没什么锻炼的场地，安应宗跟河简白日驾车，晚上要跟着逛街，没什么锻炼的时间，一个多月下来，硬生生被妻妻俩喂胖了几斤，脸颊都肉眼可见地圆润了起来。
　　不同于两个随从因为长胖而满脸的愁苦，林筠初和叶新夏两人甜得蜜里调油。
　　路过城镇的时候，自然玩得开心，但是一路上难免要路过荒山野岭，哪怕是走在官道上，路上也没什么人烟。
　　没了吸引的注意力的人事物，叶新夏的注意力自然就落在了林筠初身上，仗着车里只有自己林筠初两个人，又没人看得见，三五不时地就对林筠初上下其手，比如此时。
　　林筠初环着叶新夏的腰正在假寐，叶新夏自己看了一会儿窗外的风景之后，觉得无聊，放下窗帘，见林筠初闭着眼，便坏笑着伸手去拨弄她的睫毛。
　　被人拨弄睫毛确实痒，但是林筠初觉得，叶新夏这样大半个身子挂在她身上，还动手动脚的，倒是叫她觉得睫毛处传来的痒意根本不值一提。
　　连眨几下眼睛，将那痒意眨掉，一把捉住那作乱的纤纤玉手，放在嘴边亲了一下，垂眼看她：“这么好玩？”
　　叶新夏无知无畏：“好玩！”
　　“那我教你更好玩的。”林筠初手上一个用力，将叶新夏整个人抱到自己膝上，小声在她耳边耳语。
　　叶新夏开始还挺兴奋，结果越听脸上的热气越盛，觉得羞耻的同时，又有些意动，但廉耻之心尚在，到了后面自己转过身来，攀着林筠初的脖子细声细气地求饶：“筠初我错了，你别说了……”
　　林筠初顺势亲了她一口：“我们已经成亲了，做这些不是名正言顺嘛？”
　　叶新夏在她后颈捏了一下，羞恼道：“那、那也不是现在啊！”
　　“好吧。”林筠初假装遗憾地叹气，双手虽然还搂着叶新夏的腰，但是却是一动不动，头也往后靠，不跟叶新夏亲昵了。
　　叶新夏才被她勾起火，哪里受得了她忽冷忽热的，见她这副模样就知道她是故意的，也不点破，自己换了个姿势，跨坐在林筠初双腿上，打算自己动手丰衣足食。
　　林筠初见她自己凑过来讨吻，眼里闪过一丝笑意，认认真真吻了回去。
　　半晌，还是叶新夏自己先受不了了，推开林筠初，趴在她肩头细细喘气，心里暗暗气恼，自己都按照林筠初的锻炼方法锻炼了将近两年，怎么肺活量还是比不上她！
　　太气人了！
　　叶新夏不服气，缓过了气，嗅嗅鼻尖熟悉的香气，眼珠子转了转，眉间眼角都透着一股坏劲。
　　外面不知道什么时候下了雨，天色也跟着暗了下来，赶车的安应宗将车停下，跟林筠初说了一声，自己跑到河简那边去一起躲雨了，两人也不知道在聊什么，时不时传来河简那大嗓门嘻嘻哈哈的声音。
　　林筠初低头温柔地看着叶新夏，任她胡闹，自己放松着身子感受这异地秋冬的风和雨。
　　清风缓缓拂过山丘，穿过山道良田，夹着初冬的一丝丝凉意，最后落在林筠初的肩上、锁骨上，她的皮肤上起了因为凉意起了一层鸡皮疙瘩，不过很快，叶新夏就发现她冷了，弯腰将小火炉点了起来。
　　暖意从小火炉中传来，叶新夏的脸颊也因为小火炉的暖意，愈发艳丽，手上不停，怕林筠初受了凉，快速往小火炉里加上木炭，小火炉中的火越来越旺，马车里的温度越来越高，反倒是让林筠初热出了一身汗。
　　林筠初下意识想要远离小火炉，让自己凉快一些，但是被叶新夏提前一步察觉了动作，被叶新夏按在原地，还往她身上加了衣裳，眼神蔫儿坏：“别乱动！”
　　之后将水倒进碗里，做起羹汤来，秋冬寒凉，这个时候有一碗热乎乎的羹汤，再好不过了。
　　于是林筠初就不敢动了，准确地说，是舍不得动了。她家夏夏自成亲后，几乎是没再洗手做羹汤了，难得一次，她可舍不得拒绝。
　　很快，叶新夏熬了一碗热汤，自己尝了一口，觉得不错，于是用手指沾了一点点递到林筠初嘴边，满眼期待：“尝尝？”
　　林筠初被叶新夏闹出一身热汗，心跳如擂鼓，双眸沉沉地看着她，似是在苦苦压制着怒火，又似在压抑着什么情绪，良久，低下头去想要尝尝这羹汤的味道，却在即将碰到那玉指的时候，眼前一空。
　　叶新夏快速将手缩了回去。
　　林筠初眯了眯眼，哑着声音：“学坏了？”
　　胆子这么大？
　　叶新夏目光流转，自己将自己指尖的羹汤舔了去，又对着碗喝了一大口，凑到林筠初嘴边。
　　林筠初早就被她的动作招得恨不得将她就地正法，这会儿哪里还等得及，立刻就将托着她的后脑勺过来，亲了上去。
　　那一口羹汤就这样到了林筠初嘴里，叶新夏喂了汤，往后仰了仰身子，坏笑着：“好喝吗？”
　　林筠初追着她的唇，细细磨着，眉眼间是得了满足的笑意：“自然好喝。”
　　“香不香？”叶新夏又问。
　　“香……”叶新夏的话音一落，林筠初立刻就回答了。
　　她家夏夏亲手熬的羹汤，自然是又香又甜的。
　　“那……跟别人比起来呢？”叶新夏哄着。
　　“没喝过别人做的汤，你做的，无人能及。”
　　叶新夏感受着腰上似乎要把她揉碎的力道，满意了，拉着林筠初的手：“那我们再煮一碗？”
　　林筠初的眸色又深了几许：“好，我教你做另外一种，一样香一样甜的羹汤。”
　　雨夜里，林筠初和叶新夏所在的这辆马车，时不时传来做羹汤时搅动食材的声音，还有几声不小心碰到火炉被烫到的吸气声，不过，这些声音很快就被寒夜冷雨打在树叶草木上声音掩盖了过去。
　　羹汤既然做了，自然要多做几个口味的，等到几个口味的汤都喝光，两人的手上也都留下了被火炉边壁烫伤的印子，不过，两人都没在意。
　　夜里下着雨，还凉丝丝的，吃饱了自然要搂在一块儿取暖，烫伤什么，隔天再说，反正也没人看见。


第282章 番外：蜜月旅行4
　　马车就这么摇摇晃晃到了叶新夏的故乡，行至边镇，昔日繁华的街道历经人祸之后，又重建了起来。
　　只是重建时间尚短，原住民又流失不少，街道上看着还是荒凉不已，来往的大多是得了假出来采买放风的驻军和一些走商。
　　安应宗按着叶新夏指示的位置将马车停在以前的助婴堂前。
　　因为敌寇手段过于恶劣，当时堂里的人，除了叶新夏无一生还，重建之后，这助婴堂就被改成了这个街镇专门安葬受害者的地方，写着助婴堂的牌匾换成了延永堂。
　　延永堂院子里放着一个大大的香炉，炉中尚且还燃着香火，可见在林筠初和叶新夏之前，刚刚有人过来祭拜过。
　　林筠初扶着叶新夏从马车上下来，叶新夏双目早已盛满了泪水，紧紧抓着林筠初的手，双唇颤抖着：“嬷嬷……”
　　永生堂是安排了人在里面做活的，主要就是维护永生堂里面的基本卫生和给前来祭拜的人指引。
　　里面的人一见叶新夏从马车上下来就哭得不能自已，嘴里还喊着嬷嬷，猜她可能就是曾经在这里长大的孩子。
　　“这位夫人可是原先在这助婴堂里长大的？”玉娘站在门口轻声询问着叶新夏。
　　叶新夏擦了一把眼泪，点点头：“是的。你是？”
　　“我是这延永堂洒扫的人，你唤我玉娘便可。”玉娘侧了侧身子，笑着，“方才我听见你喊着嬷嬷，在这里，能被人尊称一声嬷嬷的，也就堂里的叶玉香嬷嬷了，她的牌位就在里面，两位请随我来。”
　　“谢谢。”叶新夏抬脚跟在她后面，一路走过去，入目皆是大大小小的牌位，想起离开之前助婴堂破败的样子，心中一痛，眼泪又掉了下来。
　　林筠初不知道怎么安慰她，只好紧紧握着她的手，无声地陪着，心情异常沉重。
　　“就在这里了。”玉娘在最中间的的屋子停下。
　　叶新夏抬头望向正中间位置最高的牌位，上面端端正正写着：嬷嬷叶玉香之位。
　　玉娘见她哭成这样，心知她跟嬷嬷感情深厚，微微叹了口气，取来香火递给叶新夏和林筠初：“人死不能复生，你们能来，嬷嬷定然很高兴，拜拜嬷嬷，之后好好地活着，也算是慰藉嬷嬷在天之灵。”
　　“谢谢。”
　　林筠初接过香火点燃，分了一份给叶新夏，两人一并在蒲团上跪下，认认真真给嬷嬷拜了三下。
　　将香火插好，两人又跪了回去，玉娘瞧着她们还有话要说的样子，自己悄声退了出去。
　　“嬷嬷。”叶新夏拉着林筠初的手，忍着泪，笑着，“我按照你说的方法，找到了一个值得托付终身的人，我带她来给你看看，她很好，您应该也见过的，当初您给我托梦，一次不成，就有了第二次，后面我们成了，我就没再梦见过您，我有点想您了。”
　　叶新夏声音哽咽着，眼泪一滴一滴落在蒲团上，很快晕湿了一片。
　　“嬷嬷，我和筠初前阵子成亲了，来了很多人，大家都特别好，我们收到了好多好多祝福，成亲第三天，我们就过来了，想来见见您，顺便告诉您这个好消息。
　　还有啊，我靠着您教的刺绣，如今进了锦绣堂当绣娘，他们说有机会进入内门学得传承呢……”
　　叶新夏絮絮叨叨的，细说着离开这里的这些年里，所发生的事情，从遇见林筠初到后面两人一起创业，然后遇见银家兄妹，遇见秦家一家三口等等，一桩桩一件件，恨不得都说给嬷嬷听，一会儿哭一会儿笑的。
　　林筠初就在一旁默默地听着她讲，见她情绪激动，便轻轻拍着她后背安抚着。
　　等到叶新夏说完了，林筠初才郑重地又对嬷嬷的牌位拜了拜，一脸认真地说：“嬷嬷，我是林筠初，就是跟夏夏成亲的那个人，感谢您将夏夏送到我身边来，能遇见她，是我这辈子最幸福的事情。现在，将来，我都会好好珍惜她，爱护她，只要她乐意跟我在一起，我就极尽所能不让她吃苦受委屈，您放心吧。”
　　林筠初说完，又磕了一下头。
　　不知道是不是错觉，林筠初感觉自己磕下去的那一瞬间，有一阵风徐徐吹过，轻柔至极。
　　林筠初抬头看向香炉，轻烟袅袅直上，飘向嬷嬷的牌位，不像是被风吹过的样子，便也没多想。
　　林筠初拜完，伸手将叶新夏扶起来：“夏夏，起来吧，跪久了，嬷嬷该心疼了。”
　　叶新夏扶着她的手，轻声应着：“好。”
　　站起来之后，叶新夏还是没舍得走，靠着林筠初的肩膀，又看了那牌位许久，等到炉里两人插上的香燃尽，在星火熄灭之前才缓缓开口道：“嬷嬷，我们有空再来看您。”
　　之后，才恋恋不舍地转身向外走去。
　　就在两人转身的那一刹那，最后的星火闪了好几下，才失去了光泽，只剩下光秃秃的杆子。
　　两人给延永堂捐了些银两，用作维护的善款，就出了门，直接上了马车，安应宗跟河简默契地什么也没问，驾着马车去找客栈。
　　玉娘看着远去的马车，轻轻叹了口气，转身拿起水桶和抹布搞卫生去了。
　　到了客栈，叶新夏还沉浸在悲伤的情绪之中，一副茶饭不思的样子，林筠初抱着她安慰了半晌，见她还是一副兴致不高的样子，只好端来饭菜，一口一口喂给她。
　　叶新夏愣愣地吃了半碗，后来不慎咬了一颗花椒，被那味道冲了脑门才回过神来。
　　“林筠初！你好讨厌呐！”叶新夏扭曲着小脸梆梆捶林筠初的肩膀。
　　林筠初：“嗯？？？”
　　她就喂了个饭，怎么就被老婆给讨厌上了？
　　叶新夏从床上蹦下来，找到痰盂将嘴里的东西吐出来，猛喝了两大口水，将口中花椒的味道都压了下去，才追着林筠初算账：“你干嘛给我喂花椒，我差点，就差那么一点点就撅过去了你知不知道？！”
　　林筠初举着碗扭着身子避开叶新夏挥得虎虎生风的小拳头，为自己辩解：“我我我没看清楚啊，对不起，我不是故意的！”
　　“真的？”叶新夏停下攻击。
　　“真的！”林筠初认真点头。
　　“那就放过你一马，碗给我，我自己吃。”叶新夏朝她伸手，这么一闹，她心里的那点难过就烟消云散了，再想也没用，重要的，还是眼前人。
　　林筠初见她终于不消沉了，也放了心，将碗递给她，她家夏夏，还是闹腾些好。


第283章 番外：林叶篇（完）
　　拜过嬷嬷之后，一行几人便绕路回县城，看尽沿途风景，体验不同人文风俗，年三十那天，四个人还在路上。
　　一年最后一天自然不会再赶路，林筠初一声令下，安应宗跟河简两人便立刻搭起帐篷、架起火炉、端出食材，准备在雪地里把大年给过了。
　　“好冷呀。”叶新夏搓搓手，蹲在篝火旁边取暖，整个人被林筠初拿棉衣和斗篷裹得严严实实的，只露出一双滴溜溜的眼睛。
　　“裹成这样了还冷？”林筠初抱来柴火扔到一边，想弹她的额头，但是她的额头已经被包起来了，只好遗憾地搓搓手指。
　　叶新夏不满撅嘴：“就欺负人，为什么你们三个穿那么少不冷，就我一个人冻成狗！”
　　明明是四个人的旅程，其他三个只是穿了棉衣就不冷了，只有她穿了棉衣，裹了围脖，还披上了披风，连脑袋都一并裹住了，还冷！
　　叶新夏这话一出，就惹来几声笑声，转头去看，安应宗跟河简在偷笑呢。
　　叶新夏气不过，捏了雪团扔过去：“你们太讨厌了！不可以嘲笑我！”
　　河简笑嘻嘻地躲过了雪球，心中暗叹他林姐可真是把夫人宠成小孩儿了，想之前，夫人就是夫人，跟他们说话都客客气气的，现在，都会跟他们扔雪球了。
　　安应宗在溪边舀了些水放火上烧开，将食材放进锅里闷上，不多时，香味就飘了出来。
　　叶新夏吸吸鼻子：“好香呀！”
　　“再等会儿就能吃了。”林筠初笑着说，一边将腌制好的鸡穿上木棍放到旁边烤着。
　　叶新夏目光落在烤鸡上，吸吸口水：“不急，我要留着肚子吃烤鸡。”
　　好久没吃烤鸡了，馋得慌！
　　林筠初宠溺一笑：“先喝点汤暖暖身子，天色都还没暗下来，有的是时间吃。”
　　“好吧。”
　　叶新夏动了动，感觉有点热了，费力地伸手去摘自己的帽子，奈何穿得太厚，胳膊被束缚了，折腾了半天就是摘不下来，一个没坐稳往后倒去，圆滚滚的像个汤圆一样落在雪地里，还滚了两圈，林筠初在一旁看着笑得不行。
　　安应宗和河简听到她的惊叫声回头看到这一幕，也都笑出了声。
　　林筠初看她滚了两圈还扑腾着起不来，才笑着上前给她解围。
　　叶新夏已经习惯她拿自己取乐了，如愿摘了帽子脱了斗篷，也不管三个人怎么取笑自己，抱着双膝眼巴巴盯着火上逐渐变了颜色并且开始散发香味的烤鸡。
　　年夜饭虽然是在野外过的，但是厨具和食材都带得足，四个人围着篝火倒也过了一个好年。
　　年初一四人休息了一天，初二便继续启程回家，相比来时一路金黄秋景，回时，眼之所及，除了光秃秃的树杈和偶尔出现的村庄，皆是白茫茫的雪。
　　许是天冷了，叶新夏也不爱动，整天窝在被子里面，只有心血来潮的时候拉着林筠初做些小吃，偶尔熬上几碗汤，当然，动手的还是林筠初多，日子倒也惬意。
　　这日，两人又做了些羹汤，收拾干净之后觉得马车里有些闷，叶新夏便拉开窗帘透气，远远看见有个黑乎乎的人影不知道在路边做什么，好似发觉有马车过来，急急忙忙走了，畏畏缩缩的样子猥琐极了。
　　叶新夏看了一眼，没放在心上，结果马车没走多久，外头就传来了安应宗的声音。
　　“姐，夫人，路边好像有个小孩儿，要下去看看吗？”
　　安应宗拉了一下缰绳，将马车速度降下来，外头的风有点大，隐隐约约觉得风里好像有孩子的哭声，但是他也不太确定。
　　叶新夏想起之前那个鬼鬼祟祟的身影，想起以前还在助婴堂的时候，几乎每年她都能在楼上看见堂门口有这样的身影，一旦这样的身影出现，基本上助婴堂就会再添一个孩子。
　　叶新夏一双秀眉皱起：“去看看吧。”
　　“好。”
　　安应宗应声而去，不多时就抱着一个襁褓过来：“姐，夫人，真的是个孩子，这个……”
　　安应宗捧着孩子，也不知道该怎么办了，他们村人少，孩子是最金贵的，他长这么大，第一次碰到这样的情况，往日用着还行的脑袋，此时一点用处都没有。
　　“周边可有查探过？”林筠初门帘拉开，将哇哇大哭的孩子抱进车里。
　　外头虽然雪停了，但是寒风仍在喧嚣，这么小一个孩子仍在雪地里，要是放主星那里，遗弃这个孩子的人得牢底坐穿！
　　“探过了，没人，估摸着是离这里最近一个村庄的人，你看？”
　　安应宗趁机将自己的手揣进怀里，一直拉着缰绳，手都要冻没知觉了！
　　“不用探了，人家故意扔的。”叶新夏压着怒火道，这孩子，哪怕找到他的家人，也逃不过再次被遗弃的命运。
　　“你怎么知道？”林筠初疑惑。
　　安应宗也眨着求知的双眼望向她。
　　叶新夏抿抿唇，心情十分不爽：“刚刚我拉窗帘，看见一个鬼鬼祟祟的身影从这个方向离开，结果我们一到这里，就碰见了这个孩子，跟以前偷偷往助婴堂丢孩子的那些人一样，我要是没猜错，这孩子，是个女孩儿。
　　不过他还算有良心，等到我们出现了才离开，想来也是不想让她没了，要是半夜扔出来，孩子逃不了夭折的命运。”
　　河简见她们停下来，自己也跑过来了解情况，一来就听见叶新夏这番话，连着安应宗和林筠初一起，三个人同时啐了一口国粹。
　　“娘的，他爱要不要，小闺女多可爱，我们养了就是！”
　　河简一拳打在车壁上，惊得马匹后退了几步，安应宗连忙安抚马匹：“你冷静些，看林姐和夫人怎么安排。”
　　林姐和夫人正好缺个孩子，要是她们想养，哪里轮得到河简说话？
　　林筠初下意识看向叶新夏。
　　叶新夏犹豫了一下，拉拉林筠初的衣袖：“要不，我们养吧？”
　　虽然林筠初没跟她提过要孩子，但是她知道筠初是喜欢小孩的，而且，她自己也想要个小孩儿，以后，筠初忙的时候，她就带着孩子等她回来，这样，等待的时光，应该就不会那么难熬了。
　　林筠初见叶新夏也想养，立刻拍板：“那就养！”
　　就这样，两个人的小家多了一个小成员，林筠初和叶新夏还没稀罕够小宝宝，安应宗和河简就已经为了谁能多抱一下而打起来了。
　　有钱就是好办事，安应宗将马车加速往前又赶了几个村庄，估摸着没人跟这个孩子有亲缘关系了，一进村，没多久就领着个奶娘回来，孩子的口粮就有了。
　　同行的还有的奶娘的丈夫和半岁的孩子，不过问题也不大，两辆马车，几个人挤挤问题不大。
　　有了孩子，一行人就多了一些欢声笑语，就这么一路回到县城。
　　回了县城，林筠初就不得不忙起来了，叶新夏也开始正常上工，家里的事务全交给了孙奶奶、柳蜻蜓和奶娘夫妻俩打理。
　　有了秦家的帮助，还有历城一干好友的捧场与支持，林筠初的铺子很快就开了起来，加上从星际带来的一些营销套路，铺子每日门庭若市，没两年就赚了个盆满钵满。
　　林筠初按照当初叶新夏说到那样，将赚来的钱都妥当分配好，买地地买地，建房的建房，做公益的做公益。
　　刚开始，还有人因为林筠初和叶新夏两人的关系恶意中伤。
　　后来因为云夏商铺做生意讲诚信讲良心，又时不时地通过地方官员资助乡村开办学堂、给助婴堂捐钱捐物、天灾时捐助物资等等，前有百姓信任，后有官员扶持，云夏商铺的名声渐渐响了起来，直逼当年的秦氏商铺，那些难听的言论，便无人敢说了。
　　云夏商铺越开越大，做的善事也越来越多，助学、修路等等，财富名声虽不及皇商，但是在民间也享有盛名，每每有人提起，总少不了一番称赞。
　　叶新夏在锦绣堂如愿习得传承技法，之后为了避嫌，便不在锦绣堂绣坊继续做工，自己出来单干，只在每一副作品卖出之后，将分成送到锦绣堂去，偶尔也帮着锦绣堂出力一些难度较高的单子。
　　单干之后，有了更多的时间琢磨，叶新夏的技法又有了精进，有了自己的风格，名声也渐渐响起来，到后面，竟也攒了不少家业。
　　那孩子被两人命名为叶静雪，没什么特别的含义，就是孩子在一众不怎么靠谱的叔叔伯伯和哥哥姐姐们的照顾下长大的，平日里太过闹腾，哪怕是最能忍耐的叶新夏都受不了。
　　于是上户籍的时候，大名就被赋了一个“静”字，“雪”字，是因为她是在大雪天来到这个家的。
　　大概是环境熏陶又或者先天天赋，叶静雪极小的时候就展示了惊人的经商天赋，所以她一满十八岁，林筠初就将铺子扔给了她，自己带着叶新夏继续游山玩水。
　　一路所见所闻，都被两人以图文的形式记录下来，献给学堂做课外读物，以供学子开拓眼界，晚年间，有书生将所有材料整理成册，两人再一次为众人所知，许多文学传记之中，都有两人的名字……
　　（完）


第284章 番外：大哥大嫂篇1
　　秦峰觉得，他两辈子以来，遇到过的最大的困难应该取名为“孔云水”，没别的意思，多大的异兽多狡猾的罪犯他都能解决，但是孔家二小姐，他是真的没办法。
　　刚刚开始的时候，他还尝试跟她讲道理，委婉劝退，可是这个看起来柔弱的小女人，拥有着异于常人的毅力以及极高的自动屏蔽能力，屏蔽掉他所说的任何拒绝的话，委婉的，狠绝的，温和的，恶毒的，只要是她不想听的，一律听不见。
　　到后面，实在是不堪其扰，他就只能采取冷处理了，不看，不听，不理。
　　他本以为这样晾着她一段时间，她就会知难而退，可是，这个孔二小姐的毅力，实在惊人，哪怕没有从他身上获得半丝回应，也依然跟个影子一样跟在他身边。
　　安安静静的，还特别有眼见力，就好像单纯地变成了他的影子，不影响不碍事，没注意的时候根本就注意不到她，一想起来，她就一定在身边。
　　人家什么也没说，什么也没做，还不碍事，他一个大老爷们儿也不能随随便便说什么不好的话打击人家，也就只好由着她。
　　这样的日子一长，他居然奇怪地适应了。
　　在孔云水缠着他的时候，其实也不是没别的女人对他表示有好感，但是没有谁跟那个孔二小姐一样坚持，只要他一说拒绝的话，那些世家小姐们就会生出退缩之心。
　　还有些稍稍有点毅力的，去找他的时候，碰上办案现场，大吐特吐了一场，之后她们见着他就自动远离了。
　　要说他对女人一点兴趣都没有那是假的，他就是一传统的男人，他也想要一个家呀，每次听同僚办完案美滋滋地炫耀家中妻子准备了什么好吃的，孩子有多调皮可爱，他就羡慕得不行。
　　但是找到一个适合的人太难了，再加上他被他哥们儿林纪英拉入伙之后，一天天查卷宗、查案、破案、跑现场、调查走访的，他就更加没时间去接触女人了。
　　偶尔他也会想，要不就孔家二小姐好了。
　　至少她不嫌弃他忙，不害怕现场，不嫌弃他忙起来一身邋遢，可是，每次一有这样的想法，他就想起她小口吃东西的样子，然后满含遗憾地打消了念头。
　　吃饭都吃不到一块去，女儿家的心思还细腻，刚开始估计还能忍着，后面指不定嫌弃他不陪她吃饭啥的，闹起来，不好解决啊。
　　秦峰就这么自我纠结过了相当长的一段时间，还是没纠结出个所以然来。
　　别问他为什么不跟朋友同僚取取经，没法问，因为他们的答案都出奇地一致：那么好的一个姑娘，眼瞎了看上你，就你还矫情！知足吧，赶紧把人娶了，晚了人家想通了清醒了跟别人跑了哭都来不及！
　　秦峰感觉自己走进了一个死胡同，怎么都转悠不出来，他又不好意思直接去跟孔云水说让人改变小口吃东西的习惯，怕人家觉得他有病，可是又找不到解决办法。
　　不过自从有了要不考虑考虑二小姐的想法之后，他就忍不住关注起二小姐来，当然，只是偷偷摸摸的那种，除了他自己，谁也没察觉到。
　　没上心不知道，一上心就不得了了，一通观察下来，只觉得哪哪儿都不错，除了吃饭习惯。
　　转机在林筠初和叶新夏成亲那一天。
　　秦峰心里高兴，没忍住多喝了一些，晚上跟着林筠初那帮兄弟还有自家的几个哥们搀扶着一起离开的时候，走着走着，感觉有人在看着他，他一回头，看见孔云水和她的武婢慢慢跟在他身后，满脸的担心。
　　那些不靠谱的，见他回头，也一起跟着回头，看见是孔云水，好家伙，自己的哥们儿带着小妹的兄弟们一溜烟就不见人影了，让他一度怀疑他们是不是在演他！
　　要不然，醉酒的人怎么会跑那么快，还知道把他留下来……
　　几息之间，路上就只剩他和孔云水主仆两了。
　　秦峰觉得自己脑子有点混乱，嘴巴张张合合，就是说不出话来。
　　不过，尚存不多的清醒，让他瞧见了孔云水面上的欣喜，还有在黑夜里不易让人察觉的红晕。
　　可真好看，秦峰下意识地想。
　　孔云水也没说话，纤细白嫩的双手紧紧绞着手中的帕子，可见也是紧张的。
　　三个人就这么在大街上站了许久，后面还是冷风吹多了，他才清醒了些，本能地对孔云水道：“大晚上的，姑娘家走夜路危险，我送你回去。”
　　当时还说了些什么，路上是怎么走回去的，秦峰都不记得了，就记得，当时孔云水听说自己要送她回去的时候，她应的那声“好”，有些颤抖，还有将她送到客栈的时候，她的眼睛特别的亮。
　　酒醒的时候，秦峰觉得自己有点奇怪，怎么说呢，就是往常他酒醒的时候，心情都是有点烦躁的，但是这一次，他竟然觉得有点愉悦，
　　打了鸡血一样将自己收拾干净出门去觅食，到了客栈大堂，一眼就看见孔云水坐在那里，一见自己出来，小姑娘像是突然看见光一样，本来还一脸平静，就那么一瞬间，脸上就挂上了笑容，眼睛也泛着光，他看着，心情都跟着有点雀跃。
　　大概是她的目光太过炙热，也大概是自己有那么一点见不得人的心思，秦峰脚步顿了一下，拐了个弯，走到孔云水那一桌坐下。
　　看着孔云水一脸的震惊和毫不掩饰的惊喜，秦峰又忍不住在心里感叹：小姑娘这副模样，好像有点可爱。
　　不过，作为一个活了两辈子的男人，他觉得自己应该表现得成熟一点，于是清了清嗓子，将心中的雀跃压了下去，问孔云水：“你……吃过了吗？”
　　于是，他看见孔云水若无其事地将桌上吃得七七八八的盘子递给旁边的武婢，笑着对他摇头：“还没，秦公子可要一起用膳？”
　　秦峰耿直地想要脱口而出：没吃过这一堆盘子怎么来的？
　　话即将出口的时候，他忽然反应过来，生生把原先的话咽了下去，被自己的口水呛了个半死！
　　“咳……咳咳咳！”秦峰一边咳一边懊悔，自己这么大个男人，居然被自己的口水给呛到，说出去怕是要笑掉大牙！
　　啊，自己在孔二小姐眼里，形象怕是要大打折扣了，出师未捷身先死！
　　孔云水见秦峰一副要将五脏六腑咳出来的架势，也顾不上男女授受不亲了，赶忙提着裙角跑到对面去给他拍背。


第285章 番外：大哥大嫂篇2
　　“秦、秦大哥，你还好吗？”孔云水轻轻拍着秦峰的背，脸上一片焦急。
　　武婢在一旁极有眼色地倒了一杯水给过去，孔云水见秦峰咳嗽的频率缓了下来，将水接过来送到秦峰嘴边：“要不，喝点水试试看能不能缓一缓？”
　　秦峰没多想，直接就着她的手喝了大半杯的水，才真正的止住了那要命的咳嗽。
　　孔云水没料到他会这样，拿着杯子，满脸涨红，秦峰都坐直了腰，她还举着杯子蹲在地上没回过神来。
　　怎么办，这两天是什么好日子，原先秦大哥都是不理她的，这两天却是先送她回客栈，现在、现在还直接就着她的手喝水……
　　那她，是不是还有点机会？
　　秦峰见她一副神游天外的样子，伸手将她扶了起来：“那个，刚刚，谢谢。”
　　孔云水赶忙摇头，说话都结巴起来：“没、没事的。”
　　秦峰有心想要跟她试一试，之前是没契机开口，正好，这一次，只有他们两个，他想争取一把。
　　“那，我们一起吃个饭？我有些话想对你说。”
　　孔云水不知道他要说什么，有些局促不安：“好、好的。”
　　等菜的空隙，秦峰斟酌着要怎么开口，孔云水见他迟迟不说话，又不敢就这样面对面地直愣愣地盯着他看，只好低着头胡思乱想。
　　希望秦大哥这一次不要再说那些拒绝的话了，给她一点点甜头，然后又将她推开，她真的受不了。
　　孔云水心里暗暗祈祷着。
　　她已经等了太久，已经没有太多时间了。
　　来之前，母亲已经下了死令，这一次，要是还没结果的话，就要回去接受家里的安排，乖乖听话去相亲。
　　虽然这一次来，只是为了全了自己的最后一点念想。
　　昨天晚上跟着秦大哥，也不过是希望多看他几眼，看完了，回去，之后她跟秦大哥恐怕就是一别两宽，再无交集。
　　她以为，这一次，也只是继续当影子，却没想到，秦大哥主动跟她说要送她回客栈。
　　她身边有武婢跟着，那是父母特意挑的，家族里拳脚最好的武婢，她哪里会有危险，可是，她就是舍不得，她想跟秦大哥多单独呆一会儿，哪怕只是一会儿。
　　回客栈的路上，她还特意放慢了脚步，没想到秦大哥一句话都没有说，就只是慢慢跟着她并排走，时不时还会转过头来看她几眼。
　　昨夜回到客栈之后，她想了一个晚上，在武婢的劝说之下，觉得自己还是拼一把，再将自己的心意跟秦大哥说一次，说不定秦大哥就应了呢？
　　出门前打算得好好的，结果见了秦大哥，就又忍不住怯场了。
　　孔云水咬咬牙，打算豁出去了。
　　与此同时，秦峰也下定了决心。
　　“秦大哥……”
　　“孔小姐……”
　　两人同时一愣。
　　孔云水悄悄抠了一下自己的手指头，小心翼翼地望向秦峰：“那个，秦大哥先说吧。”
　　秦大哥先说，如果还是拒绝的话，那她就不用再一次自取其辱了。
　　秦风紧紧握着手中的水杯：“那个，我想……想跟你试一试……”
　　孔云水疑惑地望着他：“试……什么？”
　　是她想的那个试一试吗？
　　“试试看，看看我们能不能在一起。”秦峰认真地看向她，“我知道这些年你一直在我身边，我之前是想，我不回应你，你应该会自己离开，去遇见更适合的人。
　　但是你没有，后来我也慢慢习惯了你的存在，前段时间我就想跟你说了，就是一直没找到机会。
　　今天正好只有我们俩，我就想不如直接就说开了，我们俩试一试，一个月，我们试着处一个月，要是合适，你还喜欢我的话，我们就成亲，要是不合适，你就另择良缘，不要再在我身上浪费大好年华了，好不好？”
　　孔云水瞪着双眼，惊喜得不知道该说什么好，愣了好久，才回过神来，脸上的笑容怎么都压不下去：“自、自然是好的，秦大哥愿意给我这个机会，云水感激不尽！”
　　一个月，还有一个月，不管最后成不成，她都无悔。
　　意料之中的回答，可即便如此，听着孔云水亲口说出“好”这个字，秦峰还是难免心中暗喜。
　　这个时候，小二将菜端了过来，等饭菜都摆好，秦峰才问：“刚刚，你好像也有话要说？”
　　孔云水得偿所愿，心情正好，笑意盈盈地端着碗：“我要说的，秦大哥刚刚都说了。”
　　她跟秦大哥，可真是心有灵犀！
　　秦峰第一次见她这么笑，仿佛眉目间有春风拂过似的，吹散了她往日眼里暗含的忧愁，只剩下满眼浅浅的笑意，两颊的酒窝若隐若现，特别吸引人。
　　对了，他才刚刚发现，她笑起来原来是有酒窝的。
　　他形容美人的词汇量不多，就是觉得，那眉毛好看，眼睛很亮，鼻子灵秀，嘴唇饱满温润，脸型也好看，脸和五官组合在一起，跟画似的，哪哪儿都好看。
　　许是秦峰的目光停留得太久，孔云水有些不自在，筷子都要拿不稳了：“秦大哥，我的脸上，可是沾了脏东西？”
　　秦峰回过神，赶忙移开目光，清了清嗓子：“没，就是，我才刚刚发现你有酒窝，笑起来挺好看的。”
　　孔云水闻言，耳尖迅速红了起来：“那，秦大哥喜欢的话，我便多、多笑一些。”
　　秦峰视线落在她嫣红的面庞上，觉得自己的心脏跳得有些快，想了半天，不知道该怎么接话，于是低低地应了一声：“嗯。”
　　看着很淡定，如果忽略他夹了几次都没把鱼肉夹起来的动作的话。
　　孔云水看他憨憨的模样没忍住笑开了，若隐若现的酒窝立刻就醒目起来，连路过的人都忍不住回头多看几眼。
　　秦大哥往常看起来挺稳重的，今天怎么有点傻气。
　　孔云水笑着将他没夹起来的鱼肉夹进他的碗里：“秦大哥，吃吧。”
　　秦峰觉得自己脸上这会儿肯定是是红了一片，有些尴尬地将手缩回来：“谢谢。”
　　夭寿咯，怎么连个菜都夹不好，好丢脸怎么办？要是二小姐误会了，没处够一个月就觉得幻灭了，他上哪里哭去？


第286章 番外：大哥大嫂篇3
　　秦峰这么想着，来不及吃那鱼肉，先赶着时间给自己辩解，生怕自己被误会：“那个，我……平常，不这样的。”
　　孔云水抿唇一笑：“我知道的，秦大哥慢慢吃，不着急。”
　　没想到秦大哥还有这样的一面，看来她之前观察得还不够细致。
　　“嗯，好。”秦峰点头应好。
　　一觉醒来已经中午，早就饿了，他常常要赶时间，吃起饭来跟打仗一样，呼噜呼噜一下一大碗饭就没了，正准备叫小二过来加饭的时候，才发现对面的孔云水正慢悠悠地吃着。
　　小半碗的饭，硬是小口小口地吃了半天。
　　秦峰招手的动作顿了一下，忽然想到一个可能来。
　　他来之前，孔二小姐已经吃过了，后面估计是想跟他一块儿吃，所以撒谎说自己没吃，现在小口小口吃饭的样子，应当是已经吃饱了，只能这样慢慢陪着自己吃。
　　那之前他碰上的她吃东西的时候，是不是正巧碰上她已经吃饱了，然后才这么小口小口的陪别人吃？
　　如果真是这样，那误会可就大了！
　　“那个，二小姐……”秦峰觉得自己应当问出来，可称呼刚刚出口，又觉得这样问有些冒犯，便没有继续说下去。
　　孔云水疑惑地望着他：“怎么了？”
　　秦峰摇摇头：“没。”
　　孔云水停下吃东西的动作，犹豫了一下，道：“秦大哥直接称呼我的名字吧，我叫你秦大哥，你却叫我二小姐，总感觉生分。”
　　“好，云水。”秦峰从善如流。
　　孔云水下一刻便笑开了。
　　吃过午饭，秦峰便邀孔云水一起逛街，孔云水自然没有拒绝的理由，便也跟着去了。
　　秋收过后，百姓的荷包有了进项，又得了空闲，加之天气不热，街市上来来往往的人比往常的要多得多，车马禁行的街道来来往往的，穿绫罗绸缎的有，穿粗布麻衣的也有。
　　孔云水很少逛这样的街，遇到对面来人或者身边有人擦肩而过，便总是下意识地避让，尤其是有些混账见到美人就想浑水摸鱼过来挨挨蹭蹭，孔云水就更加害怕了。
　　武婢只能隔绝一边的人，另一边，就只能靠她自己避让，两人走走停停的，注意力全在别人身上，根本没心思体验逛街的乐趣。
　　秦峰看不下去，走到她身边，用自己魁梧的身躯挡住另一边的人群。
　　几个心术不正的一见秦峰高大的模样，缩着脑袋跑了。
　　“没事吧？”秦峰问。
　　孔云水摇摇头：“没事，没想到这县城，人还挺多的，好热闹。”
　　秦峰站在她身边，两人离得近，孔云水能闻到他身上的熏香，有些心猿意马，磨磨蹭蹭了一会儿，怕自己脸红得太明显被秦峰发现，便拉着武婢东张西望去看周边的摊子商铺。
　　很多都没有像城里的铺子那样装修得精致高雅，但是每一家店都有自己的风格，卖的东西都稀奇古怪的，孔云水很快就来了兴致，高兴地一手拉一个，跑到摊子跟前去凑热闹，只顾着东看看西看看，忘了手中牵着的秦峰的手。
　　秦峰低头看看拉着自己的纤细白皙的手，再看看她兴奋好奇的模样，心想：她的手好软，开心的模样也好好看……
　　武婢自自家小姐松了手，就后退了两步，不妨碍别人看东西，注意力全在两人身上，眼见着秦峰看自家小姐目不转睛的样子，再看看两人一直没松开的手，没忍住勾唇笑了起来。
　　她家小姐苦求这么多年的感情，说不定真的能再这一个月里得偿所愿。
　　孔云水看了半天小摊上的小玩意儿，只觉得哪个都有趣，后面看了又看选了又选，选中了一个木雕面具性奋地举到秦峰脸边：“秦大哥，你看看这个！”
　　秦峰侧过脸去瞅那木雕面具，獠牙鬼面的，上了颜色，看着还挺恐怖，不禁失语了一瞬间。
　　没想到这个二小姐会喜欢这个，他还以为她会喜欢那种小兔子小猫啥，可可爱爱的小东西。
　　“喜欢？”秦峰问。
　　孔云水连连点头：“嗯嗯！”
　　“那就买。”秦峰说完转头看向老板，“老板，这面具多少钱？”
　　“二十文一个。”老板忙着呢，抽空回答了个价钱，又转过去给别人拿货了。
　　秦峰身上没有铜板，摸了一粒碎银过去：“老板，我们要一个，不用找了。”
　　“好嘞。”老板是个实在人，笑呵呵地接过银子往怀里一塞，随手又拿了一个一样面具递过去，“给，你俩是一对吧？拿个一样的，凑对儿。”
　　那粒碎银可是够买十来个面具了，再给这位公子一个也还是赚大了。
　　秦峰：“……”
　　这老板也太有眼见力了些。
　　孔云水见秦峰没接，自己伸手接了过来塞到秦峰手里：“谢谢秦大哥，我们走吧？”
　　秦峰回神：“嗯，不客气，走吧。”
　　木雕面具算得上是秦峰送给孔云水的第一个东西，孔云水格外地珍惜，一路上时不时就拿出面具看一眼，暗暗高兴的模样让跟在她身边的秦峰心里有些不是滋味。
　　孔家也算是高门大户了，孔家家主后院又只有孔夫人一个女人，作为孔家二小姐的孔云水要什么没有，却偏偏为他付钱的一个二十文的木雕面具高兴成这样，以前自己拒绝她的时候，还指不定伤心成什么样子呢。
　　难为她在自己跟前还一副没事人似的，也不知道是怎么坚持下来的。
　　刚开始两人还有些拘谨，后面渐渐的，就亲密了起来，看上什么买什么，秦峰当了一路的护花使者，渐渐发现这个二小姐好像跟他认知里的不太一样。
　　他认知里面的二小姐，是温婉的，胆小的，羞怯的，但是一个下午逛街下来，他发现二小姐其实就是个爱玩儿的，孩子气的，还有点嘻嘻哈哈的，反正跟温婉什么的根本搭不上边儿！
　　看着在前面叫喳喳跟小孩子抢着买小猴子糖人的孔云水，再看看武婢手中提了一堆的小玩意儿，秦峰觉得他以前大概、可能、应该是看走眼了。
　　“哎，你家小姐，私底下都是这样的？”秦峰悄悄侧身靠近武婢，小声地问。


第287章 番外：大哥大嫂篇4
　　武婢摇摇头：“奴婢近日才到二小姐身边，具体如何，奴婢不知。”
　　知道也不能讲啊，要是说错了什么，秦公子和小姐成不了的话，她罪过可就大了，秦公子还是自己慢慢观察比较好。
　　秦峰没得到答案，也没觉得怎么，因为这个武婢，他之前确实没见她出现在二小姐身边过。
　　孔云水好不容易抢到了小猴子糖人，还是两份，兴冲冲跑到秦峰身边，给他递了一个：“秦大哥，给你一个，你尝尝看。”
　　孔云水双眼亮晶晶地看着秦峰，满脸的期待，秦峰哪里舍得拒绝，将小糖人接过来：“谢谢。”
　　说完一口啃掉了小猴子手上的桃子，然后赞道：“还不错。”
　　孔云水见他真的吃了，酒窝一下子就露了出来，轻轻蹦了两下：“秦大哥喜欢就好。”
　　秦峰真正认真接触的女孩子一个手掌数的过来，原先是林筠初，林筠初小时候就就很稳重，跟个小老头似的，有时候比他还靠谱，他对她的感觉就是心疼，懂事得让人心疼的那种。
　　后面是秦夫人，秦夫人是个长辈，还是个女强人，虽然秦夫人时常跟秦弘礼打打闹闹的，但是长辈之间的情趣，他也没好意思一个劲去看。
　　对于其他见面比较多的世家小姐，一个个的礼仪比谁都端庄，没几个这么娇俏的，真正娇俏的，又未成年，他又不是变态，也没注意。
　　这会儿看见孔云水这般，秦峰莫名觉得自己的手有点痒，有点想揉揉她的头，手无意识抬了起来，后面又赶忙放了下去，若无其事道：“我们往前面走走吧，这街道还挺长。”
　　孔云水求之不得：“好。”
　　说完又小小蹦了两下，快两步走在了前面，还频频回头叫身后的两人快一点。
　　逛了街，又一起去茶楼听说书，时间很快就到了傍晚，秦峰有意要了解孔云水，于是邀请主仆两人一起吃饭。
　　玩了一个下午的孔云水早就忘了什么叫矜持，哗啦啦点了一通后才将菜单递给秦峰，秦峰见她点了不少了，又加了两个招牌菜就不点了。
　　饭菜一上来，孔云水直接就开吃，半点不客气。
　　秦峰特意看她的吃饭速度，跟中午小口的吃饭的她判若两人似的，不能说很粗鲁很大口，但也绝不是往常他看见的那样仿佛数着米粒吃一样，反正跟林筠初叶新夏她们也没多大区别，除了速度稍微快一点，心中大惑不解。
　　“云水，我能问你一个问题吗？”秦峰小心地开口。
　　孔云水将口中的食物咽下，喝了一口水，才开口：“秦大哥，你问。”
　　“你……平常吃饭都这样吗？”
　　孔云水的手一顿，开始心慌起来，难道说，自己吃饭的样子让秦大哥觉得受不了了？是、是哪里出问题了吗？
　　孔云水纠结不已，不知道眼下是该说实话，还是……撒谎？
　　“云水？”秦峰见她迟迟不说话，猜想可能是自己冒犯了，于是赶忙解释：“不方便的话就不用说了，就是，我之前看见你吃东西都是小口小口的，跟现在一点都不一样，我怕你为了跟我一样勉强自己反而伤了身体……”
　　孔云水没想到竟然是这样的原因，心中高兴又感动，急得连连摆手：“不是的不是的秦大哥，我一直都是这样吃饭的，就是，就是我吃饭挺快的，常常我吃完的时候，家人都还没吃到一半，若是自家人就没什么问题，可是客人在的话就会很失礼，所以我在人前吃东西就只能小口吃……”
　　说到这个，孔云水就忍不住脸红，说话的声音越来越小。
　　秦峰想破脑袋也没想到是这样的原因，心情复杂至极。
　　就是这么一个莫名其妙的原因，让他纠结了这么久，真的是，都不知道该说什么好。
　　孔云水说完这个，忽然想起来自己一整个下午好像有点放飞自我了，在秦大哥面前一点都不矜持稳重，跟母亲的教导完全是背道而驰，也不知道秦大哥喜不喜欢这样真实的她。
　　孔云水一想到，如果秦大哥喜欢的是像姐姐那样温婉端庄的大美人，就心塞得不能自已，可是秦大哥就在自己跟前，还松了口说试着相处一个月，自己要是不争取的话，未免有点啥。
　　说干就干，孔云水将筷子往桌上一放，深深吸了一口气。
　　秦峰见她忽然动作，有些莫名其妙，正想问她怎么不吃了，就见对面的小姑娘一脸严肃地开口。
　　“秦大哥，我不知道你喜欢怎么样的女子，但是我喜欢你是真的，以前你不松口，我也不好太过打扰到你的生活，给你展示我的一些习惯什么的。
　　可是今日你说要试一试，我很开心，所以整个下午我也一直沉浸在开心的情绪里。整个下午，秦大哥你看到的我，就是我最真实的样子，一点都不温柔稳重，甚至还有点孩子气。
　　我很希望你喜欢的就是最真实的我，如果……如果你喜欢的是别的类型的姑娘，那、那麻烦你告诉我，我争取变成那样的，不会给你丢脸的。
　　希望秦大哥能给我机会试一试，一个月，我应当是能改的，只要能和秦大哥在一起，怎么样我都愿意。”
　　秦峰没想到会从她嘴里听到这番言辞，也严肃了起来，放下筷子，认真地看着她回答：“云水，我觉得你不用为了任何人去改变自己，真正喜欢你的人，喜欢的一定是你最真实的模样。
　　虽然我不知道我们两个合不合适，但是，我希望在我面前，你可以做最真实的自己，开心地笑，伤心的哭，都可以展露出来，不用为了什么乱取八糟的理由去带着面具生活。
　　也许一个月以后我们并不能在一起，那我们都是认认真真地试过了，并不会留有什么遗憾。
　　如果你假扮别人，戴着面具跟我过了这一个月，让我以为你就是那个合适的人，以后哪怕成亲了，只要哪一天你累了，或者来不及装了，那我们之间不过就是一双怨偶而已，不值当。
　　我喜欢任何一个真实的人，诚挚的人，哪怕不是恋人，就是普通的朋友，我也会一直珍惜他，我也希望我未来的伴侣是一个会对我展示真实的自己的人。
　　所以，你不用委屈自己去做任何不是你本意想做的事或者改变，现在就挺好的。”


第288章 番外：大哥大嫂篇5
　　秦峰这一番话下来，不仅孔云水听着窝心，就连隔壁桌一直侧着耳朵听八卦的武婢也忍不住悄悄竖起大拇指。
　　说得好，这话回去得一字不漏地告诉夫人，小姐的眼光还是不错的，就这样的男人，就算最后成不了夫妻，成朋友也不错呀。
　　孔云水望着眼前一脸认真的男人，只觉得眼眶发热。
　　从小到大，家里人，各种长辈都告诉她女人就要端庄温柔，不可任性，特别是她们这样以后要当当家主母的人，更不可叫人挑出一丝毛病来。
　　她跟姐姐就在这样的教育之下成长起来的，可是她不是姐姐，姐姐本就性子温和，这些东西对她来说就是家常便饭，而自己自小就爱玩，每次装成温婉沉稳的模样的时候，她就觉得格外的难受。
　　秦大哥真不愧是她看上的人，跟别人就是不一样。
　　“秦大哥，谢谢你。”孔云水认真地说。
　　“没什么的，你在我身边可以做最真实的自己，不要有任何负担。好了，吃饭吧，菜要凉了。”秦峰说着给她夹了一筷子菜，是她中午夹得最多的酱鸭。
　　“好。”孔云水看看碗里最喜欢的菜，又看看对面认真吃饭的秦峰，眼睛不由自主弯了起来。
　　晚上。
　　孔云水洗了澡之后便迫不及待地拿来白天逛街时买的那堆小玩意儿，一个一个拿出来端详着，仿佛在看什么稀世珍宝一般。
　　“真可爱！”孔云水拿着一个木头鸭子放桌上拉了一下，木头鸭子瞬间发出“嘎嘎嘎”的叫声，惹得孔云水惊叹连连。
　　武婢在一边整理着，一边跟她聊天：“小姐，这买得也太多了些，带回去夫人得说你了。”
　　两个袋子的玩具，加起来得有二三十个，有些个头还不小，要是让夫人瞧见，免不得又要说一通。
　　武婢说完没得到回应，一抬头就看见一张青面獠牙的面孔跟自己只有一根手指的距离，手中的玩具差点就砸了过去。
　　孔云水见她真的被吓到了，笑嘻嘻地将面具从脸上拿下来：“怎么样？是不是很好玩？”
　　武婢无奈：“……小姐，你差点就挨打了。”
　　孔云水已经沉浸在自己的情绪当中，捧着木雕面具猛亲几口，然后也不管其他玩具了，抱着木雕面具滚上床拉过被子将自己裹住：“我决定了！”
　　“决定什么？”武婢回头。
　　“决定今晚就抱着它睡！肯定能做个美梦！”这面具可是秦大哥送的，秦大哥那边也有一个一样的，想想就开心！
　　武婢：“……”
　　能抱着一个如此恐怖的面具睡觉，而且还能做美梦的，估计也就她家被秦公子占了脑子的小姐能做得出来。
　　孔云水才不管武婢是怎么想的，硬生生逛了一个下午的街，早就累了，很快就抱着面具沉睡过去，武婢整理好东西过去给她掖被子的时候，还能看见她嘴角浅浅的笑意。
　　孔云水入了睡，秦峰却还清醒着，坐在窗边吹着冷风，手中磨搓着那和孔云水手上的同款面具，眸光沉沉的，不知道在想些什么。
　　正发着呆，房门传来敲门声，秦峰顺嘴道：“进。”
　　项元先和严华推门而进。
　　项元先走在前面，背着手，一脸八卦地上前：“秦大哥今日，玩得挺好呀，这是真的被孔二小姐的深情给打动了？”
　　秦峰看他一眼，继续将目光投向远处，没说话。
　　严华拉了椅子过来，一脸的坏笑：“我看秦大哥多半是对二小姐有点意思，你是没注意到下午秦大哥看二小姐那眼神，啧，用筠初的话说，那就是就差拉丝儿了，要说没情况我是不信的。”
　　秦峰嫌弃地看他一眼：“滚！”
　　一天天的，就知道八卦，下午也不知道是在哪个角落偷窥他和二小姐了，半点公子的风度都没有！
　　项元先看见他手上的面具，不由打趣：“哟，还不承认，拿着这面具，睹物思人呐？”
　　秦峰不理两个好友的调侃，转身面对他们，认真地说：“我也不知道是不是真的喜欢她，就是前段时间开始总是忍不住想看她，现在我想跟她试着处一处，你们不要跟外人乱说，免得到时候我们成不了，坏了二小姐的名声。”
　　项元先见他说得认真，也跟着正色起来：“秦大哥放心，我们不会乱说的。”
　　“是呀，事关二小姐的名声，我们有分寸的，也就是在你跟前，只有我们几个，所以才会开些玩笑，你们定亲之前，我们不会往外说的。”严华在一边附和着。
　　“那就好。”秦峰得了保证，满意了，伸手又摸了摸面具，才将它放到枕头旁边，之后转身面向自家的两个兄弟：“这么晚了，你们来干什么？”
　　项元先和严华对视一眼，异口同声：“过来给你出谋划策啊！”
　　秦峰：“嗯？”
　　出什么谋划什么策？
　　“你不是说要和二小姐试试吗？那总不能随便试试吧？你想好了要怎么试吗？比如说什么样的日子要做什么事，在一起的时候要聊哪些话题？”项元先一副狗头军师的模样。
　　“是呀是呀，总不能你俩好不容易见个面，然后什么都不说吧？我看你平常也不跟姑娘说话，总不能跟二小姐说你办的那些案子吧？又凶险又吓人的，小心把二小姐给吓哭了。”严华抱着椅背侃侃而谈。
　　秦峰下意识反驳：“才不会，她之前看了现场都没害怕，别人可都吐得一塌糊涂，她跟别人不一样。”
　　项元先、严华：“……”
　　不是吧，二小姐原来这么猛？
　　不对，秦大哥这副急忙护妻的模样是怎么回事？真的看对眼了？这也太快、太突然了吧！
　　当晚，项元先和严华在秦峰房里缠着秦峰到大半夜，全是八卦，所谓的出谋划策跟放屁一样，一个字没说，后面还是秦峰忍无可忍之后将两人扔了出去之后，房里才恢复清净。
　　秦峰洗漱好之后，躺在床上还是没什么睡意，拿起木雕面具看了半宿，后面也不知道是什么时候睡过去的，再次醒来时，天光已经大亮，也不记得做了什么梦，反正起来时，心情就是莫名其妙的好。
　　秦峰想，大概是因为爱情吧。


第289章 番外：大哥大嫂篇（完）
　　秦峰是公职人员，耍流氓耍无赖请了那么长的假，正事办完了自然是要赶着回城，要不然好兄弟兼上司能飞过来撕了他！
　　孔云水作为小影子多年，习惯使然，秦峰前脚一走，她便也立刻起程，也就只比秦峰晚两天进城。
　　一回到家，孔云水立刻就被等候多时的母亲和长姐拉进屋里询问一月之约是不是真的。
　　孔云水没想到母亲跟姐姐原先那么着急着叫她相亲，而今却对她和颜悦色，有些受宠若惊。
　　“娘，姐姐，你们不阻止我跟秦大哥在一起了吗？”
　　孔夫人哪里不知道她的言外之意，气得伸出食指去戳她的额头：“你们要是两情相悦，我疯了才会阻止你们在一起，之前还不是你一头热，怕耽误你才着急。”
　　孔云和也在一旁轻笑着：“是呀，母亲要是真想阻止你们在一起，能让你潇洒这几年？早把你嫁出去了。”
　　孔云水这才放心了，拉着孔夫人的手笑嘻嘻的：“嘿嘿，我就知道娘亲最好了！”
　　孔夫人见她高兴，也没叫她注意形象，宠溺又无奈：“既然有一个月的时间，那你就努力一把，秦峰听说在衙门也挺忙的，你有空给他送些吃食什么的，好好处处，真成了，以后的日子可就轻松了。”
　　秦家后院关系简单，秦夫人也是爽快人，不管是谁嫁到秦家去，那大概率就是享福的命，秦家要是没那意思就算了，但是人家秦峰亲自开了口，还不懂得争取机会，那就活该去过糟心日子。
　　不怪孔夫人这么想，整个历城上层圈子，那些大门大户里的男人，后院只有夫人一位的，不过几人，其一是秦弘礼，其二是孔府当家，也就是孔夫人的丈夫，其他剩下的，加起来不超过五人。
　　想要挑个门当户对的，孔夫人给大女儿挑的时候就已经挑晕了脑袋，再挑一个给小女儿，可太难了。
　　孔云水见母亲真的支持自己，脸上的笑容怎么都止不住，看得孔夫人和孔云和在一边都忍不住在心里面叹了一声“真傻”。
　　一个月听着时间还行，但是秦峰一忙起工作来连人影都看不见，孔云水也不可能天天去衙门门口守着，只是每次叫人打听到了人在，才急急忙忙过去，可是有时候运气不好，就是不赶趟，到的时候人早就又出去了。
　　孔云水瞧着一月之期越来越近，心中不由暗暗着急起来。
　　不止孔云水着急，秦峰也着急，夜以继日地忙就是为了腾出时间来跟孔云水见上一面，只是工作堆积了太多，还有别的新任务，整日忙成狗也没抽出时间来。
　　偶尔忙完，路过孔府的时候，时间又已经晚了，根本不可能叫人出来或者翻墙进去，只好往孔府后院的方向看了几眼才不舍地离去。
　　这天秦峰又一次赶不上趟，站在孔府院墙之外看了许久，在巡逻队过来之前，失落地牵着马回秦府。
　　一进门就见自家爹娘坐在自己的屋里，正目光炯炯地盯着他看。
　　秦峰莫名觉得背后有些凉意，故作镇定道：“爹，娘，这么晚了，可是有什么事？”
　　秦夫人一拍膝盖站起来，走过去亲热的挽着秦峰的手臂，将他拉到桌边坐下，还殷勤地给他倒了杯热水：“有有有，没有能来找你吗？来，先喝水。”
　　秦峰更紧张了，握着水杯问：“娘，你说吧。”
　　秦夫人按捺着自己激动的心情缓声道：“小峰啊，你老实跟娘说，你是不是看上孔二小姐了？”
　　秦峰心道果然如此，这事肯定瞒不过她，正好自己也有点懵，不如跟母亲取取经，于是点头承认：“是。”
　　秦夫人的眸光一下子就亮了起来：“那就是看上了！怎么样？进展怎么样？我跟你爹什么时候可以去提亲？年前的话时间有点紧张，开春怎么样？”
　　秦峰见秦夫人恨不得立刻就把儿媳迎进门的样子，无奈极了：“娘，还没影子呢，我一直在忙，都没怎么见到她，头都要秃了好吗？我现在就想着怎么解决这事儿。”
　　“这很难吗？”秦夫人一脸疑惑。
　　“这不难吗？”秦弘礼插嘴，问出了秦峰的心声。
　　他跟他儿子一样觉得这事儿挺难的。
　　秦夫人一巴掌拍在秦峰肩上，一脸恨铁不成钢：“这有何难，你跟她见不上面，写信不会吗？托人送礼物不会吗？怎么跟你爹一样跟个木头似的！”
　　遭了池鱼之殃的秦弘礼：倒也不必如此拉踩，真的，他也是要面子的。
　　秦峰恍然大悟：“懂了，谢谢娘！”
　　说完就不管他爹娘了，“嗖”一下起身写信去了，现在写，明日就能叫人送过去，正好。
　　秦夫人对着他背影叫了两声“哎”，没得到回应，气哼哼坐下喝水：“小没良心的。”
　　秦弘礼看她一眼：“你不是天天愁着着没儿媳吗，这会儿准备有了，不应该高兴？”
　　秦夫人一下子就被安慰了，站起来拉着秦弘礼就走：“也对，儿媳重要，走走走，不打扰他写信了，我们回房！”
　　除了林筠初，秦峰没给其他姑娘写过信，尤其是自己喜欢的姑娘，拿着笔琢磨了半天，废了一张又一张纸，到了子时，才勉勉强强写了三页纸的内容，然后晾干墨水，再小心翼翼地装进信封里，之后才安心地去洗澡。
　　孔云水收到秦峰的来信的时候，着急的情绪忽然就没有了。
　　信写得不长，第一页写了道歉的话，解释原因，第二页是这段时间他的对她的想念，还说了自己下工之后会路过孔府，特别想见她，但是又觉得有些冒犯，所以看了几眼就走了，第三页问她今天做了什么，吃了什么，有没有玩得特别开心之类的。
　　孔云水捧着薄薄的信纸，雀跃得想要蹦起来，一连将信的内容看了好几遍，才噙着笑容写回信。
　　信件一来一往的，也不知道是忘了还是故意不去记起来那一月之约，等到秦峰得了空邀请孔云水出去吃饭的时候，一月之约早就过了，两人来往的信件也摞成了厚厚一沓儿。
　　两人对彼此的了解越来越深，来往愈加频繁，只要是眼不瞎的，都能看出两人之间有情况，圈子里更是早早就传出了秦孔两家要结成亲家的流言。
　　在两人不知道第几次一起相约着出门的时候，秦夫人和孔夫人“恰巧”在两人吃饭的对面楼“偶遇”上了。
　　“看样子，我秦家向孔家提亲的日子是该提上日程了。”秦夫人看着对面甜甜蜜蜜的小情侣，笑着对孔夫人道。
　　孔夫人也含着春风般温和的笑，感叹：“女大不中留啊！”
　　当晚，秦府。
　　秦峰一回到家就直奔秦夫人的院子：“爹，娘！云水点头啦，可以准备去提亲了！你们看好日子了没有？”
　　秦夫人捧着厚厚的黄历本子从屋里出来：“在看了在看了！你媳妇又跑不了！”
　　孔府。
　　孔云水找到孔夫人房里，正想着要如何跟孔夫人开口，就见孔夫人正在翻黄历，不由疑惑：“娘，你在看什么呀？”
　　孔夫人笑着瞥了眉目含春的小女儿一眼，柔声道：“自然是看看良辰吉日呀，我的小女儿如今也遇上良人了，可得早早打算才好。”
　　孔云水脸上一红，跺脚：“娘……”
　　（全书完）



