


　　《抢婚后我和顶流He了》作者：柚羽

　　简介：
　　乔缙言平生最厌恶的就是罗念姝这样的人，却不曾想有朝一日自己也会为了她放下一切。
　　原来所有的荣耀与赞美，都不及留在你身边让人春风得意。
　　---
　　几年前，乔缙言在大婚之日被罗念姝抢去了新郎，
　　第二天的热搜第一：
　　#顶流女星被抢婚#
　　记者采访乔缙言：“你有什么想对抢走新郎的第三者说的吗？”
　　乔缙言：“不要让我找到你，否则……”
　　但是屏幕前的罗念姝对此毫不在意，
　　结果没过几个小时就被乔缙言绑回了家。
　　-------------
　　几年后，职业抢婚户罗念姝大婚。
　　记者采访乔缙言：“你有什么想对前女友说的吗？”
　　乔缙言：“我劝某人不要做蠢事，否则……”
　　然而另一当事人罗某没有听劝，仍旧胆大包天地和别人办了婚礼，
　　结果第二天的热搜第一：
　　#顶流女星亲自抢婚#
　　++++++++++
　　职业抢婚户×顶级流量女明星
　　女主的职业是帮人逃婚，最后碰瓷了我们家大明星！

　　（1）1V1双洁
　　（2）结局He
　　（3）厚颜无耻职业抢婚户×口是心非傲娇大魔王
　　（4）同性可婚背景

　　内容标签：欢喜冤家，天作之合，娱乐圈，甜文，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：乔缙言，罗念姝┃配角：汪旭，Molly，张薇尹┃其它：
　　一句话简介：抢婚抢到老婆
　　立意：抢婚抢到老婆


第1章顶流女星被抢婚
　　花香四溢，钟声悠扬。
　　乔缙言站在教堂前端，姣好的脸庞烟雾般的纱巾半遮半掩中露出欲语还休的娇涩。
　　今天是她婚礼。
　　她身穿一套背部镂空式设计的婚纱,薄薄的蕾丝花边遮掩在背上。
　　因为长期锻炼的原因，她的背部线条鲜明紧实，消瘦的蝴蝶骨微微立起，宛如一双翅膀。
　　美如神。
　　神父抖了抖宽大的袖袍走上礼台，和蔼地看向各怀鬼胎的两位新人。
　　“两位新人，请问你们有谁反对这场婚礼吗？”
　　乔缙言浅笑着摇头，眼里却闪过一丝不耐。
　　新郎汪旭也摇头，脸上的微笑却有些神秘。
　　数十台摄像机上的红点闪动，记录着这古怪而神圣的一刻。
　　神父又慈爱地看向众人。
　　“在场的各位当中，有谁反对这场婚姻吗？如果有，请立即说出来。”
　　教堂内安静无声。
　　阳光穿过教堂的玫瑰窗玻璃，将五色光斑渡每一个人身上。
　　温暖和煦。
　　很好，婚礼进行顺利。
　　神父再次看向乔缙言：“乔缙言女士，你愿意……”
　　“我反对这场婚礼！”
　　教堂的大门砰地被撞开，明亮的光束跟着来人一起射.进教堂。
　　罗念姝的影子出现在红毯上，被光拉扯成细长怪异的形状，显得格格不入。
　　罗念姝气喘吁吁的挤开人群。
　　汗湿的碎发贴在脸庞，但她顾不得休息，固执地举起一只手表达抗议。
　　全场顿时一片哗然，窃窃私语声如蚊呐般四起。
　　乔缙言在错愕中回头，手中的捧花因为失神掉落地面，花瓣瞬间残缺不堪。
　　这是唱的哪一出？
　　没听过汪旭有前女友啊！
　　劲爆！
　　围观的记者们暗暗叫好，手脚麻利地调转摄像头对准罗念姝，闪光灯啪啪啪地闪个不停。
　　罗念姝抬手遮了遮刺眼的白光。
　　移开手臂时，她的眼里已满是泪水。
　　“汪旭，我错了，我知道我们彼此之间是真心相爱的。再给我一次机会好吗？”
　　罗念姝颤抖着向汪旭伸出手，苦楚的哀求。
　　“求求你不要结婚，跟我走吧汪旭，我们去追寻自己的幸福。”
　　“你是谁？”
　　惨白着脸，乔缙言挡在二人之间质问。
　　“我……我愿意跟你走！”
　　汪旭的声音在后方响起。
　　“什么？”
　　一个问题还没有弄明白，另一个噩耗却已经压上来。
　　乔缙言的身体不堪重负的晃动。
　　精彩！
　　记者们心里嗷嗷尖叫，快速调转摄像头又对准乔缙言啪啪啪地拍了起来。
　　“快走！”
　　刹那间，罗念姝抓住汪旭的手。
　　乔缙言眼神一凌，迅速侧身阻拦，却被罗念姝灵敏的躲过。
　　汪旭横冲直撞开阻挡的人群，二人狂奔出教堂。
　　只一瞬间，二人就在正录制的摄像机里变成了两个渐行渐远的小点。
　　教堂里立时混乱不堪，嘈杂的议论声像细密的针脚一样穿进乔缙言的耳朵，刺痛着她的耳膜。
　　记者们再次调整镜头，几十部摄像机对准了乔缙言。
　　所有人都期待着盯住她。
　　一眨眼间成为弃妇的娱乐圈当红花旦会有什么反应呢？
　　乔缙言的脸已白成一张纸，原本浅淡的口红此刻却红得突兀。
　　“乔小姐，请问您对刚才抢婚这件事的看法是什么？”
　　乔缙言的眼里杀气一闪而过，她哆哆嗦嗦地咬住下唇。
　　“我……”
　　我什么？
　　“我……”
　　乔缙言的嘴张开又合上。
　　我什么？快说呀！
　　众人的心像被猫抓了般痒。
　　“我……啊……”
　　乔缙言低呼一声，身子一软，晕倒在了经纪人的怀里。
　　-
　　经纪人Molly拖着乔缙言的身子来到化妆室内。
　　她四下张望一番，谨慎地关上门，如释重负的对昏厥的乔缙言说：“好了，记者已经散了，不用演了。”
　　闻言，乔缙言睁开眼，瘫软的身子缓缓坐起，神色晦暗不明。
　　她坐在桌前，倾泻而下的银白色灯光将她的表情冻得冰冷。
　　呆愣了一会，她恨恨地用卸妆棉擦拭自己的妆容。
　　她是目前娱乐圈最炙手可热的顶流，片约无数，粉丝过亿。她自信没有人敢得罪她。
　　可就在刚刚，在她万众瞩目的婚礼上，她却被直播抢婚。
　　这件事在网上已经传得沸沸扬扬，她成功从一个温柔甜美国民女神沦落为一个国民笑柄。
　　乔缙言将化妆棉摔在桌上。
　　“Molly，我要那个抢婚者的全部信息，我倒是想看看是谁这么大的胆子，竟敢来砸我的场子。”
　　“好，我马上给私家侦探打电话。”
　　Molly把电话号码输入到一半，想起什么似的抬头：“要把汪旭抓回来吗？”
　　她问得认真。
　　乔缙言双手后撑靠在梳妆台前，高傲地扬起下巴。
　　“找他做什么？那样的渣男，我这辈子都不想再见到。”
　　-
　　一室一厅的小公寓内，罗念姝跨过异域风情的棕色地毯，将西装外套扔在桌上，拆下皮筋随手揉了揉头发，整个人后仰式摊在真皮沙发上。
　　望着头顶上那盏百合花状的水晶灯，她又想起了婚礼上的那个洁白身影。
　　乔缙言。
　　罗念姝低低的笑了。
　　她竟然真的见到了那个不可一世的大明星。
　　手机叮一声，一条信息发了过来。
　　罗念姝懒洋洋地点开消息，确认了汪旭转给她的三百万元。
　　[汪旭]：合作愉快。
　　罗念姝勾了勾唇关掉短信，随手给自己点了一份大盘鸡外卖，然后像扔飞镖一样扔掉自己的手机。
　　手机碰到墙壁发出外壳碎裂一声音。
　　啧，这个手机有点旧了，该换新的了。
　　罗念姝像猫一样把头埋在枕头里扭了扭。
　　乔缙言。
　　那个女人比电视上还要好看。
　　她掀开枕头，脸色被闷得有些潮红。
　　她的职业就是帮人逃婚，一般找她破坏婚礼的人都有难言之隐，所以每次事成后，新人们不但不会责骂她，反而会私下感激她。
　　虽然她需要赚钱，但她也从来不做昧良心的买卖。
　　能找她的都是新郎新娘共同决定要毁掉婚礼的。
　　在破坏今天的婚礼前，汪旭明确告知她这场婚礼只是为了热搜而表演的一场戏,他们希望这场戏更具有闹剧感。
　　想起热搜，罗念姝猫子般灵巧的翻身捡起手机拍了拍——
　　嗯，竟然还能用。
　　打开微博，热搜第一果然就和乔缙言大婚有关。
　　#顶流女星遭遇抢婚（爆）#
　　乔缙言被抢婚的视频已过千万转发量。
　　网友热议：
　　——55555我姐姐真可怜！渣男不得好死！！！
　　——我祝福新郎和第三者，婊/子配狗，天长地久。
　　——吃瓜群众都散了吧，疑点太多了，依我看这不过是明星们的炒作。
　　——乔缙言的演技烂的要死，平时光拿烂演技恶心观众，现在遭报应了吧。
　　——我家女神已经够伤心了，请大家不要再讨论了！！！抱走我女神，不约不约。
　　——这么漂亮的仙女也能被抛弃？汪旭也太有眼无珠了。难道那个抢婚的人比乔缙言长得还好看？
　　——打什么马赛克，把抢婚者的照片放出来啊。让我看看多漂亮的人竟然能让汪旭放弃乔缙言。
　　——女神一定伤心的要死，婚礼是一个女人一生最有价值和意义的事情，竟然发生了这种事情，太同情乔女神了。
　　——汪旭最近的新专辑发了，感觉还不错，本来打算要买的，现在觉得这个人的人品太差了，以后再也不关注了！
　　——也许小三和汪旭才是真爱吧，只要是真爱在一起幸福就好。与其和不爱的人结婚，还不如和心爱的人一起逃婚。
　　——被全民直播抢婚？太刺激了！这瓜吃得我上窜下跳！不知道乔缙言现在身体好些了吗？当时都激动到昏倒了，好想保护她！！！
　　……
　　看来这场秀做的很成功。
　　罗念姝手一滑，点了另一个热点视频进去。
　　是事后乔缙言的采访视频。
　　视频中的乔缙言已经换上平常的妆容。她看起来很疲惫，眼睛微微浮肿。
　　记者：“缙言，你现在的情绪恢复的怎么样？”
　　乔缙言哽咽了一下：“我感觉自己的精神状态很不好，整个人非常消沉，我的心理医生认为我需要好好休息。”
　　记者：“对这次事件你有什么看法吗？”
　　听到这个问题，正在哭泣的乔缙言突然沉默了下来，空气凝滞。
　　就在罗念姝以为她打算用沉默回答这个问题时，乔缙言突然一声冷笑，傲慢的看向镜头：
　　“那个破坏我婚礼的人，千万不要让我找到你，否则……”
　　她的话没说完，留下让人遐想的空间。
　　罗念姝打了一个寒颤，心里没来由的一阵害怕。
　　她拍了拍自己的胸脯宽慰了下自己。
　　乔缙言只是在演戏，协商好的买卖当然不会反悔。
　　她呼了一口气，抖抖腿起身把衣物收进行李箱里。
　　汪旭已经帮她买好了出国的机票，明天一早她就会飞往C国。
　　就算有粉丝想要人肉她、报复她也是不可能的。
　　她是绝对安全的。
　　罗念姝对这一点非常自信。
　　“叮咚——”
　　门铃响了。
　　罗念姝挑挑眉：今天的外卖送来的这么快？
　　她胡乱地把剩下的衣物塞在行李箱里，光着脚丫走到门边。
　　“今天的外卖送的挺……”
　　罗念姝的话没说完就顿住了。
　　门外站的不是外卖员。
　　乔缙言冷艳的双眸对上罗念姝的一双桃花眼。
　　她侧身挤进客厅。
　　在看到那箱塞满衣物的行李后，乔缙言轻蔑一笑。
　　“罗小姐，你这是打算逃到哪儿呀？”
　　作者有话要说：
　　新文《小尼姑的渣妻攻略手册（重生）》求收藏！
　　【文案】（预收文）
　　上辈子宫楚鹊痴恋南雅舒，却被对方伤得体无完肤。
　　重生后的宫楚鹊幡然醒悟，为躲避南雅舒请求入寺为尼。
　　谁知一向无恶不作的南雅舒却突然说她要一个念经开光的小尼姑，还一扬鞭子非宫楚鹊不可。
　　宫楚鹊顿时如临大敌，凡是可能碰见南雅舒的地方一定躲着走。
　　但是瞧着那双狡黠的眸子，宫楚鹊怎么感觉南雅舒也重生了呢……
　　【小剧场】
　　南雅舒：“小尼姑，主持已经同意我带你出寺了。”
　　宫楚鹊：“佛祖不同意。”
　　南雅舒：“小尼姑，你干嘛总躲着我？”
　　宫楚鹊：“你是苦海，我自然要回头是岸。”
　　南雅舒：“小尼姑，晚上到我房里来念经。”
　　宫楚鹊：“色即是空，空即是色。我们还是白天念经吧。”
　　终于有一天，南雅舒抱着宫楚鹊，安心地嗅着她发间的清香。
　　南雅舒：“小尼姑，和你商量个事。”
　　宫楚鹊：“公主请讲。”
　　南雅舒：“还俗吧，做我的妻子。”
　　宫楚鹊：“？？？”
　　佛渡众生，你渡我。
　　【阅读指南】
　　（1）佛系娇羞小尼姑×腹黑桀骜长公主
　　（2）双重生
　　（3）超甜的追妻火葬场


第2章顶流女星睡粉
　　乔缙言怎么突然来她家了？难道上了热搜后打算亲自对她表示感谢？
　　罗念姝还没反应过来，人就已经被门外涌进来的两个壮汉架起来抬进了客厅。
　　“你们这是要干什么啊？”
　　罗念姝蹬腿挣扎，但瘦小的她在壮汉的手里就像一只待宰的小鸡，毫无抵抗之力可言。
　　乔缙言在她的客厅走了一圈，然后用鞋尖踢了踢罗念姝的行李箱：“我问你话呢，罗小姐，你这是打算去哪儿呀？”
　　“我明天的飞机，去加拿大。”
　　罗念姝这么老实地回答，倒是让乔缙言一愣。
　　“汪旭难道没有告诉你吗？”罗念姝皱了皱眉。
　　“汪旭为什么要告诉我？”乔缙言被气笑了：“你们两个私奔还要告诉我逃亡路线？真是可笑。”
　　罗念姝糊涂了：“这不是演的一场戏嘛。”
　　乔缙言比她更糊涂：“戏？”
　　两个人四目相望，彼此的眼里满是狐疑。
　　罗念姝：“……”看样子这个大明星好像并不知情啊。
　　罗念姝：“你等等，我给汪旭打个电话。”
　　罗念姝再次捡起自己的破手机，熟练地按下一串号码，电话在“嘟嘟”几声后被接通。
　　“喂，罗小姐。有什么事吗？”汪旭带着笑意的声音在电话另一端响起。
　　“汪旭，我问你，昨天抢婚的闹剧是你和乔缙言一起商量好的吗？”
　　“是啊。”
　　“你保证？”
　　“我保证。”
　　“绝不有假？”
　　“绝不有假。”
　　“乔缙言现在就在我旁边，我怎么感觉她不知情呢？”
　　闻言，汪旭沉默了几秒，紧接着电话就被挂断，只留下一片忙音。
　　罗念姝：“？？？”
　　罗念姝：“这个混蛋竟然翻脸不认人！挂我电话！”
　　这下惨了这下惨了这下惨了。
　　一股胀痛感席卷了罗念姝的脑袋，罗念姝此时一个头比两个大。
　　所以她昨天当着全国观众的面抢了当红女星的新郎？而且这位新娘还对里面所有的内幕毫不知情？
　　“我……”罗念姝欲哭无泪地转头看向乔缙言，就见对方双手抱胸眯着眼睛瞧着她。
　　“不是，女神，你听我解释。”罗念姝赶忙端来一杯茶水献殷勤：“我的工作就是帮助别人逃婚，但我只做新郎新娘双方都知情的买卖。”
　　“可是我完全不知情，我昨天的真的准备结婚。”乔缙言打断她。
　　“我还没说完，你先不要着急。”
　　罗念姝咽了口唾沫继续说道：“但是汪旭这个渣男，他骗我说你们是假结婚真做戏，说你们想借用‘抢婚’这个事件制造热点话题，增加彼此的知名度。他说你也同意了，还给我看了盖有你公章的协议书。”
　　“什么协议书？我看看。”
　　罗念姝一刻也不敢怠慢，赶紧找到协议书双手举过头顶递给乔缙言。
　　乔缙言拿起来扫了一眼，皱起了眉头：“公章是假的，这不是我公司的公章。”
　　罗念姝：“……”
　　此时罗念姝已经在心里把汪旭那个混蛋千刀万剐一万遍了。
　　她用了好久才控制住气得发抖的身躯，赔着笑脸对乔缙言说：“姐，要不你看这样，我把这次工作获得的所有的报酬都给你，你们团队想想办法把这次热搜压下去。我就当这次生意白做了，咱们两清，行吗？”
　　“你那点报酬恐怕支付不了我公关所需要的费用。”乔缙言坐到罗念姝面前的椅子上，两条白净的长腿在长裙的遮掩下交叠：“还有，我没你那么老，别张口闭口就叫姐。”
　　然而罗念姝并没有认真听她在说什么，她的心思早就跑到乔缙言那双完美的腿上去了。
　　身材真好！
　　罗念姝的眼睛直勾勾地盯住乔缙言的腿。她身为一个女人都要乔缙言被迷住了。
　　乔缙言实在是太美了。
　　怪不得那么多人追捧乔缙言。无论男人还是女人。
　　“我和你说话呢。”
　　乔缙言皱起眉头嫌弃地看了罗念姝一眼，发觉对方在盯着自己的腿看，下意识地拉了拉裙摆。
　　罗念姝回过神来，摸了摸鼻子：“你需要我赔偿多少钱？”
　　乔缙言竖起三根指头。
　　“三百万？”罗念姝猜道。
　　还好还好她能赔得起。
　　乔缙言摇了摇头：“三千万。”
　　罗念姝：“……”
　　“怎么？你赔不起吗？”乔缙言佯装惊讶地睁大了眼。
　　她这是明知故问！
　　罗念姝一口铁牙都快要咬碎了。
　　就自己住的这间普通小公寓，明眼人一看就知道户主不是什么大富大贵的人。
　　三千万？如果不是赚了这笔三百万元的买卖，三十万对她而言都很困难。
　　但毕竟自己有错在先，罗念姝不好发作，只能继续赔着笑说：“乔女神，我没有那么多钱，而且我也是这次阴谋的受害人之一，所以能不能便宜一点……”
　　乔缙言扬起头做思考状：“是哦，你也是受害人之一。”
　　罗念姝赶紧点头：“没错，我们一起去找汪旭讨个说法。”
　　“可是呢，你在这件事中也伤害了我，我能沦落成全国人民的笑柄也有你的一份责任。”乔缙言话锋一转，态度坚决：“汪旭那边我自然会找他算账，可你欠我的这笔账一分也不能少。”
　　见她那么坚决，罗念姝彻底绝望了，整个人像吃了败仗的猫子一样没了声势。
　　这个乔缙言在网上看起来和和气气娇娇弱弱的，简直是白月光一枚，怎么线下这么趾高气扬、不好说话。
　　“不过呢，考虑到你只是普通人，我也为你想了一个办法。”
　　罗念姝闻言眼睛一亮。
　　乔缙言拍了拍手，经纪人Molly就送上了一张事先准备好的契约。
　　“这是一份助理契约，你给我当全天助理，期限嘛……到我不想让你当我助理的那天结束，在这期间，我说什么你就得做什么，怎么样？”
　　乔缙言的杏眼闪过狐狸般的狡黠。
　　这不就是为了报复她吗？
　　罗念姝完全猜得出乔缙言葫芦里卖的什么药。
　　士可杀、不可辱。虽然她现在已经是负债两千七百万的穷光蛋了，但她有骨气、不服输。
　　“我……”罗念姝挺了挺腰板，“拒绝”两个字呼之欲出。
　　“嗯？”乔缙言鼻音上扬，只用凌厉的眼神地看了她一眼，罗念姝就立马怂了：
　　“我同意。”
　　**********
　　罗念姝提着行李来到乔缙言的家。
　　一想到原本此时的自己应该正在加拿大晒太阳喝啤酒，现而在却要给大魔王乔缙言当助理，她就忍不住叹声连连。
　　“你就住一楼的那间客房，我在三楼，有什么事情我会用房内的电话联系你。”乔缙言用手做了一个打电话的姿势：“记住哦，随叫随到，否则……”
　　“我知道我知道。”罗念姝的头点得跟捣米似的。
　　“嗯……以后就叫你三千万吧，听着也顺口。”乔缙言站在环形高雅的木质楼梯上，撑着绝美的脑袋假装做思考状。
　　罗念姝表面同意，背地里却气得牙痒痒。
　　屈辱啊屈辱。
　　她罗念姝一向以风流潇洒出名，在抢婚工作界是数一数二的大胆子、硬态度，哪能想到今日却落得如此下场？
　　要忍耐。要忍耐。
　　罗念姝吸了一口气，挤出一个笑脸：“好的女神大人。”
　　“这个称呼我喜欢。”乔缙言满意地一笑，提起裙摆走上了环形楼梯。
　　有钱人家的房子就是不一样。
　　乔缙言的别墅总共有三楼，大的像个迷宫，每层楼都有五六米高，宽敞又明亮。别墅外有片大湖和树林，据说也都是乔缙言的私有财产。
　　罗念姝叹了口气开始收拾床铺，她不知道乔缙言将会以什么样的方式来报复自己。
　　“滴滴滴——”
　　还没整理几件衣服，床头的电话铃就响了起来。
　　“三千万助理，可以请你帮我拿一下我的手提包吗？它在一楼。”
　　乔缙言倦懒的声音出现在电话另一端。
　　罗念姝一翻白眼，说了声“好”后挂了电话跑到客厅，找到乔缙言的黑色包包后蹬蹬瞪地爬上三层楼来到乔缙言卧室。
　　她礼貌性地敲了敲门：“你的包，给你。”
　　“谢谢。”乔缙言露出一个甜甜的笑容，打开包包取出化妆镜画起妆来。
　　罗念姝见她没什么其他吩咐，就转身下楼了。
　　乔缙言借着化妆镜看着罗念姝下楼的背影，估摸着她此刻应该已经回到了客房，于是放下化妆镜又拨通了客房电话。
　　“三千万助理，可以请你帮我取下我的杂志吗？它在一楼的书架上。尽快哦。”
　　十几分钟后，罗念姝气喘吁吁地爬上楼把杂志递给她：“给你。”
　　“谢谢，你真贴心。”乔缙言双手交握做了一个感动的表情。
　　“如果真的感谢我就不要让我在跑上跑下了。”罗念姝语气中带着讽刺。
　　然而几分钟后，客房的电话再次响起。
　　“三千万助理，请你取下我的拖鞋。”
　　又几分钟。
　　“三千万助理，请你帮我倒杯茶水。”
　　又几分钟。
　　“三千万助理，请你帮我收拾下地毯。”
　　……
　　当不知道第几个电话响起时，罗念姝终于忍无可忍地对着电话吼道：“还有什么事？”
　　电话那端的乔缙言好整以暇地涂着指甲油：“不要生气嘛三千万助理，这是最后一件事了。”
　　罗念姝忍着怒火道：“你说。”
　　“帮我取下电视遥控器。”
　　这是今天的最后一件事了。罗念姝忍耐下心里的怒火宽慰自己，竭力保持着平和的声音：“遥控器在哪里放着？”
　　“我手边。“
　　罗念姝：“……”
　　这个老狐狸。
　　**********
　　拿到遥控器后，乔缙言总算决定暂时放过罗念姝。她趴在松软的大床上，翘起小腿刷起了微博，惊讶地发现自己又上了热搜。
　　今日热搜第一：#顶流女星睡粉
　　具体内容如下：据狗仔队报道，今日拍摄到顶流女星乔某言携一神秘女子走进自家宅院，该女子疑似为乔某言的粉丝。材料照片如下。
　　网友热议：
　　网友A：虚假报道！我姐人品端正，是模范女星，才不会睡粉。
　　网友B：一定是渣男买热搜造谣我女神！渣男不得好死！！！
　　网友C：乔缙言女伴的身形怎么有点像抢婚的那个女的？
　　网友D：我早就说过了，乔缙言也有问题，说不定是她出轨在先。
　　网友E：女神看我看我！我女的！女神真的不睡粉吗？呜呜呜呜……
　　……
　　乔缙言淡淡一笑，想了一下便新发了一条微博：
　　嘤嘤嘤请大家不要再伤害我了，最近风波实在太多，我已经受不起任何打击了。
　　另外要澄清的是，那个人不是我的粉丝，而且她也完全不符合我的择偶标准，我永远也不会看上这样的人。
　　发完后，乔缙言心满意足地合上手机。
　　睡罗念姝那样的女人？
　　她才不屑那样做。
　　作者有话要说：
　　【小剧场】
　　多年前的乔缙言：我绝对不会睡罗念姝这样的女人。
　　多年后的乔缙言：真后悔当初没多睡她几次。
　　嗯，真香！


第3章乔缙言对助理真好
　　凌晨四点钟，罗念姝再次被电话铃吵醒。
　　饶过我吧。罗念姝在心里哀嚎，迷迷糊糊地摸索到电话。
　　“我想吃面……”电话里乔缙言的声音可怜兮兮。
　　“……”
　　“我这次是真的饿了，要不我不会这么晚打扰你。”
　　罗念姝心里：我不信。
　　默默地挂了电话，罗念姝趿拉着拖鞋来到厨房，烧上一锅水，然后挽起袖子开始洗菜。
　　她轻轻地掰开每一根菜叶，仔细地用水冲洗菜叶上面的泥土，然后滤干了水放入竹篮中。她刚一转身准备煮面，却看见了不知道什么时候站在自己身后乔缙言。
　　乔缙言双手抱在胸靠在门边，不知道已经在那里看了罗念姝多久。
　　乔缙言穿着一身乳白色的真丝吊带睡裙，服帖的材料将她曼妙的身材彰显得一览无余。月光从窗外的树林中穿过，印照在她的脸上，光暗交映，灿若星汉。她站在那里，宛如一尊完美的缪斯女神雕像。
　　罗念姝被这美貌所震撼，一时间竟然呆愣在那里。等待烧开的水壶“滋滋”发响时，她才慌忙回过神转身去煮面。
　　“看傻了吗？”乔缙言像是发现了什么新鲜事似地勾了勾唇角，一只手拢了拢乌黑的长发。
　　“没有。”罗念姝低头不敢看她，手上煮面的动作不敢停顿。
　　乔缙言凑到她身边看她煮面，意外地发现厚脸皮的罗念姝竟然也会脸红。
　　仔细瞧瞧，罗念姝其实是个长得很有灵气的女人，披肩的长发蓬松柔软，像一个灵动的精灵。她的鼻骨高而挺，鼻头圆润可爱。最引人注意的是她那一双似笑非笑的桃花眼，总是让人想入非非。
　　“你很香。”一股淡淡的桃花香气弥漫在她乔缙言的鼻息之间，她凑得更近了些：“用的什么沐浴露啊？”
　　“我天生体香。”罗念姝厚颜无耻地笑了笑。
　　乔缙言一愣，随即恢复一脸嫌恶：“少臭美了。”她一个转身就又靠在门边监督罗念姝干活。
　　罗念姝用筷子搅拌着锅里的面条，又熟稔地切了几块香菇和鸡丁扔进锅里。
　　“你怎么还特意跑来看我做饭？”
　　罗念姝只是随口一问，哪知听到这话的乔缙言脸色却蓦地一变：“谁特意跑来看你做饭了？”
　　突然拔高的声音让两人皆是一愣。像是为了掩盖什么似的，乔缙言脸色不自然地又补了一句：“我只是害怕你给我下毒。”
　　“那你放心好了，我从来不做伤害他人的事。”即使乔缙言真的气得让她想往锅里下毒。
　　“可是你破坏了我的婚礼。”乔缙言愤愤不平。
　　“破坏了你的婚礼，让你在全国网友面前出丑，这是我的错，我为此道歉。但在这之前，我没有做过任何伤害别人的事情。”罗念姝突然严肃起来。
　　“况且，你是真心想和汪旭结婚吗？”
　　乔缙言皱了皱眉，将脸别到了一旁：“问这个做什么？”
　　对，她和汪旭之间一点感情基础也没有，两个人在媒体上宣传出的恩爱也不过都是假象。之所以最终决定和汪旭举办婚礼，不过是因为家里需要她这么做而已。实际上她和汪旭的认识时间也不过只有短短一个月，加上工作繁忙，他们其实连面都没见过几次。
　　正因如此，被抢婚后她心里也一点也不难过。只是当着众人的面成为弃妇让她感到万分的难堪和羞耻。
　　听到她的回答，罗念姝抿了抿唇没再说话，沉默着搅动锅里的面条。待面条煮好后，她将面条和汤汁一并倒入镶花的陶瓷碗中，却没有把面递给乔缙言。
　　“吃吗？”罗念姝很有自知之明地问道。
　　乔缙言回答的也很干脆：“不吃”。
　　罗念姝：“……”她就知道。
　　**********
　　美容院内。
　　乔缙言躺在按摩椅上翻看着一本杂志，为她美容的服务生小姑娘正在往她脸上涂抹着各种保养品。
　　“哎呀姐姐的皮肤就是好，吹弹可破，是我见过的女明星中保养最好的了。”
　　“是吗？”乔缙言心里暗暗得意。
　　她微微仰起头，拉长天鹅颈，用泛着星光的眼睛看着小服务生：“都是妹妹家的美容做得好。”
　　小服务生赶紧摆摆手：“这都是姐姐天生丽质。”
　　乔缙言故作娇羞地低头，这种低垂连的小女儿柔态让身为女生的小服务生都心动了。
　　“姐姐，一会美容完可以请你为我签个名吗？”
　　乔缙言眨眨眼，一脸甜笑：“当然可以啦。”
　　“啊啊啊我太幸福了！”小服务生叫道。
　　乔缙言真是她见过的最亲和最善良的明星了！
　　不过，旁边那个人是谁啊？
　　小服务生用余光瞥着在一旁半打瞌睡、半扇着扇子的女人。
　　这个人从一开始就跟着乔缙言一起进来。今天空气有点热，本来店里说是要开空调，但乔缙言说自己最近身体不太好，不能吹空调，于是就让这个女人手动为她扇风。
　　这个人貌似是乔缙言的助理，名字叫什么……三千万？真是个奇怪的名字。
　　“三千万”助理罗念姝正坐在乔缙言的身旁有一下、没一下地扇着扇子。她的头因为困顿，像小鸡啄食一样前后点着，上眼皮和下眼皮止不住地打架。
　　这几天她经常在三更半夜被乔缙言的夺命连环call叫过去完成任务，一直不曾睡好，
　　罗念姝用手捂着嘴打了一个大大的哈欠。
　　乔缙言悄悄用眼睛瞥了一眼快要睡着的罗念姝，然后轻轻咳了一声：“三千万助理。”
　　“嗯……啊？”罗念姝一个激灵醒过来，睡眼惺忪地看向乔缙言。
　　“三天后我要飞往Z市进行电影拍摄，请你帮我订好飞机票。”
　　罗念姝疑惑地看了她一眼：“你不是有私人飞机吗？”
　　“飞机坏了。”乔缙言一本正经地回答。
　　鬼才信。罗念姝心里默默吐槽。
　　“拜托你了哦，三千万助理。这次的导演非常著名，不能得罪。所以千万不要出差错哦。”
　　啊姐姐的声音好温柔！小服务生在心里疯狂尖叫。
　　“我知道了。”罗念姝有气无力地应道。
　　乔缙言温柔地冲她一笑，拍了拍身边的按摩椅示意罗念姝坐过来：
　　“看来我的小助理这几天累坏了，不如也做个按摩放松放松。”
　　“姐姐对助理真好呢。”小服务生插话道。
　　乔缙言害羞地低下头：“这都是我应该做的。”
　　罗念姝：“……”演，你继续演。
　　罗念姝一脸地淡漠看着谦让的乔缙言和崇拜脸的服务生。
　　小服务生看见她那个样子心里暗暗感慨：这个助理真不领情。她要是有乔缙言这样的老板心里早就乐开花了。
　　“快过来呀。”乔缙言再次拍了拍身边的按摩椅：“一会让小妹妹也给你按摩按摩。”
　　然而罗念姝心生怀疑，迟迟不肯坐过去。
　　这次这个老狐狸又打算怎么折腾自己？
　　“姐姐待自己的员工好好！我也好想成为姐姐的助理！”小服务生眼里简直要冒出爱心来。
　　“我的助理可不是随便什么人都能当的呢。”乔缙言意味深长。
　　小服务生一愣：怎么感觉这话莫名的暧昧？
　　“还不过来吗？”乔缙言又一次催促道。
　　“你真的肯让我安心做按摩？”罗念姝一脸狐疑。
　　乔缙言撅了噘嘴，一脸被人误解的委屈：“真的啊。我怎么舍得自己的员工这么辛苦呢。”
　　罗念姝：“……”
　　那这几天又是谁这么折腾她呢？
　　“你不相信我，我好伤心。”乔缙言泫然欲泣。
　　小服务生：“姐姐不要难过，小助理你快过来呀，没看见姐姐伤心了吗？”
　　罗念姝：“……”
　　犹豫了一下，罗念姝挑了一个离乔缙言最远的按摩椅，慢吞吞地挪了上去。她不放心地偷偷看了眼正在闭目养神的乔缙言——对方似乎并没有想要再戏耍她的意思。
　　罗念姝调了调身体，仍对远在另一侧的乔缙言有所提防。但浓厚的睡意像海浪般层层涌来，她最终没能抵挡住困倦的侵袭，合上眼睛沉沉睡去，任谁也无法叫醒。
　　这么快就睡着了？
　　乔缙言侧头看向角落里熟睡的罗念姝，微微一笑。
　　小服务生一脸惊讶地看着一旁熟睡的罗念姝，感叹道：“她看起来真的好困呢。”
　　乔缙言勾起了狐狸笑。
　　她当然困，这几天她可被折腾惨了。
　　“对了姐姐，给我签个名吧。”小服务生拿着纸笔激动地叫道。
　　乔缙言竖起手指放在嘴前。
　　“小声点。”她的声音有点严肃，小服务生被她突然一变的态度吓了一跳。
　　乔缙言用嘴努了努角落的方向：“她还在睡。”
　　小服务生心领神会地“哦”了一声，随即压低了声音。
　　唉，姐姐对她的助理真是太好了。
　　**********
　　今日热搜：#乔缙言对助理真好（沸）#
　　具体内容如下：据美容院相关工作人员爆料，今日当红女星乔某言带女助理一同到美容院做美容，期间，乔某言主动邀请自己的助理做按摩。看见助理熟睡后还提醒他人不要吵醒她。有这样的老板真的很幸福了，大家觉得呢？具体资询如下。
　　网友热议：
　　网友A：我姐太温柔了！有这样的爱豆真好！
　　网友B：乔缙言我爱你！（希望能被女神翻牌）
　　网友C：我也想给姐姐当助理啊啊啊！
　　网友D：整天光会买热搜，现在看见她就烦。
　　网友E：楼上的小D，我女神本来就很红，你以为我女神想上热搜？还不是你们非要点进来。另外再补充一句，女神你真的不考虑睡粉吗？
　　……
　　作者有话要说：
　　下章有吻戏（笑）


第4章花式秀吻技
　　等到罗念姝再次醒来时，身旁的乔缙言早已没了踪影。小服务生告诉她乔缙言见她睡得那么熟，没忍心叫醒她，先自行回去了。
　　乔缙言姐姐真的很会体贴人呢。小服务生在内心喟叹。她也好想被姐姐这么宠着啊。
　　乔缙言竟然也会照顾到自己的感受？罗念姝微微一怔。
　　她的心里在困惑之余还生出了几分感动，然而她的感动还没持续几秒，电话铃就又响了。
　　是一个陌生来电。
　　“三千万助理，刚才导演告知我拍戏的时间提前到明天早上十点了，所以请你务必在今天订好飞机哦。记住，我要坐包机的那种豪华飞机，不要普通飞机。”
　　罗念姝抬手一看表——现在距离第二天早上十点只剩下不足十个小时，飞往Z市少说也得两个小时。
　　“千万不要让我迟到啊，否则……”乔缙言的语气里带着威胁，故意没有把话说完，留下悬念让罗念姝自己猜想。
　　匆匆挂了电话，罗念姝迅速拨通航空公司的电话，查找最近一趟飞往Z市的豪华飞机。
　　“不好意思，最近的豪华飞机都已经被承包了。”客服的声音细弱，但在罗念姝听来却震耳欲聋。
　　罗念姝又拨通了经纪人Molly的电话向她求助。
　　Molly在电话里浅笑着说：“我没法帮你，言言专门叮嘱过我们不能为你提供帮助。”
　　罗念姝“咯噔咯噔”地掰着手指，咬牙切齿地问道：“难道就没有什么其他办法了吗？”
　　如果不是那三千万的债务，她现在真想放任飞机的事情不管，让乔缙言自生自灭。
　　“有倒是有。公司这边有一本花名册，里面都是经常和我们合作的私人航空公司伙伴，你可以挨个打电话问问他们。”
　　罗念姝如遇救星：“花名册在哪里？”
　　“在言言的书房里。”
　　“知道了，谢谢Molly。”
　　电话一挂，罗念姝飞奔出美容院，立刻打了出租车来到乔缙言的别墅。
　　乔缙言书房里的书架很多，但书却很少被翻动。罗念姝顶着灰尘一本一本翻找，终于找到了那本花名册。
　　时间不等人。罗念姝按照名单顺序一个接一个电话拨打过去。回应她的却全是拒绝。
　　“不好意思小助理，我们的飞机已经被预订完了……”
　　“真抱歉，飞机上周就被预定了……”
　　“没有空余的飞机了……”
　　……
　　不知道到第几个电话时，就在罗念姝以为绝对没戏的时候，终于有一家公司回答还有剩余的飞机。
　　“有是有，但是罗小姐，你没看天气预报吗？”
　　天气预报？
　　罗念姝一愣。
　　“今天晚上Z市有大雾，我们这边的飞机全都停飞了。”
　　挂掉电话，罗念姝看了眼手表，距离第二天早上十点只剩下不到五个小时。
　　罗念姝放弃了，她拿出一张纸开始计算。
　　肾脏值165万元。
　　心脏值75万元。
　　肝脏值……
　　就是把她卖了也还不起她欠乔缙言的债啊！
　　她胡乱把纸揉成一团丢进垃圾桶，躺在沙发上开始痛苦地呻/、吟。
　　她为什么要自作孽得罪大魔王乔缙言啊！
　　这时电话又想起来。显示是Molly的来电，打电话的人却是乔缙言。
　　“女神大人我想告诉你一件事。”罗念姝先行开口。
　　“嗯，你说。”乔缙言竟然也不打断她。声音里透出不慌不忙的从容。
　　看来她还不知道自己的行程即将延误。
　　罗念姝替她担心起来。
　　“今天晚上Z市有大雾，所有的飞机都停飞了。所以，今晚恐怕找不到去Z市的飞机了吗。”
　　乔缙言一点也不惊讶：“我知道。”
　　“你知道？”罗念姝声音古怪。
　　“对啊。”乔缙言故作天真：“所以我下午就乘坐私人飞机抵达Z市了。”
　　罗念姝的脑袋里轰地一下炸了，她感到自己的耳边嗡嗡发响，眼前金星乱冒。
　　“飞、机、不、是、坏、了、吗？”
　　罗念姝一字一句地咬牙切齿道。
　　“是坏了。”
　　乔缙言并不否认。电话那头的她用手微微卷起自己的发梢。想到罗念姝此时气炸了的模样，她忍不住勾起了唇角。
　　“请问是哪里坏了？”罗念姝继续咬牙切齿地问。
　　乔缙言的声音懒懒的，像只偷了腥的狐狸：“我在飞机里贴的贴画坏了，不过刚才我已经让Molly帮我换上新的了。”
　　罗念姝：“……”
　　她早该猜到的！这个狡猾的狐狸！
　　“啊呀对了，我的手机忘在美容院了，麻烦你明天中午十二点前帮我送到Z市来。我急用，拜托啦。”
　　“乔、缙、言！”罗念姝终于忍无可忍。
　　“嗯？”乔缙言的声音变得冷沉，声音里裹藏着威胁：“三千万……”
　　仿佛听到魔咒一般，罗念姝立马怂了。
　　对啊，这还欠着人家三千万呢。
　　她讷讷地回道：“我明天一定按时给你送过去……”
　　**********
　　乔缙言裹着纯白的披肩坐在片场的休息椅上。
　　Z市今天的雾气很大，气温也有些低，露水几乎要凝结在人的身上。乔缙言轻轻打了一个寒颤，心里莫名想起了罗念姝，不知道她此时正狂奔在哪个城市。
　　想到这里，乔缙言不自觉地露出了一个微笑。
　　“缙言，今天和你对手的女演员生病来不了了，这场戏恐怕要耽搁了。”导演张薇尹突然走到她身边。
　　乔缙言作出惋惜的样子：“好可惜啊。”
　　“找一个替身演员吧，毕竟各种机器都开着，这一天花费太大，耽搁不起。”张薇尹扫视了一圈周围，又细细想了想，凝起了眉头：“不过这片场好像没有哪个人和那位女演员身材相似。”
　　“不如这样吧，您先找人，我去休息室休息一会，等找到人了您叫我。”
　　“这样也好。”张薇尹点点头。
　　乔缙言起身拢了拢披肩就准备离开。
　　“哇那是谁？”
　　“好漂亮啊天啊！”
　　“是新来的明星吗？以前从来没见过啊。”
　　……
　　后方的人群中突然响起了一阵嘈杂。
　　漂亮？
　　乔缙言脚步一停。在这个片场里还会出现比自己更漂亮的女明星吗？
　　她心高气傲地回身，打算看看这个人到底有多“漂亮”，却在转身的一瞬间楞在那里。
　　那个女人从雾气中走来，一袭黑色的长裙随着双腿的走动轻轻摇摆。她的腰身笔直，连夜赶火车的颠簸让她疲惫不堪，却并没有将她的身板压垮。天气寒冷，她的脸却因奔跑而潮红，汗湿的长发一绺一绺地贴在前额，宛如一个堕入尘间的仙子。
　　“罗念姝？”乔缙言失声惊叫。
　　她这辈子见过最美丽的女人就是镜子中的自己，但此时，却也不得不承认这一刻的罗念姝美得摄人心魂。
　　“给你的手机。”罗念姝无视众人径直将手机塞进乔缙言的怀里，没好气地翻了个白眼。
　　累死她了。总算赶在中午之前把手机给送过来了。
　　“就是她了！”张薇尹导演突然一拍手，走到罗念姝的身边考量了一圈：“身高、胖瘦都很像那个女演员，就你来演替身吧。”
　　“啊？”罗念姝完全没反应过来状况，她现在只想找个暖和的地方喝口水。
　　“不行！”乔缙言干脆地拒绝，脸色有些古怪。
　　今天拍的可是场吻戏。让她吻罗念姝？还不如让她去死算了。
　　然而乔缙言坚决拒绝的态度却让罗念姝起了疑心，她挑了挑眉：“为什么不行啊？”
　　“不想和你这种人拍吻戏罢了。”
　　原来是不想和她接吻啊。罗念姝倒是有点看好戏的意思了。
　　平日里乔缙言欺负她的苦闷全在这一刻涌上心头：她不想和她接吻？那她偏要和她对着干！
　　“我接受。”罗念姝好整以暇地笑了笑。
　　乔缙言：“？？？”
　　“可以。二组准备，我们现在就拍。”张薇尹一挥手开始指挥摄像机。
　　“导演我不行。”乔缙言急了，冲导演撒起娇来：“换个人吧，看见她我吻不下去。”
　　“你不是演员吗？即使不愿意也得演下去，这是你的职责。”张薇尹完全不吃这套。
　　乔缙言还想要辩解，却被张薇尹严厉地打断。
　　“乔缙言，这里是片场，是演戏的地方，不是你能随便挑三拣四的地方。你要不就好好演戏，要不就滚回去买热搜给自己刷知名度。”
　　一顿数落下来，乔缙言脸色乌青，一句多余的话也不敢说。
　　张薇尹是业界知名的大导演，她不能得罪，也不敢得罪。
　　罗念姝在一旁看见乔缙言那张吃了瘪的脸，心里一阵暗爽，顿时觉得人也不累了，精气神也高了。
　　“不要再耽搁了导演，我们开始吧。”罗念姝装作勤奋的样子。
　　张薇尹满意地点点头：“很好。缙言，你看看人家一个新来的替身演员都比你敬业。”
　　闻言，乔缙言的眼里的火星子简直要冒出来。她转头对罗念姝怒目而视，后者却嬉皮笑脸地一脸不在意。
　　“开始吧开始吧，抓紧时间。”张薇尹催促道。
　　摄像机的灯光穿过雾气聚焦在乔缙言和罗念姝身上。尘埃在光路里肆意飞舞。
　　这部戏讲述的是一个富家小姐和一个贫民窟女孩的爱情故事。现在要演的这个场景，则是富家小姐发现贫民窟女孩为了保护她而受伤，心中难掩愧疚与疼惜，故而深深亲吻了贫民窟女孩的片段。
　　深深吻罗念姝？这要她怎么做到？
　　乔缙言看着罗念姝的唇，怎么都下不去口。倒是罗念姝一脸惬意，甚至还冲她努了努嘴，用口型说道：“快点啊。”
　　乔缙言：“……”
　　忍住内心的嫌恶，乔缙言快速在罗念姝的唇上点了一下，然后嫌恶地用手擦了擦自己的嘴唇。
　　“不对！怎么能这么演。”张薇尹立刻喊停：“要演出愧疚与疼爱，再来一遍。”
　　再来？乔缙言感觉自己要昏过去了。
　　罗念姝心里已经乐开花了：你不想吻我？我偏偏就要让你心里难受。
　　乔缙言双眼一闭，死了心了又用嘴碰了碰罗念姝的唇。
　　“不对！感觉完全不对！再来！”张薇尹再次叫停。
　　乔缙言的面色更青了，她看见罗念姝幸灾乐祸的表情和丝毫不掩饰的笑意，心里的火气更大了。
　　“第三次——开始。”
　　“第四次！”
　　“第五次！”
　　……
　　约莫过了半个小时，就在连罗念姝都快被吻烦的时候，导演张薇尹终于也坐不住了，走下台子直接来到乔缙言身边。
　　“乔缙言你今天怎么了？平日里的演技到哪里去了？人家一个替身演员都演得比你有感情！”
　　“对不起导演。”乔缙言抿了抿唇。
　　“不要再有下一次，否则我会后悔请你来演戏。”张薇尹目光冷冷地看了乔缙言一眼。
　　“第三十五次！开始——”
　　电影打板一合，第三十五次接吻开始。
　　乔缙言心烦意乱地看着罗念姝。对于她，她厌恶还来不及，更不要说有什么愧疚与疼惜之情了。
　　她扫视着罗念姝的脸，心情烦躁地想起当初罗念姝抢婚，罗念姝想要赖账，罗念姝为自己跑上跑下，为自己深夜煮面，为自己送手机……乔缙言的目光突然停住，落在了罗念姝项间的一道血痕上。
　　“这是怎么回事？”
　　她有些发愣，忍不住抬手轻轻触碰她的伤口。
　　被冰凉的指间触碰到的伤口传过来一丝刺疼，罗念姝下意识地闪躲了下，微微皱了皱眉，自嘲道：“不碍事。光顾着赶路没有注意，被路上突出来的铁栏杆划了一下，也就是点小……唔！”
　　罗念姝的话没能说完。
　　她惊讶地睁大了眼，看着乔缙言突然贴近的脸庞。
　　乔缙言吻了她！
　　那是一个绵长、疼惜与愧疚交杂的吻。
　　作者有话要说：
　　真想让导演多喊几次“咔”，三十五次完全不过瘾（滑稽脸）


第5章当红花旦遇袭
　　是错觉吗？
　　罗念姝瞪着眼前的人。
　　乔缙言竟然也会对她有疼爱和怜惜？
　　唇上的两片温软加深了力度，有东西探入了口中。罗念姝只觉得浑身一酥，竟然轻轻闭上眼，感受着这个温柔的吻。
　　太温柔了，就像一片有温度的雪花。
　　非常抱歉这个吻的丰富程度晋江不让写，请大家自行脑补，此处省略500字。
　　乔缙言的动作很轻、很柔，她的鼻息间充盈着那股熟悉的桃花香气。
　　片场里鸦雀无声。只有摄像机上的红灯一下一下闪动着，诉说着时间的流动。
　　乔缙言慢慢松开了罗念姝，两个人慢慢睁开眼，彼此的眼里都雾蒙蒙的，交缠着晋江不让写的情绪。
　　“女神大人……”罗念姝似乎还没缓过神来，低喃着唤着乔缙言。
　　时间仿佛凝寂了，片场里的人都屏住了呼吸，沉浸在这绝美哀伤的亲吻之中。没有人喊“停”，摄像机的录制时间还在走着，画面中印照出两个交颈相依的女孩，一个一身黑裙，一个一身白裙，她们彼此额贴着额，惺惺相惜。
　　“好！”导演张薇尹率先反应过来，带头鼓起掌来。片场里的人这才回过神来，一个接一个地鼓起掌。
　　如雷般轰动的掌声惊动了沉浸在吻里的两个人。
　　乔缙言蓦地清醒，一把推开罗念姝，美艳的脸上满是狼狈和尴尬。
　　她竟然给了罗念姝那样一个吻？
　　她一定是疯了！
　　被推开的罗念姝先是一愣，随即邪邪一笑，故意伸出舌头舔了舔自己的嘴唇做出意犹未尽的表情：“味道还不错。”
　　“厚颜无耻！”乔缙言从牙缝里挤出这几个字，接过Molly递来的矿泉水就开始疯狂漱口。
　　“真脏。”乔缙言故意提高音量，好让某人听到。
　　“真用心的一个吻啊。”某人装作不经意地感叹。
　　乔缙言：“……”
　　某人继续感叹：“不过初吻就这样没了真让我伤心。”
　　乔缙言的动作微微一顿。
　　Molly问：“怎么了？”
　　“没什么。”乔缙言转身离开。
　　她是初吻？
　　连乔缙言自己都没有察觉到，她的唇角不知何时已微微扬起。
　　**********
　　片场休息时，Molly把手机丢给乔缙言。
　　“看看呗，你又上热搜了。”
　　这次又是什么事？乔缙言打开微博，就见“花式秀吻技”的微博下贴着她和罗念姝接吻的高清图。
　　吃瓜群众们又开始展开热议：
　　网友A：支持乔缙言的新作！另外这个替身女演员是谁呀？看背影觉得好漂亮~
　　网友B：这是我和我男朋友的吻照，我来秀秀我们的吻技~
　　网友C：单身狗哭死在柠檬树下，可不可以不要整天虐狗。
　　网友D：乔缙言的演技终于提升了，不过这是要出柜的节奏吗？
　　网友E：秒变柠檬精！我酸了，我也想被女神吻呜呜呜。
　　……
　　乔缙言不动声色地点了一下保存图片的选项，然后冷笑一声：“要是粉丝们知道罗念姝就是那个抢婚的人，不知道舆论又会是什么导向呢？”
　　“别那么苛刻嘛言言，小助理也是受害人之一。”Molly劝导她。
　　乔缙言冷哼一声别过头去。
　　“我还是第一次见你这么死抓着一个人不放。”Molly笑笑：“以前你虽然也喜欢报复别人，可做法都很干脆利落。”
　　乔缙言耸耸肩：“没办法，这次我是真的生气了。”
　　Molly笑笑，没再反驳。
　　**********
　　也许是拍了一天戏太累，乔缙言竟然没有再使唤罗念姝，这让罗念姝倍感意外。
　　她来到宾馆，找到自己的单间，随意抓了抓头发就窝在床上，像猫子一样拱着松软的枕头。余光中她看见了床头柜上的小药盒。罗念姝抓起药盒眯着眼睛细看：是一个云南白药创可贴，应该是让她用来贴脖子上的伤口的。
　　不过这会是谁送来的呢？
　　懒得再思考，罗念姝起身来到厕所的镜子前，取出一张创可贴正要撕开，敲门声就“咚咚”响起。
　　这么晚了谁回来找她？
　　来不及细想，她随手将创可贴揣入口袋中就去开了门。
　　女神大人？
　　罗念姝见到来人挑了挑眉。
　　她今晚怎么想到要找她了？
　　乔缙言脸色不自然，因为今天发生的那个吻她的内心还有些尴尬：“出去走走吗？”
　　她邀请她。
　　罗念姝更吃惊了，但表面上什么也没表露出来。她没有多问，回身关了灯就跟着乔缙言走了出去。
　　**********
　　Z市的夜晚比早晨更冷，乔缙言和罗念姝都加了件外套，肩并肩走在小路上。两个人一路沉默。
　　“这几天的事情是我对不起你。”乔缙言率先开口打破这沉默。
　　罗念姝很意外地看了看乔缙言，她觉得今晚的乔缙言和平时很不一样，但具体是哪里不一样却又无法说出。
　　“那你说说，是哪里对不起我。”罗念姝接道。
　　乔缙言一愣，随即有些恼怒：正常的回答不应该是说“没关系”或者“我不在意”这样的话吗？
　　“算了，当我没说。”乔缙言气愤地挥挥手快步超过她。
　　本来今天Molly的一番劝导让她觉得自己近来确实有些过份，但现在罗念姝却蹬鼻子上脸让她没有台阶下，这个歉她再也不会道了！
　　“别呀。”罗念姝快步追上去，死皮赖脸地抓住乔缙言将她扯回身边：“我也没说什么，女神大人的脾气怎么这么大呢？”
　　“放开我！”乔缙言猛地甩开罗念姝，罗念姝的胳膊被抡了个小圈，连带着扯动了脖子上的伤口，她“嘶”地叫了一声。
　　听到罗念姝的叫声，乔缙言的神色一下子紧张起来：“你没事吧？”
　　“有点疼。”罗念姝委屈地向她撒娇。
　　看见罗念姝这个样子乔缙言反而放心了。罗念姝这个人向来厚颜无耻，要是真疼反而会说“不疼”。
　　于是乔缙言淡淡回应道：“哦，那你继续疼着吧。”
　　罗念姝：“……”
　　“女神大人你不要走。”罗念姝三步并作两步地追上前面的乔缙言。
　　“还有什么事？”乔缙言扬了扬下巴，居高临下地问。
　　罗念姝“嘿嘿”一笑，从口袋里拿出了创可贴：“帮我贴下呗。”
　　让她帮她贴创口贴？罗念姝不会发现这个创可贴是她放到她的房间了的吧？
　　乔缙言神色一冷，语气里却透出些许不安：“为什么要我贴？你自己没手吗？”
　　“不是啊，这里没有镜子，我看不到自己的伤口。”罗念姝不肯收回伸出的手。
　　原来是这样。
　　乔缙言心里偷偷松了口气，她从罗念姝掌心中拿起创可贴，示意罗念姝把头歪过去。
　　罗念姝这次倒出奇得乖巧，很听话地歪过头，露出纤长白嫩的脖颈。乔缙言靠过来，借着昏黄的路灯找到罗念姝项间微微渗血的伤口，拧着眉专注地贴起创可贴来。
　　罗念姝轻轻回头看着乔缙言。
　　那样的眼神……那样专注的神态。
　　乔缙言黑密的眼睫毛微微颤动。
　　罗念姝觉得乔缙言简直就是个妖精。没有人能抵抗的住这样动人的妖精，没有人能抵抗的住乔缙言用如此认真的眼神为自己做一件事。
　　罗念姝又想起了今天那个吻。
　　乔缙言清浅的呼吸喷在她的脖子间，有点痒。她忍不住勾起唇角。
　　“贴好了。”乔缙言欲要起身。
　　“没好，有点歪。”罗念姝道，不肯摆正脖子。
　　乔缙言狐疑地低下头去检查：“真的吗？”
　　“嗯。”罗念姝脸不红心不跳地撒着谎。
　　乔缙言用温凉的指腹抚了抚创可贴，眼里露出疑惑：“挺正的呀，也很平。”
　　“你说是就是吧。”罗念姝淡淡一笑，不再坚持。
　　什么叫她说是就是？
　　乔缙言瞪了罗念姝一眼。
　　罗念姝这样的语气让她感觉自己是被宠溺的一方。她心生不爽，无论如何她都应该是强势的那一方才对。就算是睡觉也应该是她乔缙言在上面。
　　和罗念姝睡觉？
　　乔缙言被自己冒出来的想法吓了一跳。她深刻怀疑自己的脑子不太好使了。自打那个吻之后她变得奇怪了好多，几乎都要不认识自己了。
　　“请问你是乔缙言吗？”
　　一个带着黑帽子的男人突然挡住了她们两个的去路，打断了乔缙言的胡思乱想。
　　乔缙言停住脚步看着来人：看来是她的粉丝了，唉，人红就是不方便，走到哪里都容易被认出来。
　　“我是。”
　　她摆出招牌式笑容，漾出两个小酒窝。灿烂的像个甜美的小女孩。
　　“可以请你为我签个名吗？我是你的骨灰级粉丝。”男人说着拿出纸和笔。
　　“当然可以啊。”乔缙言毫不犹豫地接过纸和笔，抵在罗念姝的背上就开始书写。
　　就在她专注写字的时候，黑衣男子却转身跑去电线杆后面拿了什么东西。
　　罗念姝敏锐地发现了男人的动作。
　　“有点不太对劲。”她提醒道。
　　“嗯？什么不太对劲？”乔缙言低着头漫不经心地问，手上为粉丝签名的动作没有停顿。她站在罗念姝的身后，对前方发生的事情一无所知。
　　这时的黑衣男子已经提着什么东西快步走过来了。
　　罗念姝眼睛一眯，立刻反应过来黑衣男子手里拿的东西是什么，她心里大叫不好，眼疾手快地推开乔缙言。
　　“小心！”
　　“什么？”
　　乔缙言还没反应过来人已经被一把推倒在了旁边。
　　一桶五颜六色的颜料对着挡在前面的罗念姝就倾头而下。
　　罗念姝的眼前瞬间变得一片花花绿绿，她分不清东南西北地挣扎着。
　　黑衣男子见原计划没有得逞，便又用铁桶在罗念姝身上砸了几下，然后拉起衣领匆忙向暗处跑去。
　　“罗念姝！”乔缙言大惊失色地扑到罗念姝身边把她抱在怀里。
　　“保安！保安！”凌厉的呼叫声划破静谧的夜晚。
　　周边的人闻声匆匆向她们这边聚集。
　　乔缙言拍打着怀中罗念姝的脸颊，厉声呵斥道：“醒醒罗念姝！睁开眼睛看我！”
　　然而怀里的人没有应答。
　　五彩的颜料从罗念姝的身上缓缓滑下，沿着蜿蜒的地缝流向远处，沾染了那张写着“祝你幸福快乐”的签名。


第6章她的大小
　　医院内。
　　消毒水的味道刺痛着乔缙言敏感的呼吸，柔白色的墙壁在昏黑的楼道内竟然显得刺眼起来。
　　不知是不是心里因素，乔缙言觉得过道内很冷，要比室外冷得多。
　　她拉了拉身上了衣服。
　　一点火星亮起，乔缙言熟练地拿出烟叼在口中，深深吸了一口。
　　Molly有些惊讶地提醒她：“言言，这是医院。”
　　乔缙言这才意识到自己刚才做了什么，她慌忙把烟头按灭在过道的铁椅上。
　　为了保持良好的女星形象，她已经戒烟很多年了，除非是到了压力过大的时候她才会躲在自己的卧室里偷偷吸上一两只，其他时间她已经很少会再摸烟。
　　今天不知怎么着，竟然不自觉地吸起烟来。
　　Molly拍了拍她的肩膀安慰道：“别担心了，罗念姝不会有事的。”
　　担心罗念姝？
　　“我没有担心她。”乔缙言神色僵硬地回答：“我为什么要替她担心？她不过是一个靠帮别人逃婚这种下三滥手段为生的女人，而我是大明星，是被她抢走未婚夫的人。我和她一个天上一个地下，我才不会为这种人担心。”
　　然而连她自己也不知道，这话到底是说给Molly的还是说给自己的。
　　抱住没有回应的罗念姝的那一刻，她竟然浑身打起了哆嗦。
　　太可笑了。为了罗念姝？为了这个抢婚的第三者，她竟然打起了哆嗦。她乔缙言天不怕地不怕，竟然也会做出这样荒谬的举动。
　　“病人家属是哪位？”医生推开门走了出来。
　　“是我。”乔缙言“蹭”地一下站起身，想都没有想就回答道。
　　Molly：“……”说好的不关心呢？说好的一个天上一个地下呢？
　　“病人没什么大碍，回去休息几天，静养一下就可以了。”
　　Molly看见乔缙言紧绷的肩膀一松，似乎压在肩头的大山被卸下。紧接着下一秒乔缙言就直接推开病房的门走了进去。
　　**********
　　罗念姝已经清醒过来，躺在病床上用手捂着嘴打了个呵欠，见到走进来的乔缙言，冲她眨了眨眼：“晚上好啊，女神大人。”
　　她露齿一笑，仿佛刚才什么可怕的事情都没发生过。
　　瞧见她这副没心没肺的样子，乔缙言心里说不出是什么滋味。
　　“笨蛋。”她轻声说，扯出一个笑容。
　　或许是天气太冷了，乔缙言忍不住红着眼圈吸了吸鼻子。
　　这个时候竟然还笑得出来，这个家伙真是个笨蛋。
　　“我可是救了你的人哎，麻烦这个时候不要再骂我了好不好。”罗念姝伸了个懒腰：“要不我会后悔救了你的。”
　　乔缙言没有反驳，臭着一张脸走到病床边坐下。
　　“我说女神大人，你能不能看在今晚的事情上免了我那三千万的欠款啊。”
　　“被泼一桶颜料就想抵押三千万？那我这生意也做的太亏了，还不如自己接下那桶颜料算了。”
　　她想离开她？
　　这个想法竟让乔缙言心里没来由地憋了一口气。
　　“别别别，要是你被泼颜料的样子被狗仔队拍了去，你这一世英名岂不是毁掉了？”
　　乔缙言哼哼一声，脸色稍微缓和：“你知道就好。”
　　她突然伸出手去揩罗念姝的鼻尖，罗念姝下意识地后退：“干什么？”
　　乔缙言的手一顿，抬眼看她：“颜料。”
　　罗念姝向下一看，这才发现鼻尖上还有一点颜料没有洗干净。
　　“嘿嘿，那就麻烦你了。”罗念姝不再拒绝，把脸凑向乔缙言。
　　乔缙言用手指轻轻抹去她鼻尖上的一点色彩。
　　罗念姝再次打了个呵欠：“女神大人先回吧，今天太折腾人了。我要休息了。”
　　“今晚总该饶过我吧。”罗念姝冲她眨眨眼：“这里可没锅煮面。”
　　“嗯，你睡，我一会再走。”乔缙言声音平静。
　　“你在这我睡不着……”
　　“你到底睡不睡？”冷冷的声音。
　　罗念姝：“……”这人怎么翻脸比翻书还快？
　　不情愿地挪了挪枕头，罗念姝窝在柔软的床上闭上眼。
　　她本以为乔缙言在身边会给她巨大的压力，没想到这个女人的气息竟然让她安心。一定是她累晕了。
　　罗念姝悄悄甩去脑里的想法，沉沉地睡去。
　　乔缙言看着睡着睡着歪倒在自己腿上的罗念姝，一脸嫌弃地拿纸为她擦掉嘴角流出的涎水。
　　“嗯……”梦里的罗念姝嘟嘟囔囔着什么。
　　“女神大人……不要……”
　　罗念姝在睡梦中皱起了眉头。
　　她竟然皱眉头？是做了噩梦吗？
　　乔缙言的眉头跟着皱起来了。
　　还喊叫她的名字，她是她的噩梦吗？
　　想到这里乔缙言心里升起一阵无名火来。明明罗念姝是自己的噩梦，怎么反倒自己成了罗念姝的噩梦？
　　要做噩梦也得她先做才对。
　　乔缙言忍不住生气地推开靠在她腿边的罗念姝，哪知罗念姝睡觉不安分，又像个八爪鱼一样缠了上来。
　　“不要……”嘟嘟囔囔的声音又发出。
　　不要她走吗？
　　乔缙言挑挑眉，没有再挣开罗念姝。
　　罗念姝睡觉的姿势像个小婴儿，半蜷起来，乔缙言将手指穿进她蓬松的头发中，有一下没一下地捋着。
　　敲门声响起，Molly从门外探进头来，乔缙言迅速将自己的手抽出，端端正正地坐在床边。
　　Molly给了乔缙言一个眼神，乔缙言马上会意，起身跟着她走了出去。
　　**********
　　“查出来了？”
　　楼道内，乔缙言开口。
　　“查到了，那个黑衣男子自称是你的一个黑粉，这几天一直在片场附近徘徊，就等着找准时机黑你。”
　　乔缙言皱了皱眉：“你觉得事情会这么简单吗？”
　　Molly摇摇头：“我也觉得蹊跷。片场附近的安保都很严格，黑粉不会这么容易就潜进来。你最近多注意自己的安全，我再找人去查查。”
　　“查出来后第一时间告诉我。”乔缙言冷笑：“我要亲自处理这个幕后黑手。”
　　Molly离去后，乔缙言坐在过道里的铁椅上，翻开微博上的新闻，果然，黑粉袭击她的事情已经被传得沸沸扬扬，网上已经乱成了一锅粥。
　　网友热议：
　　网友A：导演组的安保人员是吃翔的吗？竟然让黑粉闯进来了？
　　网友B：心疼姐姐，但愿姐姐没有受伤。
　　网友C：幸好有小助理挡着，好忠诚，工作室给她加鸡腿！
　　网友D：我向来不是阴谋论者，但我觉得这事和乔缙言的前男友汪旭脱不了干系。
　　网友F：新奇，今天竟然没有见到网友E来水评论。
　　……
　　会像网友猜测的那样，是汪旭搞得鬼吗？
　　乔缙言面色阴沉，她点开自己的微博写到：
　　谢谢大家的关心，多亏了我的助理我才没有受到什么伤。这次的黑粉事件令我非常愤怒，我一定会究查到底。
　　**********
　　第二天早上，罗念姝一醒来就看见了乔缙言放大的脸。
　　罗念姝被吓了一跳，后退着坐直了身板，半晌才拍拍胸脯：“拜托大明星，你不要一大早就吓人好不好？”
　　乔缙言哼了一声，双手抱胸坐直了身子，踢了踢脚边的几个包装袋：“让Molly给你买的几件新衣服，你有空换上吧。这次走得匆忙估计你没带什么衣服。”
　　那桶颜料是特调的，很难洗掉，罗念姝身上的那身衣服几乎是废掉了。
　　这个女人也会有这么贴心的时候？
　　罗念姝弯腰翻开包装袋看了眼，然后双手一抬就撩开了自己的裙子，露出了黑色的内衣。
　　乔缙言顿时花容失色，立刻转过身去恼怒道：“你干什么？！”
　　罗念姝被乔缙言呵斥得一愣，一脸不明所以：“脱衣服啊，要不怎么换上你们给我买的衣服。”
　　“你就不能等我走了再换吗？”这个厚颜无耻的人。
　　“都是女人有什么好嫌弃的呗。”罗念姝才不管她，像剥鸡蛋一样三下两下把自己扒了个精光，然后挑上一件T恤衫开始套头。
　　身后传来布料摩擦的“窸窸窣窣”声，乔缙言觉得自己整个头都大了：怎么会有这样厚脸皮的人？
　　“你们没有给我买更换的内衣。”
　　乔缙言：“……”
　　乔缙言：“我又不知道你的尺寸。”
　　罗念姝：“胡说，你抱都抱过我了，还感觉不出来个大概？”
　　乔缙言：“……”
　　罗念姝：“算了我胸小，穿不穿也一个样子，就这样吧。”
　　乔缙言：“……”
　　罗念姝：“你干嘛不搭理我啊。”
　　乔缙言：“……”
　　此时的乔缙言整张脸连带脖子都已经红了，一股燥热感充盈着她的全身上下。她后悔亲自来给罗念姝送衣服，早知道这件事情就应该让Molly来做。
　　“好了我换好了。”罗念姝耸耸肩。
　　乔缙言这才转过身来。
　　整件衣服松松垮垮地耷拉在罗念姝身上，她的胸前更是宽松的不得了。
　　乔缙言低头看了看自己凹凸有致的身材，又看了眼罗念姝，毫不留情道：“又干又瘪的豆芽菜。”
　　罗念姝：“……”要不要这么直接。
　　“对了，我什么时候可以出院啊？”罗念姝已经在医院里呆烦了。虽然她只待了一个晚上。
　　“你现在就可以出院。”
　　罗念姝心中一喜，起身就往门外走。
　　“等一下。”乔缙言叫住她，从包里抽出一张很长的纸条，又用笔在上面添了几个字才交给她：“这是一个清单，你明天有时间把上面的物资全都买齐。”
　　罗念姝震惊了：“女神大人，我可是病人耶，我今天才出院。”
　　“所以让你明天去买啊，这不今天给你休假着吗？”
　　“再怎么说我也是为了你而昏厥的人吧？”
　　乔缙言拿出医生写的病例递到她眼前：“医生说你之所以昏厥不过是因为昨天有点低血糖，和那桶颜料没有半点关系。”
　　罗念姝：“……”这个女人怎么可以这么冷血无情。
　　罗念姝没好气地一把拽过清单，胡乱揉作一团塞进口袋，快步走出房间，再也不想和乔缙言独处一屋。
　　罗念姝的腿修长，因此步伐很大，走路很快，不一会就出了医院来到商场前。
　　她回身看了一眼：乔缙言也没有追上来。
　　没有跟上来最好。罗念姝在心里翻白眼：和那个老狐狸在一起准没好事。
　　她站在商场门口拿出口袋里的清单，恨恨地展开，一个字一个字地读出声：
　　牛奶
　　墨镜
　　防晒霜
　　……
　　还有……
　　罗念姝一愣。
　　医用酒精。
　　葡糖糖。
　　她在那几个字上发了会愣。
　　这是给她的吗？
　　她的视线继续向下看去，又看见乔缙言手写的笔记：
　　A罩杯内衣。
　　“轰”的一下，罗念姝脑内像是火山爆发一样把她整个人炸得满脸通红。
　　可恶啊可恶，那个老狐狸果然看出她的“大小”了！
　　作者有话要说：
　　网友E今天为什么没来水评呢（思考ing）


第7章乔缙言疑似出柜
　　罗念姝和Molly一起提着大包小包的物资来到片场。
　　此时的片场已经被警戒线封锁，乔缙言正在和饰演女二号的女演员拍对手戏。
　　“那个生病的女星病好了？”罗念姝站在警戒线外问Molly。
　　“嗯，也不是什么大病，何况这都过去几天了。”Molly答道。
　　“第三百七十四幕，开始——”
　　随着导演的一声令下，乔缙言上去就给了女二号一巴掌，这一掌打得女二号歪过头去。
　　“真打啊。”罗念姝惊讶地张开了嘴：“还打得这么狠。”
　　“那你以为呢。”Molly淡淡一笑：“言言最早进娱乐圈的时候还没什么名气，也挨过无数个比这还狠的巴掌。”
　　“她也有那么惨的时候……”罗念姝自言自语。
　　片场里，乔缙言和女二号对着台词。乔缙言饰演的富家女突然伸手抚上了女二被打肿的脸，两人开始低语，然后开始拥吻。
　　罗念姝在警戒线外挑挑眉：这就是传说中的打一个巴掌给一颗糖？这个相处模式怎么这么令人熟悉呢？
　　“要是这个女二号的病晚点好就好了。”罗念姝感叹。
　　Molly疑惑地回过头：“为什么这么想？”
　　“你不会懂得。”罗念姝笑了笑，伸出舌头舔了舔干涩的嘴唇。
　　几十分钟后导演喊了停。
　　工作人员将警戒线拉开。
　　乔缙言甩了甩头发人群走中出来。
　　女二号突然从后面叫住乔缙言，面色微红地鞠了一个躬：“前辈辛苦了。”
　　“不辛苦呢，姐姐要加油哦！”乔缙言做了一个加油的手势。
　　女二号的脸更红了，像是受到了极大鼓舞般大力点点头：“嗯！我一定会……”
　　“让一让、让一让。”
　　罗念姝突然横冲直撞地从人群中穿过，架起乔缙言的胳膊头也不回地把她拉出片场。
　　乔缙言几乎是被她拉着小跑出片场的。她有些恼怒：“走这么快干嘛？”
　　“穿了新衣服所以太开心了吧。”罗念姝随口胡诌。
　　乔缙言愣了一下，反应过来她的新衣服是什么后，嫌弃地说了句“厚脸皮”。
　　罗念姝任她骂着，“嘿嘿”一笑。
　　乔缙言坐在自己的躺椅上，用手指指自己的肩膀，示意罗念姝给自己揉揉肩。
　　罗念姝不敢怠慢，殷勤地伸出双手开始揉着她的肩膀：“对了女神大人，你刚才又上热搜了哦。”
　　乔缙言扬扬下巴，丝毫不意外：“这有什么新鲜的，我每天都会上热搜。”
　　话虽这样说，但乔缙言还是翻开了微博。
　　今天的微博头条是“乔缙言疑似出柜”，下面的配图是她最新的影视剧照。
　　网友热议：
　　网友A：所以姐姐是和女二号一同出柜了吗？
　　网友B：哇我浮想联联！希望姐姐早日摆脱渣男阴影，收获真爱！
　　网友C：我好想成为女二号啊啊啊啊啊！姐姐为什么不等我长大！我也愿意娶姐姐的！
　　网友D：我早就看出来乔缙言喜欢女的了。
　　网友E：都不要争了！乔、缙、言、是、我、的！
　　……
　　“估计是剧组的炒作而已。”乔缙言有些烦了，把手机扔到一旁。
　　“所以女神大人会喜欢女人吗？”罗念姝弯下腰看着她，半开玩笑半认真。
　　“喜欢女人？”乔缙言皱皱眉：“那我当时为什么要嫁给汪旭？我直接和Molly结婚不就好了。”
　　罗念姝：“……那也得Molly愿意才行啊。”
　　乔缙言没听清：“什么？”
　　“没什么。”罗念姝加大了手上按摩的力度。
　　那看来就是不喜欢了。
　　罗念姝若有所思。
　　**********
　　片场杀青那天，张薇尹导演很爽快地包下了一整个酒楼，所有的演员、甚至包括打零工的工作人员都被邀请一同来庆祝。
　　饭吃到一半，张薇尹突然拍了拍乔缙言的肩膀，示意她跟着出来一趟。
　　乔缙言起身拉了拉裙摆，朝众人歉意地笑笑，跟着张薇尹一同走出了包间。
　　张薇尹带着乔缙言来到了另一个包间里。
　　乔缙言扫视了一圈，这个包间里饭菜摆放齐全，很显然是早就准备好了的。
　　“来，缙言。坐这里。”张薇尹拍了拍身边的皮沙发：“这次拍戏能这么顺利，有你的很大一部分功劳。我专门摆了一桌饭菜，我们两个人单独庆贺庆贺。”
　　乔缙言的眼神闪了闪，脸上依旧笑意甜甜，却没有坐过去。
　　她站在原地笑盈盈地嗔道：“张导说的是什么话，这次的成功是整个剧组的功劳，何必光请我一个人呢？我们还是回去和大家一起庆祝吧。”
　　乔缙言转身要走，却被张薇尹一把拉住，按住肩膀坐在自己的身旁。
　　张薇尹的手像一把钳子一样狠狠地握住乔缙言的肩膀，她的语气不容反驳：“就我们两个人庆祝。”
　　张薇尹倒了一杯酒递给乔缙言：“我们喝酒叙叙旧。”
　　谁跟你有旧可叙？
　　乔缙言心里大怒，但不敢得罪张薇尹，只好接过酒杯拿在手里迟迟不肯送到嘴边。
　　“怎么？怕我给你下药？”张薇尹看出她在想什么，随手给自己倒了一杯酒，然后一口喝完。
　　她将酒杯翻转，杯口向下抖了抖：“看吧，我喝完了，没什么事。现在到你了。”
　　乔缙言笑笑：“张导您说什么呢？我怎么会怀疑您给我下药呢。”
　　她饮下酒水。
　　张薇尹在公众面前是数一数二的大导演，但在圈里可谓是声名狼藉。她结过五次婚，还保养了很多情人。据说她既爱男人又爱女人，经常以潜规则的手段诱骗刚入行的小演员，但是给的承诺从来没有兑现过。
　　早些年张薇尹就曾想过包养她，要不是当时她聪明，耍了点小手段，再加上身后的娱乐公司背景强硬，否则恐怕也难逃张薇尹的魔掌。
　　“人们都说啊，我是个风流花心的人，但我其实心里其实一直有着自己的钟爱。”
　　张薇尹的眼神变得深沉，她的手往上爬着，爬到乔缙言的脸上，开始仔仔细细地抚摸。
　　乔缙言的心里一阵恶心，她的身子整个僵直，想往后退，可肩膀又被张薇尹牢牢地钳住。
　　无奈之下她只好撇过头去，让张薇尹摸了个空。
　　张薇尹也不恼，只是猥琐地笑了两声，手就顺着乔缙言的脖子往下摸去。
　　“张导。”乔缙言一把抓住张薇尹的手，力道比张薇尹钳在自己肩头的手不知要大了几倍。
　　张薇尹的瞳孔微微一缩，显然吃了一惊。
　　在她的印象里乔缙言是个娇弱天真的小姑娘，没想到此刻乔缙言却有如此惊人的气力。
　　乔缙言用力掰开张薇尹的手。张薇尹咬咬牙，想要和她对抗，但手却被她掰得发起抖来。
　　“今天的酒就喝到这里吧，我先走了张导。“乔缙言不再伪装，一脸冷淡地站起身。
　　“乔缙言！”张薇尹拔高了音量：“我手里有新的剧本。”
　　她暗示。
　　乔缙言回过头看着张薇尹的眼睛。
　　那双眼睛因为上了年龄而变得污浊，此时又因为喝了酒而微微发红。
　　乔缙言突然觉得此时的张薇尹无比可怜。
　　她摇了摇头：“我已经不是初入娱乐圈的那个乔缙言了。我不缺剧本。”
　　“别敬酒不吃吃罚酒。”张薇尹见威胁不成，面目狰狞起来。
　　乔缙言嗤笑一声，转身向门口走去。
　　她虽然怕张薇尹，但就目前她的名气之大，还不至于被张薇尹如此糊弄着就潜规则了。
　　“罗念姝。”张薇尹突然喊出一个名字。
　　乔缙言拧动门把的手停住了。
　　张薇尹见到乔缙言有了反应，得意地笑了起来。
　　乔缙言想要跟她斗，还是嫩了点。
　　“你那个三千万助理，实际就是抢婚的那个人吧。”
　　乔缙言的语气一冷：“你想要说什么？”
　　“看来你很在意她。”张薇尹若有所思地点点头。
　　罗念姝初来剧组后的几天她就觉得这个人和抢婚视频中那个模糊的人影很像，于是专门让人去摸清了罗念姝的底细。
　　乔缙言能把一个抢她男人的女人无时无刻带在身边，一定是因为这个助理有意义非凡的地方。
　　“在意她？”乔缙言笑了：“我为什么要在意一个助理。”
　　“那好，既然你不在意她，我现在就在网上公开她的一切身份信息。你的粉丝那么多，大家一定会一起撕了她的。”
　　张薇尹说着拿出手机开始编辑微博。
　　“你发吧，我和她有仇。能看见网友们一起撕了她我高兴还来不及呢。”
　　乔缙言双手抱胸站在门前，嘴角带着不屑的笑容。
　　“好啊，那你现在就出这个屋子，我来发这条微博。”
　　张薇尹决定赌一把。
　　乔缙言闻言转身就走。毫不留恋地甩上门。
　　三秒后，房门被大力推开。
　　乔缙言站在门口，身体微微颤抖。
　　她发现自己走不掉。
　　如果张薇尹真的发布罗念姝身份的相关消息，罗念姝会死得很惨。
　　她知道网络暴力有多可怕。
　　她痛恨罗念姝，但她不能就这样让一个人去遭受网络暴力。
　　“回来了？”张薇尹的笑意加深，她赌赢了。
　　乔缙言还是心太软，不能成大气候。
　　“来，坐。”张薇尹挪了挪屁/、股为乔缙言腾出一个位置。
　　“你到底想要做什么？”乔缙言咬牙切齿。
　　张薇尹从包里拿出一个透明的小瓶子，从里面挤了几滴液体滴进酒杯里，又倒上酒摇了摇。
　　“喝了它。”
　　她指了指酒杯。
　　乔缙言的脸色白了白。张薇尹的手段她是知道的，那管液体大概率是什么药她也明白。
　　“喝了它，你的‘三千万’助理就会平安无事。”
　　乔缙言死死地盯着那杯酒，她的耳朵里只能听进“平安无事”四个字。
　　她盯住张薇尹的眼睛：“你保证？”
　　张薇尹笑了：“我保证。”
　　“口说无凭。”
　　张薇尹哼笑一声：不亏是乔缙言，行事就是谨慎小心。
　　她拿了纸张立了字据，又盖上了公章：“这样你总信了吧？”
　　乔缙言接过字据上上下下读了三四遍，思索了一番，这才小心翼翼地把字据折好装在黑色小包的夹层里。
　　她看着桌上的那杯酒，明白自己人生的第一个污点就要自此开始。
　　为了谁？
　　乔缙言自嘲地笑了笑。
　　竟然不是为了她自己。
　　狠了狠心，乔缙言端起酒杯一饮而尽。
　　液体滚过喉咙。果然，还没过几秒，一股燥热感就从她的小腹升腾而起。
　　张薇尹这种下流的人，也只会用这种无耻的手段。
　　乔缙言苦笑。
　　乔缙言想骂张薇尹无耻，却连张嘴说话的气力都没有了。她的身子像一摊泥一样靠在椅背上，软趴趴地慢慢往下滑。
　　张薇尹扶起乔缙言的身子，摸了摸她的长发，赞叹着乔缙言的姿色。
　　是啊，这样的年轻美貌，谁不垂涎呢？


第8章潜规则
　　张薇尹吻着乔缙言的头发，伸手去拉她肩上的裙带。
　　乔缙言歪过头去，连挣扎的劲道都没有。
　　她死死盯着墙上的一块水渍，看着那个水渍一点点放大，一点点把墙面的一角变成灰色。
　　她的心已死成一片灰。
　　脸上那些潮湿恶心的吻粘来，乔缙言胃里的汁液一阵翻滚。
　　不要去想。
　　不要去感受。
　　她对自己说。
　　“这么多年了，你总算被我搞到手里了。”张薇尹扯住她的头发，拉得她不得不仰起头来面对着她。
　　“乔大明星的头发真顺滑，我年轻时也有这样的头发。不如把你的头发剪下来给我做个假发好了。”张薇尹笑着再次扯了扯乔缙言的头发。
　　几缕头发被揪了下来。
　　乔缙言吃痛，“哼哼”了几声。
　　这个变态。乔缙言在心里骂道。
　　“这才对嘛，不要像个死人一样一声不吭。”张薇尹狞笑着。乔缙言的完美让她忍不住想要去破坏。她曾经也是一个年轻美丽的女人，如今却只剩下年老色衰。
　　第一眼看见乔缙言时，她又嫉妒又喜爱。她发誓有一天一定要让乔缙言成为她的掌中之物，然后再被她一点点折磨着毁灭。
　　“碰——”的一巨声，包间的门突然被撞开，罗念姝跌跌撞撞地跑了进来。
　　张薇尹一怔，反应迅速地把乔缙言推向一边。她这才想起来忘记给包间的门上锁。
　　“张导不好了！演员们在酒桌上打起来了！大家都乱作一团了，你快去看看吧。”
　　“什么？”张薇尹站起身，但又犹豫着是否要跟过去。
　　今天她好不容易才得到乔缙言。天知道这些年来她为了得到乔缙言花了多大的辛苦。此刻眼见就要成功，谁知此时却被他人临门一脚坏了事。
　　“真的！都见血了！记者估计很快就会赶来了！快去看看！”罗念姝催促道。
　　张薇尹犹豫了一下，还是决定去看看，但她不放心，眯着眼盯住罗念姝：“你跟我一起下楼。”
　　“好的好的。”罗念姝不敢迟疑，她的目光移动，落在躺在沙发上衣衫不整的乔缙言身上。
　　张薇尹察觉到了她的目光，插身档在罗念姝和乔缙言之间：“缙言喝多了，在这里睡会，我一会过来安排她。现在你跟我一起走。”
　　罗念姝点头同意。
　　张薇尹小心地拉上了包间的门，这才同罗念姝一起匆匆下了楼。
　　此时的酒桌上已经闹得不可开交，有人砸桌子，有人摔凳子，还有的人扭打在一起，地上一堆破碎碗碟的玻璃渣子。
　　见到罗念姝没有欺骗自己，张薇尹的心宽了宽，挤到人群中就开始劝架。
　　罗念姝站在角落里看了一会，没有吭声。见没人注意她，便又悄悄拐入楼道内，快速地跑向楼上。
　　**********
　　“乔缙言！”
　　包间的门再次被推开。乔缙言动弹不得，又不知来人是谁，于是心里一阵紧张，见到来人是罗念姝，心下这才一松弛。
　　她发誓她从来没有像今天这样如此开心地见到罗念姝。
　　“救我……罗念姝……”她艰难地说出话。
　　罗念姝一年也不含糊，手脚利索地拉好她的裙带，把她的双手往肩上一搭，背起她就往门外跑。
　　“包……包……”乔缙言声音微弱地叫道，说不出更多的字眼。
　　罗念姝恨铁不成钢地骂道：“都什么时候了还要包？”
　　一个包能比人的清白还重要？
　　“包……包……”乔缙言非常坚持。
　　包里有字据。
　　罗念姝气恼地背着乔缙言转了个身，左手一勾抓起黑色的小包，又掂了几下身子，把乔缙言往上背了背，快步跑出了酒楼。
　　路上的街灯昏暗，几乎没有什么人。罗念姝就背着乔缙言一路向医院狂奔。
　　似乎猜到罗念姝想干什么，乔缙言拼着力气提醒道：“不可以……去医院……”
　　罗念姝一下就明白了，没有提前打招呼就去医院，恐怕会被狗仔队拍到。到时候得罪了张薇尹不说，对乔缙言的名声也不好。于是她调转方向朝着住宿的宾馆跑去。
　　此时的乔缙言浑身滚烫得像块烙铁。她整个人都被汗水浸湿了，脑袋有气无力地垂在罗念姝的项间。
　　罗念姝也浑身是汗，但不是累的，而是被乔缙言烫的。
　　她常年帮人逃婚，到处跑来跑去，今天跑得这点路根本不在话下。更何况乔缙言又轻得像根羽毛，背着她跟背着空气没什么两样，也自然不会累着。
　　“那个王八蛋老女人到底给你喂了什么药？”罗念姝感受着背上的灼热，边跑边恨恨道。
　　一想到好好一个心高气傲的大明星，现在却不成人样。一股怒火就蹭的就冒上罗念姝的心头。
　　“……你知道的……”
　　药效开始发作了。
　　乔缙言开始用身体蹭着罗念姝：“念姝……救救我……我好……难……受……”
　　罗念姝身子一僵，立刻反应过来张薇尹给她的是什么药，顿时想把张薇尹千刀万剐的心思都有了。
　　她竟然敢碰乔缙言！
　　乔缙言吻着罗念姝的头发，身子向后仰，就要从罗念姝的背上掉下来。
　　罗念姝咬咬牙，又把乔缙言往上背了背，故意讥讽道：“乔缙言你不是不喜欢女人吗？你可不要这么饥不择食。”
　　可是乔缙言神志已经不太清醒，激将法不再对她起任何作用。她的手死死地抓罗念姝的胳膊，呜呜地哭起来。
　　“念姝，我忍不住了……帮帮我……”
　　罗念姝把乔缙言放下来，乔缙言四肢无力地滑落在草地上，伸手就要朝自己身上摸去。罗念姝眼神闪动，一把抓住她的手——她不会让她这么做的。
　　她是乔缙言，是几亿人眼中神一般的存在。罗念姝绝对不会让她这么做的。
　　“念姝……”乔缙言痛苦地望着她，眼里有了些许恨意：“……我是……为了……你，你欠我……”
　　罗念姝不懂乔缙言这话什么意思，也无暇去细想。她捧起乔缙言的脸，逼着乔缙言直视她的眼睛。
　　“嘿。”罗念姝轻声说：“乔缙言，你可是乔缙言，是现在最红的女明星。你能做到的，对吗？”
　　乔缙言睁开雾蒙蒙的眼睛看向她。
　　“你能做到的，对吗？”罗念姝急了，语气变得严肃。
　　神志不清的乔缙言扭动着身体虚弱地点了点头，也不知道到底听懂没有。
　　罗念姝再次把乔缙言背上背。
　　这次的乔缙言乖巧了很多。
　　还没跑几步，难忍痛苦的乔缙言就张嘴咬住罗念姝的肩膀，罗念姝疼得“嗷”的叫了一声，回头看了她一眼，苦笑道：“算了，就让你咬着吧。”
　　**********
　　不知道过了多久，二人终于回到了宾馆。
　　罗念姝拖着软泥一样的乔缙言来到卫生间，掰开她的嘴，拿着牙刷的后柄就朝她舌后压去。
　　“呕——”乔缙言干呕着。
　　“听话。我去放凉水，你先自己弄，把药都吐出来。”罗念姝摸了摸乔缙言的脑袋，然后松开她。
　　没了罗念姝的支撑后乔缙言立刻瘫软在洗脸池边。
　　“我……热……我好热……”
　　一旁的罗念姝也心急如焚，马上把水温调到低，开始往浴缸里注水。她只祈求水能流动得快一点、再快一点。
　　乔缙言又再次瘫倒在地上。罗念姝弯腰扶起她，帮着她用牙刷呕出药物。
　　反反复复几次之后，乔缙言终于吐了出来。
　　“好点了吗？”罗念姝问。
　　乔缙言虚弱地点了点头。
　　罗念姝帮她洗了把脸，又接水帮她漱了漱口，然后打横抱把她抱进浴缸里。
　　浴缸里的水冰冷，罗念姝冷得一哆嗦，乔缙言却没有半点反应。冰凉的水对于浑身滚烫的她来说是一种缓解。
　　乔缙言的嘴唇微微蠕动，还在呓语什么。
　　罗念姝凑近一听。
　　“为了你……罗念姝……”
　　“……是为了你……罗念姝……”
　　罗念姝不明所以，她想起身，却被乔缙言死死抓住胳膊不放。
　　按理来说乔缙言此刻应该没一点劲儿了，可抓住她胳膊的手的力气却无比的大，像螃蟹一样钳住她，
　　“我去取毛巾，你乖点。”罗念姝向下抹着她的手，但根本抹不动。无奈之下罗念姝只好蹲下来，任乔缙言闭着眼靠在她怀里。
　　她伸手摸了摸乔缙言的额头，松了口气：体温总算降下来了。
　　此时的乔缙言的脸上滴答滴答地落着冰水，面色平静，再没有高傲之色。她衣服泡在水中鼓胀起来，露出领口的一大片风光。
　　终于可以喘一口的罗念姝无意中瞥见乔缙言的领口，眸色瞬间转沉。她咽了咽口水，烦躁地用手抓了抓头发，别过头不再看那诱人的光景。
　　**********
　　第二天早上，乔缙言迷茫地睁开眼，看见靠在浴缸边睡着的罗念姝。她揉了揉疼痛欲裂的脑袋，昨晚的记忆一点点恢复。
　　罗念姝被她的动作惊醒，扑腾了一下坐正了身子，溅起许多水花。
　　浴缸里的冰水几乎已经成了温的。
　　乔缙言已经清醒了，眼眸又恢复了清亮：“包呢？”
　　包包包，光知道身外之物。罗念姝没好气地看了她一眼：“在外面的床上放着呢。”
　　乔缙言似乎松了一口气，手撑着浴缸就要站起身，腿脚却一软，又滑倒在浴缸里。
　　罗念姝叹口气，一把捞起她。扶着浑身是水的乔缙言走了出去，地面上留下一排排湿润的脚印。
　　罗念姝问：“你打算怎么处理张薇尹那个混蛋啊？”
　　乔缙言摇了摇头：“她不是你我能惹得起的人。”
　　“那就让她这么欺负着？”她才不相信依照乔缙言的性格能憋得住这口气。
　　但是这次乔缙言却很平静：“把事情告诉Molly便可以了，剩下的事情我们不用管了。”
　　“好吧，但我相信恶有恶报。”罗念姝耸耸肩。
　　乔缙言沉默了。她用毛巾轻轻擦拭着湿漉漉的长发，突然打了个响亮的喷嚏。
　　罗念姝一愣，心想昨天把乔缙言扔在冷水里了，这下恐怕要被这个记仇的女人怪罪了。
　　果然，乔缙言瞪起一双杏眼，用脚尖踢踢罗念姝，使唤道：“药。”
　　“是是是。”罗念姝赶忙倒上热水把感冒药递给她。
　　乔缙言咽下药，又把空杯子递给她。明明经历这种事情的人都该狼狈不堪，但此刻乔缙言的行为举止却依旧优雅，像个没事人一样。
　　“我累了，要睡会。”乔缙言径直钻进被窝，身上的水很快沁湿了被褥。她拿起自己的黑包放在身边。
　　罗念姝摸摸鼻子：“那我走了。”
　　“你留在这看门，三千万。”乔缙言命令。
　　看门？
　　她是狗吗？
　　罗念姝怒，转身就要离开。身后又响起了乔缙言的声音。
　　“三千万。”
　　罗念姝：“……”
　　罗念姝不敢再言语，背对着乔缙言气呼呼地坐在床一边。


第9章谁先惹的火
　　Molly匆匆忙忙地赶回了宾馆里，第一时间找到了罗念姝。
　　“乔缙言怎么样了？”
　　“我没什么事。”没等罗念姝开口，乔缙言就掀开被子起身，率先回答道。
　　Molly松了一口气，又开始气愤地骂着张薇尹那个老色胚。
　　“我倒是很好奇，昨晚你怎么会跑来找我。”乔缙言看向罗念姝。
　　这话一说，Molly也才反应过来什么似的：是啊，怎么就那么巧发生了打架事件？
　　罗念姝也不隐瞒：“我去卫生间的时候听见你和张薇尹在包间里的对话，立马就明白要发生什么了。”
　　“所以那场打架事件是你制造的了？”Molly讶异，她没想到罗念姝还有这个能耐。
　　“做我们这一行的嘛，制造混乱那是拿手的。”罗念姝骄傲地笑了笑。
　　乔缙言想起了自己的婚礼，冷哼一声：“确实拿手。”
　　罗念姝没听出来她在反讽，真以为她在夸自己，心里更加开心了。
　　“这件事情没有媒体知道吧？”
　　“放心，消息锁得很死。”Molly顿了一下，垂了垂眼：“言言，我和你说件事情，你不要伤心。”
　　“说吧。”乔缙言漫不经心地拿起手边的水杯。
　　她什么风浪没经历过，还会有什么事能伤着她的心？
　　“汪旭要结婚了。”
　　“噗”的一下，乔缙言刚喝到口中的水一下子喷了出来。
　　她和罗念姝异口同声地叫道：“什么？这才过去几个月？！”
　　Molly神色有点尴尬地看着面前的两个人。比起震惊和伤心，面前的两个女人有的更多的是暴怒。
　　乔缙言手里的纸杯被捏成一团，眼里的怒火星子已经开始燎原：汪旭那个混账，害她一夜之间成为全国人民的笑柄，现在竟然还敢清闲得跑去结婚？！
　　罗念姝把手指的关节按得“咔咔”乱响：这个大渣男欺骗他人的感情不说，还害自己欠下三千万，被迫给乔缙言打工当助理，此仇不报她就不叫罗念姝！
　　“什么时候的婚礼？”罗念姝咬牙切齿地问。
　　“呃……”Molly看着两个怒火中烧的女人，小心翼翼地答道：“一周后，刚好在那之前他要出新专辑了。”
　　“所以他是在为新专辑造势？”乔缙言冷笑一声，话语里肯定的语气要比疑问多。
　　仔细想想，上次他和自己举办婚礼前不久也出过一张新专辑。在抢婚事件后他虽然被网友喷得体无完肤，但这种黑红体质也为他带来无数流量，他的新专辑几乎被一抢而空。
　　“出一张专辑结一次婚？”罗念姝的眼里满是戏谑。
　　Molly不敢再火上添油，缓和着气氛：“这也只是一个猜测，还没有落实。”
　　乔缙言哼了一声。汪旭这个没胆量的人，有胆量给她抹黑没胆量再找她。自打那件事之后，汪旭就再也没再联系过她，经济公司找过去，那边也一直拒绝接待。
　　“他如果真是个男人，结婚就应该告诉我这个前任，还应该把请帖亲手送过来。”乔缙言坐在阳台的藤椅上，勾起美腿，手指有一下没下地敲打着桌面。
　　Molly知道乔缙言正在气头上，不想再点燃这座火山，于是岔开话题，拿出一本草稿图：“下周你还要为新拍的电影做宣传，这里面是Dior设计师新设计出的礼服，你挑挑看，哪个合适。”
　　乔缙言接过图纸，注意力被引到礼服上去，恼怒的神色这才稍稍缓解。
　　罗念姝发现在涉及到工作事宜时，乔缙言总是格外得专注和认真。不知为什么，她心里对此感到无比的得意和骄傲。
　　“珍珠羽毛裙吧，这件符合今年的流行趋势。”乔缙言在一件蓝灰色的羽毛裙上打了一个勾，然后把草稿图递给了Molly。
　　Molly赞许地点点头，把图纸放进手提包里，又上了密码锁：“行，那我尽快反馈给公司，两周后走红毯我们就穿这件裙子。”
　　**********
　　夜晚的凉风习习。
　　罗念姝处理完大大小小的杂活后回到住处，就见乔缙言一个人坐在院内的藤椅上，手边放着几瓶鸡尾酒。
　　罗念姝悄无声息地走近她身边：“女神大人，喝什么闷酒呢？”
　　乔缙言回头看了她一眼，又转过头去：“喝闷酒？我有什么可郁闷的。”
　　罗念姝笑了笑，拉开一把椅子坐在她身旁。
　　汪旭要结婚的事情被狗仔队发现了，虽然她很认真地怀疑这个“发现”究竟是记者“主动”发现的、还是汪旭“被动”让他们发现的。
　　热搜今晚因为汪旭结婚的事情再次被挤爆，连带着把乔缙言也送上了前排。
　　说到底，乔缙言总是那个无辜躺枪的人。
　　“你喜欢的人要结婚了，所以你难过。”罗念姝指出了事情的本质。
　　罗念姝面上笑着，心却没来由得抽搐了一下。她的眼神一点点黯淡下去。
　　“我喜欢他？”乔缙言嗤笑出声：“罗念姝你还真是不了解我。”
　　闻言，罗念姝黯淡的眼睛又一点点亮了起来，就像是将要熄灭的余烬里最后的火星，在风的吹动下又重新燃烧起来。
　　她盯住乔缙言的侧颜：“那就是不喜欢喽？”
　　“谁会喜欢那样的渣男？”乔缙言愤恨地将酒杯在桌上砸了几下：“我就是不甘心。我被渣男抛弃，还被抹黑了那么长一段时间。”
　　说罢，乔缙言又像想起什么似的，她蓦地放下酒杯，狡黠地一笑：“三千万助理。”
　　罗念姝打了一个寒颤。一般乔缙言这样叫自己准没好事。
　　“你不是专业帮人逃婚的嘛，你去，给我把汪旭的婚礼搞砸了。”乔缙言把身体压向她，半威胁半诱惑。
　　罗念姝向后退了退身体，咽了咽口水：“不行。我只做新郎新娘都同意的买卖。”
　　“反正汪旭是个骗子，他骗了新娘，你忍心让那个女孩遭受像我一样的痛苦？”乔缙言一脸委屈，坐回了椅子上，用手背擦了擦眼泪。
　　见她哭了，罗念姝一时慌张，手忙脚乱地不知所措。
　　但她真的不能答应她啊。
　　“你是我的助理，你应当听我的一切命令，协议上写了的。”乔缙言噘着嘴，哭得梨花带雨。
　　罗念姝摸了摸头，一脸为难：“可是……”
　　“算了。”乔缙言突然冷声。看她是不肯答应了，自己也懒得再演下去。抹掉眼泪又恢复了一脸冷傲，插刀道：“没劲的人。”
　　罗念姝这才反应过来刚才她是装的，气呼呼地瞪着她。乔缙言一点也不在意，反而像个没事人一样又转过头去优雅地喝起酒来。
　　“如果我要是帮你搞砸了汪旭的婚礼呢？”罗念姝问。
　　“你要是帮我搞砸了汪旭的婚礼……我就给你奖励。”
　　“什么奖励？”
　　会免除她的三千万债务吗？
　　乔缙言的眼睛一转：“这个奖励。”
　　她突然弯下身，对着罗念姝的唇轻轻啄了一下。
　　两人四目相望。乔缙言对她的惊讶很满意。
　　她就喜欢看嬉皮笑脸的罗念姝愣住。
　　罗念姝确实愣在了那里，不过下一秒她没有迟疑地伸手按下了乔缙言的脑袋，再次吻了下去。
　　黑夜中的群星繁重。
　　罗念姝撕咬着乔缙言的唇，像要吞噬她一样的吻去。乔缙言也跟着了魔一样，丝毫没有抗拒，而是热烈地回应她。
　　无人知晓究竟是她吻她，还是她吻她。两个人都拼了命地吻着彼此，想要占据上风。
　　许久之后，两人喘着粗气松开彼此。
　　乔缙言撩起了遮住眼睛的长发，对着罗念姝说：“一定是昨晚的药效还没有过去……”
　　她说这话，听起来又像是自言自语。
　　罗念姝也不反驳她，喘息道：“嗯，还没过去……”
　　“一定是刚才喝了酒……”乔缙言似乎觉得证据不够，又补充道。
　　罗念姝跟着点点头：“嗯，喝了酒……”
　　“既然这样……”乔缙言眼睛一眯。
　　“既然这样……”罗念姝的眼睛在暗夜里显得明亮而动人。
　　乔缙言起身跨坐在罗念姝的腿上，再次吻住她。这次她的身子微微站起，把所有的重量都压向罗念姝。
　　罗念姝也不甘示弱，一只手搂住她的腰，另一手向上抓去。
　　乔缙言吃痛叫了一声，身体向后仰去，弓身向她。
　　两人狂乱地拥吻。喘息之间，罗念姝问：“乔缙言，你喜欢我吗？”
　　闻言，乔缙言身体一僵。
　　感受到身上人的变化，罗念姝也停下了动作，抬头看着她。
　　她喜欢她吗？乔缙言自问。
　　当然不喜欢。
　　这个答案是肯定的。
　　清醒了的乔缙言突然一瞬间明白自己正在干什么了。
　　她推开罗念姝，拿下放在她身上的手，有些慌乱地皱眉起身。
　　“太过了。”乔缙言说。
　　“太过了？”罗念姝眯了眯眼。
　　这就是她对刚才一切的评价？
　　这是谁先惹的火？
　　乔缙言避开了她的眼睛，不敢再回应。她匆匆忙忙地回了卧室，锁上了门，仿佛要与罗念姝划清界限。
　　罗念姝被独留在院外，一个人吹着夜晚的冷风。
　　她望向乔缙言屋内亮起的灯，心里说不出是什么滋味。
　　好一会儿之后，她露出了一个自嘲的笑容。
　　**********
　　今日热搜：#前男友大婚（爆）#
　　具体内容如下：乔缙言的前男友汪旭将在下周举办婚礼，汪旭结婚的对象既不是乔缙言也不是当天抢婚的那位第三者，而是另一位不知姓名的圈外女友。具体资询如下。
　　网友热议：
　　网友A：我缓缓打出一个？
　　网友B：我缓缓打出一个？
　　网友C：我缓缓打出一个？
　　网友D：汪旭这也……太渣了吧？？？？？所以之前的婚礼是和乔缙言的炒作？？？
　　网友E：渣男渣男，永不翻身！女神女神，碾压渣男！
　　网友F：我怎么越来越看不懂他们的操作了？？？？？？
　　……
　　作者有话要说：
　　小罗表示很生气╭(╯^╰)╮


第10章前男友大婚
　　雨下得很大。
　　罗念姝扭头看向窗户玻璃，一滴一滴雨水蜿蜒曲折地在玻璃上游走，遮住了屋外的景色。
　　身旁的人来来往往，大家抓紧时间为乔缙言穿上灰蓝色的珍珠羽毛裙，用别针固定住裙身的腰间，使得乔缙言本就纤细的腰显得愈发狭窄。
　　今天是汪旭结婚的日子。每个工作人员都不敢在乔缙言面前提跟汪旭婚礼有关的半个字，乔缙言也很配合，像个没事人一样，只是表现得比平日更为忙碌。
　　她把今天的日程安排的很满，满到一眼让人看出她的刻意。
　　乔缙言在人群中忙得不可开交。上午她要试衣服，下午要赶飞往M国的飞机。明天的这个时候，她就要穿着礼裙走红毯宣传电影了。
　　“三千万助理，发什么愣呢？帮我把我的包拿过来。”
　　乔缙言边拉着礼裙边指挥到。
　　自从那一晚之后，她们两人之间的氛围发生了微妙的改变。乔缙言与罗念姝相处时总觉得难为情，而罗念姝……她好像有些生气？
　　这个又胆小又脸皮厚的小猫咪竟然也会跟她生气？
　　罗念姝静静地看了乔缙言一眼，没有说话，她挤过人群，经过乔缙言的身边时，乔缙言转头看向她，期待她能对她说点什么——毕竟那个晚上后她们几乎没怎么交谈过。
　　她承认前几日她有意躲着罗念姝，罗念姝当然也发现这一点了。可是这几天她就是想找人说话，而且这个人不能是别人，只能是罗念姝。
　　然而罗念姝看都没有看她一眼就经过了乔缙言身边。
　　罗念姝身上的压抑气场太过强大，其他人很快就有所察觉，屋子里的空气瞬间冷了下来。
　　Molly愣了愣，也发现了罗念姝这一周来的反常。她有种预感，这事和乔缙言有关，于是她问道：“言言，你知道罗念姝怎么了吗？”
　　乔缙言被罗念姝忽视而过，心里正感到难堪和愤懑，于是脸色更加难看地回了句：“不管她，她爱怎么怎么。”
　　Molly：“……”看来言言和小助理是吵架了，而且还是很凶的那种吵架。
　　**********
　　罗念姝一个人来到更衣室，她没有开灯。
　　下雨天的光线总比平常暗一些，此时天才刚亮，外面的天空很暗，室内自然更暗。
　　罗念姝一个人坐在长凳上，弯下腰，双手耷拉在腿间，不知道在想什么。
　　【“乔缙言，你喜欢我吗？”】
　　两个人热吻的场景又在她脑海里闪过。
　　【“太过了。”】
　　乔缙言的话回荡在她耳边。
　　太过了吗？罗念姝笑了笑，她踢了踢地上乱七八糟摆放的衣服，起身抓起乔缙言的包就要出门。但是更衣室内太暗了，她走动的过程中不知道踢上了什么东西，脚下一缠，一个踉跄就摔倒在了地上。
　　真是时运不济。罗念姝暗自嘲笑着自己。
　　她双手撑地缓缓侧过身来，发现腿部被磕青了一大片。疼痛感由膝盖处传来，她皱起眉头，手指有一下没一下地揉着青紫的边缘，眼睛下意识地去找黑包掉落处。
　　随着呆在黑暗处的时间变长，她的眼睛逐渐适应了漆黑，看周边的东西也越发清晰起来。
　　黑包掉落在了一件衣服下面。好像还有一张纸掉了出来。
　　罗念姝摸索着爬过去，随手掀开盖在上面的衣物，捡起那张纸塞进黑包里。
　　刚塞进去一秒，罗念姝就意识到了什么，她立刻又把纸抽了出来。
　　那张纸上怎么会有她的名字？乔缙言这是打算把她转手卖人了？
　　罗念姝忍着疼痛站起了身，拍开了电灯开关，展开纸读出了声。
　　“我承诺，乔缙言喝下这杯酒之后，我保证不会再骚扰罗念姝，不会把她的身份信息公之于众。签名：张薇尹。”
　　什么意思？喝酒？张薇尹？
　　“轰隆隆——”，窗外一个惊雷闪过，一道闪电照亮了整个屋内。
　　【“念姝…………我是……为了……你，你欠我……”】
　　【“为了你……罗念姝……”】
　　【“……是为了你……罗念姝……”】
　　回忆如闪电般划过脑海，罗念姝一惊，这才明白乔缙言那天的话究竟是什么意思。
　　罗念姝有些乱了，她开始梳理思路。她向来头脑聪明，很快便猜到一定是张薇尹拿她的身份信息作为要挟，逼迫乔缙言喝下药酒。
　　所以害得乔缙言险失身的源头竟然是她？
　　“女神大人……”罗念姝坐在冰凉的地板上喃喃道。
　　乔缙言竟然会为她做这种事？
　　她不是一直很嫌恶她吗？折磨自己不是乔缙言的快乐吗？
　　罗念姝失神了。
　　**********
　　乔缙言坐在化妆镜前，用鞋尖轻轻点着地。脸上露出不耐烦的神色。
　　化妆师小哥大气都不敢出一声，他不明白平日里温和甜美的乔女神这会怎么变得这么生人勿近。
　　“现在几点了？”乔缙言问。
　　化妆师小哥有点害怕地回答：“七点刚过十分。”
　　乔缙言一凝眉，罗念姝去取她的包，这都去了半个时辰了还没取回来。不会遇上什么事情了吧？
　　她撩起裙摆突然起身，吓得化妆师小哥后退一步，差点跌倒在地上。
　　意识到自己有点来势汹汹，乔缙言赶忙换上一副甜笑拉起化妆师：“不好意思哦吓到你了小哥哥，我去趟卫生间。”
　　她指了指门外，然后慢条斯理地迈着猫步走了出去。等一出化妆室的门，乔缙言就立刻加快步伐赶往更衣室。
　　更衣室的灯还亮着，但里面的人已经不见了踪影。
　　乔缙言一瞥眼就瞧见了放在长椅上的纸张。她一愣，心里瞬间明白了什么。
　　下一秒她就拿起电话拨给罗念姝，几声忙音过后，电话里的声音提示罗念姝已经关机。
　　乔缙言暗叫不好，赶紧打电话给Molly：“Molly，你马上派人去找罗念姝。”
　　Molly问：“怎么了？出什么事了？”
　　乔缙言急了：“我担心她去找张薇尹。”
　　Molly一听跟张薇尹有关，瞬间感到事情不妙，她安慰道：“我现在就派人去找她。你也别太担心，张薇尹也不是她想找就能找到的。”
　　乔缙言无心地“嗯”了一声，电话一挂又匆匆安排工作人员在整个楼里查找罗念姝的踪影。另一方面她又快步跑到保安室：“调监控，我要看我的助理去了哪里。”
　　“女神，楼里的每个房间我们都找过了，没有看见罗念姝。”
　　“乔小姐，监控显示罗念姝四十分钟前就出了这幢楼。”
　　出了楼？乔缙言更慌张了。她会去找张薇尹报仇吗？
　　这个时候Molly快步来到她身边：“查过了言言，张薇尹已经在M国那边做宣传了，罗念姝不可能去找她。”
　　听见这话，乔缙言心下反而放宽了些。但随即疑惑又加重：那罗念姝到底去了哪里？
　　正在众人一筹莫展中，乔缙言的电话铃声突然响起来，尖锐的声音把这紧张的氛围拔高到了极点。
　　是罗念姝的电话！
　　乔缙言一愣，立刻接起了电话，不待对方开口便先发制人：“三千万你在哪里呢？那天晚上的事情和你无关，你不要自作多情了！赶快给我回来！”
　　电话另一边的罗念姝摸了摸鼻子：“嘿，女神大人，别着急嘛，我不会做给你添麻烦的事情，所以我也不会去找张薇尹的。”
　　乔缙言被罗念姝那声欢快的“嘿”气得两眼发黑：都什么时候了她还笑得出来？
　　但她不敢刺激罗念姝，只好放低声音温柔地说：“那你现在在哪里？回来吧好不好，我们一起去电影节。”
　　“我可能赶不上飞机了女神大人。”罗念姝伸了一个懒腰，雨水打在她的身上，她丝毫不介意：“不过我一点也不遗憾，我要送你一个礼物。”
　　“我不要什么礼物，我要你，你现在就回到我身边。”乔缙言急了，丝毫不顾她说出这就话时周围人惊诧的眼光。
　　电话那端的罗念姝笑了。
　　“女神大人，我从小跟外婆长大，父母很早就不在这个世上了，缺乏管教的我一直无拘无束。虽然我整日靠别人不齿的职业为生，还总爱当个小流氓，可是我一直为人端正，从不曾做过伤害别人的事情。直到那次，我伤害了你。”
　　“三千万……”
　　“你先听我说。”罗念姝冷静地说道：“我知道那件事情一直是你心里的槛……你善良，即使想要报复我，却仍旧在危难的时候愿意帮我一把。可是你心里边却始终无法原谅我。但我没有想到，你会为了我作出那样的牺牲。”
　　是啊，她们两个人，一个天上一个地上。
　　一个出入舞台上做着耀眼夺目的工作，一个流窜于大街小巷干着人们不齿的行当。
　　就像此刻，乔缙言穿着珍珠羽毛裙坐在吹着暖风的空调房内，罗念姝穿着洗得发白的旧衣裳站在风雨飘零的露天草地上。
　　如果不是那场抢婚，她们永远也不会有交集。
　　可即使是这样，那个口是心非的大魔王，还是打算为她这个小无赖付出自己珍贵的东西。
　　“罗念姝……”乔缙言的声音有些哽咽：“回来吧……那天我不也没什么事吗……”
　　“如果我没有及时赶到你该怎么办？”罗念姝轻声问。
　　乔缙言没说话。
　　电话另一端的罗念姝突然笑了，声音又恢复了欢快和轻松：“都说了要送你一份大礼了。虽然你不明说，但我知道你一直想要。我一直对不起你，这次算是一点微小的弥补了。”
　　“我不要。”
　　罗念姝的声音温柔起来：“我不喜欢欠别人人情，这个礼物就当还了那个晚上了好不好？”
　　“不好。”乔缙言握紧了手里的手机：“你现在就给我回来。”
　　罗念姝笑了笑，挂了电话。
　　“三千万？喂？喂！”
　　乔缙言对着听筒喊着，但电话里只剩下一片忙音。她再次拨打过去时，对方的电话又被关机。
　　Molly焦急地问：“知道罗念姝在哪里了吗？”
　　乔缙言茫然地摇摇头，她也同样焦急。
　　她仔细回忆着电话里的每个细节。
　　嘈杂的背景音里有什么熟悉的音乐……
　　婚礼进行曲！
　　乔缙言突然抬起头来。
　　【“你不是专业帮人逃婚的嘛，你去，给我把汪旭的婚礼搞砸了。”】
　　“我想我知道罗念姝去哪里了……”乔缙言喃喃道。
　　罗念姝真的打算去做那件事吗？她一定是疯了！她一个人要怎么做得到？
　　她会被人抓起来吗？她会被网友人肉吗？她会被汪旭波脏水吗？
　　Molly着急地问道：“去了哪里……”
　　但她的话还没说完，乔缙言已经一提裙摆冲进了雨中。
　　Molly一愣，随即追了出去：“言言你去哪里？快回来！我们下午还要赶飞机！”
　　但乔缙言已经什么都听不见了。也或许是她不想听见。她向来有主见，打定好的主意谁也不能改变。
　　她想去罗念姝身边，想尽快去，她必须要见到罗念姝，见到她安安全全地站在自己的身边像往日一样嬉皮笑脸。
　　大雨淋着乔缙言，她毫不在乎地在雨中狂奔。
　　她想快点、再快一点。她要到罗念姝的身边去。
　　她要罗念姝安安全全地站在她身边。
　　雨珠乱蹦，飞溅在她的脸上，雨水甚至灌进了她的眼里。但她没有任何反应。
　　她只想跑得更快。
　　她要去见她。
　　此刻，现在，这一秒。
　　她要见到她的罗念姝。
　　作者有话要说：
　　下集一起闹翻天吧~


第11章正室小三齐闹婚
　　教堂附近。
　　罗念姝拧了拧头上的雨水，然后又把头发揉了揉，这样会让她显得更加匆忙和凌乱。
　　她看着尖顶的圣洁教堂，只觉得汪旭这个人真没意思。两次结婚都放在同一所教堂，也不换个地方。
　　罗念姝理了理衣领，清了清嗓子，然后迈着轻巧的步子走向入口。
　　“小姐，您的请帖。”带着白手套的服务员拦住了她。他疑惑地看了她几眼，显然对妆容凌乱的罗念姝起了疑心。
　　“哦，在这里。”罗念姝露出歉意的笑容，从包里拿出请帖。
　　她和同伴从事这个职业很多年，各种各样的请帖都能仿制出来，刚才她只是给同伴打了个电话，同伴就二话不说的送了一份一模一样的假请帖过来。
　　服务员打开她的请帖看了看，确认无误，但还是心有疑虑地看着她。
　　罗念姝连忙解释道：“我是新娘的挚友，今天路上堵车了，我害怕迟到，就冒着雨跑来了，一不小心还摔了一跤。不信你看——”
　　她撩起裙角，露出了腿上那块淤青。
　　服务员这才恍然大悟地点点头，邀请她通行。
　　罗念姝冲那位服务员灿烂一笑，感激地挥了挥手，这才慢悠悠地走进嘉宾区。
　　成功潜伏进人群后，她先是绕着教堂周围走了一圈，观察好最适宜的逃亡路线，然后才走向教堂大门。
　　“女神大人，”她边走边自言自语：“这次是为了你。”
　　**********
　　新郎汪旭和租来的新娘正站在化妆间内窃窃私语。
　　“说好了，假结婚，真做戏。下次我发专辑的时候就是我们离婚的时候。”汪旭摇了摇手中的酒杯。
　　他已经计算好了，这次他新婚的女主角既不是乔缙言、又不是罗念姝，而是一个圈外不知名的女人，这样的新闻一定会引爆网络，给他带来大量的流量。而就这几天网友们的反应来看，事情果然和他所想的一样，按照他计划好的剧本在发展剧情。
　　下一次发专辑前，他还可以再跟租来的新娘再闹一次离婚，解锁“闪婚闪离”的副本，那时候估计又会点燃整个微博，新一波的流量会再次朝他涌来。
　　他不在乎被人黑、被人喷，毕竟，“黑红”也是红的一种嘛。
　　“可以啊，你先把承诺的钱给我。”新娘也是爽快人，本来自己就是靠这一行为生，也没什么可难堪的。
　　汪旭从怀里取出一张银行卡：“三百万元，密码是你的生日，收好了。”
　　新娘一笑，对着灯光仔仔细细地看了看那张银行卡，这才把它装入婚纱下的长裤口袋里，然后故作亲密地挽起汪旭的胳膊，冲他一个媚笑：“走吧，老公，我们该出场了。”
　　她那句“老公”叫的意味深长。
　　“是啊，我们该出场了。”汪旭同样笑得意味深长。
　　人生如戏，戏如人生。谁说只有演员会演戏？他一个歌手自觉演得不比当红花旦乔缙言差一星半点。
　　汪旭带着他的“新娘”推开房门，在众人的祝福声中走上红毯。
　　鲜花、彩带在他们头顶飞扬，一切又是喜气洋洋，场景就像几个月前的那场婚礼一样令人眼花缭乱。
　　神父来到两位新人面前，暗暗祈祷这次的婚礼可以顺利进行。
　　他一看见汪旭就感到头大：怎么又是这个男人？
　　担心像上回那样出事，神父快速地念完祝词后一刻也不敢停歇地就问：“请问你们两位当中，有谁反对这场婚礼吗？”
　　汪旭和新娘都微笑着摇头。
　　神父又看向众人：“在场的各位当中，有谁反对这场婚姻吗？如果有，请立即说出来。”
　　在场的人鸦雀无声。
　　每一个人的面色都宁静而美好，嘴角的笑意里充满着对新郎新娘的祝福。
　　很好，一切进行顺利。这一次总算没有出什么差错。
　　神父松了口气，看向新郎：“汪旭先生，你愿意……”
　　“我反对！”
　　教堂的大门被人撞开，伴随着一阵疾风，浑身湿透的罗念姝跌跌撞撞地冲进教堂内。她的身上带着雨天特有的凉意和气味，仿佛把整场大雨也带进了教堂内。
　　神父：“……？”
　　又来？
　　人群中记忆力好的人立马认出了罗念姝：“这不是在乔缙言婚礼上抢婚的那个第三者吗？”
　　汪旭的嘴角开始抽搐，新娘也一脸震惊：“汪旭，你没告诉我还有这一出啊？”
　　“罗念姝，你想耍什么花招？”汪旭脸上的表情逐渐失控。
　　罗念姝才不理他，不及迅雷掩耳之势就奔到了台前。汪旭以为她要拉自己，立刻机敏地向后一闪，哪知临近的罗念姝却突然调转了方向，背起发愣的新娘撒腿就跑。
　　汪旭：“？？？”
　　整个过程发生得太快，等人们反应过来时罗念姝已经快逃出教堂了。
　　记者们这才明白发生了什么事，抓紧摄像头就开始猛拍。
　　“罗！念！姝！”汪旭的脸几乎要扭曲了，他冲着服务员大喊：“拦住她！”
　　罗念姝才不管周围有所少安保人员围过来，只管向着门口冲，这种情况她早见怪不怪了，也不怕自己应付不过来。
　　被罗念姝背在背上的新娘总算回过神来，于是拼命用拳头捶打罗念姝：“放我下来！你这个第三者！”
　　“好的。”罗念姝爽快地答应。
　　这回答让新娘一愣，还没反应过来怎么回事，罗念姝的肚子就向前一挺，上半身向后仰去，仿佛要在众人面前下一个腰——
　　“啊——”新娘尖叫一声，吓得连忙闭紧眼抱紧罗念姝的脖子防止自己被甩到地上，
　　罗念姝腰腹瞬间收紧，向下一个弯腰，又把新娘重新甩回了背上，半歪着头眨眨眼道：“记清楚了哦，这次是你抱住我不肯走的，那我自然也不会放手了。”
　　新娘：“……卧草？”
　　“抓住她抓住她，不要让她跑了！”保安的声音由远及近地传来，几十个精壮的年轻男子匆匆忙忙朝大门堵来。
　　“哎呀这下麻烦了，看来我们两个逃不出去了。”罗念姝作出遗憾的表情。
　　“你……你……”新娘气得说不出一句完整的话，想逃走但搂在罗念姝脖子上的手却不敢松开，生怕罗念姝突然一下把她甩出去磕撞在附近的桌椅上，只能任由罗念姝背着她满屋子乱窜。
　　“这边这边这边。”
　　“那边那边那边。”
　　保安的声音在整个教堂内回荡，踏踏踏踏的脚步声从教堂的东边奔向教堂的西边，又从教堂的西边奔回教堂的东边。每个人都累得气喘吁吁，但就是抓不住背着新娘乱跑的罗念姝。
　　神父站在台前看着这场闹剧，用宽大的袖子擦了擦自己额头上的汗。他想不到自己新上任三个月，总共就举办了两次婚礼，这两次婚礼却都发生了抢婚事件，更神奇的是，这两次婚礼不仅新郎是同一个人，连抢婚的人都是同一个人。
　　**********
　　罗念姝就像一只灵巧的猫子一样上蹿下跳，任谁也抓不住。反观保安，却像是被猫玩弄在鼓掌间的老鼠，她似乎知道他们下一个动作要扑向哪边，于是几个假动作就轻轻松松把保安骗得晕头转向。
　　“这个女人……”汪旭的一口铜牙快要被自己咬碎了，他扯了扯自己脖子上的领结，也加入了追捕的队伍中去。
　　“罗念姝。”汪旭出现在她面前，用愤怒而微小的声音说道：“我是哪里对不住你了吗你要这样整我？三百万我可是一分也没少给你。”
　　“是啊。”罗念姝甜甜一笑：“托你的福，我新欠下了二千七百万。”
　　汪旭整个人向她扑来，罗念姝灵巧地一闪跳到了他身后，用只能两人听见的声音幽幽说道：“更重要的是，你让她伤心了。”
　　汪旭一愣，来不及反应“她”是谁，就已经抵不住惯性，硬直挺挺地扑倒在身后摆放新婚蛋糕的桌子上。
　　长桌的四腿离地，摇摆了几下就向后倒去，餐布被汪旭像抓救命稻草一般拉扯住，导致桌上摆放的餐点和刀具顺着餐布一个接一个地滑下来，霹雳乓啷地掉在汪旭的身边。那个十层大蛋糕更是迎头而下，被汪旭一伸手抱了个满怀。
　　记者们连忙赶到汪旭身边，踢开周围碍眼的桌椅，弯下腰举着摄像机就对他拍个不停。
　　“啊呀，好像闯祸了呢。”罗念姝站在远处盯着被蛋糕糊成雪人的汪旭，眼里放射出兴奋的光芒。
　　新娘：“……”这是什么可怕的女人……
　　“抓到你了！”一只有力的大手突然钳住了罗念姝的肩膀，紧接着几个保安就迅速涌上前来把她按倒在地上。
　　罗念姝一点也不挣扎。
　　她知道按照今天的境况自己被抓是必然的，现在挣扎反而容易伤到自己。
　　她松了手放开新娘的双腿，新娘如释重负的从她背上跌跌撞撞地爬下来，下一秒就开始呜呜咽咽地哭起来。
　　汪旭抹去脸上的奶油，狠狠地将手一甩，奶油滴迅速飞溅到红毯上，留下了几个白花花的斑点。
　　他摇晃着身子来到罗念姝面前：“不逃了？”
　　“你这个薄情郎，抛弃我又要娶别人。”罗念姝泪眼汪汪地背出早就想好的台词。
　　汪旭被气得一口气喘不上来，谁让上次他们就是这样演得呢？现在他想洗也洗不白，所有人都认为罗念姝是他的毕生挚爱，而今天的这场婚礼是他辜负了她。
　　汪旭眼神阴鸷地看了眼围观的记者，摆了摆手，示意经纪人强制所有的媒体关上摄像头。
　　他甩了甩光亮皮鞋上的奶油，走到罗念姝身前蹲xia身，平视着她的眼睛：“玩得开心吗？罗小姐？”
　　罗念姝冲他笑笑：“为了名利而欺骗他人是不对的。”
　　“关你什么事？”汪旭一扬手，一个巴掌就要挥下来。
　　罗念姝感到耳边风声呼啸，直觉让她闭上眼侧过脸去。
　　“我看谁敢动她一下。”
　　冷冰冰的女声自教堂门外传来，硬生生地将汪旭要挥下的手拦在半空。
　　乔缙言提着宽大的裙摆走了进来，纤细的身影遮将身后的光线一分为二。
　　一个女人走路，却走出了率领千军万马的气势。
　　她扬着头，孤傲，冷漠。
　　雨水顺着裙上灰蓝色的羽毛滴落在红毯之上，形成一道道水痕。
　　水钻镶嵌的尖头高跟鞋停在罗念姝面前，乔缙言用修长的手指勾起罗念姝的下巴，逼迫她仰望着她。
　　罗念姝的心快速地跳动着，如同望见了神明般欣喜而惴惴不安。
　　乔缙言的眼睛似妖似艳，似火又似冰，仅仅是在看着她的一刹那，就已经把所有的光芒照进了罗念姝的世界。
　　“竟然有人想当着我的面打你。”乔缙言轻声说。
　　她用拇指轻轻摩挲着罗念姝的下巴。
　　“你说，我该怎么惩罚他呢？”


第12章草莓味的吻
　　乔缙言直起身来，目光幽幽地朝着汪旭走来。
　　“你想打她的哪边脸？左脸？”
　　汪旭还没反应过来她的话是什么意思，耳边就传来“啪”的一声闷响，乔缙言已经上前给了他一巴掌。
　　她甩了甩自己麻木的手掌，故作矫情地叹了叹息：“啧，手被你的脸打得有点疼呢。”
　　汪旭惊异地看着乔缙言，忍不住后退几步。
　　他用手捂住左半边脸，明显感觉到掌下的皮肉发起肿来，整张左脸火辣辣的烧灼。
　　这还是那个清新甜美的乔缙言吗？
　　即使是在和他恋爱的时候，乔缙言也一直是一副乖巧听话的白莲花模样，但今天的她完全就像变了一个人，变成了一个阴狠、险辣的女人。
　　难道以前的她都是装出来的？
　　“乔缙言，你要是还念旧情，现在就走人，我会放你一马。”汪旭忍者肌肉牵动的疼痛感咬牙切齿道。
　　他故意提高声音以增强声势。
　　他不相信乔缙言敢反抗他。刚才那一瞬间只是他的错觉，乔缙言还是那个柔弱可欺的小女人。一定是这样的。
　　“嗖——”的一下，一把切牛排的小刀精准地蹭过汪旭的发丝切进他身后的墙壁里。
　　乔缙言用飞去的餐具刀作为对他的回答。
　　教堂里的人无不变了脸色。
　　神父悄悄用手在胸前画了个十字架。
　　乔缙言倚靠在洁白的餐桌上，修长的手指拈起第二把小刀慢悠悠地玩着：“谁跟你有旧情？我只跟你有旧怨。”
　　她低头看了眼被人压制在地的罗念姝，眼里的幽黑更加深不见底：“今天还添了新仇。”
　　罗念姝仰望着她，如同仰望着自己的神明。乔缙言见她正一脸崇拜的样子，忍不住勾了勾唇角。
　　汪旭侧过脸看了眼插在墙壁里的刀子，脸上的血色白了一半。
　　刀锋的一半都没入了墙壁，想必乔缙言一定是用了很大的力气，如果她刚才那一刀是飞向他的话……
　　汪旭不敢想象。
　　“我不干了。”站在一旁的新娘突然颤抖着声音打破了沉默。她撩起宽大的婚纱裙摆，从长裤口袋里掏出银行卡递给汪旭。
　　“您找下家吧，这活我不接了。”保命要紧保命要紧。
　　新娘白着脸在人群的诧异声中火速逃出教堂。
　　“什么？这个新娘是假的？”
　　“新娘子竟然跑了……”
　　“怎么回事？”
　　……
　　嘉宾们议论纷纷，开始是小声如蚊鸣，渐渐地像是顶开了锅的沸水一样越来越来大、越来越喧哗。事情的丑态被揭露在了光明下。
　　汪旭的脸已经难堪到了极点，尤其是看见罗念姝和乔缙言一脸看好戏的样子，更是把他气得七窍生烟。
　　他面色古怪地问自己的经纪人：“所有的媒体都已经关闭了吧？”
　　经纪人一愣：“都关掉了。”
　　“很好。”汪旭面色阴沉地点点头，示意保安们聚集到他的身边。
　　下一秒，他就挥舞着拳头向乔缙言的脸砸来：“都跟我一起打！”
　　“小心！”罗念姝不知哪里来的力气，竟然挣脱几个大男人的手，千钧一发间拉回了乔缙言。
　　汪旭的拳头打了个空，落在了旁边的木桌上，随着一声巨响，木桌被砸出了裂缝。
　　血珠慢慢顺着他的手流下来。但他不在乎，他已经疯狂了，他只想教训这两个搞砸他计划的女人。
　　“竟然打女人？你简直不是男人！”
　　罗念姝嘴上耍着嘴皮子，手上却一刻也不停下，抓起桌上的锅碗瓢盆就一个接一个朝冲来的人头上砸去。
　　教堂里一下乱套了，尖叫声、推挤声、啼哭声涌作一团。参加婚礼的嘉宾四处逃窜着躲避天上飞来的刀叉碟盘。
　　“别想跑！”
　　汪旭怒吼着和保安撕开人群一点点挤过来。
　　“快跑罗念姝！我们打不过他们！”乔缙言边砸灌汤包边拉扯了一下罗念姝。
　　罗念姝会意，一边迅速挪动着桌椅做障碍一边跟着乔缙言往门口退。
　　局面已经混乱到不可收拾的地步，此时门口又出现了一大帮人马。
　　Molly又带着一大波人冲进了教堂。
　　“汪旭，你好大的胆子！你知道你惹的是哪家经济公司吗？所有人都跟我一起去打！”
　　Molly看了看仓皇逃脱的乔缙言，眼神一下凌厉起来。
　　“我知道！你以为我会怕你们吗？”汪旭不管不顾地带着人马攻过来。
　　一波未平一波又起。
　　Molly不甘示弱地带着人迎战。两帮人马冲向彼此殴打起来，局势更加混乱，拳头打在皮肉上的声音、椅子腿断折的声音、男人惨叫的声音开启了新的声潮。
　　罗念姝就在这时带着乔缙言从桌子底下爬过，快速地溜出教堂。
　　**********
　　大雨之中，罗念姝拉着乔缙言狂奔向小树林。
　　罗念姝早就看好了逃脱路线，这个小树林里有近道可抄，一时半会人们也找不过来。
　　“慢点、慢点……”乔缙言毕竟没有罗念姝那样的耐力，很快就喘起粗气来。
　　罗念姝停下脚步回身等她，但却迟迟不肯松开她的手。
　　乔缙言弯下腰喘气，看见了鞋上和裙子上的泥点，突然间忍不住笑起来，几秒之后这笑声变大，最后变成了肆意的大笑。就像这场雨一样畅快淋漓。
　　罗念姝见她笑了，也跟着笑起来。
　　雨仿佛被这松懈的情绪感染，哗啦啦更响亮地砸落在地上。
　　乔缙言边笑边擦了擦眼角的眼泪。她终于做了她一直想做的事情，她终于可以给自己那些独忍伤痛的夜晚一个交代。
　　“对了。”罗念姝突然俏皮地一笑，从口袋里掏出一颗草莓汁奶糖举到乔缙言面前：“刚从婚礼上拿的，送给你。”
　　乔缙言看着罗念姝孩子气地举着一块婚礼上偷来的糖送给她，一时间脸都快要笑抽了。
　　她一边笑说“傻瓜”一边伸手去拿糖果，哪知罗念姝却突然抬手躲开，然后撕开包装袋把糖果塞进了自己嘴里。
　　乔缙言一愣，瞬间感觉自己受到了欺骗，立刻恼怒地开口：“你……唔！”
　　话还没说完，罗念姝已经用唇堵上了她的唇。
　　乔缙言睁大了眼吃惊地盯着罗念姝：她竟然敢擅自吻她！
　　下一秒，一颗带着草莓香气的圆球就滚入了乔缙言的口中。
　　罗念姝用舌尖推挤着糖果，把它送到乔缙言口中。
　　很甜。
　　乔缙言忍不住用舌尖舔了舔。
　　她下意识地想去含罗念姝的唇，罗念姝却先她一步向后退去结束了这个吻，一双眼笑盈盈地看着她，仿佛在嘲笑她的主动。
　　乔缙言又羞又恼，挥起拳头轻砸向罗念姝，却被罗念姝轻轻握住。
　　“女神大人。”罗念姝狡猾地一笑：“你说过的，这是奖励。”
　　乔缙言的脸“轰”的一下红了，她这才想起来那夜她给了她承诺，如果罗念姝能够搞砸汪旭的婚礼，她就会给她一个吻。
　　“糖好吃吗？”罗念姝继续没皮没脸地问。
　　乔缙言终于羞到无地自容，一拳头打在罗念姝的胸口，但却完全没了刚才飞刀子的力道，反而像用棉花轻轻碰触了罗念姝一下。
　　罗念姝轻笑出声。
　　“走吧，还要赶飞机呢。”罗念姝眨眨眼，看了看干干净净的草丛，主动提议：“草丛里树枝太多了，容易绊倒，我拉着你走吧。”
　　乔缙言可能是瞎了，竟然赞同地点点头，乖乖地交出手任由罗念姝牵着。
　　两个人走在平整的草地上，明明是急着赶飞机，她们却不慌不忙，好像想把这漫步的时间拖得更久一点。
　　“三千万，你到底是怎样把汪旭气成那样的？”乔缙言有点好奇。
　　罗念姝挑挑眉，有些得意地扬了扬头，接下来就开始滔滔不绝地给乔缙言讲述她如何闯进教堂，如何打断神父，如何背起新娘乱跑……
　　背起新娘？
　　乔缙言皱了皱眉，停下了脚步。
　　罗念姝感觉到身后人的停顿，疑惑地回过头：“怎么了？”
　　“脚疼。”
　　乔缙言的语气淡淡的。
　　罗念姝一脸不明所以：“那坐这里歇歇？”
　　乔缙言看了她一眼，补充道：“要背。”
　　罗念姝这才恍然大悟，发出了一个拖着尾音的“哦”然后蹲xia身。乔缙言也不客气，径直爬上罗念姝的背把身体的重量压给她。
　　刚才罗念姝怎么描述背新娘的？
　　好像是新娘紧紧搂着她的脖子？
　　乔缙言皱了皱眉，不客气地收紧了抱在罗念姝脖子上的手。
　　“咳咳，女神大人，有点勒……”罗念姝咳嗽了几声。
　　“快走，还要赶飞机呢。”乔缙言瞪了她一眼，不情不愿地稍稍松了松手。
　　**********
　　今日热搜第一：#正室小三齐闹婚（爆）
　　具体内容如下：据相关人员报道，某W姓歌手在举办婚礼时遭到前正室和前第三者的共同闹婚。在这个过程中，疑似租来的新娘落跑，场面一度十分惨烈。由于摄像机被强制关闭，我们采访了相关知情人员。音频材料如下（已做变声处理）。
　　网友热议：
　　网友A：还“W姓歌手”，不就是汪旭呗。要是我早就把他一窝端了，还能忍到他举办婚礼？
　　网友B：最近的瓜太多，我仿佛一只在瓜田里上蹿下跳的猹。
　　网友C：汪旭太ex了，希望乔缙言和那个第三者能挺过这段晦暗时光，另觅良人。
　　网友D：关注汪旭的作品好不好，推荐汪旭的新歌《我不撒谎》，祝哥哥大卖！
　　网友E：人家正室和小三女才女貌天生一对，哪里轮到汪旭这个妖精来作怪！要我说乔缙言要不就和那个第三者在一起吧？我第一个投赞成票。
　　……


第13章网友E
　　飞机在几个小时候抵达M国。
　　当乔缙言和罗念姝以一副落汤鸡的模样出现在工作人员面前时，所有人都惊得目瞪口呆。
　　乔缙言也不解释，径自安排服装师把备用的礼裙找出来，浑身滴着水就开始指挥大家工作。
　　几个小时后，Molly的脸青一块、紫一块的来到了准备室。
　　“言言！你知道自己闯了多大的祸吗？”
　　Molly这次非常的生气。
　　“对不起嘛。”乔缙言也是有眼力劲儿的人，赶紧拿了酒精棉在Molly脸上的淤青上擦拭。
　　Molly又瞪眼看了眼罗念姝。说到底今天闯祸的源头在罗念姝这里，但是话又说回来……如果乔缙言没有跟去找罗念姝的话，这事也根本不会对自家经纪公司有多大影响。
　　罗念姝知道Molly正在气头上，不敢火上浇油，摸了摸自己的鼻子没有说话，算是揽下所有的骂名。
　　“你知道现在网上是怎么骂你的吗？”Molly气得手抖了起来：“公司好不容易为你塑造的形象在刚刚差点全被毁了。”
　　罗念姝一怔：“网上不是都支持乔缙言吗？汪旭不是被黑得很惨吗？”
　　“那是几个小时前。”Molly缓了口气，拿起杯子喝了口水，顿了一下继续说道：“有人买水军控评了，舆论风向已经开始改变了。”
　　乔缙言眯了眯眼：“不可能啊，是汪旭那边的公关做的吗？他的经纪公司没有能力对抗这么多的网友。”
　　Molly急了，用手敲了敲桌子：“所以我才说事情不妙！一定是有人在幕后给汪旭帮忙，而且这个后台的实力绝对非常强大，甚至可能超过了我们的经纪公司，否则事态不可能是现在这个样子。”
　　说完Molly又补充道：“言言，你不觉得最近有很多事情都压向你吗？”
　　Molly开始变得谨慎起来，声音比刚才小了几倍。
　　乔缙言一细想，最近确实诸事不顺，各种倒霉的事情都摩肩接踵地向她袭来，这种情况是以前从未有过的。
　　“你的意思是……”乔缙言皱了皱眉。
　　Molly竖起右手食指做了一个“嘘”的手势：“最近小心点，很可能有人想搞垮我们。”
　　“那也得他们有这个能力。”乔缙言冷傲地哼笑一声，眼神一瞬间冰冷。
　　这个幕后黑手到底是什么人？
　　究竟是谁在背后支持汪旭？
　　乔缙言看向窗外，灯影变幻在她脸上，让人捉摸不定。
　　**********
　　傍晚的时候，工作人员在大厅里分配住宿的房间。
　　按照规定，明星住单人单间，其他工作人员住双人间。
　　Molly走过来捏了捏罗念姝的肩膀，把房卡递给她：“小助理，你和我住一间房，你先去开门，我一会就来。”
　　罗念姝点点头，伸手拿过房卡，转身欲要走向走廊，却被突然挡在身前的乔缙言拦下。
　　“不行，你不能Molly住一间房。”乔缙言的神色有些古怪。
　　Molly一愣，没想到乔缙言会亲自插手住宿这件小事，她劝道：“那要她住哪里？我们没有多余的房间了。”
　　这倒是个问题。
　　乔缙言用手撑着下巴点点头，作思考状，几秒后突然灵机一动地笑道：“那就让她和我住一间房吧，刚好我晚上需要个助理伺候着。”
　　“不行！”
　　罗念姝果断拒绝，干脆的声音把在场的人都吓了一跳。
　　她脸色微红地别过头去：乔缙言这个傻瓜，她到底知不知道自己一直想对她做什么。
　　被拒绝的乔缙言脸色一阵难看，身上冷得像是结了冰。
　　“怎么不行了？”乔缙言语气里带着威胁。
　　想和别的女人住一间房？乔缙言在心里冷笑一声：那她还是不要妄想了。
　　“我不想晚上起来伺候你。”
　　“这是我们协议上的内容，你必须遵守。”
　　“我不要……”罗念姝见谈判不成，转身用几乎哀求的眼神看向Molly，只希望Molly能发发慈悲把自己带走。
　　Molly摊了下手，表示爱莫能助。毕竟乔缙言是这里的老大，一切她说了算。
　　罗念姝绝望地闭上眼。
　　乔缙言对目前的状况满意地笑了，她轻巧地抽过罗念姝手中的房卡还给了Molly，又把自己的房卡强制性塞到罗念姝手里。
　　枉顾罗念姝痛苦的哀嚎，她慢悠悠地说道：
　　“三千万助理，你先去开门，我一会就来。”
　　**********
　　乔缙言忙到很晚才回到酒店，一进屋就见罗念姝穿着睡衣坐在床沿边上。
　　罗念姝眼神幽幽地盯着进屋的人。
　　因为这间房本来就是单间，所以室内只有一张大床，也就是说……
　　罗念姝烦躁地抓了抓头发。
　　也就是说今晚她很可能被乔缙言要求睡地板！
　　乔缙言今天究竟是哪里想不通了，竟然让她和自己住一间房。
　　“你洗好澡了？”乔缙言向她这边望了望，然后走了过来。
　　罗念姝下意识地后退几步，乔缙言愣了愣，一脸好笑地看着她：“干嘛？我又不会吃了你。”
　　罗念姝摇了摇头没有说话。乔缙言怎么会懂，不是她吃不吃她的问题，而是她吃不吃她的问题。
　　“我去洗澡。”
　　乔缙言拿了睡衣走向浴室。
　　浴室的灯亮了。在暖光的映照下，磨砂玻璃上出现了一个曼妙的阴影。
　　水声响起，阴影开始移动，罗念姝可以清晰地看见看见水滴飞溅到那个阴影上。透过磨砂玻璃，甚至可以隐约看到那阴影的白皙肤色。
　　罗念姝咽了下口水。
　　她看着那个阴影抚摸着脸庞，抚摸着头发，拿起一块香皂揉搓着上半身，一会，手又渐渐向下抚去……
　　罗念姝恍惚了。她觉得那游动的手不是乔缙言的，而是自己的。
　　这样想着，她便觉得脸更红了。
　　不行不行，她怎么可以有这样不堪的想法。
　　罗念姝满脸羞红地瘫倒在床上，抓起柔软的枕头遮住了自己的脑袋，强迫自己不要去听、不要去看。
　　可她无法不去想。
　　她的脑海里全是磨砂玻璃后的世界。
　　水声和歌声停止了。乔缙言换上睡衣，擦着滴水的头发走出浴室。
　　她看了眼倒在床上的罗念姝，勾了勾唇角，故意问道：
　　“这就睡了吗？”
　　床上的人没有说话。
　　乔缙言挑挑眉，上前往床上搭了一条腿，压低身子揭开罗念姝捂在头上的枕头。
　　枕下的人整张脸已经烧得通红。
　　罗念姝把手搭在眼前不看她，喘息着说道：“太热了。”
　　“热你还把枕头捂在头上。”乔缙言笑得更坏了，抬起脚尖踢了踢她：“起来，你睡地板。”
　　罗念姝：“……”她就知道。
　　翻身下床，罗念姝看见乔缙言的睡衣，竟然是狐狸图案的，忍不住称来了句：“衣服和你挺配。”
　　乔缙言低头看了看自己的狐狸睡衣，又抬头看了看罗念姝的猫咪图案的睡衣，点了点头：“你的衣服也和你很配。”
　　“不早了，睡吧。”罗念姝抱了另一床被子铺在床一边，给自己打了个地铺，又随手拿起一个枕头拍了拍放在褥子上。
　　灯关了。
　　室内一片安静，只留下人的呼吸声在悄悄走动。
　　几分钟之后。
　　罗念姝：“女神大人，你真的忍心让我睡地板吗？”
　　可怜兮兮的声音。
　　乔缙言没说话。
　　罗念姝知道她在装睡，于是又道：“我们今天可是一起并肩作战过的人。”
　　床上的人依旧没有反应。
　　罗念姝持续撒娇：“女神大人……”
　　“……那你上来吧。”
　　话音刚落，罗念姝就已经从地上跳起，“蹭”的一下跳起身钻进了被窝里。
　　乔缙言嫌弃地推了推缠到身边的人，把被子拱成一个小丘阻隔在二人中间：“这是分界线，不能越界。”
　　“不要。”罗念姝不肯，蹬了蹬腿，三下两下推平了“分界线”，又死皮赖脸地缠上来抱住乔缙言。
　　乔缙言鄙弃地噫了一声，推搡之中碰到了罗念姝的晋江不让写的地方，忍不住挑眉插刀道：“真小。”
　　“你大就够了。”
　　罗念姝把手就放在了她的大上，轻轻动了动。
　　乔缙言赶忙咬住唇防止自己叫出声，美丽的杏眼瞪住罗念姝：“住手。”
　　“不要。”
　　罗念姝靠上来，在她耳边轻轻吐息：“不要说你不想。”
　　她用舌尖轻轻抵着住缙言的耳廓。
　　她不相信乔缙言提议自己和她住一间房时没有考虑过这些事情。
　　乔缙言喘息了几下，翻身过来将罗念姝压在身下。她居高临下地扬起眉：“你想？”
　　罗念姝的眼神明亮，像暗夜中燃烧的火炬。
　　“想。”
　　她只回答了她一个字。
　　但这已经足够燃起所有。
　　房间里旖旎着温柔。
　　……
　　**********
　　第二天清晨，阳光照进屋内。
　　罗念姝在乔缙言的怀里蹭了蹭，探出头来，眼神困倦地打了个哈欠。
　　“早啊，三千万。”倦懒的声音从罗念姝的身旁传来，乔缙言正眼带笑意地看着她。
　　看她这么能睡，一定是昨晚累坏了。
　　乔缙言勾起了唇角。
　　罗念姝被这个意味深长的笑弄得脸一红。她转过脸去，却又被乔缙言强制扳过脸来。
　　“害羞了？”乔缙言的笑意更深了。
　　“没有。”罗念姝垂了垂眼。
　　乔缙言凑过来咬了咬她的小巧的耳垂，低语道：“我现在手指好疼，你说你该怎么补偿我呢？”
　　罗念姝抬眼，随即翻身将乔缙言压在身下：“那让我手指也疼疼？”
　　玩笑间罗念姝一瞥眼，突然发现乔缙言手中拿着什么东西，在意识到那是什么之后，罗念姝的神色一变：“你拿的是谁的手机？”
　　“你的啊。”乔缙言大方地承认，她抚了抚自己的波浪卷，然后将手机举到罗念姝面前，妖娆地浅笑：“我从来不知道自己身边还有这样一号粉丝。”
　　顺着乔缙言的手看去，罗念姝发现自己的手机已被解锁，界面正中赫然是她的微博。
　　而她的微博昵称，是“E”。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-04-2411:27:00~2020-04-2510:37:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹙鸿陌夏挽风曲5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章我们是什么关系
　　“你怎么可以偷看我的手机！”
　　罗念姝满脸羞红地扑过去抢自己的手机，乔缙言迅速用一手抵住她的脸，另一手向外延伸，把手机举到更远的地方。
　　床上的被褥被绞成一团，错落着缠绕在二人之间。乔缙言的眼里带着媚笑，心情甚好地看着胡乱扑腾却始终拿不到手机的罗念姝。
　　“不是我要看，是你的手机闹铃早上一直在响，我怕吵醒你所以才去关的闹铃，结果没想到，”她顿了一顿，“一点开手机屏幕就是你的微博界面。”
　　乔缙言的眸子里夹杂着狡黠的笑意，表情像吃到了珍馐一样餍足。
　　她打开罗念姝的微博，翻看她的评论记录，用手捏住鼻子，掐着嗓子有模有样地模仿者罗念姝的声音一条一条读起来。
　　“女神看我看我！我女的！女神真的不睡粉吗？呜呜呜呜……”
　　“我女神本来就很红，你以为我女神想上热搜？还不是你们非要点进来。另外再补充一句，女神你真的不考虑睡粉吗？”
　　饶是罗念姝厚脸皮，也招架不住自己的小秘密被人这样公开朗读，她立马双手抱头捂住耳朵，以蜷伏的姿态半跪在床上，脑袋狠狠地扎进被窝里，羞愤欲死地叫道：“不要念了不要念了！”
　　罗念姝的声音被闷在被褥里，小了几个度，但人们一点也不难猜出她现在的脸上挂的是什么样的表情。
　　头一回，乔缙言觉得自己在厚脸皮这个问题上打败了罗念姝。她像蛇一般潜进被褥中，转过罗念姝的身子，一边吻一边看她娇羞的样子。
　　罗念姝本就已经羞愤到喘不上气来，这会又被乔缙言像在研究什么新奇的宝贝似的地盯着，内心更加忸怩，两只手绞住床单不知道该如何是好。
　　“原来你早就对我心怀不轨，嗯？”乔缙言用身体磨蹭着她，在她耳边吐气如兰。
　　罗念姝一句话也不敢回应，只敢用眼睛看着纯白色的天花板。
　　昨天晚上她那战士弄敌的勇猛威武风头早已不见了踪影，现在只能僵直身子，像个被擒的俘虏，一动不动地任由乔缙言宰割。
　　“所以昨晚，小粉丝的愿望实现得可还满意？”
　　乔缙言用自己的额头抵着她的前额，双眼像剪开秋水一样望进了罗念姝那双多情的桃花眼里。
　　罗念姝痴迷了。
　　她下意识地想扑到她，却被乔缙言柔柔地用手抵住，故作推搡的不让她靠近：“你还没回答我的问题呢。”
　　乔缙言从头到脚都是魅惑。
　　“满意……”罗念姝的嗓音轻微沙哑。
　　乔缙言嗤笑一声：“谁能想到我的第三者竟然会是我的死忠粉。”
　　罗念姝闻言抿了抿唇。
　　既然所有的秘密都被揭穿了，而且还被揭得这么明明白白、彻彻底底，那那不如坦诚一点，厚脸皮到底好了。
　　罗念姝闭了闭眼，又睁开，一副视死如归的样子。她甩甩头，抛掉面子，笑嘻嘻地扶住乔缙言的肩膀直起自己身子：“是，我是你的粉丝，但那又能怎么样？追星不犯法。”
　　乔缙言睫毛颤动了一下，随即拉起了身上的被子也跟着坐起来，没有在意罗念姝话语里的调皮戏谑，只关注到那句“是，我是你的粉丝”。
　　“什么时候开始粉我的？”她问。
　　“前些日子，而且单纯是你的影迷，对你完全还在挖掘了解阶段。”
　　“意思是时间不长喽。”乔缙言有些遗憾地低头看了看自己漂亮的指甲，她活动了一下因保持一个姿势而困乏的脖子，叹息道：“时间不长还这么狂热的追星。看来我的魅力确实很大。”
　　罗念姝笑了笑。
　　乔缙言对于罗念姝的魅力，或许真的是致命的，甚至是让人困惑的。
　　那是在一年前，罗念姝第一次在电影院门口看见乔缙言的海报。
　　海报上的乔缙言扮演一位反派卧底。那时的她身着一袭黑色的旗袍，裙边裹着金丝白线，裙叉开得很高，露出修长白皙的大腿。她的波浪长发挽成髻状盘在脑后，用一个蝴蝶状的玻璃彩夹夹住，更衬得她神色忧郁而肃穆。
　　画面中的乔缙言整个肩部肌肉紧绷，美丽的直角肩将旗袍的半袖微微撑起一个小包。在她的脸侧，是一把举起的□□。那把枪明明没有冒烟、也没有走火，却偏偏射中了罗念姝的心。
　　只是在看见海报上的人的一瞬间，罗念姝的心就狠狠地抽/动了几下。
　　就在那一瞬间，天地被掀翻了，山海被踏平了。罗念姝之前几十年的生活被拉成了一根细线，越来越细、越来越远，最终变得缥缈，成了无关紧要的沙粒，消失不见。
　　她不只是觉得海报上的乔缙言美丽。
　　乔缙言于她来说，有某种更深层次的吸引，像猛兽一样吞噬着她的身心。
　　那是她从未有过的感觉，任何一个男人、任何一个女人都不曾给过她这样的感觉。
　　罗念姝不曾追星，却破天荒地的买了乔缙言的影碟，关注了她的微博，开始一点点了解她的生活。
　　“三千万助理。”乔缙言打断了罗念姝的回忆。
　　她媚眼如丝，将罗念姝脸庞的头发缠绕在自己的指尖上，拉紧，然后松开，然后再拉紧，再松开：“现在一切坦诚了，小粉丝见到梦中情人，可有什么想说的？”
　　“有。”罗念姝老老实实地答道。
　　“嗯哼。”鼻音上扬，乔缙言等着她的下文。
　　乔缙言半卧在柔软的大床上，披着晨间的阳光，将她渡成温暖的金黄色，
　　她温柔地看着罗念姝。
　　这个时候，人们通常会夸赞自己的爱豆多么美艳、多么出色、多么勤奋。
　　仔细想想，她和罗念姝认识这么久以来还没有听罗念姝亲口夸赞过她。这是在她认识的所有人里都不曾有过的。
　　她想听，想听罗念姝亲口赞美她。
　　罗念姝摸了摸鼻尖，不好意思地笑了：“网友说的没错，你的演技真的不太好。”
　　乔缙言：“……？”
　　乔缙言一个枕头向罗念姝砸去：“去死！”
　　罗念姝灵敏地接住枕头跳下床，嘴里继续说着：“而且我喜欢的是那个温柔甜美的乔缙言，自打你凶巴巴地找上门把我绑走后我就再也不粉你了。”
　　“那你还整天给我水评！”怒火中烧的乔缙言又扔去一个枕头。
　　“没办法，习惯了嘛。”罗念姝边躲边笑嘻嘻地顶嘴。
　　“滚，以后别让我看见你。”
　　乔缙言把被子推向罗念姝，自己背过身蹭着床单挪到了床的另一边，冷冷地说：“我一会就给自己再找一个听话的助理。”
　　乔缙言从来都是任性妄为，说到做到。
　　罗念姝脸色一变，连忙扔下枕头就跑过来抱住她的腰，脸贴紧她的背撒娇道：“不行，我们可是签了协议的。”
　　“但是协议到期时间是我说了算。”乔缙言扬眉。说到底最后的赢家还是她乔缙言，罗念姝的小把柄全都被她掌握在手里。
　　“我不信你舍得让我走。”
　　“那试试看了。”声音坚定而不容怀疑。
　　罗念姝有点泄气，她咽了咽唾沫叫道：“你昨天已经和本良家少女有过肌肤之亲了，你得对我负责。”
　　乔缙言眉间浮上了清浅的笑意，她一个转身把罗念姝压在床榻上，将罗念姝困于自己的双臂之间。
　　“三千万，你真没骨气，你就这么害怕我找别的助理？嗯？”
　　没骨气就没骨气吧。罗念姝环手搂住乔缙言的细腰，固执地重复着：“你得对我负责。你要跟我保证，只能有我一个助理。”
　　乔缙言用鼻尖蹭了蹭罗念姝的鼻尖：“好啊，我保证。”
　　闻言，罗念姝轻微紧绷的身子这才松软下来。
　　“所以我们现在是什么关系呢？”罗念问。
　　什么关系？
　　乔缙言被这猝不及防的问题弄得一愣。
　　现在的罗念姝是想要名分吗？
　　乔缙言的眼神闪了闪，下意识地想逃避这个问题。
　　然而罗念姝却不依不饶，态度坚持：“是什么关系？”
　　乔缙言沉默了，没有再看罗念姝，她收回压在罗念姝身体两侧的手，坐起身子，好半天之后，她才用故作轻松的声音答道：“床伴吧。”
　　床伴啊……
　　罗念姝抿了抿唇。
　　她不想破坏今天早晨的氛围，于是也故作轻松地笑笑。“我想也是。挺好的。”
　　一丝尴尬弥漫在了二人之间。
　　也许是气氛太过冷滞，也许是心有不忍，乔缙言忍不住补充道：“你知道……我们都是成年人了。”
　　房间里沉默了两三秒。
　　“当然。”罗念姝挤出一丝微笑，伸手夸张地拍了拍乔缙言的肩膀：“我刚才说负责任什么的都是开玩笑的，成年人嘛，不在乎这些。”
　　乔缙言没说话，她的目光幽幽地盯着罗念姝，好像要把她看出一个洞来。
　　仿佛害怕乔缙言不相信她似的，罗念姝又自顾自地补充道：“人都是有生理需求需要解决的。”
　　罗念姝抬眼看了看乔缙言，却发现她的眼眸比刚才更加深不可测。
　　罗念姝舔舔嘴唇，看着很深寒凉的乔缙言，壮着胆子继续说道：“需求来了我们就总得找一个人来解决。”
　　罗念姝哈哈干笑了两声，想要缓和气氛。
　　可房内的温度似乎越来越冷。
　　“只是昨晚刚刚好是我们两个……”
　　“够了。”乔缙言突然冷声打断她，薄唇轻轻吐字：“要迟到了，我们该走了。”
　　罗念姝一怔，看着乔缙言一脸阴沉地收拾衣物。
　　她不明白，她完全是照着乔缙言的想法来说的，但为什么乔缙言反而不高兴了。


第15章我后悔了
　　保时捷车内。
　　罗念姝、乔缙言和Molly坐在车后座，罗念姝弯下腰来，帮助乔缙言捋平宽大的裙摆。
　　Molly递给乔缙言一个平板，神色凝结；“你看，现在所有的舆论风向都一边倒了。汪旭那边已经洗白了新娘是租来的事实，网友们现在开始集体声讨你和罗念姝了，认为你们应该冰释前嫌，不应该去搞砸前任的婚礼。”
　　乔缙言神色平静，手指在平板的屏幕上下滑动，看着微博下一条条的评论。
　　那些评论太过难听和不堪，从乔缙言个人到她全家骂了个遍。
　　乔缙言没有说话，但指尖却微微颤抖。
　　“这可能是我入圈以来被污蔑的最惨的一次了。”她笑笑。
　　罗念姝坐起身，随意地把流窜下来的碎发拨到耳后：“租新娘这种事情竟然也能洗白？这个世界也太黑白颠倒了。”
　　“后期他们找到那位新娘，给了她更多的钱，买通了她的口径。”Molly双手交握，松一下后又握紧：“私家侦探这几天给了我消息，那天指使黑粉袭击你的幕后黑手，和这次支持汪旭控评的人应该是同一人。”
　　乔缙言关掉了平板的显示屏，把它插.进座位旁的皮垫中。她回头对罗念姝挤出一丝笑：“三千万，今天记得要给我评论。”
　　罗念姝心一紧，看着强颜欢笑的乔缙言，心里越发心疼。她轻轻点了点头，作着承诺。
　　乔缙言呼了一口气，从包里拿出化妆镜往脸上补了补粉。
　　她要光鲜亮丽的出现在红毯上，让那些污蔑她的人看看她过的有多好。
　　**********
　　保时捷缓缓停在红毯前，记者们立刻蜂拥至车门前，车门还没有开，闪光灯就已经闪了好几次。
　　警戒线外的粉丝们狂热的尖叫声盖过了周围的一切，像烟火爆炸般热烈。
　　戴着白手套的安保人员打开保时捷的后座车门，车门外率先露出镶嵌着珍珠的灰蓝色羽毛裙的一角，接下来就是低着天鹅颈的乔缙言优雅灵动地从车厢内探出。罗念姝提着她的裙摆紧随其后。
　　灯光闪烁，柔和的光辉镀在乔缙言身上，美得像一幅希腊油画，抓去了所有人的注意力。乔缙言对着摄像头微微一欠身，又转过身去冲后方的人轻轻挥舞着手臂。
　　斜后方，一辆黑色奔驰缓缓驶来，停在保时捷后。
　　一大波记者又争先恐后地挤到奔驰旁，闪光灯在反光板的映射下刺得人睁不开眼。
　　奔驰后座的车门被打开，一条纤美细长的腿率先出现在人们的视野中，接下来，镶嵌着珍珠的灰蓝色羽毛裙被抖落在地。
　　在场的人皆是一愣，等到车里的女人完完全全下了车后，罗念姝才敢肯定地说，那个女明星身上的裙子和乔缙言身上的一模一样。
　　那个女人是当时片场里那位生病后又回来演戏的女二号。
　　“前辈。”唐芙看见身前的乔缙言也是一愣，尤其是在意识到两个人的衣裙一样时，更是慌了阵脚。
　　两位明星穿着一模一样的裙子先后到来，这是女明星走红毯最尴尬的场面之一。
　　媒体抓紧时机拍摄这一幕，牢牢地让两个人同框。
　　Molly的脸白了白：不可能的，裙子设计的图纸一直被她放在密码包里，怎么会有一模一样的设计？
　　乔缙言发着愣，突然感觉腰间一温热，罗念姝的手放在她的腰上，目视着前方，声音却轻轻传递到她耳畔：“别发愣，走。”
　　“不用你提醒。”乔缙言回过神来，控制住颤抖的手，从容不迫地抓起裙摆踏上红毯，换上了天使面孔，俏皮熟练地在镜头前摆着姿势。
　　而唐芙整个人却呆愣在那里，好半天才回过神来走上红毯，却完全没了下车时的气势。
　　“前辈。”在红毯尽头的展板前，唐芙拼命挤上前去，对着正在板上签名的乔缙言说：“我不知道这是怎么回事，是我的经纪公司让我这样穿的，我事先真的不知道您的衣服和我的一样。”
　　“是你的衣服和我的一样。”乔缙言微笑着面向镜头，嘴里却吐出了冷漠的字眼，她提提裙摆，刻意与唐芙站的更远。
　　唐芙攥紧了拳头。
　　“对不起。”她说。
　　乔缙言没有理睬唐芙。
　　她走下展台，罗念姝伸出手来接住她。
　　唐芙紧跟着走下台阶来，罗念姝勾了勾唇，脚尖轻轻踩了一下后者的裙摆。唐芙被力量拉扯，“哎呦”叫着就向前扑去。
　　乔缙言闻声，转身扶住了唐芙的肩膀，接住了唐芙。
　　唐芙脸一红：“谢谢前辈。”
　　乔缙言放开她，没有回应，转身跟着罗念姝一起走向后台。
　　“你刚才怎么……”罗念姝有些犹豫，毕竟乔缙言是个呲牙必报的人。
　　乔缙言摇摇头：“娱乐圈的事情是说不清楚的，不过你肯帮我出气，我还是很开心的。”
　　乔缙言轻笑，声音像大提琴一样悠长。这是她从坐上车以来最真心的一个笑容。
　　而这个笑是罗念姝带给她的。
　　**********
　　舞池内。
　　罗念姝靠在舞池旁边的桌子上喝红酒，看着眼前衣着华美的明星们跳着交谊舞。
　　她的目光紧紧追随着场中央的那个女人。
　　为了宣传电影，乔缙言不得不和唐芙情同姐妹般一起跳舞。
　　“小姐，要一起跳支舞吗？”一位男士突然来到罗念姝的身边，欠身向她发起邀请。
　　罗念姝笑了下：“我不会跳。”
　　“我可以教你。”男士再次邀请。
　　罗念姝眨眨眼，放下手中的红酒杯，把手搭在男士的手上，不再拒绝。
　　音乐声起，罗念姝是个天生的舞痴——舞蹈白痴，她完全不会跳舞，没过几个八拍，她就踩了人家的鞋子、扒了人家的领口。
　　罗念姝歉意地冲对方笑笑，男舞伴很绅士，忍着被鞋跟踩穿脚的剧痛笑着说“没事没事”，内心却苦叫连连。
　　另一边，乔缙言本就无心和唐芙跳舞，一瞥眼又看见罗念姝在舞池里和别人嘻嘻哈哈，瞬间眯起了眼。
　　“怎么了？”唐芙疑惑地看着乔缙言从她腰间放下的手。
　　“我有点事情。”乔缙言放开唐芙，不去管她脸上失落的表情，径直朝着一个方向走去。
　　乔缙言甩了甩乌黑亮丽的头发，穿过各式各样的裙尾来到罗念姝的身边，拍了拍男舞伴的肩膀：“换舞伴了。”
　　语气不容拒绝。
　　音乐还没有到变奏的部分。
　　但是男舞伴已经迫不及待地想逃离罗念姝了。
　　毕竟他的脚太疼了。
　　他松开了罗念姝，对着乔缙言做了一个“请”的动作，就匆匆寻找下一个舞伴。
　　罗念姝看见乔缙言，惊讶地回头望望远处的唐芙：“你不管电影宣传了？”
　　“刚才宣传的那会已经够了。”
　　乔缙言抬起罗念姝的手放在自己的腰上，自己的左手则爬上她的背，置于她的肩胛骨下，右手与她十指交握，轻轻举起。
　　“你怎么跑来舞池跳舞了？”乔缙言假装问的漫不经心。
　　罗念姝只注意着脚下的步伐，有口无心地答道：“刚才那个人说要教我跳舞。”
　　音乐变动，是前进方步的节奏。罗念姝刚迈出第一步，就好巧不巧地踩上了乔缙言的脚。
　　乔缙言“咝”地皱了下眉，罗念姝赶忙道歉，然而这次乔缙言却破天荒地的没有生气，只是淡淡开口：“想学跳舞的话我可以教你。”
　　话音刚落，罗念姝的第二脚就已经踩了上来，乔缙言又是一声闷哼，带着怒火星子的眸子盯上罗念姝，罗念姝赶紧道歉，撒开她的手就要退出舞池。
　　“谁准你走了？”乔缙言不放手，手一拉又把罗念姝圈了回来。
　　“听音乐。”乔缙言暗示她。
　　第一个节拍起，乔缙言将一条腿伸进罗念姝的两腿间，向外滑开，罗念姝感到乔缙言细腻的皮肤传来的热度一点点烫红了她；第二个节拍起，乔缙言又回勾住罗念姝的腿，慢条斯理地把它拉回，像是在绣旗袍上精致的盘扣。
　　罗念姝跟着她的步子，竟然真的跳的有模有样起来。
　　“你说过你不喜欢男人的。”
　　乔缙言突然没来由地冒了一句话出来，脚下的步伐依旧有条不紊。
　　罗念姝一时间有点丈二和尚摸不着头脑：“我什么时候说我不喜欢男人了？”
　　嗯？
　　乔缙言看了她一眼，凉凉地开口：“你成天问我喜不喜欢女人，我还以为你喜欢女的。”
　　“我问你喜不喜欢女人，不代表我就不喜欢男人啊。”罗念姝歪着头有点好笑地冲她眨了眨眼，像一只无辜的小鹿。
　　乔缙言咬了咬下唇：这二者好像确实没有什么必然联系。
　　但她忍不住追问：“那你到底喜不喜欢女人？”
　　“喜欢女人又不犯法，我当然喜欢女人了。”
　　闻言，像是得到满意的答案似的，乔缙言勾了勾唇角，却又继续反问道：“那男人呢？”
　　“喜欢男人也不犯法，我当然也喜欢男人了。”
　　“……”
　　所以刚才的问答都是白费力气。
　　问了跟没问一样。
　　音乐停止，两人退出舞池。乔缙言和罗念姝来到室外的茶会找吃的。
　　乔缙言一手后撑一举着一只红酒杯，看罗念姝在那里翻翻找找，突然走过去握住罗念姝的手，调整她手里的酒杯：“高脚杯应该这么拿。”
　　罗念姝被突然包裹过来的温热弄得一愣：今天的乔缙言对她好的有些反常啊？
　　“罗念姝。”乔缙言手突然由罗念姝的手指向上滑，滑过她的手臂，滑过她的脖颈，最后落到了她的脸庞上：“其实我一直在想今天早上你问的那个问题。”
　　“也许，”乔缙言沉默了一下说道：“也许成年人需要的不只是一个床伴，他们可能还需要一个恋人。”
　　罗念姝怔在那里，血液流速加快，她的脑子飞快的转着。
　　这是什么意思？
　　罗念姝放下手中的酒杯，平缓了一下心情，这才一字一句地开口：“你把话说清楚，这话到底什么意思。”
　　乔缙言抬眼看了看罗念姝，又快速地垂眸：“就是字面上的意思。”
　　“我不懂。”罗念姝很执拗。
　　沉默了几秒后，乔缙言深吸了一口气：“我希望我们可以进一步发展。”
　　这话几乎已经是肯定的了，罗念姝的身子颤了颤，用手扶住桌沿。
　　这不够，还不够。乔缙言说话总是混沌模糊。罗念姝摇摇头：这还不够。
　　“我要你清清楚楚、明明白白地表达出来。”
　　乔缙言的耳根红了。她始终没有抬眼，只是盯着手中玫瑰色的红酒：“这已经是我的极限了。”
　　罗念姝提着的一口气慢慢呼出。
　　极限吗？好，她不为难她，可是她还有很多疑惑要问清楚。
　　“你不是说我们是床伴关系吗？”罗念姝定定地看着她，不想错过乔缙言脸上任何细微的变化
　　“我后悔了。”乔缙言描述的云淡风轻，但酒杯里晃动的红酒却泄露了她心底的真实情绪。
　　罗念姝摇摇头：“可是今天早上你明明……”
　　“念姝，”乔缙言打断她，眼里的情绪复杂，像闪电翻动了漆黑的海面。
　　她一字一句地说道：“我后悔了，罗念姝。”
　　作者有话要说：
　　乔缙言开发新技能：自己挖坑埋自己。感谢在2020-04-2611:43:33~2020-04-2709:51:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：呵呵～18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章撞衫
　　罗念姝的身体晃了晃，耳朵里微微发响，脑海里一片乳白。
　　“你没有喝醉？”罗念姝再次确定。
　　“没有。”
　　“你没有被下药。”
　　“没有。”
　　“你……”
　　“罗念姝。”乔缙言再次打断她，用肯定的语气说道：“我现在很清醒，我知道自己在说什么。”
　　罗念姝的心跳更快了，砰砰的声音重的吓人。她抓紧桌子，防止自己摔倒。
　　“所以，你愿意吗？”乔缙言问，语气中有一丝不确定。
　　罗念姝稳了稳情绪，露出一个笑容：“我当然愿意。”
　　像融化开的冰一样，乔缙言的唇角不由自主地滑开了一个弧度。
　　“吻我。”她命令道。
　　罗念姝的嘴唇颤抖，她松开桌布轻轻凑上前去：“遵命，我的女神大人。”
　　唇舌交缠。如火如荼。
　　像是蓝莓蛋糕最香甜的奶油尖，又像是夏日白鸽的翅膀滑过天际的一刹那。
　　罗念姝腿软了，手抵着桌子就要瘫下去，乔缙言眼疾手快地握住她的腰，压住她的腰身加深这个吻。
　　缠绵。
　　云动。
　　……
　　“你们两个在做什么？”
　　“哐当”一声轻响，桌上的餐点被撞翻，Molly神色惨白地举着酒杯出现在了二人面前。
　　在乔缙言和罗念姝确认关系的两分钟后，她们成功被经纪人抓包。
　　**********
　　晚风清凉，还夹杂着桌上甜美食物的气息。但空气里却是出奇的安静和尴尬。
　　“不要告诉我你们两个在练习剧本内容。”Molly神色古怪。
　　罗念姝：巧了，她刚想这么说。
　　“我们恋爱了，Molly。”乔缙言倒是异常得坦诚。
　　闻言，Molly的脸色更难看了，她快速从口袋里拿出手机，边拨号码边说：“我要告诉公司。”
　　“Molly！”乔缙言一瞬间严肃起来，走上前快速抽走她的手机：“替我保密。就这一次。”
　　“你不应该在现在谈恋爱，更何况这个人还是罗念姝。你现在的基础人设已经在崩塌，如果再被狗仔队抓到你和你的第三者谈恋爱，你会被完全毁了的。”Molly舞动着手臂，罗念姝从来没有见过她这么激动过。
　　“我知道。”乔缙言低下头：“我考虑了很久。”
　　“很久是多久？”
　　“一天。”
　　“……”Molly被气到想把刚才喝得红酒全都呕出来。
　　Molly握住乔缙言的肩头，轻轻晃了晃，恳求道。“言言，你冷静一点，为了我们的事业，不，就算是为了你自己，好不好？”
　　乔缙言抬头，目光闪动：“那么谁去为罗念姝着想呢？”
　　这个回答让Molly有些头痛地揉了揉眉心，她转身来到罗念姝身边：“小助理，你是为她着想的对不对，那就请你暂时先放手，可以吗？”
　　放手……罗念姝看向乔缙言，后者也回望着她，眼里的坚定已经是一切的答案。
　　于是罗念姝摇了摇头：“对不起Molly，我想坚持。”
　　“那我现在就告诉公司。”
　　Molly恼怒地要去乔缙言手里夺手机，乔缙言一闪手将手机藏到身后：“Molly，我们是多年的老朋友了，我想你不希望看见我痛苦吧？”
　　Molly咬牙：“正是因为我们是多年的老朋友，我才更要这么做。把手机给我。”
　　“不可以。”罗念姝挡在了乔缙言面前。
　　三个人你捉我逃的玩起了老鹰捉小鸡的游戏。
　　罗念姝张开双臂迎接着Molly地扑攻，乔缙言则在她身后左躲右闪。
　　“言、言！”
　　几个回合下来，Molly已经累得气喘如牛。自从罗念姝来了以后，她的运动量就急剧增加，不是闹婚就是打架，还有各种长跑运动。如果当初知道是这样的结果，她无论如何都不会帮乔缙言去拟那份助理协议。
　　在罗念姝后面的乔缙言也累得上气不接下气，抓住罗念姝皱皱巴巴的衣服摆摆手，实在是没力气再说一句话。自从罗念姝来了以后，她的运动量就飞速上涨，不是飞刀就是狂奔，还附带着夜间运动。如果当初知道是这样的结果，她昨天晚上就该少做点双人运动。
　　“好吧我们分手。”乔缙言突然妥协。
　　罗念姝：“？？？”
　　罗念姝立马回身，怒气冲冲地面向乔缙言这个大骗子：“咱俩才谈了不到五分钟？你怎么能……”
　　乔缙言快速地眨了眨眼，用口型说了句“假的”，罗念姝这才反应过来她什么意思，立刻心领神会地转身对Molly说：“好吧，听你的，我们分手。”
　　“……真的？”Molly扶着腰喘息，一脸疑惑。
　　“真的。”罗、乔二人齐齐地点头。
　　Molly：“……”这也太统一了。
　　罗念姝：“为了女神大人的名声。”
　　乔缙言：“为了公司的名声。”
　　口径一致，反应迅速，确认完毕，是演戏无疑。
　　Molly直起身来，觉得自己被当成了个傻子，手扶着脑袋更加头痛地呻1吟。
　　不，也许恋爱中的两人才是傻子。
　　“手机给我。”Molly朝乔缙言的方向伸了伸手。
　　乔缙言神色一凛，不自觉地后退一步：“我们都分手了，你还要怎样。”
　　“不怎样。”Molly哼哼一句，在二人的注视下拿过手机，按了锁屏装进口袋里。
　　这就过关了？罗念姝眼睛滴溜一转，看了眼乔缙言，却见她仍旧在等待着Molly的下文。
　　Molly很清楚，乔缙言要做的事几乎没有人能拦得住。要她们两个分手绝不是一天两天就能做成的，而要自己真的向经纪公司告状……事实上，她心里也舍不得乔缙言被骂。
　　不如自己来慢慢拆散她们两个。反正两人刚谈没几分钟，感情也不牢固，拆散起来应该很快。
　　“以后不要让我看到你们两个非工作时间在一起接触。”Molly提出了第一个条件。
　　乔缙言点头。反正她在房子里背剧本也算工作，她可以二十四小时的无休止工作。
　　“第二，罗念姝必须和你分开居住，今天晚上罗念姝住我房间。”Molly举起右手的两根手指，提出第二个条件。
　　“不行。”乔缙言和罗念姝两个人双双变了脸色，异口同声地拒绝。
　　罗念姝：“Molly，你现在已经知道我喜欢女人了，你就不怕我晚上对你做什么吗？”
　　乔缙言眯了眯眼，伸手掐了一把罗念姝的腰：“你敢对别的女人做什么？”
　　罗念姝一缩脑袋，立马说到：“不敢不敢。”
　　Molly：“……”为什么感觉空气里一股酸臭味？
　　罗念姝说的确实有道理。按照这个情况来说，罗念姝跟谁什么性别的人住都不合适，但偏偏酒店所有的客房都已满。
　　思索了一番，Molly沉吟：“你们可以住在一起，但是不能做坏事。”
　　“能做什么坏事呀。”罗念姝故作无辜地望住Molly。
　　Molly和乔缙言两人脸都一红，凉风吹过，两人都默默不语，只有那个脸皮最厚的还在无所谓的嬉皮笑脸。
　　“还有什么其他的条件吗？”乔缙言问。
　　Molly认真想了想：“暂时没有了。”
　　“过了这村就没了这店。那就只能提这两条建议了。”乔缙言明话直说。
　　Molly点点头。从今天起，就由她负责监督和拆散罗念姝和乔缙言。
　　这条计划被Molly清清楚楚地记在了内心的工作表上。
　　**********
　　晚宴散后，乔缙言和罗念姝一同回酒店。
　　为了避嫌，两个人一前一后保持着一段距离。
　　快到房门口时，罗念姝见四下无人，终于忍不住跑上前去揽住乔缙言的腰嘻嘻哈哈地和她说着悄悄话。
　　拐过墙角，就见暗处站着一个人，乔缙言一愣，赶紧推开了罗念姝。
　　“你干……”罗念姝委屈巴巴地低语，一瞥眼看到了门前的人，立马提正了身段轻咳一声，话音一转：“你干点和工作有关的事情，多背背剧本。”
　　乔缙言好笑地看了她一眼，没搭话。
　　唐芙从阴影里走出，酒红色的鱼尾裙在光影里忽明忽暗，深沉低调。
　　“前辈，我有话想跟你说。”她娇弱的脸庞像是陶瓷做成的，忧郁而柔美，给人一种想呵护的冲动。
　　“有什么话就在这里说好了。”乔缙言口气淡漠。
　　唐芙低了低眼：“不方便。”
　　乔缙言在娱乐圈混迹多年，看遍娱乐圈百态，知道圈内有很多的事情不能拿在明面上说。
　　她轻轻挥手，示意罗念姝先行回房。
　　罗念姝看着唐芙，没有忽略她脸上可疑的红色，心里不甚愉快，于是故意凑到乔缙言耳畔，明明是在说悄悄话，声音却可以被三个人可以同时听见：“晚上我在床上等你，你不要回来的太晚了哦。“
　　乔缙言：“……”
　　唐芙：“……”
　　**********
　　“说吧，姐姐这么急着找我，到底有什么事情。”乔缙言笑盈盈，仿佛方才撞衫的事情根本没有发生过一样。
　　她和唐芙两人开了一间单独的茶室，两人面对面坐在两张沙发上。中间置着个宽大的茶几。茶水氤氲着烟气，乔缙言的那杯一口未动，唐芙的那杯却被紧紧握在手中，用茶水的温度温暖自己冰凉的手指。
　　“我还是想来解释今天撞衫的事情。”唐芙慢慢开口。
　　乔缙言的表情没有任何变化，依旧是温柔阳光，语气里却带着送客的意味：“姐姐已经为这件事道过歉意了，我说了，不用再找我了呢。”
　　“我让人打听过了，才知道那位设计师最初是为你设计的珍珠羽毛裙。但是，我也不知道我的经纪公司是如何拿到的图纸。在电影节宣传前，我就已经被告知穿上这件裙子。”
　　唐芙喝了一口茶水，又轻轻把茶杯放到茶几上，继续说道：“其实在这之前，张薇尹导演给我的经纪人打过电话，要求我们在九点半之前到达宣传大厅，如果不是我司机的车胎路上出了点问题，我应该是要比前辈更早到宣传大厅的。”
　　乔缙言脸上的笑意淡淡隐去：“你这话是什么意思？姐姐是遗憾没有比我更早到达宣传大厅？”
　　如果是撞衫的话，当然是更早达到宣传大厅的人更占便宜。
　　“不，我不是这个意思，前辈误会了。”
　　唐芙正急着要解释，乔缙言的手机却突然“叮咚”一响。
　　乔缙言本想关掉手机，一点开却发现是罗念姝的微信，于是对着唐芙抬了抬手，示意自己稍微有点事情要处理。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-04-2709:51:41~2020-04-2810:10:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沙与沫1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章虎狼之词
　　乔缙言点开罗念姝的微信，对话框里面先是跳出一个猫咪蹭人的表情包，接下来就是罗念姝的催促。
　　[罗念姝]：还有多久回来。
　　乔缙言嘴角扬起了一丝难以察觉的微笑。
　　[乔缙言]：马上。
　　[罗念姝]：好的，等你。
　　“前辈？”唐芙试探性地叫着沉浸在手机消息中的乔缙言。
　　乔缙言这才抬起头来，隐起唇角的微笑，换上公事公办的面孔问道：“刚才聊到哪里了？”
　　唐芙抿了下唇。那样的笑容……乔缙言永远不会用那样的笑容和她说话。
　　“聊到我没有刻意提前到达宣传大厅，而是有人故意提醒和要求我提前的。”
　　说这话的时候，唐芙转头看了看四周，确保没有玻璃门外没有什么熟人。
　　乔缙言的下巴沉了沉，一皱眉。
　　按照唐芙的说法，张薇尹联系了唐芙的经纪公司，并告知唐芙一定要早到，就好像预先知道了两个人会撞衫一样。
　　也就是说，这场撞衫事件是精心策划好的，目的就是为了捧唐芙、踩自己，而这其中，张薇尹和唐芙的经纪公司乐红影业一定有着秘密的勾结。
　　“我明白你的意思了。”乔缙言交叠起双腿，单手搭在椅背上：“可我凭什么信你。”
　　唐芙手一紧，语气里有着受伤：“信不信是前辈自己的事情，我只是想要告知前辈事情的真相。”
　　“这一切的发展都是有利于你的，但你为什么选择和我站在统一战线上？”
　　唐芙闻言瞳孔一缩，脸颊潮红起来，嗫喏着双唇：“因、因为我，喜欢……”
　　“叮咚——”
　　乔缙言的手机又响了，她没有听清唐芙说什么，伸手做了个打住的手势，翻开微信。
　　[罗念姝]：好了吗好了吗？
　　[乔缙言]：你好烦。
　　[罗念姝]：？？？
　　[乔缙言]：别催，我马上回来。
　　[罗念姝]：快点快点，想你想你。
　　放下手机，乔缙言看向唐芙：“还有什么其他要说的吗？”
　　唐芙犹豫了一下，摇了摇头：“没有了。”
　　唐芙想起乔缙言在聊天时脸上柔和的表情。她从未见过那样的乔缙言，即使是在乔缙言拍摄的任何一部爱情戏中都不曾出现过。
　　那样的表情……是演不出来的。
　　唐芙心下一疼，又问：“前辈，可以冒昧的问下您刚才在和谁聊天吗？”
　　乔缙言的眼神一冷，她向来讨厌有人打探她的私生活，更何况此人还和自己有着竞争关系。
　　唐芙没有察觉到乔缙言的变化，继续问道：“是……刚才那个助理吗？”
　　“一个总喜欢给我水评的网友罢了。”乔缙言淡淡吐字，不愿多说。
　　这样吗……唐芙将信将疑。
　　乔缙言起身付了茶水的费用，不再久留，拉开包间门离去。
　　唐芙一个人坐在茶水桌前，盯着那杯未曾碰动的茶水发呆，眼神忧郁沉静，似湖水一般深不见底。
　　良久后，她轻轻叹了口气。
　　***********
　　乔缙言刚一拐过走廊，就看见罗念姝背靠墙壁仰望天花板等在那里。
　　乔缙言心里一阵好笑，面上却不动声色：“等了很久？”
　　突然传来的声音吓了罗念姝一跳。
　　罗念姝被抓了个正着，赶紧站直身子，挽了挽碎发冲乔缙言笑笑：“没有，出来溜达一会就碰上你了，真巧。”
　　乔缙言抿唇忍住笑，没有拆穿罗念姝的谎话。
　　罗念姝从乔缙言的后背抱住她的腰，脑袋搭在乔缙言的肩上，和她左右脚齐步迈着一点点往回挪。
　　“女神大人，你以后能不能少和唐芙接触？”
　　“为什么？”
　　“不为什么，如果真有事情你可以让Molly和她商量，或者我去也行。”
　　“这是工作上的事。”
　　“好不好嘛……”罗念姝用鼻尖拱乔缙言的项窝，痒得她咯咯直笑。
　　罗念姝松开手，翻转乔缙言的身子让她面向自己，故意用那双要滴出水来的桃花眼向她撒娇。
　　“这是我第一次向你提出要求，你就答应我嘛。”
　　认真回想起来，这似乎真的是罗念姝对她提出的第一个要求。她们两个本来就是地下恋爱，她不但不能给罗念姝一点名分，还得和她一起躲躲藏藏。
　　这样一想，乔缙言的心抽疼了一下。
　　她拂了拂罗念姝的发，温柔地说：“好。”
　　**********
　　关上房门后，乔缙言笔直的身躯突然塌陷，一反常态的松弛在罗念姝的怀里。
　　她把头抵在罗念姝的肩膀上，长发从肩头滑下，遮住了她的脸。光线被遮挡住，眼前昏暗起来。
　　“三千万，我好累。”
　　一反常态的疲惫声音。
　　罗念姝轻拍乔缙言的背，抚摸着她，感受着她脊椎弯曲的弧度。
　　她在她的发间落下一吻：“要去看看你的微博吗？”
　　乔缙言摇了摇头，发丝和布料蹭撞发出摩擦声。
　　她不想看，现在上面全都是对她的斥责。只在几个月前，她还是整个娱乐圈的最强流量，可这才没过多久，她就遭到半个网络抵制。
　　“看看吧。”罗念姝轻笑，点开微博，向下手探把手机放到乔缙言的面前。
　　屏幕刺亮的光让乔缙言眯了下眼，她抬头撩起长发，接过手机慢慢翻看自己微博下的评论。
　　网友A：没想到乔缙言是这样的人，今天我扔掉了她所有的海报和影碟。
　　网友B：对乔缙言粉转黑了，五年的时光究竟是错付了。干预别人的爱情，太小肚鸡肠了。
　　网友C：汪旭那边洗得也太迅速了吧？前几天知情人爆出的音频怎么解释？这次我站乔缙言。
　　网友D：乔缙言滚出娱乐圈。
　　网友E：不管女神做什么我都支持她！
　　网友E：渣男渣男，永不翻身！
　　网友E：女神的人品那么好，这次的事情肯定是有黑幕，要不音频文件怎么解释？而且没几个月汪旭就和一个陌生女人结婚了，你们不觉得奇怪吗？
　　网友E：喷吧，你们这群黑子，活该你们单身。
　　网友D：[回复网友E]说的好像你不是单身一样。
　　网友E：[回复网友D]不好意思我脱单了。
　　网友E：[回复网友D]而且我还睡到了我女神。
　　网友F：卧槽网友E你个大水怪，翻了一圈评论结果全是你在说话。
　　……
　　“噗嗤”，乔缙言笑出声，她仰起脖子，搂紧罗念姝：“你这个大水怪。”
　　罗念姝调皮地眨眨眼：“我只是奉旨水评罢了。”
　　乔缙言又笑了笑，轻轻松开罗念姝，独自一人走到落地窗边，双手抱臂看着川流不息的车海，平静地说：“我真的很喜欢演戏，演戏是我的梦想。总有一天我会包揽所有的奖项。罗念姝，你说，人在追梦的路上怎么就那么难呢？”
　　罗念姝见过乔缙言恼怒，见过她娇媚，见过她骄傲，独独没见过她怅然。
　　她轻轻走上前去，握住乔缙言的手：“会好的，总有一天都会好的。”
　　**********
　　Molly鬼鬼祟祟地在楼道里穿行，鞋子踩在柔软的的地毯上不发出一点声音。
　　她要夜里视奸，确保乔缙言和罗念姝两个人乖乖地呆在房内不做什么出格的事。
　　Molly悄悄地把耳朵贴在房门上，仔仔细细地听里面的声音，不放过任何一个微小的动静。
　　“我要上你了，我要上你了！”房门内传来罗念姝急切的叫声。
　　“呀你好讨厌！不要老骑在我的头上。”乔缙言娇嗔。
　　门外的Molly：“……”这都是什么虎狼之词？
　　Molly的血液上涌，红着脸“砰砰砰”地砸着门板：“开门！你们两个快给我开门！”
　　“有人来了？”门内传来罗念姝的疑惑的声音，拖鞋摩擦地板的声音由远及近地传来。
　　“咔哒”一声，房门被打开，不等罗念姝招呼，Molly就率先挤进了房内，大声质问：“你们两个在干什么呢？”
　　房间内的被褥整整齐齐，乔缙言和罗念姝两个人的衣衫也完完整整，丝毫没有什么可疑的迹象。
　　乔缙言无辜地歪头看向Molly：“我们在打游戏呢。”
　　Molly一愣，咬牙切齿道：“什么游戏这么不堪入耳？”
　　“王者荣耀啊。”乔缙言向后一倒靠在床上：“我玩的貂蝉。”
　　罗念姝：“我玩的瑶。”
　　Molly：“……”
　　（小灯泡：瑶的主要技能是上身其他英雄，给其他英雄加血加盾。）
　　“所以你偷听了我们说话。”罗念姝一语道破。
　　Molly脸一红，不自然的咳了一声，从身后拿出一个卷成筒状的册子：“别乱说，我是来给言言送剧本的。”
　　一听有新的工作，乔缙言的眼睛发起亮光。她立刻下了床拿过剧本。
　　“是个综艺节目。”她边翻看边评论：“《乡村体验日记》？这是什么三流综艺？导演、剪辑、摄像的名字没有一个我听过。”
　　“我不接。”乔缙言把剧本递了回去。
　　Molly没有接，而是为难地说：“不行，公司下了强制性要求，你必须接。最近所有的片方和广告方都撤资了，现在只剩下这一份剧本，你不接，我们就没有钱赚。”
　　乔缙言抬手看了看自己葱白娇嫩的手指，又低头看看自己纤细柔弱的身段，立马泪眼汪汪地冲Molly哭诉：“我真的适应不了那么艰苦的生活。”
　　“试试吧。”罗念姝劝道。演员如果没有剧本，那就等于失业。
　　“我可以帮你。”她拉了拉乔缙言的手。
　　Molly一棒子就向罗念姝的手敲来：“谁准你握言言的手？”
　　罗念姝吃疼地松了手，赶忙拿起被拍红的手在嘴边吹来吹去。
　　“Molly！”乔缙言怒了，眼泪一瞬间没了，坐直身子就吼：“你怎么可以打她呢？”
　　“我没事我没事。”
　　罗念姝拉了拉乔缙言，示意她不要激动。她给Molly使了个眼色，继续劝慰乔缙言：“把剧本接了吧，不会太苦的，这不还有我……呃，还有Molly嘛。”
　　Molly点点头，保证自己一定会照顾好乔缙言，不会让行程太辛苦，末了又补充一句：“对了，这次唐芙也会参加这个节目。”
　　罗念姝：“嗯？”
　　罗念姝快速转身扶起乔缙言，义正言辞道：“算了女神大人，我觉得你吃不了这个苦，要不这剧本咱们就不接了，以后我养你。”
　　Molly：“……”
　　乔缙言：“……”
　　作者有话要说：
　　今天早早起来写完了今日份~
　　这几天在写论文，很担心会影响写文进度，但我会努力保持日更的~（心）
　　希望大家喜欢今天的文章（鞠躬）


第18章吃火锅
　　乔缙言最终还是接了《乡村体验日记》这个三流的剧本。
　　星期六的时候，小轿车载着他们一行人，走了几个盘山路，抵达了一个偏远的小县城。
　　这台节目的嘉宾一共有7个人，除去唐芙和乔缙言外，罗念姝几乎没有在媒体上见过其他人。
　　拍摄期间，所有的嘉宾将居住在一幢古色古香的木楼里。木楼旁是一片油菜花田，风吹过的时候，花香飘扬，花浪翻滚，别有一番风趣。
　　罗念姝望着花海赞叹：“虽然这里吃住不好，但也算得上挺浪漫的一个地方。”
　　乔缙言“嗯”了一声，弯下身去挠腿上蚊子叮咬的红包。她肤色本就白皙，鼓起的蚊子包在她腿上让人看了怵目惊心。
　　罗念姝皱眉，快速从包里取出花露水,想要递给乔缙言，Molly却突然出手截住她的花露水。
　　Molly挡在罗念姝的身前抓着她的手，让罗念姝不能有所行动。而另一边，唐芙已经及时地取出花露水，她蹲下1身，红着脸往乔缙言的腿部轻按几下喷头，花露水的飞沫在空中呛人喉鼻，唐芙用手摩挲着蚊子包，缓解着乔缙言的痒痛感。
　　一旁的摄像师抓紧时机拍下这亲密的一幕。
　　Molly悄声对罗念说：“言言最近的名气跌落，但是唐芙最近很火，我们得借助和唐芙的炒作增加言言的知名度。”
　　罗念姝的眼里闪过犹豫。那样亲密的动作，她都不曾和乔缙言做过几回，现在却全叫外人占了便宜。
　　Molly看出罗念姝的心理，逼问她：“你想不想让言言好？”
　　罗念姝抿了下唇：“我当然想。”
　　“那就拜托你照我说的做了。”Molly的眼神冷下来。
　　水泥大路不远处，一个中年男子抹着额头上的汗快步向他们走过来。男人身材矮胖，肚子上的赘肉随着他的步伐一上一下地颠着。
　　“秦导好。”乔缙言率先认出来人，冲着秦阳挥手。
　　“你好你好。”秦阳友善地冲她笑笑，随即又转身问候唐芙，情绪格外热情。
　　唐芙现在可是红极一时的女明星，他的节目能不能火，就要靠唐芙了。至于乔缙言嘛……虽然她现在绯闻缠身，争议很大，但也是可以利用的好素材。
　　大家客套地介绍彼此，接着就提着大包小包的行李走向住宿的木楼。
　　半路上，秦阳突然叫住落在队尾的罗念姝：“小姑娘，你就是乔缙言的助理罗念姝吧？”
　　没有想到导演竟然会知道自己这个小助理的名字，罗念姝惊讶之余又带了些欣喜，连忙笑应道：“是我。”
　　秦阳笑眯眯地点点头，脖子上的肉随着脑袋的上下移动显出褶皱。他拍拍罗念姝的胳膊，表示他很看好这位小助理。
　　快到屋门前的时候，秦阳冲罗念姝笑笑，让他们先进去：“我还有点事，你们先进屋。”
　　罗念姝答了声好，礼貌地冲和秦阳招手再见，然后快步跟上大部队。她跨过木质的低矮门槛，帮着乔缙言把大包小包的行李一个个拎进楼内。
　　秦阳微笑着注视所有人全部进屋，一个接一个消失在楼梯口。
　　半晌后，他掏出手机拨出一个熟悉的号码。几声忙音过后，电话那端传来一个女人的声响。
　　秦阳的笑容依旧谦和：“喂？张薇尹导演，我见过罗念姝了。”
　　**********
　　小木屋内，乔缙言嫌恶地瞧了瞧周边老旧的设施。床单、被褥泛着乌黑的光泽，看起来脏兮兮的。墙上挂着几幅老旧的壁画，上面还有蜘蛛网。
　　“导演组不知道提前收拾一下房子吗？”乔缙言一手捏住鼻子，另一手在面前挥了挥，想挥走房间里的酸腐味。
　　罗念姝从小跟外婆一起长大，经历过穷苦的时光，所以并不觉得房间里的一切难以接受。
　　她扯掉床上的被褥扔到一边，拉开行李箱的拉链，拿出干净的床单，重新铺在床上。
　　乔缙言跟过来帮忙，抓起枕头抽了抽嘴角，开始拍打枕上面的灰，一时间小屋内尘土四扬，两个人都咳嗽起来。罗念姝夺过乔缙言手中的枕头，一打旋把她抱到木桌旁的竹椅上。
　　“这些事我来做就好了，你坐在这里给我加油。”
　　本来挺简单的任务，乔缙言加入了，任务难度系数就开始迅猛上升。
　　“不要。”乔缙言不依，挣扎着起身又来到床沿边，低声轻语：“我要和你一起。”
　　说话间，乔缙言已经笨拙地撕扯下枕套，白皙的手指和肮脏的枕套搭配在一起有股异样的违和感。
　　罗念姝看着乔缙言在旁边和枕套较劲，舍不得她一个娇贵的大明星做这种事，又去扯她手里的枕巾。乔缙言回头一眯眼：“三千万。”
　　罗念姝摇头：“不行。”
　　两人僵持了一会，乔缙言低声叹了口气，突然伸手揉了揉罗念姝的头发，柔声道：“听话，晚上跟你睡。”
　　罗念姝：“……”这个诱惑有点大。
　　罗念姝默默地松了手。
　　**********
　　房间收拾到一半的时候，Molly上楼敲了敲门，通知她们午饭录制时马上开始。
　　罗念姝抽了条半湿的毛巾打了打乔缙言身上的灰尘，然后又打了打自己身上的灰，这才跟着她一起慢慢下了楼。
　　“小助理，你去调份调料碗来。”Molly招呼着。
　　罗念姝点点头，转身走向隔间，取了一个浅浅的小碗舀着酱料。酱料黑乎乎的粘成一团，硬邦邦的，挖都挖不动。
　　罗念姝皱眉：这让乔缙言一会怎么吃得下？
　　“你是新来的助理吧？”一旁的女人突然问道。
　　罗念姝回头一看，是唐芙的助理，好像叫“小李”。
　　小李对着罗念姝翻了一个白眼：“笨手笨脚的，什么都做不好。真不知道乔缙言是怎么选中你的。”
　　当初小李一心想应聘乔缙言的助理，但次次都失败，现在看见罗念姝应聘成功，她心里顿时妒火中烧。
　　这是在工作时间，罗念姝不愿与他人争辩，只怕给乔缙言带来不好的影响，于是抿了抿唇，没有答话，任凭小李在一旁挖苦讽刺，她只低头安静地挖着石头一般的酱料。
　　见罗念姝不说话，小李以为这是新人不敢招惹自己，于是更加嚣张起来，走过来身子一挤把罗念姝撞开：“懂不懂得规矩啊？新来的要让前辈先打饭，你给我到后面排队去！”
　　“你！”
　　罗念姝被惹恼了，正欲发作，乔缙言却在此时推门而入。
　　“三千万助理，料碗还没调好吗？”乔缙言在门边探出脑袋，笑容甜美，她好奇地看着室内的两个人。
　　罗念姝把嘴里的话生生咽进了肚中，她摆出一脸笑意：“好了，这就来了。”
　　“那就好。”乔缙言点点头，又转头看看唐芙的助理，眨了眨眼：“你是小李对吧？我记得你。”
　　小李受宠若惊地点点头：乔缙言竟然记得她！
　　“要和唐大明星一起努力哦。”乔缙言双手合十冲小李做了一个期待的表情，后者霎时间被迷得神魂颠倒。
　　罗念姝没说话，端着料碗默默地走出隔间，乔缙言跟在她的身后走了出来。
　　“有发生什么事吗？”乔缙言突然问。
　　罗念姝一愣，快速地摇了摇：“没有。”
　　她回头，发现乔缙言停住脚步站在原地看着她。
　　罗念姝上去拉了拉乔缙言的胳膊：“真没事，走吧，剧组的人还在等着呢。”
　　乔缙言沉默了两秒，说了声“好”。
　　**********
　　大厅的长形木桌已经被围满，小小一张桌子坐了七个人，桌上摆放着两盆火锅，一盆飘着红油，另一盆飘着乳白色的胶装液体。热气蒸腾而上，挡住了桌上人的面孔。
　　秦阳乐呵呵地在一旁介绍：“今天是火锅宴，大伙吃的时候一定要演出在吃人间美味的效果。你们都是实力派演员，我相信你们可以轻松做到。”
　　所有人都点点头，只有乔缙言一人沉默不语。
　　摄影师拍了拍掌，示意大家集中注意力。
　　“3，2，1——开始！”
　　摄像机上的小红点开始闪烁。
　　众明星迫不及待地拿起筷子，眼神发光地迅速夹起饭菜，食物下锅后，大伙儿赞叹着食色的鲜美，食香的诱人。几分钟后，饭菜飘上汤面，几双长筷你追我赶地捞动食物，每个人都怀着期待的表情将美味塞入口中——
　　呕——
　　舌尖刚一触碰到食物，所有人的表情都迅速变得像吃了屎一样。
　　乔缙言的胃液已经开始翻滚，要不是摄像机还开着，她早就把口中的食物吐出来了。
　　而此时，像是故意似的，秦阳挥手让摄影师把镜头对准乔缙言。其他明星都松了口气，又齐刷刷地对乔缙言抱以同情的目光。
　　乔缙言眼尖抽搐，缓慢地嚼动着铁块似的调料，牙后骨被酸涩的味道顶得快要炸开。她咽鱼刺般咽下铁球似的饭菜，泪腺一瞬间刺激，整个眼圈都开始发红。
　　“前辈，你没事吧？”唐芙忧心忡忡地递上纸巾，乔缙言虚弱地笑笑，优雅地拿过纸巾，在用纸巾擦嘴的瞬间把口中剩余的饭菜全都吐了出来，包在纸巾里悄悄扔到一边。
　　“好的，这一幕结束，大家继续吃，我们拍一下幕。”秦阳一个人鼓了鼓掌，调转镜头开始拍摄下一幕。
　　**********
　　两个多小时后，午饭场景终于拍摄完毕，在座的每个明星无一不脸色蜡黄。其中尤以乔缙言最甚。
　　今天的镜头频繁地对准她拍摄，她不仅得吃，还得违心说着虚假的台词。
　　而且她有种奇怪的感觉，镜头有时候会穿过她去拍她身后的罗念姝，每当有这种感觉时，乔缙言就忍不住挺直身子尽量阻挡拉远的镜头。
　　众人陆陆续续离开大厅的时候。
　　乔缙言突然叫住了小李：“我有点事情想请教你，可以麻烦你跟我来一趟吗？”
　　甜蜜，温和的声音。
　　小李诧异地回头。乔缙言竟然有事和自己商量。会不会是想让自己当她的助理？
　　看着乔缙言灿烂如火的笑容，小李仿佛被爱神击中一样，内心的春水一阵荡漾。她连忙点头，一刻也不耽搁地跟着乔缙言走向隔间。


第19章报仇
　　“女神,有什么事情需要我帮忙吗”隔间内,小李脸上堆着笑,哈腰点头地凑到乔缙言身边.
　　“有。”乔缙言的唇角勾起一丝不易察觉的冷笑。她来到酱料台前，手指滑过酱碗的边缘。
　　“我饿了，帮我调份料碗吧。”乔缙言淡淡开口。
　　小李一愣：乔缙言叫自己来就是为了帮她调份料碗？难道这是招聘新助理的测试？
　　狐疑间，小李端起一个碗，用勺子使劲宛着黑乎乎的酱料。
　　乔缙言靠在酱料台一旁，双手交垂于腿间，侧身看着她费力地挖着调料。
　　“你来评价评价我的助理。”乔缙言没来由地说了这么一句。
　　小李又是一愣，不明白乔缙言的用意，只好小心翼翼道：“您的助理……人很机灵，手脚也很勤快。”
　　乔缙言低下头，长发垂落在脸颊两侧,遮挡住了她的脸。小李分辨不出乔缙言此刻究竟是什么表情，但她却感到一阵寒冷，鸡皮疙瘩起了一层。
　　前一秒种这个爱神一样让人如沐春风的女人，这一秒却给人以彻骨的寒凉。
　　“可是你刚才不是这么说的。”乔缙言撩了撩头发，笑着抬头：“你刚才不是说，她笨手笨脚吗？不是说她不懂规矩吗？而且……你竟然还撞了她。”
　　在最后那几个字，乔缙言声音已完全变冷。
　　这声音让小李立刻慌了神，她马上意识到乔缙言找她根本不是为了请教什么事情，而是为了罗念姝的事情来找她算账的。
　　小李后退了一步，端着料碗的手微微颤抖：“我……我……女神，我不是有意的。我只是想证明我可以做得比罗念姝更好。”
　　阴影遮住了乔缙言的眼睛，她的声音低沉晦暗：“做得更好又能怎么样？你觉得你可以替代她？”
　　空气里死一般的沉默。
　　战栗从双手传到了双腿，小李觉得膝盖发软，手几乎要拿不住料碗。
　　乔缙言起身，一步步来到小李的面前，扶住小李颤抖的双手轻轻向上推，将料碗送到小李的嘴边。
　　“吃吧。”美丽的薄唇轻轻吐字。
　　吃？
　　小李眼神慌乱，低头看一眼散发着酸味的乌黑酱料，又抬头看一眼深不可测的乔缙言，心里左右为难，陷入进退维谷的境地。
　　光是看着手中的酱料就已经让人觉得难以下咽，更何况是真的吃了它。
　　可是乔缙言……她的眼睛像刀子一样，不容许任何人有反驳。
　　见小李迟迟没有动作，乔缙言低低地笑了，声音像石头砸进乌黑的死水，只见动作，不见踪影：“你是希望我把这件事告知你的经纪公司，还是希望用一碗调料就解决？”
　　柔柔的，又带着威胁的声音。
　　“我……我吃。”
　　小李闻言，不敢再多话，立刻低头大口吞嚼着酱料，又苦又涩的酱料刺激着她的味蕾，她的眼泪被刺激上来，肠胃反感地排挤着涌下的食物。
　　但她不敢发出痛苦的声响，只能闷着头一勺接一勺往嘴里塞。
　　乔缙言盯着小李，直到小李把料碗里的酱料吃得差不多了她才移开眼，警告道：“记住，以后再让我发现你欺负她，你的惩罚就绝不会像今天吃酱料这样简单。”
　　**********
　　乔缙言回到木楼内，敲开了罗念姝的房门。
　　罗念姝打开门见到她，语气里微微有些抱怨：“刚刚去哪里了？好半天都没有找到你。”
　　“处理了点小事。”乔缙言笑笑，伸手摸了摸罗念姝的头发，罗念姝见四下无人，立刻像猫咪一样在她掌心蹭了蹭。
　　“我饿了。我想吃你做的面。”乔缙言撅起嘴巴：“今天的饭太难吃了，我没吃几口。”
　　“我做给你吃。”罗念姝拍拍胸脯的瞬间又想起上次乔缙言要吃面的事情，于是又补充道：“这次可必须要吃完。”
　　乔缙言勾起唇角，点了个头算是答应了。她看着罗念姝系上围裙在小厨房里捣鼓，像是一个贤惠的小妻子。
　　她走过身去，从后面抱住罗念姝。
　　乔缙言把下颔放在罗念姝的颈窝里，一点一点地画着小圈：“知道吗？你第一次煮面的时候我就想对你这么做了。”
　　是吗？
　　罗念姝挑眉。那个时候她明明稳重如山，靠在门边跟个监工头目一样。
　　面煮好了，罗念姝顺手在里面打了个荷包蛋，待一切就绪，她再将锅里的面条倒进预先准备好的碗里。乔缙言从橱柜里拿了两双筷子，自己拿了另一双，又递了一双给罗念姝，两个人一起吃起来。
　　面很劲道，味道很鲜美，有种海浪逐风的温馨感。想起曾经被她倒掉的那碗面，乔缙言一时间竟然觉得可惜。
　　“你煮的面很好吃。”乔缙言嘴里含着荷包蛋，说话的声音含糊不清。
　　“我从小跟着外婆一起长大，经常做饭。”说完，罗念姝又像想起什么似的，眼睛一亮：“哪天带你回我家见见我外婆把，丑媳妇总是要见娘的。”
　　乔缙言眼里几乎要发出刀来：“丑媳妇？你可曾见过世上又比我更美的人？”
　　“可能是我吧。”罗念姝知错不改，嘻嘻一笑。
　　“呲呲”几声，电灯突然闪烁了几下，接下来房间里一片漆黑，空调也瞬间关闭。
　　楼下有人叫道：“停电了！”
　　“这是什么糟糕的设施条件。”乔缙言把筷子往碗上轻轻一搭，嗔道。
　　罗念姝耸肩，突然想到一个好主意，眼睛一亮：“不如我们下楼转转，乡间夜晚应该很凉快的。”
　　乔缙言点点头，勉强接受了这个建议。
　　两个人各举着把大蒲扇，像老太太一样优哉游哉地溜出了木楼。
　　夏夜连风都是热的，两个人没走一会，衣服就已经湿哒哒的粘在身上。
　　乔缙言就像一只蔫打的茄子，有气无力地挪动着步子。罗念姝在一旁给她吹着风，只恨自己不能变成电风扇，好缓解她的酷热。
　　西边突然卷来一股带着水汽的凉风，罗念姝一晃神，立刻意识到那是什么，拉起乔缙言的手就往过跑。
　　乔缙言几乎是被罗念姝拖着过去的，开始她还有些埋怨，直到看到那条在夜色下泛着晶亮的小溪时，乔缙言的眼神立刻变得欣喜。
　　“脱鞋脱鞋。”罗念姝催促着，脚后跟往下一抹，随意地把鞋甩到了一边。乔缙言侧过身把两人的鞋整整齐齐地码在一身后，这才折好裙摆慢慢坐下，学着罗念姝把脚泡在冰凉的溪水里，凉意立刻从脚尖向上传来。
　　罗念姝用手拉着领口给自己鼓着风，突然抬手在乔缙言面前举起了一根手指：“女神大人，你今晚还欠我一件事。”
　　乔缙言反应了一会，才明白罗念姝说的是什么，她的脸一红：“荒郊野外的，不太好吧。”
　　罗念姝摇摇头，一脸正经：“我觉得可以。”
　　乔缙言抿了下唇，瞅了瞅四周，见四下无人，这才小声说：“那来吧。”
　　她羞红着脸闭上眼，仰起绝美的脸颊，乌黑纤长的睫毛在夜空下微微颤动，身上的每一个细胞都在等着罗念姝的吻落下。
　　一秒钟过去了……
　　两秒钟过去了……
　　三秒钟过去了……
　　还没有动静？
　　乔缙言疑惑地睁开半只眼，就看见罗念姝在一旁用双手捂住嘴拼命忍着笑。
　　“去死！”
　　知道自己被戏耍了，乔缙言羞愤欲绝地踢腿，水花“咕咚咕咚”地打湿在罗念姝的身上。
　　罗念姝边捂着脸边惨叫：“别啊！别！你的洗脚水都溅到我嘴里了！”
　　乔缙言：“……”
　　嗡嗡嗡的几声，乔缙言的手机发出轻响，她打开屏幕看了一眼来电，立刻冲罗念姝做了一个“嘘”的手势，然后才接了电话：“喂，Molly。”
　　Molly：“言言你在哪里？”
　　乔缙言：“我在外面乘凉，怎么了？”
　　Molly：“没什么……你见到小助理了吗？”
　　“罗念姝吗？”乔缙言瞥了一眼身边的人，用惊讶的语气回到：“没有呢，你有什么事找她吗？”
　　Molly停顿了一下：“工作上的事，我一会自己找她。你也不要在外面太晚了，尽早回来。”她必须要把乔缙言牢牢看在身边。
　　“好的。”
　　乔缙言扬起笑容，挂了电话，有些遗憾地看向罗念姝：“Molly来查岗了，我们回去吧。”
　　罗念姝在乔缙言脸上窃取一吻，然后才用手撑着石头起身，穿好鞋子，同乔缙言一起往回走。
　　快到木楼时，两人在分岔路口停下，决定分开走。
　　乔缙言看着面前黑漆漆的分岔路口，突然声音幽幽：“后悔和我在一起吗？”
　　“为什么要后悔？”罗念姝疑惑。
　　乔缙言迟疑了一下：“我们明明在一起，却要躲躲藏藏，不能公开，甚至不能明目张胆的牵手。”
　　闻言，罗念姝笑了。
　　她的眼睛容纳了一个星河，璀璨，耀眼。
　　风吹起罗念姝的裙角，油菜花裹挟着桃花的香气轻轻摇动，蝉鸣声在一瞬间全部安静下来。
　　天地之间，乔缙言只能听见罗念姝一人的声音：
　　“只要是你，我就不会后悔。”
　　作者有话要说：
　　下集预告：罗念姝的身份被扒！
　　祝小天使们五一快乐~发射爱心biu~~


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    乔缙言出柜抢婚者
　　秦阳的香烟在夜色中发出猩红的光点，他取出一个白色的U盘，递给了面前戴着黑色鸭舌帽的男人。
　　“回去告诉张导，她要的东西都在这里面。”
　　戴着鸭舌帽的男子点点头：“好的秦导，等东西校验过后，张导会把尾款打到你的卡上。”
　　秦阳的脸上依旧是亲和的笑意，他吐了一口烟，白色的烟圈遮住了他的眼睛：“你说，张薇尹为什么偏要抓着乔缙言不放？”
　　他不明白，娱乐圈有那么漂亮的女明星，以张薇尹的势力，随便一招手就有一大片美女愿意给她当情人，她为什么偏偏要折磨乔缙言？
　　这个女人的做法，连他都有点看不下去了。
　　鸭舌帽男沉默了一下：“秦导，你知道什么叫’我得不到的别人也不能得到’吗？”
　　秦阳愣了愣，指尖夹着香烟悬在半空。
　　鸭舌帽男轻笑出声，拉紧了自己的衣领，快步消失在黑暗中。
　　**********
　　清晨的阳光照进屋内，罗念姝揉了揉双眼坐起身。幸好半夜里来了电，不然今天早上她一定会热成一只蒸猫。
　　打开淋浴，温水稀稀拉拉地喷洒下来。
　　乡间抽水不易，水压也小，罗念姝挤着那点水将就着洗完澡，换上乔缙言送给她的宽松小西装，抽了白色的毛巾擦拭着头发，随手拿起手机刷着微博。
　　昨天乡村体验日记的午饭片段已经被上传到网上，虽然热度不高，但依旧有老粉关注。
　　网友热议：
　　网友A：唐芙太美了吧！我爱上她了。乔缙言怎么还没凉透？
　　网友B：这吃的是人间美食吗？看大家的表情感觉吃的像是人间美屎……
　　网友C：乔缙言果然要凉了，居然接这种剧本了。
　　网友D：我是来看唐芙姐姐的，她真的好文静好温柔啊。
　　……
　　罗念姝抿了抿唇，打算一会登上自己的号给乔缙言水上几十条评论。
　　她按了返回键，冥冥之中不知道有什么驱使着她，她鬼使神差地向下拉了拉热搜榜单。
　　几个小点旋转着形成一个圆圈。热搜界面被刷新。
　　一行字出现在热搜榜上。
　　#乔缙言出柜第三者（沸）#
　　罗念姝一愣，没有反应过来，手又向下拉了拉热搜栏。
　　几个小点再次旋转着形成一个圆圈。
　　#乔缙言出柜抢婚者（爆）#
　　#抢婚者的名字叫罗念姝（沸）#
　　“嗡”的一声炸响穿过罗念姝的脑海，她感觉有什么东西崩塌了。
　　热搜内清清楚楚地贴着她和乔缙言的亲密照片。
　　乔缙言拥抱着她看她煮面。
　　乔缙言仰头等待她的吻。
　　乔缙言和她手拉着手走在黑暗的街道。
　　……
　　网友热议：
　　网友A：什么什么？按照这个情况我猜测，上次的抢婚不过是乔缙言和、汪旭和罗念姝三个人的设计，果然一切都是炒作。
　　网友B：天呐，我喜欢了这么多年的人竟然是这样道德低下的人。乔缙言和那个第三者设计了汪旭，还搞砸了人家的婚礼，现在打算双宿双飞？
　　网友C：基本信息查到了，第三者名叫罗念姝，职业是帮别人逃婚，年龄23，身高173cm，X地方人，家里还有一个外婆。
　　网友D：其实也挺好的。爱了就是爱了，等官宣吧。
　　网友F：娱乐圈水真深。汪旭实惨，以前是我错怪他了。
　　……
　　罗念姝站在原地，手脚发麻，胸口快速地起伏着。
　　乔缙言该怎么办？
　　一把扔下毛巾，罗念姝冲下楼梯，跑到一半就撞见面色铁青的Molly。
　　“瞧瞧你们做的好事。”
　　一字一句从Molly牙缝中挤出来的。
　　Molly把手机举到罗念姝面前。
　　热搜内的照片正在不断被更新。
　　Molly举着手机的手开始颤抖：“早知道是这种结果，我当时就应该把实情告诉公司！”
　　“我……”罗念姝张了张嘴，一时讷讷不敢言语，好半天只憋出一句：“对不起，Molly。”
　　“Molly。”乔缙言突然推门从屋内出来，站在楼梯口低头看着她们：“事情已经发生了，我们还是先想办法解决吧。”
　　“你怎么可以这么镇定？”Molly质问：“言言，你知道自己被毁了吗？你知道吗!”
　　乔缙言低垂着头，眼里闪过一丝伤痛：“我知道，但是如果有人故意要整治我们，我们无论怎么做都会是错的。”
　　Molly还想反驳，电话铃声却响起，经纪公司的电话一个接一个打来。
　　Molly慌忙接听，焦头烂额地和上司解释。
　　木楼的大门已经被关闭，门外被记者们堵了个水泄不通。
　　即使隔着窗户，也可以看见闪光灯反射的白影。
　　其他明星们一个接一个地走出房屋找到乔缙言，围在她身边说着安慰的话语，同时还悄悄用好奇的眼神瞅着罗念姝。
　　一瞬间，消息已经爆炸在整个世界。
　　从城市到乡下，每一个人都知道这条消息。
　　一切都被改变了。
　　秦阳来到楼上，摩搓着双手，关怀地看着乔缙言：“缙言呀，发生了这种事情你也别难过，好好想办法，总会挺过去的。”
　　乔缙言冷冷地看了他一眼：“秦导，保护剧组人员的隐私应该是你们分内的事情，但我在剧组期间被他人拍摄了照片并发到网上，就凭这一点，我的经纪公司就能把你们告上法庭。”
　　秦阳赶紧歉意地点头，心里却无所畏惧。
　　告他他也不怕。张薇尹这次给他的费用远超出打官司的赔偿费用。更何况，有张薇尹给自己撑腰，这场官司谁输谁赢还真说不一定。
　　“缙言，不是我说，这乡村不可能完全封闭，人流量也大。别人要想偷拍你也是防不胜防的事情。”
　　“那也是你们的责任。”乔缙言丝毫不买账。
　　Molly挂了电话走上前，挥挥手示意大家不要再打扰乔缙言。她推了推乔缙言进屋，和她一起商量解决事宜。
　　关上门的那一刹那，Molly专门看了看楼梯上的罗念姝，确保她没有半步靠近的意思。
　　罗念姝没有上前，反而后退一步，摊开双手表示自己不会造成什么威胁。
　　房门被“碰”的一声关上。
　　罗念姝趴在楼梯扶手上，把面前的头发向后拢去。
　　乔缙言该怎么办？
　　她的内心只有这一个想法。
　　**********
　　乔缙言的房门始终没有被打开。
　　罗念姝站在楼梯口，也始终没有要离开的意思。
　　几个台阶的距离，她们两个却永远跨不过。
　　“罗小姐，下来吃点东西吧？”秦阳在楼下端着一只碗，仰头笑眯眯地望着她。
　　罗念姝笑了笑，摇摇头。
　　又几个小时过去，房间内传来Molly焦急的声音，似乎在和什么人打电话。
　　小李从楼梯内经过，小心地塞了一个面包给她：“给你，唐芙说人不能饿着。”
　　说完，小李就逃命似地要离开。
　　自打乔缙言训斥过她后，她见到罗念姝都要避着走。
　　“小李。”罗念姝在背后叫住她。
　　小李身子一僵，头皮发麻：还有什么事？
　　罗念姝走了过来，把面包放进了她的手里：“你吃吧，我不饿。”
　　“我……”
　　小李一愣，张口想要说什么。
　　看着罗念姝那双即使难过也依旧似笑非笑的眼，她突然对曾经排挤罗念姝感到一丝愧疚。
　　“让你吃你就赶紧吃掉。”小李一阵烦躁，把面包塞到罗念姝怀里就匆匆跑下楼，生怕面包长了腿追着她后面跑似的。
　　罗念姝提着面包包装袋的一角，却完全没有打开的意思。
　　即使从早上到现在一口水也没喝，她也没有一点食欲。
　　“蹬蹬瞪”的高跟鞋声轻响，罗念姝抬眼向上看，唐芙从自己的房内走出，敲响了乔缙言的房门。
　　房门“咔哒”一声打开。
　　唐芙望住里面的人：“前辈，你找我？”
　　乔缙言“嗯”了一声，不自觉地向下看了一眼罗念姝，发现后者也在望着她。
　　只需一眼，就已足够。
　　罗念姝明白，乔缙言已经想出了办法。
　　房门再次被关上。
　　**********
　　房间内。
　　乔缙言，Molly和唐芙呈三角形坐着。
　　“缙言，你必须这么做，这是公司给你的最后通牒。”Molly的声音头一次这么严肃：“而且，你也要为罗念姝着想，她现在已经被网友人肉搜索了。”
　　乔缙言扶住额头，挡住自己的眼睛。没有说话。
　　Molly又焦急地转头问唐芙：“唐小姐，你同意这个方案吗？”
　　唐芙点点头，长发跟着颤动：“我同意。”
　　“你要不要告诉你的经纪公司，问问他们的意见。”乔缙言拿开手，眼里划过迟疑。
　　“不用了。”唐芙摇头：“即便我的经纪公司不同意，我也会帮你的。”
　　Molly一阵感激，眼里含了泪水，她握住唐芙的手：“委屈你了唐小姐，这次真的靠你了。”
　　委屈吗？
　　唐芙垂了垂眼。
　　不，她不觉得委屈。相反，她觉得这是她的幸运。
　　“那就这样吧。”乔缙言放下腿，起身。
　　另外两个人跟着她一同走出房门。
　　门终于开了，罗念姝再次望向乔缙言，这次乔缙言却没有看她，任凭Molly护着挡在二人中间。
　　乔缙言走过罗念姝的身边，两人不曾说一句话。
　　乔缙言打开木楼的大门，门外的记者们洪水暴发般涌了上来，话筒几乎要挤兑在乔缙言的脸上。
　　“乔小姐，网上传言您和抢婚者恋爱的消息是真的吗？”
　　“当初那场婚礼是你和罗念姝还有汪旭一起设计的炒作新闻吗？”
　　“你怎么看待网上对你的评价？”
　　……
　　乔缙言面向众人，深吸一口气，拉过唐芙到身旁，直视着摄像机摆出一个甜蜜的笑容，宣布道：
　　“网上的消息都是谣传。我和唐芙已经恋爱很久了。”


第21章荧幕情侣
　　“网上的消息都是谣传。我和唐芙已经恋爱很久了。”
　　乔缙言的话一出口，记者们立刻一阵喧哗。
　　罗念姝愣在楼梯上。
　　乔缙言感到身后有道炽热的眼光盯着她。她不敢回头,只能僵直背身去迎，任凭那道目光紧紧追随着自己。
　　唐芙站上前来，挽住乔缙言的胳膊,微笑着对众人说：“言言说的没错，我们两个从拍上部戏的时候就已经秘密恋爱。今天热搜上的消息全是谣言。”
　　“那你们怎么解释那些照片？”一个女记者咄咄逼人。
　　“现在PS技术很高的。”乔缙言轻松地撇撇嘴：“剩下的事情未来我会在发布会上详细解释，今天就回答到这里，谢谢大家的关注。”
　　乔缙言拉起唐芙的手转身走进木楼内，Molly和相关工作人员阻拦着拼命往前冲的记者。
　　大门被关山的那一刹那，乔缙言立刻像泄了气一样软下来。唐芙慌忙弯腰扶住她，一脸关心：“前辈，你怎么样了？”
　　乔缙言摇摇头，虚弱地推开唐芙的手，起身走上楼梯，和罗念姝四目相对。
　　罗念姝看着她，良久，才嗓音微哑地开口：“饿了吗？我煮面给你吃。”
　　她的语气里没有一丝一毫的怪罪。
　　乔缙言的脸色白了白。
　　她冲动地上前拉起罗念姝就往屋内走。随后赶到的Molly几乎压着声音在尖叫：“言言！你们不能再有任何接触了！”
　　乔缙言回头，冷冰冰地看了Molly一眼。
　　Molly愣住：那是乔缙言第一次用这样的眼神看她。
　　Molly没有说话，握紧扶梯看着乔缙言拉着罗念姝进了屋里。
　　**********
　　门刚一关上，罗念姝就被重重地甩在墙上。
　　罗念姝吃痛，刚想挣扎起身，乔缙言却已经欺身压来，在墙壁按住她疯狂地吻她。
　　狂热的吻落在罗念姝的唇上、眼上、脸上、项间……像是要把她吞骨入腹一般。
　　罗念姝承受着，艰难地想让身上的人冷静下来，可乔缙言却不依不饶，掰开罗念姝挡在身前的双手，用力一拉扯，把罗念姝的西装外套被拉到臂膀。
　　她吻得更加放肆。
　　“缙言。”罗念姝喘着气，费力的挣脱双手，挣扎着捧起乔缙言的脸：“你冷静一点。”
　　乔缙言的动作停了。她抬起脸，眼神迷茫。
　　“我不想这么做的。”
　　她又说：“念姝，对不起。”
　　“没关系的，我懂。”罗念姝抱住乔缙言，轻拍她的背。
　　“我不想这么做的。”她重复。
　　“没事的。我没关系的。”罗念姝轻吻她的发心。
　　乔缙言的声音哽咽：“这段时间可能要委屈你了。”
　　罗念姝摇摇头：“不碍事。”
　　房门被敲向，两个沉浸在悲伤中的人慌忙松开彼此，理了理各自的衣服，然后打开门。
　　Molly走了进来，看了一眼颓唐的乔缙言，又看了眼罗念姝：“你们两个以后要避嫌，尽量少接触。另外，公司那边已经抓到散布谣言的人了。”
　　Molly的语气平静，“谣言”二字说得极其顺口，仿佛事实理应是这样。
　　“那个人和次袭击你们两个的黑粉是同一人。”Molly的语气严肃起来：“公司那边报了警，警方在黑粉的房间里搜索到了一个白色U盘，里面是这两天你们在剧组时被偷拍的照片。”
　　“言言，你说得对。”Molly一顿，走到乔缙言面前。乔缙言没说话，淡然地仰头等着她说下文。
　　Molly深吸一口气：“确实有人要搞垮你。”
　　乔缙言扯出一个讥讽的笑：“不意外。”
　　“还有，”乔缙言平静地说道：“忘了告诉你Molly，那次撞衫事件，张薇尹也有参与。”
　　“黑粉事件也是发生在张薇尹的剧组。”罗念姝脱口而出。
　　是的，如果黑粉和张薇尹是一伙的，那么他想潜进剧组不过是轻松至极的事情。
　　Molly神色一凝：“我会去查。在这之前……”
　　Molly看了看乔缙言，神色带着祈求和坚定：“言言，求你理性一点，把戏演下去。”
　　乔缙言没说话，许久之后才缓缓点头。
　　**********
　　发布会上。
　　乔缙言和唐芙幸福地依偎在一起。
　　记者们的话筒不断递上前。
　　“乔小姐，请您解释一下照片的事情。”
　　乔缙言接过话筒：“这个事情我们已经查清楚了，照片都是黑粉恶意PS的，目前我们已经报警，未来会进一步走法律关系。”
　　“那你和罗念姝究竟是什么关系？你们是怎么认识的？”
　　乔缙言的笑容微微一僵，却又瞬间消失，快的让人根本无法察觉。
　　她很快恢复了幸福的笑容：“我不认识她。”
　　“唐小姐。”一位男记者挤上前来：“请问您是从什么时候和乔小姐相爱的呢？”
　　唐芙脸色一羞红，凭着这份娇羞，就足以让在场的所有人信服唐芙和乔缙言的情侣关系。
　　“我们拍摄上部电影的时候就相爱了。网上传的我们两个的CP，还有传言说乔缙言出柜我，其实有一半都是真的。”
　　乔缙言温柔地看过来。
　　唐芙迎着她的目光，借机握住了乔缙言的手举起来，两人手上的同款情侣戒指让在场的记者都倒吸一口凉气。
　　“我想说，其实不是乔缙言出柜我，而是我出柜乔缙言，那些所谓的炒作都不是剧本宣传，全都是真的。”
　　唐芙突然转身，当着所有人的面扣住乔缙言的脑袋，深深地印下一吻。
　　乔缙言因这突入起来的吻而愣住，随即反应过来，迅速闭上眼睛，甜蜜地接纳唐芙的吻。
　　闪光灯在这个时候亮个不停，人群中不知谁带头鼓起了掌，紧接着掌声雷动。祝福声和赞叹声此起彼伏……
　　罗念姝关掉视频。退回热搜。
　　唐芙给乔缙言的那个吻……
　　罗念姝抚了抚自己的嘴唇。
　　她不傻，只要是个明眼人都能看出那个吻的真挚程度。
　　她的女朋友，在被她的情敌亲吻着。
　　罗念姝一时间喘不上起来，那个吻就像一块烙铁一样烙在她的心上。
　　乔缙言和唐芙公开恋情的这一消息在网上炸开了锅，但是评论的画风却和前几天#乔缙言出柜抢婚者#的画风完全不一样。
　　网友们称唐芙和乔缙言是荧幕情侣。
　　网友A：我磕的CP终于he了！天造地设的一对。
　　网友B：唐芙姐姐脱单了真好，不过CP为什么是乔缙言这样的人啊。
　　网友C：两个人戴了一样的戒指哎！这说明不久后两人就会结婚吗？
　　……
　　罗念姝盯着屏幕很久，点开自己的微博账号，输入文字。
　　[网友E：她们两个是在作秀。]
　　字打出来，思索了两三秒后，又被一个一个删掉。
　　手指轻轻敲动，新的一行字被打出。
　　[网友E：乔缙言不爱唐芙。]
　　光标在文字末尾闪烁着，罗念姝再次按动删除键。
　　屏幕上又出现了新的一行字。
　　[网友E：罗念姝和乔缙言才是真心相爱。]
　　罗念姝的手指在“发送”键上停留了一会，转而又按下了删除键。
　　她的眼睛在黑暗中将熄将灭。缓缓地在评论区敲出两个字。
　　[网友E：祝福。]
　　消息显示已发送。
　　罗念姝将手机扔到一边，仰卧在床上。
　　前几天她的详细个人信息在网上已经被完全删除，乔缙言的经纪公司把她的消息保护的很好，至少这几天她没有再在半夜接到辱骂的电话。
　　她人生第一次上热搜，又快速地被撤下，像一阵风，来去无影，只在人们的记忆力留下一个暗扣。
　　钥匙转动锁孔的声音轻响，乔缙言悄悄推开她的房门，确定四下无人后才走进屋内。
　　“今天的戏份拍完了？”罗念姝问。
　　她没有看乔缙言，只是盯着天花板。
　　“一会还有一场篝火晚会的场景。”乔缙言应了声，在屋里摸索着：“怎么不开灯？”
　　乔缙言拉亮电灯开关，转头看见罗念姝亮起的手机屏幕，皱了皱眉。
　　“你看到今天的采访了？”乔缙言坐到床边，想要解释。
　　“那都是演……唔。”
　　剩下的话语全数被罗念姝吞进了腹中。
　　罗念姝吻她，给她最甜蜜、最贪恋的吻。
　　半晌之后，罗念姝才恋恋不舍地松开她，末了又在乔缙言的唇上舔了一下。
　　“清洗结束。”罗念姝笑，坏坏的笑。
　　乔缙言一怔，脸色一红，随即伸手扣过罗念姝的脑袋，再次印下一吻。
　　“盖章。”乔缙言挑眉淡笑：“你是我的人了。”
　　罗念姝又亲了亲她。
　　“对了。”乔缙言想起什么似的，从包里取出一袋散装的草莓汁奶糖塞到罗念姝怀里：“拍摄路上见到的，你不是喜欢吗？买给你的。”
　　罗念姝拆开包装袋，用手在里面扒拉着，然后仰头撅起嘴对着乔缙言：“喂我，像上次我喂你那样。”
　　乔缙言红着脸拍打罗念姝：“不害臊！”
　　“快点。”罗念姝拉她的胳膊，扭捏着身子开始撒娇。
　　“不要！拍摄马上开始了，我得下楼了，要不一会被Molly发现就惨了。”乔缙言拍开罗念姝。
　　“好吧。”罗念姝故意惋惜地用舌头舔舔唇。
　　乔缙言脸更红了，起身揉了揉罗念姝的脑袋，道了声“听话”，便提提裙摆走下楼去。
　　房内一时间又只剩下罗念姝一人。
　　为了避嫌，她现在只能在小楼里活动，几乎和禁足没什么两样。
　　罗念姝撕开一颗糖果包装袋，将奶糖向空中一抛，张嘴接住。
　　好吃。
　　她满足地笑笑。
　　自己的女人买的糖都要比别人甜。
　　罗念姝捏了几颗糖果趴到窗台上，观望着不远处的拍摄地点。
　　乔缙言说她今晚要拍什么场景来着？篝火晚会？
　　罗念姝眯了眯眼，看着远处跳动的火光。
　　“轰！”的一声巨响，机器的残骸飞溅，火光瞬间窜天。
　　“着火了！”
　　犬吠，人啼，警鸣。
　　罗念姝的脑海嗡的一下空白。
　　是拍摄地点！
　　“碰”的一下，罗念姝撞开门向楼外冲去。
　　几百颗草莓汁奶糖被掀翻在地，跳动着，四处流窜。


第22章分手
　　拍摄片场一片混乱，高压水枪快速移动，所有人都在往出逃，只有罗念姝一人逆流而行。
　　“乔缙言！”罗念姝呼喊。
　　“前辈在那边。”烟雾中唐芙咳嗽着爬出，指了指更深处。
　　罗念姝神色一凛，毫不犹豫地用袖子捂住口鼻向里面冲去。
　　火焰四射，天地通明。
　　“乔缙言！乔缙言！”罗念姝一遍遍叫着，扒开乌黑的烟气。
　　大地滚烫，脚下的沥青几乎要融化。
　　罗念姝感觉皮肤烧灼。虽然没有接触到火，但热浪已经让她痛苦不堪，乔缙言又怎么受得了？
　　“我在……这里……”
　　乔缙言的声音从附近传来，细小微弱，但罗念姝还是敏锐地察觉，她立刻调转方向，踢开焦黑的机器残骸，便看见了倒在地上的乔缙言。
　　乔缙言的脸已经被烟熏黑，洁白的裙上满是灰尘，手臂、大腿都有着深浅不一的伤痕。
　　慌张中，罗念姝逼迫自己冷静下来。她三下两下脱掉外套裹在乔缙言的身上，一把抱起她。
　　“别怕，我来了。”
　　罗念姝的声音几乎颤抖。
　　乔缙言靠在她的怀里，半清半醒。
　　她无力地笑了笑，看着罗念姝。
　　“真好。”乔缙言低喃，在罗念姝的怀里昏厥。
　　“快来快来，往这边搬！”
　　远处一阵嘈杂，秦阳带着一帮人马赶了过来，他们抬着担架，拿着湿毛巾，精准地找到了乔缙言的所在地。
　　“罗小姐，快把乔缙言放上来吧，我们带她出去。”秦阳擦了擦头上的汗水，吐了一口嘴里的黑烟。
　　罗念姝不敢迟疑，快速把乔缙言以仰卧的姿势放在担架上，用湿毛巾护住她的头部。
　　众人一起往火场外逃离。
　　秦阳和几个人抬着担架，嘴上有口无心地和罗念姝解释着：“机器老化爆1炸了，刚好在乔缙言站的那个位置，不过你放心，乔缙言不会有大碍的。”
　　“你怎么知道是机器老化造成的火灾？”
　　罗念姝立刻警觉。
　　这时距离爆1炸不过短短几分钟，人们都忙着救人和逃生，哪有什么时间去调查失火的起因。
　　秦阳一愣，神色慌张起来：“猜测，我都是猜测。罗小姐，我们先不说这些了，救人要紧。”
　　是的，救人要紧。
　　罗念姝不再言语，和众人一起把担架台上救护车。罗念姝下意识要跟上车，却被Molly一把拦住。
　　Molly拍了拍罗念姝的手臂，神色郑重：“我会照顾好她。”
　　罗念姝的身子一滞。
　　她能为乔缙言做什么呢？她连护送她去医院都不可以。
　　她缓慢地点点头，不再坚持：“拜托你了。”
　　车门被关上，救护车发出凄厉的嘶喊呼啸而去。
　　**********
　　剧组的人全都去了医院，整个木楼里只剩下罗念姝和看门的大爷。
　　罗念姝在卧室里踱着步子坐卧难安。
　　她想去医院看望乔缙言，却不知道乔缙言究竟在哪家医院。
　　乔缙言的伤势究竟怎么样了？
　　她苏醒了吗？
　　她……会死吗？
　　“死”这个字在罗念姝的脑海一出现，她便立刻摇头把它甩掉。
　　她拿起手机反反复复地点开。
　　Molly为什么还不给她消息？
　　手机屏幕亮了，铃声响起，罗念姝不假思索地接起后才反应过来那是一个陌生号码。
　　“喂，罗念姝。”张薇尹的声音出现在电话里：“怎么样？对今天的惊喜还满意吗？”
　　罗念姝瞳孔一紧，迅速反应过来是怎么回事：“这场火灾是你设计的？”
　　张薇尹呵呵几声笑，不置可否：“想见乔缙言吗？我把医院地址给你，你和她见一面。”
　　“我怎么知道这是不是你的陷阱。”
　　“没必要。我的目的不是这个。”
　　罗念姝咬牙切齿简直要吃了人：“你到底要怎么样才肯放过乔缙言？”
　　张薇尹翘着腿坐在椅子上，看向窗外，对着手机里的人轻声说：“我要你离开乔缙言。”
　　罗念姝不明所以。
　　张薇尹叹了口气，嘲弄着罗念姝的糊涂：“你不是很喜欢英雄救美吗？上次你救了乔缙言，这次你也可以救她，只要你们分开，我就决不再伤害她，保她安全。”
　　“可是在那之前你也伤害过她。”罗念姝语气一冷。
　　“哦，你说的是那次黑粉袭击事件啊。对，我就是要毁掉乔缙言，现在她已经声名狼藉，我很开心。只是——”
　　张薇尹拉长了语气：“看见她和你那么幸福地在一起我就不爽。”
　　得不到的东西就要摧毁。
　　得不到的人也要让她尝尝得不到的滋味。
　　罗念姝打了一个寒颤，眯了眯眼：“如果我偏不呢？”
　　张薇尹笑出了声：“你有和我讨价还价的余地吗？如果你不分手，那就等着为她收尸吧。你知道，我有这个能力。”
　　电话被挂掉，一条同号码的短信发来：乔缙言在Z医院。按照我说的做。
　　罗念姝大口地呼着气，浑身发抖。
　　怎么办？她到底该怎么办！
　　**********
　　午夜时分。
　　一个戴着帽子和口罩、用衣服将自己裹得严严实实的人影出现在医院的走廊里。
　　Molly守在病房外，看见那个人影鬼鬼祟祟地向乔缙言的病房走来，立刻警觉：“什么人？”
　　“嘘，是我。”罗念姝压低声音，微微拉下口罩展示了一下自己的面庞。
　　“小助理，你怎么来了？快回去，被记者发现了怎么办？”
　　Molly紧张地四下瞧了瞧，手上忙着把她往大门外推。
　　“不会有记者来的。”罗念姝摇摇头，语气肯定。
　　张薇尹说过，今天晚上她可以畅通无阻地来探病。
　　只要……按照她说的做。
　　“你怎么保证？快走快走。”
　　“就让我见见她，求求你了。”罗念姝抓住Molly的胳膊低语，眨回了眼里的泪水：“也许……是最后一次了。”
　　Molly一怔，困惑不已：最后一次？什么意思？
　　一时间她握着罗念姝肩膀的手紧了紧：“发生什么事了？”
　　罗念姝只是低着脑袋摇头：“让我见见她。求你了。最后一次。”
　　罗念姝的语气太过痛苦，Molly的心软了。她松开了钳制罗念姝的手：“进去吧，我在外面看着门。”
　　罗念姝投去感激的目光，快步走进病房内。
　　**********
　　消毒水的气味浓重。房间里静悄悄的，吊瓶内的液体一滴一滴掉下。
　　乔缙言的皮肤因为灼热而发红。手臂被白色的纱布紧紧包裹。
　　罗念姝看着乔缙言皮肤上的伤疤。
　　那曾是完美无瑕的白皙皮肤。乔缙言以肤白貌美而出名，是娱乐圈公认的最美的女星。
　　可是现在，她最美好的皮肤上却出现了伤痕。
　　乔缙言，曾经那么不可一世的女明星，现在却被全网辱骂，受着重伤躺在医院。
　　罗念姝的心口发出剧痛。
　　罗念姝轻轻坐在床边，柔软的被褥向下凹了一个窝。
　　她伸手握住乔缙言垂落在被子旁的手。
　　因为被触碰，乔缙言的手抽动了一下，她触火般迅速睁开双眼，见到坐在一边的罗念姝，这才缓了一口气，轻轻一笑：“你来了。”
　　罗念姝的心被撕开了。
　　她低着头“嗯”了一声，吸了吸鼻子。
　　似乎感觉到氛围不对，乔缙言刻意多起话来。
　　乔缙言：“我没事的。”
　　乔缙言：“医生说我的伤疤很小，出院后通过整形手术就可以恢复如初。”
　　乔缙言：“等出院后，带我去见你外婆吧。”
　　“我们分手吧。”罗念姝打断她。
　　乔缙言一愣，仿佛没有听清楚：“什么？”
　　罗念姝仰起头，直视着她：“我们分手吧。”
　　乔缙言愣了两秒，这才反应过来罗念姝说了什么。她勃然大怒，挣扎着要坐起身：“罗念姝你疯了吧？”
　　罗念姝上前压住她的肩膀，让她躺回床上。
　　“是不是有人和你说什么了？”乔缙言警觉地眯起眼。
　　“没有。”
　　“那为什么突然……”
　　“我很早就在考虑和你分手的事情了。”罗念姝抬起头，神色冷酷。
　　演戏？
　　她也会。
　　这一次次婚礼都是演过来的，这次她也一定可以演好。
　　“你恃宠而骄，又任性又不体贴，我早就厌烦你了。”
　　乔缙言的脸色白了白，她撑着身子坐起：“别骗我了罗念姝，想分手的话你早就提了，何必等到现在？”
　　“和你在一起就可以抵消三千万的欠款，还不用听你使唤，我何乐而不为呢？”
　　“你骗我。”
　　“你那时候毕竟是个顶级流量，谁不想和顶流谈恋爱呢？可是现在，你不过是个三线女明星，还和唐芙之间不清不楚。”
　　“你骗我。”乔缙言执拗。
　　“和你在一起我的生活就没有安宁过，我现在只想过平凡的生活。”
　　“你骗我。”
　　“更何况你本来就是靠美貌起家，现在你的皮肤被烧伤了，你连美貌也没有了。”
　　“啪”的一声，乔缙言一个巴掌甩了过去。那一巴掌消耗了她所有的力气，她很快瘫软在枕头上喘着粗气，眼里的失望、愤怒、怨恨、不解纠缠在一起。
　　罗念姝捂住脸，慢慢、慢慢地忍过心口那阵疼痛。她转过脸来，扯动着肿胀的肌肉露出一丝微笑：“还有力气，看来伤势恢复不错。”
　　乔缙言的眼里杀出森寒的光来。
　　快走。罗念姝对自己说。她快要忍不住了。
　　快走。
　　罗念姝起身快速拉开门。
　　“罗念姝！”乔缙言几乎要从床上扑下来，身后的吊瓶支架被拉得晃动：“你敢踏出这个房门一步，我就永不原谅你！”
　　罗念姝的身子一僵，只是迟疑了一秒，就快速走出病房。
　　“罗！念！姝！”病房里传来乔缙言的尖叫。
　　接下来是吊瓶倾倒的玻璃破碎声。
　　罗念姝不敢停留，冲撞着赶来的医护人员快步跑出医院。
　　等到四下无人时，她拨出了电话号码，声音冷漠：“张薇尹，我按你说的做了，你要信守承诺。”
　　张薇尹满意地点头：“放心好了。还有，我劝你们最好不要再见面了，懂吗？”
　　“我知道。”
　　挂掉电话，罗念姝终于没了力气。
　　对面的路灯照出她的影子，她靠在墙上，慢慢滑落身体，呜呜咽咽地哭出了声。


第23章失而复得
　　两年后。
　　加拿大。
　　罗念姝在工作室里快速地查找着资料，一边填写客户信息一边拿起手机拨通一个号码。
　　“喂，外婆，最近过得怎么样？我寄回家的钱你都收到了吗？”
　　外婆在电话那端亲切地笑道：“收到了。对了念姝，一直没告诉你，前段时间有个很漂亮的姑娘来过家里，照顾了我很久，说是你的朋友，你以后见到她可一定要好好谢谢人家。”
　　朋友？罗念姝皱皱眉，用肩膀和耳朵夹紧了手机，手下一刻也不停地继续敲击着键盘：“她叫什么名字？”
　　两年前，她利用卡上那300万元逃到加拿大，并在此扎下了根。
　　她已经更换了所有的联系方式，断绝了和国内所有朋友的联系，怎么还会有朋友找到外婆家的地址？
　　“她没说自己叫什么，不过她长得真好看，像个仙女一样。对了，她还问你现在在哪里。”
　　问她在哪里？
　　罗念姝的心立刻“咯噔”一下，连忙停下手里的工作拿起手机：“你告诉她我在哪里了吗外婆？”
　　“没有，你不是不让我告诉任何人吗？我就说我也不知道。”
　　即使远在千里之外，听着外婆的声音，罗念姝也能想象出此时外婆慈祥的表情。
　　“那就好。”心下松了口气，罗念姝还是忍不住提醒道：“外婆你千万不可以对外人透露我的一点信息。”
　　“放心吧傻丫头，外婆心里有分寸呢。”
　　罗念姝笑笑。
　　外婆虽然年龄大了，但思想很开放，而且很聪明。她们二人之间有时不像是婆孙，反而像是挚友。
　　挂了电话，罗念姝继续完成着自己的工作。
　　从国内到了国外后，她的工作还是帮别人逃婚。
　　她这个人也没什么别的大优点，就是会胡闹，还有跑得比较快，既然如此，那就把这个长处利用到底。
　　“念姝，今天的订单怎么样了？”蒋成之端了一杯咖啡过来放到桌上，抓起手罗念姝的肩膀轻轻捏着。
　　蒋成之和罗念姝都是这个逃婚工作室的人。
　　“还好。你看，前几天搞砸的几场婚礼，顾客给的评分都挺高的。”
　　“是嘛。”蒋成之凑近看看电脑，又回过头冲罗念姝笑笑：“你真是婚闹界的扛把子，我和我男朋友能如愿在一起很大一部分原因也要归功于你。”
　　罗念姝摸了摸鼻子，伸手比了一个胜利的“V”字。
　　蒋成之和他的男朋友相爱多年，无奈家里不同意，非让他娶个有家世有背景的女孩。于是，在他和男朋友还有新娘的商讨下，三人最终决定策划一场逃婚仪式，方案由罗念姝布局安排，结婚的时候新娘按照计划的路线逃跑，然后自己借机再次向家里提出和男朋友结婚要求。
　　自那场婚礼之后，罗念姝和蒋成之二人之间就不再只是工作伙伴的关系，还是异国他乡相互扶持的知己。
　　“真不明白这世界上为什么有那么多强人所难的婚礼。”罗念姝拿起咖啡喝了一口，然后轻轻用手揉了揉眉心。
　　工作量实在太大，她最近总是头疼。
　　“你年龄也不小了，什么时候能收到你的婚帖啊？”
　　她的婚帖……罗念姝眼神闪动：“我可能不会结婚了吧。”
　　蒋成之皱起眉头：“为什么？你没有喜欢的人吗？”
　　“不说这些了。”罗念姝的脸色不太好看，有意开始敲动键盘，以工作状态拒绝这个话题。
　　“好吧。”蒋成之耸耸肩：“今天晚上要不要去酒吧玩一玩，放松一下？”
　　罗念姝有口无心地回答：“也行。”
　　蒋成之做了一个“OK”的手势，抬手拍了拍她的肩膀：“记得打扮的美美的哦。说不定今晚我们在酒吧就碰见你的命中注定了。”
　　罗念姝“噗嗤”一笑，用一种“服了”的眼神看了蒋成之一眼。
　　命中注定？还是算了吧。
　　**********
　　唐芙扶着醉醺醺的乔缙言走向公寓楼。
　　最近在加拿大拍的这场新戏快要收尾了，今天晚上有场应酬，乔缙言喝得太多，此时走路都歪歪扭扭。
　　这两年来，乔缙言为了重新爬回巅峰之位，付出了比她早年更大的努力。
　　自打那次失火事件后，乔缙言就像变了一个人一样。
　　屏幕前她变得更加妖冶动人，离了屏幕她却更加冷酷无情，尤其是对于名位，她有种超乎常人的执拗感。
　　唐芙不明白这其中的原因，也不敢问。
　　不过乔缙言就是乔缙言，两年后的她又再次成为娱乐圈的顶级流量，而且名气要比她之前的巅峰状态更火爆。
　　那些曾经黑她的、侮辱她的人一个个都拜倒在了她的石榴裙下，她现在几乎是零差评女星。
　　没有人不爱她。
　　是的，没有人。唐芙的眼神闪动，再次看向乔缙言那张美得惊人的脸。
　　没有人不爱乔缙言。
　　“前辈，我送你上楼吧。”唐芙扶着乔缙言在公寓楼口停住，眼神期待地看着她。
　　虽然在外界看来她们两个一直是天造地设的荧幕情侣，可是圈内的人几乎都知道她们两个是假装的。
　　这两年来，乔缙言从来没有在荧幕之外的地方拉过她的手，只要录制一结束，她们之间就又恢复了客客气气。
　　想到这里，唐芙的内心一阵失望。
　　乔缙言瘫倒在唐芙身上，眼睛看着地面，不知道在想什么。
　　沉默了一会，乔缙言“嗯”了一声。
　　这一声“嗯”唤起了唐芙身上所有的细胞，唐芙欣喜地抬头看着乔缙言，快速地说道：“我扶你上去。”
　　她按耐住心里的激动，扶着乔缙言一个台阶一个台阶慢慢走上楼梯。
　　乔缙言靠在她身上，身体的清香传过来，唐芙羞红了脸。
　　两年了。两年后的乔缙言终于愿意接纳她了。
　　房门被打开，即使是临时公寓也被布置得整洁得体。
　　唐芙搀扶着乔缙言来到床边，让她躺好。
　　“我去洗澡。”唐芙羞红着脸，声音微微颤抖。
　　乔缙言没有说话，只是躺在床上用一只手臂遮挡住半张脸，不知在想什么。
　　浴室门口出现衣服落地的声音，水声哗啦啦的响起。
　　十几分钟后，唐芙裹着一条纯白的浴巾羞涩地走出浴室，看着坐在窗边的乔缙言。
　　乔缙言的一条腿垂在地上，一条腿半蜷放在椅子上，桌上放着一杯醒酒茶。
　　“缙言，你要去洗澡吗？”唐芙壮着胆子叫着乔缙言的名字，私下里她从来都只是称她为前辈。
　　乔缙言没说话，深幽幽的眸子盯着唐芙。
　　唐芙低头盯住自己的洁白的脚趾，一时间不知道怎么办才好，嘴唇嗫喏着说道：“你要是不想洗也可以，我都可以……”
　　“你会煮面吗？”乔缙言突然开口。
　　“什么？”唐芙一愣。
　　“你会煮面吗？”乔缙言再次问。
　　唐芙迷茫地摇了摇头。
　　她不明白会不会煮面和今天晚上不上床有什么关系？
　　乔缙言转过头去，用一只手撑住下巴看向窗外。
　　空气再次安静下来。
　　唐芙慌张了，快步走到乔缙言身边：“虽然我不会煮面，但我可以学。”
　　“你走吧，唐芙。”乔缙言回过头来，走到床边，拿起唐芙的外套裹在她的身上。
　　唐芙的身子颤了颤，眼中立刻噙满泪水：“为什么？”
　　乔缙言没说话。
　　唐芙质问：“因为罗念姝吗？”
　　乔缙言的眼神一凌，刀子般看过来：“不要再提起这个名字。”
　　“乔缙言，两年了！已经两年了！你在病床上躺着的时候她抛弃了你，这种人不值得你惦念。”
　　“唐芙。”乔缙言的声音沉了下来，有史以来第一次用冰冷的语气对唐芙说话：“不要让我讨厌你。”
　　唐芙愣在原地。
　　良久之后，唐芙抓起自己的衣服，“砰”的一声摔门而去。
　　乔缙言坐在床上，向后捋了捋波浪卷发。
　　前所未有的疲惫。
　　电话铃响了，是剧组工作人员的来电，乔缙言接通，听着里面的人讲话，脑子却乱作一团。
　　“喂，缙言，要不要来酒吧玩？这里有好几个大导演，我可以介绍给你认识认识。”
　　“好。”乔缙言没有犹豫地答应了。
　　只要能在事业上对自己有所帮助，她就答应。
　　乔缙言换上干净的衣服，对着镜子画了一个淡妆，提上小黑包走出了房间。
　　**********
　　酒吧内。
　　乔缙言穿着紧身裙来到卡座前，和诸位导演道了声好。
　　“漂亮。”一个导演忍不住惊叹她的美丽：“不愧是现在最火的女明星，前途无量啊。”
　　“刘导您过奖了。”乔缙言淡淡一笑，心机地撩了把头发，露出白皙纤长的天鹅颈。
　　她扶住裙尾，向着沙发坐下，坐到一半时，身形却突然顿住。
　　乔缙言缓缓地站起身。
　　“怎么了？”刘导不解地问。
　　乔缙言没说话，只死死地盯着吧台的方向。
　　一个扎着低马尾、穿着宽松西装的女人正坐在那里和一个男人喝酒。
　　那身西装，是乔缙言曾经亲手送给一个女人的。
　　乔缙言的眼圈红了。
　　她捏紧了发麻的双手，又缓缓松开。
　　两年了，她总算找到她了。
　　“缙言，你去哪里？”身后传来众人的呼喊。
　　乔缙言对身后的声音完全不理不睬，她径直来到吧台旁坐下，把酒杯“碰”的往台上一放，对着身边的女人说道：
　　“带着巨额债务失踪了两年，你欠我的三千万打算什么时候还呢？罗、念、姝。”
　　作者有话要说：
　　好了小天使们，转折部分已经全部铺垫结束，接下来就是排！队！发！糖！
　　后面一路甜甜甜，最后再给大家发个喜糖（滑稽.jpg.）
　　未来我也会给唐芙姐姐专门写一本书，计划已经提上日程。
　　感谢在2020-05-0410:37:57~2020-05-0420:13:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：起不对11瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章又睡了
　　罗念姝被“碰”的一声吓得身子一抖,但更让她恐惧的是那个熟悉的声音,还有那声熟悉的“三千万”。
　　蒋成之在一旁也被吓了一跳，他问罗念姝：“她是谁？你的朋友吗？”
　　罗念姝不敢说话，甚至不敢转身。
　　见罗念姝不搭话，蒋成之自顾自地继续说道：“好熟悉的人……啊！我起来了！我在网上见过你的照片，你是中国的那个女明星乔缙言！”
　　听见“乔缙言”这几个字，罗念姝的背身更僵了。当来者的身份被确认时，她更加不敢回头。
　　“转过来啊，你怕什么？”乔缙言语气挑衅，伸手扳过罗念姝的身体让她面对着她。
　　罗念姝只看了她一眼，就立刻闪躲开眼神：“你认错人了。”
　　认错人了？
　　两年来第一次重逢，她却给她一句“认错人了”？
　　乔缙言笑得更冷了：“你化成灰我都认得出。”
　　“我要走了。”罗念姝撑起桌子起身。
　　“身上还穿着我送给你的衣服，就想走？”乔缙言冷哼。
　　罗念姝的身体一滞，脚步停下，犹豫了一会，她开始脱自己额度西装外套：“那还给你好了。”
　　乔缙言的脸色铁青：“你敢脱下来试试。”
　　于是罗念姝又默默地把脱到一半的外套穿了回去。
　　蒋成之在一旁完全看得傻眼了。
　　这女人究竟是谁？竟然把罗念姝驯服得妥妥帖帖？
　　乔缙言也注意到了蒋成之，她用下巴点了点他，问罗念姝：“你男朋友？”
　　“不是不是。”罗念姝还没开口，蒋成之就先摆起了手。
　　他快速付了酒钱，很有眼色地说了句“我先走了，你们两个先聊”，就一溜烟地跑掉了。
　　罗念姝：“嗯？？？”
　　塑料兄弟情？？？
　　乔缙言打开自己的包，从里面取出一张协议拍到桌上：“这是欠我的三千万的欠条，你的助理期还没结束。”
　　罗念姝瞪着那张薄薄的纸片，几乎不可思议地叫出声：“难道你两年来每天都把我的卖身契带在身上？”
　　“怎么可能。”乔缙言心虚地应着。
　　两年来她确实每天都把罗念姝的卖身契带在身上，为的就是随时遇见她，随时把她抓走。
　　罗念姝拈起那张卖身契对着灯光看了看，又伸手把它推回到乔缙言手边，摇了摇头：“我不会跟你走的，你要去法院告我的话就去吧。”
　　罗念姝知道乔缙言一定不会告她。如果要告的话，两年之前她就可以这么做了。
　　“你敬酒不吃吃罚酒啊。”乔缙言故作硬气，但心里却更没了底。
　　如果罗念姝真的不吃这一套，她也就真的没有其他办法了。
　　“要怎么样你才肯跟我走？”乔缙言语气淡漠。
　　说话时她瞥见有隔壁桌的一个陌生男人偷偷将某种无色液体滴进了罗念姝的酒杯。
　　乔缙言一眯眼，任凭那个男人完成了一系列小动作，却没有出面阻止。
　　“无论怎样我都不会跟你走的。”罗念姝再次起身。
　　“等等。”乔缙言叫住她：“好，我不纠缠你，至少我们也相识一场，不如喝杯酒再散，如何？”
　　罗念姝犹豫了一下，说了声“好”。
　　乔缙言勾起了唇角，拿起了自己的酒杯和罗念姝的轻轻一碰，意味深长地说了句：“干杯。”
　　“干杯。”罗念姝将杯中的酒一饮而尽。她重重地放下酒杯，然后推开椅子就要离开。
　　“我送你。”乔缙言扶上来。
　　“不需要。”罗念姝快速地推开她。
　　乔缙言耸耸肩，不再坚持，她用身体的重心将椅子转了个圈，面向吧□□自一人喝起酒来。
　　罗念姝最后看了乔缙言一眼，掐紧了拳头。
　　她们不可以再见面了。罗念姝一咬牙，快速地转身离去。
　　酒吧内声音嘈杂，灯光迷离。罗念姝边走边感到自己的身体内有一股奇怪的火升腾起来。
　　她的口舌发干，气息越来越乱。
　　怎么回事？
　　罗念姝的脚步慢了下来，走起路来跌跌撞撞。
　　是那杯酒的问题？
　　在酒吧的出口处，罗念姝再也支撑不住身体，她脚下一软，扶住了墙壁，半摊在地上。
　　眼神越来越涣散中，一双银色高跟鞋出现在她面前。
　　罗念姝艰难地抬起头来，就见乔缙言双手抱胸看着她，一脸的狐狸笑：“我送你回家吧。”
　　“你别碰……我……”罗念姝甩开乔缙言的手。
　　乔缙言才不管那么多，直接伸手架起她揽她入怀，借机嗅了嗅她的头发。
　　熟悉的桃花香气。
　　“你家在哪里？”乔缙言问。
　　“放……手……”
　　“或者去我家也行。”
　　罗念姝：“不去……”
　　乔缙言才不理会罗念姝究竟是什么态度，就这样自己和自己商量着把这个事给定了。
　　她拖着罗念姝打了一辆出租车坐了进去，两个人挤在窄小的车厢里，不得已必须挨得很近。
　　乔缙言把罗念姝扶在怀里，罗念姝却用最后的意志拼命用手抵住她，保持着两个人的距离。
　　发烫的手触碰到乔缙言的胳膊，乔缙言勾了勾唇角取开罗念姝抵抗的双手：“别乱摸我。”
　　罗念姝：“……？”
　　罗念姝几乎咬牙切齿：“你这都是跟谁学的脸皮这么厚？”
　　“跟你啊。”乔缙言脸不红心不跳地应答。
　　罗念姝：“……”她竟然无法反驳。
　　“你……喝酒了……”罗念姝闻到乔缙言身上淡淡的酒气。
　　“关心我？”乔缙言不答反问。
　　罗念姝不敢再说话。
　　她每说一句话，心里的秘密就会暴1露出一点。
　　“到了。”乔缙言的眼睛一亮，有着不加掩饰地期待。她付了车费，拖着罗念姝出了出租车。
　　罗念姝扒着车门不肯动，乔缙言伸手拽了拽她，毫不费力地就把她拽了出来。
　　“听话点。”
　　罗念姝：“……快放……手……”
　　到了楼梯口，罗念姝又开始扒楼梯的扶手，乔缙言也不甘示弱，一层楼一层楼拽她，两个人一来一去就跟拔河比赛一样。
　　等到终于把罗念姝拖回房后，乔缙言已经累得气喘吁吁，她抹了一把额头上的汗。
　　想当初自己被张薇尹下药的时候连走路的力气都没有，罗念姝却还有力气和自己拔河。
　　她就这么讨厌自己吗？
　　一想到这，乔缙言的心里就堵得慌，她用了点泄恨的力气，毫不客气地把罗念姝扔到床上。
　　罗念姝的身体掉落在松软的大床上，被床垫拱着弹动了一下。她痛苦地呻1吟了一声，还没来得及挣扎起身，乔缙言就已经两腿一张跨坐在了她身上。
　　“乔！缙！言！”罗念姝使出全身力气喊道：“带……带我去厕……所……”
　　“干嘛？”乔缙言明知故问。
　　“用牙刷……帮我把……药呕出来。”
　　“哦。”想得美。
　　乔缙言继续脱着罗念姝身上的衣服。
　　哦？
　　哦！
　　哦完了就没了？！
　　罗念姝看着坐在她身上手脚忙碌的乔缙言，顿时气得七窍生烟。
　　“下去！”
　　“偏不！”乔缙言已经解开了罗念姝的上身衣服，她有些惊喜地看着她里面：“你长大了。”
　　罗念姝：“……”
　　罗念姝羞红着脸别过头去，艰难地说道：“别……看……”
　　乔缙言“嗯”了一声，伸手上去摸了摸，又捏了捏。
　　罗念姝的叫声更软了。
　　嗯？
　　嗯！
　　不是嗯了吗？！乔缙言为什么还在她身上得寸进尺？？？
　　“罗念姝，你想我吗？”乔缙言突然问，乌黑的眼眸深不见底。
　　罗念姝目光迷离地看着她。
　　想她吗？
　　当然想。
　　两年来，730个日夜，43800分钟，2628000秒，她每分每秒都想。
　　“……不想……”
　　罗念姝扭过头喘着粗气。
　　“是吗？”乔缙言的眼神一冷，加重了手下的动作：“可你的身体不是这样告诉我的。”
　　罗念姝感到身上的力道加大，她浑身战栗起来，拱起身子把自己送向乔缙言。
　　她的身体越来越热，越来越难受，只有和乔缙言接触的部分让她感到舒适。
　　乔缙言就像是她的药。
　　“叫出来，我喜欢听。”乔缙言用手指轻轻掰开被她的贝齿，心疼地抚摸着被她咬出血色的下唇。
　　乔缙言低头轻轻用唇堵住罗念姝的唇，由浅入深地吻着。
　　她吞嚼着罗念姝的轻吟，目光也跟着迷离起来。
　　“罗念姝。”
　　乔缙言的声音微微沙哑，边吻边低低地说道：
　　“我想你了。”
　　**********
　　第二天早上。
　　罗念姝浑身酸疼地睁开眼，感觉自己的骨头已经散了架。
　　乔缙言一定是把这两年攒的劲都使到昨天晚上了。
　　艹，她们两个竟然又睡了！
　　罗念姝在心里苦叫。
　　察觉到身旁人的动静，乔缙言立刻警觉地睁眼，下意识地抓住罗念姝的手腕。
　　她的劲道很大，罗念姝身上本就酸疼，被她这么一抓，更是“嗷”的一叫。
　　“不许跑。”乔缙言的手越握越紧，眼睛紧紧盯着她。
　　“不跑不跑。”罗念姝连忙说。
　　至少她现在跑不了。
　　“你保证？”
　　“保证保证。”反正她说话不算话。
　　乔缙言这才松开了罗念姝的手，抱着被子缓缓坐起身。
　　罗念姝龇牙咧嘴地甩了甩发疼的手腕，又低头看了看昨天晚上乔缙言在自己身上留下的痕迹，顿时气不打一出来：“你怎么能趁人之危？”
　　“我这是在帮你。”乔缙言慢条斯理地欣赏着自己的手指头。
　　“有你这么帮人的吗？”帮人帮到床上？
　　“每个人的帮人方式不一样。”
　　帮人方式不一样？
　　好，就算她说得对。
　　罗念姝憋着一口气继续道：“你想想当初我是怎么帮你的？你昨天晚上又是怎么帮我的。”
　　乔缙言还真撑起脑袋想了一会，然后很认真地回答道：“用手帮你的。”
　　罗念姝：“……”果然是她把乔缙言带坏了吗？
　　“如果你想让我用嘴帮你的话也可以。”乔缙言继续说。
　　罗念姝：“……”不，也许乔缙言本性就这么坏。
　　罗念姝翻过身，乔缙言见她有动作，再次下意识地抓住她的手。
　　罗念姝回头看了眼自己被紧握的手腕，又看向乔缙言，叹了口气解释道：“不走，我拿手机。”
　　乔缙言“嗯”了一声，松开了自己的手，但却并不移开，手掌盖着罗念姝的一只手，悄悄摩挲着她的虎口。
　　好久了。
　　乔缙言在心里喟叹。
　　她好久没有碰到过她了。
　　罗念姝一拿到手机就去翻微博。
　　果然，即使乔缙言身在国外，但凭借她的名气，狗仔队还是能滴水不露地嗅到她的气息。
　　“你看！”罗念姝有些急了，把手机举到乔缙言面前，让她翻看上面的消息。
　　#乔缙言幽会前女友（爆）#
　　具体内容如下：据记者抓拍，昨日午夜乔缙言身现加拿大某酒吧，幽会早年的绯闻女友罗某，据相关知情人员透露，早年乔缙言确实有和罗某在一起过，不过二人已经分开两年之久。材料照片如下。
　　网友热议：
　　网友A：什么？唐芙姐姐怎么办？
　　网友B：啊啊啊啊为什么总黑我们家缙言。
　　网友C：乔缙言想和谁在一起就和谁在一起，你们这些媒体管得着吗？
　　网友D：所以乔缙言出轨了，背叛了唐芙？还是说她俩一直作秀？
　　……
　　“看到了吗？现在怎么办？”罗念姝更加着急。
　　乔缙言看了一眼心急火燎的罗念姝，很冷静地拿出自己的手机，沉着地开始打字。
　　“你在干什么？”罗念姝一愣。
　　昨天晚上的事情要是被张薇尹知道了该怎么办？
　　不……已经上了热搜了，张薇尹一定会知道的，只是早晚的问题。
　　“滴滴滴”的打字声不曾停下，乔缙言眼皮都不抬一下地回答：“发微博。”
　　罗念姝：“……”这是看热闹的还不嫌事大？
　　“哦对了。”乔缙言一边编辑微博一边补充道：“这两年你都没有给我水评了，你还欠我730条评论，回头记得给我补上。”
　　罗念姝：“……”
　　“好了。”乔缙言把手机丢到了一边，然后又抓着罗念姝的手开始摸来摸去。
　　“你发了什么？”
　　罗念姝瞄了一眼镇定自若地乔缙言。
　　“你可以自己去看。”乔缙言笑得更加诡异。
　　罗念姝心里顿时有种不好地预感，她疑惑地拿起自己的手机开始翻乔缙言的微博。
　　在看见微博内容后，罗念姝只觉得自己的颅脑内“轰”的一响，顿时天崩地裂，血压上升，一口老血就要吐出——
　　乔缙言最新微博：“滚，她一直是我现女友。”
　　全网沸腾了！！
　　作者有话要说：
　　感谢小天使们的支持，明天双更！
　　更新时间：
　　2020.5.7,00:00:00（一更）
　　2020.5.7,12:00:00（二更）
　　大家赶着二更的时间来看就好啦，熬夜对身体不好，要早睡哦~


第25章回家
　　网友评论:
　　网友A:卧槽我的白月光姐姐竟然为了一个女人爆粗口？
　　网友B:突然觉得乔缙言好A怎么破？
　　网友C:所以说以前的绯闻都是真的？乔缙言真的出柜了她的抢婚者？
　　网友D:有点磕到了是怎么回事……
　　网友F：我老婆被个圈外人抢走了？
　　网友G：我站的乔唐CP竟然Be了？我是个莫得感情的机器人。
　　网友H：呜呜呜呜呜夺妻之仇不共戴天！
　　网友I：快让我们看看罗念姝的正面照，她到底是哪点吸引我女神了？想不通。
　　……
　　一个小圈出现在屏幕上，系统突然提示内容无法加载。
　　微博——瘫痪了！
　　罗念姝的手一抖，满额头的黑线。
　　“你为什么要发这样的微博？”。
　　乔缙言抬眼看了眼炸毛的罗念姝，若无其事地说道：“你不喜欢吗？”
　　“不喜欢。”
　　这有多危险她知道吗？
　　乔缙言抿了下唇：“我喜欢就好。”
　　罗念姝：“……”不讲理啊不讲理。
　　罗念姝义正言辞道：“不管怎么说我们两个已经分手了，你不应该发这样的微博误导大众。”
　　“你有没有听过一句话？”乔缙言歪过脑袋看她。
　　“什么？”
　　乔缙言皱起眉，吃力地回想着小学课本上的知识：“有的人死了，但他还活着。”
　　“所以呢？”这二者之间有什么关系。
　　“所以，”乔缙言很认真地看着她：“同理而言，有的人分手了，但她们其实还没分。”
　　罗念姝：“……”这感人的逻辑。
　　“两年前你为什么突然不声不响地就走了？”乔缙言语气凝重，突然扳过罗念姝的脸，凝视着她的眼睛。
　　罗念姝的心跳紧张到漏了一拍，她躲开她的目光：“你不是早就知道原因了吗？”
　　“那你看着我的眼睛再说一遍。”乔缙言死死盯住罗念姝的眼睛，不肯移开半寸。
　　罗念姝别过头不敢看她。
　　和乔缙言说了真相的话乔缙言会怎么做？依她的性格恐怕是要找张薇尹拼命。
　　胳膊能扳得过大腿吗？
　　乔缙言再次扳过她的脸：“说啊！看着我的眼睛再说一次！”
　　空气安静了一两秒。
　　罗念姝深吸一口气回过头来，鼓起勇气盯住乔缙言的亚眼睛，刻意牵扯出一个满不在乎的笑，表情却比哭还要难看：“难道你还想再听我说一遍那样的话？”
　　乔缙言的睫毛颤动了一下。
　　“算了。”乔缙言松开罗念姝，翻转身子背对着她。
　　罗念姝呼地松了一口气，起身下床找拖鞋，乔缙言感到床上有动静，立刻翻身抱紧罗念姝的腰。
　　罗念姝看了看环在腰上的人，无奈地叹了口气：“我只是去洗澡。”
　　“嗯……”乔缙言默默地松开罗念姝的腰，神色飘动，不知道在想什么。
　　罗念姝走进浴室的时候，感到身后一直有道目光盯着她。
　　两年没见，现在又没有穿衣服，她竟然会觉得害羞。
　　打开热水，罗念姝把洗发液抹在头上。
　　还没洗两分钟，乔缙言就在外面叫道：“罗念姝。”
　　罗念姝关掉热水阀，问：“怎么了？”
　　“没事。”
　　没事为什么叫她？
　　罗念姝疑惑地皱皱眉，打开热水继续洗澡。
　　没过两分钟，乔缙言又在外面叫道：“罗念姝。”
　　“怎么了？”罗念姝再次关掉热水阀。
　　“没什么，就叫叫你。”
　　“……”
　　水声又响起，两分钟后。
　　“罗念……”
　　“干什么？”
　　乔缙言的话还没说完，罗念姝就已经开门探出头来，神色凶巴巴。
　　乔缙言抬头看了她一眼，又低下头慢条斯理地刷着手机：“我就是害怕你被水冲进下水道里了。”
　　罗念姝：“……”
　　罗念姝突然叫她：“乔缙言。”
　　“嗯？”
　　“我不走。”她的眼神似笑非笑。
　　乔缙言的动作一顿，继而装作若无其事地样子说道：“你爱走不走，我又不在乎。”
　　浴室门再次背光上，水声再次响起，还夹杂了罗念姝吃吃的笑声。
　　听到这笑声，浴室外的乔缙言也跟着轻笑起来。一早上的心情瞬间如窗外的晴天般明媚起来。
　　十几分钟后，罗念姝擦着头发站到乔缙言面前：“你去洗吧。”
　　乔缙言有些犹豫。
　　房子里只有她和罗念姝两个人，如果她去洗澡了，那罗念姝……
　　“不洗澡会变臭。”罗念姝补刀。
　　乔缙言白了罗念姝一眼，嘴上说着“我一直是香的”，脚下却一步步向浴室挪去。
　　乔缙言脱掉衣服打开水阀，冲洗着自己的头发，和外面的人交谈着。
　　“罗念姝，下午的时候我们去给你买身衣服吧。”
　　“可以。”
　　“你想要什么样的款式？小西装？还是裙子？或者我两种都买给你。”
　　“听你的。”
　　听见罗念姝这样回答，乔缙言的脸微红。
　　“你晚上想吃什么？我们出去吃。”
　　“好。”
　　“我们还可以去看电影，我这两年拍了很多电影，你有没有看过？”
　　“……我每部都有看。”
　　听到“每部”这个词，乔缙言忍不住勾起唇角。
　　“我现在很有钱，也恢复了名气，你想要什么我都给你。”乔缙言顿了顿：“你想公开我们就公开，都依你。”
　　浴室外没有声音。
　　“罗念姝？”乔缙言试探性地叫着。
　　依旧没有人答应。
　　意识到事情不对劲，乔缙言立刻冲出浴室。
　　房间里空荡荡的，早已没了人影。
　　乔缙言：“？？？”
　　“罗——念——姝——！”
　　**********
　　罗念姝气喘吁吁地砸响蒋成之家的门。
　　蒋成之打开门，还没来得及反应，罗念姝就已经挤进了他家。
　　罗念姝轻车熟路地找到了饮水机，一手扶腰一手给自己倒了杯水，咕咚咕咚大口喝起来，一系列动作完成的就像在自己家做客一样。
　　“你这是怎么了？欠了别人的债逃跑吗？”蒋成之抱起手看着狼狈的罗念姝。
　　罗念姝白了他一眼：“乔缙言要抓我，让我在你家躲上几天。”
　　“你干嘛不躲自己家。”
　　“你不懂。”罗念姝叹气摇摇头。
　　蒋成之根本不知道乔缙言的侦查能力有多强，这会她肯定已经找到她的工作单位并且调查到她家在哪里了。
　　她现在躲回家，不是明摆着往狼嘴里送吗？
　　蒋成之的男朋友从卧室里走出来，看见罗念姝有些欣喜。他拍了怕蒋成之的肩膀，义正言辞地说道：“成之，念姝曾经帮过我们，现在她有困难了，我们也一定要帮她。”
　　蒋成之笑着比了个“OK”的手势，然后有点好奇地问罗念姝：“昨天那个女明星和你什么关系呀？感觉人家挺喜欢你的，你不喜欢她吗？”
　　罗念姝抿了抿唇：“喜不喜欢关你什么事。”
　　“好好好，不关我的事不关我的事。”蒋成之摆摆手：“看不出来啊罗念姝，你竟然是个薄情郎。”
　　“你的话能不能少一点。”罗念姝拿起枕头就要砸他，门铃声却突然响起了。
　　“我去看看来人。”蒋成之嬉笑着往门前走，罗念姝没好气地把枕头扔到一边，呈个“大”字仰卧在床上，伸展着肢体。
　　蒋成之爬到猫眼上一看。
　　“念姝。”
　　“嗯？”
　　“是乔缙言。”
　　“……”
　　空气凝寂了几秒，紧接着三人就慌张地在房间里抱头鼠窜。
　　怎么办怎么办怎么办？要躲哪里？
　　“躲到柜子里去！”蒋成之的男友快速拉开衣橱，罗念姝想都不敢多想就钻了进去。
　　一切准备就绪。
　　蒋成之清了清嗓子，一脸微笑地拉开自家大门：“你好，明星小姐。”
　　“罗念姝人呢？”乔缙言完全忽视开门的人，神色冰冷地走进了屋。
　　“你不能私闯民宅。”蒋成之制止道。
　　乔缙言用刀子般的目光看过来。
　　蒋成之：“……呃，你随便坐，我去给你倒杯茶。”
　　说完灰溜溜地跑去厨房。
　　这个女人怎么和海报上看起来完全不一样？太可怕了太可怕了……
　　蒋成之的男友见到蒋成之跑了，于是主动担当起掩护罗念姝的职责。
　　他高大魁梧的身形挡在乔缙言身前：“我们家就我们两个人。”
　　乔缙言一声冷笑。
　　开门时间用了那么久，不是在藏人是在干什么？
　　乔缙言拍了拍手，两个比蒋成之男友更加魁梧高大的壮汉走进房内，一左一右地往乔缙言一站，大地瞬间都抖了三抖。
　　蒋成之的男友：“……”
　　他默默地给乔缙言让开道路：“来者都是客，姑娘你随便转转。”
　　对不起念姝，这次还是不帮你了。
　　乔缙言在房子里转了一圈，最终精准地停留在衣橱前。
　　罗念姝心里暗叫不好，她一动也不敢动地缩在里面，用手紧紧捂住嘴，生怕呼吸声叫人听见。
　　“扣扣扣”的几声，乔缙言敲了敲柜门，问她：“出来吗？”
　　罗念姝假装聋了的样子。
　　乔缙言怒了，一把拉开柜门看着半坐在里面的罗念姝：“你还想躲到什么时候？”
　　这个时候罗念姝选择闭上眼睛装瞎。
　　“掩耳盗铃。”乔缙言恨恨地说。她开始毫不留情地用包打罗念姝的胸膛，一下又一下地把包抡在罗念姝的身上。罗念姝一声也不吭，沉默地任由她打着，房间里发出皮包打击在人肉上的声音。
　　“你还想再逃个两年吗？”乔缙言的声音都抖了。
　　罗念姝抿抿唇。乔缙言头发上的水滴到了她的脸上——显然，她是连头发都没擦就来找她了。
　　蒋成之在一旁有点看不下去，悄悄劝道：“禁止家暴，禁止家暴。”
　　乔缙言回头凌厉地看他一眼。
　　蒋成之脖子一缩：“呃，不过罗念姝也欠收拾，该打该打。”
　　乔缙言向罗念姝伸出手：“跟我回家。”
　　罗念姝没有动作。
　　乔缙言气急，伸手拽住罗念姝往柜子外面扯：“我说跟我回家你听到没有！”
　　“不要。”罗念姝反而向柜子更深处缩去。
　　“为什么？”
　　“因为你……”
　　“我怎么了？”乔缙言黑漆漆的眼盯住她，等着她说下文。
　　“因为你……”罗念姝再次开口，可是伤人的字眼却卡在喉咙里，怎么也发不出音来。
　　“算了。”罗念姝撇开头，闭上了嘴。
　　乔缙言松了口气。
　　继而，她冷笑道：“不走是吗？不走我也有办法带你走。”
　　乔缙言对着两个壮汉使了个眼色，两个壮汉立马会意地点点头，上前架起罗念姝往屋外走。
　　罗念姝立刻扑腾着哇哇大叫：“蒋成之！快救我！”
　　蒋成之站在门前，看着两个逐渐走近的彪形大汉，默默地替他们打开了自家大门，做了一个“请”的动作。
　　“你们一定要百年好合哦。”蒋成之对着被架走的罗念姝挥了挥手，然后快速关上门，上了锁。
　　罗念姝：“？？？”
　　罗念姝：“蒋成之你个混蛋！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-05-0510:50:15~2020-05-0619:22:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章喜欢
　　三小时后，罗念姝又重新坐回了乔缙言的床上。
　　乔缙言站在她的面前用毛巾拧着湿漉漉的头发。
　　“放弃吧罗念姝，你逃不掉的。”
　　罗念姝抬眼看她：“你不是说不会原谅我吗？现在这又是什么？”
　　“这不是原谅，这是惩罚。”乔缙言振振有词。
　　乔缙言的手机响了，她拿起来接听，Molly在电话里的吼声连罗念姝都能听见：“言言你在干什么！你怎么可以未经公司允许就发那样的微博？你等着，我现在就坐飞机去加拿大找你！”
　　乔缙言伸出一只手指按了挂机，然后开始在手机屏幕上点点点。
　　不好的预感再次降临，罗念姝忍不住问道：“你在干什么？”
　　“拉黑Molly。”
　　“……”
　　罗念姝赶紧起身夺过乔缙言的手机藏在身后：“别闹了。”
　　她打开乔缙言的手机，要将Molly的电话移出黑名单，却在看到屏保的那一刻愣住。
　　那是她们两个接吻的照片，就是她做替身那次她们接吻的照片。没想到乔缙言一直留着。
　　“我没有闹。”乔缙言没有去抢自己的手机，反而拿过罗念姝的手机点开。
　　锁屏密码……
　　乔缙言想了一下，输入自己的生日。
　　手机提示：屏幕已解锁。
　　乔缙言笑了一下：“还说不喜欢我。”
　　“忘改了忘改了。”罗念姝急急忙忙又去夺自己的手机，乔缙言灵敏地一转身躲开了罗念姝，用罗念姝的手机拨响了自己的电话号码。
　　一阵铃声响起，乔缙言把罗念姝的手机放回罗念姝掌心，又抽走自己的手机挂断来电，然后把把罗念姝的手机号码存到联系人中，给她备注了一个“逃跑的大猪蹄子”。
　　“你！”罗念姝气极，竟然说不出话来。
　　乔缙言得意地摇了摇手中的手机：“你的号码，我拿到了。”
　　“乔缙言，你不要太过分！”罗念姝咬牙切齿：“你怎么可以随便动别人的东西？还三番五次地把我绑回家？我不想和你在一起你还要强迫我，你真的……”
　　罗念姝数落到一半突然停住，她发现乔缙言正看着窗外，一点都没在听她说什么。
　　罗念姝压着怒火问道：“你有在听我说话吗？”
　　乔缙言回过头冲她眨眨眼：“有。”
　　“那你重复一下我都说了什么。”
　　“你说你喜欢我。”
　　罗念姝：“？”
　　“你还说我长得好看。”
　　罗念姝：“？？？”
　　罗念姝处在崩溃的边缘。
　　即使是在两年后，她还是被乔缙言吃得死死的。
　　罗念姝用带着怒火的眸子盯住乔缙言：“你为什么总是这么任性骄纵。”
　　乔缙言收起笑容。
　　“你知不知道这样会让我很为难？”
　　乔缙言沉默。
　　罗念姝翻身上床，拉开被子蒙住头，不再理会乔缙言。
　　昨天晚上加上今天白天，她已经被折腾的不行了，随便乔缙言怎么胡闹吧，她不管了。
　　被褥上有乔缙言身上的气息，罗念姝忍不住嗅了嗅，那气味化解了她的恼怒，竟然让她觉得异常安心。
　　不知不觉中罗念姝睡着了。
　　这是她这两年来睡得最安心的一觉。
　　“念姝，醒醒。”
　　不知道过了多久，罗念姝感觉有人在推自己，半梦半醒间罗念姝迷迷糊糊地揉了揉眼睛，发现乔缙言穿着围裙站在她面前。
　　等等！
　　穿着围裙？
　　罗念姝一下就清醒了，马上坐起身，神色古怪地看着乔缙言。
　　她穿围裙干什么？
　　乔缙言被罗念姝这样盯着，低头看了看自己身上的围裙，也有点不好意思：“帮我打个火，念姝。”
　　“打火干什么？”
　　罗念姝更疑惑了。
　　“给你煮面。”
　　罗念姝愣住。
　　乔缙言见罗念姝又不说话了，忍不住咽了咽口水自己解释道：“本来不想打扰你睡觉的，可是那次火灾后……我不太敢碰火。”
　　罗念姝沉默了两秒后起身，乔缙言赶紧亦步亦趋地跟在她身后。
　　厨房里，香菇和鸡块已经被洗干净切好，整齐地码放在案板上。切块的大小不统一，一看就是做饭的人刀工不熟练。
　　但……很用心。
　　罗念姝挽起了袖子，点燃天然气灶，然后洗了手，拿起刀，把那些大小不一的切块重新切规整。
　　“演戏的人就该好好演戏，做饭这种事情不是你该做的，”顿了一下，罗念姝又补充道：“我来做就好。”
　　乔缙言像个犯错的小孩一样站在她旁边，看着她熟练地切着香菇。
　　她轻轻低语：“以前我总是要求你为我做这做那，今天我想尝试着为你做一碗面，却发现原来只是切菜都很难。”
　　乔缙言低垂下眼，继续说道：“我连围裙都要系半天，念姝却要为我做那么事情。以前念姝和我在一起的时候……一定很累吧。”
　　罗念姝心下一抽，咬咬牙：“不累。”
　　乔缙言闻言怔了一下，随即笑了起来。
　　她站在罗念姝身后，两只手轻轻、轻轻地穿过罗念姝的腰侧，见罗念姝没有拒绝，乔缙言更加大胆地锁住手抱住罗念姝，把下巴放在她的颈窝里。
　　“以前是我不好，我总是很任性，以后我会变得很体贴。”
　　“不需要，做你自己就好。”罗念姝不敢停下手上的动作，低头任由头发挡住自己的脸，这样就没人能看到她的表情。
　　“可是我做自己的话，你不喜欢。”乔缙言试探性地说。
　　罗念姝有回话。
　　乔缙言不死心，身体更贴紧罗念姝：“你喜欢我吗？念姝。”
　　罗念姝依旧没有说话，只是剁菜的声音更加迅速、更加响亮。
　　见她不回答，乔缙言掩饰住心底的失望，还想试图再说点什么以获取点信息，水沸腾的声音却打断了她刚要说出的话。
　　罗念姝转身准备揭锅，乔缙言却抱着她仍旧没有松手的意思。
　　罗念姝停下脚步，低头看着环在腰上的手。
　　“放手。”她的声音平静。
　　乔缙言抿了抿唇，犹豫了一下才恋恋不舍地松开手，独自一人靠在厨台旁。
　　罗念姝看了眼一脸失落的乔缙言，转身揭开锅盖，一边往沸水里下面一边说道：“热水会溅到你。”
　　罗念姝也不明白自己为什么要解释。
　　把乔缙言逼走才是最妥当的，不是吗？
　　乔缙言闻言抬起了头，愣了愣才反应过来罗念姝是什么意思，她立马雀跃起来，跳下厨台又缠到罗念姝身边，紧紧跟着她，话又多了起来。
　　“知道吗？今天你逃跑的时候我超想带你去警察局。”
　　罗念姝挑眉：“去警察局干嘛？让我还你三千万？”
　　“不是。”乔缙言笑眯眯的：“我想问警察借副手铐，咱俩一人铐一只手，这样你就跑不掉了。”
　　“……真变态。”乔缙言的脑袋里一天到晚究竟在想什么啊？
　　被骂了，乔缙言竟然没有一丝恼怒，她继续笑着说：“或者把你抓到民政局也好。”
　　罗念姝再次沉默。
　　乔缙言见她又不说话了，只好红着脸继续说：“和我同岁的同行都开始在微博上晒结婚证了。”
　　罗念姝对她的话没有反应，专注地搅动着手下的面条，仿佛手下正在完成一幅绝世名作，其他的事情都是浮云。
　　乔缙言有些生气：难道一碗面条比她的话还重要？
　　犹豫了一下，乔缙言还是鼓起勇气小心翼翼地说道：“我……我也想晒。”
　　罗念姝没吭声，又往锅里打了个鸡蛋。
　　乔缙言迟疑了一下：“念姝……我也想晒结婚证。”
　　“饭好了。”罗念姝突然说道，她静静地把面条倒入碗里，好像刚才乔缙言什么话都没说。
　　乔缙言的眼圈一下子红了，她快速憋回泪水，挤出一个笑：“这么快就好了啊，本来还想和你再多说会话。”
　　“这是什么？”罗念姝语气突然严肃，她径直从旁边的架子上取出一包抽了一半的烟盒。
　　她抽烟？罗念姝皱起眉。她从来没有见过乔缙言抽烟。
　　乔缙言不敢说话：她会讨厌她抽烟吗？
　　“这两年抽的比较多。”乔缙言别过头，不愿多说。
　　罗念姝一手端着面条，一手拿着烟盒来到垃圾桶前，然后踩开垃圾桶的踏杆把香烟扔了进去。
　　“以后不准再抽了。”
　　乔缙言歪着头：“你不走，我就不抽。”
　　“你不抽烟，我就不走。”
　　乔缙言眯起眼，立刻抓住她的这句话不放：“你说的。”
　　罗念姝点头：“我说的。”
　　乔缙言忍住唇角想笑的冲动，故作正经地说：“只有我的女朋友才能要求我不抽烟。”
　　她等着罗念姝给她回应。
　　罗念姝也看着她。
　　时间一分一秒过去了，乔缙言心里有些急了。
　　说呀。
　　快说。
　　说出那句话我就戒烟。
　　可是罗念姝什么都没说，她把碗放到桌上，用筷子搅了搅：“快吃吧，面要凉了。”
　　乔缙言站在那里没有动，她憋着气等待心口的疼痛缓缓、缓缓消失，然后她转身去了屋里，踢里哐啷地不知道在做什么。
　　罗念姝一凝眉，正要跟过去去看看究竟是什么情况，乔缙言却在这时自己出来了。
　　她抱了满满一整怀的香烟条。
　　“所有的香烟都在这里了。”乔缙言说：“不信的话你可以去翻我的房间。”
　　乔缙言踩开垃圾桶的踏杆，把所有的香烟条全部扔了进去，然后回身坐到桌前，一字一句地说道：“你说了，我不抽烟，你就不走了。”
　　罗念姝盯着她看了好一会，才抿唇忍住笑：“嗯，不走了。”
　　她把筷子递给乔缙言，乔缙言接过筷子快速地吃了起来，狼吞虎咽地丢了淑女的形象，全然忘记这碗面是做给罗念姝吃的。
　　第一口下去，乔缙言的眼圈就红了，她吸了吸鼻子。
　　两年了。
　　她拼命找、拼命找，没有找到过同样味道的面。
　　今天，她终于再次找到了。
　　“乔缙言。”罗念姝靠在椅子上浅笑着看乔缙言吃面。
　　“怎么了？”乔缙言边吃边含糊地应着。
　　“我喜欢吃沙拉，以后你可以做这个给我吃。”沙拉不用火。
　　乔缙言皱皱眉：沙拉？罗念姝不是一直喜欢吃肉食吗？难道她这两年改素了？
　　管它呢，只要罗念姝喜欢吃，她学就是了。
　　只要她……留下来。
　　乔缙言“嗯”了一声，用空出来的另一手抓住罗念姝的手。
　　罗念姝没躲避，依旧笑着看她，然后翻转手掌，把乔缙言的手扣握在掌心。


第27章欢喜
　　吃完饭，乔缙言很主动地端过碗筷走到水池边，打开水龙头就要冲洗碗筷。
　　“别动。”罗念姝皱眉，抢过碗筷：“乖乖坐在那里，这些事我来做就好了。”
　　乔缙言忍不住莞尔，她又走到罗念姝身后，像树懒抱着她的树一样抱紧罗念姝。
　　罗念姝边给碗里打洗洁精边提醒道：“小心洗洁精弄到你的手上。”
　　乔缙言在她身后摇了摇头，脑袋在她背上磨蹭着，嘀嘀咕咕说了句“没关系”。这话刚说完，水压就突然不稳，洗碗水夹杂着洗洁精被喷到罗念姝腰上，连带弄脏了乔缙言的手。
　　乔缙言低叫了声，罗念姝赶紧调小水流，想都没想就就抓住乔缙言的手，仔细地替她清洗手上的泡沫。
　　乔缙言看着低头替她洗手的罗念姝。
　　那样认真的眼神……
　　她不会看错的。
　　罗念姝一定是喜欢她的。
　　明明是确定的想法，但乔缙言的心里却有一丝紧张，她再次在心里对自己说：罗念姝一定是喜欢她的。一定。
　　“好了。”罗念姝抽了一条毛巾给乔缙言擦干手，然后转身对她说：“现在乖乖去屋里坐着。”
　　乔缙言不走，继续期待地看着她。
　　罗念姝犹豫了下，补充道：“我把碗洗完就去找你。”
　　乔缙言这才满意地点点头，哼着歌去了客厅。
　　罗念姝忙碌完，将碗碟收回橱柜，又扭了扭衣服上的水，这才擦干双手来到客厅。
　　此时的乔缙言半蜷在柔软的沙发上，见她来了，笑眯眯地拍了拍身边的位置，示意罗念姝坐过来。
　　乔缙言从自己的黑包里拿出那份卖身契，说道：“我今天下午想了想，觉得自己不该总是强迫你，所以我打算把这份协议还给你。”
　　罗念姝错愕：“真的吗？”
　　“真的。”乔缙言点点头。
　　罗念姝心里一喜。
　　她的卖身契终于可以被拿回了！她马上就要自由了！
　　她的手已经急不可耐地去拿那张梦寐以求的纸了！
　　罗念姝从乔缙言手里抽了抽协议——
　　嗯？
　　怎么抽不动？
　　罗念姝疑惑地抬眼，见乔缙言还是笑眯眯地看着她，于是她又用力抽了抽协议，力道大的几乎要把纸张撕破。
　　但她还是抽不动。
　　乔缙言就用两根手指拿着那张纸，一脸善良纯洁。
　　罗念姝：“……”
　　罗念姝默默地松开了自己的手，心里悄悄吐槽，表面上却说：“算了我不要了，还是你留着吧。”
　　“好的。”乔缙言立刻答应，以迅雷不掩之势快速抽回协议快速装进包里锁起来，然后更加认真地说：“这次是你不要的哦，以后想要回去可就没那么容易了。”
　　罗念姝：“……嗯。”
　　罗念姝翻了个白眼，双手环绕抱在脑后，这个姿势就好像要看面前的电视。可是电视机关闭着，什么都没有放映。
　　乔缙言打了个响指，从行李箱中翻出了几张影碟递到罗念姝面前：“挑一张吧，我们两个看会电影。”
　　一共有十张影片，其中九张都是乔缙言主演的，只有一张是另一个明星主演的。
　　罗念姝的手指滑动，在那张非乔缙言主演的光碟上停住，她感到头顶上有一道森寒的眼光正在凌迟自己，于是她默默挪动手指，随便了在乔缙言主演的那九部中抽出一张。
　　乔缙言满意地笑了笑，拿起那张光碟上下翻了翻：“我就知道你想看我演的电影。”
　　罗念姝：“……”
　　电影开始播放了。
　　罗念姝目视前方，盯着屏幕目不转睛。
　　乔缙言蜷着腿坐在她身边，眼睛没有看电视，而是一直看着罗念姝。
　　“这是我去年演的一部电影，反响特别好，卖座叫得很高。”
　　罗念姝继续盯着电视屏幕，饶有兴趣地看着，似乎没有听见她的话。
　　乔缙言不管罗念姝有没有理她，自顾自地继续说下去。
　　“这些年我接了好多电影，有很多导演在找我，大家都说我的演技越来越好了。”
　　“哦对了，还有个导演邀请我给他的电影演唱主题曲，我唱完后那首曲子直接排到了音乐榜榜首。”
　　“现在我想往国际上发展，所以今年我就来到加拿大拍戏了。”
　　罗念姝还没有说话，只是感兴趣地盯着屏幕里的画面。
　　电影中的乔缙言穿着一袭婚纱，演一个新娘，又优雅又动人。
　　乔缙言坐在她的身旁低了低眼，轻轻用指尖碰了罗念姝的胳膊：“念姝，和我说说话念姝。”
　　罗念姝总算回过头来，看着她：“说什么？”
　　“随便……说点什么都好啊，给我讲讲，讲讲你这两年都做了些什么。”
　　“那不会很无聊吗？”
　　“不无聊，”乔缙言的眸光闪亮：“我想听。”
　　罗念姝沉默了一下，又转过头去看电视，虽然这部电影她其实早已看过不下十遍。
　　就在乔缙言以为她又不理她的时候，罗念姝却突然开口：“我这两年一直在加拿大，还在帮别人逃婚，不过我现在只做方案策划，不真枪实弹地上场了。”
　　见她回应了，乔缙言又笑了，她跪坐着挪动身体凑近罗念姝问：“为什么不亲自上场了？”
　　“因为上场的话会和新娘或者新郎有肢体接触，我觉得某人知道了会不高兴。”
　　乔缙言敏锐地抓住罗念姝话里的关键词：“‘某人’是谁？”
　　罗念姝没有回答，装作若无其事地看电视。
　　乔缙言凑得更近了，她觉得希望也离她更近了：“某人是谁？念姝，告诉我，某人是谁？”
　　罗念姝还是不语，但嘴角却微微上扬。
　　“是我吗？某人是我，对吗？”乔缙言没有漏过罗念姝的任何小表情。
　　她翻身蹿进罗念姝的怀里，在她的怀里撒娇式的打滚，坚持地发问：“是我对吗？念姝，某人是我对吗？”
　　罗念姝唇角的笑意更深了，她不回答乔缙言，只是看着屏幕里的新娘，任由乔缙言在她怀里撒野。
　　“告诉我，是我吗？”乔缙言半抱着罗念姝的脖子，用微凉的鼻尖蹭着她的脖子：“是吗？”
　　罗念姝终于面带笑意地低了低眼：“是。”
　　乔缙言闻言笑得更甜了。
　　她窜动得累了，喘着气躺在罗念姝的腿上，抬起手拨弄着罗念姝的头发：“真好，我就知道你舍不得我。”
　　罗念姝瞥见她脸庞乔缙言的手腕上戴了一个护腕：“这么热的天还带护腕干什么？”
　　罗念姝说着就捉住乔缙言的手要拆掉那条护腕，乔缙言迅速地抬开自己的手不让她碰，然后一脸得意地说：“我带着好看。”
　　罗念姝轻笑一声：“傻瓜。”
　　电影里的新娘开始和新郎接吻了。
　　罗念姝的眉毛微微挑动了一下，这时乔缙言突然坐起身，扶住罗念姝的头啄吻了一下她的唇，然后认真地说道：“清洗结束。”
　　罗念姝愣了一下，回忆如潮水般涌来。
　　电影里又是一个吻。
　　现实里的乔缙言又给了罗念姝一个吻：“清洗结束。”
　　电影里的乔缙言又给了男主一个吻。
　　于是现实里的乔缙言又给了罗念姝一个吻：“清洗结束。”
　　“清洗结束。”
　　“清洗结束。”
　　“清洗结束。”
　　“清洗结束。”
　　……
　　当乔缙言准备再次落下一吻时，罗念姝捧住她的脸气喘吁吁地问她：“怎么你的电影里全是吻戏啊？”
　　“要是你不喜欢的话，我以后可以不接这样的戏。”乔缙言很认真地说。
　　罗念姝摇摇头：“无所谓。”
　　“你不在乎我被别人吻吗？”
　　罗念姝的喉咙轻微滚动：“不在乎。”
　　乔缙言的眼神冷了下来，半晌，她幽幽地说：“我真是个自讨没趣的人。”
　　她从罗念姝身上下来，像只大尾巴狐狸般蜷着身子躺在一旁，用手遮住自己的脑袋假装睡觉。
　　罗念姝犹豫了一下，侧过身用手晃了晃她：“生气了？”
　　乔缙言一把拍开她的手，又用双手遮住自己的脑袋，不发一言。
　　看来是真生气了。
　　罗念姝再次用手推推她的胳膊：“别生气了，我道歉。”
　　乔缙言哼哼几声，依旧不理她。
　　罗念姝叹了口气，俯身压向乔缙言，掰开她的双手。
　　“你干什么！”乔缙言恼怒地推开罗念姝，但罗念姝却稳然不动，像做小山一样压下来。
　　她压低脑袋轻轻在乔缙言的唇上点水一吻，学着记忆中的模样说道：“盖章。”
　　乔缙言一愣，这才反应过来罗念姝刚刚做了什么。她眼睛一眯，用手勾住罗念姝的脖子把她拉近，妖媚地说道：“我是你的了。”
　　然后她又轻轻吻了吻罗念姝的唇：“回盖章，你也是我的了。”
　　罗念姝也笑，她把脸埋在乔缙言的发间蹭了蹭：“时间不早了，该睡觉了。”
　　罗念姝想要起身，但乔缙言却勾着她的脖子丝毫没有放手的意思。
　　乔缙言用目光深深地看她。
　　她们两个之间有着无边的默契，只要乔缙言给出一个暗示，罗念姝就一定会懂。
　　如果罗念姝不懂，那一定是她装作不懂罢了。
　　罗念姝轻叹，弯腰打横抱把乔缙言抱起，乔缙言满意地依偎在她怀中，任凭她把她抱到床上。
　　“我去睡沙发。”罗念姝安顿好乔缙言，转身就要走。
　　乔缙言拉住她的手：“别走。”
　　“我不走。我只是睡在沙发上。”罗念姝一根一根掰开她的手指头，然后拆掉皮筋抓散头发，走到沙发上躺下。
　　没过一会，乔缙言就抱着枕头跟到了沙发旁，站在旁边撒娇：“我想和你一起睡，就睡在一起，什么也不做。”
　　“别这样，不合适。”
　　“合适的。”乔缙言坚持，语气甚至不容抗拒。
　　罗念姝揉了揉眼睛：“我困了。”
　　“那一起休息。”乔缙言持续提议。
　　罗念姝安静了一会，下一秒乔缙言就再次被打横抱抱起，罗念姝抱着她健步如飞地来到床上，然后钻进被褥中搂着她：“快睡吧。”
　　乔缙言动了动身子在罗念姝怀里选了个舒适的睡姿，然后环住她：“念姝，我明天要拍戏，你要不要来看我？”
　　罗念姝假装睡着。
　　乔缙言轻轻掐掐她的腰：“来看我好不好？”
　　“好，去看你。”
　　乔缙言扬了扬嘴角，这才安心地搂着罗念姝睡去。
　　作者有话要说：
　　祝大家世界微笑日快乐~每天都有好心情（比心）


第28章我
　　黑夜如水。
　　罗念姝在沉睡中听见有人叫她的名字。
　　“罗念姝……念姝……”
　　罗念姝揉了揉眼，撑起身子看见身边的乔缙言手在空中轻轻抓动，嘴唇嗫喏。
　　做噩梦了吗？
　　罗念姝皱起眉，捧住乔缙言的脸轻轻拍了几下：“嘘，缙言，醒醒。”
　　乔缙言缓缓睁开眼，眼里迷茫，但又闪过一丝狡黠。她看着身边的罗念姝，眨动双眼，逐渐清醒过来。
　　罗念姝把自己的手递给她让她抓住：“我在呢，没走。”
　　乔缙言的神色哀怨，她咬了咬唇翻身猛地抱住罗念姝，把头埋在罗念姝的脸侧。罗念姝一时看不见她是什么表情。
　　“我做噩梦了。”乔缙言声音委屈。
　　罗念姝摸着她的头发，轻轻安抚：“什么噩梦？”
　　“你要和我分手，你不要我了。”
　　乔缙言脆弱的声音牵动了罗念姝的每一根神经。
　　罗念姝将她楼得更紧：“我要你，我只要你。”
　　“念姝，我好想你，你想我吗？”
　　“……”
　　“想我吗？”乔缙言的声音里带了哭腔。
　　“……想。”
　　“有多想我？”
　　“很想很想，想到每天心口都疼。”罗念姝的手收紧，把乔缙言的瘦弱的身躯往怀里压了压，仿佛要把她压碎在骨头里。
　　“那两年前你为什么要和我分手？为什么要不辞而别？”乔缙言用泫然欲泣的声音问道：“是有人逼你的，对吗？”
　　罗念姝沉默了下：“假如真的有人逼我，你会怎么做？”
　　闻言，乔缙言的眼神霎时一冷，她坐起身，直勾勾地盯着罗念姝问道：“是谁？”
　　罗念姝一怔，这才明白乔缙言刚才又在演戏，她迅速收起脸上所有的情绪，硬生生地答道：“没有人。”
　　“我不信，我们那个时候那么好，怎么能说分手就分手？”乔缙言捧着罗念姝的脸看着她的眼睛，她的动作温柔，用带着魅惑的声音诱导她：
　　“告诉我好不好？念姝，告诉我真相，我一定会替你报仇。”
　　报仇这两个字让罗念姝听的心惊肉跳，她立刻捂住乔缙言的嘴：“别胡说，没有人逼迫我。”
　　乔缙言把她的手拿开：“究竟是谁？Molly？还是我的经纪公司？还能有谁？”
　　乔缙言凝起眉头：“张薇尹？”
　　听到张薇尹这三个字，罗念姝的嘴角轻微抽动了一下，慌忙摇头。
　　乔缙言没有放过这个细节。
　　“没有人。”罗念姝扶着乔缙言躺下，替她把脸上的头发撩到耳后，然后不发一言地低头看着她胸口衣领上的褶皱，手指有一下没一下地玩弄着乔缙言的睡衣纽扣，似乎能把她的睡衣玩出一朵花。
　　许是感受到了罗念姝的为难，乔缙言没有再问下去。她反手将罗念姝拥进怀中，抚摸着罗念姝的脊柱骨：“念姝，你要相信我，我这两年来做了很多努力，现在不论是谁都要让我三分。”
　　乔缙言顿了一下，把下巴搭在罗念姝的头顶，轻轻摩挲：“这个世界上没有任何人可以在我面前欺负你，即使是我自己也不行。”
　　怀中的人轻轻颤动，乔缙言感到胸前有些湿润，她惊讶地往后挪挪身子，修长的手指滑过罗念姝的脸颊，触到了滚烫的热泪。
　　“别哭。”乔缙言心疼地吻着罗念姝的眼泪，柔软的唇安抚她的肌肤：“别哭念姝，我会心疼。”
　　罗念姝不说话，只是摇摇头，把脸往她怀里埋得更深。
　　“不要哭……我的念姝。”
　　乔缙言一个吻接一个吻的落在罗念姝的发心，手指穿过她的长发，撩拨着乌黑细长的发丝。
　　“女神大人。”罗念姝哑着嗓子唤道。她已经好久没有这样叫乔缙言。
　　这个称呼让乔缙言心尖轻颤，一阵狂喜的激流趟过心房：“你叫我什么？”
　　“女神大人。”罗念姝的声音闷闷的，她抬起头看着乔缙言，目光坚定：“你不要插手这件事，给我点时间，我来想办法。”
　　乔缙言看着她，两个人的目光流转，在暗夜之中，罗念姝的眸光里闪着星星之火。那是希望的影子。
　　乔缙言眯了眯眼，终究是没说什么，她叹了口气，喟足地揽她入怀：“都依你。”
　　**********
　　天色微亮。昨天下了小雨，现在窗户敞开了一道小缝，冷风从外面钻了进来。
　　乔缙言坐在厨台上，只搭了一件薄薄的衬衫，却好像丝毫没有感觉到寒冷一般。
　　她看着手机通讯录里的名单，手指在Molly的电话号码上停留，思索了一番后，她冷静地向下滑动通讯录，拨通了私家侦探的电话。
　　“喂，女神，大清早的有什么事情啊？”
　　“我要查张薇尹。我要她做过的所有不干净的事情的资料。”乔缙言异常地冷静，眼神里有战场对敌时的沉着和从容。
　　她顿了一下，特意强调：“我还要知道张薇尹和罗念姝之间所有接触的详细信息，包括任何短暂的通话记录。”
　　“张薇尹啊……这个人不太好查。”私家侦探的声音有点犹豫。
　　“你要多少钱？”乔缙言一刀切入正题。
　　私家侦探干笑两声：“瞧你说的……咱俩之间又不是钱的问题。”
　　话虽这么说，但私家侦探还是报出了一个天文数字。乔缙言眼睛都没眨一下就说了句“好”。
　　这笔生意算是成交了。
　　临挂电话前，私家侦探还是忍不住问了句：“这次你亲自给我打电话，是打算动真格啊？”
　　以往都是Molly联系他，查的也都是些繁琐小事，这次乔缙言却亲自打电话，一查还要查恶名在外的张薇尹，看来是真的发生什么惹恼她的事情了。
　　乔缙言勾了勾唇，撩动被风吹乱的长发到耳后，她看着窗外盛开的桃花，声音里带了一份宠溺：“没办法，我怀疑有人要欺负我的小猫咪，我怎么可能允许这种事发生？”
　　私家侦探被乔缙言温柔的语气弄得一愣：“恋爱了？”
　　乔缙言笑而不答。
　　“我去，真的如你微博上发的那样你和那个抢婚者在一起了啊？”私家侦探狂叫。
　　虽然他和乔缙言只是合作关系，平日并无交集，但他也一直抱有娶走全民女神的妄想。而这一刻他的美梦算是完全破碎了，他顿时觉得自己心肝疼。
　　乔缙言笑着用指尖轻轻点着大理石厨台，声音慵懒：“我微博上发了什么，当然就是什么了。”
　　私家侦探用袖子抹了一把眼泪：“女神，其实我暗恋你好久了。”
　　“我已经有罗念姝了。”
　　“我知道，我只是想表达下我的心意。”私家侦探呜呜咽咽地哭着，末了有补充一句：“不过你一定要小心啊，张薇尹那个女人出了名的黑手黑心，也许按照她的话做不惹恼她才是妥当的。”
　　乔缙言“嗯”了一声，却完全不放在心上。
　　张薇尹会被惹恼，她也会被惹恼。如果有人敢拆散她和罗念姝，她一定会加倍奉还。
　　除非……
　　乔缙言低下长长的睫毛。
　　除非罗念姝真的不要她。
　　“缙言？”
　　脚步声逐渐走近厨房，乔缙言立刻挂了电话，等到罗念姝拉开厨房的门时，只见到乔缙言坐在厨台上吹风。
　　“大清早的你在坐这里干什么呢？”罗念姝有些困惑地看着她，她走上前来关掉窗户，伸手暖了暖乔缙言冰凉的鼻尖。
　　乔缙言笑了笑：“吹了会风，走吧，你答应我今天要去看我演戏的。”
　　**********
　　两人换好衣服走到楼下，司机早已等在楼下。
　　罗念姝抢先一步打开副驾驶的门，还没钻进车厢就被乔缙言提溜了出来。
　　“和我一起坐后面。”乔缙言用下巴点了点后排车厢。
　　“不太好吧。”罗念姝笑笑，边解释边悄悄摸索着副驾驶座挪去：“你看，要是让人发现我们两个坐在一块，这多影响你的形象呀。”
　　“司机。”
　　乔缙言对司机一示意，司机立马明白，“碰”的一下关了副驾驶的门，从里面给副驾驶的车门上了锁。
　　乔缙言斜睨着罗念姝，看着她灰溜溜地钻进了后座，自己这才挤进去和她坐在一起。
　　车子在路上平稳地走着，快到片场时，一大群记者举着摄像机围了上来，堵着车子不让前行。
　　乔缙言招手示意司机停车，右手一搭准备拉开车门，罗念姝抓住了她的手：“别开门，记者会发现我坐在里面的。”
　　乔缙言看着她狡猾一笑，左手反握住罗念姝的手一施力锁她入怀，右手推开车门，揽着罗念姝就出现在镜头面前。
　　罗念姝被吓坏了，她们就这样相拥着赤.裸.裸地暴.露在所有人面前，照相机的白光咔咔咔闪烁，人潮涌动，可是乔缙言却把罗念姝搂得更紧，任凭人潮也无法冲散她们。
　　乔缙言在镜头前泰然自若地笑着，对着所有记者宣：“这是我的女朋友罗念姝，她第一次上镜，还请大家多口下饶人。”
　　所有记者都是一副“我了解”的模样，保安在人群中开辟了一条小道护送着她们两个走向片场。
　　记者的话筒从侧面伸出来：“乔小姐，您以前不是和唐小姐在一起吗？为什么昨天发微博说一直和罗小姐在一起？”
　　“我和唐芙的恋情是人设需要，实际上我和罗念姝不曾分开。”乔缙言勾着罗念姝肩膀的手又紧了紧。
　　人太多了，罗念姝想挣扎开乔缙言的怀抱，但最终还是决定放弃。如果在这种场合下抛弃乔缙言而逃跑……那乔缙言，一定会很没面子吧。
　　“乔小姐，你的恋人罗念姝小姐曾经抢走了你的新郎，请问你对这件事是什么看法？”
　　乔缙言歪着头甜美一笑：“感谢她是个抢婚者，但她以后除了我谁都不能抢。”
　　此话一出众人立刻“嗷嗷嗷”的叫着，瞬间有种磕到CP的感觉，恋爱的酸泡泡开始在片场上空飘荡。
　　罗念姝一脸黑线，悄悄在乔缙言耳畔低语：“别闹了。”
　　那种说悄悄话的姿态看起来就像是在当中咬耳朵，几个机灵的记者瞬间找好了角度，依靠错位完成了两个人亲昵的照片。
　　“嗯？”乔缙言装作一脸无辜的回头看了看她，然后又回头欣喜地对着记者说：“我妻子刚才说她很爱我。”
　　罗念姝：“？？？”
　　“妻子？”记者沸腾了，一个个挤上前来举着话筒问同一个问题：“你们两个结婚了吗？”
　　乔缙言的笑意更深了，她侧身吻了吻身旁一脸黑线的罗念姝，甜蜜地回答：“已经纳入计划之中，马上结。”


第29章超
　　纳入计划？
　　马上结？
　　记者们倒吸一口凉气，又是一阵嗷嗷乱叫，只有罗念姝一个人满脸黑线的右眼皮狂跳。
　　一个话筒被举到罗念姝的面前：“罗小姐，你们真的计划结婚吗？”
　　众人一脸期待地看着她。
　　乔缙言也回过头笑眯眯地看着她，眼里有着很明显的威胁意味。
　　该怎么回答？是撇清关系？还是承认这段威逼利诱的结婚计划？
　　一旦撇清关系，那么乔缙言就会当众吃瘪，也许会再次沦为网友们的笑话。但是承认的话，就表明她正式通过网络告诉张薇尹：我回到乔缙言身边了。
　　“念姝，快回答。”乔缙言依旧笑得甜美，丰润的红唇弯曲成好看的弧度，杏眼蒙了一层星星，却带着恳求。
　　罗念姝看着那抹恳求，纤长的睫毛如蝴蝶般抖动了下，她接过话筒握紧，语气轻盈：“在计划中了，不过这可能会是一个很漫长很漫长很漫长的计划。”
　　很漫长很漫长很漫长？
　　记者们点点头，一副了然的样子：那就是结婚时间不确定了，也许会被无限推迟。
　　乔缙言面上依旧优雅温和地应和着罗念姝的话，手上却毫不留情地在罗念姝的肩膀上掐了一把。
　　罗念姝吃疼皱眉，想叫又不敢叫出声，只能在喉咙里发出一身闷哼。
　　等到现场的工作人员遣散了记者后，乔缙言迈着狐部走到罗念姝面前，举着手机对罗念姝洋洋得意地说道：“罗念姝，我刚发了条新微博。”
　　不好的预感又向罗念姝压来，她的右眼皮开始狂跳。吞了吞口水，罗念姝问道：
　　“你发了什么？”
　　“我给网友们说了，我们已经在计划结婚中了。”
　　罗念姝：“……”
　　罗念姝本该烦躁和担心的，可她的心里却有股淡淡的甜冒上尖来，压都压不住。她盯住乔缙言认真地问道：“这算是逼婚吗？”
　　“算是。”乔缙言大大方方地点头承认。
　　乔缙言蹲下.身来，双手扶住罗念姝的膝盖，侧着头靠上来。柔和的阳光照映在她的脸上，为她添了一层细腻的光晕。乔缙言的鼻梁本就高挺，此时在日光的辉映下更加彰显出她脸型的立体。
　　这样的姿势让乔缙言比罗念姝矮了半身，她只能以仰望的姿态看着罗念姝。从前一直是罗念姝仰望她，追逐那个遥不可及的梦，如今她却心甘情愿地仰望罗念姝。
　　“念姝。”乔缙言轻声说道，语气里带了些撒娇和埋怨：“以前你让我在全国网友面前成为过一次弃妇，这次你不可以再让我成为弃妇了。”
　　罗念姝沉默,温热的手指轻轻撩拨着乔缙言的发尖。乔缙言的发丝冰凉柔软，从她的手中转瞬滑落。
　　抓不住。
　　罗念姝握紧了拳头。只有天知道自己有多想娶她。
　　当乔缙言说想晒结婚证的时候，她就想不顾一切地领她回国把证领了。
　　“不要不说话。”乔缙言用手推了推罗念姝的膝盖。
　　罗念姝眸色幽深，树荫打在她的脸上，一时间显得她神秘不可测，她思索了一会，刚要开口说话，却在抬眼间看见远处有个熟悉的身影后停住了嘴。
　　“Molly。”罗念姝平静地看着一脸怒意的Molly。
　　乔缙言听见这个名字，淡淡地站起身，看着风尘仆仆一步步走来的Molly，她显得异常的冷静，像是做好了迎接暴风雨的准备。
　　然而Molly并没接发火，她黑色的风衣被风吹得鼓起又收紧，紧贴在她的身上，凌厉而严肃。Molly在几步之外的地方停下，站住脚盯着两人看了一会，她深吸一口气，又慢慢地沉下胸腔，似乎花了很大的力气才压制住急切喷发的怒火。
　　Molly的脸色阴郁：“言言，你是把我的电话拉黑了吗？”
　　“是。”乔缙言点头。
　　得到可确认，Molly的脸青了青。她瞥了一眼罗念姝，一语双关地对乔缙言说：“为了她吗？你疯了。”
　　“对，我疯了。”乔缙言再次点头：“为了她。”
　　Molly被气笑了，她的脚尖打了打地面，眼里有种恨铁不成钢的恼怒：“她在你成名的时候和你恋爱，在你危难的时候弃你而去，现在你火了，她又回来了，你确定还要和她在一起？”
　　“罗念姝不是那样的人，她这么做是有原因的。”
　　Molly的鼻子发出一声嗤笑，乔缙言瞧见她朝着罗念姝走来，快速地拉住罗念姝护在身后。
　　这一动作让Molly的步伐一顿，眼里思绪翻飞，一时间心里复杂。
　　她从烟盒中抽出一只烟递给了乔缙言。
　　这两年乔缙言嗜烟嗜得很厉害，考虑到她身边发生的一系列事情，公司对她酗烟的事保留了默许的态度，没有干预。
　　乔缙言看了一眼递来的香烟，没有去接，只是神色平静地摇摇头：“我戒烟了，Molly。”
　　“什么时候？”Molly有一瞬间的诧异。
　　“昨天。”
　　“怎么戒的？”
　　“罗念姝不让我抽。”
　　“这就戒了？”
　　“嗯。”
　　Molly：“……”
　　她作为乔缙言的经纪人，这么多年来三番五次地要求乔缙言戒烟，但也只能做到基本压制住乔缙言的烟瘾，可是罗念姝竟然凭借一句话就让乔缙言戒了烟。那她这个陪伴多年的经纪人到底算什么啊？
　　心里感到不是滋味，Molly没好气地瞪了罗念姝一眼。后者无奈地耸了下肩，嘴角却有隐藏不住的甜蜜。
　　罗念姝反手将乔缙言握得更紧。
　　“女神，该拍戏了。”一个戴着白色遮阳帽的工作人员在旁边招呼着。
　　乔缙言应着点头，想要走开，眼神却犹豫地在Molly和罗念姝之间流动。
　　Molly被这一眼瞅得简直肺都要气炸了，她没好气地闷声道：“放心吧，我才懒得报复你的‘现女友’。”
　　乔缙言这才放心，又转身摸了摸罗念姝的脸：“等我回来。”
　　她说完，期待地看着罗念姝。
　　罗念姝自然什么都懂，可她却没有任何动作。
　　她不动，乔缙言也不动。
　　身后的工作人员喊了好几声，乔缙言依旧一动不动地等着罗念姝下一步动作。
　　两个人僵持着，十几秒后，罗念姝叹了口气，终于认输，在乔缙言的额上印了一吻：“去吧，早点回来。”
　　酸！
　　秀！
　　这两只狗！
　　这次Molly的脸已经气绿了。
　　即使离得很远，大伙也能听见Molly咔咔作响的磨牙声。
　　“好白菜都被猪拱了。”Molly咬牙道，用一种怒其不争的眼神看着心满意足远去的乔缙言。
　　等乔缙言走后，Molly抖了抖黑色的风衣外套，坐到罗念姝身边。
　　“她应该恨你的。”Molly目视前方，甚至不屑于看罗念姝一眼。
　　罗念姝沉默了一会：“的确。”
　　“即使要分手，也应该等到言言出院后再提。”危难关头抛弃别人，这算什么混账的行为。
　　闻言，罗念姝更加沉默了，良久之后，她抬头看向远处的乔缙言，低低地说道：“我不能。”
　　不能？
　　Molly被这个词语弄得一怔：“你……有苦衷？”
　　她猜测。
　　罗念姝轻笑了下，没有回答，只是看着远方的眼神更加温柔。
　　“或许你可以告诉我，”Molly转过身来，眼神似乎要把罗念姝看穿。
　　“算了吧。”罗念姝垂了垂眼。
　　Molly皱了皱眉：“你是担心言言的性子会惹祸吗？”
　　这话一出口，罗念姝的手指轻轻跳动了下。
　　果然是这样吗……Molly的眉头皱的更紧了：“那你放心好了，我不会告诉言言的。”
　　罗念姝回头盯住Molly的眼睛，考量着她的话。
　　“我用人格担保。”Molly举起手斩钉截铁地说。虽然她的人格一点也不值钱。
　　咬了下唇，罗念姝再次看了看远处正在拍戏的乔缙言，她深吸一口气，转而回过头，颤动了几下嘴唇，轻声开口。
　　**********
　　几片树叶掉落在Molly的肩头，她用手轻轻拍打下去，另一只手中的烟盒早已被她捏软。
　　“你做得对。”Molly沉默了一会才开口。
　　“别告诉她。”罗念姝淡然地叮嘱。
　　Molly有些不可思议：“你就让她这么恨着你？”
　　这样的委屈，要怎么忍得住？
　　Molly的手一点点攥成拳头。
　　但罗念姝却似乎一点也不憋屈：“让她恨我，总比她受伤了后我恨我自己好。”
　　Molly怔了怔，旋即笑了笑：“还好言言对你的爱比恨多。这两年来她虽然恨你万分，但是……她其实一直坚信你是被人逼迫的。很奇怪吧，明明没有人告诉过她，可她却像和你心有灵犀一样猜测着事情的真相。”
　　这话一出口，罗念姝笑得更加温柔了。
　　“帮帮我，Molly。”罗念姝的十指交扣：“有没有什么办法可以对抗张薇尹。”
　　Molly严肃起来：“如果你说的是真话，我会帮你想办法。”
　　“这次不反对我们了吗？”罗念姝对着Molly眨眨眼。
　　Molly笑了：“这次乔缙言公开恋情后，网友的反应虽然很大，但清一色都是祝福的声音，公司也就同意了这段恋情。”
　　“是吗？”罗念姝低喃。
　　如果两年前也是这样，该多好。
　　“努力在一起吧。”Molly拍了拍灰尘起身：“至少这次，你们没有了网友和经纪公司的阻隔。”
　　作者有话要说：
　　最近磕了好多百合小说和漫画，太好看了呜呜呜
　　好看到我差点忘记写小说（滑稽.jpg.）


第30章爱
　　乔缙言拍完戏，水都没有喝一口就跑到等候区找罗念姝。
　　但是等候椅上只坐着Molly一人。
　　人又不见了。乔缙言心下一慌：“罗念姝呢？”
　　Molly抬头看了看她：“哦，小助理去隔壁的超市买点东西，一会就回来。”
　　买东西去了？
　　乔缙言唇线抿紧：“你怎么不和她一起去？”
　　“别担心，她一会就会回来。”Molly拍了拍她的肩膀安慰道。
　　乔缙言在原地低垂着头站了一会，太阳烤的她的皮肤火辣辣地疼。她艰难而苦涩地开口：“她会不会……又偷偷跑了啊。”
　　“怎么会呢。”Molly赶紧安慰着：“况且她以前离开你也是有苦衷的。”
　　乔缙言猛地抬起头，眯起眼看着Molly：“苦衷？”
　　“呃……你不是常常说她是有苦衷才走的吗？我这都是被你带顺口了。”Molly心虚地应着。发现自己差点把真相说出来，她赶忙闭上嘴，速度快到差点咬掉自己的舌头。
　　乔缙言的眼睛滴溜溜一转，还想再问什么，罗念姝却在这时抱着一大袋东西回来了。
　　顾不得理会Molly，乔缙言快速奔到罗念姝身边拉住她的胳膊：“你干什么去了？”
　　“去买彩礼啊。”罗念姝开着玩笑。
　　乔缙言闻言脸一红，她拍了拍罗念姝的胳膊，嘴上说着“真不正经”，手上却迫不及待地开始翻动着塑料袋里的东西。
　　牛奶。
　　墨镜。
　　防晒霜。
　　还有一包草莓汁奶糖。
　　罗念姝撕开糖果包装，取了几颗草莓汁奶糖放到乔缙言掌心。
　　乔缙言握住那几颗糖果，杏眼快速一转，像只老奸巨猾的狐狸。她突然笑眯眯地跑到记者那里，把糖果举到镜头前，一脸幸福地说道：“这是念姝给我的彩礼，我们的婚期估计很快很快很快很快就要到来了。”
　　罗念姝：“……”
　　一旁的记者赶忙打开摄像机：“很快很快？也就是说，您的婚期将至是吗？”
　　乔缙言肯定地点点头：“对，刚才我和念姝商量好了，下个月就结婚。”
　　罗念姝：“？？？”啥时候商量好的啊。
　　“啊恭喜恭喜！”记者立刻对她们表示祝福，然后火速把消息整理成稿。
　　罗念姝无语地捂着脸，乔缙言倒是心情甚好地坐到她身边，一副得逞的样子。
　　罗念姝无奈：“我刚才说那是彩礼都是开玩笑的，你怎么还当真了？”
　　乔缙言回头看她：“怎么？你想反悔啊？我已经把婚期说了，你现在这是想退婚？”
　　“不是。”罗念姝隐忍着笑意，又塞了几颗糖果到乔缙言的手心：“我只是觉得拿它当彩礼太寒酸了。”
　　顿了顿，罗念姝补充道：“过几天我给你买更正式的。”
　　乔缙言嘴角向上扬了扬，侧过头啄了啄罗念姝的唇角：“真乖。”
　　罗念姝：“骗你玩的，我打算空手套白狼。”
　　乔缙言：“？？？”
　　乔缙言：“你敢！”
　　“咳咳咳。”Molly手握成拳挡在唇前假装轻咳了几声：“秀恩爱要注意场合。”
　　**********
　　第二天上午，罗念姝在乔缙言的公寓内醒来，她抖了抖床边的白衬衫出穿上，准备去上班。纤长的手指散漫地在扣子上穿动，将纽扣一个一个按好。
　　罗念姝的衬衫纽扣总是不系全，她通常会在领口处松开一两个扣子，露出漂亮精细的锁骨，末了，白衬衫外还会外面再套上一件咖色的休闲西装外套，为她浑身上下增添一份闲散的气质。
　　乔缙言撑着在她身后撑起身，看着罗念姝穿衣的背影。乳白色的睡衣肩带滑落在乔缙言的肩部，卷发垂在若隐若现的胸前，妖娆妩媚。
　　“下班后早点回来。”乔缙言勾唇。
　　罗念姝嗯了一声，回头一瞥眼看见乔缙言白皙细腻的皮肤，尤其是她鲜白滑腻的胸口，在一呼一吸间将白色的丝质睡衣顶起。罗念姝快速撇开眼，抓了床头的钥匙就要离开，乔缙言却从后面勾住她将她转过来。
　　要做什么？
　　罗念姝的喉咙一紧，心跳加快。
　　然而乔缙言只是替她整理好外翻的领子。
　　似乎看出了罗念姝的紧张，乔缙言的眼中带了一份戏谑。
　　“念姝，后天和我一起回国。”乔缙言低眉检查罗念姝的衣领，专注而认真：“不要拒绝我。”
　　“我有拒绝的权利吗？”罗念姝盯着乔缙言的脸，挑了挑眉。
　　乔缙言抬眼看着她，眼神幽幽，让人无法洞悉里面的情绪：“我总觉得，你想和我在一起，却又不敢和我在一起。”
　　罗念姝的心跳漏了一拍，她半开玩笑半认真道：“说什么呢？这世上还有我不敢做的事情吗？”
　　“当初分开……”
　　“那时我是真的想分开。”
　　乔缙言沉默了下：“那现在呢？”
　　“我也不知道。”
　　平静，随性的声音，但尾音还是轻微的颤动。
　　距离乔缙言恋情官宣已经过去多日，按照这个消息沸沸扬扬的程度，张薇尹应该早就知道她们之间的事情了，但是这么久了张薇尹还没有找过来，到底是张薇尹另有谋划，还是终于决定放过她们？
　　乔缙言垂了垂眼，故作轻松一笑：“可能是我多虑了，不过你已经答应了要娶我，自然是说话算话的。”
　　“去上班吧念姝，不要迟到。”乔缙言吻了吻她的脸。
　　**********
　　罗念姝走后，乔缙言躺在沙发上，窗外有凉风吹来，这几天雨多，天气偏冷，但她却不愿关窗，总想借着那股清冽的风保持清醒。
　　线索越多，思绪也就越乱，她不得不静下心来好好理清线索。
　　乔缙言随手拿了一个卡其色羊毛披肩裹在身上，羊毛绒绵软，聚了热气，她这才感到些许暖意。
　　电话响了。是私家侦探的。
　　乔缙言准备接听，手却在绿色的接听键上停住了。
　　乔缙言犹豫了。
　　手机屏幕不断闪烁，似乎在催促她快点接通。
　　她的猜测在下一刻就要被揭晓。
　　想到这里，乔缙言的内心突然无端烦躁。
　　屋内很安静，只有砰砰砰的心跳声和叫嚣不停的手机铃声交织在一起。
　　如果罗念姝真的是受张薇尹威胁的，那她便可放下心来和罗念姝一起想办法，哪怕是一起逃走也可以。
　　但如果不是呢？
　　如果真相就是罗念姝自愿离开她呢？
　　乔缙言握住手机的手指捏紧，纤细的指节泛出白色。
　　仅仅是猜想，她就已经下一窒，难以呼吸。
　　如果罗念姝是自愿离开她的，她要放手让她走吗？
　　手指在接听键上徘徊，她的指甲修剪的整整齐齐，指尖圆润细腻，此时却几乎没有什么温度可言。
　　铃声响了很久、很久。
　　尖锐，刺耳。
　　就在电话将要被挂断时，她点下了接通键。
　　“喂，有消息吗？”乔缙言的声音因为紧张而变得僵硬。
　　“有消息了。”电话里传来嗒嗒嗒的键盘敲击声，私家侦探一边在电脑上输入资料信息一边回应着乔缙言：“但是消息不全，现在只拿到了部分信息。”
　　乔缙言深吸一口气，又缓缓吐出：“你说吧。”
　　“事发那天晚上张薇尹确实给罗念姝打过电话，但电话具体内容是什么我还没有查出来，张薇尹的相关信息被她的公司加密了。”
　　打过电话吗？
　　也就是说，罗念姝很可能是被威胁了。
　　即使真相还没有完全被确定，乔缙言也松了口气，但她随即又皱起眉头。
　　可是如果是真的，那么事情却又麻烦在威胁罗念姝的人很可能是张薇尹。
　　“我觉得百分之九十的可能性是张薇尹在那通电话里和罗念姝说了什么，导致她不得不离开你。你觉得呢？”
　　乔缙言沉默了下，漆黑的睫毛如蝴蝶翅膀般扇动：“我也觉得。”
　　“还有，我的团队只能搜到一部分张薇尹的资料，这些证据还不足以证明张薇尹的一系列违法犯罪行为。”私家侦探继续补充道。
　　“还要多久才能查出来？”
　　私家侦探的语气有些无奈：“我们这边估计是查不出来了，只能破译到这个程度。但还是有个办法，你去找个人，如果有她的帮助那就一切好说。”
　　“谁？”
　　“卿玖言。她的外公是赵氏集团总裁，这姑娘是赵英松的外孙女，不过为人一直非常低调，对外一直隐藏着自己的家世身份。几个月前张薇尹不知道她的身份，想要潜规则她，后来被卿玖言找人教训了一顿，两人也算是结了怨。”
　　卿玖言？
　　乔缙言凝眉细想了一下。她对这个女人有印象。
　　卿玖言是今年最新出现在公众视野的花旦，和她长得很像，就连名字读起来也很像，在业界有“小乔缙言”的美誉，是公认的最可能接班乔缙言的女星。
　　卿玖言向来低调且不苟言笑，接的戏很少，但部部出彩，乔缙言有次偶尔看到卿玖言演的戏，她只是看了一眼，便知道卿玖言一定前途无量。
　　赵氏集团是整个娱乐圈内最大的投资商，半个娱乐圈都要听赵英松的。没有想到这个女人的外公竟然是赵氏集团的总裁，来头这么大。
　　“可是她不一定会帮助我。”乔缙言面色镇定自若的手指在自己嫩白的大腿上轻轻敲着，盘算着。
　　“试试看嘛。毕竟卿玖言很讨厌张薇尹这件事人尽皆知，不过你也要小心一件事。”私家侦探顿了顿，转而呵呵几声笑：“有传言说卿玖言喜欢唐芙，要是真有这么回事的话，你可是她的情敌。”
　　“那她可多虑了。”乔缙言笑笑。
　　“还有，我发现了一个有意思的事情。”
　　“什么？”
　　“你的罗念姝……”私家侦探故意拖长了尾音，卖着关子。
　　乔缙言声音一沉，冷冽而带着威胁：“快点说。”
　　这么凶的吗？玩笑都不能开。
　　私家侦探在心里默默吐槽，吞了口口水继续说道：“她这两年来也一直在查找张薇尹的违法犯罪资料，虽然她是个外行人，但竟然也拿到了很多重要的资料。看样子，她似乎一直在为回到你身边做准备啊。”


第31章你
　　“看样子，她似乎一直在为回到你身边做准备啊。”
　　乔缙言一怔，敲击大腿的手指停下。温暖从羊毛绒披肩上传来，散发着热气，一丝一丝传到胳膊上，再渗透到身体里，蔓延到心尖上。
　　私家侦探完全没有察觉到电话另一端的人的异样，继续说道：“你女朋友还挺厉害的嘛。很多我们拿不到的资料她都想办法破译了，不过就她那三脚猫的功夫想对抗张薇尹还是有点夸张。”
　　“至少她努力了。”乔缙言淡淡地打断电话另一端的人的话，一抹温柔染上她的眼角。
　　私家侦探一愣：“那倒也是……”
　　乔缙言眼里的光更柔和了。
　　罗念姝。
　　她轻轻用指尖在自己的腿上描摹着这三个字，一笔一画，慢慢地，轻轻地。又痒又酥的感觉从皮肤向内传递，挠在心尖上，带着甜蜜。
　　罗念姝。
　　你果然是喜欢我的。
　　“我要说的就这些了，总之你回国后想办法找找卿玖言，她要是答应了那这事情就好办多了。”
　　“我知道了，多谢。”
　　挂了电话，乔缙言赤着脚来到梳妆台前。她单手撑起头看着镜子沉思。
　　究竟有什么办法才能让罗念姝说出实话？
　　梳妆台上的瓶瓶罐罐堆满，却摆放整齐，香水五彩斑斓，在光影下折射出温和的光芒，清雅的气味渗透在每个角落里，但乔缙言的鼻息间却只能闻到那股淡淡的桃花香气。
　　乔缙言的目光逐渐加深，手指一点点滑过那些高档的化妆品。
　　口红、眼影、眼线、粉底液……每一个彩妆她都有十几个色号。
　　她歪着头想了想，几缕长发从侧边掉落，遮挡住她的半边脸。她看着那些细腻浓稠的彩妆液，一眯眼，突然露出了狡黠的笑容。
　　**********
　　天色将黑，早就过了罗念姝下班的时间。
　　乔缙言蜷在床榻上，拿起手机犹豫了一会，还是决定拨通罗念姝的电话。
　　几声铃声响后，电话被接通，乔缙言在心里暗暗松了口气。
　　“念姝，你到哪里了？”不敢太过张扬，乔缙言问得小心翼翼。
　　“我到房门口了，开门。”罗念姝的轻笑声从电话那边传来。
　　乔缙言一愣，快速地下了床，在猫眼上瞧了瞧，果然见到罗念姝正面带笑意地站在门外。
　　乔缙言开了门。此时她只穿了意见宽大的白衬衫，衬衫的尾部遮挡住她的大腿，她的下身没有穿长裤，露出修长洁白的腿部，赤着脚，披散着墨色的卷发，又性感又清纯。
　　罗念姝进了屋内，头发扎成了一个低马尾在脑后，洁白的衬衫微微被汗湿，她的左胳膊上搭着自己的西装外套，手上还拿了一份快递，右手拖拽着一个巨大的行李箱。
　　“怎么还带了东西回来？”乔缙言弯下腰接过她的箱子，帮着她一起把箱子搬进来。
　　罗念姝将西装外套随手丢到椅子上，又解开了自己的胸前的一颗纽扣，拉着衣领往里面鼓了鼓风。
　　“不是要回国吗？我把行李拿过来，和你一起住。”
　　罗念姝的那双桃花眼干净清澈，似笑非笑，有着坚定和认真，似乎在什么事情上下了决心。
　　乔缙言被她这话弄得怔了怔，旋即忍不住笑起来。
　　她上前勾住罗念姝的脖子，罗念姝抵住她的肩膀不让她靠近：“干什么干什么？现在就感动得想要以身相许了嗯？”
　　乔缙言被她的话弄得脸一红，快速地松开罗念姝的脖子，罗念姝却一笑，手一卷揽住她的腰把她拉回身边：“女神大人，陪我收拾行李呗。”
　　乔缙言哼哼一声，一副不情不愿的样子，但还是和罗念姝一起蹲在行李箱前收拾行李。
　　罗念姝一边拉开行李箱拉链一边说道：“女神大人，今天我辞职了，以后可就得你养着我了。”
　　“好啊，你跟我结婚我就养你。”乔缙言在一旁笑眯眯地持续逼婚。
　　罗念姝轻咳一声，对这个话题避而不谈：“我想我们这段时间低调一点，不要闹出什么风波来。”
　　风波。
　　乔缙言敏锐地抓住这个词，这次她倒是很配和地点头：“可以，这段时间低调一点，等风波过去了，我们就好好在一起。”
　　她加重了“风波”这两个字。
　　罗念姝的手下一顿，她回头看了眼乔缙言，但乔缙言的表情和平常没有什么太大的出入，并无异样。
　　罗念姝低头继续收拾衣物，衣物不知道怎么会是，竟然缠在了一起，难以解开，弄得罗念姝心里跟着一阵烦乱，就像交杂的衣物一样麻乱不堪。
　　“我来帮你吧。”
　　乔缙言主动侧过身接去衣物，手碰到了罗念姝的掌心，湿热的，像是出了紧张和担忧的汗水，乔缙言抽手的瞬间，连罗念姝掌心的纹路都摸得一清二楚。
　　乔缙言装作什么都没发生，只是专注地去解打了结的衣物。
　　解到最后，包裹在衣服里的竟然是一件墨蓝色的蕾丝文胸。
　　乔缙言一笑，瞥见罗念姝还在低头整理衣物，完全没有发现自己手上拿的是什么东西。
　　乔缙言将那件文胸铺展在自己的腿上，重新将扣子扣好，末了又翻了翻文胸的标签，将上面的尺码看得清清楚楚。
　　“我摸得没错，你果然长大了。”乔缙言的声音里带了些调戏的意味，她故意睨着眼睛看罗念姝，语气暧昧，想让她害臊。
　　罗念姝回过头，看见乔缙言膝头的东西，竟然脸不红心不跳地跟着一笑：“嗯，变大了，想你想的了。”
　　说完她又继续低头开始整理衣物。
　　乔缙言：“……”厚脸皮啊厚脸皮。
　　乔缙言把文胸放到一边，悄悄走到走到罗念姝身后蹲下，手突然绕过她的腰间抓向她的胸前，罗念姝吓得身子一抖：“你干嘛？”
　　“缓解你的思念啊。”乔缙言故作清纯地眨眨眼。
　　罗念姝：“……”这个老狐狸，学得越来越坏了。
　　“这个快递是什么？”
　　乔缙言站起身，衬衫的尾摆微微晃动，碰触到了罗念姝的脸。罗念姝闻到那股清香，蹲着身子向后挪了挪，看着乔缙言拆开快递最外层的包装纸。
　　“不知道啊，不是你的吗？”罗念姝有些疑惑，她在进门的时候看见门口放了这个包裹，还以为是乔缙言的快递。
　　“我没有买快递啊。”乔缙言撕开了外层的白色包装，里面露出一个粉色的盒子，很漂亮，她勾了勾手指就要打开。
　　没有买快递？
　　罗念姝皱了皱眉，突然意识到什么，她立刻起身拍住即将被揭起的盒盖，动作迅敏。
　　房间里发出“啪”的一声响。
　　乔缙言被弄得一愣，偏头看她，神色不解。
　　罗念姝的胸腔上下起伏着，面色有些难看，她努力挤出一个笑容：“别打开，我忘了，这是我的快递。”
　　两个人就这样面对面站着。
　　乔缙言没说话，手上还是稳稳拿着那个粉色的盒子，并没有要松手的意思。
　　罗念姝脸色还没有从紧张中恢复过来，她的双手握紧盒延边，轻轻向上一提，想要拿走盒子，却发现提不动。
　　乔缙言白皙的手指依旧握住那个盒子，因为稍微使了些力气而导致骨节发白。
　　乔缙言的目光幽幽，她似乎明白了什么，却又似乎什么也不知道。
　　窗外的风钻进来，罗念姝的衣服本身很热，此时却觉得有些冷。她的衣服刚刚在回家的路上被汗浸湿，此时风一吹，更冷，汗毛轻轻立起，起了一层鸡皮疙瘩。
　　“给我吧。”罗念姝故作轻松地笑笑，一点点掰开乔缙言的手指。
　　“罗念姝。”乔缙言的红唇微启，声音像泠泠泉水，冰冷，平静。
　　“我不打开这个盒子，你也不要打开。”
　　罗念姝笑了笑，没做声，她从乔缙言的手上接过这个盒子，走路的步伐稳而利落，动作小心地将盒子放到一边。
　　“我去洗澡了。”
　　乔缙言的声音恢复慵懒，一边解着一口一边走进浴室，好像刚才什么都没有发生。
　　罗念姝背对着她嗯了一声，听见浴室门关闭后，她小心翼翼地打开那个粉色的盒子，一股浓郁的血腥味霎时间充斥鼻腔，罗念姝只见里面躺了一个黑乎乎的、粘稠稠的东西，定睛细看，是一只没有了头的老鼠尸体。
　　盒盖上还有几个用老鼠血写成的红色字迹：你违约了。
　　血迹已经干涸很久，颜色变暗，笔画末端还凝结成了细小的颗粒。
　　罗念姝忍住作呕的欲望，把盒子藏进角落里，然后走到阳台，拨通了Molly的电话。
　　“Molly，我今天在女神大人的门口收到了一个快递，盒子内是一只无头老鼠的尸体。”罗念姝的语气严肃。
　　“你怀疑是张薇尹送的快递？”Molly的声音跟着谨慎起来。
　　“有这个想法，毕竟这几天过去了，一点动静也没有。”
　　“我知道了，那个盒子你不要动，明天交给我来处理。”
　　“好。”
　　简短的几句对话，却已将紧张充斥在空气之中。阳台的窗帘被风吹得臌胀，侧边一卷包裹住罗念姝的身躯。
　　她要保护她。
　　罗念姝攥着手机的手紧了紧。
　　“念姝，帮我取瓶沐浴液吧，我的沐浴液用完了。”
　　乔缙言的声音从浴室里传来，透着温热的水汽，让阳台料峭的寒风暖了暖。
　　“马上来。”
　　罗念姝应着，快速挂掉电话，弯腰从行李箱内拿了沐浴液，推开浴室的磨砂玻璃门。
　　浴室内开了灯暖，一片晕黄的光。水汽弥漫在空气中，氤氲成一片白色。
　　温暖。
　　潮湿。
　　像女性的身体一样美丽。
　　乔缙言半坐在浴缸内，水漫过她的胸口，却遮挡不住美丽的风景。浴缸内波光粼粼，为她浑身渡了一层柔和的金光，透得她的肌肤更加白皙娇嫩。
　　乔缙言的长发自然地盘在脑后，用一个紫色蝴蝶夹子夹住。因为水温热的缘故，她的脸颊被蒸的发红，平添一份女人的娇羞。
　　一颗水珠从乔缙言的脖子间滑下，沿着肩膀溜下，陷在深凹的锁骨中。
　　罗念姝盯着那颗水珠，顿觉口舌干燥，站在那里竟然动不了手脚。
　　乔缙言将罗念姝的反应全看在眼里，一抹笑意染上她的眼，她红唇微启，热气随着她张开的唇一同冒出：
　　“过来啊，念姝。”


第32章要
　　“过来啊，念姝。”
　　乔缙言的声音与平时无异，没有任何杂念与私.欲，即便如此，罗念姝还是轻轻挑眉，看穿了她的一切计俩。
　　她们两个之间太熟悉。熟悉到乔缙言再怎么演戏也骗不过罗念姝的眼睛。
　　至少罗念姝自己这样认为。
　　罗念姝走近浴缸一步，感觉到温热的水汽扑打在身上，包裹住她，拥抱住她，她轻轻一个哆嗦，感到浑身温暖。
　　“你这是在引诱我？”罗念姝眼里含笑，伸手递过洁白的沐浴液瓶子。
　　“没有啊。”
　　乔缙言一脸清纯，带着水珠的手抬起，却没有去接沐浴液，反而张开食指和中指，用两根手指学着小人走路的样子沿着沐浴液的瓶子往上爬，爬过冰凉的瓶身，爬过罗念姝的手指，最后在罗念姝的手腕处停留，轻轻握住。
　　“帮我洗澡，念姝。”
　　罗念姝眼里的光浓了浓，她随手将沐浴液放在旁边的架子上，从口袋里抓出皮筋把头发束起，然后挽起衣袖蹲在浴缸前。
　　“还说没有勾引我，嗯？”她抓起乔缙言的一只胳膊，撩了清水轻轻摩挲。
　　乔缙言的皮肤滑嫩，像上好的奶油，罗念姝的手指从她的肩膀上慢慢滑下，用手指接着水的摩擦力转着圈，一点一点落到小臂。
　　罗念姝的动作突然停住。
　　乔缙言的小臂上有一片淡淡的红色，是火灾之后留下的痕迹。
　　虽然那伤疤已经很淡了，几乎不怎么能看得出，可罗念姝还是觉得刺眼，她心下一疼，脸上的笑意一时间消失得无影无踪。
　　看着紧盯自己伤疤的罗念姝，乔缙言目光暗了暗，身体向浴缸内缩了一下，试图抽回自己的手臂，但却被罗念姝牢牢地抓住。
　　“我是不是很丑？”她问得小心翼翼，连看着罗念姝的目光都生了怯。
　　“不丑。”罗念姝艰涩地开口：“你很美。”
　　她只恨自己当初没有保护好她。
　　乔缙言抿抿唇：“这两年我做了皮肤整形手术，由于当初受伤也不是特别严重，所以我的身体恢复的很快，疤痕已经淡了很多。医生说了这个伤疤以后还能再恢复的。”
　　“疼吗？”罗念姝的手指一遍遍滑过那些暗粉色的红疤。
　　“不疼。”乔缙言一笑：“我的要不了多久就会完好如初的。”
　　“所以念姝，你不要嫌弃我。”
　　乔缙言笑着补充，坚强而温柔，最后几个字的声音却发了颤。
　　【“更何况你本来就是靠美貌起家，现在你的皮肤被烧伤了，你连美貌也没有了。”】
　　自己曾经说过的那些话响彻在脑海里，罗念姝的大脑嗡嗡作响，一片空白。
　　她闭上了眼，心被撕扯。
　　她后悔了。
　　即使是为了逼走乔缙言，她也不该说出那样的话。
　　身体的伤是伤，心里的伤也是伤。
　　罗念姝低下头，眼里蒙上了一层雾。
　　“我没有嫌弃你。”罗念姝的声音有些哽咽。
　　我喜欢你。
　　她轻柔地抚摸着那些浅红色的伤疤，由小臂向下，再往手腕抚去……
　　突然，她的身体剧烈一颤，不可置信地睁大双眼。
　　这是什么？！
　　罗念姝死死抓紧乔缙言的手腕，举到她面前质问道：
　　“怎么回事？！”
　　罗念姝的指节发白，连带着抹去了脸上的一切血色。
　　乔缙言的手腕被她捏出了五条红色的指痕。
　　在那纤细手腕处，有一条白色细长、边缘发黑的伤痕，如一条扭曲的虫子，密密麻麻地爬在乔缙言的手腕。
　　罗念姝咬着牙，一字一句地问：“你割过腕？！”
　　窗外一声闷雷惊响，劈碎了整个天空，也劈碎了罗念姝所有的理智。
　　罗念姝身上冷得渗人，浴室里的水汽几乎要被冻结。
　　【“这么热的天还带护腕干什么？”】
　　【“我带着好看。”】
　　原来不是为了好看。
　　原来是为了遮挡伤痕。
　　罗念姝的身体晃了晃，像是有重拳砸在她的心口，她喘不上起来。尖锐的疼痛从心脏刺穿，刺得她红了眼圈。
　　乔缙言被她的样子吓坏了，一向伶牙俐齿的她竟然不敢说话。她试图抽走自己的手，可是罗念姝捏得太紧了。乔缙言低垂下眼，像个犯了错的孩子。
　　“什么时候的事？”罗念姝厉声问。
　　乔缙言沉默了一下，苦涩地开口：“两年前，你走之后。”
　　“我以为你不要我了。”
　　“没有你，我根本不在意自己是否有呼吸和心跳。”
　　乔缙言诉说着，语气平静，像是在汇报今天的天气一样波澜不惊，但在罗念姝听来却字字如雷，耳膜都被穿透。
　　没有你，我根本不在意自己是否有呼吸和心跳。
　　她曾经为了保护乔缙言的生命安全而选择离开乔缙言，没想到离开了她，却依旧难以保护她的生命安全。
　　那她的离去，究竟意义何在？
　　“只要一想到你那么厌恶我，我的心口就疼。”乔缙言带着自嘲轻笑。
　　我不厌恶你。
　　我喜欢你。
　　罗念姝在心里一遍遍说着，手指愈发攥紧那道白色的伤痕。
　　所有的情绪呼之欲出。
　　我喜欢你。
　　我喜欢你。
　　“我喜欢你。”罗念姝抬眼，神色坚定而清澈。
　　她要留在她身边。
　　灯光将她的眼睫毛的影子打在眼睑下。
　　乔缙言被罗念姝坚定的语气震得愣了几秒，好一会儿，她才回过神来。
　　“你说什么？”
　　“我说我喜欢你。我不讨厌你。我从来没有觉得你骄纵无理，即使你真的恃宠而骄，我也喜欢。我喜欢你的每一个样子，只要是你，我都喜欢。”
　　罗念姝看着她，目光幽深，像是乌黑隧道中突然亮起的大灯，照亮所有黑暗。
　　这突如其来的告白让乔缙言再次怔愣，她抑制住嘴角上扬的冲动，咬了咬唇道：“那你为什么要离开我？”
　　“因为……”罗念姝说到一半的话突然停下。
　　她看着那道白色的伤痕。
　　随着水珠的摩挲，那道疤痕好像淡了点？
　　以为自己看错了，罗念姝眯起眼，再撩了点水水洗了洗，搓了搓。
　　竟然——
　　擦！掉！了！
　　罗念姝：“？？？”
　　这个疤是画上去的？？？？？？
　　罗念姝：“乔！缙！言！”
　　怒容满面，咬牙切齿。
　　乔缙言知道自己露馅了，赶紧抽回手，她立刻摆出讨好的笑容：“念姝，你听我解释。”
　　“好啊，你解释。”
　　罗念姝这样说，却又把乔缙言给噎住了。
　　解释什么呢？确实是她想骗罗念姝说出实话，所以用化妆品在手上模仿割腕的痕迹画了个伤疤。
　　她常年看化妆师给自己化妆，虽然自己化妆技巧不算特别精湛，但糊弄一下别人还是可以的。
　　更何况罗念姝刚才心情烦乱，只顾着心疼自己，竟然真的就被这道假疤痕给糊弄过去了。
　　“额，念姝，你不要生气……”
　　“解释不出来？”罗念姝冷笑，甩开乔缙言的手径直走出浴室。
　　她可以拿任何事情开玩笑，但怎么能这件事情糊弄自己？
　　乔缙言见罗念姝真的生气了，连忙抓起浴巾裹在身上追了出去。
　　“念姝，你不要生我气，我这不是关心你嘛。”
　　“关心我？这种事情能拿来开玩笑吗？”
　　“别生气了，我错了。”
　　乔缙言快步跟上罗念姝的步子，罗念姝被她一撞，受惯性影响坐倒在床上，乔缙言立刻在她身边抱住她的胳膊，楚楚可怜地撒起娇来。
　　乔缙言的面色娇柔，又委屈又惹人怜，可是罗念姝在气头上，对这副楚楚可怜的脸完全无动于衷。
　　算了，既然她不吃这一套，那不如自己先下手为强。
　　乔缙言一咬牙，捧住罗念姝的脸道：“念姝，我都知道了，当初你离开我，实际上是逼迫你的。”
　　这话一出口，罗念姝的眼里立刻闪过一丝震惊：“你……”
　　“我都知道了。”兵不厌诈，乔缙言继续演戏，把自己的猜想硬生生演得和事实一样：“我去查过了，私家侦探已经给了我确切的消息。”
　　罗念姝的嘴张了张，又抿成一条线，半晌后，她哑着嗓子开口：“你都知道了。”
　　“我要是想查一件事，难吗？”乔缙言反问。
　　确实不难。
　　罗念姝沉默。
　　见她又不吭声了，乔缙言继续引蛇出洞：“当初你真狠心，竟然离开我。”
　　罗念姝勾住手，将乔缙言往身上抱了抱，让她的腰身贴住她的身体。这样的姿态让她感觉到乔缙言在她的身边，这样的姿态让她感觉到心安。
　　罗念姝用手指抚开了乔缙言额前的发丝：“我不离开你，难道要看着你被伤害吗？”
　　被伤害？
　　困惑在乔缙言眼里一闪而逝，她随即明白了什么。
　　这么说，当初是张薇尹用她的安危来逼迫罗念姝离开她的？
　　乔缙言扣在罗念姝肩膀上的手紧了紧，罗念姝吃疼，侧过头去看肩膀上的手，那只手却突然抬起，扳过她的脸颊，眼前的画面旋转，乔缙言的唇咬下来，带了些泄恨的意味，一丝血腥味蔓延在两人口中。
　　乔缙言慢慢松开唇，用指腹抚摸着罗念姝被咬肿的唇：“这么多年，你为什么不告诉我真相，把我当个傻子一样蒙在鼓里。”
　　“你要和张薇尹拼命吗？”罗念姝开着玩笑，但神色中却藏有认真。
　　“嗯，我要。”乔缙言的声音懒懒的。
　　没有人可以欺负罗念姝。
　　罗念姝叹口气：“我不要你这么做，我当初就是怕你这样才专门不告诉你。”
　　“你就这么不相信我。”乔缙言的眼睛里带了恼怒和受伤：“我纵然骄纵任性，但我也有分寸，你还是太小瞧我了。”
　　“那你打算怎么做？”
　　“我准备亲手扳倒张薇尹。”今夕非彼，她已经不是过去的乔缙言了。
　　罗念姝眼里闪过一丝犹疑：“还是交给Molly处理吧。她可以联系经纪公司做靠山，如果公司愿意为了你去和张薇尹对抗，那胜算还大一些。”
　　只是现在所有的未知数就在于，经纪公司究竟愿不愿意为了乔缙言这样一个女明星而去和业界知名大导演站在对立面。
　　然而乔缙言的关注点完全在另一面：“Molly也知道这件事情？”
　　“嗯，我有告诉她。”
　　“你告诉Molly都不告诉我？”
　　“……”
　　□□味一瞬间在方位内弥漫，乔缙言推开罗念姝：“今天晚上你去睡沙发！”
　　“那怎么行呢？”罗念姝尴尬地笑笑，又没脸没皮地凑上来：“我这才第一天正式搬过来，说什么也得奖励我睡大床是不是？”
　　“不行。这是惩罚。”乔缙言双手抱胸乜视着她。
　　罗念姝摸摸鼻尖，突然凑上前在她耳根旁悄声道：“你觉得压在我身上，和让我睡沙发这两个惩罚，哪个更解恨呢？”
　　乔缙言：“……”
　　好像确实第一个更解恨。
　　“小别胜新婚，今天一天没见我，不动作快点？”罗念姝边说边解自己的衣扣，眼神发亮。
　　“确实该动作快点。”乔缙言笑着点点头。
　　罗念姝的眼神更亮了，手上的动作更快。然而下一秒，乔缙言就一把推她出了卧室。
　　“睡沙发去！”
　　“碰——”的一声，卧室的门被关上。罗念姝一僵，半晌后才无奈地扶住了额头，抱着枕头挤在小小的沙发上。
　　作者有话要说：
　　一周的假对我来说果然有点长……手痒手痒，我继续发文~


第33章不
　　飞机场内，剧组的包机已经等候多时，罗念姝和乔缙言拉着行李箱穿过长长的安检大厅，经过检票后上了飞机。
　　“我来搬吧。”
　　罗念姝伸手去接乔缙言手中的行李箱，想要帮她把行李箱放到行李架上，可是乔缙言却避开手，行李箱的滚轴在地上滑了一个半圆，完美地躲开了罗念姝伸过来的手。
　　乔缙言扶了扶自己鼻梁上的黑色墨镜，唇线紧闭，一言不发地走过狭窄的机舱，然后温柔地笑着请求空姐帮忙存放行李箱。
　　Molly好巧不巧地看见了这一幕，她放好自己的行李箱后凑到罗念姝身边问道：“言言怎么了？”
　　乔缙言看起来甜美可人，可其实脾气火爆，经常会暗自生闷气。虽然常年处在娱乐圈内的乔缙言学会了隐忍和伪装，但Molly身为乔缙言的经纪人多年，对乔缙言的行为反应了如指掌。只要看到乔缙言那张冷淡的脸，Molly就明白她一定是在独自生闷气。
　　罗念姝望了望远处和他人说笑的乔缙言，悻悻然地摸了摸自己的鼻尖：“她正吃醋呢。”
　　“吃醋？”Molly眼睛一眯，神色严肃地上下审视一眼罗念姝：“你做了什么对不起言言的事？”
　　“倒也没有。”
　　“那她吃谁的醋？”
　　“你的。”
　　Molly：“？？？”
　　罗念姝嘴上应着，眼睛却紧盯着和唐芙说笑的乔缙言不放，脚下更是付诸行动，早已迈开步子快步走向乔缙言身边。留下Molly一人在原地错愕：乔缙言吃自己的醋？自己和罗念姝之间一直清清白白。难道……罗念姝喜欢自己？
　　Molly打了个哆嗦，快速甩掉脑中的想法。暗暗祈求事情千万不要像自己想的那样，否则乔缙言对她提刀相向都是有可能的。
　　罗念姝来到乔缙言和唐芙面前，乔缙言此时已摘掉墨镜，狐媚的眼睛向上淡淡瞥了一眼来人，没有任何波澜，便又转头和唐芙讨论起剧本的内容来。
　　罗念姝咬咬牙，冲唐芙笑了笑：“唐小姐，麻烦您和我换个位置。”
　　唐芙眼神在她们两人之间游走了一圈，察觉到空气中微妙的气氛。她的神色一动，唇角浮起淡淡的笑意，一个“不”字就要说出口，乔缙言却抢先按住了她的手臂替她答道：“不用换了，座位都是提前安排好的，对号入座就可以了。”
　　“可是我想跟你坐。”罗念姝直言，立着身子不肯走。
　　这坦白的话语一时叫人语噎。
　　乔缙言的眼里闪过一丝愉悦，面上却依旧保持冰冷。她拿起手机偏过头和唐芙研究这次电影的剧照。
　　罗念姝挑挑眉，分享手机里的东西？
　　她也会。
　　由于乔缙言坐在过道一次，身旁很宽敞，于是罗念姝很自然地蹲在她身旁，拿出手机翻出微博。
　　不管乔缙言理不理自己，她先自顾自地给乔缙言介绍起来：“女神大人，你看，网上已经有了我们两个人的同人漫画，你被画成了一只狐狸，我被画成了一只猫。”
　　乔缙言假装没听见，继续和唐芙讨论着剧本：“这个修真少女的性格应该是倔强偏执的，她早年经受了灭门之灾……”
　　“我觉得可以用这个网友的画当咱们两个的情头，你觉得如何？”
　　“……所以她的成仙之路必定艰险，因为她不能克制自己的心魔……”
　　“哦，还有一些网友认出我就是网友E了，现在最新的热搜就是‘网友E’，他们终于明白当初我说的那句‘睡到我女神’是什么意思了。”
　　罗念姝嘴皮上下翻动，什么话都敢往出说。
　　“……”乔缙言的话戛然而止，她转过身来瞪着罗念姝：“你的座位在哪？”
　　“怎么了？”罗念姝眨眨眼问道，那双桃花眼里却带了得逞的笑。
　　“我去和你坐。”再让她这么念下去两人之间的所有事情就都坦露在公众面前了。
　　“F45。”罗念姝报出座位号，看着乔缙言捋了捋裙摆起身，她很自然地拉过乔缙言的手。
　　乔缙言啧了一声，手往后一缩，但罗念姝动作更快，早先一秒将她的手攥住，力道霸道却又轻柔。
　　唐芙撇头看见了这一幕，淡淡笑了笑撇过头看向窗外，一时间眼底深如湖水，幽不可测。
　　半晌后，唐芙收起了身前的小桌板，用手拉下窗上的遮光板，这一格座位陡然暗了下来。
　　**********
　　罗念姝拉着乔缙言大喇喇地穿过过道，虽然感到身边人的冷淡，但罗念姝却全然不在意。
　　经过洗手间时，飞机突然颠簸了一下，两个人没站稳，一下倒在洗手间的门上。罗念姝的身子受惯性倾斜朝乔缙言的方向压去，她用双臂撑在乔缙言两侧，乔缙言佯装厌恶，曲着胳膊抵住罗念姝的胸膛不让她靠近。
　　这时广播里传来“叮”的一声，乘务员小姐的声音从头顶的音箱里徐徐传来：“女士们先生们，我们的飞机受气流影响有轻度颠簸，请您不要担心，在座位上的乘客请系好安全带，使用洗手间的乘客请你扶好固定手柄，谢谢。”
　　罗念姝仰头听了一会，突然伸出一只手穿过乔缙言的腰侧，乔缙言立刻警觉地朝另一侧躲了躲：“干嘛？”
　　“打开洗手间的门而已。”罗念姝耸耸肩，左手拧动洗漱间上的把手，直直地走进去。
　　此时的乔缙言还在她的怀里，她这样一走动，乔缙言就不得不跟着后退到洗手间内。
　　一种不妙的预感降下，乔缙言的步伐一顿，在拥挤狭小的洗手间里贴着罗念姝的身子停住：“那你用洗手间，我出去。”
　　“一起吧。”罗念姝答得干脆，反手已将洗手间的门锁上，绿色的标识瞬间变成了禁止进入的红色。
　　乔缙言后退了一步，但整个空间狭小，两个人挨得还是很近。
　　“不是说要和我‘做’吗？”
　　罗念姝上前一步，伏在乔缙言耳边低声说，热热的气息吹得乔缙言打了个颤，身上起了一层鸡皮疙瘩。
　　“你流氓。”
　　乔缙言的脸颊飞上一层粉红，她的声音没了先前怒火冲天的气势。感到到身上传来的压迫，她不得不用双手支住身后的扶栏，向后仰了仰身子。
　　罗念姝对她这副乖巧的样子很是满意，一种征服的快感在她心里升起，她从口袋里取出皮筋抓住头发绑起，身子继续向下压去。
　　“别太放肆，这里可是公共场所。”乔缙言的声音紧绷成了一条线。
　　“唔，也是。”
　　罗念姝点点头，眸光落在乔缙言奶油色的肌肤上，那滑腻的肌肤在窗口的光下渡上了一层晶亮，更激发了人品尝的欲.望。
　　罗念姝的眸色转沉。
　　“那我们只做一部分也行。”
　　**********
　　一个小时后。
　　洗手间的红色标识快速闪动成绿色，卡塔一声，门被打开，罗念姝率先走了出来，脸上宛如偷腥了猫般餍足。
　　乔缙言在洗手间内对着镜子整了整自己的衬衣领子，遮住自己脖颈下方的红痕，这才跟着出来，美目圆瞪看着罗念姝，但却早已没有早前的怒气腾腾。
　　罗念姝微微一笑，伸手拉过乔缙言，这次她没有拒绝，很配合地和她并排走向座位。
　　罗念姝的笑意更深了。
　　床头夫妻床尾和。
　　没有什么是睡一觉不能解决的问题。
　　“小助理，我有事情和你说。”
　　Molly抱着一个电脑走了过来，在看到罗念姝身边的乔缙言后，她想起了刚才罗念姝的话，下意识后退一步，刻意与罗念姝保持一定距离。
　　“什么事情？”罗念姝困惑，上前一步问道。
　　Molly的神色略微尴尬，她瞥了眼乔缙言，又后退一步道：“业务上的事情。”
　　业务？
　　她已经很久没有参与乔缙言工作上的事情了，哪里来的业务？想必是张薇尹的事情有了进展，所以Molly才这么说。
　　罗念姝顿了下脚，示意两人一同坐下说话。Molly犹豫地看了眼乔缙言，暗示罗念姝支走她。
　　罗念姝摇了摇头道：“没事，直说吧，她都知道了。”
　　知道了？Molly又是一愣，乔缙言坐在对面冷眼睥睨着两个人：“对啊，我都知道了，你们两个比我还会演戏。”
　　一句话说的Molly冷汗直下。
　　自从罗念姝回来之后，她发现自己总是莫名其妙地就得罪了乔缙言。
　　轻咳了声，Molly打开电脑，播放了一个视频。
　　“这是那天给你们送快递的人，他的打扮并不像快递员，我们和警方联系后查到这个人，他的账户在几天前收到过一笔来自中国的汇款。”
　　视频中一个戴着帽子墨镜口罩的人鬼鬼祟祟地来到乔缙言的公寓前放下一个快递盒，临走时他还抬头四处张望了一下，像是在观察周围有没有摄像头。
　　罗念姝严肃的嗯了一声：“我把我搜集到的资料全部给你了，经纪公司那边怎么说？”
　　“那些资料非常有用，可是还不够全面，目前经纪公司的态度还是模棱两可，公司上级依旧在考虑要不要为了一个红到天边的女明星去对抗业内撑起半边天的大导演。”
　　Molly说这话的时候态度小心，她担心经纪公司模糊的态度会伤害到乔缙言，然而乔缙言却稳稳地靠在椅背上，神色并无太大变化。
　　“我这里也托人找到了一些资料。今天我回去就交给你。”乔缙言淡淡说，感觉到罗念姝攥着自己的手紧了紧。
　　罗念姝一直不想要她插手这件事，可她必须做。
　　她不愿看到自己受到一点伤害，自己又怎么愿意看到她受到一点伤害？
　　“经纪公司那边还请你继续帮忙劝说。”乔缙言看向Molly的眼里带了恳切，但很快，她的眼神又转成坚定冷冽：“这两天我要去见一个人，有了她的帮助，事情的进展就会顺利很多。”
　　她必须尽快去见那个人。
　　乔缙言眯起眼睛暗想。
　　不能再拖了。
　　拖得越久，她和罗念姝面临的危险就越大。


第34章我
　　卿玖言的公寓构造很简洁，房屋的色.系主要为黑白灰三种，家具多是一些有棱有角、有眉有眼的方形物件。她的公寓透光性很好，阳光从黑色框边的落地窗直射进客厅的烟灰色沙发，左右两边的棉质窗帘用米白色小绳绑紧，连绳上打的结都一模一样。
　　一丝不苟到过分。
　　乔缙言环顾了一下这间小巧利落的公寓，又想起了自己的那幢别墅。
　　实在难以置信，这间小公寓的主人是全娱乐圈最大投资商赵英松的外孙女。
　　严谨，低调。
　　这就是乔缙言对于卿玖言的第一印象。
　　“乔小姐，您坐，我去给您倒水。”
　　管家刘妈笑吟吟地领着乔缙言在沙发上坐下。
　　乔缙言双腿交叠坐在沙发上，乌黑的波浪卷发披散在胸前，她默默打量着茶几对面的卿玖言。
　　卿玖言的坐姿端正，背部笔直，臀部只坐在沙发边缘的三分之一处。她穿了一件雪纺条纹衬衫，柔软贴合的面料显现出她名模般消瘦有力的身材。她的裤子面料依旧是垂顺的雪纺，不打一丝褶皱，完美的凸显了她秀长笔直的腿部优势。
　　她虽然瘦，但该有的地方依旧丰盈，这样的身材足以让每一个女人嫉妒。
　　当然，乔缙言不嫉妒，她自认为自己要比卿玖言漂亮得多。这世上除了她之外让她觉得漂亮的，也就只有罗念姝勉勉强强算得上吧。
　　乔缙言的目光向上移去，观察着卿玖言的脸。
　　那是和她很像一张脸，她们两人的面部骨架相像，尤其是鼻子和嘴唇。
　　但那又是一张和她完全不同的脸。
　　卿玖言的眉眼清冽，像是覆了一层薄冰。她的头发乌黑笔直，薄唇抿成一条线。虽然她年级尚轻，气质上稍显生涩，但却莫名给人一种无形的压迫感。
　　她们二人，一个妩媚，一个清淡；一个傲慢，一个低调。
　　乔缙言忍不住哑然失笑：怎么会有人觉得她们两个像？
　　“乔小姐，你找我有什么事情？”
　　卿玖言开口，连声线都平直无变化。
　　然而乔缙言丝毫没有因她的气势而退却，一脸娇俏可人：“确实是在圈里遇到了些难处，想请妹妹帮个忙。”
　　卿玖言哼笑一声：“乔小姐，你是什么性格我是知道的，在我面前就不必装了。”
　　闻言，乔缙言脸上的笑容一滞，她的睫毛扇动了两下，然后慢慢向沙发后背靠去。
　　只是一瞬间，乔缙言脸上的娇美便荡然无存，变脸似的换上了往日傲慢与骄纵的神态：“既然你这么说了，那我们还是坦诚相待好了。”
　　刘妈走进屋来倒水，看到的就是两个魔王一样的女人冰火交锋的状态，她拿着茶壶的手微微抖了抖，倒完水后快速走了出去。
　　卿玖言端着茶杯吹了吹热气，听着乔缙言叙述整个事情的过程，她抿了一口茶水应道：“张薇尹固然可恨，可我为什么要为了你的事去得罪这样一个厉害的角色？”
　　乔缙言的眼睛狐狸似的快速一转：“你不是喜欢唐芙吗？我和罗念姝结婚后，你就可以肆无忌惮地跟唐芙炒CP。”
　　听到这句话后卿玖言的神色没有丝毫变化，只是放在腿上的手指微微蜷缩了一下。
　　她扬起消瘦精致的脸，淡然开口：“网上的那些谣传你也信？”
　　“这个时候不信也得信了。”乔缙言笑得更妩媚。
　　卿玖言的脸色一冷：“你误会了。她只不过是一座我终将攀过高峰。我和她除了事业上的竞争以外没有半点关系。”
　　“没关系？”乔缙言微微皱眉，私家侦探的话不应该有误的。
　　“没关系。”卿玖言语气肯定。
　　正在这时，刘妈突然敲了敲屋门叫道。
　　“卿小姐，唐小姐来了。”
　　卿玖言：“……”
　　乔缙言：“……”
　　唐芙走进屋来。
　　她穿了一条收腰墨色长裙，随着端庄优雅的步频，长裙的裙摆轻柔摇曳，像是水泛起的涟漪。
　　一进屋，唐芙率先看见了坐在沙发对面的乔缙言，她的眼底闪过一丝惊异。
　　“前辈？你怎么在这里？”
　　被忽视的卿玖言抿了下唇，端起杯子喝了一口茶。
　　茶是用来提神的苦丁茶，舌尖碰触到汁液的那一刻，味蕾上瞬时沾染了苦涩。
　　“和卿小姐商量一些剧本上的事情。”
　　乔缙言尴尬的笑笑，但心中却暗暗窃喜，觉得自己的事情有了转机，她抓住机会问道：“你呢？来这里做什么？”
　　“巧了，我也是来和卿小姐商量剧本的。”
　　唐芙笑了笑，温柔到要滴出水来。
　　“只是探讨剧本吗？”
　　乔缙言的心里有丝失落和不甘。
　　“嗯，”唐芙这才回眼看了看卿玖言，“卿小姐才进入娱乐圈，事业发展上比较艰难，所以我来帮帮她，和她彩排一下剧本。”
　　事业发展比较艰难？
　　乔缙言在心里冷笑：唐芙估计还不知道卿玖言是赵英松的外孙女。
　　“你们要彩排什么戏份啊？”乔缙言无心一问。
　　“床戏。”
　　卿玖言盯着唐芙对乔缙言的那抹温柔的笑，冷冷地吐出两个字。
　　乔缙言：“……”
　　唐芙：“……”不是的你听我解释。
　　察觉到空气的凝滞，乔缙言识趣地抓起身边的小包起身：“那你们两个先排练，我这边已经结束了，先走了。”
　　乔缙言顿了顿，又看向卿玖言，眼神闪动：“卿小姐，拜托你了。”
　　“别想了，不可能的事。”
　　卿玖言拒绝得干脆。
　　乔缙言的目光黯了黯，但随即她仰起脸，露出了一个明媚依旧的笑容：“话不要说得这么绝嘛，还是麻烦卿小姐多考虑考虑。”
　　她转身走向门边，高跟鞋的声音稳健有力。
　　路过唐芙身边时，唐芙突然伸手拉住她。
　　这一拉，屋子里的三人均是一愣。
　　意识到自己的不妥，唐芙的手快速下滑，改成捏住乔缙言手提包的一角。
　　“前辈，生日快乐。”
　　唐芙柔柔一笑。
　　乔缙言愣了愣。
　　她没想到唐芙竟然还记得她的生日。
　　感觉到身后一道刀子似的目光正死死盯着唐芙触碰她的地方，乔缙言突然心生一计。
　　她好整以暇地对着唐芙露出一个魅惑的眼神：“谢谢姐姐，有空多来我家做客哦。”
　　感到身后的杀气腾腾，乔缙言心情瞬时大好。
　　房门碰的关上。
　　屋子里只剩下唐芙和卿玖言两个人。
　　唐芙低头看了眼自己的手，上面还残留着刚才的人身体上的温度。
　　她在心里低低一叹，转而又对着卿玖言露出一个柔美的笑。
　　唐芙拿出剧本道：“我们来排练这一段吧。”
　　卿玖言没说话，一脸冷漠地看着她。
　　她放下茶杯，缓缓起身，身上的顺滑的衣料垂直向下，拉得她的身形更加挺拔笔直。
　　蓝色的高跟鞋出现在唐芙的视线内。
　　感到有阴影压来，唐芙抬起头，看卿玖言站在她的身前。
　　“解绑CP已经这么久了，姐姐还对那个女人念念不忘？”
　　卿玖言俯下身来，一手揣兜，一手扶住沙发的靠背，把唐芙锁在胸前，直直地逼视她。
　　唐芙微微一怔，身形向后靠了靠，却并没有被卿玖言所震慑。
　　她的眼睛一眯，下一秒突然一推卿玖言的肩膀，卿玖言猝不及防地被翻到在沙发上。
　　唐芙翻转身体撩起裙摆，一条白嫩细长的美腿跨上沙发，压在卿玖言身体的一侧。
　　她学着卿玖言的模样，用一只手扶住沙发的靠背，压低身子直视着她。
　　“既然你知道我和她是捆绑CP作假给大众看，我又怎么会对她念念不忘？”
　　低柔的语气，却带着凌厉。
　　她们两人离得太近，近到卿玖言可以感受到唐芙身体散发出热量，还有那股特有的清香。
　　卿玖言淡漠的神色终于起了变化，在她的呼吸起伏中，她的胸膛甚至可以碰到唐芙的……卿玖言的耳根染上红晕。她眼里的光芒似贪似餍，仿佛在期待着下一瞬即将要发生的事情。
　　唐芙浅笑着看她，用指尖隔着空气勾勒着她的眉，眼，鼻……
　　卿玖言的呼吸微微急促起来。
　　“怎么？刚刚不是还说要和我排练床戏吗？现在却紧张成这样。我看你是有胆说，没胆做。”
　　新来娱乐圈的年轻人都是这样，豪情壮志一腔热血，什么话都敢往出说，却没有做的胆量。
　　唐芙的眼里显出戏谑，她用手指隔着空气描绘着卿玖言的唇形，动作缓慢而磨人。
　　唐芙的话让卿玖言一眯眼，她突然伸出舌尖舔了一下她的指尖。
　　“谁说我不敢？”卿玖言面带挑衅。
　　湿热温软的触感让唐芙的动作一滞。
　　唐芙一愣，指尖的湿润在风干下发出丝丝凉意。
　　本来只是想逗逗卿玖言，杀杀她的戾气，没想到她却做出了这样的举动。
　　唐芙有一刻的慌神，但又瞬间收敛好自己的情绪。
　　她的手滑向卿玖言的锁骨，帮她翻正项间的黑天鹅项链，魅魅一笑：“可是我不想。”
　　下一秒，卿玖言感到身上的压力消逝。
　　唐芙起身整了整衣裙，扔了本剧本给她：“对台词了。”
　　指尖翻动剧本的页角，想到刚刚那湿热娇软的触感，唐芙的睫毛轻轻眨动，不动声色地演到。
　　“睆青，我已经说了我不爱你，你为何还要跟着我，这岂不是自讨苦吃？”
　　卿玖言理了理黑直的头发，平息了下自己的呼吸。
　　她坐直身子，没有翻开剧本，而是盯着唐芙一字一句地背着早就烂熟于心的台词：
　　“你错了穆雪，我这不是自讨苦吃。总有一天你会意识到，无论是你的身体还是你的灵魂，都是完全属于我的。”
　　作者有话要说：
　　这本书大概还有四五章左右就会完结~
　　感谢小天使们一直以来的陪伴！（心）


第35章们
　　罗念姝从花店走出来，轻轻嗅了嗅怀中的玫瑰花。
　　淡淡的香气充盈在她的鼻腔。
　　和煦的微风拂过，扬起了她衬衫外套的一角。
　　她淡淡一笑，眼角温柔。
　　今天是乔缙言的生日，她有一个神秘礼物要送给她。
　　一辆黑色的越野车停在罗念姝面前，挡住了她的去路。
　　罗念姝没注意，很自然地要绕开车身，后座的车窗却缓缓摇下。
　　张薇尹摘掉墨镜，鱼尾纹在她的微笑下形成褶皱。
　　她瞥了眼罗念姝怀中的花。
　　“给乔缙言的？”
　　熟悉的面孔，熟悉的声音。
　　罗念姝的身体一僵，抱着鲜花的手紧了紧。
　　该来的还是来了。
　　“和我一起吃个饭？”张薇尹说的是个问句，语气却不容拒绝，“我请你。”
　　罗念姝的眼神凌厉，但身体却刻意放松下来。
　　她不动声色的笑笑。
　　“好啊。”
　　-
　　张薇尹的车子载着罗念姝来到一家西式餐厅，餐厅地点是罗念姝特意选择的，座位靠在落地窗边，周围有很多西装革履的人。
　　人多，环境敞亮，张薇尹不能轻易对她使下三滥的手段。
　　张薇尹切着手下的牛排，刀叉和餐盘摩擦发出刺耳的滋滋声，但她恍若未闻，手下的动作依旧用力。
　　“给你提前透露一下，下周的金像奖最佳女主角是个双黄蛋，获奖的是唐芙和乔缙言。乔缙言有多么在乎自己的事业你是知道的，可别因为你而捞了一场空。”
　　张薇尹说着不着边的话，罗念姝却依旧不敢放松警觉。
　　她学着张薇尹的样子切着牛排，刀叉碰撞出不甘示弱的脆响。
　　“不愧是我的女神大人，影后是她该拿的。这两年乔缙言发展的要比以前更好，她的经纪公司很愿意保护她。”
　　罗念姝加重了后面几句话。
　　张薇尹忽略她的话，直接哼笑：“你看，乔缙言那么恨我，可她最后还是依靠我导演的那部电影拿的影后。”
　　张薇尹咬了一块牛排，用力吞嚼：“屠宰场里总是不听话的牛最先被宰杀让人吃掉。”
　　她的身体向前倾了倾，用仅两个人能听见的声音说道：“你们两个这么不听话，我是不是应该宰掉你们呢？”
　　切牛排的声音陡然一停，罗念姝眯起眼：“张薇尹，你还记得自己做的那些违法犯罪的事情吗？”
　　“我做的坏事多了去了。”张薇尹不屑。
　　“我有证据。”
　　罗念姝看着张薇尹眯起的眼睛继续说道：“不只一件证据。”
　　“你做的那些偷税漏税、迷.奸少女的事情，还有其他乱起八糟的罪证，我都搜集到了。”
　　“你在圈里得罪的人那么多，你真觉得自己如果出事的话会有人来帮你？”
　　张薇尹的眼里闪过惊异，她慢慢靠向椅背，上上下下审视了一遍罗念姝。
　　半晌后，她点上一支烟。
　　烟气刺得罗念姝蹙了蹙鼻子。
　　“两年不见，你变化很大啊。”
　　竟然敢和她叫板了。
　　张薇尹眼里有恼怒，却也有一丝欣赏。
　　“彼此彼此。”
　　罗念姝切下一块牛排放入口中。
　　“不过，你现在可以试下发微博，看看能不能发出去。”
　　张薇尹镇定自若地吐了一口烟圈。
　　罗念姝一怔：“你什么意思？”
　　“意思是，我早对你们有所防备，你们回国后的一切通讯设备已经被我阻断，即使你手上有证据也没有公开的渠道。”
　　“也别想着报警了，”张薇尹又吸了口烟，两颊深深的凹陷下去，“你如果报警，我就雇人在下周的颁奖仪式上当众毁了乔缙言。”
　　语罢，她又猥琐的笑起来：“和你当初抢婚的毁法不一样，我会把她毁的彻彻底底，找几个男人当众把她……”
　　“张薇尹！”
　　罗念姝的脸色煞白，手里的小刀碰的刺在桌上，剌出了一道划痕.
　　“心疼了？”张薇尹看了眼对面那束红的刺眼的玫瑰花，“既然那时我已经被毁了，拉个乔缙言下水也不是不可。”
　　变态。
　　这个变态。
　　罗念姝气到发抖。
　　“你们也别想着逃跑了，如果你观察仔细的话，就会发现乔缙言的住宅周围早就被我安插了眼线。”
　　罗念姝攥紧手中的小刀。
　　“这次你想做什么？”
　　她眉眼冷漠的质问张薇尹。
　　张薇尹得逞的笑了，她把烟头轻轻按灭在罗念姝的牛排上。
　　“很简单，我不过就是想要乔缙言不能和所爱在一起，上次约好的事你却违约了，这次我得下点狠手。”
　　张薇尹开出条件：“我要你和其他人结婚。”
　　罗念姝猛地抬眼看张薇尹，脑中嗡嗡作响。
　　空调送来凉意，整个餐厅的温度低了几分。
　　如坠冰窟。
　　“人我都给你找好了，就汪旭吧。”
　　“你既然有我的资料，就该知道他是我的情人之一。”
　　“放心，他床上的技巧不错，不会亏待你的。”
　　“这个主意，罗小姐意下如何？”
　　张薇尹惺惺作假的询问她的意见。
　　罗念姝的掌心被攥着的刀叉咯出一道血痕，她却完全没有察觉。
　　-
　　晚上十一点五十分。
　　乔缙言坐在不耐的点着脚，仰头看着秒针一格一格走过表盘。
　　罗念姝怎么还不回来？
　　说好了要给她过生日，她专门推掉了圈内所有朋友的邀约，就为了和罗念姝单独过个生日，结果这一天都快要结束了罗念姝都没回来。
　　正想着，开门声就响起了。
　　罗念姝抱着鲜花轻巧地走进屋内，瞬间感到空气的紧绷。
　　“生气了？”
　　罗念姝凑到乔缙言身前，把花推到她怀里。
　　乔缙言双手抱胸没有接花，臭着一张脸扭过头去。
　　“别生气了，我给你道歉好不好？”
　　罗念姝半哄半推地把花送进乔缙言怀里。
　　乔缙言没好气地接过花，脸色稍稍缓和。
　　“知道今天是什么日子吗？”
　　“知道，你的生日。”
　　“那你还回来这么晚！”
　　罗念姝笑笑，拉着乔缙言坐到桌前。
　　她取出蜡烛插在蛋糕上，耐心地点亮它们。
　　“一会和你解释，快到十二点了，你赶紧许愿，要不就错过今天了。”
　　乔缙言哼唧一声，不情不愿地坐在桌前。
　　“快许愿快许愿！”
　　罗念姝看了眼钟表，表现的乔缙言还急，仿佛愿望会长了腿自己跑掉一样。
　　乔缙言被她这副着急的样子逗笑，情绪好转了些。
　　她双手合十闭上眼，蜡烛的火光在屋内窜动。
　　同样是火，可这次的火却并不让她害怕。
　　一个湿热的吻印上她的唇。
　　罗念姝倾身吻了她。
　　洁白的墙壁映射出两个人的影子。
　　唇对唇，烛光跳动，影子也跳动，泛起涟漪，却始终紧密相依。
　　乔缙言纤浓的睫毛眨动，她半睁开看眼看了看罗念姝，又快速闭上，两条白皙的手臂向上勾住罗念姝的脖子把她更拉向自己的方向。
　　“我许完愿了。”我们可以做点别的事了。
　　声音慵懒娇软。
　　“许完愿就吃蛋糕吧。”
　　罗念姝隐着眼里的笑意卸下脖子上的手，起身切下一块蛋糕递给乔缙言。
　　见乔缙言不动，罗念姝笑得有些痞气：“怎么，你不会是现在想和我做那种事吧？”
　　“没有！”
　　乔缙言一口回绝，神色懊恼。她快速拿起刀叉，用力的叉了一块蛋糕放在嘴里。
　　“没有就好。”
　　罗念姝敛起眼切动自己盘中的蛋糕，唇角的笑意却越来越深。
　　“晚上的时候给你。”
　　她又补充道。
　　乔缙言没吭声，耳根微微发烫。
　　现在已经是晚上了，这个骗人的鬼。
　　“我想好了，过段时间我打算自己创业。我计划开个婚庆公司，专门给别人筹划婚礼。”
　　“那挺好啊，”乔缙言笑眯眯，“第一场就策划我们两个的婚礼吧。”
　　罗念姝轻笑，却没有说话，蜡烛上的火苗窜动几下，将她的脸色映照的晦暗不明。
　　“缙言，”罗念姝突然取出一个墨兰色的丝绒小盒推到乔缙言面前，“生日快乐。”
　　只是看着那个盒子的大小，就能轻易猜出里面装的是什么。
　　乔缙言的呼吸仿佛停住了，她活动了一下僵直的手指，慢慢的拿过丝绒小盒，眼里发出近乎绮丽的色彩。
　　房间里寂静无声，只有盒上暗扣被打开的“啪嗒”声。
　　一枚钻戒安静的躺在黑绒面料里。
　　戒身银白，钻石被打造成两个流线型弧线，像两个交颈相依的人。
　　乔缙言颤抖着手取出那枚戒指，看见戒身里面刻着的一行小字。
　　[乔缙言&罗念姝一生一世]
　　“我想娶你。”
　　罗念姝的声音温柔。
　　她轻轻执起乔缙言的左手，神色认真的为她戴上戒指。
　　戒指从指尖滑过指节，落在了乔缙言左手的中指上。
　　戒身微凉，像温和的丝绸轻柔的扫着她的肌肤，夹带走了乔缙言所有的感官。
　　乔缙言的身体轻轻震颤起来。
　　戒指戴在中指上，意味着距离婚姻还有一步之遥。
　　是的，一步之遥。
　　仅仅一步之遥。
　　罗念姝看着那颗晶莹剔透的钻石，痛苦的闭上眼。
　　一息之后她又睁开，眼里如黑云翻墨般压抑深沉。
　　罗念姝的语气缓慢，似老旧的火车在废弃的铁轨上隆隆驶过。
　　“缙言，我下周结婚。”
　　乔缙言还处在兴奋中，完全没有察觉到罗念姝的异样。
　　“好啊，那我们这两天就把证一领，下周我们就办婚礼，简简单单的就好，把外婆请来，再叫上Molly，还有你的好友蒋成之，还有……”
　　“不是和你。”
　　罗念姝打断兴奋中的乔缙言，神色更加痛苦。
　　她的声音艰涩，喉咙里宛如卡了一根鱼刺：
　　“下周我结婚，和汪旭。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-05-2117:39:05~2020-05-2311:16:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵MM10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章结
　　“下周我结婚，和汪旭。”
　　空气瞬时凝滞。
　　乔缙言的身体僵了一下，她的瞳孔快速收缩，又慢慢松弛，仿佛刚才听错了话。
　　不待乔缙言发飙，罗念姝率先补充道：“不过我们是假结婚，你不要太在意。”
　　“解释清楚。”
　　这个事情上不能和她开任何玩笑。
　　乔缙言难得没有冲动，她坐在那里，影子映照在墙上一动不动，坚硬如铁。
　　蜡油滴落在奶油上，凝结成死白色，火苗摇曳了几下，烧尽了最后一点珠芯。屋内顿时一片漆黑。
　　看不到乔缙言的表情，罗念姝的心里慌乱起来，她连忙起身去开灯，匆忙之中踢到了铁椅，椅子在地砖上划拉出刺耳的声音，钻心的疼痛自脚指甲传来，她倒吸一口凉气，脚趾蜷缩，却不敢停留耽搁时间。
　　开关啪的一响，银白色的灯光倾泻下来，罗念姝第一时间转身去看乔缙言。
　　乔缙言双手抱胸，一双杏眼里竟然满是平静。
　　“我要解释。”
　　连声音都是平的，全然没有风雨欲来的暴怒。
　　这样的乔缙言反而令罗念姝更加担心。
　　她们之间发生了太多事，多到再次面对困难时，竟然是能用平静坦然来接受。
　　罗念姝心里一阵不安，她慌忙搬了椅子到乔缙言身边，刻意离她近了些。
　　罗念姝揽过她，才发现乔缙言浑身已经僵硬。她又揽了几下，乔缙言的身子这才像泄了一口气般软了下来，松趴趴地摊在她怀里。
　　罗念姝低头吻了吻她的发心，握住她的手，被她冰凉的手弄得猛然一惊。
　　“张薇尹今天找过你了是吗？”
　　乔缙言平日说话时语气偏快，像只鸣叫的黄鹂，此刻她的声音却喑哑晦涩，宛如二胡上未经润色的琴弦，难以弹奏出半丝声音。
　　罗念姝默默点头。
　　她将乔缙言搂得更紧些，仿佛要深入骨髓，但还是不够，不够。即使她们紧密相贴，她依旧觉得她离她很远。
　　“卿玖言那边有消息了吗？”
　　乔缙言迟疑一下，摇头。脑袋在罗念姝的胸前晃动，让罗念姝的心又沉了沉。
　　那么，她就必须答应张薇尹了。如果卿玖言不帮忙，乔缙言的经纪公司也不帮忙，那几乎就没有一点回旋的余地了。
　　“但还抱有一线希望。”乔缙言不死心。
　　罗念姝苦笑，没有反驳乔缙言。
　　她总不能拿这一线希望去赌乔缙言的安危。
　　“张薇尹今天找过我，她明确告知我我们的一切通讯设备被限制输出消息，我试过了，确实如她所说。但她说如果我和汪旭结婚她就可以放过你。”
　　“那我也不要你和汪旭结婚，”乔缙言仰着头，小蛇一样慢慢偎起身缠上来，眼里蒙了层薄薄的水汽，“我们结婚。不管发生什么事，我们结婚。我不要你和别人结婚，假的我也不愿意。”
　　“别闹。”罗念姝难得有胆量训斥乔缙言。
　　她不在乎自己的安危，可她在乎。
　　“还是有一个渠道可以发出消息。为了彻底阻断我们，张薇尹打算向全国人民直播我和汪旭的婚礼，让我当着所有的面嫁给他。”
　　乔缙言蹙了蹙眉：“你的意思是，婚礼的直播现场就是那个消息发出的渠道。”
　　“很聪明。”
　　她奖励似的吻了吻乔缙言的眉心，想让那片担忧消失。可那片忧心就像长在乔缙言眉间似的，怎么也吻不掉。
　　“婚礼举办的日期刚好在你颁奖典礼的那天，我下午找到Molly和她商量好了，到时候我会想办法在婚礼现场公布张薇尹的丑闻，你参加完颁奖典礼后立刻听从Molly的安排到国外躲避一阵，等张薇尹被真正绳之於法后才回来。”
　　“那你呢？你怎么办？”
　　“我把真相公布于众后Molly会找人带我逃走，我回去国外和你汇合。”
　　罗念姝说得轻松。
　　乔缙言眼底却浮上一层冰霜：“罗念姝，你当我是傻子？Molly如果能想办法把你从张薇尹的眼皮下救出来，那她为什么不直接把我们两个都救走？”
　　这不过是罗念姝为了骗她安心出国逃难，自己单枪匹马迎接危险的幌子罢了。
　　“不会有事的。”
　　罗念姝伸手去摸她的头发，乔缙言偏开脸躲去。
　　罗念姝笑笑，悬空的手向下，改去拉乔缙言的手。她摸到了乔缙言手上的戒指，钻石的棱角分明，轻轻刺探着她的掌心。
　　她舍不得松手。
　　“缙言，我问你，你的经纪公司愿意帮助你吗？”
　　乔缙言抿住唇，轻轻摇头。
　　“卿玖言愿意帮助你吗？”
　　乔缙言眼神跳动，摇头的力道几乎微不可见。
　　“娱乐圈有任何一个人愿意站出来和你共同分担证据推倒张薇尹的吗？”
　　这次乔缙言连摇头的力气都没有了。
　　虽然很多人对张薇尹怨念已久，但要真站出来和她对抗张薇尹，说到底都没那个胆量。
　　人是自保的生物。在没有生死一线走投无路时，苟且偷生也是好的。
　　“那现在，除了我说的这个方法，我们别无选择。”
　　罗念姝再次抬手去摸她的长发，这次乔缙言没有躲开。
　　她终于听进去了一点。
　　罗念姝在心里吁了口气。
　　她看向乔缙言的目光柔和，带着波光，像是夏天晨光映照的海面，但这海面下却波涛汹涌，暗藏玄机。
　　“下周你去领奖，你这次可是影后。演戏不是你一直以来的梦想吗？愿望就要实现了，开心一点。”
　　她用两根手指轻轻挑起乔缙言的嘴角，试图帮她摆出一个笑脸。面皮被拉动了，肌肉却丝毫没有被牵动。乔缙言笑不出来，于是指尖挑起的笑容在她脸上显得牵强和虚假。
　　“罗念姝，你也太小瞧自己了，”乔缙言目光幽深，“你以为那堆破铜烂铁和虚名荣耀能比得上你？”
　　这话让罗念姝眼圈红了，她哽了一下，乔缙言清晰的看见她喉咙紧缩，心里一时更加难受。
　　罗念姝看了眼墙上的钟表，发觉乔缙言注意到她的动作，她快速埋下头去，故作撒娇的用脑袋贴紧乔缙言温软的腰腹蹭了蹭。
　　“女神大人，你好像还没有说过喜欢我。”
　　乔缙言愣了下，仔细回想起来，好像真是。
　　她一向自恃清高，为了面子还说过罗念姝是她的床伴这样的话。两年来她为了找她什么事都敢做，却竟然没有说喜欢她的勇气。
　　乔缙言的嗓子干涩到几乎发痒，她张了张唇，两片唇肉轻微颤抖。
　　她不是不愿说，而是从来没有对任何人说过这样的话。戏剧里她也曾有过告白的桥段，可那毕竟是演得，是毫无感情的。
　　戏演得多了，到现实中她竟都忘了那四个字该如何发声。
　　当情感过分溢出出，喉咙却仿佛失了声。
　　乔缙言的脖颈到耳根都泛起了一层粉色的红潮。
　　“我……”
　　一个字刚出口，罗念姝却迅速抬眼看了看钟表，然后焦急的封上一个吻给她。
　　时间来不及了。
　　就这样吧。
　　罗念姝的吻很温柔，轻轻地，像是在吻珍宝。
　　“女神大人，未来一周你要乖乖听Molly的话。我会没事的。”
　　钟表上的秒针指向十二点十分。
　　约定的时间到了。
　　乔缙言还没来得及思索这突如其来的话中的含义，别墅的房门就已经被打开。
　　Molly带着几个保镖火速冲进来，不给乔缙言反应的时间便擒住她的身体。
　　“你们干什么？”
　　乔缙言怒不可遏，一回头看见面色如常的Molly和罗念姝，她瞬间明了。
　　“你们两个计算好的？！”
　　“言言，这周好好跟我呆在公司，我会保护好你的安危险，等颁奖仪式一过公司会把你送出国，至于小助理……后面我一定想办法把她平安从婚礼带回来。”
　　Molly自己都觉得后面那句话说得牵强。
　　“放手！”
　　乔缙言的头发在挣扎中凌乱，虽然她的反抗在几个保镖面前不过是白费力气，可她依旧不依不饶。
　　“罗念姝！罗念姝你听好，我不需要拿着用你生命安危换来的安全苟且偷生，有什么困难我们一起担！”
　　罗念姝的眸光眨动，她走近乔缙言抚开她错落在脸上的发丝。
　　“可是我舍不得。”
　　罗念姝的声音很低。
　　“你以为我就舍得吗！”
　　乔缙言愤怒，指甲狠狠抓着保镖肌肉鲜明的臂膀，留下几条抓痕。保镖疼得微微皱眉，但依旧没有缩小钳制的力道。
　　乔缙言盯着罗念姝，直勾勾的盯着她。
　　Molly挥挥手示意保镖带走乔缙言。
　　几个人拖着她的身体，但她依旧挣扎的猛烈。无奈之下，保镖只好合力将她身体悬空抬起，快速走向院内的黑色保时捷内。
　　车门被锁上的最后一刻，乔缙言从人群内错乱的缝隙中回头望她，唇形微动，似乎在低声说着什么。
　　罗念姝隐约看出那是一个“抢”字。
　　车门被上了锁。保时捷快速驶出院内。
　　Molly看了眼身边脸色苍白的罗念姝，终于也抹去刚才的自信，换上了一副愁容。
　　“下周婚礼的时候，我会找人帮你黑进婚礼现场的直播系统，到时候所有的资料都会在直播中显示在屏幕上。”
　　罗念姝嗯了声。
　　张薇尹对她们有所防备，一定会在系统上下不少功夫，所以能不能黑进去还是个未知。
　　“这两天我会专门买营销号和水军为你和汪旭的婚礼造势，最好是闹得越大越好，这样看到直播的人更多，一旦计划成功，我们的胜算就越大。”
　　“只不过，”Molly停了一下，有点心疼的看向罗念姝，“这一周你可能会被网上黑的很惨。”
　　“无所谓。”罗念姝目视前方答得很快，神色透出凉意，一改往日的散漫，“这周还麻烦你照顾女神大人，颁奖典礼的时候张薇尹会坐在台下，所以一定要保证她的安全。”
　　想到那个“抢”字，罗念姝心里隐隐不安，她忍不住补道：“也不要让她做出什么危险的举动来。”
　　“我会的。”
　　Molly承诺。
　　作者有话要说：
　　这章昨天写完感觉不是很满意，所以又改了改，今天发上来~
　　《小尼姑》的第一章我已经改了四遍了，结果我比较了下四份稿子，最后还是决定用初稿（滑稽.jpg.）


第37章婚
　　金像奖颁奖典礼前，全网又炸了。
　　微博热搜：#小三渣男复合？（爆）#
　　网友热议：
　　——听说了吗？那个抢婚的罗念姝要和渣男汪旭结婚了？我的三观碎一地。
　　——不是正在和乔缙言谈恋爱吗？不是说计划结婚吗？这又是什么？我磕的CP又悲了？亏我前几天还花钱看了好多她们的同人漫画，没想到……
　　——呵呵，整天炒作的三人组。她们三个之间无论再出什么消息我都不会信了。
　　——罗念姝怎么回事？依我看她就是骗取乔缙言的感情，本质上罗念姝应该还是喜欢男人，只是乔缙言在黄金时期，所以借乔缙言的名气火一把，然后自己再安安心心嫁给心爱的男人。
　　——我总觉得这是罗念姝和汪旭之间的一场阴谋，乔缙言是受害方。
　　——关注作品，不关注明星私生活！今天乔缙言要参加金像奖颁奖典礼，我赌我女神能拿最佳女演员。
　　乔缙言坐在嘉宾室一条一条翻看着微博，指尖都在发抖。
　　Molly见状快速走来抽走她的手机：“别看了，越看越烦心。好好参加颁奖典礼，放心吧，罗念姝会没事的。”
　　乔缙言冷眼扫了一下Molly，没有说话，倒是顺从的扭身面对化妆镜，任由化妆师挑动粉底为她补妆。
　　本来金像奖的嘉宾室为五人使用一间，像乔缙言这种大牌的明星则是两人使用一间，但由于这次的情况特殊，Molly专门找了个理由向会场举办方申请为乔缙言单开一间嘉宾室，以确保乔缙言的人身安全。
　　这次乔缙言的礼服是一条银色亮片鱼尾裙，裙身紧致，恰到好处的凸显出了她凹凸有致的身材曲线。亮片在灯光的照耀下折射出五彩的星光，宛如垂落的星河。
　　但这星光越璀璨，就越显得衣服的主人神态没落。
　　银白色的裙身越柔和，也越衬得乔缙言神色清冷。
　　“走吧，颁奖礼快开始了，我们出去准备一下。”
　　镜中那张绝美的脸终于有所反应，乔缙言缓缓起身，动作优雅，贴合的裙摆因为膝盖的曲折而影出一个完美的折角。
　　Molly一直担心乔缙言会做出什么出人意料的举动来，但奇怪的是这一周以来她都顺从至极，没有逃脱没有挣扎，完全听从经纪公司这边的安排。
　　推开嘉宾室的白门，走过蜿蜒曲折的甬道，尽头一抹光亮若隐若现。
　　乔缙言提着裙摆走上红毯，身旁红色的警戒线外有成群的记者争先抢后的拍照。
　　“言言，保持微笑。”Molly在一旁悄声提醒。
　　乔缙言淡淡看了她一眼，却没有顺从，在镜头前仍是冷着一张脸，再也装不出往日的甜美。
　　“恭喜你啊缙言。”
　　张薇尹手插在条纹丝质长裤里从她身边走过，意味深长的一笑。
　　乔缙言的目光顿时杀气四溢，她的薄唇轻启，竟然稳稳的说了“谢谢”这两个字。
　　Molly迅速挡在二人之间，后面的保镖更是跟进一步。
　　“言言，时间来不及了，我们快点找到座位。”Molly温和一笑。
　　说是时间来不及了，不过是一个借口，目的就是快速远离张薇尹。
　　张薇尹笑笑，自然知道Molly葫芦里卖的什么药，也不恼，侧了侧身子让开一条道。
　　乔缙言攥紧裙摆从她身边经过，那种森寒的冷意辐射过来，令张薇尹愣了一下。她看向乔缙言走远的背影，突然从脚底到后脑感到发凉。
　　-
　　颁奖现场安静下来，屏幕上走马观花般播放着入围电影的片段，主持人站在台前插科打诨的念着台词。
　　乔缙言一句话都没听进去。
　　半晌后，她拧起眉头问身旁的Molly：“婚礼……进行到哪里了？”
　　Molly低头翻了翻手机直播：“还没有正式开始，只是宾客入场的阶段。”
　　乔缙言嗯了声。垂下了眼，浓密的睫羽遮挡住了她眼里的情绪。
　　“……本届金像奖最佳女主角获奖者是个双黄蛋，她们就是参演《富家小姐和穷女孩》的双女主——乔缙言，唐芙！”
　　掌声雷动，Molly悄悄戳了戳正在走神的乔缙言，低声提醒：“到你了，快上去领奖！”
　　乔缙言回过神来，表情中带了些许茫然。
　　成为影后是她自出道以来最大的愿望，可此时她却觉得心底空落落的。
　　“装的像一点，”Molly看着她现在的精神状态有些担忧，害怕她一会作出什么惊人的举动来，又要惹出祸事，“别让罗念姝担心。”
　　罗念姝这三个字就像是一声惊雷，震得乔缙言身体一直。她快速回过神来，摆出优雅亲和的笑容，跟着唐芙一前一后走向领奖台。
　　红毯延伸到颁奖台的低矮楼梯前，乔缙言想起自己结婚那日也走过这样的红毯，自己搭救罗念姝那日也走过这样的红毯，那罗念姝呢？她现在是不是和她一样走在红毯之上。
　　思及此，乔缙言提着裙摆的手攥紧，亮片和柔滑的布料在她的掌心中成了一片褶皱。
　　奖杯是镀金构造，掂在手里很沉，乔缙言面向镜头微笑。
　　她看向台下的张薇尹。张薇尹悠闲的翘腿靠着椅背，好整以暇的欣赏着她，丝毫不掩饰自己欲.念贪.婪的目光。
　　“……再次感谢。”
　　唐芙说完了准备好的致谢词，手扶住胸口的衣襟微微鞠躬。
　　掌声轰响，每个嘉宾都在鼓掌，台下只有卿玖言一人木着一张脸，双手平稳的放在座椅扶手上，只是有眼中有了藏不住的笑意。
　　现场再次恢复安静。
　　寂静无声。
　　所有人都看向乔缙言，而乔缙言却依旧摆出公式化的笑容看着镜头。
　　“到你说获奖感言了，前辈。”
　　唐芙轻轻用胳膊肘碰了碰乔缙言，乔缙言这才反应过来。
　　到她了啊……
　　此刻的婚礼又进行到哪一步了……
　　“非常感谢我的经纪人，我的粉丝，这部戏是我在两年拍摄完成的，今年上映后引起了非常大的反响。”
　　乔缙言的语调平稳，字句清晰的说着提前背好的演讲稿。
　　屏幕上闪动着《富家小姐和穷女孩》的剧照。
　　乔缙言伸出手指俏皮的指了指屏幕：“当时我们在拍这个剧的时候……停！”
　　她突然叫道，脸色整个白了白：“不要再播放了！”
　　放映师暂停了屏幕播放。
　　全场一片哗然，从来没有人在颁奖典礼上如此失态过！
　　台下的Molly心里一阵紧张，撇头看了眼前排的张薇尹，拿着对讲机悄声让保镖站的距离颁奖台更近一些。
　　屏幕上的画面停留在富家小姐和穷女孩接吻的一幕。
　　由于借位，人们只能看到和乔缙言接吻女孩的背影，那人应该是台上的另一位影后唐芙。
　　可是乔缙言却兀自红了眼眶，她定定的从话筒支架上取下话筒，深吸了一口气，又徐缓的吐出：“其实我最想感谢的人今天不在现场，她去结婚了。”
　　这句话一出口，全场再次爆.炸，但人们又快速安静下来，几百双眼睛紧盯着灯光聚焦的那个身影，安静的等待着她的接下来要说的话。
　　“当时拍摄这一幕的时候唐芙生病了，我们用的是替身，画面上这个替身演员……就是我的念姝。”
　　说到念姝两个字时，乔缙言的声音温柔下来，她努力微笑，眼里的泪水却怎么也止不住。
　　“我们两个的故事你们是知道的，两年前她在婚礼上抢走了我的新郎，可我当时一点也不难过，因为我根本不爱汪旭，我结婚不过是因为家里的要求。”
　　“你们说的没错，那场婚礼是一场炒作，是汪旭为了增大自己的名气而欺骗罗念姝演的一场闹剧，我和念姝当时都是受害者。”
　　“可是我现在一点也不恨汪旭，不恨他让我成为他人茶余饭后的谈资。我心里甚至对他有一点感谢，我感谢他把念姝送到我身边。”
　　“我认真想了想，我长这么大其实从来没有真心实意的喜欢过什么人——无论是男人还是女人。念姝有一次为了保护我的安危而疏远我，刻意说了很多假话。可是她的话不假，她说的对，我就是这么傲慢，这么无礼。我只爱自己，我就是孔雀，欣赏不来他人的美丽，可是念姝教会了我什么是爱，这两年我能在演技上取得进步，我能与那些纸片人产生情感共鸣，只是因为我喜欢上了罗念姝而已。”
　　“对，我喜欢罗念姝，”仿佛不够用力似的，乔缙言再次强调，“特别喜欢。”
　　说完，乔缙言自己都笑了，她有些不可思议，又有些自嘲：“我从来没想过依照自己的性格会在大庭广众之下说出这样的告白，可是念姝改变了我。我想这就是爱吧，爱让高傲的人愿意低到尘埃里，让胆小的人愿意鼓起勇气成为他人的铠甲。”
　　“我爱罗念姝。”
　　“她笑，我便明媚。她哭，我便低落。”
　　“我不要我的念姝嫁给除我以外的任何人，哪怕是做戏也不行。”
　　“这个奖杯，我不要了。”
　　乔缙言蹲下.身放下奖杯，金属在木地板上碰撞出轻微的声响。
　　“我要去找我的念姝，她保护我，我也要保护她。”
　　“我要到她身边去。”
　　字字坚决，字字温柔。
　　乔缙言抹了一把眼泪，提起裙摆在所有人错愕的注视下走下台，直直的朝着大门的方向走去。
　　张薇尹眉头的青筋跳动，她寒着脸一挥手，角落里迅速冲出了几个魁梧的男子阻挡在乔缙言面前。
　　Molly神色一凛，保镖立刻会意，上前将乔缙言护在身后。
　　气氛剑拔弩张。
　　乔缙言扬起头看向张薇尹。
　　不服软，也不服输。
　　她不害怕张薇尹对她作出任何过分的事。
　　她害怕的是自己又让罗念姝一人孤身面对险境。
　　“现在退回颁奖台我还可以放过你。”张薇尹嘶笑。可她一点也不能保证乔缙言会听她的话。
　　“不需要。”果然，乔缙言拒绝了她，吐字冰冷。
　　“那就别怪我不客气了！”
　　张薇尹手向前一挥，几个男子上前朝乔缙言抓来，保镖迅速上前，几个男子扭打成一团。
　　现场登时一片混乱，明星们低声尖叫着，被各自的经纪人护送着退场。
　　一旁的卿玖言手指轻微移动，她的助理立刻会意，在对讲机里说了什么，几列身穿制服的安保人员立刻从门外整齐有序的跑了进来，加入了混战之中。
　　乔缙言甩开抓在自己肩上的臂膀，被几个保镖用手臂护着匆匆忙忙逃出人群，一抬头就看见了卿玖言。
　　“车在门外。”卿玖言的声线平稳，似乎一切都在她的掌控之中。
　　“你……你早有准备？”
　　乔缙言蹙眉：卿玖言早就决定要帮助他们吗？
　　卿玖言淡淡嗯了声。
　　“那你为什么不提前告诉我？”
　　乔缙言咬牙切齿。
　　现在罗念姝正在婚礼现场安危未卜，自己还在颁奖典礼上心急如焚，卿玖言就这样安稳的坐在台下看戏？！
　　“你演技太烂了，提前告诉你的话你糊弄不过张薇尹。”在她的心里，今天的影后应该只有一位。
　　乔缙言：“……”
　　“不用担心罗念姝，婚礼那边也有赵氏集团的人，系统也已经黑进去了。”
　　“为什么不早点下手？非要等到念姝和汪旭举办婚礼才这一天？”
　　“我想一击毙命，所以我需要爆点事件来支撑。”
　　网络舆论是最大的催化剂，像罗念姝嫁给汪旭这样的爆点事件，再加上直播现场，这天时地利人和的条件她不可能忽视。
　　只是出她没有想到，乔缙言会在颁奖礼上做出这样的举动。
　　卿玖言冷淡的脸上微微勾起浅淡的笑容。
　　乔缙言的现场告白也是一个可利用的爆点事件。
　　“还不去找你的罗念姝吗？”卿玖言提醒。
　　乔缙言闻言哼了一声，提着裙子快步要走，突然想起什么似的补了一句刀：“你是唐芙给我说生日快乐的时候下决心要帮我的吧？”
　　话一说完，乔缙言不给她回答的时机，人已经一溜烟的跑出门外。
　　卿玖言一时语噎，站在那里良久，看着安保队在混乱中降服张薇尹。
　　半晌后她回头，看向独自站在台上的唐芙。
　　卿玖言敛了敛眼，默默的走上台去，还没有靠近唐芙，她身上的香气就已隔着空气四散开来，温柔又勾人。
　　卿玖言鼻息一沉，悄然走上前，靠近她，近乎贪婪的呼吸她的味道。在低头的瞬间，卿玖言瞥见唐芙领口袒露出的鹅脂般的雪肌，她的眸色一浓，刻意别过眼看向别处。
　　“她们两个……真好。”
　　唐芙盯着发着光亮的大门喃喃自语，不知道在想什么。
　　卿玖言嗯了声。
　　意识到身后有人，唐芙快速回神，沁香的发丝在转头的瞬间扫过卿玖言的嘴唇。
　　卿玖言抿了下唇，轻轻用舌尖舔过发丝触碰过的唇瓣。
　　发觉两人离得过于近，唐芙下意识的向后退了一步，拉开两人的距离。
　　卿玖言看着她后退的步伐，没有做声。
　　“也不知道是谁来相助，竟然敢和张薇尹叫板。”唐芙温柔一笑，敛起所有的情绪，装作若无其事的和卿玖言聊起天。
　　“据说是赵英松的外孙女。”
　　“赵英松？”唐芙有些惊讶，那个传闻中控制半个娱乐圈的赵氏集团竟然会忙里抽闲帮一个女明星？
　　唐芙挑眉：“不知道赵英松的外孙女是谁，看来也是个有情有义的人。”
　　被夸奖了，卿玖言低了低眼，鸦羽般的睫毛在眼底影出了一个好看的扇形。她微微勾唇，清冽的脸上难得有了情感的流露：“我也不知道。”
　　“姐姐，”卿玖言走近唐芙一步，笔直的声线下竟有了隐隐撒娇的意味：“我剧本还有一部分不理解，今晚能不能请你再教教我。”
　　“当然可以。”唐芙没有多想，莞尔一笑，如和煦的春风。
　　明明可以靠脸吃饭，却愿意提升自己演技水平，这样的女演员现在已经不多见了。
　　卿玖言看着她的笑，心情也忍不住好了起来。
　　可是这样的笑还不够，卿玖言再次低眼。
　　她想要的更多。
　　作者有话要说：
　　很久之后后唐芙姐姐才想通为啥卿玖言总是在晚上叫她去对剧本（滑稽.jpg.）
　　这一章emmmm……应该算不虐吧……（挠头）


第38章吧
　　乔缙言几乎是跳进车内的。
　　她边拍座椅边着急道：“师傅,麻烦您开快点,我要去……”
　　“去婚礼现场对吧？卿小姐提前吩咐过了。”
　　司机转头冲她一笑，脚下快速一踩油门，发动机轰的一声响，车身飞速驶入车道，车内两个人的身子跟着惯性向一边倾斜。
　　乔缙言坐在车上快速地点着脚，仿佛自己也在踩油门，好像这样车速就会快些。
　　“乔小姐，你侧手边放了一个平板，已经连接好网络了，是卿小姐专门为您看婚礼现场直播准备的。”
　　乔缙言：“……”
　　卿玖言这个女人不仅严谨到可怕，还混蛋到令人无语。
　　话不多说，乔缙言嘴上礼貌道着谢，手上已经快速打开了屏幕。
　　[系统提示：15546条弹幕正在赶来。]
　　音乐响起，是乔缙言熟悉的不能再熟悉的婚礼进行曲。
　　罗念姝身穿婚纱和汪旭站在礼台前，两个人神色淡漠到像是准备离婚而不是结婚。
　　看到这一幕的乔缙言牙关几乎要咬出血来，一想到罗念姝第一次穿婚纱的样子竟然被别人瞧去了她就恨得牙痒痒，心里发疯似的嫉妒汪旭和婚礼现场的每一个人。
　　似乎是有意为了羞辱乔缙言和罗念姝似的，张薇尹专门选了同一座教堂和同一位神父。
　　吃瓜网友们此时也在网上开始了热烈的讨论。
　　——我来看下狗.男.女结婚。
　　——行吧，传言算是石锤了，我本来还对敲锣CP抱有一线希望，现在算是梦醒了，垃圾婚礼。
　　——还是那个教堂？这个神父也太眼熟了吧！求神父的心理阴影面积。
　　神父心里的阴影面积确实很大。
　　屏幕中神父用宽大的衣袖抹了抹额头上细密的汗珠，十分不情愿地看着两位新人，叹了口气背起了必要的台词。
　　“罗念姝女士，你是否愿意与汪旭先生结为合法夫妻？从此无论是健康或是疾病，贫穷或是富有，年轻貌美还是容颜老去，你都愿意对他不离不弃，忠贞不渝，你愿意吗？”
　　罗念姝连眼睛眨都不眨一下，冷冷地说：“我不愿意。”
　　神父：“？？？”
　　[网友们的弹幕：？？？？？？？？？]
　　神父脸色显出为难：“那……”
　　“继续。”罗念姝寒着脸命令。
　　“……”神父一脸欲哭无泪，他小心翼翼地看向另一边面色同样阴沉的汪旭，继续问到，“汪旭先生，你是否愿意与罗念姝女士结为合法夫妻？从此无论是顺境还是逆境，快乐或是忧愁，贫穷还是富贵，你都愿意和她相依相伴，一生一世，你愿意吗？”
　　“我也不愿意。”
　　汪旭目视前方，声线平直地给出自己的回答。
　　神父：“……”
　　[网友弹幕：？？？？？？]
　　[网友弹幕：这是在搞啥呢？？？？？]
　　[网友弹幕：那这还结个鬼啊！！！！！！]
　　神父生无可恋地看了眼教堂天顶上的众神，在胸前画了个十字架，然后很自觉地进行下一项。
　　“——请新郎新娘交换戒指。”
　　“竟然还交换戒指！”乔缙言惊叫，手里的平板屏幕几乎要被她捏碎了，“没听见两个人都回答不愿意吗！”
　　万般焦灼之下，乔缙言又忍不住倾身靠向司机再次催道，“师傅您能再快点吗？我女朋友马上就要嫁给别人了！”
　　“已经很快了。”
　　司机说的是实话。道路上有限速，他已经在保证安全和合法的情况下把车速提到了最高。而且自己开的车名贵，其他车辆都担心剐蹭了自己的车赔偿不起天价修理费，自觉的为他让开一条道。
　　但即使这样，乔缙言依旧觉得车速太慢，比她以往坐过的任何一辆车的车速都要慢。
　　她反复摩挲自己中指上的那枚钻戒，感受到那点凉意被自己的手轻轻暖热，变得滚烫焦灼。
　　车内开了空调，温度很低，但是乔缙言却觉得口干舌燥，心跳快速。她忍不住用手给自己通红的脸扇了扇风。
　　快一点。
　　乔缙言在心里默念，忧心忡忡地看着罗念姝把戒指戴到汪旭的大拇指上，汪旭又把另一只戒指戴到罗念姝的食指上。
　　[网友弹幕：我看错了吗！他们两个的戒指戴的不是无名指啊！！]
　　[网友弹幕：自信点，你没看错，是神父眼神不好。]
　　[网友弹幕：我怎么越来越看不懂了？戴食指和拇指是有什么特殊的含义吗？]
　　神父已经见怪不怪地开始装瞎了，他平和地微笑道：“祝你们幸福！接下来，应新郎新娘的要求，让我们来回顾一下新郎新娘的恩爱往事。”
　　进入到这个环节时，罗念姝的眼皮轻轻跳了下，神色终于有了波澜。
　　她抬头看向电子屏。
　　谁都不知道那里即将播出什么，连她自己都不知道。
　　她的计划会成功吗？
　　这个点乔缙言的颁奖典礼已经结束了，Molly把她安全送走了吗？
　　播放师点动鼠标，选择文件夹，双击，视频的封面是罗念姝和汪旭的合照。
　　教堂内安静无声。
　　几十台摄像机对准屏幕。
　　[网友弹幕：来来来让我看看这到底是怎样一段狗血的恋情。]
　　[网友弹幕：不知道乔缙言有没有在看这段视频，看到前女友和前男友结婚了一定心如刀割吧……不过这句话说出来我这么想笑是为什么。]
　　[网友弹幕：狗.男女.狗.男女狗.男女.狗.男女……有人跟我一起骂他们骂到2025年吗！]
　　“乔小姐您放心，卿小姐已经找人黑进系统里了，马上要播放的是掉包的视频。”
　　感觉到身后那一小片空气的凝结，司机忍不住提醒到。他手下利落将档位换高，踩在油门上的脚更用力了些。
　　“我知道。”乔缙言答道，却依然神色紧张地专注地盯着屏幕，眼皮都不抬一下。
　　婚礼中那方屏幕中心出现一个小圆圈，缓缓加载着视频。
　　屏幕内的罗念姝和屏幕外的乔缙言都屏住了呼吸。
　　视频闪烁了下，出现了张薇尹阴险狡猾的面孔。
　　屏幕内外的两个人终于如释重负地松了口气。
　　【“看见她和你那么幸福地在一起我就不爽。”】
　　【“你有和我讨价还价的余地吗？如果你不分手，那就等着为她收尸吧。你知道，我有这个能力。”】
　　张薇尹曾经的通话记录被明晃晃地播放在大屏幕上，脸是张薇尹的脸，声音也是张薇尹的声音。
　　证据确凿。
　　视频又一转，各种迷.奸、赌.博、威逼利诱的不耻交易过电影般出现在视频中，在场的人无不吸了口凉气。
　　罗念姝转头看向看向摄像头，目光如炬，坚定不移。
　　“我今天和汪旭结婚，是张薇尹用缙言的安危逼迫我做出的选择。两年前乔缙言遇上的那场火灾也是由张薇尹主谋，除此之外，她还利用自己的权势和背后各种黑暗集团的支持潜规则新入行的男女明星。视频中这些证据诸位网友已经见证。”
　　“我不知道自己还能不能安全地走出这个教堂，可是我希望缙言能平安无事。我知道站出来很难，渺小对抗强大更是强人所难，今天之后我不知道会被张薇尹怎样处理，但我希望，不，我恳求大家，能否站出来对抗黑暗，能否保护我的爱人不受伤害。”
　　话还没说完，几个身穿制服安保人员就已经冲上婚礼台——是张薇尹提前安排好的眼线。
　　罗念姝神色一凛，两脚一踢脱掉高跟鞋抓着裙摆就跑。
　　[网友弹幕：啊啊啊啊啊啊原来是这么回事！张薇尹太狗了！！！！]
　　[网友弹幕：现场的人快去帮帮罗念姝啊！！！！！]
　　[网友弹幕：卧槽！这个￥##￥%￥%……%……导演！！！！]
　　[网友弹幕：这些保安是张薇尹的人吗？罗快点跑啊！！！别被抓住！太担心了！！！！]
　　“司机！司机麻烦您能再快一点吗！”
　　屏幕内的画面让乔缙言心急火燎。
　　司机猛地一踩刹车，“到……”
　　了字还没出口，后座的人已经不见了踪影。
　　-
　　教堂内一片混乱，真正的保安队和张薇尹的眼线们混战成一团，记者和来访的嘉宾也都上前帮忙阻拦，呼喊着让罗念姝快点逃出去。
　　[网友弹幕：罗念姝快跑啊！右边有人过来抓了！！！！]
　　[网友弹幕：左边左边！左边也有人！！！！还是躲起来比较好！！！]
　　[网友弹幕：好感动啊大家突然一起帮忙……我要好好记住这些帮忙的明星和媒体，以后只要是他们的作品我都看！！]
　　“罗念姝！”
　　混战之中乔缙言突然挤入教堂内，她的神色焦虑紧绷，眼睛快速左右扫视寻找着罗念姝的身影。
　　罗念姝一愣，只一眼就在纷乱拥挤的人群中看到了乔缙言。
　　乔缙言显然也看见了她，她站在教堂门口，银白色的裙身散发出柔和耀眼的光芒。
　　“罗念姝，你要不要跟我走。”
　　乔缙言呼喊，扒动人群朝教堂内赶来。
　　罗念姝眼眶一湿，躲避着哄乱的人群和飞来的桌椅朝着乔缙言的方向跑去。
　　“要！”
　　[网友弹幕：乔缙言不是在颁奖吗怎么跑来婚礼现场了？]
　　[网友弹幕：抢婚了抢婚了抢婚了啊啊啊啊啊我姐姐太帅了！！！！]
　　[网友弹幕：有情人一定要成眷属！！一定要成功逃脱！！！]
　　罗念姝飞奔而来，洁白的纱巾在身后飘扬成海水的波浪。
　　乔缙言脚下也丝毫不迟疑，她冲破人海，一把将罗念姝搂在怀里。她抱着她，揉碎着她，吞噬着她，嗅着她发间的清香，感受着两个人彼此交磨的怦怦心跳。
　　重新入怀的桃花香气让她心安。
　　“罗念姝，你这辈子只能和我结婚。”
　　“好。”
　　“你只能为我一个人穿婚纱。”
　　“好。”
　　“你只能戴我送给你的戒指。”
　　“好。”
　　罗念姝把脑袋埋在乔缙言的颈窝，感受着她的独有的气息。
　　仅仅只是一周不见，她却已经思念成疾。
　　一个重物的气压飞来，罗念姝敏锐地感知，她迅速抬头惊呼一声“小心！”，胳膊一挡，用手护住了乔缙言的头部。
　　“唔”的一声痛叫，罗念姝捂住被不知道从哪里飞来的椅子砸到的小臂，乔缙言赶忙松开她查看她的伤势，发现她的小臂已经青紫了一块，微微肿胀起来。
　　“谁砸的？”
　　下一秒乔缙言就恼羞成怒地抡起椅子要砸回去。
　　“算了算了。”罗念姝赶紧拉住她。
　　摄像头还开着，现场还在直播中，乔缙言的淑女形象可不能毁了。
　　“不行！”乔缙言杀气汹汹。
　　罗念姝翻了个白眼，龇牙咧嘴假装叫了几声“疼死了”。
　　这叫声一出口，乔缙言果然立刻放下椅子紧张兮兮地看过来：“哪里疼？怎么样了？”
　　“我也不知道，可能伤到骨头了，”罗念姝继续演，“我们赶紧走吧，去医院看看。”
　　“好。”这次的乔缙言终于不在执拗，扶着罗念姝小心躲闪着出了教堂。
　　二人上了车后，司机一踩油门带着两人扬长而去。
　　车内的调频广播里播放着今日的新闻。
　　“最新消息，顶流女星乔缙言在金像奖颁奖典礼上对女友深情告白，并放弃奖杯追寻真爱。”
　　“深情告白？”罗念姝眼睛一眯，语气有些玩味儿。
　　正在替罗念姝按摩伤口的乔缙言手上动作一停，脸蓦地一红，连忙叫道：“师傅麻烦您换个频道。”
　　“不行不行不能换！”罗念姝一把捂住乔缙言的嘴，“师傅请您把声音调大些。”
　　司机笑眯眯地拨动按钮，整个车厢内登时充满了乔缙言的声音：
　　【“我喜欢罗念姝，特别喜欢。”】
　　【“她笑，我便明媚。她哭，我便低落。”】
　　【“我要去找我的念姝，她保护我，我也要保护她。”】
　　……
　　车厢内安静下来，乔缙言窘迫到无地自容，恨不能弃车而逃。
　　“哦，原来你这么喜欢我呀。”罗念姝戏谑又得意地看着身边的人。
　　“别说了。”乔缙言完全没了倨傲的气势，在一旁尴尬地嗫喏着。
　　罗念姝低下头凑近她，故意要去看她害羞的表情，这样的动作让乔缙言更加尴尬，她别过头试图避开罗念姝的视线。
　　可罗念姝却不依不饶，偏偏凑到她的脸前，又用鼻尖拱了拱她的鼻尖让她微微扬起头，然后唇舌随之袭来，温柔的、碾.磨的、吮.弄的调.戏着她的唇舌，或轻或重，或吻或咬。
　　两个人的鼻息纠缠，带着热气，烫得彼此身上一阵颤栗。
　　“这没什么丢人的，”罗念姝边吻边喃喃低语，“毕竟我人见人爱花见花开，你喜欢上我只能说你眼光不赖。”
　　“……”
　　乔缙言推搡了下她，脸红到了耳根，她又反过来啄了啄罗念姝的唇，像吻一朵柔软的云彩。
　　下一秒想起什么似的，乔缙言对司机说道：“下个路口向右拐，我们要去私人医院。”
　　“不，向左拐，回乔缙言家。”罗念姝淡淡地插话。
　　“回我家干什么？”乔缙言困惑地看向她。
　　罗念姝嘴角的笑容意味深长，她又凑过来吻她，一下一下地。
　　她一边轻吻一边低叹道：
　　“拿户口本，我们去领证。”
　　作者有话要说：
　　正文完结啦~撒花??ヽ(°▽°)ノ?
　　两个人的婚礼和甜蜜日常放到番外里面去了，这两天会更新上来~
　　特别感谢小天使们这段时间的支持和包容，第一本书全程裸更，现在回首看看有太多的不足啦。
　　还要特别感谢我的好姐妹小念、叹叹、小文、小咪，互相鼓励码字的感觉真好~
　　再次感谢大家的支持！（鞠躬）
　　做好了写很多年小说的打算，日常默默打磨笔杆子。
　　我们下一本《小尼姑》见，希望我会进步嘿嘿，比心~再次感谢~（鞠躬）


第39章番外一
　　刚刚下过雨的天气总是给人耳目一新之感，罗念姝一手提着大包小包的礼品一手拉着乔缙言走在家属区内。
　　家属区前几日准备新修一个停车场，挖掘机正在轰隆隆地挖土，沥青的道路上还堆着几个黄色的小土包，由于雨水的冲刷而变得泥泞不堪。
　　乔缙言穿了双五厘米左右的该跟鞋，细长的鞋跟很容易就陷进了泥泞中，走路深一脚浅一脚，乌黑的丝绒鞋面也粘了黄色的泥点。
　　罗念桑见状叹口气：“要不要我背你？”
　　要想前往前面的家属楼就必须经过这条道路，可这条道路泥泞不堪，凭乔缙言那歪歪曲曲的走法不跌倒泥坑里她都要说万幸。
　　“不用了，还嫌不够显眼。”
　　乔缙言小声嘀咕着，紧张兮兮地又提了提自己蓝色口罩的上方。
　　自打几日前她抢婚和告白罗念姝后，两个人就成了国民最红CP，消息整整霸占了三天的热搜榜，现在她们两个只要出门就会被粉丝认出来抓住要签名。
　　罗念姝推了推脸上的墨镜：“这不全副武装着吗？”
　　说罢又鬼鬼祟祟地隔着棉纺口罩在乔缙言脸上啄了一下：“大不了咱们再靠秀恩爱上一次热搜。”
　　“又贫嘴。”乔缙言嗔了她一眼。
　　虽然两个人都带着墨镜口罩，但乔缙言还是感受到罗念姝正笑意盈盈地看着自己。她轻咳了两下，两手扶住罗念姝空荡荡的胳膊，继续摇摇晃晃地走在泥路上。
　　这一路走得可谓是艰难险阻，短短十几米路让乔缙言走成了长途跋涉。
　　出了泥坑后乔缙言的一双黑鞋已经变成了黄鞋，她不满地在台阶上蹭着陷在高跟鞋拱顶里的泥巴。本来她打扮的干净整洁，此刻却像泥堆里滚了一番后狼狈不堪。这样还怎么给外婆留下好印象。
　　罗念姝将礼品放在地上，塑料袋发出窸窸窣窣的声响。她抽出一张纸巾铺在地上让乔缙言坐在上面，又取出另一张，抬起乔缙言的一只脚仔细地擦拭高跟鞋上的泥泞。
　　“我穿的是短裙。”
　　乔缙言的脸发红，这个姿势将她裙底的风光暴露无疑，虽然从两侧看来并没有走漏什么风景，但她还是下意识地将包臀裙往下拉了拉。
　　“只有我能看见。”
　　罗念姝的话里带了调戏的意味，她小步挪了挪身子离乔缙言更近一步，确保完全遮挡住她的裙底。
　　乔缙言的腿细长洁白，像釉质的瓷器一般滑腻。罗念姝抓着她脚腕的手忍不住轻轻摩挲，食指指尖在她脚骨节的突出部位轻柔地画着圈。
　　乔缙言喘了一下，大腿用力要将脚抽回，挣扎了下却没挣扎开罗念姝的手。
　　罗念姝抬头瞄了她一眼，又低头目不转睛地看着鞋面。
　　“都领证了你还害羞什么？咱们现在可是合法妻妻，况且昨天晚上你还……”
　　“念姝！”
　　乔缙言有些懊恼，她的脚蹬了几下再次想要抽回，却被罗念姝抓着死死不放。
　　“别乱动，正给你擦鞋呢。”
　　罗念姝语气强硬却带着宠溺。两个人领证后乔缙言虽然还是傲慢，但在她面前温顺了很多，这让罗念姝颇有种翻身农奴把歌唱的得意。
　　果然，乔缙言脚上的动作停下了，她安静地支着腿看着罗念姝仔仔细细摩擦掉鞋面湿润的泥点。
　　罗念姝低着头，墨镜微微下滑，透过间隙乔缙言看见她漂亮纤长的睫毛随着专注的神情轻微眨动，在阳光下泛着金光色。
　　真好看。
　　不愧是她看上的人。
　　乔缙言的心里颇为骄傲，她扭了扭身子弯腰凑到罗念姝面前吻了上去，口罩聚拢了热气，在墨镜上腾起白色的雾气，很快便让人呼吸困难。
　　但没有人终止这个吻。
　　“你为什么总吻我？”
　　罗念姝低喃，抬着头吻了回去。
　　“嗯……你好像也总吻我……”
　　乔缙言感受着那股桃香缭绕在鼻息间，她低低地嚷着：“念姝念姝……”
　　“嗯？”
　　“你到底用的是什么牌子的沐浴液？”
　　“……”
　　-
　　罗念姝和乔缙言走进大楼内，上了几节楼梯后就到了防盗门前。
　　老年人腿脚不灵便，体力也不足，一般都住在底层楼。罗念姝的外婆家也遵循这个规律住在一楼。
　　一楼有好处也有不利，好处自然是方便，但却也潮湿容易招虫，像今天这样下过雨的天气，此时更显阴冷。
　　“外婆家里养了一条中华田园犬，叫毛毛，很忠诚，平日见到生人会扑上来，你一会走在我身后我护着你，等熟悉了你再随便和它玩。”
　　听着罗念姝的叮嘱，乔缙言漫不经心地嗯了声。
　　门开了，外婆的身影探了出来。外婆有些驼背，身子略显佝偻，但仍精神矍铄，面色健康红润。
　　“新娘子回来了。”外婆乐呵呵地迎着。
　　“外婆好。”乔缙言赶紧甜蜜地上前扶住外婆。
　　屋内的犬吠由远及近，一条毛茸茸的黄色中型犬活蹦乱跳地朝门外扑来，罗念姝呵斥着让毛毛后退，哪知毛毛却窜过她径直扑向乔缙言——
　　“毛毛！”
　　罗念姝的脸色一白。
　　“毛毛真乖。”
　　乔缙言弯腰抱住毛毛，笑眯眯地任由毛毛伸个长舌头舔舐她的脸颊。
　　罗念姝：“？？？”
　　没见过毛毛这么亲民啊！
　　“害，你怕什么，”外婆轻轻拍了拍罗念姝的胳膊，“你出国的时候就是言言一直在照顾我，毛毛早就和言言熟悉了。”
　　罗念姝：“……？”
　　虽然之前听外婆说有人找她的时候她怀疑过那个人是乔缙言，但这么久了乔缙言都没提起过这件事，当时和乔缙言商量一起看外婆的时候她也只是反应平静地应和着，所以她也没往这方面多想。
　　“走走走别发愣，我已经把午饭做好了，咱们过去吃。”
　　外婆揽着乔缙言的胳膊把她往餐桌上带，乔缙言回头伸手拉罗念姝：“念姝，一起……”
　　“不用管她不用管她，咱们先吃，念姝会自己安排自己。”
　　外婆的注意力全程放在乔缙言身上，对自己的亲外孙女完全忽视。
　　“……”
　　罗念姝双手提着礼品被晾在一边，半晌后她无奈地换上拖鞋拉开椅子坐到桌前抱怨：“外婆，你也不能看女神大人好看就不管我了吧？”
　　“我就是喜欢好看的媳妇。”
　　外婆慈祥一笑，筷子一动夹了块大肉放到乔缙言碗里。罗念姝眼尖，下一秒动动筷子夹过那块肉放到嘴里咀嚼：“她减肥，最近不能吃大肉。”
　　外婆：“……”
　　乔缙言赶忙点头：“是真的，公司要求我这周再瘦两斤。”
　　“这样啊……”外婆若有所思地点点头，然后又把盘中最色调最好的花椰菜夹到乔缙言手旁的瓷碟中。
　　饭还没吃几口，乔缙言的小碟子已经堆成山了。
　　“要吃完哦。”罗念姝看着那堆食物开玩笑道。
　　乔缙言用脚尖踢了踢她，神色有些为难。公司已经下了死令这周必须减掉两斤重，她不能辜负外婆的一片好心，但也不能违背公司的要求。
　　罗念姝又喝了口汤，趁外婆不注意悄悄伏在乔缙言耳边：“吃慢点，一会外婆洗碗的时候我帮你把剩下的吃完。”
　　-
　　饭后两个人陪外婆说了说话，讲了讲这段日子的情况。
　　张薇尹已经被绳之於法了，但毕竟背后势力强大，大家也都担心会被报复，但好在卿玖言暗中帮忙，有了赵氏集团这个靠山，经纪公司也愿意协助她们二人，这件事才算真正平安解决。
　　不知道两个人探亲的消息怎么走漏了风声，隔壁的邻居都知道乔缙言来了家属区，一个接一个地跑到外婆家窜门，完了还带着纸和笔讨要一个签名。一时间弄得不知像是走亲戚还是粉丝见面会。
　　等忙完这些事情已经晚上了，两个人洗漱完毕，换上睡衣躺在外婆提前收拾好的卧房内。
　　乔缙言拍打着脸上的面膜，看着一边浏览购物网页一边神秘微笑的罗念姝，好奇地问道：“看什么呢笑得这么开心？”
　　罗念姝把手机举到她面前，界面浏览里是各种样式的zh.i套。
　　“选一个，买回来我服务你。”
　　罗念姝笑得亲昵，用脑袋猫子般蹭了蹭乔缙言的胳膊。
　　乔缙言睨了她一眼，拍了拍手上剩余的面膜营养液，淡定地从小包里翻出四个款式不一的zh.i套丢到罗念姝面前，妩媚一笑：
　　“选一个，今天晚上我服务你。”
　　“……”


第40章番外二
　　神父面色为难地看着面前的两个女人，罗念姝滔滔不绝地说完了婚礼计划后双手撑桌问道：“这个计划怎么样？”
　　这是罗念姝策划的第一场婚礼，和当初与乔缙言约定好的一样，她策划的第一场婚礼必须是她们二人的典礼。
　　“我觉得挺好，只是……”神父欲哭无泪，“为什么你们偏偏要选择同样的教堂和同样的神父啊！”
　　他真的、真的再也不想在婚礼上见到这两个女人还有那个叫汪旭的男人了！
　　罗念姝尴尬地看向乔缙言。
　　其实她也不想选择这个地方，毕竟这所教堂和这位神父见证了人生太多的风风雨雨，可是乔缙言说了，在哪里跌倒就要在哪里爬起，在哪里失婚就要在哪里结婚，既然她非要选择同样的地点，那她也只能陪着老婆胡闹了。
　　毕竟，婚礼是女人一生最难忘的记忆，虽然她们两个已经作为主角经历了好几段难忘的婚礼。
　　“那你们这次打算抢婚吗？”神父的神色如履薄冰。
　　“当然不会。”乔缙言竖起一根指头好整以暇地摇了摇。
　　“那会有人来砸场子吗？”
　　“绝对没有。”
　　“那会现场抓犯罪嫌疑人吗？”
　　“放心好了，安安稳稳结婚。”
　　罗念姝手指扣了扣木色的桌子，保证道。
　　神父叹了口气：即使是这样他也不想啊！
　　“这次婚礼得到的额外赞助费我全捐给教堂。”乔缙言说的慢悠悠。
　　神父眼睛亮了，他挨个和两人握了手：“祝你们结婚顺利。”
　　-
　　“祝你们结婚顺利”这句话是神父仔细思考过后才说的，他通常都对别人说“祝你们婚姻幸福”。
　　婚礼这天天公不作美，大雨倾盆，风摇树动，总给人一种飞天渡劫的错觉。
　　罗念姝穿着纯白的绸缎式婚纱走进化妆室内瑟瑟发抖地抱住双臂，相较于她，乔缙言就显得抗寒许多，毕竟是冬天穿着薄裙走红毯的人，早就练就了一身御寒功。
　　乔缙言抽了条毛毯小心翼翼地搭在她肩上，生怕弄乱了她半披下来的新娘发型。
　　罗念姝把手伸进乔缙言的腰侧抱紧她，汲取着她身上的体温。
　　“小心点，不要把口红擦到婚纱上了。”
　　化妆师提醒，点开了空调遥控，暖风徐缓送来。
　　“一起挪到空调下面？”乔缙言提议。
　　罗念姝点头，抱着她的手不肯松开，两个人就像两只相拥的企鹅一样左右晃动着移到空调下面。
　　温暖的风让罗念姝打了个哆嗦，她的牙齿总算不再打颤。
　　“亲一下。”罗念姝撒娇。
　　她一撒娇，乔缙言就心软，用鼻尖揩了揩罗念姝的鼻尖后，温暖的唇压下来，两个不同色号的口红交染在一起。
　　单身狗Molly进来时看到的恰好就是这一幕。
　　Molly握成拳头的手挡在嘴边轻咳了两下，两个人这才快速松开，神色迷离地转过头来，颜色不一的口红重叠在一起，印记明显。
　　“让化妆师赶紧补下妆。外面的媒体还有嘉宾都准备好了，你们马上出场吧。”
　　“知道了。”
　　罗念姝拉展乔缙言的婚纱。乔缙言的婚纱蓬松而柔软，裙摆很大，和她贴身利落的婚纱截然不同，主要以纱质为主，勾勒出娇柔的曲线。
　　两个人补了口红，挽着手走过灯光晕霭的走廊。
　　走廊不长，但两人却互相搀扶着走得很慢，好像一生就要这样相互依靠着度过。
　　“不一样。”乔缙言浅笑。
　　“什么不一样？”罗念姝困惑。
　　“这和我参加的每一场婚礼感受都不一样。”她偏过头调皮地看向罗念姝，“今天这场婚礼，才像是我的婚礼。”
　　罗念姝眼底有了温柔，她看向走廊尽头，那里一片光明，却不刺眼。
　　“新娘子出来了！”
　　两个人一出现在众人视线中，大家就立刻站起来鼓掌。
　　她们的风雨是所有人共同见证的，人们知道她们的艰辛，也明白她们的坚守。
　　唐芙，卿玖言，蒋成之，Molly，小李……每一个人都用善意的目光祝福她们。
　　掌声在几分钟后停歇下来。
　　神父清清嗓子走上礼台，身后的玫瑰窗玻璃在雨水的洗礼下折射出五彩斑斓的瑰丽之光。
　　“罗念姝女士，你是否愿意与乔缙言女士结为合法妻妻？从此无论是健康或是疾病，贫穷或是富有，年轻貌美还是容颜老去，你都愿意对她不离不弃，忠贞不渝，你愿意吗？”
　　“我愿意。”
　　坚定，温和的声音。
　　“乔缙言女士，你是否愿意与罗念姝女士结为合法妻妻？从此无论是顺境还是逆境，快乐或是忧愁，贫穷还是富贵，你都愿意和她相依相伴，一生一世，你愿意吗？”
　　“我愿意。”
　　霸道，温柔的声音。
　　神父吁了口气，悄悄看了眼教堂大门，确保那扇门紧闭后，他这才转身继续说道：“请两位新娘交换戒指！”
　　乔缙言执起罗念姝的手，一枚鸽子蛋大小的钻戒顺着丝滑的白手套套在罗念姝的中指上——没错，她就是要把最好的、最贵的都给罗念姝。
　　“有点沉。”
　　罗念姝一边眨眼一边为乔缙言戴上戒指。
　　“不过我喜欢。”
　　一语双关。
　　乔缙言浅笑，拉过罗念姝入怀，轻柔地吻上她。
　　在四周一片起哄和鼓掌声中，乔缙言的声音却格外清晰：“罗念姝你听好了，我只说一遍。”
　　“嗯？”罗念姝被她吻得晕头转向。
　　“我爱你。”
　　一抹笑意漫上罗念姝的唇角，她挺起身子主动加深这个辗转反侧的吻。
　　“我也爱你。”
　　这是一生一世的承诺。
　　作者有话要说：
　　全本外，感谢长久的陪伴~（鞠躬）

　　（全书完）



