　　惹她心动
　　作者：嗷呜一口笙笙
　　标签：双女主、现代、重生、娱乐圈、纯爱
　　简介：
　　身为霸总的姜祈意外发现自己竟然是小说里的恶毒女配！
　　是那个骗婚顶级Omega女主迟霜，又不珍惜，甚至毁了迟霜梦想的渣A。
　　姜祈懵了，第一反应就是不可能，她可是遵纪守法的蓝星好公民。然而潜意识告诉她那是真的。
　　看到结局里众叛亲离，惨死街头的自己，姜祈发誓，要远离迟霜，改变自己的结局。
　　然而她却得知自己要和迟霜上同一档综艺，姜祈一边告诫自己离迟霜远一点，一边又忍不住靠近。
　　当综艺里迟霜搬着比自己还高的重物时，姜祈面无表情接过，冷淡说道：“我来，东西摔坏就不能用了。”
　　看着迟霜温柔的帮小朋友包扎伤口时温柔的笑容，表面冷漠的姜祈内心叫嚣着：嗷！这是哪里来的小天使啊！
　　——
　　迟霜又重生了，还是一样的结局。每当她为自己报仇，狠狠惩罚姜祈那个渣A后，时间就会回到这里。
　　已经是第四次了，迟霜忍无可忍，几乎快要崩溃了。恨不得现在就去刀了姜祈。
　　然而真正到了姜祈面前，撞了满怀，她看着那双毫无杂质，分外清澈的眼眸，又听见那句抱歉产生了疑问，这真的是姜祈吗？
　　以她三辈子的了解，姜祈纨绔又狠毒，眼神清澈骗鬼去吧。
　　直到姜祈转身离开，她被冷风吹的一激灵，浑身的细胞都在叫嚣着，她这是在欲擒故纵罢了。
　　是吧？池霜嘴角勾勒出一个意味不明的笑容：那好，我陪你玩。
　　游戏，正式开始。


第1章 
　　“姜总，综艺那边的事情已经沟通好了，下个月的出差也全都推了。”林特助拿着自己的工作汇报表，一板一眼的说着。
　　姜祈听着汇报，心里顿时一痛，颤抖着开口：“那个九位数报价的项目也推了？”
　　林特助点点头，一脸骄傲：“当然，我亲自下场，本来对方老总还想争取的，结果我用三句话就怼的他哑口无言了。”
　　还得是你啊，服了你这个老六了。姜祈在心里哔哔。
　　她叫姜祈，是这个世界难得一见的S级的Alpha，也是这本书的反派女配。
　　没错，她所在的世界是一本小说。三天前，她偶然看见了这本小说，然后就觉醒了。
　　小说里，她是一个贪恋女主美色，诱骗女主结婚后强行标记，婚后却对女主PUA，还将女主折磨的奄奄一息，最终始乱终弃的渣A。
　　女主费尽千辛万苦离婚，之后便对她展开了疯狂报复，她最后便落到了众叛亲离，惨死街头的下场。
　　这谁看了不得说一句活该啊！但很可惜，她是本人，惨死街头的那个，所以她现在内心非常的慌。
　　姜祈寻思着，自己虽然纨绔，却还没到玩弄别人感情，把别人搞死的地步吧。这中间就好像有一个千丝万缕的线在牵着她那么做一样。
　　不过不管怎么样，她得出来一个结论：不要接近女主，会带来不幸。
　　然而就在刚刚，她最懂事的林特助带给她一个晴天霹雳的消息，她要和女主一起上综艺了！
　　姜祈苦着脸：“不能不去吗。”
　　林薇微笑：“也不是不行，赔偿差不多八位数，也不是很多。”
　　八位数！姜祈在心里重复，敢情不是你的钱说起来也毫无负担呀。
　　“综艺要去多久？”
　　“一共三个月。”林薇老实回答。
　　姜祈捂着脸点头：“回头把行程安排发给我。”
　　林薇出去后，姜祈在自己的老板椅上瘫成一片，内心安慰着自己：其实也就三个月，而且是综艺，又不止她们两个人。
　　“叮咚”
　　随着一条提示音，姜祈收到了林薇传过来的行程安排。原本满满当当的行程现如今只剩下寥寥几段。
　　录制综艺以及……准备录制综艺。
　　姜祈摸了摸额头，按照时间线。这个时候，身为女主的迟霜是不认识她的，只是因为自己在前几天某个晚宴上对她惊鸿一瞥，于是展现了自己的钞能力和她上了同一档综艺。
　　这本来应该是童话故事开头，而书里的过程差不多都可以上法制节目了，家暴，非法囚禁Omega。
　　姜祈自己看了都想狠狠的啐上一口。
　　但是，既然不认识的话，节目组嘉宾那么多，到时候只要和别的嘉宾搞好关系也不会尴尬的。
　　而她现在唯一担心的就是，当时看书时，她是能感受到书中姜祈的挣扎的，或许那样对待迟霜，并不是她内心的真实想法。
　　那么，书中的姜祈无法摆脱既定的命运，她可以吗？
　　姜祈垂下眼眸，不过，现在就要为那个看不见，摸不着的命运担惊受怕为时尚早了吧。
　　而且，去他的命运。
　　修长的手指轻叩桌面，姜祈沉思了一会，拿起手机下达了指令：“十分钟后，十一楼会议室，开会。”
　　姜祈此人，虽是富二代，公司也是家族企业，她却不是花瓶总裁。年仅二十一岁便是世界顶级学府的双料硕士，毕业两年就将自己接管的分公司规模扩大了整整一倍。
　　听到开会的消息，平常颐指气使的中高层领导们慌乱整理着资料，生怕有什么地方让这位大小姐不满意的，然后拿他们开涮。
　　身为特助的林薇早早就来到了会议室，当然，开会的主讲自然不会是姜祈。毕竟平时这位大小姐惜字如金，又冷又傲的。
　　“听说私底下放荡着呢，AO不忌。仗着家里有钱就强迫别人。”
　　“不过就是个纨绔富二代，什么商业天才，才二十三岁，文凭也是买的吧？毕竟家里有钱，要什么没有，不像我们这种社畜……”
　　姜祈不过是来洗个手，就听见了自己的“猛料”，诧异之余回想了一下，确定自己没干过这档子糟心事，于是松了口气。
　　“我记得强迫Omega是违法的，最高可判处有期徒刑十二年。”姜祈声音清冷，慢条条理的用纸巾擦干手上的水珠。
　　旁边的女孩开口，然后缓缓转过头：“你知道什么，有钱就是可以……”
　　这是两个Beta女孩，虽然感受不到来自顶级Alpha的压迫感，却是能感觉到姜祈周身气质的凌厉，尤其是那双眼睛，像是茫茫雪山终年不化的积雪，凉的彻骨。
　　再看这脸，可不就是她们实习前，主管带认过的总裁嘛。
　　两个女孩面面相觑，红着脸和耳朵就跑了出去。
　　姜祈有些无奈，自己有那么可怕吗，看着镜子中的自己，她感叹着，果然还是这么好看。
　　开会是林薇主讲，姜祈只负责镇住场子，以及收尾。后三个月她不在，也需要提前警告一下在座的老狐狸们不要整出什么幺蛾子。
　　会议结束，姜祈揉了揉肩膀，这几天通宵审核方案让她精疲力尽，肩膀也疼的厉害，她舒展了一下腰背：“下午我不在公司，有事给我发快讯。”
　　林薇整理资料的手顿了顿，看着姜祈难受的样子：“要不要给你预约按摩，会好受点。”
　　姜祈挑了挑眉：“正规吗？正规的不去。”
　　林薇一时语塞，决定不再开口，默默做着自己的事情。
　　姜祈并不是那种喜欢九九六，零零七的传统总裁，她是个贪图享乐的人。换言之，姜家这世代累计的财富足够姜祈这辈子唯一的独苗苗每天在广场上撒钱都花不完。
　　她没必要往死里累自己，又不是自虐狂。这几天的加班让她现在只想回家泡个热水澡。
　　回到自己住的公寓楼下，姜祈走了个神，迎面不小心就和个人撞了满怀，属于Omega的信息素味道扑面而来。清甜的巧克力奶味首先袭了过来，后调的威士忌恰到好处的中和了甜腻。


第2章 
　　有点莫名的熟悉，好闻。这是姜祈的第一个念头。随后才是轻轻地推开了怀里稍矮了她一点的女孩：“不好意思……”
　　话还没说完，姜祈在看见她的那瞬间就震惊的不行了。面前的女孩带着一顶黑色鸭舌帽，口罩遮住了大半张脸，明明快到夏天了，外套却裹得严实。
　　露出来的那双眼睛是漂亮的琥珀色，眼角微微上扬却不显凌厉反而有种温柔无辜的意味。
　　尽管只有一面之缘，姜祈还是一眼就认出来了，面前的不是别人，是这本书的女主迟霜。
　　“没关系。”迟霜微笑，声音也是清亮好听的。
　　两人不过就是客气两句，擦身而过后姜祈感叹，不愧是女主，人好看就算了，声音好听还温柔。
　　走几步后她却起了疑。迟霜不住这儿，也没有理由路过这里，又怎么会出现在这呢。
　　沉浸在自己世界的姜祈没有发现，刚刚和她打了照面的女孩依旧站在原地，目光幽深的看着她的背影。
　　所以啊，姜祈。你这次要玩欲擒故纵吗？
　　心里没由来的蔓延出一股怪异，姜祈回去后在客厅的落地窗前看了眼，刚刚自己碰见迟霜的地方早就没了人影，她松了口气。心里不免笑着自己太过于精神紧张。
　　浴室里的智能浴缸早就放好了温度适宜的泡澡水，洗去一身疲惫的姜祈呈“大”字形躺在床上，拿起手机给自己的特助发了消息。
　　【姜祈】：公司就交给你了。
　　【林薇】：OK。jpg
　　明后天是休息日，周一就要开始录制综艺了。姜祈回想着今天碰巧遇见的迟霜，温柔又漂亮。如果书中的迟霜没有被姜祈盯上，应该会有一个幸福美好的人生吧。
　　这样想着，姜祈莫名的带上了一点愧疚，在胡思乱想中趴在床上睡着了。初夏的天不冷，但吹过的风还是带了凉意。
　　姜祈很不幸的在节目开机前感冒了，吃了两天药终于好了一点，她不免悲哀的想着，最后的两天假期，竟然就这样在家里浑浑噩噩浪费了。
　　之后就是要在综艺里面对女主的修罗场了，姜祈表示太难了。而想到迟霜，她悚然的发现自己心里竟然升起一股隐秘的期待。
　　不要恋爱脑，不要恋爱脑，恋爱脑会带来不幸。
　　姜祈摇晃着脑袋，在心里默念，妄图将脑袋里的迟霜给甩出去。
　　在昨天，姜祈就收到了综艺节目负责人给她的脚本，这是一部种田综艺，名叫《生存法则》。没有剧本，姜祈只需要了解下大概的流程。
　　大致就是嘉宾们被一起投放到某个偏僻的小山村，进行为期三个月的生活。这类综艺最近很讨喜，大部分网友们看惯了明星偶像在荧幕上光鲜亮丽的模样，已经免疫了。这样突然接地气了，反而有种别样的新鲜感。
　　姜祈心领神会，她现在就想好好熬过这三个月，别下场凄惨就罢。剩下的名气之类的，就留给其他人吧。
　　而不知为什么，综艺没开始前，姜祈再一次遇见了迟霜。明明没觉醒之前，姜祈遍寻迟霜不得。
　　但现在避之不及的时候，迟霜却三番两次的出现在她面前。一次是巧合，那么第二次呢？
　　姜祈不着痕迹的看了眼坐在她侧边沙发上裹着薄绒毯。合眼假寐的迟霜。浅浅垂下来眼眸，她看起来好像很疲惫的样子，通宵了？出去玩了？还是在工作？
　　不禁有些好奇，然后一个刻意压低的声音打断她的思绪。
　　“这样下去可不行的，身体会垮掉的。”应该是助理，女孩子年纪不大，面上的关切不似作假。
　　“正好这次的综艺可以让我放松一下。”迟霜叹口气，安慰着。
　　被叫小鱼的女孩子愤愤不平：“公司就是在压榨你，这次节目也是因着片酬高才让你去的。”
　　“好啦，你少说两句，我休息会。”
　　迟霜终于睁开了双眼，吓的姜祈马上偏过头闭上了眼睛，一副做贼心虚的模样。
　　“我是在为你鸣不平嘛！”小鱼嘟了嘟嘴，声音逐渐弱了下去。
　　姜祈在心里暗道：肯定是真的累了，她之前看过的，女主小时候是在孤儿院度过，想来过的也不是很好。现在又被经纪公司欺压，之后又会被她欺压。
　　真是……姜祈的心里闪过一丝同情，太惨了。
　　想着，她给林薇发了条消息。
　　【姜祈】：帮我查下迟霜的经纪公司。
　　【林薇】：OK。jpg
　　好在离目的地不远，两辆依旧是秒回，再抬头对面迟霜的助理小鱼已经不见了。
　　迟霜依旧在沙发椅上闭着眼睛，这次她没带口罩，姜祈看出来她没有化妆，但是皮肤却是白皙的不像话，细细观察之下竟然发现看不出一点毛孔，而眼下那抹乌青却愈发惹眼。
　　姜祈不由得想着，这可是女主啊，为什么像她这样的恶毒女配都拥有幸福美满的家庭，而女主却只身在孤儿院长大，受尽酸楚，长大后也过的不好，还会被人骗婚。
　　虽然最后都报复回来了，但是迟到的正义还算正义吗？受的委屈伤害可以抵消吗？
　　答案自然是不会。
　　突然，姜祈眼疾手快的接到了从迟霜身上掉下来的毯子，然后顺手给她盖上。
　　小鱼从卫外面回来刚好看见这一幕，先是愣了下，才反应过来姜祈不过是顺手给自家艺人盖了被子。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　松了口气的小鱼压低声音：“不好意思，我来就好了。”
　　姜祈冷不丁手一抖，莫名有种被抓奸的感觉。对着小鱼扯了下嘴角。然后就坐回自己的位置上了。
　　小鱼看见姜祈的那一瞬间就沉浸在她的盛世美颜中了，她们做明星助理的，平常看过的美人不计其数，却没有一个是看一眼就震慑心魄的，气场强大的让她不敢再看第二眼。
　　姜祈表面淡定，内心却喊了声糟糕，说好的远离女主呢。
　　这样胡思乱想了半小时，感受着小鱼时不时飘过来的目光，姜祈想着：不会被当成变态了吧。
　　她看了眼手机上的时间，松了口气，快登机了，就不用在面对……
　　当VIP室缓缓响起播报时，姜祈看着旁边的迟霜带好口罩和墨镜，慢吞吞起身。姜祈目送着她们出了门，心里想着：要命，还真是同一班飞机啊。


第3章 
　　姜祈不远不近的跟在两人后面。她听力极好，于是便听见了小鱼复述了刚刚的事情给迟霜听，最后又夸了波她的颜值气质。
　　她暗自点了点头，有眼光。
　　转折开始，小鱼又开始吐槽着姜祈也有点凶，看得人心里发凉。
　　迟霜笑了笑：“是吗？”而后侧头看了姜祈一眼。
　　眼波流转，姜祈被这一眼看的心里发麻，完了，感觉自己就是个变态怎么办。
　　小鱼刚想点头，顺着迟霜目光看过去的时候目光里全是悚然。糟糕，讲别人坏话被蒸煮听见了怎么破。
　　小鱼拉着迟霜往前跑了几步，感受着自己发热的耳朵和脸蛋：“迟姐你怎么……”
　　迟霜叹口气伸出修长的手指戳了戳她的脑袋：“知道尴尬啦？祸从口出知不知道，都跟我这么久了还跟傻白甜一样。”
　　小鱼吃痛的捂住额头，默默地在心里想：你也傻白甜，不然怎么就被公司压榨了三四年呢。当然，这话她也只敢在心里说。
　　瞬间和迟霜拉远距离的姜祈松了口气，在心里唱了两遍感恩的心。
　　上了飞机的姜祈没有再看见迟霜，大概是位置不在一起。姜祈在头等舱环顾一周，嗤笑了一声，迟霜帮她们赚了那么多钱，一张头等舱机票才多少钱。
　　加上刚刚小鱼说的话，姜祈在心里更是认定迟霜的经纪公司不是什么好东西了。
　　综艺是在江城某个偏僻的山区录制，节目组已经准备好了接机的车子，导演组倒是没料到这两位报给他的机号竟然是同一个，内心开始浮想联翩，却又理智的觉得这是巧合。
　　不过之前为了保持嘉宾们之间的神秘度，都是分开车子去接的。导演组带着，说不定是巧合呢的想法，依旧是派了两辆车子过来接。
　　姜祈刚下飞机，就看见机场外面浩浩荡荡的，里三层外三层围满了人，顿时瞪大了双眼。她看了看手表，这也不过才早上七点，大家都不睡觉的吗？
　　而迟霜在一众安保人员的保护下摘下了口罩和墨镜，笑容甜美的和粉丝打招呼。
　　姜祈离她不远，回头甚至能看见她的若隐若现的浅浅梨涡。
　　初夏的机场，空气闷热而不流通。追星男孩儿女孩儿们丝毫不介意对方身上的各种汗味。争先恐后的朝着这边挤过来。尖叫着，喊着那个名字。
　　“迟霜！”
　　“大家慢点哦，要注意安全。”迟霜温柔的提醒着，顺手扶了下旁边在众人推搡下差点摔倒的女孩子。
　　这让粉丝们再次爆发出了尖叫。
　　姜祈眨了眨眼睛，贯是冷漠的脸上浮现出了一种不可置信的呆萌。她并不是很能共情现在追星女孩儿们的狂热程度。
　　但她很羡慕这些人，脸上洋溢着的赤忱是她所没有的。
　　姜祈先出了机场，一米七七的大高个在人群中很惹眼，负责接机的工作人员一眼就认出了她。拿着工作证来到姜祈的身边。
　　想着导演的嘱托，心里有点忐忑，拿着工作证的手心出了点汗：“您好，是姜总吧？”
　　姜祈点点头，尽量将表情变得柔和一点：“直接称呼我名字就好，你叫什么？”
　　看姜祈表情变了，工作人员心里咯噔了下，心里踌躇着是不是哪里得罪这位小祖宗了。来这边之前导演就给他打预防针了，这位小祖宗不好惹，而且喜怒无常。
　　见他不回答，额头上隐隐有冷汗冒出。姜祈将自己的表情尽量放的再真诚，和善一点。
　　见小祖宗表情又变了，他吞了口口水：“叫我小陈就好了，您把行李箱给我吧，我去放到后备箱。”
　　姜祈点头：“有劳了。”
　　听见姜祈道谢，小陈疯狂摇头：“没没没事。”
　　指着旁边一辆低调的黑色商务suv，小陈道：“姜总可以先上车，我去后备箱放行李。”
　　上了车，姜祈就瞄到了自己的正前方，左右各有一个摄像头，心下了然，大概要记录一下做成幕后花絮之类的吧。
　　姜祈所乘坐的这辆车出发没多久，迟霜也在粉丝的簇拥下上了另一辆车，然后驶向了同一个方向。
　　江城县城，高楼大厦逐渐变成二层小洋楼自建房，再然后七拐八拐的进入巷子又出了巷子。这七弯八绕的，幸好姜祈不晕车，不然她得吐个昏天黑地的。
　　而迟霜，此时脸色极差，靠在车窗上闭着双眼。其实这次自己比前两次好多了，她提前吃了晕车药，没有再出现呕吐之类的不良反应。
　　跟车的副导演不免担心：“要不要休息一下？”
　　迟霜摇摇头，勉强露出一个笑容：“没关系，我刚刚吃过晕车药了，在这边停了会影响拍摄进度的。”
　　副导确实也有这个考量，来上节目的哪个单拎出来不是拥有几百上千万粉丝的。哦，姜祈不算。耽误了拍摄，那就一环扣一环，甚至会影响其他人接下来的行程安排。
　　不过她也有点担心迟霜，脸色都发白了，想来是很难受了。
　　而且接下来的花絮，路上大概是拍不到什么了。而且来参加节目的最近就属迟霜热度最大，她已经能料想到节目播出之后，因为自家姐姐少了镜头而被骂的节目组和她了。
　　车先后驶入了某个小院。
　　场景显然是节目组布置过的，各个角落都装上了摄像头，以便能录下更多摄像机没能录下的瞬间。
　　农村的空气清新指数极好，刚下车的迟霜就被一阵扑面而来的清风给包裹住了，似乎心灵都被洗涤了一遍。
　　刚刚由于晕车堵在胸口的一股气也消散了不少。见迟霜好点，副导松了口气：“好点了吗？拍摄快开始了，准备准备。”
　　迟霜点头，笑的时候露出了颊边一个浅浅的梨涡：“谢谢关心，已经好多了。”
　　下车的姜祈和迟霜没能碰上，各自被带到一间不大的屋子。姜祈看了看屋子里的陈设，就是普通人家有的差不多都有，电视，床，卫生间。
　　房间里除了她就是还有她的摄影师。姜祈不是演员，但她是知道的，一般这种综艺节目。嘉宾们每个人都会有一个专属摄影师。
　　导演也提前和她说过了。如果实在没办法忽略摄像头就干脆无视摄影师好了。


第4章 
　　节目组把大家分开在不同的屋子，大概是有什么任务吧。姜祈想着。
　　果然，不多会，房间里暗处被安装的喇叭就响了起来，里面传来了导播的声音：【欢迎大家来到我们的《生存法则》节目！希望大家在这里玩儿的开心。】
　　声音停顿了一会，然后接着说道：【那么，大家准备好开始接受第一个任务了吗？】
　　姜祈挑了下眉，没有说话，心里却忍不住哔哔：没准备好你还不是得布置任务。
　　广播里继续传来声音：【现在你们所在的房间，各个角落都藏着金币，五分钟时间，找的金币越多越好。提前透露一下，这关乎到你们未来的生活质量哦~】
　　……
　　很快，五分钟的时间就过去了。导播的声音又响了起来：【时间到，大家可以移步到外面的院子里了。大家舟车劳顿，节目组已经为大家准备好了丰盛的午餐。】
　　听到“午餐”两个字，姜祈的眼神才有了点神采，房间门也很配合的打开了，一道光从外面照了进来。
　　此刻，姜祈的脑子里突然响起了某个BGM。
　　她的屋子离院子最远的的，因此也最晚才到。
　　其余五个人已经在院子里落座了，迟霜坐在侧边，离姜祈所站的位置最远，清风拂过，她将被风吹乱的鬓发掖到耳后，露出小巧精致的耳朵。
　　而桌子上丰盛的午饭正悠悠飘来香气。
　　姜祈仔细看了眼在院里围成一圈的众人，发现只有一个男性Omega她认识，名叫商楚穆，是最近很火的小鲜肉。但是认识的契机并不是因为看过他的作品，而是前段时间这位代言过她们集团产品。
　　有人眼尖看见她来了，低低的“哇”了声。
　　“姜姐姐可以坐我旁边。”唯一认识的商楚穆看见她眼睛一亮，拍了拍自己旁边的凳子。
　　商楚穆的位置在迟霜左边，如果她坐在商楚穆的旁边，隔着一个人应该也不会有什么接触。这也是个不错的选择。
　　打定主意，姜祈便坐在了商楚穆旁边。顺便打了个招呼：“好久不见。”
　　商楚穆龇着牙，露出了一个可爱的笑容：“好久不见呀。”
　　这次综艺有六位嘉宾，除去姜祈都是娱乐圈的。大家就算不认识，也都是听说过对方的。只有姜祈真的就是两眼黑。
　　“不如我们自我介绍一下吧，接下来都是要一起生活的。”身高最高，温文尔雅的一位男士说道。
　　大家同意的点点头，姜祈对面，浅棕色双马尾，长相甜美的女孩子举手：“那就从我开始吧，依次轮着。我叫江染，Alpha，是女团成员，平常比较喜欢看小说漫画。宅家。”
　　周围人瞪大双眼：“咦？”
　　江染秒读懂她们在想什么，无奈道：“卡哇1也是1嘛。好啦，下一位。”
　　最开始说话的温和男子点头：“你们好，我叫唐棋罗，是Beta，目前从事的是演员工作。平常比较喜欢研究剧本。”
　　唐棋罗身旁的男子开口：“我叫言许，Beta，现在是歌手。”
　　“现在？”商楚穆很快抓住了言许话里的重点：“小言之前是做什么的啊？”
　　“之前是画家。”言许腼腆的回答。
　　“多才多艺啊！”众人感慨。
　　轮到迟霜了，姜祈不自觉的稍微坐直了点身子。眼睛低垂着，似乎不在意的样子，但是耳朵却竖了起来。
　　“我叫迟霜，Omega。目前从事的是演员工作，平常……”迟霜思索了下，不好意思的笑了下：“好像没什么爱好。”
　　迟霜说罢，江染双眼就成了星星眼，双手握拳放在胸前：“嗷嗷嗷嗷！女神！偶像！”
　　迟霜的眼睛弯成好看的月牙：“大家叫我小霜就好了。”
　　接下来是商楚穆，他是活泼好动的性格，大大咧咧的开口：“我叫商楚穆，也是Omega，现在还是学生，副业就是模特。”
　　最后一个是姜祈，除了她之外的大家都是娱乐圈的，就好像和她有层天然的壁垒。此刻，大家的目光都集中在她的身上，让她不免有点紧张。
　　就连迟霜也侧头看着她，那种紧张的感觉迫使她习惯性的微微皱眉。周围人只觉得周围空气好像凝结了一般。坐在姜祈旁边的商楚穆浑身都快起了鸡皮疙瘩。
　　“我叫姜祈，Alpha。”
　　紧张的姜祈听见自己声音清冷，表情淡漠的开口自我介绍。而旁边的商楚穆竖起大拇指：“我姜姐就是酷炫狂霸拽！”
　　姜祈听见这几个形容词，嘴角抽了抽，大可不必。
　　迟霜这时候开口，声音好听温柔，和前几天一模一样：“姜祈是做什么的呢？”
　　姜祈被这温柔的语气蛊惑，下意识的就跟着往下说，连紧张都忘了：“算是经营公司吧。”
　　江染“哇”了声，然后说：“好厉害。”
　　姜祈谦虚道：“没有没有，家里的公司。”
　　迟霜笑容不变，心里却泛起了疑惑，在她的印象里，姜祈明明就是一个狂妄自大且刚愎自用的人，这么谦虚的语气，可不像她啊。
　　大多明星们为了上镜好看，节目录制之前都是不吃饭的。几个人均是没吃早餐，而眼下桌上的饭菜香一缕缕往鼻子里钻，这谁忍得了啊。
　　大家年纪相仿，虽然姜祈冷了点儿，但是有自来熟的江染搭话，还有本来就认识的商楚穆，吃顿饭的时间，姜祈也很快融入了大家。
　　见大家相处愉快，导演笑眯眯的拿起话筒：【既然大家都互相认识了，也吃好饭了，那我们就来说一下金币的用处吧。】
　　众人点点头，认真听着导演往下说。
　　导演故意卖了关子：【要不这样吧，我们先来数一下大家的金币数量。】
　　江染噘着嘴：“导演你好过分。”一边说着，她还是不情不愿掏出自己的金币。
　　数量还不少，数了一下，十五个。
　　言许展示了一下自己的金币，极浅的勾了下唇角：“只有七个，你们太会藏了。”
　　“等等等等！”商楚穆质疑，“金币不会每个房间不一样吧？
　　【放心，数量绝对不会错的，都一样。】导演解释。
　　商楚穆捂着脸，双手捧着，展示了一下手里的金币：“才三个。”


第5章 
　　唐棋罗中规中矩，是十个。
　　再之后是姜祈，她扬了扬手上的金币：“二十。”
　　商楚穆不敢相信的抢过来自己数了一遍，嘴角僵硬：“怎么姜姐连找东西都这么厉害啊。就属我最少。”
　　迟霜默默看着手上的一个金币，陷入了沉思。
　　导演这时候开口：【一个金币可以在这边兑换一百块钱，这就是你们之后三个月的生活费。】
　　迟霜：“……”
　　她再次陷入了沉默。江染朝迟霜眨了眨眼；“放心，女神，我养你啊！”
　　迟霜看着俏皮可爱的江染，笑着伸手揉了揉江染额前的碎发：“真的吗？”
　　导演再次开口：【两个人为一队，大家可以进行分组了。】
　　商楚穆可怜兮兮的举手，看向姜祈：“姜姐求包养！”
　　姜祈思索了一下，和商楚穆组队也没有什么坏处，还可以避开和迟霜组队的可能性，于是便答应了下来。
　　六个人很快就分好了，迟霜和江染一组，姜祈和商楚穆一组，唐棋罗和言许一组。
　　导演组静静的看着大家分好队，然后继续喊话：【大家进行抽签分队，可以依次来这边抽签。】
　　众人脸上都写满了大大的问号，唐棋罗疑惑：“不是说让我们进行分组吗？”
　　声音自喇叭传过来：【对呀，我说的是进行分组而不是自行分组哦。】
　　商楚穆睁大眼睛，半开玩笑的撸起袖子：“瞧瞧，这说的是人话吗！竟然还玩文字游戏。”
　　导演组在镜头外哈哈大笑，姜祈也被无语住了。书里只写了姜祈用手段和迟霜组队，也没有写导演组竟然这么恶趣味，不过为了节目效果，她也能理解。
　　众人认命的去抽了签，姜祈看着签子下面的一截粉色，好奇问道：“这是什么意思？颜色相同的为一队？”
　　唐棋罗看着签子下端的蓝色，微微笑对言许说道：“还是我们一组。”
　　言许点点头：“很开心和你组队。”
　　“什么？我俩一队？”
　　商楚穆和江染大眼瞪小眼。面瘫如姜祈也没忍住露出了一点笑容，心想，这两个人在一起就直接能上房揭瓦了。
　　看着热闹的姜祈突然意识到什么僵硬的转头看向迟霜。
　　“那就我们一队咯，小祈。”迟霜扬了扬手上末端带着粉色的签子，笑道。
　　小祈！
　　姜祈在心里惊悚的重复了一遍这个称呼，然而在看见迟霜嘴角笑容的时候，嘴里的话变成了：“你放心，我会照顾好你的。”
　　说完后，她在心里默默流了两行泪，真的是人要没了啊，明明说好的远离女主呢，现在和人家一队，还说什么要好好照顾人家，你当是结婚宣誓呢。
　　言许眨了眨眼睛，和唐棋罗耳语：“我好像磕到了。”
　　姜祈在心里哔哔，你以为自己的声音很小吗？大家都听见啦。
　　导演再次开口：【大家可以根据自己的抽签颜色去到相应的房子，从现在开始节目组就不再管辖你们的生活，请务必好好使用手上的每一分钱。】
　　姜祈听懂了，这是让她们自生自灭去。
　　在这栋大院子的后面，是三栋小院子，上面分别插着粉色，蓝色和黄色的旗帜。
　　迟霜指了指中间的小院子：“这里，我们家在这里。”
　　姜祈眨了眨眼，心里重复，我们家？
　　每个院子里都有一栋两层小洋房，有两个房间和独立卫生间，也有自己的厨房。不过厨房是那种烧柴火的。
　　大家刚刚就回去自己的房子了，眼下就是迟霜和姜祈在这边独处。
　　“导演组肯定是故意的，不过好在午饭解决了。”迟霜嘟着嘴，揭开锅盖是一口崭新的大铁锅。
　　姜祈好奇：“你怎么知道。”
　　迟霜笑：“卫生间啊，明明热水器马桶都有，不可能没有电磁炉吧，就算没有，也应该有液化气呀，这边灶台还有痕迹呢。”
　　姜祈恍然大悟，真心的夸赞：“你很厉害。”
　　在后台看着摄影机返过来的视频时默默的扫了眼旁边搜罗出来的几大罐液化气以及电磁炉。
　　“这有什么厉害的，常识罢了。”迟霜笑道，对于夸赞脸上带了点恰到好处的羞涩。
　　姜祈感觉，自己的背上猛地被压上了没有常识几个大字，十分扎心。
　　两个人楼上楼下参观了一遍之后，便各自回房间收拾了。
　　回到房间的姜祈顿时满面愁容，才来第一天就出师不利，和池霜分到了一起，甚至还同居了。
　　这样的话远离女主的计划还怎么实行啊，再怎么远离也都是同居吧。
　　迟霜这边，她哼着歌将自己的衣服全收拾到衣柜里去，然后自己换了身休闲装。将窗户打开透气，阳光照进来的那刻，像是驱走了所有阴霾。
　　阳光，微风，周围群山环绕，空气也是出奇的好。迟霜嘴角一直不变的笑容放了下来，眼底透露出深深的阴郁。
　　姜祈刚收拾好东西，就听见院子里传来商楚穆的声音：“姜姐！迟姐！你们好了吗？”
　　听见他们在喊，姜祈也就出了房门。对门的迟霜也正巧出门。
　　迟霜颊边露出小梨涡：“一起下去？”
　　姜祈点了点头，没说话。走在了迟霜前面。看似高冷心里却像着了火一样，脖颈后面氲出了点点粉色。
　　姜祈在心里叫嚣，你清醒点，不要被笑容蛊惑啊！
　　可是她笑起来像天使耶！
　　她的内心现在就好像分化出了两个小人，各执一词。
　　迟霜显然也看见了姜祈修长的脖颈泛起的点点绯红，避过摄像机的眼神里闪过一点疑惑。
　　走了两步姜祈突然又回头，声音清冷，依旧是姜大小姐的调调：“那个…我们队的话资金就由你保管吧，我不太会算账之类的，放我这里怕一个月都挨不过去。”
　　迟霜没说话，端详着姜祈的神情，心里的怪异越来越强。
　　这是她所认识的姜祈吗？
　　见迟霜没说话，姜祈垂眸，用手捻了捻衣角，刚准备再开口时，迟霜应下了，声音带了点撒娇的意味：“拖你后腿啦，我才找到一个金币。”
　　姜祈飞快转过头，只丢下两个字：“不会。”然而语气淡定冷傲，下楼梯的时候却是同手同脚。


第6章 
　　自楼上下去，四个人都已经在客厅等着了。商楚穆率先开口：“言许哥他们俩要去集市买点东西，要带什么吗？”
　　迟霜点点头，开口：“我刚刚看一遍了，这里除了基本的生活用品和调味料，没有一点菜和米，还是要买点的。三个月咱们大家的经费并不多，甚至可能不够。”
　　江染嘟着嘴：“果断不够啊，如果够的话这节目就不叫《生存法则》了，有钱叫生活，没钱才叫生存嘞。”
　　姜祈在心里给江染的话点了个大大的赞，然后开口声援迟霜：“我也同意迟…迟霜的话。”
　　唐棋罗赞同道：“是这样，我和言许就想着买一点量大且可以久放的东西回来。那你们呢？”
　　迟霜看了眼姜祈，用眼神询问着。
　　姜祈被看的心尖一颤，赶忙偏过头，：“我都行。”
　　唐棋罗转头问江染她们，迟霜则从口袋里掏出便利签和笔，写了小半页清单，然后递出两百块钱：“差不多就这么多，如果不够回来我再补。”
　　江染商楚穆那边也商量好了要买什么。等言许接过江染她们的清单时，无奈的开口：“你们要不要再考虑考虑？”
　　迟霜好奇的接过，姜祈也稍微凑过去一点，就看见一连串的零食。
　　商楚穆耸了耸肩：“没办法，我们俩都不会做饭。”
　　江染点头如捣蒜：“我怎么都没想到，竟然还要自己做饭。早知道这样，有两个我女神我都不…”话没说完，她想了想沮丧的说：“还是要来的。”
　　众人都被她的话笑到，连姜祈也露出了点笑容。
　　这时候迟霜提议：“不如这样吧，我们可以一起做饭一起吃，应该可以省下不少钱。”
　　江染商楚穆率先同意：“好好好！”
　　唐棋罗耸了耸肩：“我没有意见，言言呢？”
　　言许突然听见自己的名字，脸红了红，反应慢半拍：“我也可以。”
　　最后大家的目光又聚集到姜祈脸上。江染看着脸色微冷的姜祈，心里直打鼓。有种就像是熊孩子碰到冷酷家长的微妙带入感。
　　姜祈抿了下唇，点头：“你们决定就好。”
　　众人都同意了，商楚穆和江染松了口气，马上表明：“那我们俩都不会做饭，但是我可以帮你们劈柴，洗菜切菜！”
　　“还有谁不会做饭吗？我和棋罗都会。”言许问。
　　众人的目光又集中在姜祈身上。
　　姜祈微微启唇，说出来你们可能不信，我会做饭。但是她一般只做给自己吃，应该，大概不至于会药倒他们吧。而且如果不说自己会做饭好像显得自己毫无用处一样。
　　“我会。”姜祈说道。
　　“哦…哦哦”似乎意识到这样盯着人家并不是很礼貌，大家纷纷移开视线。
　　迟霜适时开口：“我也会，就是不知道合不合大家的口味。”
　　小迷妹江染上线，她挥舞着双手：“女神做什么都好吃。”
　　江染才十六岁，年纪小，家境好。连签约的公司都是自家的，平时也是想做什么就做什么，没有任何拘束，因此养成了这样天真烂漫的性格。
　　言许拍了拍江染的头，笑着说：“看来染染是真的很喜欢小霜呢。”
　　“好了好了，既然大家决定好了的话，咱们四个人就每人做饭三天，然后轮换着来怎样？”唐棋罗说道。
　　大家都表示可以，唐棋罗便带着众人一起重新列好的清单去往了集市。
　　演播室，副导有些犹豫：“导演，这样的话我们之后准备好的任务台本怎么办？”
　　导演嘿嘿笑了下，无奈的摇了摇头：“现在的年轻人呐，一个赛一个聪明。咱们费劲心思去搞这些，说不定观众们对这些撕来撕去的东西都看腻了呢？”
　　年轻的副导演有些捉摸不透：“这样节目能有爆点吗？能有收视率吗？”
　　导演摸着下巴：“所以说啊，你还要再跟我两年呢。上一季咱们的节目不知道你看了最近的评论没有，大家的口味早就变啦。现在就是流行这种温馨向种田综艺，要是顺便再磕个CP那就再好不过了。”
　　副导演眼睛一亮，果断拍着马屁：“不愧是导演啊！”
　　导演再次露出得意的笑容。
　　等唐棋罗和言许回来的时候已经将近四点了，两个人从小电驴上下来的时候累的大汗淋漓。
　　“言哥唐哥，我来帮你们一起。”商楚穆第一个发现他们回来，咋咋呼呼的过去帮忙。
　　姜祈她们也闻声而来，大家一起将东西从车上搬下来。迟霜冲他们递了个微笑：“辛苦了，今天就从我先开始吧，大家晚上想吃什么？”
　　言许指了指地上的一堆食材：“我们去的太晚了，新鲜的蔬菜几乎没买到，只称了点肉和土豆西红柿之类的。”
　　迟霜目光扫过地上，摆摆手：“差不多够了，明天早上再去买吧。这样，今天你们去了明天就我…”沉吟片刻，她看向姜祈，目光带有点期望。
　　姜祈又不行了，心里两只小怪兽又打了一架。最后其中一个说道，不管怎么样，帮助别人是咱们蓝星的传统美德，尤其是帮助漂亮柔弱的美人Omega。
　　她认真思考了下，目光转向旁边两个只知道阿巴阿巴的小傻子，心知靠不上她们。
　　最终，姜祈还是决定舍己为人的同迟霜明早一块去集市街上。打定主意的她凉凉的看了眼跃跃欲试的江染，对方缩了缩脖子，装作无事发生的背手抬头望天。
　　“我也去。”姜祈还是那副又冷又傲的样子。
　　迟霜却是不在意，开心的点点头：“那我去准备了，厨房也要先收拾收拾，楚穆和染染过来帮我。”
　　小迷妹听见了迟霜叫她，开心的举手：“好~”
　　商楚穆也点点头，撸起袖子准备过去干活。
　　言许和唐棋罗上街弄的一身汗，现在已经去洗澡了。姜祈一个人坐在客厅百无聊赖，于是便站在门口看着厨房看着正在忙活的三人，默默站在门口。
　　厨房不大，塞下三个人外加一个摄影师已经是满满当当了，迟霜回头突然看着门口的姜祁，笑了下：“你去玩吧，我记得我带了羽毛球拍，等言言和棋罗洗好澡你们可以一起玩。”


第7章 
　　靠！心动狙击啊！
　　姜祈又默默回了客厅。迟霜特地从厨房探头出来：“就在我房间的橱柜上挂着，去拿吧。”
　　随后不等姜祈拒绝，便又投入到了厨房之中。
　　姜祈僵硬着身体，呆萌的眨了两下眼睛，迟霜让她…去她房间里？这Omega的房间怎么能乱进呢。
　　正当她纠结拿和不拿的时候，言许和唐棋罗过来了，换了身干净清爽的衣服。一听见迟霜说打羽毛球，两个人都表示赞同，打羽毛球锻炼身体。
　　是这样没错，但是，咱就是说不考虑下我去拿球拍这合适吗。姜祈想了想，两个异性Beta可能更不合适。这样，她被逼无奈不得不上楼拿羽毛球拍了。
　　她从来没有感觉到上楼梯是这样艰难的过程。迟霜房门没锁，她轻轻推开门，香甜的巧克力奶味儿先扑面而来，后调是威士忌微醺。
　　大概是迟霜信息素的味道，姜祈在心里想，清冷神色的脸上也不觉浮现出一抹害羞。这味道她总觉得熟悉，又一时想不起来。
　　迟霜的房间被收拾的很干净，床头被放着几本书，最上面一本的中间夹了书签，显然是正在看的那本。
　　羽毛球拍很显眼，姜祈进门就能看见。她没有多逗留，拿好球拍就出了门。
　　楼下，两个人已经在等着她了，唐棋罗接过球拍：“我们赢得上场，输的下场，轮换着来。第一局你俩先？”
　　姜祈点点头：“可以。”
　　她羽毛球打的不赖，不过那都是上学时候的事情了，几年没碰，她也有点跃跃欲试。
　　而言许看着柔柔弱弱的，据说高中时候差点体育生保送了。最后没保送的原因是考上了国内首屈一指的绘画学院。
　　节目组安排的院子很大，足够三个人折腾的了。姜祈言许分两边而站，唐棋罗将羽毛球丢给言许：“你先发球吧。”
　　商楚穆这时候站了过来，大声喊了句：“姜姐姐加油！”
　　唐棋罗挑眉，过去搂过商楚穆的脖子，另一只手狠狠的揉了揉他的脑袋：“小孩儿不去帮你迟姐姐？过来摸鱼？”
　　“才没有摸鱼呢。”商楚穆反驳道，然后接着开口：“我已经洗好菜了，已经完成工作了。”
　　正说着，身后厨房的烟囱上就升起了寥寥炊烟。
　　唐棋罗笑笑：“染染呢？可以一起过来看打球啊。”
　　商楚穆向后看了一眼：“染染啊，想和自己的女神待一起。”
　　唐棋罗确实得承认，迟霜是他见过最好看的Omega。之前也有在一个场地拍摄过，人也很好，温和善良。不过似乎这次和之前给他的感觉不太一样了。
　　“嗷嗷嗷！我姜姐贼帅。”商楚穆就是不管怎样，彩虹屁先夸上。
　　唐棋罗在思考间，言许和姜祈早就打了好几个来回了，两人势均力敌，姜祈也打得酣畅淋漓。
　　作为曾经的体育生，言许对这样的姜祈开始刮目相看了：“没想到你羽毛球打得这样好。”
　　“之前上学的时候有练过一段时间。”打了这样久，姜祈的声音依旧平缓，语气也是清清淡淡的。
　　“小祈是在哪所学校毕业的呀？”言许好奇的问。
　　两人你来我往，却还能抽时间说话，这让唐棋罗不得不佩服。
　　姜祈现在听见这称呼已经无所谓了，自从迟霜叫开了这个称呼后，除了两小只，他们都管她叫小祈了。
　　“J大。”姜祈随口答道，由于天气炎热，她的额头上已经出了层薄薄的汗了。
　　言许低低的“哇”了声。最后说道：“世界级顶级学府，我八辈子都考不上。真厉害！”
　　“还好还好。”姜祈这样说道，她内心却沾沾自喜起来。上学的时候，她是不可一世的天才，校长直接在毕业典礼上对她大肆赞扬，更说出了往上数五届甚至下五届，都不可能会有这样的天才了。
　　姜祈走了个神，手上的动作还是稳而有力，挥舞球拍间露出胳膊上流畅的肌肉线条。
　　两个人足足打了半小时多，直到迟霜的声音传过来，是叫她们吃饭的。两个人最终也没分出胜负。确实对对方印象更好了些。
　　“下次我们继续。”言许擦了把头上的汗水，目光真诚，郑重其事的和姜祈说道。
　　“好啊！”姜祈不怯战，直接答应了下来：“求之不得。”
　　商楚穆看着两人结束了这场比赛，眼睛里都快冒出星星了：“哇，姜姐好帅！言哥也好棒！”
　　言许和他们逐渐相熟，不再像早上那样羞涩了：“想玩吗？”
　　商楚穆脸上浮现出渴望：“想…但是我不会。”
　　“没关系呀，我教你。”言许露出一个笑容，拿着球拍做出了挥舞的动作：“很简单的。”
　　商楚穆眼睛亮了下，然后叹口气：“算啦，Omega本身体力就比不上Alpha和Beta。”
　　姜祈和言许对视一眼，没有说话。唐棋罗上来勾住言许的肩膀：“太不公平了，都没轮到我。我还以为你们俩和我一样都是半吊子呢。”
　　言许笑的眉眼弯弯，然后将肩膀上的那只手拿下来：“下次让你先，刚出汗了。”
　　唐棋罗耸了耸肩：“我才不要和你们打呢，我去欺负欺负小霜妹妹。”
　　听到了关键词，姜祈面色更冷了点，心里不知为什么翻出了一些莫名的情绪，例如，不爽，烦躁。亏她第一眼看见唐棋罗还觉得他是温润君子呢。
　　唐棋罗突然感受到了不知道哪里来的一股冷意，瑟缩了下脖子，环顾四周却没有发现什么，只看见姜祈的脸色更臭了些。他还没深想，就被扑面而来的香气打断了思考。
　　商楚穆咽了下口水：“好香。”
　　迟霜将最后一个碗放在桌子上，然后解下腰上的围裙：“今天做的比较简单，西红柿打卤面，不知道你们爱不爱吃。”
　　“这味道闻着就超级香了，迟姐你好厉害啊！”商楚穆从进来，眼睛就没有离开过碗。
　　“那当然，也不看看是谁做的！”小迷妹江染依旧用星星眼看着迟霜，一副与荣有焉的样子。


第8章 
　　天色渐渐暗了下来，在暖黄的灯光的映照下屋子里显得格外温馨。
　　大家今天都累着了，也没有久留，聊了会天就各自回了家，只剩下了姜祈和迟霜。
　　本着“珍爱生命，远离女主”的至理名言，姜祈冷淡的丢下了一句：“晚安，你也早点睡。”
　　“等下。”
　　迟霜抬眸看向楼梯上的姜祁，声音温柔：“明天我们几点去？”
　　姜祁反应了一会才回忆起迟霜说的是哪件事。
　　“都可以，你定。”姜祁说道，虽然内心无比慌乱，面上却依旧是冷淡的表情。
　　“那好，我们五点半出发好吗。晚了就买不到菜了。”迟霜声音温柔，说道最后还弯了弯眼角。
　　约定好时间，姜祁回到房间准备拿衣服洗澡。翻开柜子看见空空如也才恍然间想起这是在录节目，并不是在自己家。
　　认命的去窗边收衣服，却也凑巧的看见了迟霜。
　　最开始分房间的时候，她将带有阳台和独卫的主卧留给了迟霜，她所住的房间则有一个小飘窗。
　　现在她才发现，原来坐在飘窗上，是正好可以看见迟霜房间凸出来的阳台的。
　　大概是刚洗完澡，迟霜披散着柔软的长发，穿着睡裙。姜祁看到了一眼就收回目光拉上了窗帘。
　　非礼勿视。
　　这一夜，姜祁睡的并不是很好。她不习惯早睡早起却接连两天早起，第二天起来的时候哈欠连天，洗了两把冷水脸才压下来那股困意。
　　夏天的天亮的早，五点多就已经大亮了。
　　洗漱完的姜祈在门口站了一会，却没有听见迟霜房间里有声音。犹豫要不要敲门之间却想到了昨天清晨的迟霜，那样的疲惫。
　　最终还是没忍心敲门。这个念头闪过之后，姜祈在心里又狠狠的将“不忍心”三个字划掉。她怎么会对一个刚认识的Omega不忍心呢，明明只是不想和女主再有接触了。
　　好好度过这三个月比什么都强，从此天高任鸟飞。
　　姜祈心里已经飘飘然了，却突然有个声音在耳边响起。嗯……有点耳熟。
　　“在等我吗？我回去换个衣服就好。”看着在自己门口静默的姜祈，迟霜歪了歪头。
　　认真思考的姜祈被吓了一跳，身体僵直的给迟霜让了道：“您请。”
　　迟霜：“？？？”
　　看着迟霜进门时似笑非笑的微妙表情，姜祈差点一巴掌将自己拍死。
　　有病啊，没事站人门口，还被抓包了。脸疼吗，就问你脸疼不疼。
　　姜祈在心里diss了自己一波，眼见也没有转圜的余地了，干脆自暴自弃的斜倚在自己房间的门框上等迟霜。
　　迟霜换了身长裤长袖出来，显然是换的比较急，出门的瞬间将压在裤子里的衬衫下摆拽出来。
　　隐约露出一点小腹白皙的皮肤，清瘦却有着漂亮的线条。
　　姜祈恰好看见了，眼神游离着偏了开来：“那我们走吧。”
　　迟霜看了眼手表，五点十五分。她笑了笑：“我以为你不会这么早的。”
　　那笑容清甜的像极了夏日清早扑面而过的一阵清风。
　　姜祈晃了下神，心底陡然生出了一种怀念的感觉。一种莫名的，突兀的情感。这让她感觉到无措，茫然。
　　唐棋罗和言许给她们留了辆小毛驴在院子里，还是粉色的。
　　姜祈打心里嫌弃这个颜色，看了眼迟霜。迟霜很快速的挑了下眉：“会骑吗？”
　　姜大小姐酷爱各种车类，在外留学的时候就玩儿过各种跑车以及摩托车，至于电动小毛驴，还真没有。
　　不过想来也就是和摩托车差不多吧。这样想着，姜祈开口：“我试试。”
　　虽不是问句，语气里却充满的不确定。迟霜眨了眨眼睛，然后无奈开口：“我来吧，车是借邻居的。”
　　很明显，姜祈觉得自己被小瞧了。她的胜负欲一下被激起来了，也忘记了自己远离女主的flag。她跨上小毛驴，转头对迟霜说：“我可以，上来吧。”
　　迟霜迟疑了一下，然后扶着后备箱也跨了上去
　　感受到身后贴上了温热的躯体，姜祈身体僵硬了一下。不过一瞬间，等到迟霜调整好位置之后，两个人之间也空出了一小片空间。
　　姜祈松了口气，僵直的后背也渐渐放松下来。接下来就是面对如何骑车的问题了。姜大小姐无师自通，除了刚开始上路时有些歪歪扭扭，等出了门口的小路就已经开始驾轻就熟了。
　　她表面上依旧是那副冷淡又禁欲的模样，内心的花孔雀早就已经开屏了。开够了屏她这才发现迟霜不知道在什么时候，手抓住了她的衣服下摆。
　　从把手旁边的平面镜看过去，迟霜的头发被风吹的有点儿凌乱，眼睛半垂着，长长的睫毛在眼底投出了小片阴影。
　　不自觉的咽了咽口水，恰好小电驴被不知道是小石子还是什么颠了一下，姜祈移开目光专心看路。
　　心脏处砰砰然。
　　集市不远，也不大，一条街不过三四百米长。好在麻雀虽小五脏俱全，大到家电桌椅，小到锅碗瓢盆都有卖的，还单独开辟了菜市场。
　　“先买菜吧，等出来再看还需要买什么。”迟霜提议道。
　　农村的菜市场和城市不一样，过了早上那会就基本上关了。所以熙熙攘攘的几乎全是人。
　　姜祈和迟霜两个人颜值颇高，加上身后还有跟拍的摄影师和助手。引得不少人侧目，却又默契的像是在她们俩周围形成了一个小小结界。
　　姜大小姐去过离市区最远的不过是农家乐，并且向来衣来伸手饭来张口。看着迟霜熟练的问价还价，挑菜买菜，突然觉得生活就应该是这样的。
　　随着姜祈手上拎着的东西越来越多，迟霜终于收了手，擦了擦额头上的汗：“差不多了，应该够我们吃个两三天了。”
　　姜祈点头：“那准备回去？”
　　大概是真的怕她们饿死吧，节目组终于做了回人，她们的调味料都是准备好的，不用另买。
　　迟霜摇摇头：“不急，她们大概率也都还没醒。你饿吗？”
　　说到最后一句话的时候，迟霜抬头看向姜祈，像是在期待着她的回答一样。


第9章  西 图 澜  娅 
　　本来还没有感觉，但是经过迟霜这样一说，她认真感受了一下，好像的确是有点饿的，于是点了点头。
　　迟霜露出笑容：“那我们就吃点再回去吧，顺便再给染染她们带一点。”
　　姜祈的第一反应是不。开什么玩笑，单独和女主吃饭，还要不要命啦。
　　盘算着如何拒绝，却低头看见迟霜认真又期待的眼神，打好的腹稿怎么也说不出口。而最后，她听见自己的声音说：“好。”
　　迟霜的心情肉眼可见的雀跃了，顺便还给她介绍着路两边的小吃：“这个是锅贴饺子，那个是炸糍粑。”
　　姜祈顺着迟霜手指的方向看过去，一片油汪汪的，好奇道：“你们女明星的话能吃这么多油的东西吗？”
　　话一出，迟霜耷拉着脑袋：“不能啊，所以我好久都没吃过了。每天早上黑咖啡全麦面包的，你知道吗？我都感觉自己是一根可怜的小苦瓜了。”
　　说到最后，迟霜的眉毛狠狠的皱了起来，像是陷入了什么痛苦的回忆之中。
　　什么可怜小苦瓜的。姜祈没忍住笑了下，很短促的一声，却让迟霜眼前一亮：“啊…这样才对，笑起来多好看。”
　　透过路边的玻璃，姜祈看见自己上扬的唇角，有些恍惚。然后反应过来，转了个话题：“看了这么多东西有想好吃什么吗？”
　　“吃那家馄饨吧。”迟霜犹犹豫豫，最后还是没有选很想吃的炸糍粑以及油汪汪的锅贴饺子。
　　姜祈点了点头，在馄饨店叫了两碗馄饨：“我去逛逛，你休息会。”
　　迟霜乖巧的点了点头，叮嘱：“不要走远。”
　　姜祈应了，转去隔壁的早餐店打包了些东西。又回来的时候，她们的馄饨已经上了。
　　看见姜祈的身影出现在门口，迟霜冲她招手：“快点，可以吃了。”等姜祈走近才看见她手上是拎着东西的。
　　察觉到她的目光，姜祈故作淡定的扬了扬手里的早饭：“去打包了些别的带回去，馄饨带回去要化的。”
　　迟霜刚往嘴里塞了个馄饨，笑眼弯弯：“原来小祈这么贴心呀。”
　　姜祈有点不好意思的抿了抿嘴，在迟霜对面坐下，解开手里早餐的包装：“买的比较多，你也尝一点吧。”
　　在去买早餐的五分钟，合三百秒内，她想通了。迟霜是来到节目里第一个对她示好的人，真诚又温柔，她没有办法辜负这一份示好。
　　如果，仅仅是因为那莫须有也并不笃定的命运，就要去辜负，无视一个女孩子对她的善意，她做不到。
　　好吧，其实她是个颜狗，无法对迟霜的盛世美颜无动于衷。尤其是说话时她那副眼里只有你的模样。
　　迟霜心里有些微微的触动，却又瞬间被汹涌的恨意填满，垂下眼眸夹了个饺子：“谢谢。”
　　姜祈摸了摸鼻子：“不用谢。”
　　临走的时候，迟霜还打包了一份汤包，笑着和姜祈说：“染染昨天晚上就和我说想吃汤包了。”
　　姜祈突然觉得言许说的不是那么对。其实不止江染很喜欢迟霜，迟霜也很，不，是非常的照顾这个小妹妹，心里顿时有些微妙的吃味。
　　两个人吃完早饭回去之后已经是九点多了，刚踏进院子里就看见唐棋罗和商楚穆在捣鼓着什么。
　　而江染和言许正在挪动楼下客厅里的折叠沙发。
　　姜祈和迟霜对视一眼，在对方眼里看见了疑惑。迟霜率先开口：“你们在捣鼓什么呢？”
　　率先过来的是江染，她放下手里的东西，跑过来想给迟霜一个熊抱却被姜祈拦住。
　　江染还在长身体，比姜祈矮了个头，因此被姜祈摁住头后胳膊也伸不过来。
　　“啊啊啊，姜姐姐你干嘛吗！”江染突然感受到了来自血脉的压制，委屈的嘟着嘴，眨着眼睛向迟霜求救。
　　“AO授受不亲不知道呀。”姜祈挑眉道。
　　迟霜被她们两个逗笑了，递过早饭：“好啦好啦，别闹了。给你们带了早饭快去趁热吃吧。”
　　大家围坐在桌子上，虽然姜祈和迟霜都吃过了，却还是陪她们坐了会，顺便问了下她们都在捣鼓些什么。
　　“染染和楚穆在她们房间的阁楼上看见了一个投影仪，不过好像不是很好用了，我们看看能不能修好，大家晚上可以看电影。”言许解释道。
　　“那弄好了吗？”姜祈也很好奇。
　　唐棋罗叹了口气：“任重而道远。”
　　“没事，慢慢弄。等下我也去看看。”迟霜宽慰道。
　　几个人吃完早饭后又开始分工明确的为晚上看电影的事情准备。姜祈突然蹲在江染的身边：“我试试？”
　　江染往旁边挪了两步，给姜祈让了个空间。
　　商楚穆不知道从哪里搞了一块不小的地毯，铺在了沙发前面，又从自家拿了几个沙发靠垫放在上面。
　　弄完这些之后他在皱纹转了两圈长舒了一口气：“完美。”
　　迟霜笑着看了眼她：“弄好了？”
　　商楚穆点点头，一脸傲娇：“当然。”
　　“那帮我去劈柴吧，没有柴火了。”迟霜说道。
　　商楚穆叹了口气：“原来是在这里等着我呀。好吧，保证完成任务。”
　　就在这时，言许低低的“哇”了声：“灯亮了，快去试试，应该可以用了。”
　　姜祈点点头，拿上投影仪去了客厅，插上电源调试好位置。因为是白天。江染把大门也关上了。
　　屋子里顿时昏暗了下来，对面白墙上出现画面的时候江染很开心的拉住姜祈的手臂晃了晃：“哇，真的好了，姜姐姐好厉害！”
　　姜祈瞄了眼手臂上挂着的人，欲言又止。
　　江染知道她要说什么，抢先一步开口：“AA也授受不亲吗？”
　　姜祈认真的点了下头，江染撇了撇嘴：“那我去帮迟姐姐做饭了，哼！”
　　唐棋罗推门进来看见投影仪好了也小小的惊讶了：“小祈你也太全能了吧，这也会。”
　　毫不吝啬的夸奖，姜祈唇角露出了极浅的弧度，却仍然谦虚道：“只是小问题，如果问题很严重的话我也无能为力。”


第10章 
　　迟霜这边，她刚淘好米，正准备上锅煮。江染颠颠的跑过来：“我们晚上有电影看啦！姜姐姐已经把投影仪修好了。”
　　电影哪里不能看，只是年纪小的小朋友们都喜欢热闹，像看电影这种事，她们更喜欢大家热热闹闹的围成一圈。
　　看着她的高兴劲儿，迟霜笑：“这么厉害呀。那你愿不愿意帮我生下火呢，下午给你们准备好吃的，晚上看电影吃。”
　　听见有好吃的，江染眼睛睁得大大，开心的马上就跑去灶台后面去生火。
　　姜祈在门口站了会，看见江染和迟霜的关系意外和谐。踌躇了一会还是决定去帮言许他们。
　　忙忙碌碌的一上午，大家午饭都吃的格外香甜，这要归功于迟霜的一手好厨艺。
　　“迟老师开班吧，我跪着听。”唐棋罗打趣着，顺手将最后一片牛柳塞进嘴里。
　　商楚穆夹了个空，幽怨的看着唐棋罗，似在无声的控诉他。
　　姜祈看着两个人的互动，眨了眨眼，至于嘛。这么大人了，感觉像是没吃过饭似的。虽然这样想，但是她手里的动作却是丝毫不慢的。
　　迟霜也哭笑不得：“喜欢的话，晚上再给你们做呀。”
　　两个人同时摇了摇头，又异口同声：“不用不用，做什么都行，迟姐姐/小霜做的每道菜都好吃！”
　　迟霜：“……”这彩虹屁让她猝不及防。
　　吃饱餍足后，久违的导演的声音回荡在客厅内【六月是收获的季节，想必大家也都很想感受一下初夏里大自然的风情吧。】
　　江染：“不我不想。”
　　姜祈暗地里给她竖了个大拇指，好样的我的嘴替。
　　【……】
　　【现在是夏橘成熟的时节，农民伯伯婶婶们正辛苦的抢收着劳动的果实，这将是他们一年的收入。因此，节目组决定派出四位小伙伴来帮助他们。】
　　导演只是宣布了任务，具体是哪四个人就要她们自己商量了，最后大家一致决定抽签。
　　这时候，江染举起了手：“迟姐姐说下午给我们做好吃的，晚上看电影的时候吃。不如迟姐姐不去了吧，况且外面太阳这么大。作为交换，我就不抽签了，定一个我吧。”
　　姜祈瞪大了眼睛，靠，这江染也太会哄女孩子开心了吧。
　　正在姜祈愣神之际，言许开口：“我同意，不过染染不用这样，我们还是抽签来决定。”
　　“…晚上也来得及，一起抽签才公平嘛。”迟霜赶忙摆摆手道。
　　“不用！”大家异口同声，也包括姜祈。
　　“……”迟霜默然，默默的去准备的抽签所需要的签子。
　　四长一短，大家依次抽走了一根，姜祈拿着最后那根。
　　好家伙。是那唯一的短的。
　　众人都朝着姜祈投来了羡慕的目光，然后在节目组的带领下毅然决然的投身到了帮助农民伯伯的伟大事业当中。
　　只留下姜祈和迟霜两个人面面相觑。
　　姜祈清了清嗓子，开口：“那我们？”
　　“今天早上买了点鸭货，我们可以卤，在卤一点蔬菜怎么样？”迟霜提议。
　　“好啊好啊！”姜祈其实并不热衷于美食，但是迟霜做的饭和她的人一样，格外对她的胃口。
　　可能是这句话过于活泼了一点，迟霜不对劲的看了她一眼。姜祈轻咳一声，摸了摸鼻子。
　　“将鸡翅鸭爪鸭脖洗干净，放入料酒煮沸去腥，撇去浮沫。”迟霜有条不紊的进行着每一步，顺便再给姜祈解说。
　　姜祈则负责接替了江染的烧火工作。
　　她没有用过这种大锅灶台，不过依稀知道应该先用稻草做个引子，点着，然后再塞柴火进去。姜祈拿过旁边的小扇子往里面扇风。
　　“咳咳！”姜祈猛地被烟呛了一下，咳嗽的眼角泛起了泪花。
　　迟霜偏头看她，然后没忍住笑了出来：“快去照照镜子。”
　　姜祈“啊”了声，擦去眼角的湿意，去卫生间看了看自己的样子。
　　额头和左半边脸沾上了大块的灰，这样一看，简直就是一只小花猫。
　　她捂着脸，又痛苦的“唔”了一声。这样下去，她的高冷总裁形象将再也不复存在了。
　　洗好脸出来的时候，姜祈早就恢复到了平常的样子，只有耳廓的微微红润能够看出一二。
　　在姜祈回来之时，迟霜已经将鸭货卤上了，然后转身准备洗一点莲藕和土豆。
　　一直没帮得上什么忙的姜祈反应过来，去夺下了迟霜手里的东西：“我来，你去休息吧。”
　　迟霜把东西给了她，却也没有去休息，坐在了灶台后面的小椅子上，一会丢一个柴火进去。
　　姜祈刀工不错，土豆洗好之后没有用削皮刀，而是直接用菜刀就削好了皮，莲藕也是切的厚薄适中。
　　“土豆是不是要泡一下水？把淀粉去掉会更脆一点。”姜祈开口问道。
　　迟霜点点头，赞赏道：“对呀，小祈刀工真不错，做的菜也一定很好吃。”
　　“勉强算会做。”姜祈谦虚道。
　　迟霜挑了下眉，没有说话。
　　厨房里的事情都料理完了，但是不至于在唐棋罗他们出去干活的时候，她们俩个却在家里闲着。
　　于是两个人商量了下，准备把三个院子整理一下。毕竟要在这里住上三个月，当然还是要以自己住的舒适为主。
　　这样想着，两个人一人拿着一把大扫帚开始打扫了起来。
　　下午开始有了点风，太阳也躲在云层里不出来了。
　　迟霜眯了眯眼睛，笑着对姜祈说：“好在下午没有阳光了，染染她们应该也不至于太热。”
　　染染、她们。
　　姜祈迅速捕捉到了这两个词汇，故意露出了八卦的表情：“你好像很喜欢染染的样子。”
　　迟霜甩了甩马尾辫，将刚刚掉落在自己头发上的树叶甩下去：“她年纪小，当然要多照顾一点。”
　　姜祈垂下眸思索，是这样吗？好像经过这一天多的相处，她能感觉到，迟霜的温柔里总是带着一股若有若无的疏离。
　　她对两个人不一样。一个是江染，还有一个就是姜祈自己。
　　对于江染，迟霜比对其他人照顾，而对于她，她总能感觉到迟霜的情绪有种隐忍的大起大落。


第11章 
　　节目组应该是事先打扫过的，并没有特别脏乱。只是落叶比较多。
　　唐棋罗言许以及商楚穆江染的院子，姜祈迟霜只是简单的打扫了一遍，至于到时候弄成什么样子，就由他们自己商量布置了。
　　天擦黑的时候，一行四人在最后一缕阳光刚消失时回来了。
　　迟霜早就贴心的准备好了凉白开，几人“吨吨吨”的喝下去，喝完之后感动的一塌糊涂。
　　江染受不了身上的粘腻，少见的没有跟在迟霜后面而是回去洗澡了。
　　江染走了，其余三个人也都打了招呼回去洗漱。
　　晚上她们吃的是冰粥，调了两个凉菜。
　　迟霜有注意过每个人的饭量，煮的粥刚刚好，不多不少正好够吃饱。
　　大家其实都很期待着晚上看电影的事情。快速吃完晚饭后，将餐桌收拾干净，姜祈从厨房将那一大锅卤鸭货拿出来的时候，都感觉到了有人在吞咽口水。
　　“看什么电影，看什么电影？”商楚穆调试着投影仪问道。
　　言许将唐棋罗剥好的橘子端过来，放上五颜六色的小叉子在旁边：“不如看喜剧？”
　　江染眨眨眼睛，开始卖萌：“言许哥哥，不如看恐怖片吧！大家围在一起，多有氛围！”
　　言许无奈：“我都行，问问大家意见？”
　　姜祈耸了耸肩，迟霜微笑，唐棋罗表示也都可以，商楚穆倒是弱弱举手说怕鬼，却被江染堵了回去。
　　“好耶！全票通过！”江染开心的宣布，随后给商楚穆使了个“快放恐怖片”的眼色。
　　商楚穆：“……”
　　我不行，我不可啊！
　　最后，在江染的“威胁”下，放了最近新出的一部好评不断的恐怖片。
　　灯光幽暗，开始的一幕是个漂亮的女孩子在夜晚的小巷子里奔跑，边跑着还不时的望向身后，脸上露出惊恐的表情。
　　随着脚下不小心一滑，跌出了屏幕外，一声尖叫，一个鬼影飘过。屏幕上出现了恐怖片的名字，以及主演和导演。
　　怎么说呢。这是姜祈第一次和这么多演员歌手看电影。就光听他们讨论了。
　　“这个女主我认识，之前和我一个剧组来着，大家一起吃了几顿饭，人还蛮好相处的。”
　　“这个男生之前也是歌手，快不得最近没看到发歌了，原来去客串电影啦。”
　　“这个剧组之前还邀请我客串来着，我没去。”
　　真的是，用四个字来形容就是“毫无氛围”。迟霜倒是坐在她旁边看的一脸认真。
　　姜祈突然感觉自己的袖子被扯了一下，偏头便看见迟霜示意她低下头。
　　姜祈顺从的凑近低下头：“怎么了？”
　　她又闻到了那股熟悉的巧克力奶味，偏头又看见迟霜细腻雪白的脖颈，脸猛地一红，赶忙偏开目光。
　　“你看……”迟霜又示意她看大屏幕：“一般这里不会出现恐怖的。”
　　屏幕上，女主正战战兢兢的走在那条小路上，突然感觉有东西在身后，回了下头。
　　迟霜接着说：“等她再回头，就会出现了。”
　　果不其然，女主回过头的一瞬间……
　　“啊！”
　　江染的惨叫声传来。
　　姜祈被提醒过，早有准备。心里默默的开始吐槽，不愧是你啊江染，又菜又要看。
　　被吓了一下，江染有点不敢看了。加上这部也不是那么好看，大家干脆就着恐怖片以及鸭货开始了闲聊。
　　唐棋罗率先开口，温润如玉的声音讲起鬼故事来颇有带入感：“你们听过黄大仙吗？我是东省人，早几十年前我们那边……”
　　本来看恐怖片不害怕的姜祈被唐棋罗跌宕起伏的声音搞的心里发麻，默默的将自己的脚往回缩了缩。
　　这时候，姜祈注意到旁边的迟霜一直微笑着在听她们讲话，脸上眼神里都没有丝毫惧意。不由的压低声音，好奇的问：“你不怕吗？”
　　迟霜摇摇头，同样压低声音：“我小时候…经常一个人在家，很害怕的时候就会看恐怖片，看的多了，也就不怕了。”
　　她说的时候是面带微笑的，可是落在姜祈眼里，心却抽抽的疼。
　　姜祈在那本书里看过，迟霜是孤儿，在福利院长大。她所说的在家，应该就是在孤儿院。那么她为什么要看恐怖片呢？
　　迟霜看着姜祈充满哀伤的眼神，愣了愣，而后笑容愈加耀眼：“其实，你可以试试去做演员的。”
　　很不明所以的一段话，姜祈却没有心思去听，她的思绪飘飘荡荡，最后落在了一个蹲在幽暗角落的小女孩身上。繁华的游乐场和她格格不入，那也是她一生中最害怕绝望的时候。
　　出神中，姜祈更没有注意道，迟霜脸上的笑容消失了，取而代之的是陌生的恨意。
　　迟霜是真心爱过姜祈的，因此最后才那么恨。第一世的她在报仇之后回到了原点，本来以为这是上天给她重来的机会。
　　她毅然决然的没有来到这个综艺，就算是赔偿天价违约金也在所不惜。
　　而最后她还是没能逃过“姜祈”，不同的只有她没有爱上“姜祈”，最后也没能报仇。在“姜祈”的强迫下，从二十二楼一跃而下。
　　第三世的她处心积虑，步步谋划中。终于在最后让“姜祈”和第一世一样，众叛亲离，惨死街头。
　　而画面一转，她竟然又重生了。
　　既然这样，她这次一定要搞清楚，究竟是什么原因，让她一直循环在这一时间内，她重生的媒介是什么。
　　每一次要么就是在姜祈的死亡或者自己的死亡下时间回溯，那么这个原因一定是和她们俩个都有关系。
　　迟霜思索间，微微皱起了眉。
　　“……然后，一个女孩子声音颤抖的说，我记得我们是六个人吧。于是有人就开始数……”
　　商楚穆也声音颤抖。
　　“一，二，三，四，五，六，七……”姜祈数着，然后最后一个指到了自己。
　　众人（不包括迟霜）：“啊啊啊啊啊！！！”
　　姜祈：“……”个倒霉孩子们！
　　声音冲上云霄。姜祈这时候才庆幸，这是农村的二层小楼，左右边边也都是他们自己的。
　　迟霜“扑哧”笑了出来：“你们忘记啦。还有摄像老师。”
　　跟拍不好意思的挠挠头，露出了一个憨笑。
　　江染拍了拍胸脯：“可吓死我了！”


第12章 
　　迟霜无奈：“这可是你要看的恐怖片，晚上还睡得着吗？”
　　她对于江染，的确是不一样的。因为在第一世，最后她走投无路的时候，唯有这个综艺里认识的江染对她施以援手一直陪在她的身边。
　　而那时候录制节目时，她和姜祈整日都呆在一起，生存类综艺都差点变成恋综了。
　　因此，除了一直视她为偶像的江染总是会喜欢跟在她后面，其他人她其实也没有过多接触，可能是从来都是孤家寡人的原因，除了姜祈，没谁能走到她的心里。
　　但是，在这一世相处下来，她发现，大家其实都不赖。
　　唐棋罗绅士外表却爱开玩笑，很会活跃气氛。言许内敛害羞却异常的细心。商楚穆直率又自来熟，而江染，天真单纯拥有一颗赤子之心。
　　至于姜祈。迟霜偏头看了下身边的人，虽然还是张冷脸，眼睛里却盛满的笑意。
　　她看不透她，也不明白。明明那个时候她们那样相爱，却又对她做出那样的事情。让她崩溃，怀疑，曾经的甜蜜过往究竟是真的还是假的。
　　而且真的是太奇怪了。如果说姜祈只是为了得到她，但是后来厌倦了大不了就好聚好散。甚至第二世，第三世都不放过自己。
　　那如果，假设，姜祈只是想在她身上获取道某种东西。那么，就解释的清了。
　　这样的想法一出来，迟霜的心里就不住的发凉。如果真的是这样的话，那么姜祈，堪称恶魔。
　　只是，她对于自己的情况也都有数，实在是不知道自己有什么能够让姜祈看中，甚至处心积虑的想要得到。
　　垂下眼睛用力的眨了眨，迟霜将心里刚刚泛起的那股子冷意尽量压下去。
　　旁边的姜祈先是注意到了迟霜的不对劲，轻轻碰了下她的胳膊，压低声音：“困了吗？差不多也可以结束了。”
　　迟霜手臂僵硬了一下，然后佯装困意，揉了揉眼睛：“有点儿，但是…大家第一次聚一起，我先走了会不会太过于扫兴？”
　　迟霜生的好看，没有扎起来的黑发柔顺的披在肩膀上，皮肤雪白雪白的，微微睁大的眼睛无辜又迷茫。
　　加上因为刚刚揉眼睛而沁出了一点儿泪花，怎么看怎么我见犹怜。
　　看看，看看！多么人美心善的女主啊，都困成这样了还会替别人着想。
　　今天的姜大小姐也要为了女主的温柔善良，盛世美颜而暴风哭泣呢。虽然这眼泪她从嘴角流了下来。
　　临近十二点，大家就准备散了，两个年纪稍微小一点的江染和商楚穆已经困得不行了。
　　看着桌子上的一片狼藉，言许和唐棋罗正准备动手收拾。一向话少冷淡的姜祈意外开口：“我来吧，你们把这两个小家伙送回去。”
　　言许不太好意思把东西都留给姜祈弄：“还是一起吧，快一点。”
　　唐棋罗也在旁边应和点头。
　　“我和小祈一起，你们先回去休息吧，今天也累了一下午了。”迟霜开口道。
　　迟霜和姜祈都已经开口了，两个人纠结了会也就应了她们，送了两个小的回去。
　　等到几个人出门，姜祈看向迟霜：“不困了？”
　　可能是深夜的缘故，姜祈的声音染上了点微微的沙哑，本身就好听的音色莫名其妙的多了一股子欲气。
　　不明白姜祈目的迟霜决定先按兵不动，先观察观察再决定对策。这样想着，她点点头：“嗯，可能是电影太无聊了。”
　　姜祈想笑，又有点儿笑不出来。
　　迟霜看着她似笑非哭的样子，有些疑惑，却还是熟练的给她分配任务：“小祈把桌子上的垃圾收好放去垃圾桶，再打结丢掉。我去洗碗和锅。”
　　姜祈点点头，可以说是很乖巧的将迟霜所吩咐的事情做掉了。
　　农村的公用垃圾箱距离不近，她拎着垃圾出门后被这夏日凉风一吹。
　　刚看下去的恐怖片突然就盘旋在她的脑海里了。再加上后门口便是山，姜祈莫名心悸。
　　突然很方怎么办？！
　　战战兢兢走了几步，突然肩膀上多出了一只手。
　　姜祈：“！！！”
　　差点尖叫出声的姜祈突然闻到了那股熟悉的巧克力奶味，松了口气。回头果然是迟霜。
　　“害怕？”迟霜看着她额头淅出的冷汗，调侃道。
　　害怕是不可能害怕的，就算害怕也不能承认，尤其还是在迟霜面前。
　　“当然……不怕。”
　　或许是姜祈梗着脖子说“不怕”的模样过于没有说服力，也或许是她突然想起来最开始的最开始。
　　迟霜真的就笑了出来，这么多天以来，最真心实意的笑容。
　　而看见迟霜笑了，姜祈就没有什么想着丢不丢脸的心思了，心里不自觉泛起一股甜蜜。
　　这股甜蜜一泛上来，姜祈便感受到了异样。那股甜蜜来的太熟稔，好像是经过千百次的排练，直至这次一股脑的涌了上来。
　　不应该是这样的，这是姜祈的第一个反应。
　　她了解自己，也明白自己真的很喜欢迟霜，但也仅仅是喜欢。这样的喜欢不足以让她只是看见迟霜的笑颜就抑制不住的甜蜜。
　　这样控制不住自己内心的情绪第二次让她有了恐慌的感觉，第一次是在看到那本书的时候。
　　开始她就先入为主的觉得自己是觉醒了，从而想要规避掉遇到女主这一剧情。从来没有思考过，既然是觉醒，那么为什么在那本书上的剧情能这样深的影响她的情绪呢？
　　人通常看书的时候会有代入感，但并不会感同身受，仿佛自己就是经历过一般。
　　但是如果自己真的经历过，她重生了。她又有些不敢相信那样的人是自己，她不可能会做出那样的事情。
　　对了！她脑袋里电光一闪，她在看书到后来的时候，明显就感觉所做的一切不是出自她的本意，仿佛自己是被操纵的傀儡。
　　接连三天，姜祈都被这个问题困扰。不论是正向推理还是反向疏导，总是有逻辑不自洽的地方。
　　言许担忧的看了眼姜祈：“怎么了？这两天都心不在焉的样子？”


第13章 
　　姜祈摇摇头：“没事，就……”她向来不会扯借口，这那那了半天也没有个所以然，只能生硬的再说了一句：“没事。”
　　言许也不纠结，见她不愿说，宽慰她似的笑了笑：“行，有事可以和大家说。不一定能解决，但说出来心情也能好些。”
　　姜祈点点头，眼眸中露出了暖意：“谢谢。”
　　说罢，姜祈感觉自己身上又多了一条视线，顺着看了过去才发现是迟霜。
　　她小小的惊讶了一把，刚想说些什么，对方却对她展颜一笑。
　　自从三天前她们两个一起回去之后，氛围总是怪怪的。
　　迟霜似乎收起了对她的“特别”，变得淡淡的。虽然最开始她是抱以远离女主的心态，但是当事人真的开始对她淡了，她又开始百般不舒服了。
　　而不舒服归不舒服，她仍然没有主动找过迟霜。两个人仿佛心照不宣一般。
　　姜祈嘲笑着自己矫情，但是她又忍不住想，在那本书里，她们最开始也是人人艳羡的最佳情侣，是天生一对。
　　大概是她们这两天太安逸了，所以节目组就开始搞事了。
　　大喇叭讲出冗长的一段话，大意就是村里唯一的一间幼儿园，唯一的两个老师请了一天假，让她们过去当一日教书育人的老师。
　　此时江染总结：“哦，看孩子啊。”
　　“但是我们没有教师资格证啊。”平常行事最为妥帖的言许质疑。
　　姜祈弱弱在心里说：其实我有来着，只不过不是幼儿园的。
　　迟霜抬手指了指日历：“明天是周六，节目组大抵是和家长学校沟通好了，明天愿意过来的孩子就过来玩，不愿意过来的孩子也没关系，正常放假。”
　　唐棋罗点点头，一副顿悟了的样子：“原来是这样。”
　　被拆穿了的导演闭了麦，摸摸鼻子，看着身边的副导演：“都准备好了吧？明天大概有多少孩子？”
　　副导演老实回答：“准备好了，大概二十几个。大部分是留守儿童，家里老人务农，巴不得周末有人给他们看孩子呢。”
　　导演伸了个懒腰：“都是祖国的花朵啊，明天记得多派几个场务。”
　　江染托着下巴，叹口气：“我早猜到了，大周末的孩子们上什么学啊。”
　　“那我明天带点零食去学校，给小朋友们分一分！”商楚穆开心的举手说道。
　　对比于前几天几个人去果园摘水果，这次带小朋友们的任务显然更得他们的心。
　　但是，她们大不过二十七八，小的最小才十六岁，实在没有带孩子的经验。而商楚穆不知道从哪搞了本育儿大全，认认真真的在那里研读。
　　读完还要让她们都读一圈。
　　被摁头看书的姜祈看完整本，皱着眉陷入了沉思：虽然但是，这不是一本婴幼儿百科全书吗？
　　她翻开扉页，上面写着适用于二十四个月以内宝宝。
　　姜祈：“……”好嘞您，再见了您。
　　迟霜看见姜祈僵硬的表情，没忍住轻笑了声。
　　姜祈幽怨的回望一眼，说话间语气软和了点：“你笑话我。”
　　“我可没有。”迟霜挑了下眉。
　　很好，一时之间竟然不知道到底谁才是A了。商楚穆想着，然后随手扯了个借口离开了这个是非之地。
　　第二天众人都起了个大早，幼儿园不远。按照几个人的脚程来说约莫十五分钟。
　　没错，她们是走过去的。这抠门要死的节目组，连一辆车都没给她们配。
　　这时，起了个大早的爷爷奶奶们就能看见，六个样貌姣好，气质出众的男男女女，AAOO们，迎着朝霞，去往某处。
　　初夏的阳光算不得热，却也是晒人的。她们到学校之后已经有专人在等候了。给她们介绍着学校班级，教师办公室以及食堂的位置。
　　这学校算不得大，甚至在姜祈看来几乎能用局促来形容了。
　　学校自然是不可能真的就让节目组自己在这边拍摄，还是有安排值班的老师的。
　　中年女人介绍完大致的位置便微笑着和她们道了别：“我就在旁边的那个休息室，要是诸位有什么事情过来找我就好，不打扰你们拍摄了。”
　　等了会，幼儿园门口已经人影攒动了。姜祈看了下手腕上的手表，七点半。
　　姜祈没忍住打了个哈欠，她觉得自己这辈子的早起都奉献给了这个节目，生生的把她的起床气给磨没了。
　　反观之，来幼儿园的小朋友们，个个精神抖擞。
　　背着小书包的小朋友们在门口一贯而入。好奇的打量着门口六个不认识的哥哥姐姐们。
　　一个扎着羊角辫的外向小女孩好奇的问：“咦？为什么今天的老师不一样呀？”
　　“是呀！”
　　“对呀！”
　　“张老师呢？”
　　“不会不要我们了吧？！！”
　　羊角辫开了口，问题便一个接着一个。小孩子们都有着无限的好奇心，同样杀伤力也是非常之大。特别是二十几个小朋友一同开口的时候。
　　“因为老师要休息呀，等下周回来就能见到张老师了。”迟霜不知道从哪里拿了个喇叭，温柔的声音安抚着小朋友们。
　　商楚穆适时的拿出自己的零食，分给进园的小朋友们。
　　姜祈松了口气，果然还是要用魔法打败魔法。
　　小孩子们精力旺盛，姜祈是比不得了的，哈欠一个接一个的时候，她感觉自己手上被塞进了一个东西。
　　回头，迟霜冲她眨了眨眼。姜祈耳根子一热，低头打开掌心，里面是蓝白包装的大白兔奶糖。
　　趁着没人注意，姜祈将奶糖丢进嘴里。顿时，甜腻腻的味道就在嘴里蔓延开来。
　　直到奶糖在嘴里全数化开，等到最后一个小朋友进园。姜祈把大门锁上才去了办公室。
　　除了迟霜在教室安顿小朋友，其余四人都在这边。姜祈看着她们谈笑风生，然后往嘴里塞了个姜祈分外眼熟的东西。
　　这稀罕物，是单给我一个人的，还是别人都有？
　　江染看着姜祈，又看了看手上的奶糖。很大方的将那很大袋的家庭分享装递给姜祈：“姜姐姐也喜欢吃甜的呀？”
　　“我不吃！”


第14章 
　　江染不明所以，收回手耸了耸肩嘀咕着：“那好吧，也不知道这附近有没有买早餐了。迟姐姐低血糖，一颗糖肯定不够吧。”
　　听见这话，姜祈眼睛亮了下，是她想的那样吗？
　　“染染，这个糖是你买的吗？”姜祈问。
　　“嗯呐，分给了小朋友们一人一颗，还有大半包呢！”江染喜滋滋的又往嘴里丢了一颗。
　　言许看见姜祈转身就走，疑惑的问：“小祈？”
　　“我等会就回来！”姜祈抛下一句话，匆匆出了校门。
　　言许和唐棋罗对视了一眼，两个人都摇了摇头表示并不知道发生了什么。
　　不多会，姜祈捧着早餐标配的豆浆油条回来。正好看见迟霜从教室出来。
　　姜祈将早餐递过去。
　　迟霜：“？”
　　“给你。”还是那张冷脸。
　　迟霜露出笑容，看着那个明显是一人份的早饭：“只给我的？”
　　姜祈偏过脸：“快吃吧。”
　　迟霜接过，就看见旁边一大群起哄的人。江染嘟着嘴：“我也饿着呢！姜姐姐只知道关心迟霜姐！”
　　“就是！我们都饿着呢。”唐棋罗跟着回道，狭长的双眸里写满了戏谑。
　　姜祈微微一笑：“听染染说小霜低血糖，你们也低血糖吗？”
　　本着偶像大于一切的原则，江染一拍脑袋：“对哈！迟姐姐快点吃，你们别打扰迟姐姐吃饭了，赶紧进去吧！”
　　唐棋罗：“？”
　　商楚穆：“？”
　　言许：“？”
　　迟霜趁着吃早饭的时间，做了下课程规划。
　　经过了大家的一致协商，早上的四节课分别做手工四十五分钟，由商楚穆负责。
　　第二节课四十五分钟带领大家玩游戏，由迟霜和姜祈负责。
　　最后两节课看一些比较适合小朋友的微教育动画片，由言许，江染和唐棋罗负责。
　　趁着最后一节课，迟霜，姜祈和商楚穆准备午饭。
　　由于幼儿园放学早，午休过后就只有一个小时四十五分钟，下午大家一起给小朋友们讲故事聊聊天。
　　就这样，新晋老师商楚穆抱着一堆积木来到教室时。看着这些小萝卜头，平常走秀至少面对上千人的商楚穆第一次感觉到了怯场。
　　你可以的，你可以的！商楚穆这样在心里给自己打气。然而抬眼看见这一双双亮晶晶的大眼睛时，还是有些发怔。
　　在门外观察的迟霜无奈的走了进去，声音温柔的打着招呼：“小朋友们好呀。”
　　“你好~”
　　“漂亮姐姐好~”
　　稚嫩的童声纷杂，喊什么的都有。迟霜笑着纠正：“要叫老师哦~大家叫我迟老师就好。”
　　说罢，她看向商楚穆。商楚穆接收到信息，磕巴的说道：“我姓商……”
　　“迟老师好~商老师好~”
　　底下的孩子们特别捧场。
　　迟霜在教室待了会，等到商楚穆完全适应之后，便出去了。
　　回到教师办公室，迟霜便看见，以姜祈为首的四个人纷纷伏在桌面上写着什么。
　　迟霜特别好奇的凑过去看：人类幼崽课程教案？
　　她缓缓在心里打了个问号：“你们在干嘛？”
　　唐棋罗苦着脸：“写教案啊，咱们大家都没有过孩子，也没接触过，还不知道能不能搞定这帮小孩。”
　　迟霜笑：“不用这么紧张，其实小孩子们很好哄的，都上幼儿园了，大部分都是有基本的常识和认知的，而且……”
　　迟霜仔细的说着谢哄小朋友们的要点，说罢，看着大家崇拜的眼神，无奈又好笑：“干嘛呀！一个个的都这样看着我。”
　　“小霜知道的好多呀。明明比我还小呢！”言许笑。
　　“对呀！”江染应和着，她突然觉得自家偶像做什么都超级厉害。
　　“没有比你小。”姜祈突然插了句嘴。
　　江染嘟着嘴：“我是在认同言许哥说比他小的这回事。”
　　迟霜抿了抿唇：“其实……”
　　“啊…哈哈，这个饮料真好喝，是谁带过来的啊？”姜祈举着手上的饮料，说着并不符合自己性格的话。
　　她其实知道迟霜想说什么的。为什么对于照顾小朋友很有心得是因为她是孤儿院长大的。大了就要照顾小的小朋友，小的时候也要照顾比她小的小朋友。
　　这并不是一段不光彩的经历，但是姜祈前两天收到了林薇给她发的资料，迟霜曾在的那家孤儿院并不是什么正规的好地方。
　　而在迟霜有能力之后，那家孤儿院被举报取缔了。在里面发现了许多虐待儿童的迹象，甚至小片小片清理不了的血迹。
　　在综艺里说开，那些看热闹不嫌事大的所谓“热心网友”一定会扒出来这个的。
　　到时候一定是姜祈可以预见的热搜。这样对于那些曾在孤儿院收到过虐待的小朋友以及迟霜来说，就相当于把人拎出来一遍一遍回忆当时的痛苦。
　　迟霜显然不知道姜祈的想法，她默然：“你喝的是我的饮料。”
　　为了证明自己真的觉得饮料好喝的姜祈刚灌了一大口，听见这句话差点喷了出来。
　　她平常很谨慎的，这次却因为迟霜的事情随手抓了瓶被喝过的饮料都没有察觉。
　　不过也多亏了这件事，大家都没有去纠结迟霜为什么这么会带小孩了。
　　半个多小时后，商楚穆跨出教室就累疯了，撑着门进来后有气无力：“天呐，二十几个小朋友果然不是人带的，老师们真伟大！”
　　说完，他“咕嘟咕嘟”喝了一大杯水，又拎着杯子去接。
　　十五分钟课间休息，大家都在听着商楚穆倒苦水。然后最后总结：“我就像是被二十多条哈士奇拖着绕着教室跑了30圈。”
　　实在是太过于好笑，大家都笑做一团，并且担忧着自己接下来的授课。
　　姜祈也揉了揉眉角，有些担忧的看向迟霜：“我们……”能搞定吗？
　　后面的话还没有说完，迟霜便递给她一个放心的眼神。
　　姜祈的心奇迹般的安静了下来，然后在心里给自己加油打气了一番。
　　第二节课是做游戏，姜祈和迟霜便把小朋友们唤到了外面。
　　男生和女生分为了两个队伍。小朋友们又非常捧场的大声喊到：“迟老师好~”
　　喊完，紫葡萄一般的眼睛又看向了姜祈。姜祈平常对着几十号中年人开会习惯了，脱口而出：“我姓姜，叫我姜Z……老师”她极其拗口的转了个弯。
　　总字没发出来她意识到这不是在公司，她面前的是一帮小萝卜头。


第15章 
　　“姜子老师好~”小萝卜头们再次捧场。
　　姜祈：“……”
　　迟霜带着好笑的表情看了眼她：“是姜老师哦。”
　　小萝卜头们发出“咦？”的疑惑声音，似乎并不是很明白。
　　姜祈垂下眸，眼尾半弯的弧度煞是好看，因为皮肤白，眼皮薄依稀能看见淡蓝色的血管。
　　这样看上去便是难得的又乖又听话的样子，唯有耳廓微红能看出她不太好意思了。
　　虽然很不理解，但是小萝卜头们都有跟听话的叫着：“姜老师好~”
　　“知道这节课我们要干嘛吗？”迟霜循循善诱，温柔的笑着问。
　　小萝卜头们面面相觑，然后摇头。一个微胖的小男孩举手：“老师，是不是拔河？”
　　迟霜摇摇头：“不对哦。”
　　羊角辫小女孩举手：“姜老师可以给个提示嘛？”
　　姜祈兀自扮演了好几分钟不会说话不会动的木头人，这个时候才回过神，抱歉的抿了抿唇，尽量将声音放的柔和：“是球类。”
　　而，姜祈的柔和并不是大众所认知的柔和。当场就有个单马尾小女孩目光怯怯的拉住旁边的女孩子，小声的问：“姜老师是不喜欢我们嘛？她好凶哦。”
　　姜祈表示受到了一万点伤害，迟霜很同情的看了她一眼。
　　而这句怯怯的话很快就被吞没在其他的声音里。最积极的羊角辫女孩举手：“乒乓球？”
　　“我们没有乒乓球的台子！”立马有人反驳。
　　“那是羽毛球吗？”有人又问。
　　迟霜摇摇头：“不是的呢，再提示一下，是圆形的。”
　　“我知道啦！是足球吗？”小胖子再度开口。
　　迟霜笑：“很接近啦！”
　　羊角辫女孩很开心的蹦起来举手：“我知道啦我知道啦！是篮球！对不对呀，姜老师？”
　　对于刚刚被单马尾小女孩“伤害”过的姜祈，突然听见有一个小萝卜头在甜甜的喊着姜老师，便眼睛一亮。
　　姜祈偏头看迟霜，收到了对方鼓励的眼神。
　　她将身后的篮球拿出来：“对，今天我们要玩的就是篮球……哦~”
　　为了显得自己平易近人一点，姜祈特地后缀了一个语气词。
　　迟霜轻咳了一声而后掩住唇，快速扫了眼人数：“那么大家五人一组，分成五组吧！”
　　姜祈擅长运动，球类都有涉及，更何况幼儿园的篮球框只到姜祈的肩膀。
　　她一边运球一边朝着篮筐走去，在差不多五米左右的地方，手腕轻扣。
　　篮球在框边边滴溜溜转了两圈之后掉了进去。
　　小朋友们的世界都很单纯，虽然刚刚马尾辫还觉得这位新来的姜老师凶凶的，但是这并不妨碍她又觉得姜老师厉害了。
　　小朋友们大都张大了嘴巴成了一个“哦”。姜祈眯了眯眼睛，心里的小尾巴都快翘起来了。
　　虽然刚开始有些小插曲，但是除此之外还是非常顺利的。
　　快到尾声的时候，羊角辫运球的时候不小心跪到了地上。未经打磨的水泥地有些粗糙，小朋友柔嫩的皮肤马上渗出了丝丝血迹。
　　迟霜和姜祈马上停下了教其他小朋友，赶忙将她扶了起来。
　　其他小朋友们也赶紧围了过来，迟霜半蹲下让羊角辫小朋友坐在自己腿上，仔细查看着伤口：“小祈，麻烦你去教室拿一下碘伏和棉签。”
　　姜祈点点头，三步并两步的往教室走。
　　“黎黎，你没事吧，疼不疼呀？”小朋友们七嘴八舌的问着羊角辫女孩疼不疼，马尾辫眼眶里闪烁着泪花，却硬是没有哭出声，抿着唇摇头。
　　“没事啊，没事，疼就说出来。”迟霜揉了揉她的头发。
　　迟霜很早就注意到了这个叫黎黎的小女孩了，开朗又细心。
　　当其他小朋友对于冷面严肃的姜祈有些害怕或者不敢和她说话的时候，只有黎黎，每次说话都会主动的带上姜祈。
　　大概也是看出了姜祈的尴尬了吧。
　　尽管迟霜对于姜祈的印象依旧很恶劣，但是黎黎对于姜祈的善意，依旧让她无比动容。
　　言许闻声而来，问清楚缘由之后将其他小朋友都带回了教室。
　　姜祈拿着医药箱匆匆过来。迟霜从里面掏出消毒的酒精和棉签，轻声问：“可以吗？会有点疼哦，黎黎。”
　　黎黎摇摇头：“没关系，我不怕。”
　　这样说着，但是当酒精触碰到皮肤之后，黎黎还是猛地缩了一下脚。
　　“要把伤口上的细碎沙石先清理掉，不然会发炎的。忍着点，乖。”迟霜温声安慰。
　　姜祈看着垂着眼眸，半蹲着给黎黎清理伤口的迟霜，心脏处又开始怦然。
　　这到底是哪里来的小天使啊！呜呜呜，奶奶，我真的要恋爱了！
　　姜祈还没有放空一会，就听见迟霜的声音：“别愣着，碘伏，创口贴。”
　　“啊…好。”姜祈赶紧将东西递过去。
　　迟霜最后将创口贴贴上之后，将黎黎从椅子上抱下去：“试试看，能走了吗？”
　　黎黎缓慢走了两步，然后眨巴着水汪汪的眼睛：“谢谢迟老师和姜老师，已经不是很疼了。”
　　迟霜这才松了口气，拍了拍黎黎的肩膀：“那就回教室吧，下节课有别的老师带你们看电影。明天休息在家记得不要剧烈运动。”
　　迟霜细心叮嘱着，姜祈也蹲下来和黎黎说话：“谢谢黎黎今天主动和老师讲话。”
　　听见这句话，黎黎脸色红扑扑的：“呀！”
　　她有点觉得害羞，不知道为什么自己心里想的事情会被老师发现。
　　看着黎黎害羞的样子，冷面姜大小姐也勾起了一个笑容：“回去吧，马上可以开始看电影了。可别错过了。”
　　黎黎这才跑了进去，到了门口还在和迟霜姜祈挥手。
　　小人儿的背影刚消失在班级，迟霜便打趣着姜祈：“怎么样？是不是也想要一个这么可爱的女儿？”
　　闻言，姜祈愣了下，旋即真的认真思考了一下这个问题的可行性。
　　如果是女儿的话，那就再好不过了。皮肤一定很白，眼睛也很大，像葡萄，聪明伶俐又温顺可爱，像迟霜一样。
　　像……迟霜一样？


第16章 
　　这想法一出来，就吓了姜祈一大跳。她赶忙将这个想法抛出脑海。
　　最开始来这个节目她的初衷就是好好度过这三个月，远离女主不要让自己陷入惨死街头的结局。
　　而这些天的相处，她的想法在一点点改变。她现在依旧不想太过于接近迟霜。
　　那本书上的她们后来在一起了，就说明迟霜说不定其实是会喜欢她的。
　　可之后呢，如果她们在一起之后，自己还是不可控制的伤害了她怎么办？
　　姜祈的脑海里浮现出迟霜的身影，那么好的人，笑起来像天使一样的人。她不能再让迟霜陷入那样的境地了。
　　双手捏紧，指甲在掌心留下月牙形的红痕。
　　商楚穆听见动静出来后就是看见姜祈一个人站在那里发呆，于是喊到：“姜姐，外面那么大太阳，多晒啊，快进来。”
　　姜祈这才回神，点了点头迈着大步进了办公室。
　　午饭还是迟霜掌厨，姜祈和商楚穆打下手。
　　小朋友们都还是长身体的时候，迟霜便做了营养均衡的四菜一汤。
　　而托小朋友们的福，姜祈她们几个也又吃上了迟霜做的饭。
　　这几天轮到了言许和唐棋罗做饭。言许做的还算不错，唐棋罗就是真的仅仅是会做。
　　江染闹着脾气不吃饭，唐棋罗一把摁住她的脑袋：“你这个不会做饭的还好意思嫌弃我？不吃就饿死你吧！”
　　后来迟霜去找江染单独说了几句话，在之后，江染就再也没有明面上嫌弃谁做饭难吃过。
　　姜祈一只手抚上心口：唉，怎么又想到她了。
　　中午小朋友们午睡，整个幼儿园里安静极了。今天大家都起的很早，这时候也都趴在自己的位置上闭上了眼睛。
　　迟霜本身就有早起的习惯，她睡不着，便趁着这个时间将刚刚黎黎小朋友磨破的裤子补一下。
　　幼儿园里有备用的针线包，各种颜色都有。因此，很快便有一只可爱的卡通狸花猫出现在了裤子上。
　　“呼！搞定了！”迟霜握了握发酸的手掌，看着外面刚刚还艳阳高照的天突然被云层笼罩。
　　她起身，拿着裤子回到了教室。二十几个小萝卜头们都睡的很香。
　　她将衣服放在黎黎的枕头旁边，又帮几个爱踢被子的盖好了被子。
　　弄好一切之后她想出去，就看见姜祈打着哈欠站在门口。
　　“怎么了？”迟霜快步走出去压低声音问道。
　　姜祈没有马上回答，指着睡着了的这些小萝卜头：“帮她们盖好被子了？”
　　迟霜点了点头：“嗯。”旋即笑着推了推她：“看你困的，快再去睡会吧。”
　　姜祈点点头，应到：“好。”
　　她刚刚迷迷糊糊醒了发现迟霜不见了，吓她一大跳，看见她在教室里这才松了口气。
　　下午的课很轻松，小朋友们和各位老师都很熟悉了，也很认真的听着她们讲故事。
　　傍晚快要分开的时候还依依不舍，黎黎特地跑过来和迟霜姜祈道了声谢。
　　特别神秘的让姜祈和迟霜蹲了下来，在她们两个人的脸颊上各“吧唧”了一口，然后飞快地跑开了。
　　姜祈的脸“刷”就红了起来，迟霜倒是习以为常的笑笑。
　　这一天下来，就连最开始对“看孩子”颇有微词的江染在最后离别的时候也显得有些伤感。
　　送走孩子们，姜祈背着节目组找到了之前带她们参观校园的中年女人陈主任。
　　“哦，你说黎黎啊，小黎黎是个很乖的孩子。听话懂事，性格也乐观开朗。就是可惜啊…”
　　“可惜什么？”姜祈问。
　　“黎黎她爸妈在她很小的时候出门打工意外去世了，现在家里就她跟奶奶。奶奶也年迈了，已经七十多了。”陈主任摇头扼腕。
　　……
　　她们回到家还算早，今天依旧是唐棋罗做饭。江染在心里松了口气，心道：明天终于解放了。
　　但是转念一想，明天是姜姐姐哎，和她一样十指不沾阳春水的大小姐，厨艺……
　　江染有点不敢想了，她再度泪流满面。
　　大家今天累一天，吃完饭就回房间休息了。
　　姜祈打开电脑准备休息前玩会游戏，便听见有人敲了敲她的房门。
　　“稍等。”姜祈整理了一下睡衣，有些好奇。
　　大晚上的谁过来找她，不过她怎么想都没有想到，来找她的居然是迟霜。
　　“额…有事吗？”姜祈压住震惊，问道。
　　“没事就不能找你？”迟霜笑，弯弯的月牙眼漂亮极了。
　　“能啊。”姜祈偏过头，不去看迟霜，“那个，要不进来说？”
　　迟霜点了点头：“好。”
　　姜祈的房间简单整洁，也没有什么乱七八糟的汗味之类的，甚至连信息素的味道都没有。
　　不过迟霜也没有在别人房间乱瞟的癖好，毕竟不太礼貌。
　　在椅子上坐下，迟霜才开口：“黎黎的事……”
　　“我去问了陈主任，黎黎家情况并不是很好，我想资助她。”姜祈说道。
　　迟霜点点头。在她们两个帮黎黎处理伤口的时候就发现了，黎黎的裤子已经从长裤穿成了七分裤，表面也看不出来什么，但是内里却被非常巧妙的手法打了好几个补丁。
　　鞋子也是磨损的很严重，也有些挤脚了。老奶奶大抵是知道这个年纪的小朋友是有非常重的羞耻心的。
　　虽然并不是很富裕，甚至捉襟见肘。但是小黎黎的衣服却一直是干干净净的。
　　迟霜只在姜祈房间呆了一会，谈好黎黎的事情之后便出去了。
　　次日早上天空飘了点雨，姜祈难得起的早了点。因为今天开始便轮到她做饭了，而她知道迟霜是有早起的习惯的。
　　早起如果没有吃早饭的话会饿，对胃不好。
　　于是六点不到她便在厨房忙活开了。姜祈今天准备煮意面，毕竟意面不会坨，也照顾了晚起小朋友们的胃口。
　　正好家里还剩几个番茄。熟练的洗好去皮，在锅里炒出汁水，加入适当的番茄酱。
　　等到番茄从固体变成粘稠的酱汁，再将刚刚炒好的肉沫倒进来，放入适量的生抽和盐调味。
　　再将煮好的意面倒入锅里翻拌均匀。
　　搞定！
　　姜祈看着自己的杰作，嘴角露出了点笑容。
　　迟霜也正好这个时候晨跑回来了，她撩了撩被雨淋湿的头发：“好香啊！”


第17章 
　　姜祈从厨房探出头，就看见迟霜的头发和衣服都湿了：“淋雨了？去洗个热水澡吧，别感冒了。”
　　迟霜不喜欢身上湿湿黏黏的感觉，点了点头，就上了楼。
　　关上房门，熟悉的味道还是丝丝缕缕的往她鼻子里钻。
　　迟霜卸下伪装，蹲在门口，用身体抵着门，双臂环住膝盖，不住的颤抖。
　　她一遍一遍的告诉自己：已经过去很久了，很久了。之前的那些都是假的，最后那个致你于死地的才是真实的她。
　　所以啊，别再一次上当了。迟霜痛苦的闭上眼睛，皮肤苍白的几乎透明，鸦羽一般的睫毛垂着，投出一小片阴影。
　　脆弱又无助。
　　楼下，言许是第一个过来的。
　　“早安呀，小祁，我们早上吃什么呀？”言许笑着问。
　　“吃意面。”姜祈回答，一贯的简洁。
　　说罢，她看了看手表，迟霜已经上去快四十分钟了，还没有好吗？
　　说话间，商楚穆也从隔壁过来了。他本来想过来帮忙做饭的，结果到了的时候，就闻见了厨房飘过来的阵阵香味。
　　“啊！好香！今天是谁做的饭呀？”商楚穆用力的嗅了嗅，然后摆出一副陶醉的模样。
　　“你姜姐！”唐棋罗从后面过来，一把搂住了商楚穆的脖子。
　　“什么？原来姜姐真的会做饭啊！好像闻起来还挺香的。”商楚穆惊讶。
　　姜祈：“……”谢谢，但我并不觉得这是夸奖。
　　迟霜从楼上姗姗来迟，商楚穆眼尖看见了她眼角有些红，于是问道手游：“迟姐？你眼睛怎么啦？”
　　“刚刚出去晨跑淋雨了，可能是有雨落眼睛里了。”迟霜早就想好了理由，微微一笑，还是入往常的温柔。
　　大家似乎都接受了这个想法，只有姜祈感觉有些不对劲，抿了下唇，多看了下迟霜，张了张嘴却没说话。
　　“今天是小祁做的饭，味道很香，我有点期待。”言许笑着看了眼姜祈。
　　商楚穆应和：“对呀，还有江染呢？好不容易大家一起吃个早饭。”
　　“喊个人去叫她吧。”商楚穆提议，反正他是不合适的，作为异性Omega来说。
　　那么在坐最合适的，那就只有姜祈了。
　　“我去吧。”姜祈看着大家的目光凝聚在自己身上，便说道。
　　而这边的江染，打着哈欠开门就看见面前的姜祈。
　　“嘭！”
　　门被关上。
　　姜祈：“……”
　　江染瞬间清醒：应该是我打开方式不对吧，姜姐姐站我房门口干嘛？喊我吃早饭？
　　吃早饭？
　　江染瞬间变了脸，给自己十五秒钟的时间做了心理建树，然后再次打开门，笑容浮现在脸上：“姜姐姐，人家还没睡醒呢~”
　　听着这语气，姜祈有点一言难尽，然后语气生硬的丢下一句：“去吃早饭。”
　　便下了楼。
　　果然还是逃不过这一劫。江染蹲下哀嚎一声，她一届富三代，平常不纨绔，不仗势欺人，不寻衅滋事。
　　没事也会帮助弱小，扶老奶奶过马路，昨天还去了幼儿园支教。
　　可是为什么不幸总是能找上她呢，她真的太痛苦了。呜呜……
　　虽然但是，江染最终还是认命的去到了迟霜和姜祈的小院子里。
　　一进来，她就被这香味迷住了。
　　嗷嗷嗷！真的好像她外婆在世时给她做的番茄肉酱意面啊！好香！
　　循着香味过去后，迟霜就看见商楚穆在给每个人盛面。
　　难道是迟姐姐做的？江染疑惑，不过今天不是轮到姜姐姐做饭了嘛？
　　迟霜最先看见在门口的江染，招了招手：“快进来。再不过来马上面就快没了。小祁今天做的面可是非常抢手的。”
　　“哈？真是姜姐姐做的呀？！”江染不敢想象，眨了下眼睛，然后看着姜祈。
　　奇怪了，明明就是一副十指不沾阳春水的长相嘛。
　　“怎么？吃的都堵不上你的嘴？”本来就因为吃了江染一记闭门羹而不爽的姜祈又听见了江染质疑的话，忍不住挑了下眉。
　　“我的错，对不起！”江染认错很快，一副可怜兮兮的样子姜祈也没跟她计较。
　　看着她们斗嘴，众人也都笑开了，很快就把意面解决了。
　　早上的雨没下下来，天空阴沉沉的。
　　“我估计下午要下大雨。”言许看了看天，说道。
　　姜祈看了看手机上的天气，确实，下午有大雨，不过只持续两个小时。
　　下午没事，她们听着窗外的雨声，围坐在屋子里下飞行棋。
　　“运气不好，再来再来！”
　　江染的脸上被贴上了一条卫生纸，却毫不在意的挥手再来。
　　两个小时很快就过去了，窗外雨声渐小。商楚穆的脸上被贴满了纸条，江染次之，而姜祈和迟霜言许只有一两根纸条。
　　唐棋罗没有参加这次游戏，出去溜达了。
　　结束游戏后不久，雨就停了下来。唐棋罗抱了一个不小的西瓜回来。
　　“邻居给的，怎么样？”唐棋罗扬了扬手里的西瓜。
　　“扑哧！”言许没忍住笑了出来：“知道你厉害啦，跟一个小公鸡似的。”
　　“夏天当然和冰西瓜更配啦！”江染雀跃着。
　　“那我拿去冰吧。”姜祈说道，然后看了下西瓜的大小：“冰箱可能放不下。”
　　“对了！我记得后门口有个水井。”迟霜说道。
　　“水井？”
　　大家有些不明白，齐刷刷的看着迟霜。
　　迟霜笑笑，然后拢了拢头发：“你们应该不知道，其实夏天水井里的水堪比冰箱。把西瓜放进去冰到晚上就会很冰了。”
　　姜祈还是第一次听过这样的说法，饶有兴趣的也跟在她们后面去到了后院。
　　迟霜将井盖上面的落叶扫掉，然后打开水井。
　　“哇，好深！”江染伸着头看了一眼便不敢再去看了。
　　迟霜顺着井边系着的尼龙绳将井底绑着的桶拽了上来。
　　桶里有半桶水，迟霜将水倒进刚刚端过来的塑料桶里：“很凉快的！要不要过来试试？”
　　离迟霜最近的姜祈先将手放了进入，不可思议的睁大了眼睛，真的很凉快。
　　“我也试试！”商楚穆也凑了过来，然后将手放进水里：“哇！好神奇啊，这么热的天，井水居然这么凉快。”


第18章 
　　迟霜将西瓜放进吊绳的桶里，然后将桶放到井里：“差不多到晚上就能吃上了。”
　　“哇，迟姐姐好棒！”江染小迷妹上身。
　　“嗯，厉害。”姜祈也一脸认真的说道。
　　迟霜盖上井盖，无奈的笑：“厉害什么呀，我又不会制冷。”
　　“扑哧！”大家都忍不住笑了出来。
　　唐棋罗笑完还不要命的来了句：“要说能制冷，非小祈莫属了。”
　　姜祈：“……”好好个人，怎么长了张嘴呢。
　　笑闹过之后，唐棋罗突然像想起了什么一样：“啊对了，下雨之后东边那条河水被抽浅了，很多人都过去抓鱼了，我们去吗？”
　　“可以吗？一般这种河都是别家放的鱼苗，算是人家的。”迟霜问道。
　　“我还想去玩呢，如果这样的话……”江染很失望的样子，然后突然又说道：“要不我们给鱼塘主一点钱吧，然后我们去抓鱼！”
　　“那后面我们就等着饿死吧！”迟霜用卷成桶状白纸打了一下江染的头。
　　“这样，我们问一问导演吧。”姜祈话音刚落，空旷的后院就传出了导演的声音。
　　【夏日炎炎，大家不想在院子里来一顿美妙的烤鱼宴吗？配着清凉爽口的西瓜，佐以冰镇解渴的汽水。这便是夏日夜晚的最佳打开方式。】
　　“所以？我们是能去抓鱼了？”言许问道。
　　【可以。】
　　最开心的要数江染了，她对于这些她没有接触过的东西都很感兴趣。导演刚说了可以，她就像一匹脱缰的小野马一样开心的回去换衣服了。
　　“啊对了，那你们有这方面的经验吗？”唐棋罗问。
　　商楚穆：“哪方面？抓鱼？”
　　“没有，但是可以尝试嘛。实在不行可以等下请教一下和我们一起的人。”迟霜道。
　　导播室内，导演正吃着场务从集市里买来的西瓜：“甜，真甜。哎哎哎，小副也吃啊，大家都来吃点。”
　　副导演点头，然后看到监控下的艺人们，叹了口气：这么多天了，几个人相处的和谐的连红眼都没有，真不知道这样岁月静好的节目播出去之后会不会有收视率啊。
　　第一次，他对导演的决定产生了质疑。
　　雨后，天空如同水洗过一般澄澈，江染边走着边踢着路边的小石子，哼着歌，心情很美好的样子。
　　商楚穆不明白她怎么这么开心，从后面突过来摘走江染头上的帽子，然后飞快跑走：“哈哈，借我也戴下。”
　　“你给我站住！”江染指着商楚穆，飞快跑过去追他。
　　言许在后面喊着：“你们俩知道在哪里吗？就跑了。”
　　很显然，没有回应。
　　姜祈无奈的看了眼迟霜。迟霜脸上挂着轻松明媚的笑容，撩了撩被风扶乱的头发。
　　“呀，忘记带皮筋了。”迟霜拢起长发，摸向手腕时却是空空如也。
　　江染已经跑远了，作为这里唯二的女孩子，姜祈摸了摸口袋，正好：“我这里有。”
　　“谢谢。”迟霜道，然后将头发快速绑成一个马尾。抬头的瞬间就看见江染和商楚穆站在了前面的路口，而江染也将自己的帽子拿回来了。
　　“往左边走。”迟霜将手放在嘴边，喊道。
　　橘色的夕阳将迟霜的侧脸镀上了一层金边。她皮肤很好，光一照就连脸上细细的绒毛都能看得见。
　　江染冲她们挥了挥手：“我们还是一起走吧！”
　　“怎么啦？”迟霜温柔的问。
　　“哎呀，我先过去了和其他人都不认识多尴尬呀。”江染别别扭扭的，让人忍不住觉得可爱。
　　迟霜笑的眉眼弯弯：“这世上还有让你觉得尴尬的事情呀？”
　　姜祈听了会，突然插话道：“她脸皮薄。”
　　脸皮到底薄不薄的当事人莫名就觉得这位冷言少语的霸道总裁在笑话自己。
　　“姜姐你说反了吧？”
　　商楚穆笑嘻嘻的，然后迎来了一顿暴打。
　　在几个人的插科打诨之中，很快就到了鱼塘。
　　一般的鱼塘因为积水久塘底的淤泥会变得软烂，人会容易陷下去拔不上来。
　　而这个池塘因为是人工挖的，年限不久。而塘底还细细碎碎，东一处西一处的铺着石子。
　　下去的话，水是到小腿的。所以大家都是换上了膝盖长度的胶鞋。
　　池塘里已经有不少人正在抓鱼了。有老人也有年轻人。但是让姜祈她们没想到的竟然是小朋友居多，都是十三四岁的小朋友。
　　不过想想也能明白，这池塘水不深，又有这么多大人看着，小朋友们不会有危险，大人们也愿意让孩子们过来玩玩。
　　很多老人家是不认识迟霜她们的，但是十六七岁的少年们却是认识的。
　　“哎，是江染哎！我最近超级喜欢她们团的，四个人都好酷好帅好美啊！”
　　“旁边那个是商楚穆，模特新星，身材好气质棒。还有迟霜，啊啊啊啊，我不活了，盛世美颜啊！”
　　“言许小哥哥也太好看了吧，要命的是这人唱歌画画无一不通。老天爷只是让我下来凑数的对吧？对吧？”
　　“啊，还有那边的是唐棋罗，温文尔雅，浊世佳公子啊！哥哥我可以！”
　　“咦？旁边的你认识吗？”
　　“不认识…”
　　几个小姑娘围在一起讨论了下，发现都不认识。但并不妨碍她们欣赏盛世美颜：“颜值也好可！清冷禁欲美人~姐姐请正面……唔唔！”
　　女孩被同伴捂住嘴巴，低声警告：“你妈在那边。”
　　为避免女孩再出现什么惊世骇俗的言论，她还没有放手。
　　“早就听说会来这边拍摄节目，就是不知道在哪里。不过…啊，算啦算啦，远远看看就好。”另一个女孩说。
　　“对呀，打扰人家录节目也不好。”大家纷纷说道。
　　姜祈这边并不知道有人已经对她垂涎欲滴了。她观察了一下池塘的情况，然后指给她们看：“这边，水比较深，就不要过去了，以防摔倒。我们就在这一片就好，水浅，清，鱼也不少。”
　　迟霜点点头，对于姜祈的话没有异议。大家也都表示赞同。
　　言许笑容温和：“不愧是当总裁的呀，领导力MAX。”
　　一提到总裁，姜祈莫名就想到了之前在幼儿园自我介绍时的尴尬情况。


第19章 
　　迟霜听见这句话，眼里划过一丝促狭，忍不住抬眼看了下姜祈。
　　这一下两个人正好对视了。
　　温柔闪着光的眼神看过来，姜祈的呼吸这一刻都几乎要停止了。她第一次的，除了耳朵，连脖子脸颊都飘起了粉色的云朵。
　　好在别人都没有注意到这边。江染满心满眼都是塘里的鱼，商楚穆这时候也来了点兴趣。这两个人先下了水。
　　池塘里的水已经不算清澈了，也可以说是浑浊不堪了。在这样的地方抓鱼，那就完全靠运气了。
　　除非像老师傅可以通过水流和水的细微波动能勘测到水下有没有鱼，鱼有多大。
　　而像她们几个愣头青，完全就是要浑水摸鱼了。
　　下午下过了一趟雨，天气非但没有变得凉爽，反而闷热了起来，水底倒是沁凉的。
　　大家几乎都是面朝黄土背朝天的样子，双手摸进水里，极少数的小朋友拿着鱼叉胡乱在水底叉鱼。
　　迟霜没有偶像包袱，学着大部分人一样，双手探进水里，不一会便摸到一只活蹦乱跳的小扁鱼。在阳光的照射下照射出彩色的流光。
　　姜祈没有很快的就去抓鱼，而是在岸上观察了一下周围比较熟练的人，他们的抓鱼方式。
　　当然，她也不吝啬于请教。她的求知欲一向很强烈，虽然话不多，表情也不够温柔，但胜在真诚，长的也够漂亮。
　　旁边一个大婶就很乐意给她介绍各种捕鱼的专业知识。
　　唐棋罗和言许都有在很认真的抓鱼，然而却没有什么收获。
　　江染到处乱扑腾，终于从较深的泥地里拽出了一个泥鳅。
　　而泥鳅表面润滑的黏液让她心里泛起了微妙的恶心，手上动作忍不住颤抖了下，好不容易刚到手的小泥鳅就这样回归大自然了。
　　“呀，我忘记带篓子了。”唯一抓到了一条小鱼的迟霜懊恼的说道。
　　这个时候，大家才意识到，她们抓到了鱼，也没有东西装呀。
　　简而言之，就是都忘了。
　　唐棋罗举手自荐：“不如我回去拿吧，我在这里捞了半天什么也没有，大概是真的不合适。”
　　他无奈的笑笑。
　　“行。”迟霜点了点头，然后垂眸看向手里的小鱼儿，思索着怎么办的时候。
　　姜祈已经得到了大婶的真传，往她们这边走了。
　　鱼塘是中间深，边缘浅的形式，姜祈直接用手在已经抽干水的边缘用手挖了一个小坑。
　　迟霜眉头一跳，看着那双修长干净的手指染上泥土，心里有种莫名的滋味：“挖坑做什么？”
　　姜祈没有回答，三两下就挖好了一个一个小坑，然后在也并不怎么干净的池塘里洗了洗手，掬了几捧水放进人工小坑。
　　姜祈说道：“可以把你的小鱼放进去了。”
　　她说话的时候并没有注视迟霜，而是再次再次将那个人工小坑团的圆了点。
　　不知道为什么，迟霜觉得这样的姜祈是发着光的。而在过去的一个时间段，她的姜祈一直都是发着光的。
　　如鲠在喉。
　　在姜祈回过头之前，迟霜飞快地调整好了自己的状态。对着姜祈微微一笑：“还是小祁有办法，不然我就要一直捧着小鱼儿啦~”
　　尾音有些上扬，听上去就跟撒娇一样。
　　真是的，定力不足。
　　姜祈闭了闭眼睛，欲盖弥彰的说道：“太阳有点刺眼。”
　　不过是个小插曲。
　　在姜祈抓到第一条鱼的时候，唐棋罗已经将竹篓子拿了过来：“给，时间正好！”
　　“谢谢。”姜祈将那条不算小的鲫鱼放进竹篓，然后在离水很近的岸边插上根树枝，将竹篓套在上面，让它一半在空气里，一半在水里。
　　商楚穆一看见姜祈抓到了，眼馋到不行，便“哗啦啦”跑过来，缠着姜祈：“姜姐，求教！”
　　光靠自己一个人肯定是不行的，姜祈也没有想过去藏私。她垂头看着水面：“不要直接下手捞鱼，它们不傻，跟你不一样。稍有动静就会跑不见的。”
　　怎么还人身攻击了呀！商楚穆忿忿不平。但是他似乎听懂了，站在原地观察着水面的动静。
　　其他人也照做，很快，迟霜也抓到了一条大鱼。
　　一条草鱼，约莫三斤重的样子。大家都很开心，毕竟有这条鱼兜底，晚上的烤鱼有着落了。
　　“哇，小霜好厉害！”言许笑着夸奖。
　　三斤重的鱼不算小了，而且活鱼力气远比想象的大。而迟霜单手拿着这条鱼丝毫不费力，可见其臂力。
　　姜祈点点头，罕见的打趣：“多亏了小霜，今晚的烤鱼你要多吃点。”
　　迟霜笑着，甩了甩手上的水，将散落下来的头发别到耳后。姜祈这个时候才发现，她的耳垂后方有一颗很小的痣。
　　漂亮又精致。
　　“当然要多吃点，我可是为了抓鱼连偶像包袱都不要啦。”
　　任何时候都阻挡不了小马屁精拍迟霜的马屁。
　　江染一边观察水里的动向，一边说道：“我迟姐姐才不需要什么偶像包袱呢！别说是抓鱼了，就算是抓王八，那也是美的！”
　　迟霜：“……”有毒。
　　平常贯爱凑热闹的商楚穆这个时候却是很安静。突然，他发现有动静。
　　有了！他激动的眼睛都亮了三分，然后伸出手，抓！
　　刚触摸到他就发现了不对劲，这鱼也太长了，而且还有点瘦。但是他没有多想，毕竟他不认识不知道的鱼类实在是太多了。
　　商楚穆将手里的“鱼”举起来，那疯狂扭动的椭圆形的头，那黑亮机敏的小眼睛，那瘦长的身姿。
　　是……
　　“蛇啊！”商楚穆的表情凝固了几秒钟，然后再也忍不住了，闭上眼睛不受控制的将“蛇”抛了出去。
　　于是，空中划过了一道美丽的抛物线。一道扭动的身影落到了姜祈的胳膊上，然后掉落下水里。
　　姜祈：“！！！”我特mua也怕蛇啊！
　　旁边的大叔眼疾手快的捞起水里的“蛇”，掐住它的脖子，掂量了一下：“还挺重。”
　　姜祈几乎没有任何思考的，就快速往旁边挪了至少两米。
　　大叔失笑，给她们解释道：“这可不是什么蛇，是黄鳝，好吃的。”
　　“不要不要！”商楚穆惊恐的盯着大叔手上那条，又往后退了一点。


第20章 
　　“真的。”大叔又不死心的推销了一遍。
　　商楚穆依旧惊恐摇头，他害怕这样软滑的条状动物。
　　那大叔又将目光转向姜祈。
　　姜祈欲哭无泪，脸上还是平常的冷淡脸：“谢谢，不用，您留着吧。”
　　大叔为难的叹口气：“这可是好东西，你们又不要。这样，我给你们拿两条鱼，就当换给我的吧。”
　　“叔叔，您自己留着吧。您看，我们也抓的挺多的了。”迟霜笑着拒绝了。
　　然而，大叔却是个热情的，一边嘟哝着：“你们几个小娃娃别这么客气。”一边从自己的竹篓里捞了一条黑鱼和一条鲫鱼。
　　“真的不用，您拿回家吃吧，我们这些也够了。”唐棋罗也跟着说。
　　然而大叔却很固执：“我闺女儿子也不在家，我和我老伴儿两个人也吃不了那么多，大夏天的也放不了多久。”
　　几个人推辞不掉，也只能收下。而经过这个事件，商楚穆打死也不下水了。
　　不过抓的鱼也差不多够吃了。在天快黑时，一行人打道回府。
　　其实抓鱼恁累了，一弯腰就是一个多小时。而大家却都没有抱怨。
　　这样，姜祈也只能默默搜了下自己酸疼的腰背。
　　开玩笑，这种事情如果她先提起来的话……姜祈默默看了眼跟拍PD。那这期节目出去之后，热搜一定就是她腰不好。
　　到时候丢脸可就是丢到了全国观众面前了。
　　这种事情绝对不允许！想着想着，姜祈将背还挺直了些。
　　迟霜微微侧目，就看见了姜祈这无伤大雅的小动作。
　　姜祈不经常参加她们的聊天，因此一个人走在旁边是跟稀松平常的事情，大家也都没关注。
　　天很快黑了下来，走上了大路，道路两边才出现了路灯。只不过间隔的很远，中间还是有段路是黑乎乎的一片。
　　好在道路两边都零散坐落着几户人家，让她们不至于摸黑回家。
　　“啊！好累！”江染刚回到家就开始放飞自我，踢掉了脚上的及膝胶鞋，大咧咧的扑倒在沙发上。
　　“染染你快去洗澡啦！你看你小腿上还沾着水里的浮萍！”商楚穆有些轻微洁癖，一看见江染直接趴沙发上，那洁癖就直接爆发了。
　　“略略略！”江染扒拉着眼睛对商楚穆做了个鬼脸：“这是迟姐姐和姜姐姐家的沙发，我才不听你的呢！”
　　话音刚落，江染就被一股力量提溜了起来。
　　她清瘦，娇小。姜祈一七七的大高个儿拎起她来很容易：“谢谢你提醒我。赶快去洗澡，还想不想吃烤鱼了？”
　　原本还在挥舞着拳头抗议的吃货江染一听到烤鱼，马上就转换成了乖巧听话的表情：“好的，姜姐姐。我这就去，姜姐姐。”
　　大家快被这个活宝乐死了。
　　江染被忽悠去洗漱之后，姜祈她们直接进入了下一阶段。
　　唐棋罗负责砍柴，言许负责搭建烧烤台，商楚穆则负责给言许打下手，递东西。
　　而姜祈和迟霜，正在外面的洗手台处理今天抓到的鱼们。
　　三条草鱼。两条约莫三斤左右的样子，还有一条约莫两斤不到。一条黑鱼两三斤，四五条鲫鱼。
　　鲫鱼基本上长不了多大，大的也就一斤多。刺多，但胜在肉质细腻。
　　清点的过程中，迟霜就已经想好了这些鱼的最终归宿了。
　　“今天晚上烤两条大的草鱼，再做一个酸菜鱼。鲫鱼留着明天炖豆腐怎么样？我想吃了……”
　　“可以。”姜祈依旧简洁明了。迟霜想吃了吗？那肯定要安排起来呀！
　　见她答应下来，迟霜甜甜一笑：“小祁你也太好了吧！”
　　“没有，反正都要做饭，顺手而已。”你这破嘴！
　　脱口而出，姜祈恨不得给自己两巴掌。看着迟霜面色突然凝固了两秒钟，姜祈闷闷的想，她们俩个，也就只能这样了。
　　小院儿里开了灯，颜色照出来暖黄暖黄的。姜祈偏头就能看见迟霜精致的眉眼，白皙而纤弱的脖颈。
　　在灯光下，让人忍不住想要在上面留下属于自己的痕迹。
　　姜祈不着痕迹的吞了口口水。
　　为了节省时间，姜祈和迟霜两个人分别占领了洗手台的两侧，各处理着一条草鱼。
　　等她们差不多弄好了，那边的烧烤架已经搭好了，柴火也劈好了。
　　经过刚刚的对话，姜祈到现在也没主动开口，迟霜也是。微妙的尴尬在两人之间蔓延。
　　最后，迟霜将竹篓反过来，倒了两下。在下面接着的手上掉落了一个小扁鱼。
　　没有日光的映照，这看起来不过是一条极其普通的小鱼仔，一点也不好看。
　　“养着吧。”姜祈突然来了一句，清清冷冷的音色像是将融未融的冰雪。
　　“嗯。”迟霜垂了垂眼，用她鲜少用的单音节汉字来回答了姜祈。
　　察觉到了迟霜心情低落，姜祈心里难受，但还是安慰着自己，长痛不如短痛。
　　她之前就假设过的，根据那本书上的内容，迟霜是会喜欢她的。
　　但是为了避免她们两个人的悲剧。姜祈就要狠狠心了，掐断这一颗微小的，在暴风雨中冒出嫩芽的花骨朵儿。
　　找了个容器给小扁鱼续上水，姜祈拎着处理好的黑鱼回了厨房。
　　外面有迟霜看着烤鱼的火候，她便来做酸菜鱼了。
　　生火的装置她已经很熟练了，并不会再把自己搞的一头一脸的灰。
　　柴火燃烧发出“噼里啪啦”的声响。
　　初夏的夜晚很凉快，尤其是扑面而来的凉风，拂过皮肤之后把心也吹的空荡荡的。
　　迟霜一边向烧烤台子下面塞柴火，一边冷静分析着现在的情况。
　　第一世的迟霜在和她婚后突然变了，囚禁，关押她，甚至给她注射各种奇怪的药剂。
　　第二世的迟霜没有去综艺，而“姜祈”用各种手段逼迫她，最后给她下药，妄图标记她。结果她在酒店的房间内纵身一跃。
　　第三世……迟霜暗地里发展自己的势力，虽然抗衡不过姜家百年家底。但是根据第一世的经验，姜家并不是一个助纣为虐的腐坏世家。
　　她做了个局，和第二世一样，只是“姜祈”在对她下药和实施强行标记的时候，被她铁面无私的大伯发现了并带回家管教了。
　　而在一次一次的“意外”发现中，姜家大伯逐渐对这个侄女儿失去了信任。最后落到了和第一世一样的下场。


第21章 
　　那么，共同处在哪呢？
　　迟霜的脑海中突然划过一道灵光，快到抓不住。
　　在第二世和第三世中，“姜祈”曾经都想要标记她。这难道就是她所图的吗？
　　不是！迟霜很快的就推翻了这个理论，好看的眉头又皱了起来。
　　这个结果在第一世中并不成立。
　　“啊啊啊啊啊啊！迟姐姐，烤鱼，烤鱼！”女孩清脆的声音想起，迟霜才回过神。
　　原来在她想事情发愣时，一直再往烤架下加柴火，现在的烤架下已经塞的满满的快溢出来了。
　　“啊，抱歉。”迟霜赶紧将还没点着的柴火拿出来，抿着唇不好意思的笑了笑：“染染洗好澡啦？还要等一会哦。”
　　“洗好啦，需要我做什么吗？”江染蹲下来，默默的往迟霜旁边挪了下。
　　迟霜拿起小扇子扇了扇火，偏头看她：“去喊你的言许哥哥一起把小茶几抬出来吧。”
　　江染点点头，起身进门之前回头看了眼迟霜。她总感觉今天的迟姐姐怪怪的，背影…好像很孤单的样子。
　　很快，桌子端了出来。姜祈不仅做好了酸菜鱼，还顺便调了一道小凉菜。
　　两条烤鱼撒上调料，一份辣的一份不辣。唐棋罗又不知道从哪里拿出来七八瓶酒，白的红的啤的，都有：“快快快，我藏行李箱里的，节目组不知道。”
　　“你倒是看看旁边的摄像头啊。”言许无奈，冲着摄像机抬了抬下巴。
　　唐棋罗摇摇头，傻乐：“没事，我们喝我们的。烤鱼怎么能没有啤酒呢。”
　　“就是！烤鱼和酒最配呀！”江染雀跃，往自己这边捞了一瓶。
　　姜祈看了眼她，伸手捏了捏她的脸：“满18了吗？成年了吗？”
　　江染吃痛的向后仰头把自己的脸“拽”出来，然后捂着脸朝迟霜告状：“迟姐姐，你快管管她。”
　　迟霜垂了垂眼睛：“我管不了。”
　　那边商楚穆和唐棋罗正在商量着什么，没注意到这边。
　　江染没有找到得到的是这种反应，眨了眨眼，愣了一会就反应过来了。她只是年纪小，又不是没脑子。这样她肯定也就看出来了，似乎姜姐姐和迟姐姐发生了什么事情。
　　想清楚了这个之后，江染也就没有识趣的没有往那边凑了。
　　姜祈没有见过这样的迟霜，她印象里的迟霜永远都是温柔的小天使，不熟的人会有些疏离，但是很礼貌。
　　这样的迟霜…是不开心了吗？因为她的一句话？
　　这样想着，姜祈又有些舍不得了。靠近她，怕伤害她，远离她又害怕她难过。
　　所以，我到底应该怎么办啊……
　　姜大小姐，活了二十四个年头，从来都是想做什么做什么，目的性很强，想要的东西就会拿到。
　　从来没有像现在这样，想要远离，又忍不住靠近，就像是宿命在牵引着她，她们应该就是要在一起的。
　　“那就这么决定了！怎么样？”商楚穆挑了挑眉，拍了下手：“开始！”
　　“？”姜祈后知后觉，转头想要和迟霜对视一眼来表示惊讶的时候，却发现自己旁边坐的是江染。
　　而迟霜正低着头，不知道在想什么。
　　心里突然潮水褪去一般空空荡荡的，还没等她惆怅，胳膊就被人拉了一下。
　　商楚穆拿出一个能转圈的罗盘：“光吃东西多没意思啊。来真心话大冒险，指针转到谁就算谁输。可以选真心话也可以选大冒险，都不想就喝酒。”
　　“好啊好啊！”江染应和。主要是她这边现在气压太低了，可得找个乐子，不然她就快受不了左右两边各一块冰块了。
　　听了游戏规则，姜祈偷瞄了一眼迟霜。对方已经不在低着头了，而是认真的在听人说话，那嘴角一抹熟悉的笑意让姜祈松了口气。
　　看来是不生气了。
　　“那先从谁开始好呢？我吧！然后顺时针走怎么样？”这人自问自答着，然后象征性的停了两秒钟接着说：“那没人有意见就这样！”
　　说着，商楚穆拨动指针，指针快速旋转，然后速度变慢，最后安安稳稳停在了江染的面前。
　　江染很开心兴奋的样子：“是我吗我吗？”
　　“对，是你。这么开心呀？”言许宠溺的笑了下。
　　江染冲着言许疯狂点头，然后举手：“那我选真心话！”
　　商楚穆转的，那就是他提问。江染说选真心话的一瞬间，他露出了非常意味深长的笑容：“看看，落我手里了吧。”
　　江染托着下巴，一点都不怕：“切，怕你啊！”
　　两个人争锋相对，像小学鸡互怼。大家都忍俊不禁。
　　“好，那我问了！你有没有什么不敢告诉你爸妈的事情？”商楚穆笑嘻嘻的发问。
　　“不敢告诉我爸妈的事情？”江染重复了一遍，表情瞬间凝固，就是说，这期综艺放出来她爸妈会看吗？
　　答案是肯定会的。她爸妈从小可宝贝她了，这次的综艺她们肯定不会错过的。
　　那岂不是找死？
　　完了完了，真的要把自己期末考试数学四十一分的事情说出去吗？
　　江染看着围着一圈的人都在看着她欲哭无泪，真就是搬起石头砸自己的脚。
　　行吧，愿赌服输，她还是有游戏精神的。她缓声开口：“去年期末数学考了倒数第一回去没敢让爸妈签字，我自己签的，她们现在都不知道。”
　　“厉害啊，小染染！”刚说完，唐棋罗就带头给她竖了个拇指。
　　“下一把下一把！”江染喊到。
　　后面两把一次转中了商楚穆，选了真心话，而言许转到了自己，就自罚了杯酒。
　　“下个谁？”
　　“到小祁了，小祁转！”
　　这样几轮下去，每个人都或多或少喝了点酒或者怎样，而姜祈和迟霜却是一次都没有轮到。
　　“不合理啊，幸运之神怎么那么宠着你俩呢？亲生的？”连灌下去两杯，江染说话已经有点大舌头了。
　　不知道是不是因为这句话的缘故。转盘上迟霜刚刚拨动的指针就这样停在了姜祈的面前。
　　商楚穆直接喊了几句“天道好轮回”。


第22章 
　　应该…不生气了吧？姜祈想。
　　转到了她，其实姜祈还是挺开心的。按游戏规则来，应该是迟霜提问。这样，她就有和迟霜说话的理由了。
　　“我…选真心话吧。”姜祈开口，偏头看向迟霜。
　　迟霜舔了舔嘴唇，眸光变得幽深，她想问的问题多着呢，只是……
　　“有没有喜欢的人？”迟霜弯了弯眼睛，装作八卦的样子问道。
　　喜欢……的人？
　　“哦~~”
　　“哦吼！”
　　大家起哄着。
　　姜祈先懵了一下，她不知道迟霜会这样问。
　　难道是因为吃醋了？因为刚刚她的态度冷淡？但是她看着迟霜一脸八卦，古灵精怪的模样。她又觉得自己多想了。
　　默念了十几句“人贵有自知之明”之后，姜祈摇摇头：“没有。”
　　就浅浅撒一下谎吧，她对迟霜的感情，说是喜欢好像还差了那么点意思。
　　“切，没意思。小祁这样子直女癌是不会有美O喜欢的！”唐棋罗吞下一口烤鱼，故作指点江山的模样捏了个兰花指。
　　“哈哈哈哈棋罗哥你好娘！”商楚穆笑嘻嘻的，然后就挨了一个脑瓜崩。
　　姜祈不着痕迹的偷看了迟霜两眼，对方都没有什么特别的表情，和大家一起笑着闹着。
　　内心隐隐泛起一股失落，说不清道不明。她端起桌上的饮料一饮而尽，脑海里被她驱走的喜欢不知道为什么又回来了，盘旋在她的脑海里。
　　最终变成了迟霜的模样。
　　空气变得闷闷的，胸口也开始发烫。
　　真的不喜欢吗？
　　“哈哈哈哈，又是小祁！看吧，幸运之神已经放下对你的眷顾啦！”唐棋罗笑着拍了下大腿。
　　这次是言许转到她的。姜祈叹了口气：“来吧，真心话。”
　　言许沉吟片刻，问道：“从小到大，最大的愿望是什么？”
　　愿望？实现了的就不算愿望了吧？
　　姜大小姐从小到大就没有求而不得，想要没有的东西。
　　姜祈想了半天，倒是有一个：“在我十六岁分化之前，我想做一个beta。”
　　“beta？为什么？”江染眨了下眼睛。
　　在这个时代，虽然倡导的是ABO平等，但是却还是做不到真正的平等。全社会的资源都若有若无朝着　Alpha倾斜。
　　“这就是下一个问题了。”姜祈挑了下眉，莫名其妙全身上下的热度都在攀升，像是快要着火了一般。
　　“切！”江染撇了撇嘴，“下一局下一局！”好奇心没有被满足的江染异常不爽，发誓轮到她的时候，她一定要转到姜祈。
　　“该谁了？刚刚是言言？现在轮到楚穆了吧？”唐棋罗看了看旁边。
　　商楚穆点点头，嘿嘿一笑：“我来啦！”
　　拨动指针快速旋转，姜祈看的有点头晕，索性将目光转到了迟霜脸上。
　　真的…好漂亮。迟霜今天是素颜，皮肤依旧白到发光。眉毛可能这两天没有修过，有点野生眉的意思，眼尾上扬但是却没有一点凌厉的感觉，笑起来温柔又无辜。
　　“咦？是迟姐姐！”商楚穆惊讶：“我就说怎么指针还没停姜姐就看着迟霜姐了！姜姐你是不是有什么秘诀知道指针停哪啊？”
　　言许微微笑：这个傻子。
　　姜祈：“……”
　　见姜祈没有说话，商楚穆又想问一遍，就听见言许说：“你要提问的可是小霜。”
　　“奥奥！对呀，迟霜姐也是今天第一次被转到对吧？”商楚穆很快就放下了上一个纠结的点，问道。
　　“对呀，所以你要不要给姐姐放放水呀？”迟霜叹一口气，故意逗他。
　　“啊…那那……”喝了酒的原因，商楚穆一下子不知道应该说什么了，支支吾吾了半天。
　　“不要被敌人迷惑呀！商楚穆！”江染捏着拳头喊到。
　　“啊，染染，你这样我会伤心的。”迟霜又变成委屈哀怨的模样。
　　江染捂着脸，试图不去看迟霜，嘟哝着：“不行不行，偶像也不行。”
　　大家失笑，唐棋罗看热闹不嫌事大：“哎呀，看来在染染心里，还是游戏重要。”
　　差点被蛊惑的商楚穆闻言坚定的点点头，一副公事公办的样子：“真心话还是大冒险？”
　　迟霜眉眼弯弯：“大家都选真心话，那我也选真心话吧！”
　　商楚穆挠了挠头，不知道应该问什么了决定套用一下刚刚迟霜问姜祈的问题：“迟姐有喜欢的人吗？”
　　“喜欢的人啊……”迟霜重复了一遍，语气慵懒像是在回忆。
　　旋即，轻笑一声：“有过。”
　　商楚穆很快抓住了一个点：“有过？那在一起了吗？”
　　迟霜笑着回答：“在一起过。”
　　话音落，迟霜就感觉之前几乎一直黏在自己身上的视线不见了。
　　姜祈垂下眼皮，长长的睫毛颤啊颤啊的，不像是平常清冷的模样，有点可怜。
　　她刚刚看的很清楚，迟霜说喜欢过的时候，陷入回忆的样子很温柔，和平常的温柔不同，是那种一颗心都柔软化成了水的温柔。
　　嗯，也不算吃惊，人贵有自知之明嘛。
　　“那……”
　　商楚穆还没说出口就被迟霜打断：“小楚穆，你已经透支了一个问题咯，再问下去我们就要玩到明天啦。”
　　言许看了看表，确实已经不早了。
　　最后一次转转盘，又是姜祈。大家似乎都想到了刚刚还没有问完的问题。
　　在大家都没有开口时，姜祈自己给自己倒了杯酒，仰头就喝了下去，还是垂着眼，小声的说：“我不选。”
　　大家都没有看过这样的姜祈，面面相觑。
　　言许观察了一下，说道：“是不是喝醉了？”
　　“不吧？不是刚喝下去？”唐棋罗疑惑。
　　“最开始，染染是不是给每个人都倒了杯酒？那酒度数高，大家都没喝。”言许解释，然后指着姜祈面前空空的酒杯：“喏，就是这个杯子装的。”
　　“看来是醉了，不过还好，小祁不耍酒疯，安安静静的。”唐棋罗叹了口气，算是万幸了。
　　“这样行吗？小霜扶她上楼休息吧，这边我们收拾。”言许建议道。
　　虽然醉了，但是姜祈看起来还是有意识的。大概只是不是很舒服。


第23章 
　　“好。”迟霜扫了她一眼，答应下来。
　　姜祈喝醉的时候和平常不大一样，垂着眼睛，平常扫过来一眼是冰冻三尺，现在眼神亮晶晶的。被迟霜牵着走的时候，眼睛一直是看着她的。
　　出于人道主义，剧组在楼上的休息区并没有安装摄像头。迟霜踏上最后一层楼梯的时候，眼底温柔尽碎，取而代之的是冷漠。
　　喝醉的姜祈格外黏人，低头看着空空如也的手掌，委屈的撇了撇嘴。看着领先她一小步的迟霜，又看了看她垂下来的手。
　　将自己的手掌塞了进去。
　　迟霜：“？”
　　她没有握紧，放松的手掌很快就让姜祈的手滑了下去。姜祈没有说话，固执的将自己的手又塞进迟霜的手里。
　　迟霜没忍住转头看了她一眼，表情有些一言难尽。
　　姜祈垂着眼睛的样子很乖，一七七的大高个儿又显得她像一只拉布拉多犬，很大型的那种。
　　好像，很久以前，她就是被姜祈这种眼神骗了吧。迟霜露出讥讽的笑容，轻声问道：“姜祈，你有心吗？”
　　声音很小，几乎微不可闻。不像是说给谁听的，是说给自己听的。
　　唯一站在身侧那人睫毛颤了颤，轻而易举拿开本来就被握的不怎么紧的手掌，抓住迟霜的手腕，送着她的手掌往心脏处送去。
　　迟霜一时间忘记了挣脱，呆愣的看着自己的手被姜祈拉过去，摁在那一边柔软上，感受着她强有力的心跳。
　　在迟霜怔愣的时候，姜祈似乎还嫌这种程度并不够，短促的说了一个字：“听。”
　　便捞过没什么准备的迟霜的脖颈，将她的耳朵摁在她的胸膛：“心跳。”
　　“噗通”
　　“噗通”
　　它有在慢慢变快，是因为某个人。
　　迟霜不过愣了一下，很快就挣脱开了，抿着唇盯着姜祈似乎是在思考她是否是真的喝醉了。
　　而姜祈这会的样子又让她想到了以前。一个冷淡漠然的人不经意间透露出来的柔软和温顺，远远比一个永远都温柔的人更戳人心。
　　在情动时，在床上时，迟霜也会调侃：“我们姜大小姐也会有这样情难自制，情不自禁的时候吗？”
　　姜祈便会垂着眸，长长的睫毛颤动着。然后修长的手指便扣住迟霜的手，将她放在自己的心脏处。
　　在昏黄的夜灯下，迟霜便能看见她泛红的脖颈和耳垂，以及泛着水光的白皙指尖。
　　从前恨不得整日黏在一起的亲密爱人，如今却是恨不得生食其肉，生饮其血。
　　真的…很不体面。
　　上一世迟霜的确是设置了很多圈套，让“姜祈”陷入了万劫之地。但是，所有的都有一个前提，那么就是她对她有了不好的动作。
　　如果“姜祈”能够乖乖的不要有什么非分之想，那么，她设置再多圈套都没有用。
　　可这一世呢，是她开始先接触姜祈的。但是现在的姜祈并没有对她做出第一世之后的事情。如果这是平行世界里的姜祈，那么，自己所要报复她的一系列措施，对于这个姜祈，是否公平呢。
　　迟霜抿了抿嘴唇，窗外那颗又大又圆的月亮从窗户照进来的月光惨白惨白的，投射在两个人身上显得有些凄惨。
　　“我…不恨你了。”迟霜垂着眼睛。
　　“这样对你来说也不公平，对吧。明明在这个时间段我们还是陌生人。”
　　“而且……”
　　迟霜停顿了好久，都没有下文。然后抬起眼皮看向一直安静站着等着训话的姜祈。
　　可爱又可怜。
　　分明自己不看她的时候，心肠硬的不行，但是每次看见她之后，内心就软了又软。
　　她自己故作冷漠了，也已经分不清自己的温柔是装出来的，还是掩饰在自己给自己的套的圈圈里钻出来的万分之一。
　　上一世不是这样的，她在面对“姜祈”的时候坦然极了，甚至觉得自己的演技拿一个影后是没有问题的。
　　从来没有出现这样过，她也不能再自欺欺人了。
　　“就这样吧。”迟霜现在处在一个厌淡期，纠缠了许久她也精疲力尽。
　　到这个份上了，迟霜的所谓报复就显得索然无味了。况且上一世已经报复过了，已经还回去了，公平公正。
　　“洗洗睡吧。”迟霜丢下这句话，就钻进了自己的房间，像是受伤的小猫儿躲了个安静的地方给自己疗伤。
　　第二天清早，迟霜下楼就看见姜祈正在做早饭。
　　看见她，微微颔首算是打了招呼，又问道：“今天没有去晨跑吗？”
　　虽然是疑问句，却是被她古井无波的语气说的好像一个陈述句。
　　其实在下楼之前，迟霜心里是有些忐忑的。可能是酒精发作，昨晚她说了点不该说的话。
　　就算是放弃了仇恨，那就像个陌生人吧。也没必要说出来。
　　显得矫情又古怪。矫情是明明是她单方面发起的复仇又单方面结束，结果还要通知人家一声。
　　古怪的是明明人家迄今为止什么都没做，却被迫要被人寻仇。
　　不过现在看见姜祈的样子，大概是喝断片儿了。
　　迟霜松了口气，不着痕迹的观察着对方的表情，然后开口：“我们吃什么呀？”
　　姜祈将搓圆的一个个糯米小圆子放进熬的细腻绵柔的红豆沙里：“煮了醒酒汤，早饭吃红豆小圆子。”
　　看着和平常并无二致的姜祈，迟霜松了口气：“让他们多睡会吧，宿醉醒了很难受的。”
　　姜祈垂下眼帘：“嗯，我早上醒来的时候也是蛮难受的。”
　　迟霜点点头，沉默了片刻又觉得自己应该说些什么。
　　“你……”
　　“你……”
　　两人同时开口，迟霜垂下头：“你先说。”
　　姜祈关火，将煮好的红豆沙小圆子平均分到六个碗里。又将洗好的锅里注入热水，把另外四碗放进去保温。
　　“你昨晚应该没有喝太多吧，我今天起来就发现自己回房间了。我是怎么回去的啊。”姜祈问。
　　“嗯，我扶你回去的。酒品不错，喝醉了也没有做什么出格的事情。”一听见姜祈断片儿了，迟霜心里松了口气，顺带开了个玩笑。


第24章 
　　姜祈只是点了点头，抿唇没有说话。
　　她一向这个表情，迟霜也没有多想。然后对着端过来红豆沙小圆子的姜祈道了声谢。
　　迟霜尝了一口，红豆沙细腻香甜，加上糯叽叽的小圆子，入口之后迟霜便眯起了眼睛。
　　甜品是最能给人带来好心情的东西了。她吃了几口就发现，这红豆沙和在外面买的不一样。
　　迟霜：“红豆沙是你自己煮的？”
　　“嗯。”姜祈应到：“昨晚煮酸菜鱼的时候就泡上了。”
　　迟霜点点头，笑：“我就说，煮成这么细腻的样子你得多早起来啊。”
　　姜祈点头算作回答，然后认真吃着早餐。
　　迟霜歪了下头，觉得可能是宿醉难受，也就没有把今天姜祈的反常当一回事。
　　正当迟霜小口吃着碗里雪白的糯米小圆子时，就听见姜祈问道：“你刚刚想说什么的？”
　　刚刚？
　　迟霜露出一个灿烂的笑容：“你做的红豆小圆子很好吃。”
　　“是吗，谢谢。”
　　其实她问的是迟霜刚下楼的时候，没说完的话。
　　临近十点，终于，唐棋罗和言许从外面过来了，还嚷嚷着自己是不是买到了假酒。
　　“头痛！”唐棋罗摇晃着脑袋，将胳膊搭在言许的肩膀上。
　　“小祁煮了醒酒汤，一人喝一碗吧。”迟霜盛好汤放在两人面前。
　　言许喝得少，其实到现在已经没有任何感觉了，但是看着那碗冒着热气的醒酒汤，还是笑着接了过来。
　　“小祁怎么样？昨天她醉的最厉害。对了？你刚刚说醒酒汤是小祁做的？”唐棋罗现在还有点迷糊，以至于刚问了姜祈的情况，又想起来醒酒汤是姜祈做的。
　　迟霜道：“嗯，她上楼换衣服了。锅里温着红豆沙小圆子，喝完醒酒汤可以去喝。我去叫染染和楚穆。”
　　姜祈正坐在房间的飘窗上，后背抵着一边，长腿屈起放在飘窗上。看着楼下人影一点点变小，然后消失在转角处。
　　大概是年纪小，江染的恢复能力就好多了。坐上餐桌的时候依旧是精神满满。
　　而另外一边的唐思路和商楚穆就不是那么好了。
　　突然间，大家的手机同时响了一下。
　　【下午集合去拍宣传照@所有人】
　　是节目组当时为了联系方便拉的小群。看见这个消息的众人才想起来，节目都已经开拍半个月了，她们的宣传照片还没有拍呢。
　　这并不是和节目内容相关的消息，节目组也没有选择用喇叭喊出来，而是选择了发消息的方式。
　　“啊，昨晚喝了酒，现在脸还是肿着的呢！”身为模特，无比在意自己容貌的商楚穆摸了把自己的脸，欲哭无泪。
　　姜祈从楼梯上下来，扬了扬手机：“刚刚又来了条短信，我们十一点出发。”
　　“不行，那我要回去敷面膜了！”商楚穆马上起身，只留给她们一个背影。
　　正在洗碗的唐棋罗从厨房探出头：“言言，等一下我，我们一起回去。”
　　“嗯。”言许点了下头，然后看着商楚穆的背影。
　　江染也飞快地喝下了碗里的最后一口红豆沙，把碗丢给唐棋罗，嘴里喊着：“谢谢棋罗哥哥。”脚下跑的飞快。
　　“江染！！！”
　　愤怒的声音响彻整个客厅，言许憋着笑安慰她。
　　迟霜见状挑了下眉，转身上楼。路过姜祈的时候顺手拉住她的胳膊：“我们上去吧。”
　　不明白是为什么，但是经过昨晚的醉酒，迟霜突然就想开了。
　　自己没必要上赶着去报复什么。不管是她跳楼还是姜祈惨死街头，她最后都会重回到这个时间段。
　　那如果她们两个都活的好好的呢？那岂不是就能摆脱这个循环了？
　　所以说，如果她们两个能成为好朋友也很棒了，反正报复的事情上辈子已经全都完成了。
　　当然，如果最后姜祈还是要去伤害她的话，那么自己就让她求生不得求死不能好了。
　　这样想着，迟霜的嘴角笑容逐渐扩大，用从来没有过的，非常甜的声音问道：“等下去拍宣传照，你要敷面膜吗？我那里有很多。”
　　是类似于江染平常撒娇的声音。姜祈刚一听到的时候身体就麻了半边，心脏也不可控制的加速跳动，就像昨天晚上一样。
　　“啊？可以吗？”姜祈呆愣愣的问道。
　　迟霜突然觉得姜祈真的很好玩：“当然可以！面膜不是每个人都能敷的吗？”
　　刨除偏见，剥离仇恨之后，迟霜的心情不知道轻了多少，就连姜祈，也让她觉得可爱。
　　只是她们不会再在一起了，即使她仍然为她心动。
　　其实她自己也挺奇怪的，在第二世和第三世，她在见到“姜祈”的时候，只有浑身恶寒以及愤怒恶心。
　　而她现在对于姜祈的感觉和最开始如出一辙，忍不住心动，就像面对的不是同一个人一样。
　　不是同一个人？
　　迟霜脑海里突然闪过了什么，很快，抓不到。
　　她一点点严肃的抿着唇：“你回房间自己玩一会，我突然有事。”
　　“啊？不是说好敷面膜的吗？”姜祈不明白怎么迟霜脸色突然就白了起来，站在原地声音委屈又不解。
　　然而等待她的只有“嘭”的关门声。
　　“好吧。”姜祈自言自语的叹气。被放了一个小小的鸽子。
　　最近两天，天气热的很快，尤其是昨天下完那场雨之后，太阳不要钱的拼命晒着地面，气温直逼三十八度。
　　去拍摄宣传照用要带东西吧。姜祈从箱子里拿出一个奶白色的双肩包，往里面放了一个充电宝，一个防晒喷雾，一个墨镜盒以及一个功率不高的充电式手拿小电风扇。
　　站在床边环视了下房间，想了一会又将床头柜上没开封的那包话梅塞进了包里。
　　看了看腕表，时间才过去了十五分钟，姜祈决定去洗把脸。
　　对面迟霜的房间门是紧闭的。
　　这栋二层小洋楼并不是这几年的产物，而老房子大多有个通病，就是隔音不好。
　　姜祈左右看了下，确定了没有摄像机和跟拍，就如同一个变态一般凑近迟霜房间的门，垂眸听着声音。
　　然而只有键盘敲打的“噼里啪啦”声。
　　大概是在处理工作吧，姜祈心想。


第25章 
　　十一点，姜祈再次出门的时候隔壁已经没有动静了。她试探性的敲了两下门：“迟霜？”
　　没有回应。
　　大概是已经下去了。
　　有一瞬间的失落，整理好情绪之后她提了提单肩背着的背包。
　　“姜姐姐，你好了嘛~就差你了。”江染的声音在楼梯道响起。
　　“嗯，就来。”姜祈应了声，提步下楼。
　　车子已经候在门口了，导演冲姜祈招手：“快来！”
　　大概是按照住房分配的车子，姜祈踏上后座就看见旁边的迟霜。
　　只是对方的状态看上去并不是很好，姜祈也就点头算作打招呼了。
　　天气闷热，姜祈能感觉到车里开了空调，这样的话，就没办法开窗户了。
　　姜祈抿了下唇，也没说什么。
　　导演跟的她们这车，所有人都系好安全带之后，喊了句“出发”。
　　三辆保姆车便浩浩荡荡的向着江城驶去。
　　车辆行驶的过程中有些颠簸，导演支着头看着这两个节目中的顶级神颜，那是只要有镜头就能吸到粉的，他的大宝贝啊。
　　可是他的这两个大宝贝，并没有他预期中那样亲密，这样可怎么搞事情，搞cp啊！枉费他用尽心思把这两位放一起住。
　　“唉！”
　　想着，他无奈的叹气摇头。透过后视镜，迟霜靠着靠垫，看向窗外。而姜祈大概是因为座位不够放下她那双长腿而显得姿势有些别扭，然后她是看着另外半边窗外的。
　　两个人相互用后脑勺对着对方。
　　“唉！”
　　导演又叹了口气。明明这两个人放在一起就已经是绝配顶配了，无奈两个人互相不来电。
　　要不？他给安排个剧本？这样的想法一出来，就又被他打破了。谁敢给姜大小姐安排剧本？谁敢扯着姜大小姐去组cp？这位可是祖宗。
　　不可不可，这综艺还要不要啦！
　　“唉！”
　　就这样，他又叹了口气。
　　姜祈欲言又止，最后还是开了口：“导演，你是嗓子不舒服吗？还是说我们不是要去拍宣传照，是要去上断头台？”
　　可能是太过好笑，迟霜也没忍住弯了眼睛。
　　本来沉浸在自己世界的导演刚听见姜祈在喊他，回了神仔细听了下却被噎着了。
　　“唉，你呀！”导演恨铁不成钢的又叹了口气。
　　姜祈也有样学样的叹了口气。
　　山路颠簸，姜祈一下子没有支住头，不小心磕到了玻璃。
　　“嘶！”姜祈吃痛的揉着头。
　　前面副驾驶的导演刚露出幸灾乐祸的表情，就被姜祈清清冷冷的一眼冻了回去。
　　准备换个姿势的姜祈偏头时就看见脸色过分惨白的迟霜，也顾不得心里的小情绪了。
　　莫名的就握住了迟霜的手：“还好吧？”
　　“我……”刚开口说话，就一阵反胃。迟霜只能无奈的摇摇头，那双温柔无辜的眼睛有点湿润。
　　“晕车？”导演回过头，“严不严重？再过半个小时有买晕车药的地方，小霜你挺住啊！”
　　大概是念旁白惯了，导演说出来的话有种声情并茂的意味，让人觉得从晕车就直接变成了绝症。
　　迟霜缓了一会，舔了下苍白没有血色的唇，开口时嗓子有点儿哑：“可以撑到，我可能要先睡一会，到时候麻烦导演帮我买一下。”
　　“行行行，好好好，你快点休息吧。”导演连忙答应下来。
　　姜祈：“……”
　　这边刚闭上眼睛的迟霜，嘴里就被塞进了一颗酸酸甜甜的东西，嘴唇碰了下那人微凉的食指。
　　外面裹了层糖霜，里面是一颗酸溜溜的话梅。
　　迟霜想也不想就知道是谁给她喂的。而不说话大概就是因为刚刚没有拜托她而是拜托了导演，不是很开心了。
　　所以开始有小情绪，耍小脾气了。
　　话梅的酸恰好压住了她翻滚着的胃，没有那么不舒服了。
　　半个小时后再吃了晕车药，迟霜勉勉强强的能睁开眼睛了。
　　“还有多久？”她问。
　　“一点半能到吧。”导演看了下手表，笑眯眯答道。
　　姜祈的举动，刚刚恰好落在了导演的眼中。他默默的想，难道是襄王有意，神女无情？
　　别管，只要是有一方能有想法，那就照着这个方向剪辑呗。
　　最后不管是什么喜大普奔he啦，还是什么绝美be美学限定花期啦。只要有cp，那就是有话题。
　　导演美滋滋想着，这样对于迟霜的表情更加殷切了：“还有什么不舒服小霜要和我说哦。”
　　迟霜可能被导演这谄媚以及莫名粗中带甜的声音吓到了，舌尖抵着上颚才堪堪将这类似于晕车的生理反应憋了回去。
　　姜祈眼疾手快的又给迟霜塞了颗话梅。
　　迟霜可能是从糟糕的心情里缓过来些了，但是声音还是有点哑：“之前怎么不知道原来小祁是这么贴心啊。”
　　见迟霜终于理她了，姜祈心里的不开心和那点儿气瞬间消散了，但是说出来的话倒有些别扭的不像她了：“我什么时候对你不体贴了！”
　　迟霜听着这几乎像是控诉的话，没忍住笑了出来：“好好好，你最体贴。”
　　逗完姜祈的迟霜心情又好了一度，眯着眼睛靠着椅背哼着歌。
　　姜祈看着一脸惬意的迟霜，虽然脸色还是有点白，但肉眼可见的好了很多。便松了口气。
　　之后的一个多小时里，不知道是晕车药的作用，还是心情的影响，她几乎没有再生出反胃恶心的生理反应。
　　但这两个小时多的车程还是极其难熬的。
　　姜祈先一步下车，走到另一边帮迟霜开了车门。
　　“谢谢。”迟霜颔首，露出一点笑容。
　　姜祈今天依旧是素颜，她不擅长，也不习惯化妆。但是她的睫毛长，且极其浓密，从迟霜这个角度看上去就像是画了眼线一般。
　　江染她们快一点，中途也没有停车。现在正站在大厦门口挥手。
　　“来来来，把口罩帽子戴上。”导演给她俩一人发了个黑色口罩以及黑色帽子，还是同款。
　　多年的艺人经验让迟霜快速的就完成了伪装。
　　姜祈扫了眼旁边的四个同款黑口罩帽子，艰难开口：“您确定这不会更加引人注目？”
　　一水儿的黑口罩帽子，不知道的还以为黑社会出街了呢。


第26章 
　　迟霜挑了下眉，被口罩掩着的唇让姜祈窥不了她究竟有没有在笑。
　　“反正我不戴。”她一介素人，也不是什么大明星，不过是漂亮的太惹眼了罢了。
　　江染跑过来：“反正走两步就到。”
　　显然，导演的准备还是有点用的。几个戴着帽子口罩的人，能理解，毕竟中午太阳大。而漂亮气质好的大美人大家也都会多看两眼。
　　那么，大美人和一群戴着黑口罩帽子的人一起，多看两眼那就琢磨出不同了。
　　“埃，你看中间那个带着帽子的，好像SUN女团的江染啊。”
　　“不会吧，会不会看错了？最近她们也没有在江城有打歌舞台啊。”
　　“还有那个，是不是唐棋罗？我最近超级迷他的！就是他！化成灰都认识！”
　　“迟霜！真的是迟霜耶！没想到能在这里看见。她们是在录节目吗？”
　　“糟糕！”导演暗叫了声，有一小波人已经围了过来。
　　所幸这并不是什么热闹的市中心，而是地处偏僻的摄影棚附近，有人，但不多。
　　后下车的摄影师主动担任这保镖的工作，挡在了姜祈迟霜她们面前。
　　眼见局势已经变得不可控起来，导演拿出大喇叭
　　：“诸位，静一静。我们现在正在录制节目，这样拥挤会扰乱路况，届时等我们的综艺播出之后，大家就能看到啦。”
　　说完话，周围十几二十个人已经让开一大半了，而还有几个看起来很不好搞的男生女生像这边挤过来：“‘给我们签个名吧，合个影我们就走。”
　　本来人数并不多，而这些人大声叫嚷的声音则惹得某些路人也看了过来。
　　迟霜不着痕迹的皱了皱眉，拉着姜祈，低声说：“我们先走，在这边逗留情况可能人会越来越多。”
　　“染染。”迟霜又喊了声，接收到迟霜眼神的江染点点头。
　　姜祈看了下迟霜，迟霜摇摇头：“没事，我们走了，围观的人自然也就散了。”
　　她们作为明星，遇到这种情况已经是稀松平常了。她们很愿意对着过来接机或者跟公开行程的粉丝表达谢意以及互动。
　　但对于某些跟踪私人行程，甚至会撬你家门锁，在你家装针孔摄像头的私生，迟霜一向厌恶。
　　姜祈抬眸看见江染在同言许说话，还不时去看着人群中的某一个人，眼里有点震惊。
　　迟霜拉着姜祈，在往那边走，问了句：“怎么了。”
　　江染压低声音：“我都震惊了，言许哥说那边……”她指了指靠的最近的一个女孩子。
　　看起来很乖巧，齐刘海双马尾，画着淡妆，年纪不大的样子。
　　“竟然是言许哥的私生，去年上半年还潜入他家里，当时闹的可大了，微博上铺天盖地。就这言许哥还没有爆出来这个女孩子。”
　　从表情能看出，江染异常震惊。
　　“我以为当时她被拘留就已经能有个教训了，而且才那么点大，爆出来了以后怎么办。结果……”才半年，又跟了过来。言许露出一抹苦笑。
　　见他们不搭理的往前走，言许的双马尾私生开始气急败坏了起来：“言许！你真敢往前走！你就这么对你粉丝的？我们给你刷榜，做视频，打投，你就这样对我们的？”
　　言许的脚步顿了下，却没有说话。
　　其实早在言许来到江城时，就发现有人在跟踪他了，但是节目组在知晓这件事之后，接他的时候便花了点心思甩掉了后面的尾巴。
　　因此来看，这人起码是在江城待了将近二十天了，简直可怕。
　　姜祈挑了下眉，世上还有这样厚颜无耻的人吗？她偏头颔首看了下迟霜，是少见的面无表情。
　　她心念一动，冲着导演喊：“导演，喇叭给我。”
　　导演额头青筋跳动，心里莫名有种不好的预感，这祖宗要干嘛？
　　见导演没有动作，姜祈直接跨了个大步过去拿过喇叭。
　　“你。”姜祈微抬下巴：“你算什么粉丝？”
　　清冷的声音一响起来，整个场下都安静了下来，面面相觑，不知应该做何反应。
　　旋即见到姜祈眼神所看，也就明白了，这话不是对他们说的。
　　双马尾私生明显愣了一下，喃喃自语：“你怎么敢这么和我说话。”
　　姜祈原本就是不多话的人，就连为他出声言许都感到诧异。
　　之后，令言许更加诧异的事情来了。
　　姜祈缓缓伸出手，比了个中指。
　　迟霜眼里闪过一抹笑容，拉下口罩，也伸出手对那边比了个国际通用手势。
　　姜祈愣了一下，她看见了什么？这可是迟霜耶，竟然在陪着她胡闹？
　　有人说：
　　“那这么高工资，就是要付出相应的代价啊。”
　　“给我这么多钱被人跟踪算什么。”
　　“谁让你们没做好隐私工作呢，怪谁。”
　　猛地被人出了下头，言许眼眶有些热，又低下头看着自己被唐棋罗牵着的手，低声道：“谢谢你们。”
　　祖宗们嗳！
　　大家是都出气了，导演就欲哭无泪了。他就不明白怎么就这样了。助理用手挡着在他耳边说了些什么，导演的表情也慢慢变得耐人寻味。
　　大家最终脱离人群去到摄影棚不过用了二十分钟。
　　到了摄影棚，言许才安心坐下，可能是想到半年前的场景了，面色还是有点不好看。
　　唐棋罗正在旁边安慰他，江染也在旁边递水。迟霜便趁这个时候用胳膊肘戳了戳姜祈：“很乐意助人嘛。”
　　这轻快的语气，听得出来迟霜似乎心情不错。
　　姜祈嘴角弧度略微上扬，仔细看是能发觉在笑的：“你也是。”
　　下午的宣传照拍摄还算顺利，七点不到就完成了拍摄任务。
　　之所以是还算顺利，是因为六个人里五个都是专业的。不专业且拉跨的仅仅姜祈一个。
　　一下午拍的她都快没脾气了，一上保姆车就瘫倒在座椅上。
　　将靠背往后调了点，半躺在椅子上足足五分钟姜祈才恢复了点儿生气。
　　本来节目组是想等首播之前将宣传照放出去的，但是现在出了私生这些事情，就要做一些相应的措施了，如果被别人抢先爆料出来，不管对是节目组还是迟霜和姜祈，都是不好的局面。


第27章 
　　想到这里，导演揉了揉太阳穴，有事情等着他干咯。
　　他回头看了眼车里端坐着如同一幅画一般的迟霜以及旁边摆弄手机的姜祈：“等下副导跟你们的车，我去言许那辆车。”
　　迟霜笑眯眯的挥手：“导演慢走。”
　　姜祈点点头，也表示知道了。
　　两个祖宗嗳！明明我只是个导演，现在成公关了都！导演认命下车，手机铃也在此时响了起来。
　　“喂？嗯，我是……”
　　声音越来越远，姜祈从背包里掏出那袋拆封的话梅：“拿着，路上难受就压一压，晕车药应该还有点时效。”
　　迟霜接过，当即就拿了颗放嘴里，还反客为主的问道：“你吃吗？”
　　姜祈摇了摇头，有点担心的问：“现在就难受？”
　　迟霜眨了下眼睛，才反应过来她是在说什么：“不难受，这个梅子挺好吃的。”
　　“哦。”姜祈松了口气。
　　车子行驶回小村庄已经将近十点了，路上黑漆漆的，偶尔驶过的地方还能激起一阵犬吠。
　　姜祈一路上观察着迟霜的反应，还好没有再晕车，她松了口气。
　　到家已经十点了，累了一天，大家也没有什么力气，各自回房间洗洗睡了。
　　姜祈洗完澡正在吹头发，放在桌上充电的手机响了一下。
　　她不紧不慢的吹着头发，想着大概是林薇，就没有去管。却没想到手机消息接二连三的响了起来。
　　姜祈这才勉为其难的看了眼。人脸识别功能很快解了锁，并且跳转至快讯平台。
　　这是一个新拉起来的群。
　　【江染：今天姜姐姐和迟姐姐太酷了。】
　　【唐棋罗：没想到小祁这么个冷淡的人会给言言出头。】
　　【江染：嘻嘻，我本来也想给她个中指的，但是被言许哥摁下去了。】
　　【江染：对了，言许哥呢？在洗澡嘛？】
　　【商楚穆：？？？发生了什么？】
　　商楚穆因为想上厕所。下了车就先去了摄影棚，所以对于路上发生的事情一无所知。
　　【唐棋罗：导演在和他谈话呢。】
　　……
　　这么多消息浏览下来，虽然大都是在讨论她的，但是姜祈也没有在里面说话，嘴角露出了一个难以察觉的弧度。
　　正准备关手机的时候，又看见左下角亮起来了一个小红点。
　　有人加她快讯？
　　姜祈点开看了一下，嚯！迟霜！
　　这个时候她也才想起来，她俩都同居半个多月了，连快讯都还没加。
　　脑子还没反应过来，手就已经自动添加了好友。
　　迟霜的网名叫小迟同学，头像是一个手绘的卡通小女孩，倒是有七分像她本人。
　　很快，对面就发了个消息过来。
　　【小迟同学：今天谢谢你的话梅。】
　　明明就在对面，还要发个消息。虽然这样吐槽了，但是眼里的开心却愈加强烈。
　　【姜祈：不客气。】
　　发完这句话之后，姜祈又等了半响，没有回应。她垂了下睫毛，打了“我这边还有，你要吗？明天给你拿两包？”
　　打完之后觉得怪怪的，又删完了，重新打字“喜欢的话，我这里还有点。”
　　姜祈打完字没有立马发出去，而是琢磨了一会。而正在此刻，对面又来了一个消息。
　　【小迟同学：？】
　　姜祈马上删掉那行字，回了三个问号。
　　【小迟同学：你一直在正在输入中，好半天了。】
　　姜祈的笑容就这样僵在了脸上，捂着脸颤抖的打了几个字。
　　【姜祈：没什么，晚安。】
　　【小迟同学：嗯呐，晚安】
　　【小迟同学：晚安。jpg】
　　姜祈盯着那个非常可爱的晚安表情包，觉得自己的老脸都要丢完了。表情包上微笑的小人也就像是在嘲笑着她一样。
　　正好头发吹干了，姜祈直接就倒在了柔软的大床上，用被子和枕头捂上了脸。
　　白天里拍摄时也没有好好吃东西，经过粉丝围堵的事件后，大家也没敢去外面的小餐馆里吃点像样的东西。
　　最后还是摄影助理给大家拎了些干巴巴的面包还有矿泉水过来。大家吃了填饱肚子勉强不挨饿罢了。
　　凑巧的，姜祈的肚子响了一下。
　　她囫囵的将盖在自己脸上的东西掀飞出去。她从很小的时候就一个毛病，饿了就睡不着。
　　摸摸自己的肚子，然后又仔细回想了一下房间里有没有什么吃的，再然后就是翻箱倒柜的开始翻找。
　　虽然是翻箱倒柜，但是顾及着这老楼隔音不好，轻手轻脚的找了好久，摆在她面前的也就两包话梅以及一根能量棒。
　　她不舍得去动那两包话梅，只能可怜兮兮的抱着那一根能量棒干啃。
　　“叩叩”
　　“还没睡吧？”
　　房门被叩响，一同响起的是女孩子温柔的声音。
　　“没呢！”姜祈将能量棒的袋子塞进垃圾桶，又收拾好了桌面上的残局，三步并做两步的去开门。
　　面前是穿着长款睡裙的迟霜，长发披散，笑起来有浅浅的梨涡。
　　姜祈被噎的有点干，没忍住咳嗽了两声：“咳咳！抱…抱歉。”
　　迟霜听见她咳嗽的这样厉害，语气有点儿着急：“怎么了？”
　　“没事。”姜祈缓过来了，摆摆手。
　　迟霜这才想起来她过来的目的：“你饿了吗？我煮了面，一起吃吧？”
　　“你怎么……”知道我饿了啊！脱口而出的话说了一半，姜大小姐还是爱面子的，抿了抿唇话音一转：“怎么半夜吃东西，会长胖的。”
　　迟霜眼里的温柔转为幽怨。确认过眼神，是不会说话的人。
　　“那你也陪我一起长胖！”说着，迟霜就拉着姜祈的手腕，带着她往楼下走。
　　这带着微微恼意和任性语气的话让姜祈没忍住笑了下。
　　平常她看迟霜都像幅画儿似的，恰到好处的温柔，恰到好处的笑容以及进退有度，恰到好处的礼貌。
　　但是这两天的迟霜，好像稍微有点儿人气了。怎么说呢，鲜活了起来。
　　这样的迟霜，让她更加移不开眼了。
　　等两个人的步伐挨到第一节楼梯，姜祈猛地反应过来：“等等，等等！”
　　迟霜脚步停了下来，不解：“怎么了？”


第28章 
　　姜祈指着楼下天花板上的监控摄像头：“有监控。”
　　迟霜转头笑着看她：“姜大小姐还怕这个？”
　　姜大小姐？！姜祈愣在原地。她也不是没有听过这样的称呼，有些讽刺的，也有生意场上阿谀奉承的，就是没有现在这种调笑和。
　　在她心里，互开玩笑或者互损都是好朋友才会做的事情。而姜大小姐本人，什么都有，就是没有什么关系亲近的朋友。
　　一瞬间，她的脑袋里闪过无数片段，迟霜不会是想和她做朋友吧？
　　做朋友吧？
　　朋友吧？
　　姜祈心里一阵悲恸，就连脸上一贯的冷淡都维持不住，轻微的扭曲起来。
　　“怎么了，姜大小姐不会真的害怕和我传出什么绯闻吧？”迟霜看着她如丧考批的表情，又忍不住开起了玩笑。
　　“当然不会。”姜祈矢口否认，偏头装作去看监控，利用身高以及楼梯高低差让迟霜看不见她的表情。
　　迟霜笑开了：“你最好是。”
　　觉得自己疑似被嘲笑了的姜祈面无表情的坐在餐桌上，迟霜端过来两碗青菜鸡蛋面：“来，就给你开了小灶哦。”
　　短短的几个字，在姜祈的内心泛起了涟漪，让她心里在风雨中飘摇的那颗小芽儿突然长了好几公分。
　　而她从小到大的修养让她几乎是马上就接过了那碗面，仰着头看迟霜：“谢谢。”
　　一瞬间，迟霜心里某些被掩埋很久的情绪突然翻涌了上来，然后就是细细密密的针扎一般的刺痛感。
　　这样居高临下的端详着她，迟霜是第一次。在暖黄的灯光下，姜祈偏冷的眉眼也透露出温润来。
　　迟霜眨了几下眼睛掩盖那几乎是一瞬间的失神，再睁开眼睛的时候眼里蒙上了一层雾气，声音委屈：“厨房里油烟进眼睛了，我去处理下。”
　　“啊，好。”姜祈紧张的站了起来，想伸手却又抑制住了，补上了一句：“难受吗？”
　　迟霜已经从茶几上抽了张纸擦眼泪了，然后又顺便将那一包纸巾都拿到餐桌上：“还行，现在不难受了。”
　　迟霜没有落座，姜祈也就没有动筷子。虽然碗里诱人的煎蛋看起来很好吃的样子。边缘一圈蛋白被煎的焦脆，而蛋黄还是鲜嫩可口的溏心的。
　　迟霜准备去厨房洗个手，对着姜祈说：“快吃吧，就我们两个人不用在意什么。”
　　姜祈摇摇头：“我等你一起。”
　　“行吧。”迟霜无奈笑笑，快速去厨房洗了个手。
　　就这样就好，做朋友就好。
　　吃完宵夜，姜祈主动包揽了刷碗的活儿。毕竟迟霜给她做了宵夜，她来洗碗应该的。
　　而且，她瞥向迟霜的那双手，很白，修长纤细，是应当好好金娇玉养的。
　　姜祈又想起迟霜的童年，又想到了书里“姜祈”给她造成的一系列悲惨经历。明明迟霜是这样好的一个人。
　　她不该被这样对待。
　　一番折腾下来，已经快到十二点了。迟霜平常起得早，睡的也早，生活要命的规律。这个点了，她没忍住已经打了好几个哈欠。
　　“快回去睡觉吧。”姜祈的声音不自觉放的轻了点，听起来有点温柔。
　　“晚安。”
　　两个人互道了晚安，姜祈吃饱餍足后也生出了点困意。而在刚回房间的时候，她浅浅的笑容就这样僵住了。
　　她窗帘没拉，而且既然她窗户能看见另外一间的阳台，那么迟霜从那边也可以看过来的。
　　说不定对方拉窗帘了呢？
　　姜祈不死心的伸头看了看：迟霜应该是准备换套睡衣，正在阳台收衣服。眼神不经意从这边看了一眼，然后冲着她挥手。
　　她手腕一麻差点没撑住从飘窗掉下去。
　　姜祈脑子浑浑噩噩的，所以不会是迟霜看见她翻箱倒柜找东西吃才去煮的面吧？
　　她越想觉得越可能，顿时觉得老脸丢尽了，躺在床上目光空洞的看着天花板。
　　这破综艺她不上了，她要罢工，她……
　　“呜呜……”姜祈捂着脸没忍住呜咽了两声，她想回家，想咬舌自尽。
　　脸都丢尽了，还上什么综艺！
　　就这样胡乱的想着，姜祈很快闭着眼睛睡着了。
　　就是睡的并不怎么踏实，一会被巨大的青菜追着，一会被从天而降的巨大煎蛋砸到，还有一个带着厨师帽的迟霜，拿着锅铲想把她拍扁。
　　她只能疯狂躲避，要提防着青菜和煎蛋，还要顾着迟霜的锅铲，别一下子把她拍扁。
　　总之很混乱离奇。第二天早上也是腰酸背疼的，就好像真的逃亡了一整夜。
　　拿起手机看了下已经十点多了。手机上是几个未读消息。
　　她打开看了下，都是林薇给她发的。比她预想的迟了点。
　　不过她们也不是什么传媒公司，差不多的了，就不要给她的助理那么大压力了。
　　放下手机揉了揉太阳穴，姜祈突然觉得自己遗漏了什么东西。
　　昨晚丢了脸，囫囵想着的不要在上这个综艺的事情终究不能做数。她换好衣服，鬼鬼祟祟的从房间里探出头，外面一片安静。
　　姜祈松了口气，侧身溜去卫生纸洗漱，鬼鬼祟祟，做贼一样。
　　她给自己做了不少心里建设，才和平常一样下了楼。
　　“早安呀，姜姐姐！”江染眯着眼睛和她打招呼。
　　“早安。”姜祈微微颔首，扫视了一眼之后没发现迟霜的影子。
　　刚想开口问一下就被江染的话堵了回去：“对了，导演找你呢，说让你起来去导播室一趟。”
　　姜祈点点头，再次环顾了一圈，依旧没有迟霜的身影。
　　导播室内，导演的脸都快笑成一朵菊花儿了。见着迟霜，亲切的叫着：“小祁啊，醒了？吃饭没？”
　　姜祈没忍住，浑身起着鸡皮疙瘩：“您正常点。”
　　她退后一步“没事我就走了”的话卡在喉咙里，被导演说的话堵了回去。
　　导演摸了摸自己锃亮的光头：“哪里不正常啦。昨天的事儿多亏你咯。”
　　大早上的怎么谁都来堵她的话茬？
　　姜祈面无表情，无视着导演的笑容：“不用谢，竖个中指而已。”
　　导演急忙说道：“不是这个。”最后一个字让他说的柔肠百转。
　　姜祈真的一刻都不想在这里待下去了！


第29章 
　　“您有话直说吧，要是因为昨天的事儿就没必要了，本身就是因我而起。”
　　姜祈心里有事儿，因此声音淡淡的，目光越过导演往他后面的窗外飘去。
　　察觉到她心不在焉，导演也就没有强留着她：“不过这次还是得谢谢你。对了，你看微博没有？”
　　姜祈摇摇头，她没有微博。
　　导演憋住笑，清了清嗓子：“你火了。”
　　姜祈倒并不是很在乎。因为昨天的事情吗？网友的记忆都是有时效的。
　　而且世界上每天发生的新鲜事有很多，大概等她参加完节目回去之后，就会完全石沉大海了，再没什么人讨论了。
　　正当姜祈要出去的时候，导演的声音又响了起来：“奥，今天宣传照出来了，你记得转发哦。”
　　姜祈点点头，走出演播厅的时候顺手就将门给关上了。
　　导演：“……”我合理怀疑你是觉得我烦。
　　出了门的姜祈摸出手机，微博？
　　穿过院子准备回去的时候，言许和唐棋罗在不远处冲她招手：“等等我们。”
　　经过这些天的相处，姜祈是真的有把她们当做朋友的，不然就不会有昨天的事情了。
　　“干嘛去了？”姜祈难得先开了口，主动搭话。
　　几个人聊着天回到了迟霜和姜祈的小院子里。姜祈钻进厨房，她终于想起来有什么地方遗忘了。
　　今天应该她做早饭的。
　　有点尴尬，她摸了摸鼻子：“嗯…你们中午想吃什么？”
　　“都行，有啥吃啥。”唐棋罗倒是无所谓。
　　言许也点点头，表示认同。
　　姜祈手脚快，一个小时左右就做好了四菜一汤，端上桌之后不经意的问：“对了，早饭谁做的啊。”
　　言许在姜祈做饭的时候帮忙生火，现在天气热，在里面闷了一个小时，额发有点湿。正好看见餐桌上有纸就抽了两张：“早上吗？是小霜。”
　　她就知道。
　　姜祈心里有点甜甜的，眼眸里都生出了点暖意。
　　“那迟霜呢？”姜祈没忍住问。
　　言许想了下，然后看了下手腕上的手表：“应该快回来了吧，好像是去买菜了。”
　　说罢，他看着门口的江染：“是吧？当时小霜和你说……”
　　早上，大家吃完早饭，就看见节目组的群里来了消息。
　　大概是因为昨天的事情，节目组准备趁着热度直接官宣以及播出。
　　“晚上八点！到时候我们开着弹幕看！”商楚穆笑嘻嘻说道。
　　“哈哈，又可以吃到迟姐姐做的卤鸭货啦，想想我的口水就掉下来了。”江染小吃货开心的眼睛都弯了来。
　　“好好好，满足你。”迟霜拍拍她的脑袋，无奈道。
　　今天晚上开播，导演要求她们看一下首映，正好可以做一个小剧场，算是粉丝福利。
　　但是答应过后，迟霜翻了冰箱才反应过来：“抱歉啊染染，没有提前买鸭货，冰箱也没有存货了。”
　　江染遗憾的“啊”了声，但是也没有太纠结于这个：“其他的也行嘛，麻烦迟姐姐了。”
　　迟霜点点头，笑：“麻烦什么，你年纪小啊，照顾你是应该的。”
　　这样说，但是想来想去，迟霜还是决定去一趟集市买点儿东西。
　　“就是这样。”江染如是说道，复述完还摇着姜祈胳膊：“啊啊啊啊啊！迟姐姐也太好了吧！我好爱她。”
　　果然，我也不是特别的。姜祈闷闷的想。
　　门外的唐棋罗冷笑一声，我就看着你花式作死。
　　“厨房的锅还没洗，去洗了吧。”姜祈抽开自己的手，对着江染抬抬下巴。
　　“好！”沉浸在开心里的江染并不觉得有什么，屁颠屁颠的就去了。
　　这时候，一辆小电驴就停在了院子里。迟霜将车停稳之后，将车上的东西拎下来就发现真的很重。
　　“小祁，过来帮我一下，东西有点重。”她的手都被塑料袋勒出了红痕。
　　姜祈没有等她喊就已经过去了：“放下，我来。”
　　卸下了一半东西的迟霜轻松不少，露出甜甜的笑容：“谢谢你啊。”
　　“这么多？早知道我和你一起去了。”商楚穆挠挠头：“都是我贪玩。”
　　迟霜毫不介意：“一个人也OK的。再说了……”
　　大概是经过了太久的暗无天日的日子，这几天让迟霜觉得格外放松，说话都随意了些。
　　言许和唐棋罗两个人合力将迟霜买来的东西归纳，然后塞进了冰箱的上下层。
　　“那个鸭货不要放，我下午要卤的。”迟霜交代到。
　　唐棋罗和言许隔老远回答：“好！”
　　“再说什么？”唯有姜祈格外关注迟霜。
　　迟霜抬头看着她的眼睛，冲她笑了下，身高差显得特别萌：“没什么，给你带了礼物。”
　　说罢，姜祈就觉得自己的嘴里被塞了个东西，甜甜的，牛奶味。
　　“唔~”姜祈拽出棒子来看了下，牛奶味棒棒糖。
　　她心里又泛起了甜。
　　看吧，她就是特别的。
　　“来，染染张嘴~”迟霜的声音有传来。
　　“啊~~”
　　“嗷~是棒棒糖！”
　　“还有你们的，给你们放桌上啦！”迟霜另外又掏出三个棒棒糖，放在桌上。
　　姜祈：“……”
　　下午，江染哼着歌，心情很好的翻看着手机。突然转头问姜祈：“姜姐姐，你转发微博了吗？我们微博互关一下吧。”
　　微博？姜祈这才想起来，今天早上下好了还没来得及注册。
　　“没有。”姜祈回答，拿出手机注册登录了一下，填昵称的时候想了一下，开口问到：“你们昵称都怎么填的？”
　　“我？”江染眨了眨眼，用无比夸张的语气说道：“不是吧，姜姐姐，你没有微博嘛？你是山顶洞人嘛？”
　　姜祈忍了又忍，最终还是没忍住说了她生平第一个脏话：“滚！”
　　迟霜在旁边笑的不行：“你们两个好一对欢喜冤家，到时候节目播出会有人磕你俩cp的。”
　　才不要！姜祈心里想。就算是要组cp也是和…和……
　　姜祈摇了摇脑袋，将脑袋里奇奇怪怪的想法先晃出去，斜靠在门框上，单手打字。
　　还是就叫姜祈吧。
　　“昵称已被占用？”姜祈看着迟霜，眼底有点儿求助的意味。
　　那个眼神直直的看进了迟霜的心里，她向姜祈走去，却偏开了目光：“有人注册过这个昵称了，不如加一个英文名？”
　　姜祈点点头，然后想了一下，缓缓打字【frost】打完又删除，改成了【姜祈。】
　　确认之后，果然注册成功了。
　　完成之后，姜祈捣鼓了一会，终于在迟霜的指导下，还算顺利的完成了转发。
　　转发后几分钟也没有什么水花，毕竟剩下五个人的粉丝加起来过了亿，转发人也不计其数。不过姜祈倒是不怎么在乎。
　　反而迟霜突然想起来什么似的叮嘱她：“没事别看什么评论区，你也不是娱乐圈的人。有些人就是有问题，说话脏。”
　　节目组已经放出私生饭的锤了，姜氏集团也推波助澜了一番，昨天的事件谁对谁错一目了然。
　　不过热度大是非也多，总有人要显得和别人不一样。
　　【难道只有我觉得这样对粉丝太过分了吗？这样下去谁还敢粉娱乐圈啊。】
　　【那个女孩子看样子年纪也不大，至于做的这么绝吗？让人家女孩子以后怎么办啊。】
　　【公众人物难道不应该有点素质吗？公共场合竖中指好看吗？】
　　等等……
　　剩下的某些言论迟霜拒绝转述。不过这些言论一发出来，马上就会有人反驳。直到现在迟霜粗略的看了下评论区，发言已经好了很多。
　　至少热评都是“心疼言许”和“很A的小姐姐和迟霜”。
　　姜祈点点头：“我也不太能玩得来这个。”
　　江染从旁边探出头：“我可以教姜姐姐呀，对啦，我们互关吧！”
　　她还没忘记这茬，姜祈无奈，把手机丢给她：“你自己弄好了。”
　　等她拿回手里的时候，发现她的关注里不止是江染，还多了好几个人。


第30章 
　　心念一动，姜祈顺手翻到了迟霜的微博，和快讯同名。
　　迟霜看见姜祈一个人站在门口一动不动，拍了拍她的肩膀：“在干嘛？”
　　姜祈猛地被吓一跳，不自觉的掩了下手机：“没什么。”
　　其实不掩还好，一掩上就显得非常有问题。
　　迟霜眯了眯眼睛，看着姜祈面无表情的脸笃定道：“你心虚什么？”
　　“我没有心虚。”脱口而出。
　　“你就是心虚了。”
　　“我没有。”
　　一来一回，这样打打闹闹的情景放在别人身上可能很正常，但对于姜祈来说就是稀奇了。
　　迟霜看了她会突然笑了：“没事过来厨房帮我忙吧。”
　　姜祈赶忙收好手机答应下来。
　　几个人在下午忙忙碌碌的将晚上看综艺需要的零食准备好。
　　八点钟刚到，六个人热热闹闹的坐在沙发上，看着投影仪。
　　“还没开始吗？”江染伸了个懒腰，坐在这里两分钟已经啃完了一根鸭翅两根鸭爪了。
　　商楚穆看着那堆骨头：“你收敛点吧。”
　　江染难得不好意思的笑笑：“哎呀，都怪迟姐姐做的太好吃了。”
　　“喜欢吃明天再给你做。”迟霜笑着摸了摸她的头。
　　“哼。”姜祈冷笑一声。
　　“怎么了？”迟霜问道。
　　姜祈目视前方，用下巴指着荧幕：“开始了。”
　　大家都坐正了一点，看着屏幕。
　　最开始是一段很明快的音乐，随后屏幕被分成六个等份大小，出现的是六个人从机场上车的画面。
　　然后属于江染的那一份被放大。导演在旁边问道：“哈喽染染，我能这么叫你嘛？”
　　江染一出来，弹幕上就飘满了“女鹅”“今天的女鹅也好好看”“可爱！”
　　“能不能你都已经叫啦，那就叫呗。”江染扎着双马尾，齐刘海。因为长相甜，声音甜，说出这样的话并不让人觉得不开心，反而很讨喜。
　　“哈哈，好的。”导演笑了两声，接着问道：“染染是怎样选择我们节目的呢？”
　　聊到这个话题，江染明显开心了不少：“当然是为了我女神啦！”
　　导演来了好奇心：“女神？”
　　“是迟霜姐姐呀！我超爱她。”江染一脸小迷妹的样子。
　　这个是，镜头也切换到了迟霜这里。
　　弹幕也逐渐多了起来。
　　【脑婆，我爱你！】
　　【楼上瞎喊什么，这明明是我老婆。】
　　【啊啊啊啊啊啊！今天也是被迟霜的美貌惊艳的一天。】
　　“弹幕是不是有点多啊。”姜祈皱了皱眉，拿起手机将连接的投影仪设置了一番。
　　“我也觉得，这样都影响观看了。我也要看我们小霜的盛世美颜。”唐棋罗笑嘻嘻的说，还对着姜祈挤了个眼。
　　言许用胳膊捣了捣他：“真人就坐你隔壁呢，都看不够呀！”
　　“这样说我要骄傲的。”迟霜弯了弯眼睛。
　　她们笑着说话，姜祈那边也设置好了，屏幕上的弹幕瞬间消失，只留下了最顶上的两三排。
　　屏幕上的迟霜脸色白的不正常，开着窗户撑着胳膊肘看着窗外，把精致的侧脸留给了摄影机。
　　接下来是唐棋罗和言许，导演们问的问题都大同小异。
　　最后是姜祈。
　　当姜祈刚出现在屏幕上，只剩顶上的弹幕又密集了点。
　　【WC，这个　Alpha小姐姐绝了，颜值堪比迟霜了吧？】
　　【咦？这个妹妹我不认得。但真的绝美！（不争气的眼泪从嘴角流了下来）】
　　【求科普，求科普，求科普！！！重要的事情说三遍！】
　　【我直接姐姐贴贴！】
　　【不是吧不是吧，我真的无语死了。怎么有那么多人在喊老公啊，搞搞清楚，这是我老公好吧。】
　　【哈哈哈哈和染染一比，这两个Alpha真的是对比明显哈哈哈哈。】
　　看到这么多在吹她颜值的人，以及姐姐老公乱喊的人，姜祈有点震惊的看了眼迟霜：“她们…这么热情吗？”
　　迟霜还没说话，江染指着屏幕：“说话就说话，夸你就夸你呗，拉踩我做什么？我不要面子的嘛！”
　　迟霜笑：“习惯就好，你们两个都是。”
　　江染哀怨的看了姜祈一眼。节目刚播出呢，而节目里只有她们两个Alpha，以后对比的人会更多，她的确要习惯。
　　综艺依旧在放，弹幕也欢欢乐乐的来回滚动。
　　商楚穆嘟哝着：“咦？刚刚那么多人喊迟姐姐脑婆脑婆的，怎么现在都没人叫啦？都被姜姐姐吸引过去叫老公了？”
　　姜祈闻言瞥了他一眼，然后看了下迟霜，对方并没有注意，而是认真的看着屏幕。
　　商楚穆突然感觉到后背一凉，好奇的左看右看，却什么也没发现，挠着脑袋表情有点奇怪。
　　综艺放到了迟霜在房间内晕头转向的找了好久，只可怜兮兮的在床上的枕头下面发现了一个。
　　“哈哈哈哈原来迟姐姐是游戏黑洞呀。”江染笑着，没忍住狠狠拍了两下大腿。
　　“啊！”
　　商楚穆的惨叫声传出来：“干嘛，有本事拍自己的呀。敢情不是自己的腿就不知道疼呀。”
　　江染摸摸鼻子：“抱歉，但是不是我的腿我确实不疼呀。”
　　两个小家伙闹成一团，姜祈将自己的视线重新放回到屏幕上。
　　大家热热闹闹的在坐在桌子旁，自我介绍着。
　　导演组的剪辑很到位，最开始不是很熟的尴尬被巧妙的化解，只留下了搞笑的部分。
　　虽然都是大家自己经历过的事情，但是再看一遍依旧会被笑到。
　　就这样笑笑闹闹的两个小时就过去了。还是老样子，姜祈和迟霜让他们先回去了，她们俩个收拾东西。
　　和上次相比，两个人这次熟稔的多，迟霜也收起了隐藏在心里的敌意，开始一视同仁的对待着姜祈。
　　“我桌子收拾好了，顺便帮我洗一下毛巾。用热水。”迟霜将手里的毛巾递过去。
　　“好。”姜祈刚洗好盘子，又用热水和洗洁精仔细的搓着毛巾。
　　收拾好了的迟霜靠在门边看着姜祈：“你好熟练的样子啊，看不出来我们的姜大小姐做家务活也这么厉害。”
　　熟练？
　　姜祈垂头看了看毛巾，她几乎没有自己动手洗过衣服之类的，但是在综艺里没人照顾的时候，她的确也没有不适。
　　她笑：“天生的吧。”


第31章 
　　姜祈抽了张厨房纸，将沾了水的双手擦干净。
　　那双手瘦长白皙，指甲被修剪打磨的温润圆滑。迟霜看着看着突然就脸红了，不太自然的转过身去，伸了个懒腰：“好了就早点上楼吧，困了。”
　　姜祈点点头，想到了因为今天自己赖床而让迟霜起来做早饭的事情，顿时心里的愧疚蹭蹭蹭的涨了上来：“那赶快上楼。”
　　迟霜一只脚已经踏上楼梯了，背对着姜祈点了点头。
　　姜祈觉得奇怪。毕竟迟霜是非常非常有礼貌的，平常要是别人和她说话，都是看着别人眼睛的，这样头也不回的点头，说实话，有点怪。
　　不会不舒服吧？姜祈心里这样想着，快步追上迟霜，超过她，然后再转头看她。
　　迟霜非常敏捷的转过头，却被姜祈捧着脸转了过来：“怎么这么红？”
　　这一下，迟霜的脸更红了：“有…有监控。”
　　“楼上没有监控。”姜祈很认真的再扫视了一下周围，然后点了点头：“嗯，没有。”
　　迟霜将自己的脸从姜祈的魔爪下拯救出来，后退一步拉开距离。
　　姜祈接着说到：“不会是生病了吧？”
　　迟霜摇头：“没有，怎么可能，我身体一向很好。”
　　姜祈又走近一步，看着迟霜红扑扑的脸蛋：“不可能，这么红。可不能讳疾忌医。”
　　“这…”迟霜一时语塞：“这是热的，天气这么热，厨房这么闷，你知道的。”
　　姜祈恍然大悟的点头，原来是这样啊，但又感觉不对劲，不是开空调了吗？
　　“可是……”
　　“没有可是，我困了。”在姜祈没有说完一句话的情况下，迟霜飞快地溜回房间关上门。
　　奇怪。
　　姜祈嘟哝着，也回房间拿了衣服出来洗澡。
　　大概是今天起得晚，躺在床上的姜祈难得没有什么睡意，于是打开了手机。
　　今天刚安装的微博给她推送了一个消息。
　　@桃李不言：
　　开个脑洞。
　　表面傲慢冷淡内心戏多的忠犬狗狗X表面明媚灿烂内心疯批的钓系猫猫
　　有人吃这个人设吗？
　　之前就有想写这个人设了，一直没有动笔，今天晚上看完综艺（大家应该都知道是哪个）之后，就文思泉涌，干脆写个同人文吧。
　　接下来的五千三百二十七个字里，姜祈领略到了自己和迟霜荡气回肠的爱情。
　　以及……车。
　　是这么叫的吗？
　　于是她拥有了迟霜同款大红脸。
　　不是，围脖的网友都这么放得开吗？
　　她快速划到下面的评论。
　　【姜迟赛高】：有没有人懂我的心情？刚磕这对cp就有质量这么高的同人文恰，我直接空中三百六十度转体无敌螺旋升天啊！
　　【一剑霜寒十四州】：本来是唯粉的，但是姜祈真的对我们姐姐很好啊。本来不磕cp的，但是看完这篇文章，怎么说呢？姜迟我来啦~~
　　【过去现在】：（尖叫）（扭曲）（阴暗的爬行）　（爬行）（扭动）（阴暗地蠕动）（翻滚）（激烈地爬动）
　　左半边胳膊有点麻，姜祈翻了个身，继续看着手机。
　　后面的评论大同小异，她返回到自己的主页，一下子就被主页上面各种99＋的消息震惊到了。
　　姜祈往下划却没有滑动，足足过了一分钟才刷新完成。
　　经过半下午以及一晚上的发酵，大家都找到了姜祈的微博，也纷纷关注了。
　　姜祈看了下上面的粉丝量，已经快一百万了。
　　她震惊的眨了眨眼，真就这么热情的吗？
　　私信和艾特也不计其数。姜祈有强迫症，将上面的小红点一个一个的点掉。
　　只是刚点电，又出来了新的，又逐渐发展成99＋。
　　来回好几次，姜祈也逐渐卸了气，任它去了。
　　私信里有很多给她发消息的，姜祈想到了迟霜今天说的话，也没有去看她们。
　　顺藤摸瓜，姜祈很快就找到了她和迟霜的cp超话。今天刚刚建成却热热闹闹的好像一家人一般。
　　同人文不少，照片也不少。
　　姜祈点开大图，反复看了几遍。
　　这个不是迟霜给小朋友包扎的眼神吗？怎么转接到我身上了。
　　我这不是在切菜吗？怎么是在低头看迟霜？
　　她划拉了好几遍，好家伙，毫无p图痕迹。
　　图片她不太搞的懂，她点开了另一篇同人文。
　　姜祈看书快刚刚五千字的同人文差不多六分钟左右就看完了。
　　这篇短一点，然而姜祈扫了两眼就干净关了手机，心里噗通噗通的跳。
　　这真的是可以写的吗？
　　刚刚的那篇注重剧情，如果她不是蒸煮，她看完都要大声喊一句姜迟　is　　rio。而文章里最过火的也就亲亲和拥抱着滚上了床，然后拉灯。
　　可是这篇文章，怎么详细的描写出来了啊。
　　她有那么熟练吗？她可是第一次哎。而且她也没有什么s倾向啊，为什么要把人绑在床上，还……
　　姜祈有点看不下去手机了，关上手机将被子捂住脸。
　　脸上的皮肤已经烧红一片了。
　　她将空调开低了几度，然后闭上眼睛，尽量让自己的呼吸平稳，心跳平稳。
　　然而往日让她骄傲的记忆力此刻让她饱受折磨，不仅脑海里回荡着那篇同人文，而且甚至还有画面感。
　　这还得了？
　　她现在去把那篇文章举报了行不行？
　　这个想法刚出来又被她否定了，不行不行，如果是她们俩的粉丝的话，这样做不会太伤别人心了？
　　这一晚上想了很多，姜祈也不知道自己在什么时候就睡着了。
　　第二天看见迟霜的时候还别扭着。
　　姜祈突然想到了迟霜昨天晚上绯红的脸颊，不会迟霜也看见了这篇同人文吧？
　　但是她一下发表时间，是在她洗完澡之后。那应该是没有。
　　那她……为什么害羞呢？
　　姜祈又陷入了新的问题之中。
　　中午吃饭的时候，唐棋罗冲着姜祈开玩笑：“小祁，一夜爆红的感觉怎么样啊？”
　　“还好。”姜祈甩出脑子里乱七八糟的想法，依旧是和平常一样的冷淡模样。
　　这样子让唐棋罗突然生出了逗逗她的想法：“你知道吗？昨天节目播出之后，涌现了一大批你和小霜的cp粉，你有什么想法？”


第32章 
　　唐棋罗将手比做话筒的模样，递到姜祈的嘴边。
　　姜祈往后仰了点身体“啧”了声，眸光清冷。
　　言许拽了拽他袖子，笑道：“你逗谁不好呀，小祁天生就这么冷。”
　　“不吧，她对……唔唔唔……”唐棋罗刚想反驳就被言许塞了一口牛柳。
　　“来吃菜。”
　　迟霜弯着眼睛，捂着嘴笑：“好好吃饭吧你，看不起我做的饭呀？”
　　“没有没有，绝对没有。”唐棋罗咽下嘴里的牛柳，赶忙说道，然后开始转移话题。
　　导播室内。
　　副导演招手：“导演导演，虽然昨晚的实时收视率只有2.1，但是今天的微博热度也很高。”
　　导演过来眯着眼看了会各大数据，拍了下副导演的光头：“2.1很少吗？都已经周榜前三了，你还想怎样啊。”
　　还算满意的成绩，导演摸着自己的小胡子：“我看大家评论最多的是小姜和小迟的cp？”
　　“啊，对。”副导演胖乎乎却灵敏的双手在键盘上敲了几下，出来了一个调色盘，密密麻麻，五颜六色。
　　总之，首播的收视率，导演组还是相当满意的。
　　六月底的江城，已经正式进入了夏季。不同于城市上的喧嚣，闷热。
　　农村的日头也大，但偶尔扑面而来一阵凉风也没有热的那么难以接受。
　　自综艺录制已经一个月了。就算是最开始最排斥的姜祈也好像融入了进来。
　　没有了各种会议出差合同，就好像给自己放了场悠然假期。
　　“完了…完了……”江染下了体重秤，跳起来一个转身飞扑进沙发的怀抱。
　　言许冲了杯冰镇红豆奶茶递给她：“怎么啦？”
　　江染接过喝了一大口，嘴唇上方都染上了奶茶的奶沫子。
　　“长胖了，都怪姜姐姐和迟姐姐做饭太好吃了。”她痛苦的捏着自己的脸。
　　“那就别吃。”姜祈夺过杯子，利用身高优势让江染够不到。
　　江染跳起来够着玻璃杯：“错了错了，最后一杯，喝完就减肥。”
　　迟霜弯着眼睛看着这样的场面，嘴角梨涡隐现。
　　够了好一会，姜祈才大发慈悲的将杯子还给她，然后坐到迟霜身边：“这就是胖了的原因。”
　　商楚穆捂着嘴哈哈大笑：“贪吃鬼！”
　　江染嘲讽回去：“你也胖了，你还是模特哦！”
　　两个人逐渐开始互掐。
　　姜祈垂着眼睛，一副冷淡的模样深藏功与名。
　　“我们小祁现在也会开玩笑啦？”那边吵闹成一团，安然坐在沙发上的迟霜偏头凑近姜祈耳旁。
　　呼出的气体带着淡淡的巧克力奶味，姜祈一瞬间心脏失守。
　　莫名的情节重合了。
　　她最近看的同人文太多，已经开始记不清了。
　　心脏“砰砰”跳着，她又感觉到了一种莫名的燥意，好像要将她吞噬一般。
　　呼吸间的巧克力奶味愈发浓重，后调的威士忌也愈发醉人。
　　姜祈转过头：“你……”
　　耳畔刚好擦过迟霜的嘴唇。
　　姜祈：“！！！”
　　迟霜“嗖”的一下退开，带过的风也是巧克力奶味。
　　香味愈发醇厚。
　　不对！迟霜是不可能在这里主动释放信息素的，那么就一个可能了。
　　姜祈凑过去，声音压的很低：“你…是不是应该去补充一下阻隔剂了？”
　　迟霜懵了一会，抬起手臂嗅了嗅，突然脸色变了一下：“抱歉。”
　　姜祈是Alpha，Omega的信息素对她有着天然的催情作用。
　　看了眼面色如常的姜祈，迟霜松了口气：“那我回一下房间。”
　　姜祈点点头，心脏快到她不敢想象的样子，内心的躁动让她觉得陌生。
　　等到迟霜完全消失在楼梯上，门外吹过来的微风将她身旁的味道吹散了些，她才终于松了口气，放任自己瘫倒在沙发上。
　　所以，她并不想成为Alpha，不喜欢这种控制不了的情绪。
　　在厨房边打闹的商楚穆和江染都还没有，并不会受到信息素的影响，而唐棋罗和言语是，完全感受不到信息素。
　　所以说，这六个人中，只有她和迟霜会相互影响吗？
　　姜祈突然隐约回想道之前导演话里话外暗示的让她和迟霜抄个cp的来着。
　　她舌尖抵住上面的那颗尖牙，用力的顶了下。
　　突然，她的手机铃声响了起来。姜祈挑了下眉，看着上面显示的名字。
　　迟霜？
　　接通后，明显和平常不一样的声音传过来，依旧温柔，却多了点气音：“小祁？”
　　“我在。”
　　“你没有开扩音吧？我…”说着，迟霜深呼吸了一口气，编贝一般的牙齿咬上下唇。
　　姜祈赶忙回答：“没有开，你怎么了？是不是……”发情期到了？
　　她没有问出来，只是作为朋友，还是Alpha来说，并不是太好问出口。
　　“我抑制剂用完了，你能帮我去买点吗？我还能撑住一会。”迟霜的声音愈发虚弱。
　　姜祈知道事关重大，没有犹豫就答应了下来。她平常屯的最多的就是抑制剂，村里的卫生所她也知道在哪里。
　　可惜AO的抑制剂并不能通用。
　　“我出去下，你们看好门！”姜祈朝着门内喊了声，就跑出了门。
　　她身高腿长，跑起来很快。后面的摄影师撒丫子跑都追不上，顾及着扛着的机器，只能看着姜祈越来越远。
　　甩掉了摄影师，姜祈扯掉领口上别着的收音用麦克风，对着手机：“你先用点阻隔剂，不要让信息素传到房间以外，我很快就回家。”
　　不知道是不是因为发情期原因，迟霜倏忽间　觉得姜祈的声音温柔了好多。
　　一路上都没有挂掉电话，跑到卫生所的时候，姜祈的额头上已经出现了一层薄汗，身上也泛起了潮意。
　　“麻烦，三盒抑制剂，两盒抑制贴。”
　　老中医摘下老花镜，看了看姜祈：“哦，抑制剂啊，等等。”
　　慢悠悠的。看的姜祈着急，而良好的修养让她花了两秒时间组词排列：“麻烦快点，急用。”
　　姜祈看着他走到Alpha专用货架旁，赶忙提醒一句：“是Omega用的。”
　　“哦，给你的Omega买的呀？不错啊，小伙子。”老中医眯了眯眼，一副我看好你的样子。
　　————
　　就浅说两句吧~下一章开始上架啦~谢谢大家一直以来的支持~


第33章 
　　姜祈：“……”
　　“您误会了，不是我的Omega。”
　　老中医一副看透了一切的模样：“不是你的？这么火急火燎？”
　　“真……”
　　姜祈无奈，看着老中医的眼神，知道自己不管怎么解释都没有用的，索性就不解释了。
　　把东西装好，付完钱就急匆匆的往家的方向跑去。
　　电话早在买药的过程中不知怎么就挂了，姜祈干脆将手机塞进兜里，用着比刚刚还要快的速度飞奔回家。
　　在距离院子的几十米内，姜祈停下理了理头发和衣服，将麦重新挂好在衣领。
　　摄影小哥还在门口风中凌乱，刚看见姜祈就开心的跟拍了上来，心里松了口气。
　　还好还好，人没丢。
　　刚窃喜了没一会，人家进来就直接上了二楼。二楼属于私人区域，导演说过，不能拍的。
　　纠结了一会，摄像小哥只能呆呆的待在了楼下。
　　楼上。
　　姜祈犹豫了下，抬手敲了迟霜的门。
　　其实是有更好的选择的，节目组有一个副导演是女性beta，不会受到信息素的影响，比起她这个Alpha来说，是最合适的。
　　但是她就是不想让别人看见迟霜现在的样子。
　　是什么在作祟？占有欲吗？
　　从最开始察觉到对迟霜心动的时候，她总是觉得是那本书带给她的影响，有时候想要远离，却又忍不住靠近。
　　靠近了，却又要告诫自己不要陷入进去。
　　她已经完全分不清了，到底是属于她的悸动，还是那本书赋予她的情感呢。
　　在敲门的那一刻，她心里似乎已经有了想法。
　　那种克制不住的心动，仿佛她天生就该被她吸引。
　　门内很快响起了迟霜的声音：“请进。”
　　姜祈的声音依旧清冷，垂着眼睛问道：“我是姜祈，可以进来吗？”
　　等了片刻，门把手被从里面扭开。扑面而来属于Omega的信息素味让她头晕目眩。
　　她将药一股脑的塞进迟霜的怀里，帮她把门关上。
　　每个Omega在发情期的时候都是和平常不太一样，迟霜也不例外。
　　开门之后被塞了满怀药，有点迟钝的眨了眨眼睛。
　　姜祈半靠在迟霜房门旁边的墙上。
　　突然的剧烈运动后又突然放松，让姜祈有点脱力，加上刚刚迟霜信息素的原因，她现在感觉自己的情况有点糟糕。
　　但是S级Alpha的忍耐力让她还是抑制住了身体里的躁动。
　　而就在她压制住躁动之后，迟霜的门开了……
　　房间内溢出来的信息素味已经淡了很多，而姜祈刚从头晕目眩，内心躁动的生理状态缓了出来，就又开始了。
　　她看向迟霜的眼神带了点迷茫，视线乱飘。
　　锁骨好漂亮，皮肤也好白。鼻梁好挺，睫毛好长。嘴唇……看上去好软，好好亲的样子。
　　“我……”迟霜轻咬了下嘴唇：“能帮我贴一下抑制贴吗？我不好贴。”
　　一般之前她都会提前发现打抑制剂，但是这一次来势汹汹。而抑制剂的见效并没有抑制贴来的快，所以她打完抑制剂之后，还需要在补一下抑制贴。
　　迟霜的声音在耳边响起，姜祈这才如梦初醒，赶忙回答道：“好的。”
　　听见回答，迟霜转过身去，将头发拨到一边，将纤弱白皙的脖颈留给姜祈，巧克力奶味愈发厚重。
　　她垂着眼，一副任人宰割的模样。
　　姜祈吞了下口水，接过迟霜递给她的抑制贴。她心一横，闭上眼，直接贴了上去。
　　腺体被隔绝后，停止了散发信息素，姜祈松了口气。
　　而迟霜却像是泄力了一般，膝盖一软。
　　姜祈眼里闪过一点担心，伸手将迟霜捞了过来。
　　两句火热的躯体贴上，姜祈有些手足无措。想要放开却害怕迟霜跌倒。
　　而迟霜却仿佛喝醉了一般，双手环住姜祈的脖颈，额头抵在姜祈的胸前，嘴唇微张。
　　夏日衣衫薄，姜祈甚至能感受到迟霜喷薄在自己胸前的热气。
　　姜祈脑子一空，她听见自己问：“你的信息素…是什么味道？”
　　这种类似于性骚扰的问题，在姜祈清醒时，是绝对不会问的，可她现在不清醒，且也不止她不清醒。
　　没有等到回答，姜祈被推到了墙上，迟霜欺身而上。
　　殷红的唇贴上，呼吸萦绕在了一起。
　　“啪嗒”
　　姜祈脑中一直紧绷的一根弦，就这样断了。可是这样，明明是对方主动，她还是觉得有些趁人之危，想要偏头拒绝这个接吻。
　　即便她内心渴望。
　　贴着她嘴唇的那人原本还是安安分分的，可是察觉到她的拒绝之后，用手抵住她的后脑勺，让她不可逃离。
　　姜祈这才发现，迟霜每天的锻炼都不是白锻炼的。
　　迟霜用一只手摁住了姜祈，迫使她低头。另一只手有意无意的拂过姜祈的腺体。
　　靠！到底谁才是Alpha啊！
　　想法是对的，到依旧改变不了她被迟霜按在墙上接吻，被亲的七荤八素。
　　最后等迟霜放开她的时候，她已经懵了。靠着墙缓了好久。
　　心里的天使和恶魔也打了好久。最终，姜祈决定这次听那只小恶魔的。
　　她擒住迟霜的手腕，像刚刚她对自己一样，将她按在墙上。
　　而迟霜却主动仰头，两个人又交换了一个深吻。
　　“百利甜酒。”
　　兵荒马乱中，姜祈听见迟霜半哑的声音说道。
　　怪不得。
　　自己泡在自己的信息素里把自己泡醉了。
　　“所以…”
　　迟霜眼底的迷茫已然退却，姜祈心里突然有种不好的预感。
　　“所以……刚刚的就过去吧，我们只是醉了。”迟霜的笑容还是如同往常一般甜美，梨涡浅浅好看极了。
　　“过去？”姜祈呐呐重复，起伏的胸膛昭示着她还没有从刚刚的事情中缓回来。
　　迟霜抿了下唇，将笑容收回去，重复着：“我们都只是醉了，发生的事情当不得真的。”
　　姜祈捏了捏拳头，用手背擦了下嘴角的水光。
　　当不得真……
　　她苦笑。是她的错，应该找一个不受信息素影响的女beta。明明知道Omega信息素对双方都有影响，却偏偏还是上了楼。
　　见姜祈沉默不语，迟霜拉住她的胳膊：“我们还是朋友对吧？”


第34章 
　　女孩目光真诚，让姜祈觉得是不是自己的内心过于龌龊了。
　　姜祈垂着眼，鸦羽一般的睫毛投射出大片阴影，声音却了无生气：“啊，还是好朋友。反正…我也亲回来了对吧？”
　　迟霜听见她说的话松了口气，放开姜祈的胳膊：“你能这么想真是太好了，晚上给你做好吃的！想吃什么？”
　　细心如迟霜，如果她真的像表面上那么淡定的话，应该就会察觉到的，姜祈的声音并不是平常的冷淡。
　　“都行。”姜祈垂了垂眼，艰难开口。
　　“啊，好。”
　　看着姜祈沉默着转身回了房间，迟霜脸上的笑容逐渐消失，心里如同潮水褪去一般空荡荡的。
　　我们还是朋友。
　　我们只能是朋友。
　　晚上，迟霜和之前并无二致，依旧是副温柔的样子。
　　姜祈垂了垂眼：“我吃饱了。”
　　想了一下午，她从最开始莫名恼怒中已经钻了出来，甚至隐隐觉得是自己错了。
　　明明自己是可以避免这种情况的，却依旧固执己见，去给迟霜送药。
　　发生了这样的事情之后还回过头去怪迟霜，凭什么啊？
　　“迟姐姐，你嘴唇怎么啦？破了。”江染扒了两口饭，目光扫过那处破口，疑惑问道。
　　姜祈呼吸一滞，迟霜也咳嗽了起来。
　　紧张的竖着耳朵听了会，只听见迟霜笑着说道：“有点上火而已。”
　　意料之中。
　　姜祈心里有点纠结。虽然她是有错，但是被强吻的也是她呀，扯平了。
　　她转念一想，可是…她也强吻回去了啊！还是要去道歉的。
　　这样想着，姜祈瘫倒在沙发上，我的命好苦啊！！！
　　她将枕头蒙到脸上，然后转念一想，这里都是监控以及摄像头，一点都不符合她高冷总裁的人设。
　　要道歉吗？那就晚上道歉吧。
　　沉浸在自己的世界里，姜祈并没有听见她们在讨论什么，只是突然有人叫了她一声。
　　“端午节快到了，小祁你们那边一般吃什么粽子？”
　　“甜粽。”姜祈随意回答。
　　端午节是有吃粽子的习俗，但她没有吃过几次，都是很小了，不记事。只有长大成年后在星某克路过买过一点水晶粽，不那么好吃，这是她记得唯一和粽子有关的东西。
　　“啥？甜粽？肉粽多好吃，又鲜又香的。”江染不满的嘟起嘴。
　　“甜粽不好吗？吃咸粽和吃菜饭有什么区别？”商楚穆反驳。
　　“开战吧！”
　　俩小孩开心的闹腾，开启了甜咸粽子大战。
　　姜祈抛下心里的杂乱，听了会。嘴角也跃然而上一抹笑意。
　　突然，她的手机铃声响起。
　　联系人让她不准痕迹的皱了皱眉。抬脚上了楼，姜祈这才按下接听键。
　　迟霜抬眸看向楼上，那人的身影很快就消失在转角。
　　她刚刚看见来电显示是妈妈。
　　那个记忆里温柔的女人。
　　在第一世，迟霜和姜祈结婚的时候就见过了姜祈的大部分长辈，包括爸爸妈妈。
　　只是姜祈对他们的态度始终淡淡的，反而对自己的大伯更为亲近。
　　之后她也了解到了，是姜祈的父母从事艺术工作，因此大部分时间都在外地采风拍摄。大概是因为这样，所以才并不亲近吧。
　　然而刚刚迟霜看见的姜祈对于这通电话的反应，冷淡，漠然，以及…轻微的厌恶？
　　迟霜觉得自己可能看错了。
　　迟霜发愣的时候，江染把她拽进了这俩小朋友的大战：“让迟姐姐说，迟姐姐肯定跟我一样喜欢吃肉粽！”
　　“不可能，迟姐一定喜欢甜粽，毕竟迟姐姐这么甜对吧。”商楚穆说完，还多着迟霜甜甜一笑。
　　江染护在迟霜身边：“收起你虚伪的笑容，不要勾引我的迟姐姐！两个Omega是不可能幸福的！”
　　迟霜：“……”我谢谢你啊。
　　商楚穆开始生气：“两个Omega怎么了？不行吗？”
　　江染的脑袋突然空洞了一下，开始联想：“行倒是行，就是……会争攻受……唔唔！！！”
　　江染双眼含泪，可怜兮兮的看着捂住她嘴巴的言许。
　　言。铁面无私。许：“说点能说的好吗？”
　　看着这几个在说相声的，迟霜叹了口气：“好了好了，明天我甜粽和咸粽都包一点好吧？”
　　“耶！！！”
　　这欢呼声大的让迟霜觉得自己上了当。
　　“那明天晚上去集市，谁陪我去？”迟霜征集道。
　　“我我我！”江染举手，欢快的抱住迟霜的胳膊蹭了蹭。
　　姜祈正好迈下最后一个阶梯，脚步顿了顿，然后没有停留径直朝沙发走去。
　　“姜姐姐，姜姐姐！我们明天吃粽子哦！”花蝴蝶一样的江染开心的炫到姜祈面前，坐在她旁边摇摇她的胳膊。
　　“嗯，我都可以。”姜祈应下显然心不在焉。
　　江染见姜祈心里有事，难得靠谱了点，没有再去打扰，而是去列了个清单，准备明天日上集市上去买。
　　“甜粽一般有什么口味呀？我记一下。”江染拿着纸笔，很认真的在听着商楚穆的话。
　　迟霜：“……”我现在合理怀疑你们俩给我表演了个仙人跳。
　　她身处在热闹之中，却还是忍不住去在意那个身影，虽然是顶级Alpha，肩背却有够削薄的，像是十七八的少年，但是力气很大。
　　姜祈独自一人坐在沙发上，好像被所有的热闹排除在外了。她忍不住推翻自己之前的所有理论。
　　其实她就是喜欢上迟霜了，并不是受那本书的影响。毕竟迟霜也没有像书中那样喜欢上她。
　　姜祈想到了蝴蝶效应。
　　一只南M洲亚马孙河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可能在两周后引起M国德克萨斯的一场龙卷风。
　　所以或许她不是偷看了关于未来的书籍，而是重生了，只是前世的记忆于一本书的方式呈现给了她。
　　逻辑自洽。
　　垂下的睫毛挡住了眼里的哀伤，所以是因为这样吗？你这辈子不愿意再喜欢我了。
　　那么，我接受。
　　“嗯，小祁喜欢吃什么味的甜粽呢？”
　　江染挨个记录着每个人的口味，到了姜祈这边，反而把纸笔一抛，丢给了迟霜。


第35章 
　　迟霜：“……”我怀疑你在演我。
　　虽然这么想，但还是要问的。她在姜祈身边坐下：“有没有想吃的口味？”
　　姜祈垂眼扫了下这张纸，摇摇头：“可以了。”
　　迟霜明白她的意思，点点头：“那好，那我甜粽多包一点。”
　　姜祈的目光随着她的起身，然后尽量让自己的表情柔和的露出一个笑容：“谢谢。”
　　迟霜看见这个略带疏离的笑容，记笔记的手顿了顿，然后装作无意的说道：“不客气。”
　　江染反坐在椅子上，胳膊放在椅背上支着下巴。
　　迟霜朝着她走去，将用贴了胶带的纸粘在江染脸上。
　　江染看出了她有点生气了，撕下纸讨好的冲迟霜笑，声音压低：“唉呀，我就是看你们俩好像吵架了，给你俩制造说话的机会嘛！”
　　“没吵架，不需要。”说完，迟霜转身就上了楼：“早点回去，早点睡，明天早上五点起来。”
　　“啊？？？”江染凄惨的叫了声：“为什么要这么早！！！”
　　“迟了就买不到肉了，那你就乖乖的吃甜粽吧。”迟霜威胁道。
　　江染流下两行眼泪：“别啊！”
　　迟霜没有搭理她，只给她留下了一个高贵冷艳的背影。
　　呜呜呜~迟姐姐你变了……
　　姜祈看着她背影，才想起来今天晚上的道歉计划，她回头对着江染说道：“我先上楼了，你等下回去记得帮我锁下门，谢谢。”
　　踩上了楼梯，姜祈想到了什么回头：“对了，记得洗一下碗，谢谢。”
　　江染：呜呜呜~为什么受伤的总是我！
　　楼上。
　　姜祈看着关闭的对面房门，抬手深呼吸，又放下。
　　她不可抑制的就能想到下午的场景。下午，她们就在这里，唇舌相缠。
　　这样想着，心里不免难过。
　　但是歉总归还是要道的。她定了定心神，深呼吸抬手准备敲门。
　　“咔——”
　　门从里开了。
　　迟霜打开门，身上被投了大片阴影。她抬头看向迟霜，眼里写满了惊讶。心底也有一丝不洗察觉的欣喜。
　　“我……”
　　“我……”
　　“你先说。”迟霜仰头看着姜祈，眼里是她自己都没有察觉的温柔。
　　“对不起。下午的事。”
　　“下午？”迟霜没有想到她会为了下午的事情道歉，愣了一会。
　　看着迟霜的样子，姜祈以为对方不原谅她了，顿时心里有点慌乱。
　　迟霜眨了下眼睛，回神过来发现姜祈抿着唇似乎很紧张的样子。她忽然觉得对方很可爱，像一只毛绒绒的大狗狗。
　　“其实，我也有错。是我先开的头，不然也不会发生那样的事情。”迟霜将错误揽了过来。
　　“我的错，明明知道节目组有更适合给你送抑制剂的女beta，却偏偏还要自己送，我的错。”
　　“不，我的错。明明自己对着镜子也能勉强贴上，却还是出来求助你了，我的错。”
　　“不，我的错。”
　　“我的错。”
　　两个人目光坚定，誓要把错揽到自己的身上。
　　“好了，我的错行了吧？”江染站在最后一阶楼梯，插嘴道。
　　“？”
　　“？”
　　两个人双双转头看向江染：“你怎么来了？”
　　江染被这两人的眼神震慑住了，后退一步差点踩空，稳住身体之后弱弱的回答：“那个门是反锁的，我弄不了。”
　　“你听见什么了？”迟霜露出一个天使般的笑容，迈着长腿一步步朝着江染走去。
　　江染瘪瘪嘴，呜哇！好可怕！！！
　　“我刚上来，就听你们俩互相揽责任了。”江染抱住手扶栏杆，瑟瑟发抖。
　　“不要害怕嘛，我就是过来跟你一起下去锁门而已。”迟霜微笑，脸上的小梨涡又甜又软。
　　“我我我……那我先走了，你自己关门吧~”江染边喊边跑，一溜烟就不见了。
　　在回到隔壁的短短一段旅程，江染的脑海里一直萦绕着一个问题，她到底是怎么粉上迟霜的。
　　因为她温柔吗？
　　温柔？
　　呜呜呜，她再也不要相信这张温柔的脸了，妈妈我害怕！
　　迟霜站在原地懵懵的眨了眨眼，回头看向姜祈：“染染怎么了？”
　　姜祈只觉得她可爱，没忍住揉了揉她的头发，越过她下了楼：“我去锁门吧。”
　　迟霜愣愣的，此刻下午亲吻时的情绪又翻涌上来，她触了触嘴唇，清冽的茉莉乌龙味好像还留在上面。
　　姜祈上楼看见迟霜还在这里，拍了拍她的肩膀：“回神！”
　　迟霜嗔了她一眼，风情万种。
　　姜祈一下子没有反应过来，迟霜捏住她的脸：“你怎么也在发愣？”
　　“你的脸，有点红。”姜祈呆愣的说，然后伸出手轻抚了一下她的脸庞。
　　迟霜的目光越过姜祈，投到后面卫生间的镜子上。
　　她视力没那么好，但是的确能看出来，脸很红。
　　红扑扑的，像个小苹果。姜祈想。
　　迟霜被盯得有些脸热，偏过头嘟哝着：“看什么看，没看过啊？”
　　姜祈抿了下唇，突然笑了：“没见过这么好看的。”
　　这个人……迟霜呼吸一滞，怎么办，她好像被撩到了！
　　“小霜。”那个笑容昙花一现，姜祈突然严肃的喊道。
　　“干嘛？”两个人现在的距离好近，近到能够听见彼此的心跳，呼吸也纠缠在了一起。
　　“我……”姜祈的声音有点哑：“我不懂浪漫，也不会说笑话，人也有够无趣。”
　　迟霜眨了眨眼，突然讲这个做什么。
　　气氛粘稠暧昧到了极点。
　　“我有很多缺点，我也知道。你或许不会喜欢上这样的我。但是我觉得我就是要说。”
　　迟霜的心跳漏了两拍：不会是她想的那样吧？
　　“我喜欢你，迟霜。”
　　“很喜欢。”
　　“从第一眼见到就喜欢。”
　　“看见你就移不开目光，看见你心里突然就软了。”说话的时候，姜祈的表情不自觉的变得温柔，温柔的能滴出水了。
　　“我不会讲什么情话，就连现在表白的时候也言语匮乏，只能一遍遍的重复我喜欢你。”
　　迟霜吞了口口水，不会讲情话吗？如果这都不算。
　　突然，一直没什么动作的姜祈执起她的手，将放在自己的胸口处，眸中都泛起了水光，如同一片迷雾：“它在跳，为你而跳。”


第36章 
　　姜祈垂着眼：“你的心跳…也很快。”
　　迟霜：“！！！”明明下午还说着不可能在一起，但是现在为什么这么心动呢？
　　“我知道……你不可能有什么回应，可是我就是想说给你听。”
　　姜祈的眼神带着祈求，温柔而克制，就像是等待着最终的审判。
　　温柔的人露出这样的眼神顶多让人怜惜，而淡漠禁欲的高岭之花露出这样的表情……
　　迟霜吞了下口水，这样就让人很想将她拉下神坛，让她露出一点更加漂亮的表情，例如裹挟着欲望翻涌，却求而不得的神色。
　　迟霜被自己的想法吓了一大跳，然后闭上眼睛，抽出自己的手掌：“我…我想安静一下。”
　　她突然对自己下午说的话觉得可笑，亲都亲了还能做回朋友吗？
　　现在也是，对方都已经和她表白了，难道她还能说出再做朋友的话吗？然后心安理得的去享受对方对她的好？
　　她迟霜做不到。
　　姜祈沉默的点了点头，好半响才说话：“没关系，不要觉得愧疚，也可以不用回答。我喜欢你是我自己的事情，如果一定要你给我一个回应，那就太过于强人所难了。”
　　太温柔了，真的太过于温柔了。
　　迟霜觉得自己费心所建设的堡垒正在崩塌，她觉得自己就像个恋爱脑。
　　姜祈看着面前沉默而美丽的女孩，忍了又忍，最终还是没有忍住伸手摸了摸对方的脑袋：“不用纠结，也不要觉得抱歉。就当是一件很平常的事情。我只是告诉了你，我喜欢你这件事。”
　　“那对你，太不公平了。”迟霜抿了抿唇，抬眸看向姜祈的眼神中隐含不忍。
　　姜祈扯了扯唇角：“我不介意的啊，每天能看见你就好。晚安。”
　　说完，她冲着迟霜露出一个笑容，然后转身回了房间。
　　迟霜心脏砰砰在跳，她抚上自己的脸，很烫人。她想，自己的脸一定特别红。
　　盯着对面紧闭的房门，迟霜心里的声音越来越大。
　　“你明明也喜欢她的不是吗？”
　　“既然你都已经察觉到其实伤害你的并不是真正的姜祈，为什么还不和她在一起？”
　　“你舍得吗？让她这么伤心？”
　　“她什么都没做错，为什么要承受这些？”
　　是啊，为什么呢？
　　第一世的姜祈在她们婚后变了，时间是这个综艺后的次年十月。
　　第二世的姜祈在她没有去节目之后也不认识她，相安无事一段时间后，却在次年十月突然出现在她面前，追求她甚至想要得到她。
　　第三世也是一样的时间。
　　且她对于次年十月份之后出现的姜祈并没有任何爱意，只有厌恶，而对于次年十月份之前的姜祈，会心动，会喜欢与爱。
　　迟霜的内心不可抑制的出现惶恐，那次年十月份之后呢？她会再变成另外一个姜祈吗？
　　这到底是怎么回事！
　　这件事情没弄清楚，即便她和姜祈在一起了，次年十月之后，历史依旧会重演。
　　想到这里，她捏了下拳头，指甲嵌进掌心。褪去刚刚的心动，内心只剩下惶恐与不安。
　　姜祈关上房门，眼眶有点儿红。她快速眨了几下眼睛，水汽就蒸发了，没有流下眼泪，也没有什么表情。
　　次日凌晨。
　　姜祈猛地从床上惊醒的时候发现屋子里黑漆漆的，拉开窗帘之后外面也黑漆漆的。
　　喉咙痛的快要爆炸，她想要吞口口水都做不到，干的像是昨晚吃了一个烧烤店然后没有喝水。
　　她抿了抿干涩的嘴唇，准备下楼倒杯水。
　　打开门却看见对面迟霜也正好开了门。
　　姜祈呼吸一滞，又想着昨天晚上自己说的漂亮话，每天能看见迟霜就好。
　　她扯了扯嘴角：“早。”
　　不说话还好，一说话她就发现，自己声音哑的不行。
　　“早啊。”迟霜心里有点愧疚，迟疑了一下问道：“要不要喝水？我去给你倒水？”
　　姜祈想要摇头，却看着对方眼里的愧疚心里一疼：“嗯。谢谢。”
　　“好！”迟霜应声下楼，好像就想要为她做点什么才行。
　　迟霜下楼的功夫，姜祈偏头对着卫生间的镜子看了眼自己这个鬼样子。
　　头发睡翘了，由于太暗看不出来脸色怎么样。
　　她想了想，然后开了灯。
　　嚯！这镜子里的是谁？黑眼圈加嘴唇干裂，脸色活像个鬼。
　　现在给她拉过去演一些非人类生物，完全不用化妆，本色出演。
　　听见楼梯的哒哒声，她慌乱的又将灯关了。
　　迟霜端着水杯登上最后一层楼梯：“灯怎么又关了？”
　　姜祈随口扯了个借口：“太亮了，照到眼睛等会睡不着了。”
　　行吧。迟霜挑了挑眉，但是内心告诉她应该不是这样。
　　看见迟霜的表情，姜祈羞愤欲死。扯的什么破理由。
　　“水接着，我要去喊江染去街上了。”迟霜向前递了递水杯。
　　“不是才四点多吗？”姜祈愣了愣，想要掏出手机去看时间，却发现手机没带。
　　迟霜露出一个相当友善的笑容：“嗯呐，看那小破孩过几天还敢不敢惹我。”
　　姜祈抿了抿嘴，在心里回想有没有惹到过迟霜。又忍不住想，要是惹到了，是不是她“被报复”的时候也能看见这样可爱的她呢？
　　这样想着，姜祈心里突然生出了一股期待：“那我呢，我又没有惹过你？”
　　迟霜轻笑一声，小梨涡在昏暗的场所并不清楚，却依旧撩人心弦：“想什么呢，你可是我的……”
　　迟霜声音越来越小，到最后几乎是气音了。
　　她拉过姜祈的睡衣领子，两个人的距离近的不能再近的时候。
　　她在她耳边轻声说：“你可是我的候选女友，嗯？”
　　姜祈被迫靠近，手里的水杯几乎都拿不稳了，刚刚被水润泽过的嗓子好受点了，但是说出来的声音还是有点儿哑。
　　她垂着眼睛，从迟霜这个角度看上去是乖乖巧巧的。
　　如果自己比她高的话，那看见的应该是楚楚动人又可怜兮兮的吧？迟霜这样想。
　　她心念一动，松开了姜祈的衣领，纤长的手指有意无意的顺着姜祈的胸口滑了下来：“蹲下一点。”


第37章 
　　早起显然让她的脑袋有点儿迟钝，她顺从的半蹲下身体，手指划过胸口的感觉酥麻至极，姜祈忍不住胸口起伏的弧度越来越大。
　　迟霜眯起眼睛，嘴角勾勒出弧度：“果然和我想的一样。”
　　“什么？”姜祈愣愣的问，随后瞳孔放大，忽然想起来了什么似地，舔了舔干涩的嘴唇：“你刚刚说……”
　　迟霜明知故问，修长的手指勾住对方的下巴：“说什么？”
　　说是女朋友啊，不是，是候选女友。
　　想到这里，姜祈有点儿委屈，只是候选吗？那还有其他的候选人吗？
　　见姜祈不说话，抿着唇，漂亮的黑瞳里闪过一点儿委屈，迟霜笑容愈加灿烂，手指勾住对方的下颔，摩搓着对方的脸颊。
　　“你刚刚说…候选女友？只是候选吗？”语气愈发委屈。
　　“对。”迟霜定定的看着她，在姜祈眼神愈发失落的时候轻笑着开口：“候选人，仅一位。听见了吗？姐姐……”
　　姜祈忽的睁大双眼，睫毛颤啊颤的，杯子都快拿不稳了。
　　迟霜看着杯子差点掉下去，没有思考，又上前了一步，两个人的距离更近了。
　　两个人用身体抵住杯子，距离几乎微不可记，呼吸纠缠。
　　在曾经她们恩爱时，最为缠绵时，在床上，迟霜也叫过她姐姐。
　　即使姜祈比她小一点，但是她喜欢这样叫，带着浓烈鼻音，暧昧至极。
　　姜祈还是曲着膝盖的，靠在墙上，迟霜低头，额头抵上她的额头：“我可以吻你吗？”
　　迟霜的目光充满着询问的意味，却和平常的温柔并不一样，而是带有侵略性的，占有欲的。
　　姜祈垂了垂眼睛，舔了下嘴唇：“当然可以。”
　　说罢，她搂着迟霜的腰，两个人的角色彻底互换。
　　“啪嗒”
　　杯子应声掉在了地上，水花四溅。
　　而就着破晓黎明的光芒，女孩儿被抵在墙上亲吻，安静空旷的环境下慢慢传出细微的水声。
　　不知什么时候结束的，迟霜喘着粗气，眸中泛出了水光，腿有点儿发软，整个人如同贴纸一般挂在姜祈的身上。
　　姜祈搂着那纤细的腰身，嘴唇摩搓着她的脸颊，几乎用的是气音，因为带点沙哑又显得格外慵懒：“怎么？皮一下很开心？”
　　迟霜气恼：“你信不信我在多找几个候选人？”
　　姜祈垂下眼睛，声音放的又软又乖：“人家错了嘛，不要放弃我，求你了……”
　　像只无辜的大狗狗。
　　迟霜倒吸一口气，后退一步，却因为踩到杯子差点摔了一跤。
　　姜祈伸手将她拉了回来，坠入了自己怀中。
　　迟霜定了定神，不甘示弱的开口：“跟谁学的？这么会勾人，嗯？”
　　姜祈的眸中泛着笑意，大言不惭：“跟你学的，我的小女友。”
　　“谁是你的小女友，我说给你转正了吗？”迟霜挑了下眉，用手指点了下姜祈的锁骨处，两人拉开了点距离。
　　姜祈的表情又变的无辜：“那老板，人家什么时候可以转正呢？”
　　天光大亮，初晨的阳光从窗户照射进来产生的丁达尔效应将空间切割成明暗两部分，迟霜站在光里，而姜祈隐没在黑暗里。
　　两个人对视着，正当唇与唇之间的距离再度密不可分的时候，楼下传来了拍门声。
　　“迟姐姐~你起来了吗？”
　　是江染的声音。
　　两个人迅速分开，迟霜整理了下头发。偏头看着镜子却发现自己的嘴唇红肿一片。
　　她拾起杯子，瞪了姜祈一眼，然后快速回房间拿了个口罩戴上。
　　姜祈现在看着迟霜只觉得自己的内心甜蜜的几乎快要溢出来了。
　　她斜靠在墙壁上，也撩了撩头发，冲着匆忙带好口罩下楼的迟霜挥了挥手。
　　然后音量控制在楼下监控听不见的状态：“快点哦，你的小女友，哦，不是，预备女友在家里等你哦！”
　　迟霜差点脚下一滑，然后她又听见姜祈的声音。
　　“对了，你的预备女友要吃油条哦~”
　　姜祈视力好，看见快要消失在转角的迟霜耳廓微红，这才罢休。
　　楼下很快响起了说话声。迟霜的声音闷在口罩里不太能听清，但是她能听见好奇宝宝江染在问迟霜为什么要带口罩。
　　姜祈兀自站在原地笑了会，然后就发现，自己这样像极了受了气急着“报复”回去的Omega。
　　于是，她在心里发出了第二次疑问。她和迟霜，到底谁才是　Alpha啊！
　　收拾好地上的残余水渍，姜祈准备回去睡个回笼觉。
　　却发现怎么也睡不着了，心里满溢的甜蜜都快要荡漾出来了。
　　她只能打开了微博，慢慢刷起了同人文。
　　大概是刚刚经历了胜似同人文的接吻，也可能是看过了太多。姜祈现在对于这些情节逐渐麻木，而有一个和众多甜文格格不入的标题吸引了她。
　　【真相是假/你爱过的少年人是假】
　　这并不是一个同人文，而是剪辑视频。
　　姜祈点开，将音量调至最小。
　　画面混剪就是这个综艺的片段，姜祈认认真真在看，如果在今天之前，那么歌词是真的直戳心窝子。
　　但是在她今天早上睡不着起来喝水之后，一切都不一样了。
　　歌词每唱一句，她就反驳一句，乐此不疲。
　　看了个cp的BE向视频，结果把自己整笑了。
　　她点开评论区，就看见一众人：
　　【呜呜呜，好好哭，神仙大大剪辑的神仙视频】
　　【我不管，我的姜迟是真的呜呜呜！！】
　　【我再也不相信爱情了！】
　　姜祈点开评论，又皱了皱眉返回，主页的粉丝已经涨到了将近五百万了。
　　这样的话，评论的确不是很合适。于是姜祈想了想，划拉了下，微博内容只有孤零零的一条转发节目组的微博。
　　而很多粉丝都在下面乐此不疲的让她拍照片，发微博，要舔颜的。
　　要不…发一张吧？
　　她打开相机，随意薅了一下头发。原相机之下的嘴唇有点红肿，但是不严重。
　　犹豫了下，姜祈放下手机，拿了只遮盖力比较强的口红，涂上抿开。
　　姜祈再照了照，好一些了，就这样吧。她手起照片落，一张迷之角度的照片诞生，活像证件照。
　　姜祈直接发上了微博，只简简单单写了两个字：早安。
　　刚发完，楼下就传来了点声音。


第38章 
　　姜祈的嘴角挂上了自己都没有注意到的愉悦笑容，而下了楼才发现是并肩说笑着走过来的言许和商楚穆。
　　脸上的失望几乎隐藏不了，但一瞬间也就恢复了平常的冷淡。
　　言许笑的温柔：“怎么这个表情呀？看见我们很失望？”
　　唐棋罗仔细看了看姜祈的表情，随后手肘撑上言许的肩膀：“言言你肯定是看错了，小祁一直都是这个表情。”
　　言许轻笑了声，抬脚准备去厨房煮点粥：“是嘛？”
　　唐棋罗将半个人的体重撑在了言许身上，对方一走，一下子重心不稳差点摔了。
　　“真是的，这么绝情啊。”商楚穆小声嘟哝着。
　　“棋罗，帮我砍点柴火。”言许的声音从里面传来。
　　“好嘞！”
　　迟霜和江染回来的时候已经快接近九点了。车子上东西多，因此迟霜骑的并不快。
　　“呼！要是东西再多一点，我可能还真的撑不住。”迟霜叹了口气，将车撑好，然后单手提了买来准备包粽子的六十斤糯米，右手提着五斤粽叶和十斤肉。
　　姜祈赶忙上前去将东西接过来。迟霜却让了让，用下巴指了指车子后备箱的位置：“给你买…给你们买了油条，快去拿出来。”
　　虽然早上的事情已经过去好久了，但是一想起来迟霜还是有点脸热。所幸再炙热的天气，早晨都是有点风的。
　　姜祈“啧”了声，将迟霜手里的糯米接过来，颠了颠：“这么重，单手拎着小心明天胳膊疼。”
　　迟霜不懈的说：“切，你不也单手，我问你不行！”
　　“能一样吗？”姜祈无奈。
　　“为什么不能？”
　　“能能能！迟怼怼。”姜祈调笑着开口，然后将东西全都放到厨房。
　　确实很重。
　　放松后，迟霜捂着手臂，揉了揉，好像是有点酸。
　　江染将车上剩下的零零散散的东西拿下来，眼神在迟霜和姜祈之间转啊转的，有点疑惑，怎么迟姐姐背着我和姜姐姐关系又好了？
　　她思考的时候不知不觉低下了头，再抬头时就看见透过厨房的玻璃门，姜祈将迟霜头上可能是刚骑车时沾上的树叶摘下。
　　最主要是眼神温柔的不像话！！
　　磕！给我马上磕！
　　江染将手上的东西都抱在怀里。用下巴抵着，腾出一只手来拉住路过的商楚穆：“你看厨房！”
　　商楚穆刚睡醒，眼神迷茫的看了过去：“做什么？今天喝粥？”
　　“蛤？”
　　江染抬头一看，刚刚还腻歪的两人已经正在排排队盛粥了。
　　行吧！
　　包粽子糯米和粽叶都要提前浸泡，咸粽的肉也要提前腌制，咸鸭蛋也要取出蛋黄。
　　甜粽的红枣需要去核，红豆她昨天已经浸泡了，今天只需要煮出沙就好。剩下的食材都是可以直接用的。
　　几个人吃完早饭之后分工明确，商楚穆负责去红枣核以及煮红豆沙，江染负责取咸鸭蛋黄。
　　言许和唐棋罗负责将糯米一批一批的清洗然后浸泡。
　　迟霜负责切肉腌肉，而姜祈则负责准备今天的午饭。
　　其实虽然迟霜会包粽子，但是大部分过节都会直接购买，一是方便，二是通告太满几乎没时间。
　　在节目组这样大费周章不过是因为，虽然这个节目没有剧本以及强制性做些什么，但是她们要是没有吃饭睡觉上厕所的，也没什么可看性。
　　就算是为了颜值也会审美疲劳的吧。
　　吃过午饭，大家也都投入到了包粽子的环节，六个人当中只有迟霜会包。
　　迟霜坐在小板凳上，拿起两片粽叶：“首先，将粽叶这样——”她展示了一下粽叶，然后双手捏住一边，往内翻折，成圆锥状。
　　大家也都围成一圈，学着迟霜的动作，将手中的粽叶翻折。
　　言许学的很快，翻折的粽叶是标准的圆锥状，其他人也马马虎虎，而江染……
　　“染染，你下面没有卷严实，等下你装米的时候一边装一边撒。”
　　“奥，抱歉！”
　　迟老师的小课堂正在进行时，唐棋罗和江染因为包的不好看，七扭八歪的被赶出去劈柴。
　　几个人里，除了迟霜熟练一点，其他人都不是很熟，磕磕绊绊，倒也算是一个完整的粽子。
　　如果让姜氏集团的员工们过来看，一定会大吃一惊，她们傲慢冷淡的总裁居然正在包粽子，还是一副心甘情愿的样子，模样乖的不行。
　　几个人终于在傍晚之前包好了粽子，将近两百个。
　　糯米只浸泡了三十斤，还剩了点，因为没粽叶了也没办法包，馅料也剩了点。
　　“明天早上用这个做糯米糕和红豆沙糯米糍吧。”
　　今天算是下血本了，之后的几天就要省省了。她们的生活费六个人就那么多，就算是少吃一点也没办法撑到三个月的程度。
　　不过好在今天买的肉还剩很多，分成小块放冰箱冻着也能吃很久。
　　不过过节嘛，反正她们自己包也是包，就再多包点送一点给邻居还有导演组也能跟着吃点。
　　煮好粽子之后已经是快五点了，不过夏天天黑的晚，外面天光大亮。
　　商楚穆和唐棋罗负责给附近的邻居送一点。姜祈则去给导演组送。
　　跟组的工作人员多，姜祈是直接拿盆端过去的。
　　导演看见姜祈赶紧喊她过来：“咋回事？你早上去微博点赞啥了？”
　　“？”
　　姜祈一点懵逼：“没有点赞，就发了一条微博。”
　　导演知道姜祈不会扯谎，拿起手机给他看：“喏，这个。”
　　姜祈定睛一看，这不是那个BE视频嘛，她印象深刻。
　　看着姜祈的样子，导演断定了：“是手滑吧，小祁啊，要是喜欢刷微博，可以准备一个小号。你看这手滑的，都上热搜了。”
　　最近的姜祈和最开始来节目组冷淡孤傲浑身都是刺的模样大相径庭，因此他才托大喊了声小祁。
　　果然面前的人表情没什么变化，将那一盆粽子递给导演：“知道了，你们分分吧。”
　　导演看着这一盆热气腾腾的粽子，感动的眼泪都要下来了。
　　他做综艺这么多年，第一次遇到这样的嘉宾，他都快要老泪纵横了。


第39章 
　　手上的盆里粽香四溢，导演招呼着在导播室的工作人员们过来吃粽子，又将剩下的粽子放好留给还没吃到的。
　　回去的路上，姜祈掏出手机给林薇发了条消息，没一会就收到了回复。
　　【林薇】：老板，我觉得我要涨工资了。
　　姜祈挑了挑眉，还没有回复，马上就看见了下一条。
　　【林薇】：我觉得我现在都快成娱乐圈经纪人了，所以我要加钱。
　　【姜祈】：年终奖翻倍。
　　【林薇】：好的老板，再见老板。服务一定让您满意。
　　姜祈勾了勾唇角，显然心情好了不少。
　　刚刚她就这导演的手机看了几条评论，无外乎就是说她和迟霜假的不能再假了。
　　因为她的手滑点赞，在迟霜粉丝心里，姜祈是爱而不得就毁掉的恶劣总裁。
　　而在姜祈粉丝心里，迟霜是强行绑定总裁却遭到蒸煮亲自下场撕cp的倒贴明星。
　　前几天还如日中天的cp粉。现在却在夹缝中瑟瑟发抖。
　　“给导演送过去了。”踏进院子，姜祈冲着迟霜说道。
　　“行，这一锅差不多也可以了。”迟霜打开锅盖，将粽子盛出来：“端餐桌上，我再煮一锅咸的”
　　姜祈点点头，接过搪瓷汤碗的时候两个人的手指轻轻蹭过。
　　只是无意间的触碰，迟霜就感觉自己的心里像是宁静的湖泊被突然滴了一滴水，泛起了阵阵涟漪。
　　指尖温热的触感还在，姜祈表面上风平浪静的将粽子端到桌子上，然后返回厨房，对着想要进门的跟拍道：“里面有点挤，不用进来了。”
　　面对跟拍摄影师，姜祈用的是日常冷淡冰山总裁脸。摄影师连忙乖巧点头，生怕晚了一秒被扣工资。
　　他在外面站了许久，好久才反应过来：他的工资好像不是这位姜大总裁发的耶。
　　“里面这么热，你过来干嘛呀？”迟霜又往灶台里丢了柴火，然后转身去冰箱拿东西的时候被姜祈推到一个角落。
　　“干嘛？”迟霜没来得及反映，准备闭上眼睛承受背后被撞击的疼痛，却又被一双手揽进怀里。
　　“别动。”姜祈声音很小，呼出的热气擦过迟霜的耳畔。
　　她顺手将两个人的麦关了。
　　“你疯啦，有监控！”迟霜想要推开她，却被她挎的死死的，只能低下声音说道。
　　姜祈嘟着嘴：“这里是监控死角。”
　　迟霜松了口气，问道：“怎么了？”
　　“对不起。”姜祈声音闷闷的，又带了点委屈。
　　迟霜心里一软，紧跟着，声音也软了下来：“怎么回事儿啊。”
　　“我今天早上刷微博的时候不小心手滑点赞了一条我们cp的视频。”
　　这确实有点麻烦，粉丝磕来磕去和蒸煮亲自下场有些本质区别。不过迟霜倒是并不怎么在意，她最后如果真的能和姜祈走到最后，那一定会公开的。
　　她比较担心姜祈，可能会被她的粉丝骂。
　　“啊…然后呢？什么样的？不会是小h文吧？你被骂了？”
　　姜祈摇摇头：“是BE向视频，不是小h文。不止我被骂了，是我们两个被骂了。”
　　迟霜：“……”
　　“所以我不开心。”姜祈垂着眼睛，一脸无辜。
　　迟霜不知道为什么，看见她这样就心疼，说什么也就答应了。
　　不过等她想起来，错是姜祈犯的，完了她还得哄人的时候，她已经被压在墙上了。
　　红唇旋即落下，迟霜的脑海里就只有一个念头了：死在这个亲吻里吧。
　　不得不说，姜祈对于这方面真的是无师自通的可怕，从最开始被她强吻的笨拙，到现在主动又强势，吻的她不知所谓，不知所云。
　　两个人分开的时候，姜祈还坏心眼的在她的下唇轻咬了一下。
　　迟霜气不打一处来：“怎么刚当上候选人就恃宠而骄啊？当心我把你剔除出去。”
　　然而刚接过吻的嗓音又软又媚，毫无威慑力。
　　姜祈眸中闪了点笑意，泛出餍足的光：“好啦，我去把粽子盛起来，不然等下她们肯定都进来问我们在干嘛了。”
　　被“威胁”到了的迟霜愤愤不平，却还是憋住了气。等她准备端着粽子出去的时候，姜祈左手拿着锅铲，右手拂过她的脸颊，然后用拇指擦去她唇上的水光：“好啦。”
　　迟霜感觉自己快心里梗塞了，这都什么啊。
　　最开始不是她先撩的对方毫无还手之力嘛？怎么就变了下关系，那人给开了什么窍一样。
　　迟霜将粽子端出去，而姜祈则留下来洗锅。
　　过了会江染趴在厨房的玻璃门上：“姜姐姐，导演发消息说你的麦有问题。”
　　姜祈这才想起了，随便应了声，将麦打开，之后就没在管了。
　　也没有发现江染偷偷摸进厨房，将自己的麦关了，又伸手想关姜祈的麦。
　　她个子高，警觉性高，没让江染碰到，皱着眉问：“做什么？”
　　江染也不恼，招了招手示意她低下头脸上挂着甜笑。江染迟疑了片刻，将麦关掉，低下头。
　　江染这个表情一出来，姜祈就知道她“不安好心”。
　　果然，江染压低声音问道：“你和迟姐姐，刚刚在厨房干嘛呀？我刚刚正好去演播厅，整个监控画面都没你俩，明明我走的时候你俩在厨房的。”
　　“然后导演跟我说你们俩麦没声音，让我问问。我回来也没看见你俩，过了会你俩从厨房出来了，神奇吧？”
　　江染像发现了什么大宝藏一样，说的绘声绘色。旁边的姜祈瞥了她一眼：“哦，然后呢？”
　　江染用胳膊肘戳了她一下：“所以你俩在干嘛呀？”
　　姜祈淡定的指了指锅：“难道粽子是自己把自己煮熟然后跳到桌子上去的？”
　　“那有用不上那么长时间，而且你们俩都不在锅旁边！”江染死缠烂打，她今天非要让她的cp承认，她搞到真的了。
　　“信不信随你，对了，你要是这么闲就把水池里的锅盖刷了吧。”姜祈冷酷无情的说道。
　　江染嘟着嘴，撸起袖子和水池里的锅盖奋战，还一边再想：哼！等着吧，我一定要让你承认，你俩是真的！
　　“又欺负染染呀？”迟霜似笑非笑的看了眼姜祈。
　　姜祈从善如流的转过去到没有摄像机拍到她正脸的角度，委屈巴巴的用小手指勾了勾迟霜的衣角。


第40章 
　　“我没有…”姜祈撇撇嘴，任谁也想不到大家眼中的高冷总裁会有这样的一面。
　　迟霜挑了下眉：“你现在和刚刚区别很大哦~”
　　察觉到摄像机过来的瞬间，姜祈又恢复到了平常高冷总裁的一面：“有吗。”
　　迟霜笑笑不说话，唐棋罗和言许这个时候拎回来了一条鱼和一笼螃蟹：“今晚端午节加餐！”
　　“不是明天才……”商楚穆想说明天才是端午节，就被言许打断了。
　　“因为新一期节目正好明天播出，我们今天就当着端午节过，到时候剪进明天的正片里。”
　　商楚穆很少上综艺，听见这样说有点惊讶：“还能这样？”
　　言许笑笑，没说话。将鱼和螃蟹提到厨房。看见只有江染在，问道：“你迟姐姐和姜姐姐呢？有两道大菜需要她们掌厨，今天我就不献丑了。”
　　“她们俩在哪我咋知道。”江染还在为刚刚的事情郁闷，听见两个人的名字莫名带了点火气。
　　听出她语气不对劲，言许声音温柔的问道：“怎么了？”
　　江染眨了下眼睛：“没事，对不起，不应该说话语气这么重。”
　　“没事，你是小朋友嘛。”言许笑眯眯的：“告诉你言哥哥，怎么了？”
　　江染摇摇头：“没什么。”过了会她又想到了什么：“你刚刚说，她们俩不见了？”
　　“嗯呐。”言许点头：“可能有事吧，等下应该就回来了。”
　　江染眼睛一亮：“你等等，我去帮你把她们俩找回来。”
　　“啊，其实也不用这么着急……”言许慢吞吞的说。
　　“不不不要的，我饿了！”江染话音未落，人已经不见了。
　　唐棋罗看着江染的背影奇怪着，又看见言许的笑容一脸慈祥，再看却让人发麻，没忍住问：“她怎么了？”
　　“去找小霜和小祁了。”言许回答。
　　唐棋罗：“那也不用这么急匆匆吧，差点把重心不稳的商楚穆撞一大跟头。”
　　商楚穆刚刚站稳，听见唐思路的话反驳道：“谁重心不稳啦，我只是长的高罢了。”
　　“听说你们在找我？”刚从外面进来的迟霜手里拿了瓶酱油。
　　言许又向她展示了一下邻居刚送的螃蟹以及鱼：“刚刚我们去送粽子的时候邻居给的。”
　　“哇，那我来给它做了。想怎么吃？”迟霜问。
　　言许依旧是温柔的笑：“都行，你看着来。”
　　迟霜点点头：“那好吧，我想想。”
　　江染蹑手蹑脚的上了楼，却在楼上和刚开门出来的姜祈四目相对。
　　姜祈将纽扣扣好，扯出了一个假笑：“你干嘛？”
　　“我……”江染一时慌乱，转念却想到，她可是有正经理由的！
　　“我来找你和迟姐姐呀，言哥拿回来了点东西，想让你们俩去烧。”
　　姜祈有点疑惑：“她不在楼下？”
　　江染一脸懵逼：“你俩没在一起？”
　　姜祈歪了下头，更加疑惑了：“我俩为啥一定要在一起。”
　　说完她又在心里反驳：我俩就是在一起了。说完又有点好笑。
　　江染看着莫名开心的姜祈眼皮子挑了挑：说好的cp呢？她的cp都没在一块，她怎么捉？
　　“下楼吧，我去找找她。”姜祈发话，两个人一前一后下了楼。
　　迟霜这边已经在厨房忙活起来了，这个鱼很大，鱼头也很肥，她准备做一个剁椒鱼头和一个烤鱼。
　　并不是她们上次吃的烤鱼，而是烤完再煮的那种。
　　而螃蟹就简单的放上姜片清蒸。
　　姜祈下来就看见在厨房忙活的迟霜，回头看江染，眼神她竟然能够读懂：不在这儿吗？
　　迟霜看见了姜祈，很熟稔的喊她进去帮忙，而姜祈也直接进去了。
　　两个人配合默契，明明之前关系并不那么要好，这两天才破了冰。而两个人配合起来却是天衣无缝，迟霜的一个动作，姜祈就能知道她想要什么，立马找到递过去。
　　就好像她们已经一起生活了好久，对对方的所有都了如指掌了一般。
　　不一会，一桌美味佳肴便摆在了餐桌上。
　　其实他们现在已经不会过分拘泥于谁做饭之类的了。迟霜和姜祈手艺最好，大部分由她们俩做饭，其他人的话就在别的方面多干一点。
　　就像到现在为止，两个人都没有劈过柴和洗过碗。
　　大家坐在餐桌上，唐棋罗笑嘻嘻：“这么多好菜，怎么能不配上酒呢？”
　　迟霜嘴角抽了一下：“放弃你危险的想法。”
　　“嘿呀，这次咱们都喝啤的，酒精度不高，不醉人。”唐棋罗摇了摇手指：“绝对不会再喝醉了。”
　　“并不相信，谢谢。”言许微笑。
　　虽然这样说，但是大家也都没有阻止唐棋罗回去拿酒的背影。
　　“不过，他到底是怎么把这么多酒运过来的？”商楚穆发出疑惑。
　　江染也摇了摇头：“他是不是有多啦A梦的百宝袋啊？”
　　不一会，唐棋罗左手右手各夹了四瓶酒：“来来来，咱今天少喝点，一人一瓶。”
　　迟霜看着他手上的八瓶酒：“那还有两瓶呢？”
　　唐棋罗叹了口气，摆出无可奈何的表情：“那我只能勉为其难的喝咯。”
　　“哥，你好歹演的像一点啊，这样开心的勉为其难真的好吗？”商楚穆挖了挖鼻孔表示不屑。
　　江染将商楚穆的手打下来：“形象形象！”
　　客厅内，暖黄的灯光照的温馨一片。姜祈垂着眸将蟹肉蟹黄完整的剔下来，然后浇上一点蟹醋，趁大家不休息的时候整个推到迟霜面前。
　　迟霜看过去的时候，那人暗戳戳的朝她眨了下眼睛。
　　“傻子，人家看不见还有摄像头呢。”迟霜小声在姜祈身边耳语。
　　“我又不怕。”姜祈嘴角勾出一个好看的弧度，似乎是为了证明她真的不怕，还给迟霜夹了一块鱼肉，将小刺全部剔除之后才放进了她的碗里。
　　“幼稚…”迟霜盯着碗里的鱼肉和盛在蟹壳里雪白的蟹肉和诱人的蟹黄。
　　虽然这样说，心里却不可置否的洋溢着甜蜜。
　　坐在对面的江染眼里精光一闪：小样！还是被她抓到了吧哈哈！啊啊啊啊啊啊，好甜！怎么办！


第41章 
　　江染没有忍住笑了出来，肩膀一耸一耸的。
　　姜祈抬头疑惑的看了她一眼，这小丫头这两天怪怪的，但就是说不上来哪里怪。
　　但她也没管，毕竟她心里眼里只能看见迟霜。
　　一想到迟霜，她嘴角就勾出了一抹愉悦的笑容，侧头看向迟霜。
　　对方正小口的吃着她给她剥的蟹肉，细嚼慢咽的，看着就赏心悦目。
　　“别老盯着我。”迟霜再被看了一分钟之后，实在没忍住，无奈的说道。
　　“哦，可是…你好看嘛…”姜祈到委屈了。
　　迟霜气的直咬牙，从确定关系之后就这样了，黏糊糊的，丝毫没有之前高冷总裁的样子。
　　这顿饭吃了一个多小时，大家干了最后一瓶酒，互祝了端午节快乐才散场。
　　迟霜大概是有点生气了，气她不知道收敛，饭后都没有理过她。
　　上楼后，姜祈小心翼翼的敲门道歉：“我错了嘛，别不理我。”
　　“真的，我真的知道错了。”
　　“以后在摄像头之下一定收敛。”
　　“我…如果，你不想公开的话，其实为了你的事业我们也可以隐婚的…”
　　越说越离谱了！迟霜咬牙开了门：“真不知道哪里错了是吧？”
　　姜祈被猛地凶了一下，表情更委屈了。
　　迟霜抬手捏住了她的脸颊用力向两边扯：“你继续装！告诉你，老娘没有同情心，唯一能让我有同情心的时候就是你在我床上哭！”
　　迟霜没用多少力气，但是姜祈还是做作的让自己的睫毛上挂上了泪花：“也不是不可以……”
　　“唉！”
　　迟霜无奈的叹了口气。
　　这小孩怎么回事，也就比自己小了一岁，第一世也不是这样的啊！
　　她又想起来了，第一世两个人互生好感，没有这么纠结，自然而然就在一起了，也几乎都是姜祈主动。
　　自然而然的，相处的时候，姜祈会强势一点。
　　而现在…她看着眼前号称顶级Alpha的人，实际上就是一小哭包。
　　但她又不能和她解释，自己不在镜头面前和她过分亲近是因为对方很有可能会在次年的十月份之后变成另外一个人。
　　她已经想好了，如果真的是这样的话，最后姜祈还是不可挽回的变成了另外一个人，到时候就同归于尽吧，下一世她们再继续在一起好了。
　　反正她不想让另外一个人用自己爱人的身体。
　　迟霜沉默了好久，姜祈眼睛却有隐隐的期待：“我能去你床上哭了吗？”
　　“你一个上市公司大总裁怎么没脸没皮的啊！”迟霜忍不住扶额。
　　“只是因为人家爱你哦~”姜祈卖萌。
　　迟霜没忍住又捏上了她的脸蛋：“快说，你到底是谁？你不是姜祈对吧！”
　　姜祈点头：“我是你的小宝贝呀~”
　　迟霜放手，转身进门之后毫无留恋的关上了门：“再见！”
　　门差点碰上了姜祈的鼻尖。姜祈捂住脸：“唔…还好我是原装的。”
　　不过说好的会害羞呢，难道是同人文骗她的？难道按照这个剧情下去不应该害羞的亲亲嘛？
　　姜祈又翻出了那篇同人文：ooc警告？ooc什么意思？
　　搞不懂的姜祈只能返回去看评论区。
　　下午乌烟瘴气的评论区又一片和谐了起来，姜祈不知道林薇是怎么做到的，不过非常满意的在年终奖翻倍的基础上，又给她上调了百分之十的薪水。
　　虽然迟霜不理她了，但是她好歹还有同人文。
　　这样想着，她愉快的回房间去刷同人文了。
　　第二天早上起来就一整个熊猫眼，临时敷了眼膜才急救回来。
　　她下楼的时候，迟霜正在做今天的早饭，调好的肉馅，已经醒发好了的面团。
　　姜祈打开厨房门：“我来帮你吧。”
　　她害怕迟霜生气，语气不是昨天楼上撒娇耍赖的小孩语气，而是冷淡的，却依旧能听出一点儿温柔的声音。
　　迟霜见她再没有其他的举动，点了点头侧身往旁边给她腾出了一个位置。
　　“今天吃包子呀？”姜祈主动问道。
　　“毕竟今天是真的端午节嘛。”迟霜回道。
　　转头看着已经洗过了手的姜祈从善如流的拿起擀面杖和一团剂子，熟练的擀圆。
　　姜祈包起包子来很熟练，皮薄馅大还不露馅，包子褶皱均匀，很是漂亮。
　　迟霜眼睛一亮：“你怎么包包子都包的这么好？”
　　第一世她们俩除了在综艺上形影不离三个月，婚后几乎是聚少离多。她们俩也不差钱，每次一起休假都会定高级餐厅，或者外出旅游怎么样的，很少自己动手。
　　不过因为自己喜欢吃意面，姜祈每次休假的第一天早上都会给她煮茄汁肉酱意面。
　　“嗯，和我奶奶学的。”姜祈提到奶奶的时候，脸上的线条不自觉柔和了点。
　　迟霜一直都没有听姜祈提过，才听到，有点儿惊讶：“奶奶？”
　　“嗯，不过在我小的时候就去世了。”
　　那怪不得没听过。不过她的这幅样子，大概是和奶奶感情很好吧。
　　“不过…那你是几岁就会包包子啦？”迟霜突然想起来惊讶的说道。
　　姜祈手上动作没有停：“五岁。”
　　“天呐，那你也太懂事了。”迟霜忍不住有点心疼，照姜家这个背景，让五岁的小姜祈自己包包子？
　　果然，家家有本难念的经吧。
　　姜祈知道迟霜心里好奇，刚想抬手刮一刮她可爱挺翘的小鼻子就发现自己满手面粉，偏过头又看见了一个怼着她俩的摄像机。
　　“你想知道，下次给你细说。”
　　迟霜点点头，先应下了。
　　不过她没有探听别人隐私的癖好，既然第一世她们都结婚了，姜祈都没有怎么说过自己家里的事情，那么现在她们俩连情侣都算不上的关系，她就更没有立场去听了。
　　白白胖胖的小包子一个一个的排排坐在蒸锅上，迟霜先将水烧热发酵着。
　　她将手洗干净：“你去休息吧，这里我来就好。”
　　“不用，不累，我给你添柴火。”姜祈在灶台后面坐下，虽然热的她有点流汗，但是稍微歪一下头就能看见迟霜的这个位置让她很满意。
　　等到迟霜去了她的视线盲区，姜祈到处看了看，然后从旁边的袋子里拿起几枚红薯：“吃过在火里烤出来的红薯吗？”


第42章 
　　“当然，就是很久没吃了。”迟霜笑笑，红薯不值钱，之前在她小的时候，是孤儿院的主食。
　　“那我烤一点！”姜祈拎着几个红薯就要往火力丢。
　　“等等等等！”迟霜赶忙阻止她：“你这样丢进去就成灰啦！”
　　姜祈疑惑：“烤红薯烤红薯难道不是烤的？”
　　迟霜耐心解释：“是烤的，但是也不是直接丢火里的。要等火灭了之后埋在草木灰里用余温烤熟它。”
　　姜祈恍然大悟：“怪不得我以前烤的的全都是焦炭。”
　　这傻孩子！
　　大家都起床之后，唐棋罗从厨房将包子端上了餐桌。
　　姜祈帮迟霜拉开椅子，然后再自己坐下。
　　迟霜指着桌上的包子：“不锈钢蒸屉里的是豆沙包，竹笼蒸屉里的是肉包。”
　　豆沙是昨天包粽子剩下的，自己煮的细腻香甜，但并不腻，用来做豆沙包也再合适不过了。
　　“哇！还有什么是迟霜姐不会的嘛！”商楚穆呲着牙，彩虹屁一溜烟的全出来了。
　　“少来，赶紧吃饭！”迟霜故作嗔怒。
　　“嘻嘻嘻嘻！”商楚穆弯着眼睛，拿了个豆沙馅儿的。他喜欢吃甜，而为了他的身材，经纪人通常都不允许吃。而在这个综艺里，他终于可以放肆了。
　　昨天晚上那期节目放出去之后，微博上又开始掀起了磕姜迟cp的热潮。
　　两个人的cp也上了热搜。
　　而两位蒸煮并不知道，还在开心的吃着早饭，并且期待着饭后的烤红薯。
　　日子这样一天天过的倒也惬意，很快综艺的进度就过了三分之二，而她们的资金也已经所剩无几了。
　　这天傍晚，大家坐在一起围城一圈。言许有点丧气：“明明我们已经跟省钱了，”
　　“五千六百块钱，六个人，按三个月算的话，每个人一天才十块钱。在这个两根烤肠就十块钱的年代，会饿死的！”商楚穆哭濠着开口。
　　唐棋罗点点头超市赞同：“节目组不做人。”
　　江染点头：“不做人加一。”
　　在导播室窥屏的导演睁大双眼：有没有一种可能不是我不做人，是某些人就真是游戏黑洞啊！
　　全票通过了节目组不做人。迟霜开始总结：“目前还剩二十七天，我们还剩三百八十二块五毛，人均每天两块钱。”
　　“确认过眼神，是泡面都吃不起的我们。”江染哭泣。
　　导播室的导演叹了口气：不过你们也知足吧，上一批过来的明星虽然起始资金总和比你们多，但是他们是分开的，最后都发展到上山挖野菜去了。
　　你们剩的钱，凑合凑合也能过。
　　导演这样想着，吃了口自己盒饭里的鸡腿：啊，真香。
　　这边的六个人还在为了钱而发愁，唐棋罗提议：“小霜你厨艺那么好，我们可以包包子去街上卖呀，面粉也便宜，这样每天还能赚不少钱，我们就能吃香的喝辣的了。”
　　言许摇头：“不行，在街上卖东西目标太大了，你也不想第二天被粉丝围个团团转吧，毕竟都是公众人物。”
　　而姜祈，没人敢让她去上街吆喝卖包子，毕竟上市集团公司总裁，脸面还要不要啦。
　　更何况她现在也算公众人物了，虽然粉丝粘性不大，但是微博粉丝好歹上了千万了。
　　大家商量了一个晚上，也没商量出所以然来，挣钱的生意很多，但是适合他们的几乎没有。总不能大家都出去找个班上吧？
　　而问题很快就被解决了，节目组也只是想能带动更多的热度，而不是想饿死她们。
　　当晚节目组便通知，会不定时发布任务以此来获得薪酬。
　　“哦吼，不会饿死，那我就放心了。迟姐姐明天明天早上我还想吃烧麦~”江染撒娇。
　　“好。”迟霜笑着应到。
　　“我不想吃。”姜祈说道。
　　“啊……”虽然是她磕的cp，但是美食的诱惑更大，她咬着牙说：“先来后到！”
　　导演：就应该先饿着你们！
　　迟霜的手艺他是尝过的，这样回忆着，手上的鸡腿突然就不香了。
　　第二天清早，餐桌上摆的果然是烧麦，卖相极好，薄薄的烧卖皮裹着酱油色的糯米还有肉丁。
　　姜祈又把迟霜按在了厨房的监控盲区：“我不开心，你只给江染做好吃的。”
　　迟霜感受到喷薄在自己脖颈上炙热的呼吸，有些难耐，轻轻推了推那人：“别闹，你想吃什么？你说我也肯定给你做啊。”
　　两个人平常打情骂俏的时候，迟霜一直都是那种…强势又勾人的。
　　今天大概是觉得有点儿理亏，所以声音又柔又软的。
　　姜祈不开心，姜祈委屈。
　　“迟来的深情，比草都轻贱。”
　　迟霜没忍住笑了出来：“土死了，哪里学的啊！”
　　不给我做好吃的，还说我土！
　　姜祈气呼呼的。
　　迟霜喜欢她这个样子，并且感叹，原来霸道总裁谈了恋爱也会有这样的时候呀。
　　迟霜渐渐找回了，那时候新婚的感觉，而且更加甜蜜。
　　她感觉现在的姜祈比那时候更放得开了，她喜欢这样黏人又爱生气的姜祈。
　　毕竟谁不喜欢自己在外面冷淡矜傲的女朋友回家对着自己的时候是又乖又软呢。
　　不过到现在为止，她们俩做的最亲密的事情也不过是接吻而已。
　　“想吃你~”姜祈声音压的很低，带着气音。
　　迟霜浑身像是被电了一下，酥酥麻麻的，这是什么虎狼之词啊！
　　迟霜在原地脸红心跳，而说出这番话的人，已经端着配烧麦的白粥去了餐桌上。
　　那人还露出了一个浅浅的笑容：“其实烧麦好像也不错。”
　　说完，她抬头隔着玻璃看向厨房的迟霜，脸上的笑容逐渐变成了在迟霜面前才会显露出来的温柔。
　　而摄像机刚好记录下来这一个笑容。
　　江染今天是除了迟霜和姜祈之外最早的，她惦念着自己的烧麦，而一过来又看见自己的cp正在甜蜜对视。
　　靠！甜死了，狗粮都吃饱了，这烧麦……我还能干下三个！
　　而在迟霜看过来的一刹那，江染收起姨母笑，露出甜甜的笑容：“迟姐姐早安！”


第43章 
　　“早。”迟霜的笑容让人如沐春风。
　　“姜姐姐也早安。”江染转头和姜祈打招呼。
　　而姜祈是一如既往的冷淡：“早。”
　　恍若刚刚的温柔一笑跟她什么关系也没有似地，甚至江染还能感受到周围突然低下来的温度。
　　不是，友军啊，cp粉啊，不是来拆散您俩的！
　　江染在心里叫嚣着，面上却保持着当红女团该有的表情管理。
　　早饭过后，导演发布了任务。
　　【去乡村福利院陪伴一天留守老人。】
　　“上次爱幼，这次尊老。我觉得这学期我的思想品德课不打满分，我跟老师急！”江染小声叭叭。
　　商楚穆举手：“加一！”
　　迟霜没忍住笑：“那赶紧的收拾。”
　　江染做出了一个“且慢”的动作，然后问道：“今天包吃嘛？”
　　导演：……
　　【节目组提供食材，请帮留守老人们做一顿饭。】
　　姜祈看了看手机，将底下一排小字念了出来：“每人薪酬二十元？”
　　将发送才姜大总裁冷着个脸，她的每分钟以万为单位，二十块钱，也拿得出手。
　　所有人都回去换衣服了，迟霜拍拍姜祈的肩膀，大概是知道她心中所想：“二十就二十吧，我们现在可是每天人均两块的穷鬼呢。好歹这一趟下来一共能有个一百二呢，够吃好几顿肉了。”
　　姜祈点点头，唉，算了，能跟她的女朋友，哦不，候选女友一起就好。
　　这次导演组没有不做人，安排了车辆送她们过去。路程近，迟霜也没有什么反应，看着下车之后还生龙活虎的迟霜，姜祈松了口气。
　　不过在看见养老院的时候，姜祈愣了一下。
　　比起之前的幼儿园，这次的养老院更加震撼她。不过两排房子，然后围了个院子，牌匾上是三个大字“敬老院”。
　　还因为年久失修牌匾少了一半。
　　天热，姜祈却看见一个中年男人带着五六个老人站在门口，脸颊上深深的皱纹是岁月的洗礼。
　　看见她们过来，交头接耳了一阵。中年男人来到这边：“咳，你们好，叫我小林就可以了。是过来看望老人的吧，已经安排好了，大家跟我进来就好。”
　　姜祈点点头，手不自觉的就牵上了迟霜。
　　大概是年数的确久了，门口的水泥地都有些坑洼了。
　　“小心。”唐棋罗在后面低声提醒，顺手拉了下差点踩到松动的石头而摔倒的言许。
　　“谢谢。”言许稳住身体，朝着唐棋罗道谢。
　　敬老院后面就是山，日照不够，后面都透露着淡淡的霉味。
　　江染也是大小姐出身，从来没有见过这种养老院。她去过自家奶奶之前所住的疗养院，也是依山傍水的，却是一栋栋的小别墅，配备着生活所需的所有设施，电影院，运动场休息室都是基本。
　　她年纪也小，口无遮拦的问：“你确定这里能住人？”
　　小林脸色一僵，笑容有点悲苦：“我们也想让老人住更好的环境啊，但是没钱。”
　　姜祈抿了抿唇，在自己的衣服里掏啊掏的。
　　迟霜注意到了她的小动作，低声问道：“怎么了？”
　　她在找名片。
　　刚刚走在门口时，老人们充满皱纹以及岁月痕迹的脸颊印现在她面前。
　　她就想起了记忆中，那个在她八岁就逝世的奶奶。
　　明明她奶奶保养得当，优雅又从容，姜祈却还是不可抑制的想了起来，大抵是老人都又些相同点吧。
　　找了半天，她在口袋里掏出名片，避过摄影机塞进小林的怀里：“养老院重建，可以联系这个号码。”
　　小林愣了一下，看了眼镜头外跟着的导演，导演点点头，表示能收。
　　他的脸上露出激动的表情：太好了，城里来的大明星准备要改造这个养老院了，老人们终于能有舒适的房子住了吗？
　　迟霜看着姜祈的小动作，笑了下，难道总裁们出门都是随身带着名片的吗？
　　刚刚站在门口的老人们都在自己的房间里，他们被村委会主任叮嘱过了，就当是寻常的志愿者过来就好。
　　这个养老院虽小，却经常会迎来附近学校的志愿者们，和老人们聊聊天，排解一下内心的忧虑。
　　人老了，觉少容易想的多。学校组织这些活动一来能锻炼祖国未来的花朵，其次就是给予这些老人一点微不足道的陪伴。
　　六个人虽然并不社恐，但是也不知道要怎么和老人交流，大家面面相觑了一会。
　　就见在房间里的老人们挨个都出来了，手里都捧了些小东西。
　　有的是一捧饼干，有的是攒了好久不舍得吃的水果糖，有的是一些香蕉梨之类的水果。
　　“娃儿哩，过来辛苦了。”
　　姜祈一行人被带到了一间屋子，大概是客厅，中间摆了张八仙桌，横着四条板凳。
　　老人们把拿过来的东西都放在桌子上，竟然满满当当。
　　小林看出来了都是老人平日里舍不得吃的东西，一面生怕这些大明星们看不上，一面又生怕她们吃完了什么都没有的给老人家剩。
　　养老院重建这件事情要从长计议，他也不确定刚刚那位漂亮的好似仙人的大明星是不是只是随口说说。
　　不过，他看着那位Alpha气场强大又一身正气，想必也是不会乱唬人的。
　　这样想着，他的心里刚刚按捺下来的激动又开始复苏。
　　“这些东西您们拿回去吧，我们是过来陪您们说说话的，没带东西过来已经很失礼了，”迟霜拒绝了老人递过来的一个苹果。
　　这位慈祥的老婆婆依旧向迟霜这边递过来：“吃，甜。”
　　而江染她们的也在经历着老人们的投喂。
　　而言许不太会说话，拒绝不了只能吃了颗水果糖：“爷爷，我已经吃了，真的不用再吃其他的了。”
　　大家都知道，这桌子上的一堆是老人们的珍藏，连平常爱好各种小零食的江染都口下留情了，拿了一包很小的饼干，拒绝了老年人投喂的所有东西。
　　“娃儿啊，怎么不多吃点？”
　　“年轻人恁瘦了，身上都没有二两肉嘛。”
　　“是啊，一阵风都能刮跑咯。”


第44章 
　　大家都被这群热情好客的老人给惊到了，面面相觑。
　　“那个…”江染试探性开口：“奶奶，我们吃不了这么多的。”
　　“能吃多少吃多少啊，乖。”老奶奶面容慈祥，看着她的目光中透露着点点慈爱。
　　小林在摄像头后和导演耳语：“这是位失独老人，女儿去世的时候，和这个小姑娘差不多大，可惜了！”
　　说着说着，他摇了摇头：“当时都拿到重点大学的录取通知书了，又是老来得女。老伴儿听到这个消息之后就跟着走了，唉！”
　　听见这段话，纵是看惯了各种离别，极其富有生活经验的导演也叹了口气，无奈的摇头：“麻绳专挑细处断，厄运专找苦命人呐。”
　　她们来的时候已经不早了，被好客的招待了不少东西之后才赶去厨房。
　　迟霜看着里面的食材满意的点了点头。
　　姜祈的嘴角也勾出了一点弧度：“节目组终于干了点人事。”
　　虽然厨房有点破，但是值得欣慰的一点是这个厨房用的是煤气，不是灶台。
　　“染染！”迟霜开口召唤道。
　　江染举手：“在这里！”
　　迟霜将长袖卷起来，准备去切菜：“帮我问一下老人都没有忌口的。”
　　江染点头出去了，迟霜将剩下的唐棋罗商楚穆还有言许也赶了出去：“厨房小，小祁留下来帮我就好。”
　　剩下三个人点点头，从厨房退了出去。
　　很快，江染回来了：“没有忌口，不过我奶奶在家吃饭一般都少油少糖少盐，对老年人心脑血管也比较好。”
　　迟霜点点头，比了个“ok”的首饰。
　　江染探头进来：“真不需要帮忙？”
　　迟霜点点头：“去陪陪老人吧，这里我们来就好。”
　　“那好吧。”江染转头，脸上露出了一个愉悦的表情。
　　唐棋罗看着江染莫名其妙在笑，疑惑问：“怎么了？撞邪了？”
　　江染“啧啧”两声，然后叹了口气：“唉！你不懂~”
　　“我不懂？”唐棋罗挑眉咂舌，然后转头抱住言许：“言言她欺负我！”
　　言许赶紧挣脱：“干嘛呀，录着节目呢，别搂搂抱抱！”
　　江染回头，眼神在两个人中间转了转：磕cp，我永远在第一线！
　　厨房，姜祈正在将鸡蛋打在碗里，搅和均匀，然后少量食盐。
　　迟霜看了她一眼：“你好像对老人跟上心？”
　　姜祈点点头，抬眸时脸上的笑容坦坦荡荡：“我是我奶奶带大的。”
　　迟霜愣了下没想到对到会给她说这个，第一世还是结婚之后，她才说了她家里的基本情况。
　　“不过她在我七岁的时候就去世了。其实毫不夸张的讲，我对于我奶奶的感情，和寻常小孩子对于父母的感情是一样多的。”
　　姜祈是和其他的孩子对比，而不是说自己对于奶奶的感情是和爸妈一样，也并没有说，对于奶奶的感情比爸妈多。
　　迟霜抓住了关键点，一推敲就知道了，姜祈和父母关系不好，甚至恶劣。
　　但她没有刨根问底，只是默默的将关于姜祈的事情记在心里。
　　姜祈之后没有再说话了，或许是回忆的部分过于伤感，迟霜能看出她的心情并不怎么愉快。
　　迟霜将第一个菜炒好，外面背着手踱步过来一个和蔼老人：“丫头们，真不用帮忙？”
　　迟霜和姜祈同时摇了摇头。
　　“您放心吧，我们做饭还是可以的。”迟霜露出温柔的笑容，而老年人，就喜欢这样的女娃娃。
　　“好孩子。”老人给迟霜手里又塞了一个水果糖：“吃，吃啊。”
　　对着迟霜笑完又给姜祈塞了一个。
　　姜祈在剁肉馅儿，冷不丁口袋里被塞了个东西，面容和蔼的老人在对着她笑：“别客气，别客气，吃吧。你们这么大老远过来照顾我们，给我们做饭，我们也感谢你们呀。”
　　姜祈看过去很短促的笑了一下，用自己最真诚且温柔的声音：“谢谢您。”
　　迟霜搀扶着老人出了门口：“天气热，您去客厅待一会，很快就好了。”
　　老人背着手晃晃悠悠走了，然后没过多久又折返了回来，递给迟霜一把大蒲扇：“热了就扇一扇，辛苦你们两个小家伙了。”
　　迟霜做饭本来就快，加上有姜祈的辅助，满满一大桌子菜做好只花了一个半小时。
　　大家尝了之后也是赞不绝口。
　　下午大家陪着老人们看了黄梅戏还有昆曲，咿咿呀呀的唱腔委婉动听。
　　趁着老人们聚精会神看着戏曲的时候，大家交换了一个眼神，然后迟霜和姜祈悄悄的退了出去。
　　多云的天气，太阳一会出来一会躲起来。两个人出来的时候恰好没有太阳。
　　吃涮走到小林旁边：“您的小电驴能借我们用一下吗？”
　　小林虽然不知道她们要干什么，但是半天下来，看着她们对待老人的态度让他好感大增，一口就答应了下来。
　　“谢谢您。”迟霜露出了一个真心的笑容。
　　小林看见了不好意思的挠了挠头：“没事…那个应该的。”
　　姜祈眯了眯眼睛，上前一把搂过迟霜：“还是要谢谢您的。”
　　小林：“？应该的。”虽然怪怪的，但是人家都这么有礼貌了，他也要礼貌的回复。
　　拿到钥匙之后，迟霜将肩膀上的手拿下来，然后拽住对方的胳膊向小电驴走过去：“你带我吗？”
　　姜祈接过钥匙：“当然。”
　　这个小电驴比家里的稍微大一点，姜祈跨上去试了一下之后冲迟霜挑了挑眉：“快上来！”
　　两个人跟着导航，磕磕绊绊的上了街，将现在应季且稍微能放一点的水果都买了点。
　　虽然糖啊什么的确实很好吃，但是吃多了对身体不好，但是水果多吃点就对身体好了。
　　买了很多水果之后又想了想，姜祈和迟霜有称了几斤糖果。以前日子苦，可就盼着了这点条头。
　　来的时候尚且顺利，回去在半路上车子就不干了，它没电了！
　　这前不着村后不着店的！
　　后面追上来的摄像小哥无视她们的惨状，将她俩拍了下来。


第45章 
　　他们出来的时候已经是傍晚了，而现在，看着太阳一点点的下沉，姜祈看着跟拍PD那边的车子，眼神闪了闪。
　　迟霜几乎就是秒明白了姜祈的意思，她有点迟疑：“不太好吧？”
　　姜祈轻笑：“我们又不是直接抢，还是会相对来说象征性的征求一下他的意见的。”
　　迟霜点点头：“你说得对。”
　　两个人结束对视，同时转过头来看向跟拍。
　　你…你们要干什么？
　　跟拍不能说话，但是此刻他后退一步的动作就代表了他内心的惶恐。
　　两个拥有着神一般容颜的女孩子，此刻正对着摄像头，本应该是绝佳的视觉享受，是颜狗的盛宴。
　　却莫名让人品出一点惊恐的感觉，尤其是在现场的两位跟拍。
　　“没事，就是想借你的电动车用一下。”姜祈微笑。
　　并不是对迟霜展现的微笑，姜祈总会把她变成阴测测的笑容。
　　“你看嘛，剩下的四个嘉宾还在等我们回去，如果我们回去如果我们回去晚了，肯定会耽误节目录制的。”迟霜皱着眉，面上一副担忧。
　　好像是这么个道理哈。
　　两位PD互相看了下点点头。
　　见到他们送了口，迟霜再次露出了一个笑容，嘴角梨涡隐现：“那就谢谢两位啦，回头请你们喝咖啡。”
　　姜祈从善如流的拎着东西接替了那两位的小电驴，然后冲着迟霜露出一个明媚的笑容：“过来。”
　　迟霜上车前还和两位跟拍PD打了个招呼：“两位放心，等我们回去就跟导演说，然后让她叫车过来接你们。”
　　两位跟拍还是处于懵逼状态，互相对视，是这么个道理，但是我们也没有说借啊！
　　然而两个人早就一溜烟不见了，就连车尾灯都看不见了。
　　当事人都已经走了，自然也就不用举着这个巨重无比的摄影机了。
　　“哎，不是。这两位…？”跟拍一号觉得有点不对劲，“我怎么觉得咱俩被坑啦？”
　　跟拍二号拿起手机看了下时间：“还好还好，才五点半。夏天昼长夜短，这里离敬老院也不远，也就一个来回，天黑之前就能过来接到我们的。”
　　跟拍一号一言难尽的盯着他：“……我”
　　“怎么啦？就算晚了点也没关系，你不会怕黑吧！”跟拍二号嘻嘻哈哈的用肩膀撞了一下他的胳膊。
　　跟拍一号一言难尽：“其实我们有手机，为什么不能直接打一个电话呢？”
　　是啊，为什么呢？
　　……
　　这边，没有跟拍之后的两个人放松了不少，夏日热热的风划过耳畔，身后淡淡的巧克力奶味，一切的一切都让姜祈觉得无比美好。
　　“为什么不直接打个电话？”迟霜也问出了同样的疑惑。
　　姜祈垂了垂眼：“想跟你说说我的故事。”
　　迟霜惊讶的眨了眨眼睛：“你的故事？”
　　“不想听呀？”面对迟霜的时候，姜祈总是会变得温柔又柔软，不知道为什么，就像与生俱来的一样，不自觉的就切换成了柔软的状态。
　　“我看你是不想讲给我听！”到底是有点傲娇在身上的。
　　姜祈腾出一只手背过去揉了揉迟霜柔软的发顶：“就要讲给你听！”
　　说完也没有去等迟霜的反应，而是自顾自的讲了起来：“我上午说，我是我奶奶带大的。唔…也不算，七岁，只是带到了七岁。”
　　“但是我奶奶很好，是我最重要的亲人。”
　　“我小时候差点就不是姜家人了。那个时候我妈才生下我不久，大概三四个月。她和我爸带我去公园。”
　　姜祈讲起故事来的嗓音和平常不一样，用网上现在很火的声音鉴别的标准来说，就是介于少女音和御姐音之间。声线平稳的没有起伏，却又像有魔力一般想让人听下去。
　　“晚上回去的时候。我奶奶看着我的衣服不对劲，结果发现他们两个抱错孩子了，把人家的孩子抱了回来。”
　　姜祈很短促的笑了一下：“我奶奶啊，急的团团转，之后回公园发现另外一家也急的团团转。”
　　姜祈感觉到了迟霜将下巴抵在了她的肩膀上：“这两对父母可真是迷糊。”
　　“对方是保姆带着的。”姜祈又说道。虽然嗓音里夹杂着一点愉悦。
　　但是迟霜坐在后面，看不见她的脸，也看不见姜祈的眼神中是否会出现哀伤。
　　她只能伸手环住姜祈的腰身，紧一点。再紧一点。
　　“其实我妈也挺急的，还急哭了。”
　　听到这话，迟霜松了口气，果然，记忆里温柔又端庄的姜夫人并不是不在乎自己孩子的人。
　　“然后呢？”迟霜忍不住发问。
　　“然后我爸就哄呀。”
　　迟霜感叹：“感情真好啊！”
　　姜祈这次是真的笑了，轻轻的一声：“当然。我爸妈是我见过感情最好的夫妻了。我妈在家里哭的上气不接下气，我奶奶和保姆阿姨在公园里找我找的焦头烂额。”
　　不是，怎么有点不对劲呢？正常情况下不是应该先找到孩子吗？
　　大概是当时年纪不大，一时间手足无措吧。
　　在迟霜心里。姜夫人给她留下的印象不坏，她也不会先用恶意去揣测姜祈的父母。
　　两人说话间，也快到敬老院了。
　　迟霜松开环住姜祈的胳膊，进入了监控范围，还是要注意一点。
　　想着姜祈纤细的腰身，迟霜有点恋恋不舍，第一次有了想要公开的念头。
　　发愣的时候，小毛驴已经停下来了。
　　迟霜下去拎了一部分东西下去，姜祈将车子停好拎了剩下的。
　　她们如果就这样堂而皇之的放在客厅，老人们绝对是不会收的，所以迟霜和姜祈先将东西放在了厨房，然后在叮嘱小林，等她们走后，再将东西给老人们。
　　小林用手蹭了蹭湿润的眼眶：“好孩子，你们都是好孩子？”
　　他年近四十，这样叫一句孩子也是情理之中的事情。
　　“应该的，我们过来都没有带东西，还吃了爷爷奶奶那么多东西。”迟霜笑笑，说道。
　　“走吧。”姜祈拉着迟霜出了厨房，迎面就走来了江染。
　　“你们俩可回来了，爷爷奶奶她们都在念叨你俩呢。”江染看见她们俩就像看见了救星一样。
　　“嗯？”姜祈不解。
　　江染解释道：“院子后面有颗冬枣树结了果子，有个爷爷背着偷偷我们上去摘了。那树很高的，爷爷说摘下来给我们吃，怕我们拦着他，就偷偷去了。”


第46章 
　　“给你们俩留了。去那么久没有回来，我都不知道应该怎么编借口了。”
　　三个人边走边说，很快就到了门口。
　　爷爷奶奶们一看见迟霜和姜祈就往她们怀里塞枣子：“甜，好吃的。”
　　经过一下午的相处，姜祈她们和老人已经渐渐熟稔了起来。
　　姜祈接过来枣子，露出一个在大家看来很罕见的笑容：“谢谢您。”
　　“不谢不谢，这有什么好谢的，自家树上的，又不值几个钱。”
　　姜祈和迟霜的回来，气氛又热闹了好久。
　　然而天下无不散的宴席，虽然很舍不得，但是大家还是要回去的。
　　“爷爷奶奶们再见！”江染年纪最小，朝着这一群爷爷奶奶们挥手的时候，眼泪差点流了出来。
　　尤其是那个面容慈祥的老奶奶，也在默默擦眼泪。
　　她今天对江染很好，江染也不知道为什么。
　　江染也不是什么没有心的人，于是因为这一下午的善意，小江染在路上都蔫吧了。
　　“好像忘记了什么。”坐在后排的迟霜摸着下巴，皱着眉陷入了思考之中。
　　“有吗？”姜祈回想了一下，并没有发现有什么遗漏的。
　　迟霜松了口气：“那我就放心了。”
　　敬老院，小林大包小包从厨房拎出来东西的时候，老人们都震惊的看着他：“这么多东西？小林你发财啦？”
　　小林负责敬老院这边，一个月工资也才三千多，要负责一家老小，经常也还给敬老院这边添个菜什么的。
　　基本上就没什么余钱，怎么买的这些个东西啊！
　　小林神秘一笑：“是今天过来的那些呀。”
　　一个老人皱着眉，拍了下手：“哟！造孽啊！那些孩子，她们才多大呀！要他们的东西，怎么下得去嘴呀！”
　　小林失笑。
　　谢谢老人都是淳朴的，让她们去吃小孩子买的东西，不行。
　　“嗨呀，您们放心吧，今天来的那些孩子啊，都是大明星！”
　　他解释着，渐渐化解了老人们心里的担忧。
　　不过，小林还是没有选择将养老院重建的事情赶去告诉老人们，害怕他们空欢喜一场。
　　踏入院子的迟霜终于想起来了：“哎呀！我们把跟拍落在那边了。”
　　姜祈眨了眨眼：“嗯…我以为他们会打电话给导演组的。”
　　迟霜叹了口气：“唉，对不住他们了。”
　　说着迟霜拿起手机，将事情简单的发给了导演。
　　今日收入120元，支出114.5。
　　饭钱共计增加6.5元。
　　不过好歹蹭到了一顿饭。
　　——
　　夏日就算是傍晚也是炎热的，吹来的风都是热气腾腾的。
　　不过好在有空调，也显得不在那么难熬。
　　而就在这天晚上凌晨。
　　姜祈突然被热醒了。身上汗津津的，伸手不见五指。
　　她吞了口口水，拿起手机看了看时间，凌晨两点。
　　空调怎么关了？
　　她皱眉，借着手机的光亮按了下空调。
　　没用？停电了？
　　门口突然响起敲门声。
　　刚睡醒的姜祈有点懵，想不到这么晚谁会敲门。而这栋房子只住了她和迟霜俩人。
　　在床上愣了两秒钟才开口：“来了。”
　　在睡梦中被热醒并不是一个令人愉悦的事情，而在看见迟霜在夜色下仍显得温柔美丽的容颜，她一下子心情就好了。
　　“停电了。”迟霜开口。
　　看着姜祈的样子像刚醒，迟霜再次开口：“只有我们这里停了。十二点的时候，突然跳闸了。我尝试推过一次，不行。大概是哪里的电路出问题了。”
　　迟霜条理清晰的分析着问题，姜祈耶一下子脑袋清醒了：“但是现在去找人来修也不现实，我估计节目组也没有现成的电工。”
　　迟霜点头：“我也是这么想的，想着能不能熬过去。但是，冷气慢慢散了之后房间实在是太闷了。”
　　确实，她就是被热醒的。姜祈认同。
　　“我之前很小的时候，没有空调，也没有风扇，那个时候夏天会去屋顶上睡，风大很凉快。”迟霜说道。
　　这栋楼房上面正好是平的，也有楼梯可以爬上去。
　　姜祈想了一下：“可以，我们先上去看下，风大不大以及能不能睡人。”
　　迟霜点点头。
　　两个人爬上屋顶后，发现这里意外的空旷干净，风也很大。
　　和空调吹出来的风不一样，是属于大自然的风，很凉快。只是站了一会身上的汗就全干了。
　　两个人下楼拖了被子上来，并排铺在一起。
　　“不会有蚊子吧？”姜祈刚铺好床，坐下后突然想到。
　　“应该不会，风大，蚊子上不来。”迟霜说道。
　　一番折腾下来，姜祈再想闭上眼睛睡觉也已经睡不着了。
　　她看了眼旁边的迟霜，侧脸依旧绝美的如同仙女。
　　“你睡着了吗？”
　　过了会，姜祈轻声开口。
　　“没有。”迟霜睁开眼睛，偏过头去，两个人四目相对。
　　好像同床共枕一样！
　　姜祈的心跳漏了一拍，看着对方的眼神突然就躲避起来。
　　迟霜挑了下眉：“让我听听你在想什么？都不敢直视我的眼神了。”
　　“没有。”姜祈转过头干脆不去看迟霜。
　　她随便瞥了眼天上，惊讶：“有星星！”
　　城市的天空污染严重，夜晚只能看见橙红的天空，要想看见个星星都是需要天时地利人和的运气的。
　　而在这里，漫天繁星闪烁。
　　那种小时候很火的星空壁纸，长大了又觉得很俗。而真正亲眼看见了这片星空，没有人不被她征服。
　　“好久没看见过了啊。”迟霜的眼里闪过了点怀念。
　　姜祈眨了几下眼，湿润了因为睁着太久而干涩的眼睛：“能和我讲讲关于你的事吗？我想听。”
　　迟霜表情顿了顿，然后脸上重新浮现出笑容。
　　“我是孤儿，一个没有人要的孤儿。”
　　明明是这样悲伤的事情，悲伤的词语，却被迟霜用温柔而带着浅淡笑意的声音念出来。
　　就像是并不是在讲述自己的事情，而是在念一个故事。
　　“从小就在福利院长大，被星探看中，然后在娱乐圈摸爬滚打，七年了！”
　　最后一句话，语气终于有了点儿浮动，像是感慨，又像是叹息。


第47章 
　　虽然是姜祈很早就知道了的事情，但是这个和当事人说出来是不一样的。
　　她感觉自己的心都在震颤，她好希望自己能早些认识迟霜。
　　这些年…很苦吧？
　　可是她没有说出来，害怕吓到对方。很多事情是需要循序渐进的，没办法一蹴而就。
　　就好比她和迟霜的关系，虽然现在看起来很亲密，但是不够。
　　要近一点，再近一点。
　　想要知道她的所有。
　　姜祈在等着下文，却没有下文了。迟霜伸手过去捏了捏她的脸：“好了，睡吧，明天起不来了。”
　　看着迟霜确实一副跟困倦的样子，姜祈点了点头：“晚安。”
　　“晚安…”
　　迟霜的声音很轻，像是在恋人耳边的呢喃。
　　等到迟霜的呼吸趋于平稳，姜祈这才轻手轻脚的翻了下身，正对着迟霜，左边小臂垫在脑袋下面。
　　面前的人儿酣睡正甜，微微有些乱了的发丝丝毫没有遮挡住她的绝世容颜。
　　不知道为什么，姜祈看着她，却好像隔了段时光。
　　次日清早。
　　夏天昼长夜短，早上八点钟的太阳就已经很晒人了。
　　姜祈几乎是被晒醒的。
　　抬手挡了挡太阳，转头却发现迟霜已经不在了，旁边空空的，被子也被收好了。
　　因为太阳实在是太晒了，她就没有赖床，抱着被子下楼了。
　　空调开关是亮的，也就是说已经来电了？
　　姜祈花了十分钟快速洗漱好，然后下楼。
　　迟霜解下围裙，将早饭端到桌子上：“醒啦？”
　　姜祈点点头：“修好了？”
　　“是啊，保险丝烧断了，换了根。”迟霜答道。
　　说话间，唐棋罗商楚穆，言许，江染也相继走了进来：“你们看见了新任务通知吗？”
　　姜祈和迟霜同时摇摇头。
　　“游乐场。”商楚穆说道。
　　姜祈垂了垂眼，呼吸节奏有点儿乱了。
　　“去游乐场完成任务吗？不会让我们去玩儿那些项目吧？”迟霜说道。
　　出道这么些年，公司维克让她保持女神的人设，几乎都快把她打造成一个只会温柔的“假人”了。
　　而玩儿这些游乐设施，表情管理或多或少都会出一些乱子，公司一向禁止她玩儿这个。
　　给她接的综艺也一向都是画上精致妆容，往那边一坐的访谈。
　　这次，节目组大概是给的太多了。正好她还有两年合约就结束了，正好榨干她剩余的价值吧。
　　“游乐场门票那么贵，我玩儿不起。”商楚穆觉得，依照节目组不做人的习惯，说不准还真让他们自己买票去完成任务。
　　“我可没钱！”江染瞬间捂住自己的小钱包。
　　她们统共就三百多的饭钱，游乐场门票最低都是一百五起，总不至于这期节目就录两个人吧？
　　大家都一副守财奴的样子，让导播室的导演都无奈的笑了，用大喇叭喊着：
　　【放心，不会让你们买票的，不过这次的任务和以前不太一样，输了有惊喜哦~】
　　【好了，快收拾收拾，半个小时后出发。】
　　话音刚落，江染就开始抱怨上了：“每次都是临时通知，都没机会好好的敷个面膜打扮一下，唉，不化妆出去可是要掉粉的。”
　　“染染，就算不出去也有好几个摄像头对着你的，安啦，要掉早就掉了，还没离开你的都是真爱粉。”唐棋罗拍了拍她的肩膀反向安慰道。
　　“不过，去游乐场这样大型的地方，被发现了会很惨的吧！”言许担忧。
　　不过姜祈觉得，既然节目组能让她们去，那一定就是做好准备的。
　　言语话音刚落，就有场务拎着几袋衣服过来了。
　　姜祈和迟霜对视一眼：完了，不祥的预感。
　　场务开口：“来来来，一个人一套，都是按照你们的身材定做的，上面都贴名字了。”
　　半个小时后，几个人出现在车子面前的时候都互相笑趴了。
　　“哈哈哈哈哈染染你怎么还有胡子啊？”
　　“小祁你的假发是不是过于杀马特了？”
　　“言言你女装也不违和，咱就是说，能不能垫个胸？里面再穿一件？”
　　“商楚穆你怎么回事？哈哈哈哈哈，你怎么还有装备？你在cos光头强吗？”
　　“小霜，你男装也很好看耶！就是太受了，对！受。”
　　唐棋罗把所有人都吐槽了一遍，然后笑的肚子痛的快蹲下了。
　　剩下几个人脸上的笑容逐渐消失，开始反嘲讽回去。
　　姜祈冷哼一声：“你穿的还像个捡破烂的，还好意思说别人？”
　　“就是，假发都没带正！”江染附和。
　　商楚穆将他脸上贴的刀疤撕下来：“你看你这里假的要死！”
　　而趁着她们玩闹的功夫，迟霜看了眼姜祈。
　　没有唐棋罗说的杀马特，姜祈不过是戴了蓝色的假发，大概是因为不太会弄，黑色的头发有点儿露了出来，因此有点奇怪。
　　但是姜祈还是姜祈，只是头发变了，衣服也不是她常穿的风格，脸还是那张脸，只是因为头发是齐刘海，所以显得比之前可爱活泼了点。
　　唐棋罗捂着脸：“啊喂！商楚穆你说就说，怎么还上手啊！不讲武德！”
　　说罢，他转头就朝着言许撒娇：“言言，他们欺负我~”
　　言许将放在他胳膊上的两只手撸下去，声音还是一如既往的温柔，却透露着一点儿腹黑狡黠：“我没听见。”
　　“哼！言许哥才不向着你呢！”商楚穆得意的说道。
　　唐棋罗威胁：“嘿！你个破小孩挑拨我和言许关系，你信不信我打你屁股？”
　　“不信不信不信！你又没我高！”商楚穆叉着腰。
　　大概是节目组生怕这两个活宝打起来，赶紧招呼着她们上了车。
　　姜祈这边，只有她和迟霜两个人的车安静了很多。
　　“晕车药吃了吗？”姜祈率先开口。
　　游乐场不近，江城的郊区，开车也要一个多小时，按照迟霜的晕车程度，肯定是坚持不了的。
　　自从上次之后，姜祈就一直有备着的。刚刚半个小时前就已经塞给迟霜了。
　　她看了说明，晕车药是要提前吃才有效果的。
　　上次路上买的晕车药实际都没有发挥什么效果就已经下车到了拍摄点。
　　“吃了，谢谢。”迟霜微笑着说。
　　摄像头之下，两个人一直都是保持着这样不远不近的距离。
　　可是越在摄像头之下，迟霜想要亲吻她的冲动就更加厉害，不知道为什么，有种隐秘的刺激感。
　　就像上次厨房的吻一样。
　　迟霜今天的打扮并不难看，少年感满满，不太像迟霜了。
　　迟霜的对外形象一贯都是温柔似水的女神形象。
　　而现在说是一个未满十八岁的高中小男生也不为过，属于迟霜的特点被减少了，就像左边单边的梨涡，不知道用什么手法，右边相同的位置也多了一个。
　　在姜祈的这个距离，看起来有点儿不自然，不过稍微离远一点大概是看不出来了。
　　整体来看不仔细看，真的就不会觉得这是大明星迟霜。
　　可是，为什么要这样化呢？
　　姜祈有点儿不解。


第48章 
　　姜祈实在是没有经受住心里的好奇，问了出来。
　　“既然节目组给了我们这样的装扮，肯定有他们的用意啊。你想啊，我们去游乐园，最害怕的就是被认出来，对吧？”迟霜说道。
　　吃完晕车药确实好很多，她到现在都没有出现什么不良反应。
　　原本在夏天开着空调的车内，应当是更容易晕车的，但是她没有，一个不良反应都没有出现。
　　这个晕车药是姜祈特地让林薇去买的特效药，副作用小且功效大，虽然贵，但是看着迟霜没有一点儿难受的样子也是值了。
　　“我一直都觉得是跟任务有关系，节目组到现在一直都没有公布任务，我觉得他可能是想坑一把我们。”
　　一跟迟霜单独在一起，姜祈的话就多了起来。大家都在一起的时候，姜祈也不是不愿意说话，就是大家七嘴八舌的，那她就更愿意当一个倾听的角色。
　　迟霜递给她一个“你猜的没错”的眼神，然后开口：“有没有可能任务是让我们不要被认出来，而且如果我猜的没错的话，被认出来可能会被惩罚一些比较恐怖的游乐场项目。”
　　她虽然没有来过这种节目，但是深处娱乐圈的她深谙此道。
　　坐在最前排车辆的导演拿着电脑，左右张望：“我任务剧本呢？让我看看是不是被小霜给捡走了！”
　　姜祈的脸色肉眼可见的苍白了一点儿，迟霜说道：“当然，这只是我的猜测，不一定准的。”
　　姜祈抿了抿唇点点头，目光看向窗外。玻璃倒映着她现在的模样。
　　迟霜拿起手机，给姜祈发了个消息。
　　姜祈的手机响了一下，但是她没看，垂着眼眸不知道在思考什么。
　　一分钟…
　　两分钟…
　　三分钟…
　　姜祈根本没有去看的打算，只是安静的看着窗外不知道在想什么。
　　迟霜只能看见她的后脑勺。
　　姜祈鲜少将后脑勺丢给她，自从上一期节目播出之前，晚上已经有了关于“只要和迟霜站在一起，就永远看不见姜祈正脸”的言论。
　　迟霜实在是等不及了，轻咳了一声：“小祁你手机是不是响了？”
　　姜祈从发呆状况中出来了，转过头的时候，眼底还有点惶恐没有收回去。
　　惶恐什么？
　　迟霜不禁心想，但是她并不会问出口。她是一个很会给别人留私人空间的人，别人不说出来的，或者让别人难堪的事情，她从来不会主动去问。
　　听见迟霜这样说，姜祈才拿起手机：“啊，抱歉，没听见。”
　　【迟霜】：你害怕坐过山车吗？
　　姜祈看见消息的时候有点儿诧异，明明就隔这样近为什么还发消息呢？而且听说晕车的人要是看手机会更加难受的。
　　姜祈很感动，她是愿意对迟霜敞开心扉的。但是现在绝对不是一个好时候。毕竟一大段话发过去，迟霜看手机很可能会导致她不舒服。
　　于是她对着迟霜摇了摇头：“我没事。”
　　迟霜点点头，明白对方是不想说了。于是微笑了一下，虽然意料之中，但是还有点儿难过。
　　第一次超过了她的底线去问一个她现在最亲密的人隐私一点儿的问题，被拒绝了。
　　果然，还是应该坚持原则的。
　　虽然自己能想得开，但还是有点儿失望，有点儿觉得不过如此。
　　一路上无话，姜祈只当迟霜看手机是难受了。也静悄悄的配合着迟霜不说话。
　　车在的风景从荒凉到繁华，又到了荒凉。迟霜的脑海里止不住的浮现刚刚姜祈的眼神。
　　如果姜祈真的恐惧那些项目，自己明明猜到了节目的任务，却还是袖手旁观了，那姜祈会害怕吗？会惶恐吗？会露出…刚刚的眼神吗？
　　她一想想，心就开始痛了起来。
　　迟霜摸了摸包里的化妆品，应该够了。
　　“小祁。”迟霜喊道。
　　姜祈听见迟霜的声音，心里有点高兴。一路上没说话，没听见迟霜的声音，她心里已经痒痒的不行了。明明就坐在旁边，她却没有办法和她说话。
　　“怎么了？”姜祈虽然在极力的装作淡定，尾音上扬的时候却还是透露出了那么点儿开心。
　　迟霜挑了下眉，刚刚不告诉她，现在自己叫她一声就这么开心？难道真的是什么不能说的秘密？还是爱面子不肯告诉自己恐高？
　　女孩子心思敏感又复杂，自己脑补的生了好大一出气，又脑补着自我攻略成功的不生气了。
　　“我带了点化妆品，你过来，我给你画一下，等下不容易被认出来。要是真是像我猜的那样，你想去玩儿过山车？”
　　姜祈摇头，她当然不想。
　　于是姜祈乖乖的将脸凑了过去，迟霜看着她越凑越近然后推了推她的脸：“干嘛！化妆品我还没拿出来呢！”
　　姜祈委屈的嘟着嘴：“不是你让我过来的嘛~”
　　迟霜将东西拿出来，然后捏着她的脸：“嗯？我的错？”
　　“我的。”
　　速度非常之快，求生欲非常之强。
　　迟霜这才松开，欲盖弥彰的微笑着说道：“嗯，皮肤正好，上妆一定不会卡粉。”
　　她带的东西还算全，还带了一个深一点儿颜色的粉底液当做阴影，现在派上用场了！
　　按照姜祈的皮肤，白皙程度化妆根本就用不到粉底液。不过这次化妆是要改变一个人的样貌，最简单的就是先改变肤色。
　　迟霜在心里构想着整个妆容，然后准备开始上妆。
　　而当迟霜挤了一泵粉底液想要往姜祈脸上擦的时候，她还不是很乐意：“这个会不会有点太黑了。”
　　“你放心，我有分寸的。”迟霜一只手手托住她的后脑勺，一只手拿着粉扑想要往上去上粉底液。
　　“等下等下！那脸涂黑了，脖子手腕胳膊呢？”白了二十多年。姜祈想象不出来自己黑黑的模样，会很丑吧？
　　闻言迟霜动作慢了一拍，对呀，脖子还好说，但是手腕胳膊呢？难不成也用粉底液？会脱妆的吧？
　　想了一下，迟霜从自己的包里拿出了一双手套，白色丝绸材质，原本是配套她身上的白色执事服的。


第49章 
　　“不要！”姜祈想也没想就拒绝了。
　　速度之快让迟霜都愣了一下。
　　她身上的是蓝白相间，爱丽丝配色的长裙，戴上手套也并不违和。
　　而且她自己在参加宴会的时候也不是没有戴过手套。但是这次带上手套是因为要抹深色粉底液，她才不要！
　　姜祈想拒绝，却被迟霜深情又哀伤的看着，对方的眼神里写满了欲语还休：“求你了……”
　　面前的女孩子面容绝美，却露出了哀伤的表情，仿佛被拒绝了后，下一秒眼泪就能出来。
　　姜祈抿了下唇，最终还是认命了：“有毒…”
　　见到姜祈将手套戴上了，迟霜立马就无缝切换了甜美可爱的笑容，脸上的梨涡甜的要死：“小祁真乖，那我就开始咯。”
　　“好。”
　　一个字，包含着无限的宠溺。
　　姜祈已经认命了，随便迟霜怎么折腾。就一副已经将脸送给对方了，随便对方怎么折腾的样子。
　　迟霜让她睁眼就睁眼，让她抬头就抬头，乖巧的不行。
　　迟霜喜欢这样的姜祈，要不是摄像头在拍，她一定要在这双漂亮的眼睛上印上一吻。
　　游乐场，前面的四个人已经下车了。而姜祈迟霜落后一点，在众人的等待下，车子缓缓地停了下来。
　　虽然已经换了衣服做了伪装，但是漂亮的人都是惹眼的，更何况是一群。
　　因此为了避免任务从一开始就失败，导演已经率先和游乐场沟通了让她们走员工通道。
　　不过从另一方面来说，她们也应该走人工通道。
　　不过现在，这六个天真无邪的傻狍子还不知道，等待她们的，到底是什么。
　　当迟霜和姜祈下了车，大家都在往这边看：“咦？小祁为什么要背对着我们啊？”
　　迟霜勾出笑容：“你们问她嘛。”
　　在众人的目光之下，姜祈只能转了过来。一时间，大家瞠目结舌，面面相觑的看着姜祈。
　　言许是最先反应过来的：“这…真的是小祁？要不是衣服一样，我都认不出来了。”
　　“哇！姜姐姐你这样好好看！我也想试一下这种风格！等下一个MV我就要试试！”江染摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　唐棋罗一整个大震惊：“不是，你们俩？为什么要化成这样？好看是好看…不是吧？不会是我想的那样吧？”
　　他突然想到了点什么，对啊！节目组怎么会无缘无故给他们一身乱七八糟的衣服呢？而且选在游乐场这么容易暴露的地方。
　　要命了！
　　“啊…我没带化妆品耶…”商楚穆将随身的背包翻了个底朝天，却只找到了一只唇膏。
　　这时候，导演笑眯眯的从车上下来，拿出熟悉的大喇叭：“大家上午好呀，想必大家已经猜到了，我们今天的任务。”
　　“……”
　　谢谢，刚猜到。
　　停顿了一下，导演拿着大喇叭接着嚎：“现在给大家十五分钟时间，可以给自己化个妆，等下进去两个人一组，接替一下游乐场工作人员的位置，我们的任务就是不被认出来。”
　　“如果认出来呢？”江染问道。
　　“第一组被认出来的，惩罚坐过山车，第二组被认出来的去蹦极，如果没有被认出来，那就一组奖励三百元。你们最后二十天，过的怎么样，就看你们自己啦！”
　　“那节目组提供化妆品吗？”商楚穆问。
　　导演刚准备走了，听见这个问题头也没回，抄起喇叭：“自备哦。”
　　“啊啊啊，那我肯定要被认出来了，我根本就没有带化妆品！”商楚穆崩溃到坐在地上：“我恐高啊，妈妈！！”
　　“哎！”江染答应道，然后拍着他的肩膀说道：“别慌呀，这么着急喊我妈啦？”
　　“你走开！我们俩一队的你知道吗？我要是去做过山车你也跑不掉的！”商楚穆已经麻了。
　　“那我又不恐高！”江染无所谓的摊摊手。
　　言许翻了下自己的包，他不化妆，最多随身带一副隐形眼镜，因为他有点近视。
　　不过说来也巧，他最有辨识度的就是这双眼睛，有了美瞳的遮盖，会好很多。
　　唐棋罗倒是带了一点不过不够全面。这时候，迟霜将包里的东西拿了出来：“用我的吧。”
　　“好家伙，迟霜姐这是带了一个小型化妆包呀！”商楚穆震惊。
　　“不过你们别有太多指望，我就带了一个粉底液，就是小祁这个色号。”迟霜叹了口气。
　　江染点点头，开心的弯了弯眼睛：“那可太好了，我正好想试试这样的风格。”
　　“不过我们不能每个人都走黑皮辣妹风吧？”商楚穆摸了摸下巴，感觉这样被认出来的概率更大啊！
　　姜祈：“……”你才辣妹，你全家辣妹！
　　“不过除了粉底液，小霜准备的东西很充足啊，眼线笔睫毛膏腮红就连睫毛夹都带了。”言许感慨。
　　除了粉底液？姜祈在心里默念。
　　所以，她早就猜到了，只是就是想给自己涂深色粉底液？
　　姜祈偏头看向迟霜，而对方早就已经有所感应的离她八米远了。
　　见她看过来还避过摄像机抛了个媚眼。
　　果然是故意的！
　　姜祈舔了下嘴唇，眼底闪过一点光芒。
　　除了迟霜和姜祈，大家都投入到了化妆之中。他们的工作多多少少有时候需要自己化妆，大家都会点儿，除了言许。
　　于是唐棋罗花了五分钟把自己弄好之后就开始帮言许化妆。
　　最后卡在十五分钟的时间点，终于大家都整理好了。
　　这一次的分组还是一样，迟霜和姜祈被带去的是3D动漫放映厅，非常符合她们的装扮。
　　白执事和黑皮辣妹版爱丽丝。
　　只是…爱丽丝高的离谱。
　　两个人负责的是在门口迎宾，也就是游客来放映厅第一个接触到的，最容易暴露。
　　两个人都是罕见的漂亮以及非常有辨识度的，来来往往的人总会看上那么一两眼。
　　而姜祈顶着这个“黑皮辣妹”的妆容，已经开始自我放弃了。
　　“好啦，别笑啦！”姜祈无奈。
　　“没有笑你，就是咱们现在不是迎宾嘛，要跟游客打招呼的。”迟霜狡辩。


第50章 
　　姜祈一脸“我听你狡辩”的表情。
　　迟霜耸了耸肩，面上的笑容愈发明艳，不同于平日里的温柔，身着白骑士服装，短发的迟霜像是一朵施施然绽放的小玫瑰。
　　让姜祈想要将她藏起来，只给她一个人看，只为她一个人绽放。
　　而在开园半个小时后，放映厅终于迎来了第一位顾客。
　　迟霜使了个眼神给姜祈，姜祈转头便看见了两个人。
　　姜大小姐没有做过这样的工作，也不明白要干什么，只能僵硬的杵在原地。而迟霜看着她僵硬着自己，刚快要喊出口的“欢迎”也卡住了。
　　两个人就这样看着对方。
　　过来的是一个带着孩子的女人，看起来很年轻。
　　女人带着孩子径直就走了过去，完全没有注意到两旁迟霜和姜祈。
　　正当姜祈松了口气时，小朋友突然转过头来指着姜祈和迟霜：“哇，这两位哥哥姐姐好漂亮！”
　　他妈回头看了眼，然后将自家孩子的手给拍了下来：“这是假人，还有，妈妈有没有跟你说过，用手指着别人非常不礼貌？”
　　姜祈：“……”
　　迟霜：“……”
　　小男孩委委屈屈的垂下头，揉了揉自己被拍的手背：“可是我刚刚看见这个姐姐转头看我了耶~”
　　小男孩口中的哥哥是迟霜，姐姐是姜祈。他还小，单纯的以头发长短来分性别。
　　“哈？”
　　年轻女人震惊了一下，然后看向了姜祈，确实！刚刚这位高大的黑皮爱丽丝是向右看的。
　　本来姜祈和迟霜就被她的“假人”论说的一动不敢动，可是现在又被证明了她们是真人。
　　一时之间，她们也不知道自己应该动还是不动了。
　　年轻女人仔细端详了一下面前这位蓝色头发的黑皮爱丽丝，五官漂亮的的确不像真人，虽然是肤色较深，但是完全没有掩盖住女人一丝一毫的美丽，反而透露出一股别样的异域风情。
　　而旁边的白执事，少年感十足，皮肤白皙看起来几乎没有毛孔，眼睛很大看起来非常二次元，长长的睫毛，嘴唇的弧度也漂亮的像是精雕细琢出来的。最点睛之笔的是唇角两个浅浅的梨涡。
　　年轻女人因为对方太过好看而不像是真人而直接就给人家定义成了人偶，现在经过自家儿子的提醒，赶忙道歉：“抱歉啊，你们太好看了，我一时之间还以为是人偶呢。”
　　迟霜率先反应了过来，微笑着摇了摇头：“没关系，您带孩子先进去玩儿吧。”
　　“实在抱歉哈。”年轻妈妈还是道了歉，这才牵着小朋友进去了放映厅。
　　姜祈突然想到了什么，嘴角露出一个笑容：“节目组只是说我们不要被认出来，把我们丢这里也没有让我们干什么对吧？”
　　迟霜点点头：“对耶，迎宾只是我们给自己的定义嘛。这样，我们今天就站这儿不动，当木偶，这样被发现的几率大概会小很多，就算是不小心动了，就打下招呼好了。”
　　“好。”
　　坐在车上，安稳吹着空调喝茶的导演看见这一幕差点将杯子都吃了下去，这对儿押题准就算了，卡Bug也是一把好手？
　　算了算了，随她们去吧，我来看看别的。
　　他将唐棋罗和言许的摄影机位调了出来，这对儿就正常多了，磕磕巴巴的掩饰自己，磕磕巴巴的和游客对话。
　　看完之后，导演心情舒畅了不少，哼着歌儿从后面的车载冰箱里拿出了一根雪糕：哎呀呀，这天儿可太热了，没有雪糕可怎么办啊！
　　没有雪糕的姜祈和迟霜站在放映厅外面的红色警戒线两边。虽然没有太阳直射，但是半开放式的门漏气严重，空调根本没有用。
　　只站了一个小时的两个人就已经汗流浃背了。
　　就在这短短的一个小时内，她思考起来了人生。
　　她堂堂姜家大小姐，为什么要过来受这个苦？千百来万也不是出不起，人她也追到了。
　　现在难道不应该带着小娇妻去各种地方旅游吗？
　　姜祈不理解自己的脑回路，也忘记了自己的初衷以及当初对迟霜比如蛇蝎的自己。
　　想着，姜祈叹了口气。
　　迟霜歪了歪头，问道：“怎么了？”
　　姜祈抿着唇摇摇头，迟霜不知道为什么，突然就感觉对方脸上的生机快要消失了。
　　迟霜：“？”为什么会有这样的想法？
　　并不是周末，游乐场人也不是很多，临到中午吃饭也没有再过来人。
　　中午十二点，唐棋罗和言许拎着盒饭过来，一进来就感动的热泪盈眶：“呜啊，这里好凉快！”
　　他们两个是在露天的大摆锤那边开关机器，阳光直射超级热，还差点被认出来，都被唐棋罗那出神入化的演技给蒙骗住了。
　　“你们在哪儿啊？”迟霜接过言许手上一半的盒饭，问道。
　　而姜祈一声不吭的将迟霜手上的东西接过来，跟在他们后面。
　　迟霜冲着姜祈挑了下眉，姜祈冲着她眨了两下眼。
　　言许看见两个人的互动，嘴角露出了一点笑容。
　　他一贯是温柔的也一贯是微笑的。姜祈看着这个笑容的时候却觉得有点奇怪，这个笑容，怎么，和江染上次的那么像？
　　但是因为天气炎热，本来就耐不住热的她在阳光的直射下，失去了思考能力，只知道茫然的跟着三个人身后走，听着她们聊天。
　　“早上人多吗？”这是迟霜的声音。
　　唐棋罗摇摇头：“不多，这大热天的，谁没事儿过来游乐场玩儿啊，不是周末不是节假日的。要是我呆在家里吹空调不香嘛？”
　　言许笑：“就是，我感觉今天回去之前要黑一个度。”
　　“是嘛。棋罗你给言言涂防晒了吗？”迟霜笑着问。
　　“当然，我还能委屈他不成。”唐棋罗腾出一只手捏了下言许的脸蛋。
　　言许“啪”的拍开他的手：“话说上午你们那儿人多吗？”
　　迟霜摇摇头：“不多，一上午就两个人，一对母子。”
　　言许歪了歪头：“啊……羡慕了，我早上差点被认出来，还好棋罗替我解了围，不然我就要过山车警告啦。”
　　唐棋罗先是对着言许眨了眨眼：“不用谢。”然后被言许笑着锤了一拳。
　　他笑着捂住胸口，然后又问大家：“埃，不过你们害怕这个惩罚吗？”
　　言许叹了口气：“看着怪害怕的，不过我从小到大都没有玩儿过。”
　　迟霜露出微笑，决定谦虚一下：“我还好吧，没有多害怕。”
　　姜祈丝毫没有听着她们的对话，看着远处巨大无比的摩天轮，埋藏在心底的恐惧突然绽放了来开，将她整个人裹挟，吞没。


第51章 
　　姜祈的肩膀上突然搭上了一只修长白皙的手。炙烈的阳光照射在她身上，她猛地一惊，然后处理好自己的表情：“到了吗？”
　　迟霜点点头，歪了歪头看姜祈：“怎么了？有心事？”
　　姜祈摇摇头：“没事儿。”
　　又是这样。
　　迟霜垂下眼，明明说喜欢她，却又这样敷衍。但是，到底是什么事情可以让姜祈露出这样的眼神呢？
　　姜祈被迟霜看的有点不好意思，抿了下唇，用只有她们两个人能听见的声音轻佻的问着：“怎么了？这么大庭广众之下，目不转睛的看着我，是不是看上我了呀？”
　　迟霜头一次没有接她的话茬，目光轻飘飘的就挪走了。这一眼，惹得姜祈浑身不是滋味儿，却又不知道为什么对方对她态度突然就变了。
　　等走到江染和商楚穆那边，接上两个人去旁边的餐厅，迟霜也没在搭理她一句话。
　　姜祈心里委屈，趁人不注意勾勾迟霜的手指，也没有能让迟霜消气，被对方冷漠抽走。
　　嘤嘤嘤！
　　回去放映厅的时候，迟霜扫了眼不远处的摩天轮。
　　刚刚，是在看这个吧？
　　算了，在看这个有什么用，人家又不愿意和你说，问了也是白问。
　　这样想着，刚刚平缓下来的心情又气愤了。
　　“哼！”
　　姜祈：“？？？”
　　还没有到下午的上班时间，姜祈看了看手表，还有二十分钟，够了。
　　在经过公共卫生间的时候，姜祈突然闪身进去了，还拉着迟霜的手腕，将对方也带了进去。
　　两个人进了一个隔间，姜祈将对方抵在墙上：“怎么了嘛，宝贝，还不理人的。”
　　“谁是你宝贝？”迟霜偏开头，语气冷淡，就像是第二个姜祈。
　　姜祈低下头，用额头抵住迟霜的额头：“还能是谁？我的宝贝只有一个。”
　　也不知道这些张口就来的情话跟谁学的。迟霜忍不住酸溜溜的想。
　　见着心上人嘴巴嘟的能挂瓢了，姜祈赶紧哄道：“好了宝贝儿，我错啦，别生气。”
　　“你说你错哪了？”迟霜慢悠悠开口。
　　姜祈愣了一下，她就是本着先认错再说，结果迟霜直接就问她错哪儿给她整懵了。
　　“错…哪都错了。”姜祈真想不出来，开始撒娇卖萌求抱抱。
　　“你就是不知道！”迟霜故作生气的双手环胸。
　　看着对方越来越生气了，姜祈简直急的心急火燎的，生怕对方一下子直接把她这个“候选女友”给咔嚓了。
　　电光火石间，姜祈似乎是想到了什么，然后伸手拽着她的衣袖：“错了错了，不应该对你冷淡，问的问题没有好好回答。”
　　而姜祈没想到，她回答上来之后迟霜更加生气了：“哼，你都知道，还明知故犯，是不是就是不想告诉我？”
　　姜祈无奈的笑，然后吻了吻迟霜的额头：“怎么会瞒着你啊，就是刚刚说话不太方便，你想知道的话，晚上回去我和你说，好吗？”
　　迟霜抬头看着她真诚的眼神，似乎里面还一点一点的绽放着对她的爱意。
　　没忍住红了脸颊，而为了掩饰，迟霜直接欺身上前一口亲了上去，让对方看不见她的表情。
　　其实知不知道都无所谓，她想要的从来都是姜祈的态度。她是一个缺爱的人，她想要的爱，是热烈的，是藏在细枝末节里的。
　　两个人唇齿相依，吻了很久。
　　姜祈从被迫接受这个吻，再到掌握主权。两个人松开对方的时候脸都是红扑扑的。
　　迟霜露出得逞的笑容，这样，脸一样红的话大概就没有办法笑我了吧。
　　姜祈当然不知道迟霜的小心思，唇角的笑容有点羞涩：“怎么突然亲我啊……”
　　你亲我的时候给我说了？迟霜不爽的想着。
　　“亲你还要给你打报告？”迟霜伸手捏住她的脸蛋，不过下手很轻，生怕蹭掉她的妆容。
　　姜祈老实摇头：“不用，你想亲就亲，想干嘛就干嘛…”
　　说着，姜祈的脸更红了，似乎是真的期待着对方能对她有着更进一步的动作。
　　迟霜伸出一根手指戳戳她的锁骨：“你少来，赶紧出去，马上来不及了。在卫生间里接吻，你也想的出来。”
　　说罢，迟霜率先一步打开了隔间，迈着打步出去了。
　　可是…接吻好像不是她主动的吧？
　　姜祈还保持着刚刚的动作，默默的想。
　　“埃？迟姐姐也来上厕所？”
　　门口突然传来了江染的声音，姜祈心里警铃大作。就是从最近开始，这个小丫头看着她和迟霜的眼神总是怪怪的，怪瘆人的。
　　迟霜没有说话，好半响才愣愣的点了头：“嗯。”
　　“好吧~”江染向前走着，越过了迟霜很快就要走到姜祈的隔间了。
　　“等下！”迟霜突然喊到。
　　江染顿住脚步，回头：“怎么啦迟姐姐？”
　　“你口红掉了，应该是刚刚吃饭吃掉了，要不要补一下？”迟霜快速找了个理由，并且非常充分。
　　江染“啊~”了一声，然后转头看镜子：“对哦，那我先补一下。”
　　江染对着镜子认真补口红的时间，姜祈悄悄的将隔间门关了起来。
　　补好之后，江染满意的照了照镜子，还转头过来问迟霜：“怎么样？迟姐姐，有涂均匀嘛？”
　　迟霜见姜祈把隔间门关了起来，松了口气，点点头：“很均匀，快去上厕所吧。”
　　江染觉得今天她的迟姐姐怪怪的，又说不出来哪里怪。
　　等江染进去了隔间，迟霜松了口气，在姜祈门上轻轻的扣了三下。
　　姜祈尽量不发出声音的将门栓打开，然后两个人拉着手跑了出去。
　　等出去了，迟霜才回过味儿：“不是等等，染染也没有看见我从哪一个隔间出来，我们两个何必呢？”
　　姜祈点点头：“好像有道理。”
　　如果她直接出来的话，应该也没有什么，毕竟她俩一队的，在一起怎么了？不过就是碰巧一起上个厕所罢了。
　　不过大概是心虚，两人第一反应竟然是躲起来。
　　姜祈和迟霜对视了一眼，无奈的笑了出来。


第52章 
　　下午，两个人依旧延续着上午的套路。但是明显人多了起来。她们俩就得提醒玩家排队之类的事宜了。
　　任务一下子变得艰巨起来，而忙碌起来的时间也过的飞快。
　　不过排队的玩家就不免去多看他们两眼。
　　“哇，这两个小姐姐都好好看啊！”
　　“我上次过来还是去年，那个时候这两个小姐姐还没来。”
　　“我是年卡，前几天来的时候也没有呀！”
　　众人谈论着，迟霜和姜祈两位当事人尤其尴尬，不过没有人看出她们俩是谁，俩人也松了口气。
　　反正不知道她们是谁，丢的就不是她们的人。
　　“那我明天还过来！”年卡的那个人说道。
　　还有人大着胆子的搭讪：“小姐姐，你们什么时候下班啊？能约你们出去玩儿吗？”
　　有一个人开口，其他人也纷纷开口：“小姐姐有对象了嘛？性别卡的死吗？”
　　姜祈：“……”有对象了，勿Q
　　迟霜：“……”现在的人都这么大胆吗？
　　不过大家都只是嘴上说一说，见两个小姐姐不回答，也没有再继续讨论下去了。
　　毕竟对方虽然没有表示出多么的反感，但是没有回答就已经说明态度了。
　　恢复了有序的排队之后，姜祈和迟霜松了口气。
　　正当一天快要结束之后，有一堆匆匆赶来的女孩，喘着粗气。
　　本来迟霜准备让她们排队的，结果她们一开口就是：“哇，真的是迟霜啊！”
　　“旁边的是姜祈吧？！”
　　“唔草（一种植物），我最近超级迷这俩人cp的，真人也太好看了吧？”
　　“这装扮也很配啊！”
　　迟霜：“……”不是，你们ky到蒸煮面前真的合适嘛？虽然她俩真的是真的。
　　姜祈面上高冷，嘴角却微不可见的翘了起来，有眼光！
　　听见别人说她和迟霜般配，已经完全把惩罚忘记了。
　　“迟霜姐姐！我们喜欢你好久了，能帮我们签个名嘛？”
　　是迟霜的粉丝，见到迟霜之后，已经激动的快蹦起来了。不过还是非常克制的离迟霜较远的距离，生怕吓到自己的偶像。
　　其他几个女孩也疯狂点头，不过她们不怎么敢去问姜祈要签名，毕竟身高在这里，顶级Alpha的压迫力也不容小觑。
　　到刚刚为止，姜祈都刻意收着的这股压迫力，到现在已经彻底放开了。
　　毕竟她不知道来的粉丝到底是真爱粉还是私生。言许私生的事情她还历历在目，从那个事情之后，她也有去了解过私生这些。
　　总之，私生很可怕。
　　所以自从她们道出迟霜的名字之后，姜祈就一直处于警戒状态。
　　反正已经被发现了，迟霜有点无奈：“不行哦，我这是在录制节目。”
　　粉丝妹妹们普遍年纪不大。听着在录节目，有点懵，后来反应过来之后问道：“那不会打扰到你们吧？”
　　完了完了，打扰到偶像录节目了，不会被拉进黑名单吧？
　　几个人在心里哀嚎，然后戴上了痛苦面具。
　　看见几个表情丰富的小姑娘，迟霜笑笑：“没事没事，不过等下我们就要去做过山车啦！你们是怎么知道我们在这里的呀？”
　　比起过山车什么的，迟霜更加关心这个。
　　毕竟这几个小姑娘看起来就像是从其他地方赶过来的。
　　“是微博啦！有人在发游乐场看见了两个漂亮姐姐，然后我们一看，结果是……”小粉丝的眼睛里闪着狂热。
　　姜祈看着这眼神，眯了眯眼睛，她一点都不喜欢这个眼神。
　　几个小姑娘突然感觉背后一冷，但是见到偶像的惊喜感让她们已经关注不到其他的了，红着脸又说道：“不过能看见你们，我们就已经很高兴啦！希望迟霜姐姐的事业发展越来越好！还有姜祈姐姐，漂亮有钱性格又好，我们都好爱你的！”特别是你们俩的cp！
　　姜祈没有想到她还有份，迷惑的看了眼迟霜。
　　迟霜没忍住笑了出来：“你们哪点看出她性格好的啊？”
　　姜祈没想到迟霜因为这句话还笑了出来，震惊的问：“我对你难道不好？”
　　现场的粉丝：“啊啊啊啊啊啊！磕到啦！”
　　迟霜红了脸，偏过头不说话了。
　　看见迟霜害羞了，姜祈决定先要解决这一群小姑娘，当然不是字面意义上的解决。
　　“你们应该还在上学吧？今天也不是休息日，怎么过来的？”姜祈慢条斯理的问道。
　　刚刚她就注意到了，这几个小姑娘虽然上衣不同，但是裤子一样，大概是校服。
　　“我…我们……”小姑娘们支支吾吾应答不出来，不过要在偶像面前承认逃课嘛？不行！会给偶像留下不好印象的！
　　几个人都不回答，姜祈说道：“你们不说话，应该是知道自己做的是错误的吧？不然为什么不说。”
　　几个女孩子被训得臊眉搭目，安静如鸡。莫名就有了一种被教导主任训斥的感觉。
　　而姜祈的训斥还没有结束：“你们觉得逃课过来见小…迟霜姐姐，她会很高兴吗？”
　　迟霜从害羞中回过神来，摇了摇头：“谢谢你们的喜欢。但是我还是觉得，逃课过来见我并不好。好好学习，未来有很多机会。”
　　她刚开始的语气是严肃的，说道最后，又温柔了下来，嘴角的笑容也是温和的。
　　比起姜祈的训斥，显然迟霜的温柔攻击让她们更能吃的下去。
　　几个小姑娘很快就知道错了，然后捏了捏拳头，一副奋发图强的样子。
　　迟霜和姜祈也是很满意的点了点头，看着几个小姑娘的背影松了口气。
　　不过既然已经有人认出她们了，估计这几个小姑娘还是小菜，真正的大部队还在后面。
　　原本看见有粉丝过来，导演是想直接叫停录制的，但是看见后来迟霜和姜祈解决的很好，粉丝也不是什么乱七八糟的粉丝，他也松了口气。
　　“喂？小霜啊……”
　　“嗯嗯嗯，看见了。”
　　“对对对，就到这里吧，从现在开始统计，对。”
　　“集合啊，到过山车这边吧。行行行，那你们先别，保镖在过去的路上，等下吧，我怕路上还有人认出你们……”


第53章 
　　挂掉电话，迟霜将假发拿了下来，撩了撩自己的头发，甩了甩，感叹：“不带假发的感觉真是太好了！”
　　不过戴了一天假发，迟霜的发际线那里的头发都是一整个向后撩起来的，不同于平常的蓬松，有些软趴趴的贴着头皮。
　　不过这样也丝毫不影响迟霜的盛世美颜，随手扎了个高马尾就英姿飒爽极了。
　　两个人在员工室内等着保镖。姜祈托着下巴歪头看着迟霜，眼神里的温柔几乎掩藏不住。
　　迟霜瞪了她一眼，然后示意她看一下墙上的监控。
　　然而姜祈在迟霜面前丝毫不顾及形象以及自己的霸总人设是不是OOC了。
　　她挑衅的看了眼监控，然后牵住迟霜的手冲着监控做鬼脸。
　　反正这又不是剧组的摄像头，只是游乐场的罢了。
　　看着姜祈非常幼稚的行为，迟霜无奈，但是眼神里透出来的却是纵容。
　　一个比自己年纪小的女票实在是太能闹腾了。迟霜心想。
　　不过她也乐意纵容，她对于姜祈的爱意，对比表现出来的不过冰山一角。
　　很快保镖就过来了，去到过山车的途中，迟霜问道：“不会只有我们被认出来了吧？”
　　问完又不放心的问了一句：“你真的不怕过山车对吧。”
　　姜祈点点头：“不怕。”她的确是不怕过山车，虽然没有坐过，但有什么东西能难的了她嘞。她可是霸总！
　　迟霜嗤笑一声。
　　而姜祈刚走到过山车面前，腿就有点儿软：“这里过山车这么高的？”
　　迟霜面露微笑：“一看就是过来之前没有做好工作。江城游乐园的过山车。是目前全国最大的过山车。”
　　姜祈只觉得脑子发晕，霸总气质在此刻分崩离析。
　　迟霜当然看出来了姜祈的变化，安慰道：“安啦安啦，只要没有心脏病，一般都没事儿的，顶多就是下来头晕恶心而已。”
　　而已？瞧瞧瞧瞧，这说的是人话嘛？！
　　虽然是自家女朋友，但是姜祈还是没忍住在心里吐槽。
　　两个人到了没一会，唐棋罗和言许也到了。不过他们俩面色如常，大概率是没有被认出来。
　　“你们被认出来了？”看着姜祈垂头丧气的模样。唐棋罗诧异的问。
　　姜祈点点头，迟霜接过话茬，有点儿无奈：“不知道谁把我们俩照片po上微博了，结果粉丝直接循着就过来了。”
　　言许在旁边打量了她们俩一下：“你俩虽然化了妆，不仔细看看不出来，但是太漂亮了就会惹眼。”
　　本来两个人的样貌就是天上有地上无的，画了个妆没有变丑只是换了个气质继续美美美。
　　姜祈在一旁耸肩：“长的漂亮也不是我俩的错呀。”
　　迟霜点头，理直气壮：“对！就是节目组的人物设定不合理！”
　　言许眨了眨眼睛，看向唐棋罗，眼里的态度很明显：这俩人是假的吧？
　　最开始姜祈有多沉默寡言，而迟霜多温柔的一人啊。但是现在，两个人怎么逐渐开始像毒舌迈进了？
　　哦吼？这难道就是爱情的力量。
　　言许思索间，江染和商楚穆也走了过来。
　　两个人的表情看不出来，江染隐隐有点兴奋，而商楚穆的表情有点儿难受。
　　“有没有被认出来？”唐棋罗问道。
　　商楚穆摇摇头没有回答，示意听导演说话。
　　这个时候，导演又拿着大喇叭走了过来：【现在，我来宣布一下结果。迟霜，姜祈…获得我们的蹦极惩罚。】
　　蹦极？姜祈眨了眨眼，不是过山车吗？
　　迟霜也是有点震惊，很快导演又开始宣布：【商楚穆，江染，获得过山车惩罚！言许，商楚穆获得我们的奖励…三百元现金~~~】
　　江染倒是不怕，而商楚穆恐高，一看见过山车的高度就咽了口口水。
　　“导演，我……”商楚穆欲言又止，毕竟是录节目，愿赌服输。
　　但是他的恐高症很厉害，是生理性，克服不了的那种。
　　江染也看出了商楚穆的害怕，结合了一下最开始他说的恐高。她举手说道：“导演，商楚穆他恐高，你让我坐两次吧，就当代他受惩罚了。”
　　导演斟酌了一下，同意了。毕竟恐高症这种东西不是能够一下子就克服的。要是真的在这里出了什么事儿，导演组也担不起责任。
　　商楚穆感动的眼泪汪汪的，扑过去抱住她：“呜呜呜！染染，你就是我的救命恩人。”
　　江染偏过头，伸长胳膊推着商楚穆：“你给我死开，AO授受不亲你知道吗？”
　　江染对于过山车这种东西并没有多惧怕，两趟和一趟没有区别。
　　等到江染的过山车惩罚之后，就轮到了姜祈和迟霜的蹦极。
　　这边的蹦极台并不是很高，没有过山车的丧心病狂，看上去就是很普通的样子。
　　姜祈松了口气，这种程度的话，她还是可以接受的。
　　【对了，不过因为刚刚江染做了两趟过山车的缘故，在时间上延长了。所以你们两个的话时间上就短了点，给你们安排了双人蹦极可以接受吗？】
　　导演又拿起了大喇叭，不过是不是真的是时间问题有待商榷，主要就是想看两个漂亮妹妹抱在一起。
　　蹦极台上，有专业人士将安全绳给两个人绑好，还拽了拽看结不结实。
　　迟霜原本是不紧张的，但是耳畔吹过带有潮热气息的风以及脚下的万丈深渊，让她想起了那时候她被逼着，毅然决然从酒店的高楼上纵身一跃的场景。
　　血，从她的身体下绽放，她感觉自己被摔的七零八落。痛到极致的时候，就感觉不到疼痛了。
　　沉浸在过往的情绪中，姜祈担忧的握住了她的手：“你没……”
　　话没说完，就被迟霜推了一下。力道不大，但是姜祈怔愣了一下。
　　这一下，迟霜也从回忆里出来了，她有点儿愧疚：“对不起，我不是故意的。”
　　姜祈摇摇头，微微勾起唇角。这会儿露出的笑容异常温柔：“害怕的话，待会抱紧我。”
　　她声音放的轻，是摄影机捕捉不到的那种，而落到迟霜的耳朵里，有点痒痒的。


第54章 
　　迟霜侧了侧耳朵，勾出一个挑衅的笑容：“谁怕？等下你别哭着喊妈妈就好。”
　　姜祈轻笑：“放心，真哭了也不会喊妈妈的，我只会喊你。”
　　“准备好了吗？”工作人员问道，然后又牵了一条绳子过来将她们两个绑紧。
　　双人蹦极如果各系一条绳子容易撞到一起，唯有这样两个人绑在一起，抱在一起才不会发生高空事故。
　　当然，除了绳子断了。
　　绑完之后，工作人员看着她们两个的姿势，叹了口气：“抱一哈儿嘛，又不是不认识。”
　　姜祈淡定的眨了眨眼：“可以抱吗？”
　　迟霜在镜头看不见的地方戳了戳姜祈的细腰，没有回答。
　　见迟霜没有说话，姜祈轻笑着开口：“你不说我就当你同意咯。”
　　迟霜深呼吸一口，反手环住姜祈的腰：“话多！”
　　姜祈也搂住她的肩膀，属于少年人恣意的笑容蔓延开来。
　　“准备好了吗？”姜祈问道。
　　而埋在姜祈怀里的迟霜点了点头，闷声回答：“嗯。”
　　就算前方是真的万丈悬崖，如果就这样抱着她的心上人，她也丝毫不会惧怕。
　　姜祈抱住迟霜，如同轻盈的鸟儿一般一跃而下。
　　“哇！”
　　在旁边观光的商楚穆没忍住惊呼一声。
　　江染眯着眼睛，用手放在眼睛上方看：“其实我也好想试试蹦极！”
　　言许眯着眼睛，脸上的笑容愈发温柔。唐棋罗被笑的瘆得慌，不禁开口：“言言，你怎么笑的像一位慈祥的老母亲啊！”
　　老母亲？江染偏头一看，冲着言许露出了一个笑容。
　　啊，确认过眼神，是一起磕姜迟的人。
　　纵身一跃，迟霜缩在姜祈的怀里，没有想象中的害怕。而…温暖和踏实蔓延在心间。
　　最初的失重感之后，迎来的便是一种酣畅淋漓的刺激。她抬眸看了眼姜祈，姜祈紧闭着眼睛。
　　还好…迟霜在心里松了口气。姜祈也没有那么害怕。
　　心里刚刚放了下来，迟霜就感受到抱着自己的那两条胳膊紧了紧，随后姜祈的惨叫声就穿了过来：“啊——啊啊啊！！！”
　　绳子到底之后还弹了几下，姜祈的叫声也随着弹着的那几下起起伏伏，非常有节奏感。
　　迟霜无奈的将姜祈抱的更紧了一点，然后手掌轻轻拍着姜祈的后背安抚着：“别怕，别怕…”
　　等绳子停止弹跳之后，姜祈将额头抵在迟霜的肩膀上，嘴硬道：“我才没有害怕！”
　　“好，那你没有害怕。”迟霜没有和她反驳，难得见到她这样傲娇的时候，当然是要宠着咯。
　　直到两个人被拉了上去，工作人员再给她们解开绳子的时候，她们两个还是抱着的。
　　“咳咳，可以放开了。”工作人员拎着绳子，不好意思的提醒。
　　姜祈这才后知后觉的松开，冲着迟霜笑又挑了一下眉毛。
　　“轻浮！”迟霜笑骂，眼底却依旧是纵容。
　　回去的路上，迟霜因为晕车的缘故直接就睡了，姜祈漫无目的的刷着手机，偶然就刷到了今天过来看他们的几个女孩儿的微博。
　　@玫瑰少年：哇，今天在江城某游乐场看见活的姜祈和迟霜了呜呜呜好感动！真人绝美又温柔，而且嘿嘿嘿，偷偷的说，两个人很配哦！
　　下面是九宫格的迟霜和姜祈的照片。
　　姜祈扯了扯嘴角，这几个小姑娘，居然没过来之前就偷拍了好几张。
　　又迟霜帮她整理衣服的，有她塞给迟霜糖果的。反正就是甜就对了！
　　翻看了几张照片，姜祈突然发现怎么就看顺眼了呢？
　　她一脸黑色粉底液，好像也挺好看的。啧，果然人好看怎么都好看。
　　姜祈不要脸的想。
　　那要不要去做个美黑呢？好像也挺不错的，这二十三年一直这样都腻味了，换一种风格应该也不错吧。
　　快到家了，隔壁的迟霜悠悠转醒，姜祈问：“宝贝，你觉得我去做个美黑怎么样？”
　　迟霜刚醒。懵了一下：“美黑？”停顿了一会之后又抓住了一个重点：“宝贝？”
　　姜祈这才想起来自己正在摄像头之下，抿着唇笑：“我家修狗狗就叫宝贝，叫习惯了。”
　　“修狗？”迟霜微愣，直接将车子上的枕头丢了过去：“去死啦！”
　　两个人闹着，完全把刚刚的“美黑”抛到了一边。
　　到家是傍晚，导演组真就是晚饭都没有管，盒饭只定了工作人员的。
　　江染一边吃着迟霜煮的清汤面，一边吐槽节目组：“真是的，一份盒饭才多少钱啊，都不给我们顺便带一份！不过也好，哼，迟姐姐做的清汤面天下第一，比你们盒饭好吃一万倍！”
　　小朋友的语气，导演坐在导播室，笑着摇摇头，是是是，他当然知道迟霜做饭好吃，但是他有肉啊！
　　他吃了口红烧肉，肥而不腻，味道不错。
　　不过要是是迟霜做，应该会更好吃吧？呜呜呜！都怪江染，没事老是勾引他干嘛？有迟霜做的饭吃了不起？
　　就是了不起啊呜呜呜！
　　导演摸了摸自己的肚子，发誓在综艺结束之前一定要吃到迟霜做的饭。
　　晚上，姜祈对着一脸粉底液陷入了沉思，她基本不化妆，所以没有卸妆水什么的。
　　于是她有了合理的理由敲开了迟霜的门，委委屈屈的：“宝贝，我没有卸妆水……”
　　姜祈已经卸掉了假发，黑发红唇，深色皮肤显得更加性感。
　　迟霜突然有点儿看愣了，直到对面那人伸出手指勾了勾她的衣服才回神。
　　“怎么？看呆了？好看吗？”
　　一连三问，迟霜捏住她的脸：“不是要卸妆吗？进来。”
　　姜祈还没等迟霜避让，就直接欺身上前，将人抵到墙上：“不着急，你不是喜欢看嘛，那就多看一会。”
　　两个人的呼吸纠缠在一起，迟霜仰头抬手捏住她的下巴：“怎么？又要勾引我吗？”
　　姜祈顺着她手上的力道低下头，目光柔和又虔诚：“不是勾引，是真情流露。”
　　有一说一，迟霜没有亲上去，真的用了很大的毅力，而这份毅力，在姜祈说出下一句话的时候，分崩离析，再也不复存在。


第55章 
　　“是情不自禁，是定力不足……其实，你也想吻我吧？”
　　最后几个字被堵在了唇间，姜祈“被迫”接受着这一吻，随后化被动为主动。
　　小小的一方卧室，暧昧气息正在蔓延。
　　许久之后，姜祈才放开对方，看着对方沉浸在吻里动情又迷茫的样子。
　　她没忍住，又低头轻轻啄了啄迟霜的嘴唇，声音几不可闻：“我爱你。”
　　迟霜睫毛颤了颤，然后深呼吸一口气，用大拇指指腹摸了摸姜祈的嘴唇：“口红都花了，过来我给你卸妆。”
　　说罢，她率先坐到椅子上，拍了拍对面的床：“来坐。”
　　“做？”姜祈眨眨眼满脸无辜。
　　迟霜等她走近，伸出手指弹了弹她的父母：“脑子里都是什么？赶快坐下来卸妆，晚了就不帮你卸了。”
　　姜祈嘟着嘴，完全没有霸道总裁的样子。
　　迟霜将卸妆水倒在卸妆棉上：“你看你嘴唇都成猴儿屁股了。”
　　姜祈歪头看了下迟霜身后的镜子，臭屁着说：“没有啊，这不挺性感？”
　　“臭不要脸的。”迟霜没忍住笑了出来，用沾满卸妆水的卸妆棉覆盖住姜祈的眼睛，轻柔的按摩了一下。
　　“疼不疼？没进眼睛里去吧？”迟霜温柔的问。
　　“没有。”姜祈说道。
　　卸妆水的香味也掩盖不了迟霜身上百利甜酒醉人的香气。
　　她之前在酒吧也尝过这样的奶味的甜酒，她当时觉得奶味重，腻人。但是现在闻到迟霜身上的味道，总觉得不一样，很好闻…想一直闻。
　　她好像一个变态啊！
　　姜祈在心里吐槽着自己，嘴角又没忍住勾勒出了一抹笑容。
　　“干嘛，笑什么？”迟霜纤长的手指点在了姜祈的唇角。
　　而姜祈眯了眯眼：“没什么。”
　　随后轻轻咬住了迟霜的手指。
　　不疼。一股微妙的电流感突然通过手指，穿过胳膊，直达心脏，麻麻的。
　　要命！迟霜深呼吸，这孩子……不会真的想要那个什么吧？
　　心不在焉，迟霜抽出手指继续帮她卸妆，直到露出白生生的皮肤，没有一点残留这才递给她一只洗面奶：“去洗一下吧。”
　　姜祈乖顺的接过，然后去卫生间洗了脸。这是迟霜的浴室，里面弥漫着淡淡的巧克力奶味儿。
　　抬头面对镜子里白皙的皮肤，姜祈又将“美黑”的念头打消掉了。
　　果然，这样也很好看，何必花那个功夫呢。
　　臭美完之后，姜祈将自己的衬衫纽扣又解掉两颗，露出精致的锁骨和一大片白皙的皮肤。
　　然后对着镜子微微一笑。
　　出去浴室，迟霜正在整理自己的化妆台。将今天拿走的东西原封不动的放回去。
　　听见动静之后的迟霜抬了抬眼，看着姜祈“衣衫不整”的出来之后大跌眼镜：“不知道还以为我的浴室对你做了什么呢。”
　　虽然这样说，迟霜还是没忍住吞了一下口水，非常之口嫌体正直。
　　姜祈冲她走了几步：“你真的不喜欢看吗？”
　　语气直白且诱惑。
　　迟霜将她衣服扣好，叹了口气：“你不是Alpha吗？这么引诱我，难道想做我的Omega？”
　　姜祈眼神炙热：“如果是你的话……”当然愿意。
　　听着对方越说越奇怪，迟霜伸出手捂住她的嘴巴：“去吧，回去吧。”
　　她自己够放纵了。在事情还没有查清楚之前，她要是还不想再近一步。
　　姜祈从来不会强迫迟霜，听见人这么说，乖顺的点了点头，转身回房间的时候捏了捏拳头。
　　老婆孩子热炕头的日子还任重道远呢！她还没有忘记自己现在只是一个预备女友，还没转正呢。
　　嗯，对！要记住自己的身份。
　　姜祈这样给自己洗着脑。
　　而迟霜完全不知道姜祈的心理活动，早就洗漱好了的她坐在电脑面前，打开word文档写着什么。
　　写着写着，她突然想起来了自己是不是忘记了什么。
　　对！说好的晚上回来告诉她的事情呢？不过好像是她自己把人赶出去的啊！
　　算了算了，反正她只是要一个态度，下次再问也不迟的。
　　姜祈这边，洗完澡之后她在床上滚啊滚的，用被子把自己卷成了一个小寿司。
　　距离综艺结束只剩下半个月了，林薇那边的动作也要快一点了。
　　想要抱得美人归，当然要花费一些功夫咯~
　　这天之后，就再也没有了任务。日子也恢复了之前的风平浪静。
　　而距离综艺结束的日期越来越近，大家也愈发的不舍。
　　朝夕相处了三个月，跟条狗也应该有感情了。
　　因为上次游乐场的奖金，加上左右邻居知道他们的综艺快要结束了，给了很多的菜肉之类的。
　　他们的伙食一下子就高了一个档次，不只是顿顿有肉，而且四菜一汤，江染每天吃着迟霜的厨艺甚至都不想回家了。
　　倒数第三天，这个小小的山村突然出来了一个非常不好的消息。
　　不见了一个孩子。
　　四五岁，男孩。一夜未归。
　　警察来了在搜寻，没有找到，街坊邻居也在搜寻。孩子的奶奶甚至过来拜托了节目组。
　　这种事情，于情于理，导演绝对是要帮的。和姜祈他们商量之后，也决定大家都分散帮忙找一找。
　　拍摄已经接近尾声，素材什么的也都差不多了。而找孩子，当然是人多力量大。
　　特别是最近阴雨连绵，早找到一天当然是早放心一点。
　　“染染和楚穆沿着河边找。言言和棋罗忘稻田那边找吧，尤其是草多树多的地方。”迟霜分配道。
　　江染他们点点头，姜祈问道：“那我们？去山上找找？”
　　迟霜点点头：“对，你愿意吗？”
　　现在外面正下着雨，山路泥泞不好走的。迟霜这种从小做苦活儿的人不怕，但是像姜祈金娇玉养出来的，她还是要问一下的。
　　“当然。”姜祈一副你在说废话的样子，麻利的抄起了一把伞。
　　这里民风淳朴，一家有事几乎是家家都会帮忙，除了前来搜寻的警察。阴雨天，大家都打着伞外出找着孩子。
　　“走吧。”姜祈换好防水的鞋子，冲着迟霜抬了抬下巴。


第56章 
　　迟霜露出笑容：“来了。”
　　虽然见识过这世界许多肮脏不堪的一面，但她依旧为所有细微，不经意的温柔或善良打动。
　　走出半生，归来仍旧是少年。
　　山路崎岖，姜祈一直都是有意无意护着迟霜的。今天没有跟拍，大家都去找小朋友了。
　　因此两个人没有过多遮掩，有些泥泞难走的地方姜祈都是牵着迟霜的。
　　走到半山腰，姜祈和姜祈看见了一个意想不到的人。
　　那个小身影打着一把大大的雨伞，穿着不适合的小雨靴。
　　“黎黎？”迟霜惊讶：“你怎么在这里？”
　　黎黎看见了迟霜和姜祈还是挺激动的：“迟老师，姜老师。我……是来找路明轩的。”
　　路明轩就是那个失踪的男孩子。
　　“你快回去吧，你太小了，我们找就好。”姜祈皱了下眉。
　　小姑娘抿了抿唇，有点害怕点点头，以为是姜老师生她的气了。
　　迟霜见状瞪了姜祈一眼，蹲下来帮黎黎将已经湿了的刘海理了一下：“姜老师的意思是，你一个人在山上太危险啦。”
　　黎黎点点头：“我知道……姜老师是担心我。但是路明轩是我同桌，我在学校最好的一个朋友。所以…我也想帮忙的。”
　　迟霜听着她的语气到了哽咽，心里也有点难过，摸摸她的头发：“先回去吧，姜老师和迟老师一起找。你还太小啦。”
　　姜祈看着温柔安慰小朋友的迟霜，唇角的弧度也不自觉温柔了下来。
　　黎黎抿了抿唇，看了下姜祈，伸出胳膊抹了一下眼泪：“那迟老师，姜老师我先回家了，如果找到了的话，您跟我讲一下可以嘛？”
　　“去吧，会跟你讲的。”迟霜温柔的送走了黎黎，转头发现姜祈正在看着她，也是满脸温柔。
　　“怎么了？”迟霜挑眉。
　　姜祈摇摇头，轻咳一声：“路明轩也是幼儿园的吗？我们上次怎么没见他？”
　　迟霜起身，想了想：“应该是父母没送过来吧。当时学生也不是都到齐了的。”
　　姜祈点点头，好像是这么回事。
　　不知不觉，她们已经走到半山腰了。路逐渐变窄，两个人只能一前一后的上去。雨也大了起来。
　　夏日的江城原本就多雨，且雨来的毫无规律。刚刚还是小雨突然就变成了暴雨，姜祈看着天上的乌云，擦了擦额头滴下来的汗水。
　　前面已经没有路了，她们刚刚走过的地方都是常规的地方，大概警察们也都搜寻过一遍了。
　　如果想要找到孩子，可能还要再往一些没有人去的地方。
　　“去吗？”迟霜回头问姜祈，她现在也不知道应不应该再继续过去，一来虽然山上没有什么大型猛兽，但是路不好走，且夏日树木疯长，很可能会刮坏雨伞或者划伤皮肤。
　　姜祈看着前方的路，摇摇头：“我们回去吧，如果在这里摔了或者怎么样，到时候他们还要分心过来救我们。”
　　迟霜也表示赞同，而看着旁边的另一条路，说道：“我们回去走这边吧，说不定会有些线索。”
　　姜祈点点头：“好。”
　　沿着另一条路下山，这条路比刚刚上来的稍微难走一点，大概是很久没人有过了，野草丛生。
　　“小心。”姜祈抓着迟霜的手，十指相扣。
　　迟霜看着交握的一双手，抿着唇有些脸红。可是明明连更加亲密的事情都做过了，为什么还会为这么一点接触而心动，脸红呢。
　　可是就是这么奇怪，好像跟她做的每一件事，都让她心动不已。
　　在下山的路上，两个人还在左右看着，生怕错过一丁点的线索。
　　“等下。”迟霜突然握紧了姜祈的手，将她拉停下来：“你听见什么声音了吗？”
　　姜祈没有说话，安静下来侧耳听，风声，雨落在树叶和雨伞上的声音，还有微弱的……孩子的哭声。
　　“在这边！”迟霜收起雨伞，朝旁边的灌木丛走去。
　　灌木丛中间的缝隙很小，迟霜收了伞。老式雨伞正好充当棍子在前面探路。而姜祈很自然的就充当起了帮迟霜打伞的角色。
　　越往那边走，孩子的哭声越强烈。
　　而走着走着，迟霜皱眉。这里是一处悬崖峭壁，大概只有十来层楼那么高，孩子的哭声就是从下面传来的。
　　“在下面！”迟霜冲着姜祈说道。
　　但是这么高的崖壁，在下面的哭声，上面真的能听见吗？
　　姜祈观察了一下地形，然后不顾地上的雨水趴了下去，手撑着崖壁，半个身子都探了出去。
　　迟霜吓了一跳，赶紧抓住她。
　　“等下，抓紧一点。”借着迟霜的力，姜祈又往前探了一点。
　　迟霜屏住呼吸，用力抱紧姜祈的一条腿。
　　直到姜祈身体回来，迟霜才松了口气，指责到：“干嘛做险事儿！”
　　姜祈微笑着戳了戳迟霜因为说话而隐隐现现的梨涡：“跟我想的一样，下面有个平台，里面还有一个天然形成的山洞。”
　　“路明轩在里面？”迟霜问。
　　姜祈抹了一把脸上的雨水：“没看见，不过声音从里面传来，我先下去看看。”
　　迟霜探头看了一下平台的高度，两三米，快赶上一层楼的高度了。
　　“很危险，而且雨天路滑。”迟霜皱皱眉，她并不想将姜祈置于险境。
　　“总不能把他一个人放在下面吧？我先去，要是真在里面你就去喊人过来。”姜祈说道。
　　确实，一个四五岁的小孩，在这边两天一夜，身体是吃不消的。
　　“那你慢一点。”迟霜捏了捏姜祈的手，有点不舍。
　　姜祈点点头：“放心吧。”
　　她先坐在了峭壁上，将腿放下去，再慢慢的用手撑着滑下去。
　　理论上来说，这样子更加不容易跳过头直接摔到山底下。
　　安稳落地的姜祈对着趴在上面看她的迟霜比了个OK的手势。
　　因为雨天，山洞里有些黑，姜祈拿出手机打开了手电筒照了一下，依旧是杂草丛生，而左边的草被压塌了一点。
　　小孩儿的哭声断断续续，她下来的时候已经没有听见了。或许是感受到了光源，这声音又重新从草丛里传了出来。
　　第五十七【四千五肥肥章】
　　“路明轩？”姜祈试探性的喊了一声。
　　山洞里突然有了细微的声音，姜祈赶紧走近，半人高的草丛里躺着一个浑身湿淋淋的小男孩。
　　“路明轩？”姜祈喊到。将人扶起来靠在石壁上，她微凉的手指碰到他的胳膊便是一阵滚烫。
　　路明轩闭着眼睛，没有回答。江染皱了下眉，有点不妙，发烧了。
　　她起身走出山洞到平台：“宝贝，孩子在里面，你打一下导演的电话告诉他们赶紧过来。还有他发烧了，你包里的水杯丢给我一下。”
　　迟霜听完赶紧把背包丢了下去：“我去打电话，这里信号不好，我换个地方。”
　　姜祈点点头，擦了擦脸上的雨水。拿着湿漉漉的背包进去。
　　姜祈伸手探了探路明轩额头的温度，很烫。她捏了捏拳头，有点儿发抖。
　　喂了路明轩一点儿水，又将背包里的备用外套沾湿雨水后搭在他的头上降温。
　　做完这一切之后，她又想起来了，这孩子这几天都没有吃东西。
　　翻开书包，里面只有几块独立包装的小饼干。似乎…发烧是不能吃饼干的吧？但是，他应该很饿。
　　于是，姜祈陷入了进退两难的地步，又想着刚刚迟霜去别的地方找信号去了。她只能叹了声气。
　　“路明轩？”姜祈轻轻摇了一下小男孩。
　　她实在是不擅长照顾小孩子，才一会的功夫就抓耳挠腮不知道应该怎么办了。
　　还好迟霜很快就打完电话回来了。她低头看向下面的平台：“路明轩怎么样？警察他们过来差不多还有十五分钟。”
　　“他很久没吃饭了，不过我不知道他发烧了能不能吃饼干。包里只有饼干了。”姜祈叹了口气。
　　“他还有意识吗？没有的话就先别让他吃了，让他休息会。包里不是有外套吗？把他的湿衣服换下来，用干的外套把他裹住。”迟霜说道。
　　姜祈有点心虚，不过更多的还是着急：“我刚刚给他湿敷额头了！”
　　迟霜：“？？？”
　　她有点儿无奈：“你傻啊，给他穿外套，换下来的湿衣服不就能给他敷额头了吗？”
　　是呀！姜祈这才想到，原来可以这样啊！
　　“对不起。”姜祈道歉。
　　迟霜听着她的声音都有些不忍心了：“算了，他们很快就过来了。要是他醒了的话，你就掰一点饼干碎给他吃。不过不能吃多。”
　　姜祈点点头，又想起来她现在看不见，于是大声的回答：“好！”
　　不过这十几分钟，路明轩都没有要醒的迹象，大概是看见人来之后放松了点儿，就直接睡着了。
　　警察和村里的人比他们想象的来的早了点，一群人浩浩荡荡的往这里冲，身后还跟着两个哭的像泪人一般的一对夫妇。
　　大概是路明轩的父母。
　　经过了十来分钟的折腾，姜祈和路明轩两个终于上来了。
　　父母抱着孩子差点给姜祈和迟霜磕头了，好几个人才劝住了，又是千恩万谢之后才抱着孩子匆匆下山去了医院。
　　警察关切的问着姜祈：“小同志，你胳膊上的擦伤要不要也去医院处理一下啊？”
　　迟霜摇摇头：“谢谢，不用了。”
　　当所有人都走后，姜祈拾起地上的伞，看着自己和迟霜两个人身上都沾染上了灰褐色的泥土，笑：“你怎么成了小泥人都这么好看呀？”
　　说着，又使坏的用沾上泥土的手捏了捏迟霜的脸蛋。
　　迟霜故作恼怒：“干嘛！你是不是要破坏我的形象？”
　　“啊？”姜祈眨着眼睛：“你在这个节目还有形象吗？”
　　“怎么没有！”迟霜是真气恼了，扑上来想要报复姜祈一下。
　　结果一下子就被姜祈揽了腰：“乖，这里危险，回家再闹好不好呀宝贝？”
　　迟霜被人整个抱在怀里，输了气势，生气的用头磕了一下姜祈的下巴，看着姜祈吃痛的往后缩了一下，嘴角挂上了明媚得逞的笑容。
　　“嘿，让你凶我！”
　　姜祈觉得自己就是一只窦娥，马上就要六月飘雪了。
　　“我没有…”
　　她小声又委屈的为自己反驳。
　　而独裁专治的昏庸帝王手一挥，直接打断了她的辩驳：“我说有就有，哼！”
　　两个人回去的途中笑笑闹闹。突然，姜祈喊了声迟霜，很郑重的那种。
　　迟霜“嗯？”了声回头：“怎么了？”
　　姜祈牵住迟霜的手：“你上次不是问我害不害怕过山车吗？说实话，有点，因为它太高了。”
　　“哦，这个啊。”迟霜早就不知道忘记到哪里去了，也没有在意。
　　“其实，我害怕的不是过山车，而是游乐场。”姜祈说着，然后露出了一个笑容，只是落在迟霜眼里，就只有心疼。
　　一般的小孩子都应该很喜欢游乐场啊，成年人也很少能有拒绝游乐场的，那么，为什么姜祈会觉得害怕呢。
　　迟霜没有将心里的想法说出来，毕竟每个人都有不愿意说出来的事情。迟霜善于倾听，于是并没有说什么话去打断姜祈。
　　两个人的脚步慢了下来，并不着急回到大家的小山村，而是在这条山路上，偷一点儿只属于他们两个人的时间。
　　“我很小的时候，嗯……大概四五岁的时候，当时我爸妈带我去游乐场玩。”姜祈说着。但是在提到父母的时候语气没有一点儿波动，并没有寻常人提到父母时的孺慕和依赖。
　　“对了，我和你说过的吧，我爸妈关系很好，特别恩爱。”
　　迟霜点点头，是说过，她很久以前也见到过，姜祈的父母关系真的很好，虽然结婚快三十年了，但是比起刚谈恋爱的情侣们还有过之而无不及。
　　“好像孩子小时候都是很依赖父母的。说实话，当时听奶奶说，我爸妈要带我去游乐园的时候我可开心了。”
　　姜祈弯了弯眼角，眼里却没有丝毫笑意。
　　听着姜祈这样说，迟霜还是蛮想看一下姜祈小时候的样子的，一定很可爱。
　　不过迟霜依旧没有打断她，只是偏头看着她，听着她讲话。
　　“后来第二天我爸妈真的来接我去游乐园了。也玩的很开心。嗯……好吧，其实是她俩玩的很开心。”
　　姜祈自嘲的笑了一下。
　　到现在为止，都是一个温馨的故事，而迟霜却皱起了眉头。大概是不止这么简单。
　　迟霜是能感觉到的，姜祈一直在用语言，去想要美化一下这段回忆。
　　“如果一直这样也挺完美的，如果他们没有把我丢在游乐场的话……”
　　昏暗的游乐场，小小的姜祈一个人蹲在角落：“爸爸…妈妈？”
　　远处是摩天轮明亮的光，小小的姜祈跌跌撞撞的，想要追上前面肩并着肩的一对男女：“爸爸妈妈…我在这里啊……”
　　“嗯，我爸妈坐完摩天轮之后就回家了，如果她们没有一个女儿的话，还挺浪漫的对吧。”
　　姜祈无奈的笑了笑。
　　“还好我奶奶到十点多发现这两个人没把我带回来。也好歹是姜家家大业大，把游乐场翻了个底朝天，然后在一个犄角旮旯里找到了我。我当时受到惊吓发了高烧，还好找的快，不然我现在就是一个只会傻笑的傻子了。”
　　迟霜是演员，平常看着剧本脑补场景的事情多了，听见姜祈讲事情的时候也是脑补了出来画面。
　　虽然这人已经用尽量平缓，且已经美化了的语言来形容，但是迟霜还是脑补出了一些惊心动魄的场景。
　　关了灯的游乐场是很可怕的，平常可爱的人偶雕像在夜色的衬托下诱人深想。
　　有时候东西并不是更可怕的，而是人类的思想，会赋予它，它们各种各样的诡异色彩。
　　迟霜垂了垂睫毛，她不想去评判姜祈父母怎样，也不想去说些什么。
　　她现在只有一个冲动，就是想要好好的抱抱面前的这个女孩子。
　　她也这样做了。将姜祈拥入怀里的一刻，迟霜突然落下了一滴眼泪：“这些年，辛苦你了。你看……”
　　雨不知道什么时候已经停了，阳光照射下来竟然印出来一点儿浅浅的彩虹。
　　姜祈抬头看了看，然后反抱紧她：“不辛苦，经过了一些事情后，我已经对那对夫妻再也没有期待了。她们或许是一对模范夫妻，但是却不是好的父母。我的亲人，只有奶奶和大伯。”
　　迟霜点点头，随后问：“那我呢？”
　　“你是爱人。”姜祈纤长的睫毛划过迟霜的耳垂，让她一个激灵。
　　从耳廓到脸颊，不知不觉就红了起来。
　　“你少来！”迟霜羞极反怒，却突然被抱的很紧，姜祈身上滚烫滚烫的，突然有浓重的茉莉乌龙茶味飘散出来。
　　“小祁？”
　　迟霜声音颤抖。
　　姜祈深呼吸了几下，抿着唇完全克制不住，却硬生生的推开迟霜：“我好像…到易感期了……”
　　迟霜香甜的巧克力奶味信息素萦绕在她的鼻尖，姜祈死死咬住嘴唇，不可以。
　　她用强大的毅力违背自己的本能，将迟霜推开：“你先走，我……”
　　说着，姜祈有点儿控制不住自己，颤抖着跌落在地上。
　　这就是她讨厌自己身为Alpha的原因。每到易感期，她就是会控制不住自己的身体。
　　但是，在她的世界观里，控制不住自己欲望的，只有野兽。
　　平常姜祈都将自己的信息素隐藏的很好，甚至鲜少有人知道她信息素的味道。
　　第一世她们是恋人，所以迟霜知道，她也曾经好奇过为什么姜祈对于自己信息素的味道非常严谨，在外面从来不肯泄露一丝一毫。
　　现在她知道了，她面前的这个女孩子啊，真的是很温柔很温柔的一个人，不想给大家带去困扰。
　　迟霜这是第一次直面S级Alpha毫无保留的信息素威压。还好她的等级也很高，如果是低级的Omega，大概是会强制引起发情期的。
　　迟霜想要回去帮她拿抑制剂，但是又担心姜祈一个人在这边会不会危险，特别是刚来的时候，Alpha容易暴躁。
　　“宝贝……”姜祈的声音又软又撩，坐在山坡的土堆上也丝毫不影响她的颜值。
　　湿哒哒的衣服贴在皮肤上，勾勒出极其优越的曲线。
　　MD，更不放心了。
　　姜祈忍得很辛苦，而迟霜偏偏心软，看见姜祈皱着的眉头就想要给她一个抱抱。
　　迟霜心里斗争了一下，然后抿了抿唇，上前抱住了姜祈：“你可以标记我……”
　　她的声音很轻，却又很郑重。
　　原本姜祈就已经快忍耐不下去了，却听见迟霜这样讲，当即就把人压在了身下，却依旧温柔的用手垫在了她的脑袋后面，担心她磕碰到。
　　她的嘴唇在迟霜的脖子上摩搓了一会，却并没有去寻找迟霜的腺体，就这样抱着，五分钟…十分钟……
　　等到姜祈身上疯狂泄溢的信息素慢慢平稳下去，逐渐趋于平淡，只留下淡淡一点儿茉莉乌龙的味道。
　　“宝宝……”姜祈声音嘶哑。
　　而迟霜很难想象姜祈刚才到底忍受了什么。
　　易感期的Alpha通常都是要标记或者占有Omega才能缓解痛苦的，但是姜祈……
　　迟霜突然明白了自己为什么会喜欢上这样一个人了，这样温柔克制的人，真的会让人不心动吗？
　　“我爱你……”迟霜的声音很轻，就像是说给自己听的一样。
　　而姜祈还是听见了，用力的抱住她：“我听见了，这是你说的。你……不能反悔。”
　　姜祈的声音有点儿孩子气，又有点儿恐慌，就像是生怕迟霜不要她一样。
　　“说出去的话，我不会反悔的。”迟霜说道，然后抿了下唇：“地上真的很硌得慌，我能不能先起来再说？”
　　“不行！”姜祈孩子气的嘟嘴，然后抱着迟霜就地打了个滚，让迟霜撑在自己身上。
　　姜祈笑靥如花，原本就极为精致漂亮的面容更加添了三分魅惑。
　　“所以……我可以转正了吗？”
　　迟霜捏了捏她的脸蛋：“哼，你这叫趁火打劫知道嘛。”
　　“不知道。”姜祈嘟嘴：“我就要趁火打劫，快点，跟我结芬！”
　　迟霜：“？？？”
　　两个人笑着，姜祈没忍住对着迟霜的嘴唇亲了一下。
　　突然，迟霜慌乱的伸手帮姜祈抹眼泪：“怎么了啊？你别哭呀…你这样哭…唉！”我会心疼啊。
　　迟霜就没有见过姜祈哭过，一次都没有。
　　习惯了姜祈冷淡的外表以及偶尔流露出来的温柔细心，这样脆弱的姜祈让迟霜忍不住心生保护欲。
　　“转正转正，你别哭啦！”
　　眼见着哄不好，迟霜干脆自暴自弃了，无奈的，稀里糊涂的就答应了姜祈的话。
　　“真的？”姜祈带着哭腔，吸了吸鼻子觉得自己可丢人了，但就是控制不住自己。
　　但是又想到自己已经是迟霜的正牌女朋友了就又不觉得丢人了。
　　在自己女朋友面前丢人算丢人？当然不算！
　　这样想着，姜祈心里就完全没有负担了，坐起来之后就闭上双眼将脸凑到迟霜面前：“脸脸，擦擦~”
　　迟霜，面无表情，生死看淡：“你不是姜祈吧？你是不是被人夺舍了？”
　　姜祈：“夺舍？？？”
　　夺舍？
　　两个人同时想到。
　　Alpha的易感期是两到三天，这几天是间歇性的，说不准什么时候就开始了。
　　腻腻歪歪完了之后，两个人起来之后就发现两个人真的变成泥娃娃了，前面还好，后背沾上的全是新鲜湿乎乎的泥巴。
　　“小泥人。”迟霜笑着戳她的脸颊，妄图想要把刚刚捏脸之仇给报回来。
　　“你不也是？”姜祈牵起自己的正牌女友，用脸颊蹭了蹭迟霜，涂抹均匀。
　　“啊啊啊啊！你个心机A！”迟霜抓狂。
　　姜祈摸了摸迟霜的脸颊，抿了下唇，有点儿不忍心：“我……可能要提前回去了。”
　　2


第58章 
　　高耸的写字楼，巨大的落地窗。面前极简却奢华的装修是她亲自设计的。
　　然而，姜祈坐到自己的老板椅上的时候突然恍若隔世。
　　好像那三个月的忙中偷闲的生活根本就不曾有。
　　“滴滴滴滴”
　　手机一直在响，姜祈拿出来打开快讯，原本面无表情却在这一刻勾起了笑容。
　　【下飞机啦，你都不知道，昨天综艺结束之后导演还让我下厨，我严重怀疑就是他想吃！哼！】
　　【对了，你现在忙不忙？】
　　姜祈还没有来得及回复，迟霜的电话就Call过来了，随即而来的是甜美柔软的嗓音，就是像在撒娇。
　　“喂？在干嘛呀？都不回我消息的。”
　　明明昨天下午还通了电话，姜祈却觉得恍如隔世一般，这可能就是热恋期吧。
　　想着，姜祈没忍住抿着唇笑了一下：“哪里没有回，我刚拿起手机，你电话就来了。”
　　那边的迟霜深呼了一口气：“是不是不想接我电话？现在都开始找茬了？！”
　　这样娇蛮的语气落在姜祈耳朵里，却觉得她可爱，现在的脸应该也红了吧。
　　这样想着，就忍不住打趣：“对不起，我错了宝宝~”
　　正准备再说几句骚话的时候，办公室门被推开了，林薇抱着一大摞文件进来，刚巧听见那句话。
　　她挖了挖耳朵，她陷入了怀疑，她刚刚听见了什么？？
　　姜祈看见了林薇，将手指竖在嘴唇中间，又挥了挥手让她出去，然后继续跟自己的亲亲女朋友煲电话粥。
　　林薇站在门口风中凌乱了一下，然后抱着文件回了自己的办公室。
　　看在涨薪和年终奖的份儿上，她就不跟她们老大计较了。
　　算了算了，莫生气，别人生气我不气，气出病来无人替。
　　什么恋爱的她真的不理解啊，她就想搞钱。
　　而刚回来，屁股刚挨到凳子，姜祈的一个电话就过来了：“哪儿去了？我还等着处理文件呢。”
　　姜祈挂完电话之后就发现林薇不见了，文件也被抱走了。
　　那么多文件，她处理不完，晚上还要怎么带她的亲亲女朋友去吃饭呀？！
　　莫生气，莫生气……
　　“就来。”林薇默念了无数遍之后，才勉强露出了一个笑容，用如平常一样温和的声音说道。
　　踩着高跟鞋走过走廊，林薇对着每一个冲她打招呼的同事温和微笑。
　　然后等进到姜祈的办公室之后，将文件重重的放在姜祈的办公桌上。
　　“嘶！”姜祈被吓了一跳，托着下巴似笑非笑的看着她：“吃火药了？”
　　林薇露出生硬的笑容：“您说什么呢？我可是您最专业的林特助啊。”
　　皮笑肉不笑，就是典型的为五斗米折腰然后强颜欢笑的表情呗。
　　姜祈挑了下眉：“行吧。”
　　正当林薇转身要走的时候，姜祈问道：“奥对了，林特助你谈过恋爱吗？知道第一次约会要选在哪里吗？”
　　林薇深呼吸一口气：“没有呢，如果总裁有需要，我找几个办公室的同事问一下。”
　　姜祈摇摇头：“那算了，我还以为林特助知道呢。那你回去吧，我自己上网看一下攻略好了。”
　　林薇点点头，面上的笑容已经快挂不住了。
　　人出去之后，姜祈伸了个懒腰。快速处理好几个紧急的文件之后。摸出手机打开了点评软件。
　　前两天因为易感期，回来之后一直都是待在家里的，正好今天第一天上班，迟霜也要回京都了。
　　只可惜还是不够快，有一点没办下来。
　　刷着手机，姜祈换了一个下巴托着。她今天有史以来第一次尝到了当总裁的快乐。
　　上班时间和女朋友煲电话粥不会被扣工资，也没有上司过来查岗。
　　突然，她滑动的手指停了下来，修长的指尖停在了一家自称是整个京都最适合约会的餐厅。
　　哦吼？还要提前定位置？
　　于是她拿出手机给林薇发了消息：【帮我定一个餐厅，要包间。】
　　说完又甩了个链接过去。
　　林薇非常给力的秒回：【收到。】
　　姜祈摸了摸下巴，想着有没有什么忘记交代的地方。然后又打字：【对了，这家是情侣餐厅，要是我和我的gf去了之后不错给你推荐呀！】
　　完了发出去又想起了什么：【你可以以后用，反正餐厅一直在那里。】
　　发完最后一段话的姜祈甚至觉得自己很贴心，还好最后自己想起来了对方没有对象，不然多么尴尬啊。
　　林薇这边，她脸上是和善的笑容。捏着手指的指尖泛白。
　　有史以来第一次，这位向来冷静自持的特助飙了脏话：“他娘的这份工作我干不下去了。”
　　所谓杀人诛心，就是这样了。
　　然而，骂过之后，林薇还是按着餐厅打了电话订了位，没办法，她给的实在是太多了。
　　下午开完会，姜祈扭了扭发酸的脖子。果然，许久没有这样坐着一下午处理文件，脖子都快废了。
　　她看着镜子里的女人，满意的点了点头。果然不愧是她，就算是处理了一天公务，对着一天电脑，皮肤依旧白里透红。
　　打开水龙头洗手，卫生间又进来了两个女孩子。
　　“挨，你看了新一期的综艺了吗？我们总裁好帅啊！我都要被她吸粉了，嘤嘤嘤！”
　　“哈哈哈哈哈，是帅吗？前两期我承认，但是你没有发现吗？我们总裁越来越娇了，尤其是跟迟霜在一起的时候。”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！或许你也是姜迟cp粉？”
　　“当然！！这么甜的cp真不磕？”
　　姜祈默默在旁边听着：“嗯…那个你们真的不要回头过来看看旁边的是谁吗？”
　　熟悉的声音，两个女孩僵硬的回头：“啊啊啊啊啊啊啊，总裁？”
　　姜祈看着两个人熟悉的面孔：“咦？你们俩实习期过啦？”
　　“总裁？！”两个人对视一眼，脸红红的一溜烟就跑了。
　　姜祈眨了下眼睛，自己真的这么可怕？第二次了吧？
　　等等！她们刚刚说…是cp粉？
　　原来她们两个这么配啊，哪里都有cp粉。姜祈喜滋滋的，编辑了消息给迟霜发了过去。


第59章 
　　迟霜没有秒回，大概是在飞机上吧。
　　姜祈收回手机：和女朋友分开的第三天，想她，想她……
　　然而想也没用，迟霜的飞机晚点了。她工作的地方离魔都飞机两个小时。
　　联系不到女朋友，姜祈便给林薇发了消息。
　　【餐厅订好了吗？对了，帮我再定一束玫瑰花吧，九百九十九朵的那种。】
　　【还有，现在跟女朋友吃饭都流行什么啊。】
　　【要不再请个乐队？钢琴师小提琴师还有民谣歌手也来一个吧。这样吃饭有氛围。】
　　手机又响个不停，林薇拿起来一看，这个总裁？去参加综艺之后真的没有被调包？
　　而吐槽归吐槽，林薇还是麻利的去办好了。
　　直到晚上七点，迟霜才走进了姜祈预定的餐厅：“抱歉，飞机晚点了。”
　　迟霜进入包厢之后，摘掉口罩和墨镜，松开绑起来的柔顺长发。
　　刚说完一句话，就被揽进了一个温柔的怀抱：“辛苦了。”
　　迟霜嘴角露出一点儿笑容，用力回了一个拥抱：“怎么，几天不见小嘴甜了这么多？”
　　姜祈松开迟霜，捏了捏她的脸：“甜不甜，你不尝一尝就知道了？”
　　赤裸裸的勾引。
　　迟霜笑着，嘴角的梨涡也出现了。片刻，一个轻柔的吻就落在了姜祈的唇角。
　　而在姜祈准备搂着她进行一个深吻，好好抒发一下这两天的思念时，迟霜拉着姜祈的手摸摸她的小腹。
　　然后委屈巴巴的说道：“饿了……”
　　姜祈上下划了一下，就感觉到，迟霜原本平坦的小腹有一点儿凹了下去。这可把姜祈心疼坏了，赶紧拉了迟霜入座。
　　片刻之后，迟霜松了口气：“还好还好，你没有学什么霸道总裁搞什么玫瑰花啊，小提琴啊，钢琴歌手乐队什么的，不然我得尴尬死。”
　　“咳咳咳！”正在喝水的姜祈猛地被呛到了，迟霜赶紧过来给她拍拍背。
　　“你没事吧？”
　　姜祈摇摇头，等到迟霜坐回去之后赶紧拿起手机给林薇发了消息。
　　【不用了，乐队什么的都不用了。】
　　林薇虽然没有明白自家老板什么意思，但是还是照做了，联系了乐队撤掉。
　　看见林薇回复的“ok”表情包，姜祈从来都没有觉得这么亲切过。
　　吃完晚饭，迟霜又戴上口罩，牵着姜祈的手捏了捏：“对不起啊，我晚上还有一个访谈，没办法陪你了。”
　　姜祈皱了皱眉：“怎么最近通告这么多？”
　　迟霜有些无奈：“我合约还有两年，可能是想让我再为公司多赚一点吧。”
　　“没事。”她安慰着姜祈：“反正出通告我也是有酬劳拿的。”
　　安慰完之后，看着姜祈依旧紧锁的眉头，迟霜心疼的用手抚平：“安啦~等这几天完了之后，我会有两天假，到时候就能陪你了，乖。”
　　说完，她拉下口罩，在姜祈的脸颊上亲了一下。
　　透过包厢的窗户，保姆车已经停在楼下了。
　　姜祈不舍的捏着迟霜的手：“再抱一下……”
　　迟霜点点头，宠溺的抱住了姜祈。
　　但是因为对方比她高十公分左右，因此，迟霜的这个动作非常吃力。
　　小别胜新婚。
　　可是两个人虽然不舍，但都有各自的工作。
　　迟霜下楼之后一刻都没有耽搁，保姆车驶向了本市的电视台。
　　车内，小鱼兴奋的看向迟霜：“姐，你刚刚是不是跟姜大总裁吃饭去了？”
　　迟霜轻笑：“你怎么这么八卦。”
　　“我可是你俩cp粉呐！”小鱼毫不避讳，一点儿都没有cp粉的自觉，直接在蒸煮面前舞了起来。
　　迟霜无奈的笑：“你这傻孩子，真是没有心眼。知不知道cp粉是不能去蒸煮面前ky的啊？”
　　小鱼愣了下：“还有这种说法。”
　　迟霜点点头，开始吓唬小朋友：“对啊，其实cp粉是没有家的，也没有地位。一旦两个蒸煮的单独视频下出现了另外一个cp，cp粉就要被骂的，而且还会被骂的很凶，这个时候呢…谁都不会帮你说话的。”
　　小鱼瑟瑟发抖：“啊……这么惨。”
　　迟霜点头：“就是这么惨啊。”
　　到了电视台，迟霜给姜祈发了消息之后就将手机收了起来。
　　枯燥无味的录了两个小时节目，结束之后都已经十一点了，迟霜伸了个懒腰，让司机送她到她在魔都的公寓了。
　　这里的地段不比姜祈的大平层，价格也低了许多，但依旧不是常人能负担的起的。
　　迟霜也是在前两年才买得起这里的房子的，两室一厅几乎是掏空了她大半存款。
　　虽然公司给她安排了住房，但终归不是自己的，人嘛，总得有个家不是吗。
　　虽然这个房子不大，但是温馨。
　　开上卧室的小夜灯。微弱的，暖光的光充斥着整个房间。
　　洗完澡之后坐在床上，电脑上消息不断。
　　迟霜挨个回了一遍，江染的消息最多。她放到最后的是小鱼，打开以后挑了下眉。
　　【小鱼】：之前我一个朋友说，凌华山上的道观算卦特别灵验。
　　【小鱼】：你上次不是问我的嘛，正好过几天，他们道长云游回来，你可以去问一卦。
　　【小鱼】：不过不知道你要问什么卦啊，事业？还是爱情？
　　这三条消息，一过来，迟霜有些无奈，之前就让她好好的沉淀一下自己，还这么八卦。
　　看来三个月带薪休假是便宜她了。迟霜抿着唇笑。
　　小鱼是从三年前就开始跟着她的助理，也是跟她最久的助理，一直帮她着想。
　　刚回完消息，姜祈的电话就过来了。
　　迟霜叹口气，唉，怎么原本那么冷的和人，谈起恋爱黏黏糊糊的啊。
　　虽然这样想着，迟霜的嘴角还是不自觉的勾起了一点儿笑容，接了起来。
　　“喂？”
　　熟悉好听的声音响起来，迟霜本来想酷酷的说句话，但是声音却莫名的柔软了：“干嘛？”
　　“想你不行啊。”
　　“切，想我的人多了去了，你算老几呀？”迟霜把玩着床上玩具小熊的耳朵，垂眸说道。
　　不知道为什么，这话从迟霜的嘴里说出来，莫名多了一点儿娇嗔味。


第60章 
　　煲完电话粥，挂完电话之后。迟霜将这几个月的观察以及上几辈子的总结了一下。
　　第一，每当她，或者姜祈死后，她就会重生到综艺之前的这个节点。
　　第二，被夺舍（暂定）之后的姜祈会想要从她这里的到什么。
　　反复回想，但是她所能想到的东西实在匮乏。盯着电脑里姜祈聊天软件的头像。
　　迟霜晃了晃头，不可能，突破口怎么可能在她那里，她可什么都不知道。
　　姜祈这边，挂完电话之后看着落地窗外的夜景，心里空落落的。
　　兀自惆怅了一会儿，姜祈捏捏拳头，不行，一定要把女朋友拐过来一起住，反正房间多的是。
　　今天处理了太多工作了，姜祈感觉自己的脖子都已经不行了。她呈大字型躺倒在床上，总感觉自己漏掉了什么。
　　雨过天晴的山坡，暖风裹挟着满是潮湿的青草与泥土味袭来。
　　也带着那天的记忆。
　　姜祈猛地坐起身：“夺舍？！”
　　虽然这是听起来非常无厘头且令人不敢相信的事情。
　　如果从开始她就搞错了方向呢？并不是她突然变了而开始虐待，囚禁迟霜，而是，那根本就不是她。
　　这样想着，姜祈心里发凉，她终于明白她在看那本书时的无力感了，那种痛苦，悲伤以及心脏都在抽痛的感觉。
　　是因为，她的爱人被强行占据她身体的人折磨的痛苦不堪，而她却没办法保护她。
　　那么，她既然重生回来了，就一定不要再让这种事情发生。
　　虽然这种超自然的现象她没有办法控制，但如果真的到了那一天，她就算是先解决了自己也不会再让迟霜受那样的痛苦的。
　　书？
　　对了，那本书还在书架上。
　　姜祈从书房抽出那一本书，之前没有认真看，现在看来，封面俨然就像是古早的那些霸总小说。
　　而翻来……
　　“空的？”姜祈皱了皱眉，她记性不错，算得上是过目不忘，但是这本书她也就是粗略的翻了一下，总有丢失遗漏的地方。
　　早知道当时就多看一会了。
　　姜祈叹了口气，准备放回去的时候，封面的两个女孩吸引住了她的目光。
　　难不成是双女主？姜祈想。
　　一般的霸总小说基本上都是男A女O，再加上一些油腻台词，比如什么“女人，你逃不掉的。”“你的信息素竟然该死的甜美。”“别试图惹恼我，这代价你承受不起。”
　　姜祈光想想都打了个寒战。而且作为正儿八经的霸总，姜祈要说明一下。
　　总裁并不是公司里的最高职位，总裁也是拿工资办事儿的。不过她这个总裁有点特殊，因为最大的董事长是她伯伯，公司也就相当于她家的。
　　不过回到正题，封面上的两个女孩儿，左边温柔甜美的应该就是迟霜了，那右边？一副高冷御姐样的。
　　难道她没看到最后吗？其实这不是一本大女主文，而是，双女主文？
　　所以，她的女朋友应该还有一个官配？她就是一个反派。
　　但是那些对迟霜做的坏事是别人做出来的啊，不是她。
　　姜祈抓狂了一会，她真的接受不了女朋友另有官配这件事情。
　　于是打开了搜索软件开始搜索“怎么拆散女主和她的官配？”
　　下面出来了一遛遛。
　　姜祈随便点开了一个，没想到还是个视频解说。
　　“众所周知呢，和女主在一起的人是男主，他们统称为官配。”
　　姜祈点点头，听君一席话，如听一席话。
　　“那么不管是一本书，还是一部电视剧中，男女主的爱情总是不会那么圆满，总会有一个人呢，她会来拆散男女主。”
　　姜祈：其实我听到这里已经感觉到有点儿不对劲了。
　　“那么这个人物，她具有着推动剧情，以及给观众们带来打脸爽感的作用，而这个人物呢，我们通常称为反派。”
　　好的，视频结束了。姜祈也无语住了。
　　这委屈她受不了了！
　　姜祈想给迟霜打个电话，但是看见时间又作罢了。女朋友工作已经跟辛苦了，不能再打扰她了。
　　就这样，姜祈的脑袋里一整晚都无限循环着“反派”这个词。
　　次日到了公司，姜祈看着同样熊猫眼的林薇发出了疑问：“你晚上做贼去了？”
　　林薇皮笑肉不笑的：“呵呵呵，您觉得呢。”
　　姜祈摇摇头：“我怎么知道，我可是有女朋友的人了。”
　　很好，我看您是不打算做个人了。林薇深呼吸一口气：“您要的九百九十九朵玫瑰花，我昨天领着大卡车装着玫瑰花，被交警拎回去做笔录了。”
　　姜祈没忍住笑了出来，为了矜持一点，用手捂住了嘴，笑完之后，很奇怪的问：“交警还管玫瑰花？莫不是她没有女朋友吧。”
　　林薇幽怨的盯着她：“九百九十九朵，我搜罗了公司附近的所有花店，之后根本就赶不过去餐厅。好不容易到了，你就给我发消息不需要了，然后我们就被交警带回去了。”
　　而且交警在了解前因后果之后，还笑话她，难道不应该是谴责她们万恶的总裁吗？下班了还奴役她。
　　当时，警察也问了林薇这个问题。
　　林薇叹了口气说道，没办法，她给的太多了。
　　这句话，直接让警察都笑岔了气。
　　过分！
　　姜祈笑完，脸上露出了同情（装的）的表情：“那啥，对不起了。等下个月让财务再给你涨百分之十薪资。”
　　“好的领导，我一定尽心尽力工作。”林薇一扫刚刚的幽怨：“对了总裁大人，您昨晚睡的很晚吧，我给您去煮杯咖啡吧。”
　　林薇谄媚的说道。
　　唉，没办法，给的太多了。
　　姜祈点点头：“去吧。”
　　对于姜大小姐来说，能用钱解决的事情都不是事。
　　不过，九百九十九朵玫瑰花真的有那么多吗？大卡车装，能装的满吗？
　　当然并不是装不装的满的问题，而是包装好的花朵放在狭小的车厢里会压坏。林薇有点轻微的强迫症和完美主义，这种事情是不允许的。
　　而等林薇一出去，姜祈就想把这件事情分享给迟霜，而刚打完字准备按下发送的时候，她突然悟了。


第61章 
　　如果她现在发了过去，不就代表玫瑰的事情穿帮了吗？但是，遇到有趣的事情就是很想和女朋友一起分享呀！
　　之后的一连三天，迟霜都有通告，而苦守寒窑的姜大总裁，彻底控制不住想念自己女朋友了。
　　在迟霜没有通告的第一天，姜祈决定去找她。
　　但是不能直接去找，要给她女朋友一个惊喜。
　　姜祈拨通迟霜的电话：“喂？宝贝，明天有时间吗？”
　　姜祈的原计划是打听清楚明天迟霜会去干嘛，如果明天迟霜要约她的话，她就装作忙，然后偷偷给她一个惊喜。
　　“明天吗？”迟霜的声音还是一如既往的温柔。
　　“对。”
　　“明天有通告，大概又要很晚，后后天有空，我后天去找你。”
　　挂掉电话之后，姜祈的心如坠冰窟。明明迟霜明天是没有通告的。
　　而且原本是有的，推掉了。
　　是要去见谁吗？所以推掉了通告。
　　而且如果特地选中这天，推掉通告的话，就说明那个人很忙？
　　姜祈突然就想到了，之前封面上的另外一位高冷禁欲御姐模样的女人。
　　是去见她吗？
　　而且那本像极了霸总小说的封面。
　　所以对方是不是也是总裁？
　　姜祈有点委屈，明明她已经转正了，她是正牌女友了。还是她哪里做的不好？
　　而且书里写着的是她在开始就和迟霜结婚了的，而且那个时候，这个所谓的另一个女主都没影儿，怎么会现在跑出来呢。
　　所以，另外一个女主会比她还好看？比她有钱？
　　姜祈忍不住乱想，脑袋乱的连文件都处理不下去了。
　　直接踩着高跟鞋走到了软件开发部门。
　　原本姜祈在部门里的人气就不低，但是因为高冷的性格以及顶级Alpha的气质没有人敢接近。
　　但是看完综艺之后的大家都知道了，其实她们的总裁虽然表面高冷，但是是一个温柔且做饭很好吃的人，而且还那么漂亮。
　　因此，姜祈在走廊上或者电梯上遇见的员工，都在偷偷瞄着她，甚至有些大胆的还和她打招呼。
　　姜祈自然不可能全都认识，因此微微颔首就算做已经打过招呼了。
　　很多白客，其实也都有着黑客小号。
　　而在蒋洛被姜祈找到之后，他睁大眼睛：“不不不不要，违法的事情我可不干。”
　　姜祈坐在他办公室的沙发上，眉眼之间有了点不耐烦：“跟你说了两遍了不违法。”
　　蒋洛疯狂摇头：“你不要蒙我，你让我查这个人的航班信息，怎么就不违法。”
　　姜祈无奈，只能说道：“迟霜是我女朋友，我想给她个惊喜，赶紧查吧。”
　　蒋洛这才点头：“奥奥！”
　　他放心了下来，反应了几秒钟之后“啊？？？？？？”
　　他脑内的问号突破了天际，姜祈双手环胸：“怎么？我们两个不配吗？”
　　感受到了自家总裁隐约带着威胁的目光：“不不不，你们俩绝配顶配天仙配！”
　　逐渐解除死亡威胁的蒋洛松了口气。
　　片刻之后，拿到迟霜航班信息的姜祈陷入了沉思。
　　“凌华市吗？”
　　姜祈知道一点凌华市主要以旅游业为主，尤其是凌华山上的道观，香火传承极为繁盛。
　　那边能有什么企业的总裁？
　　姜祈决定还是让专业的人做专业的事，于是就把调查凌华市的所有公司总裁事宜丢给了林薇。
　　而林薇也很给力，午休刚结束就把资料发给了她。
　　虽然林薇不知道这些资料是干嘛用的，但是，有钱拿就好，剩下的管她呢。
　　姜祈一个一个逐步的排查着嘴里还念念有词。
　　“年纪不符合，下一位。”
　　“性别不符合，下一位。”
　　……
　　凌华市虽然不大。但是大大小小的公司也有上百家。
　　等到姜祈排查的快要失去耐心的时候，一个极其漂亮的面容出现在了屏幕上。
　　总裁，身份符合。
　　二十六，年纪符合。
　　Alpha，性别符合。
　　这是一位很漂亮的Alpha，眉眼没有姜祈深邃，但是别有一种漂亮和气质。虽然顶不上姜祈这样的神颜，但是也是能出道的漂亮了。
　　毕竟不是所有人都能跟姜祈比，毕竟姜祈可是曾经靠脸就吸了五百万粉丝的人，即使现在粉丝数超过了三千万，估计也是两千九百万是因为脸。
　　姜祈盯了这个资料一会，怎么说呢，有点儿眼熟。
　　之前好像在某场宴会上见过。跟她一样是个二世祖。
　　不过这位……好像是喜欢Alpha的吧？
　　到这里，姜祈有一点怀疑了，但是翻阅了几百份资料，只有这位姓余名轻的总裁是符合标准的。
　　姜祈揉了揉眉眼，让林薇给她买了明天飞凌华市的机票。
　　比迟霜早了一班。
　　私人行程，而且迟霜瞒的很好。应该不会有粉丝接机。
　　姜祈打算到了之后，等到迟霜的航班到了，直接从机场外面跟踪她。
　　她一定要看看自家女朋友到底在玩什么花样。
　　明明没有行程却要骗她。
　　姜祈越想越委屈。
　　迟霜这边结束了一天的行程就回去准备明天所需要的东西了。
　　也做了很多准备，了解了一下凌华山上道观最灵验的超尘子道长的忌讳什么的，好过明天上山但是两眼一抹黑。
　　而姜祈整个晚上坐立难安，她其实并不是不相信自己的女朋友，她更是害怕的是，她们身为书中人没有办法摆脱既定的命运。
　　她觉得可太难了，有那么多东西横隔在她和迟霜之间。
　　有情人终成眷属，就这么难吗？
　　次日，姜祈乔装打扮一番出了门，一切都按照她的计划顺利进行。
　　就在她从凌华市机场的休息室出去准备跟踪迟霜的时候，她突然发现本来好好走在前面的迟霜不见了。
　　肩膀上突然被放上了一只手。
　　原本就做贼心虚的姜祈被吓了一跳，差点蹦了起来。
　　回头就发现，她要跟踪的人就站在她的身后。
　　“宝宝宝宝宝贝？”姜祈看见来人呼吸一窒。
　　迟霜无奈的看着自家女朋友，语气里却有点儿宠溺：“说吧，跟踪我干嘛呢？”
　　作为被跟踪的迟霜大大方方，姜祈反而委屈上了：“你不是说今天有通告吗？”


第62章 
　　迟霜挑了下眉：“这就是你跟踪我的原因？”
　　姜祈晃晃她的袖子：“那我不是怕你…还有别的候选嘛……”
　　迟霜扶额。
　　害，这个梗是过不去了是吧。
　　无奈，迟霜将手塞进姜祈的口罩下，捏的她脸都红了：“你转正啦，没有别的候选，之前没有，现在没有，以后也不会有。”
　　姜祈甜蜜的“哦”了一声，然后继续撒娇：“那既然你没有背着我过来找小情人，那今天要干嘛就带我一起嘛……我都已经请好假了。”
　　迟霜没好气，点点她的额头：“公司就是你家的，你还需要请假？是不是不信任我？”
　　姜祈摇摇头举手发誓：“天地良心，绝对没有！你下周天有空吗？我伯伯喊我回老宅吃饭，你陪我一起呗~”
　　“下周天啊……”迟霜陷入了思考，然后说道：“我回去看一下行程表。”
　　姜祈见成功扯开了话题，捂着嘴抿着唇笑。
　　迟霜也看见了她的小动作，但是也乐意惯着她。
　　不过这个想法一出来的时候，她有些无奈，她们俩个，到底谁是Alpha，谁是Omega呀。
　　别人家不都是Alpha宠着Omega嘛，怎么到她这里就反过来了。
　　迟霜想不明白，但是她明白一件事情。就是她们两个要是继续在这大马路牙子上腻腻歪歪的，很快就要被认出来了。
　　想到了这里，出了机场两个人就拦了辆出租车。
　　“姑娘，去哪里？”司机问。
　　姜祈看向迟霜，迟霜报了个名字。
　　“凌华山？”姜祈愣了一下：“我们要去爬山吗？”
　　司机师傅是个本地人，一听迟霜的话就笑了起来：“姑娘啊，你是不知道。这凌华山这几天可热闹了。云游的道长回来了，听说他算卦可灵验了。”
　　“啊？”
　　姜祈更加迷惑了，难道迟霜这么远跑过来就是想找这位道长算上一卦吗？
　　带着疑惑，姜大总裁和迟大明星来到了山底下。
　　周围热闹非凡，到处都是卖着小玩意儿的小摊子。
　　姜祈好奇的左看右看，然后仰头看着那一望无际的阶梯。
　　脑袋一阵阵打晕，揉了揉太阳穴：“宝贝儿，我们不会是要爬上去吧？”
　　迟霜点点头，无辜的眨巴了两下眼睛：“还有别的办法上去吗？”
　　姜祈深呼吸一口气，在心里默念：我是Alpha，我是Alpha，我是Alpha！重要的事情说三遍。
　　“走！”
　　她拉着自家女朋友，一步一步的往上走。姜祈经常锻炼，但是也架不住这好几千步的楼梯啊。
　　爬到半山腰，就已经累的不行了。而迟霜只是轻微的喘气。
　　她给姜祈递过一瓶水，调笑着开口：“不是吧，你行不行啊。”
　　姜祈接过水喝了半瓶，擦了下下巴上滴落的水珠：“怎么…能轻易…说不行呢，我可是Alpha！”
　　“那你说话别大喘气啊！”迟霜没忍住揭短道。
　　姜祈的表情凝固了。她委屈，但她不说。她要撒娇。
　　正准备撒娇，迟霜将她帽子摘掉，给她理了理被汗水打湿的头发：“休息会吧，你累着了，作为女朋友，我是会心疼的。”
　　“那你还说不说我不行了。”姜祈非常介意这个话题。
　　她将短袖卷到肩膀，然后握拳：“看见没有，肌肉。”
　　姜祈的胳膊并不是肌肉隆起的那种夸张，而是劲瘦的，线条流畅漂亮。
　　迟霜伸手捏了捏：“不错，还挺硬。”
　　说完又开始打趣：“那怎么才爬这么点楼梯就累了？”
　　“这么点？”姜祈睁大了眼睛：“不是吧宝贝，你管这叫这么点？你是不是练过啊？”
　　迟霜笑而不语。
　　之前她参加过很多全马和半马，虽然前段时间拍戏综艺很忙没有参加了，但是身体素质还是在这里的。
　　休息了一会，两个人又开始往上走。看着越来越吃力的姜祈，迟霜是又心疼又无奈的。
　　“累吗？后悔跟过来嘛？”
　　姜祈扶着腰，喘气：“不，不后悔啊。我都三天没有看见你了。我会想你的。”
　　在综艺朝夕相处了三个月，好不容易答应在一起了，又连着分开几天，谁受得了啊。
　　迟霜这才意识到了，自己这几天忙工作，剩下的时间也都是在分析那件事情，都没有好好的陪一陪她的女朋友了。
　　这样想着，心里顿时不是滋味儿了起来，有点愧疚。
　　旁边没人，她拉下自己的口罩，轻轻的在姜祈的唇上落下一吻。
　　“对不起嘛，是我忽略你了。”
　　姜祈从来没有生过迟霜什么气，就算是今天迟霜没有告诉她过来的原因，甚至害隐瞒她没有工作，她也是相信她有原因的。
　　这原因无外乎就是自己的事情，没办法让她知道，或者是受剧情影响。
　　害怕是因为第二个，所以她才跟踪了过来。
　　但是居然没想到自家女朋友独自一人过来是为了爬山？？？
　　这是什么展开方式啊。
　　姜祈不理解啊。
　　“不过……”迟霜有点想不通：“你怎么知道我来凌华了？你不会调查我了吧？”
　　姜祈委委屈屈的对着手指，毫不犹豫的就将小鱼出卖了：“怎么可能！我是问的小鱼你今天有没有行程……然后让公司的技术人员查了下你的航班信息……”
　　姜祈越说到后面声音又小，还不忘瞄了一眼迟霜的表情。
　　迟霜戴着口罩，露出来的那双漂亮眼睛看不出情绪。
　　姜祈赶紧抱住自家女朋友道歉：“我就只想让你陪一下我的……”
　　迟霜就是对姜祈毫无抵抗力，那怎么办？自己的女朋友自己宠着呗。
　　拍了拍姜祈的肩膀，迟霜决定给她一点儿鼓励：“你看啊，太阳越来越大的。我们两个要是能在十一点钟之前上去。不管我下周天有没有时间，都推掉行程陪你回家怎么样？”
　　姜祈这样一听，垂死病中惊坐起，拉着迟霜的手，十指相扣：“那我们还不快走！”
　　就这样，到了山顶之后，姜祈差一点累趴下了。
　　她指着旁边的索道和车厢，她感觉自己已经麻木了：“所以这里其实是有缆车的对吗？”


第63章 
　　姜祁的表情看起来比菜市场杀了五十年的鱼的叔叔阿姨还要麻木。
　　不过她有想到了什么，看看手表。分针正好跳到十二的位置。
　　姜祁扬了扬手，把手表给迟霜看：“喏，正好十一点。”
　　迟霜刚刚因为缆车的事情有点儿心虚，见姜祁扯开了话题，于是也顺着说了下去：“好好好，陪你去，几点？什么样的宴会。”
　　“傍晚”姜祁应道，然后又不满说：“都答应我跟我回家了，那白天就不能陪陪我嘛？”
　　面对这个小粘人精，迟霜说不出拒绝的话，迅雷不及掩耳之势亲了下姜祁的脸颊：“陪陪陪！”
　　姜祁这才露出了满意的神色。
　　今天的凌华山格外热闹，两个人在一处小角落并不惹人注目。
　　毕竟没几个人是从这边爬上来的。
　　哄好小女朋友之后，迟霜才想起来今天的正事，去道观算卦。
　　由于这几天，云游的超尘子道长回了道观，来往的人络绎不绝。
　　而道长每天也算不了那么多的卦。要得领号码牌，然后有缘之人才能让道长亲自算卦。
　　她们比较幸运，领到了最后一个号码牌。
　　不过前面排队的人多，到他们估计都得傍晚了。
　　“要不吃点东西再过来？”迟霜提议道。
　　临近中午，也快到正常吃午饭的时间了。要是迟霜一个人的话，她大概就将就吃点什么了。
　　但是今天带了个小“拖油瓶”。
　　“会不会过号啊？”姜祁有点儿犹豫，虽然她在一早上的消耗之后，的确是饿了。
　　听见这话，迟霜有点儿迟疑。而旁边的小道长听见之后朝她们招了招手。
　　两个人对视一眼，然后走了过去。
　　“哎呀，害怕错过就先这边扫个码，到时候等到你们了会发通知提醒的。”小道士道。
　　姜祁还是第一次听见道馆也有这么个新鲜玩意儿：“？？？您这儿是道观，不是菜馆吧。”
　　迟霜也有点儿震惊，感觉这个道观和其他的比起来很不一样的感觉。
　　小道士摆摆手：“与时俱进嘛，与时俱进。对了，你们饿了的话，可以坐这边缆车到那座山上，上面有不少菜馆，味道都很好的。”
　　说着，小道士还吸溜了一下口水：“说着说着我都饿了，等我晚上下班也去搓一顿。”
　　姜祁和迟霜都吃惊的看着小道士，虽然很想知道，但都没有开口问，但是眼神里赤裸裸的写着：您这边还有上下班呢！
　　“你们…不会觉得我们道士不下班吧？那可太惨了啊！”
　　小道士同样回两个人一脸震惊。
　　谢过小道士的指路之后，迟霜和姜祁就按照小道士指的方向做了缆车过去。
　　从玻璃看下去，姜祁忍不住吞了口口水：“有点高…”
　　迟霜勾勾她的手指：“要不钻我怀里？”
　　“！！！”怎么可能，她可是Alpha！姜祁扭过头不答话。
　　迟霜莫名的对着这个后脑勺看出了点傲娇。
　　山头之间间隔不远，两个人很快就下了缆车。
　　建在山林之间的饭店颇有点儿吟风弄雅的意味，然而菜单上的菜又过于接地气了一些。
　　两个人要了个包厢。
　　山上的位置足够大，这包厢也大。除了吃饭的桌子还单独开辟了一个门，出去就能看见层层叠叠的山峦。
　　姜祁先点了几道迟霜爱吃的菜，然后将菜单递给迟霜，看她还有没有看上的。
　　迟霜接过菜单，扫视了一下，然后露出一个笑容：“再要一个党参老母鸡汤吧，谢谢。”
　　迟霜还是带着口罩的，声音有点儿闷。
　　姜祁觉得大概是自己听错了，等到服务生小姐姐出了门。她才问道：“你刚刚点的什么？”
　　迟霜摘下口罩：“不是正好差汤嘛，老母鸡加党参，给你补一补。”
　　姜祁：？？？
　　“我哪里需要补！我身强体壮的，我…你是不是觉得我不行！”姜祁前半句话理直气壮，后半句话又向要哭了一样。
　　迟霜挑了下眉：“你行不行我怎么知道，有没有试过。”
　　“……你想…试一下吗？”姜祁的声音细若蚊蝇，脸颊腾地一下就红了。
　　迟霜一只手托住下巴，另外一只手伸向姜祁的脸颊，摸了一下：“脸红做什么。爬了一上午的山，当然要补一下啦。”
　　姜祁：“……”行吧，是她想多了。
　　迟霜没忍住露出一点儿笑来：“顶级Alpha？霸道总裁？”
　　姜祁知道迟霜是在揶揄她，但是她乐意被迟霜调侃。
　　小情侣之间的情趣罢了。
　　大概是这个时间点没什么人，菜上的很快，鸡汤应该是很早就煨下的，端上来的时候冒着热气，鸡肉也软烂脱骨。
　　迟霜先给姜祁盛了一碗：“多喝点，补哦~”
　　大概是汤实在是太香了，姜祁没有反驳。看着碗里的鸡腿，露出一点儿笑容。
　　之前她怎么说的来着？不要恋爱脑，会带来不幸。那要是对方是迟霜的话，恋爱脑就恋爱脑吧！
　　大概是今天道观爆满了，吃完饭之后，手机上依旧没有通知。
　　两个人只好想一下要去哪里。
　　“道观那座山上似乎有一颗挂满了祈愿牌和红绳的树。”姜祁道。
　　迟霜不明所以：“树？”
　　“祈求姻缘的，据说能挂上去的情侣，都能在一起一辈子的！”姜祁眼里闪过一点向往。
　　“你相信吗？”
　　虽然是这样问的，迟霜的眼眸里却写满了：这是骗人的。
　　“宝贝，你是不是对浪漫！过！敏！啊！”姜祁说着，就扑了过去，两个人笑着倒在旁边供人休息的小榻子上。
　　包厢私密性好，两个人闹着闹着就没边儿了。姜祁嗅到了扑面而来的巧克力奶味，忍了又忍。
　　最后想着，这可是我女朋友埃，怎么不能亲呢。
　　这样，就亲了上去，两个人交换了一个深吻。
　　刚吃饱饭，姜祁也怕压到迟霜不舒服，亲吻的时候很小心，亲完也是很快就坐了起来。
　　迟霜也起身，伸手抹了抹眼角因为刚刚沁出来的一点儿眼泪。
　　姜祁突然想到了什么一样，傲娇道：“哼，这下知道我行不行了吧！


第64章 
　　“这么在意这个词啊，都快一个小时了还记得呢！”迟霜好笑的看着她。
　　姜祁露出一个“你不懂”的表情，然后帮她女朋友整理了一下刚刚滚来滚去弄的皱巴的衣服，再顺顺毛。
　　迟霜有点儿好笑，但是很给面子的没有笑出声，只是眉眼弯弯。
　　两个人出了饭馆之后就坐缆车回了道观的山头，虽然还没有到她们，但是姜祁想要看那颗姻缘树。
　　这树的确很老了，树干两合抱的粗，枝叶上叮叮当当的挂着许多风铃以及红色的木牌。
　　颇为壮观。
　　姜祁拉着迟霜的手，十指相扣：“我们也去买一个吧！”
　　迟霜点头，嘴角露出一点儿笑容。
　　这样孩子气的姜祁，她从前不曾见到过，似乎不赖。
　　“这个好看，这个也不错！”姜祁在那边蹲着身子挑选，还回头招呼了一下迟霜快过来。
　　姜祁问道：“喜欢那个？”
　　迟霜也在她旁边蹲下，看着面前摆着的三个篓子，然后指着中间样式最为简单的长方形木牌：“这个好看。”
　　姜祁摸着下巴点点头：“嘿！我也看上这个了，要不都说我们俩天生一对呢！”
　　迟霜：“……都？都有谁？”
　　姜祁：“……我。”
　　买好木牌，店家还友情赞助了她们写字的马克笔。
　　姜祁将笔推给迟霜：“你写字好看，你来写。”
　　迟霜接过来，想下笔的时候又停住了。不知道为什么，明明知道是假的，到还是有一种珍而慎之的感觉。
　　“要不，我写你的名字，你写我的名字？”她提议道。
　　“好啊好啊！”姜祁眯着眼睛，果然，她女朋友最爱她了！嘤嘤嘤，又是想把女朋友变成脑婆的一天！
　　就在姜祁头脑风暴的时候，迟霜已经签好了她的名字。
　　姜祁接过笔的时候，都不忍心下手了，她女朋友的字也太好看了吧！怎么办，她写上去会不会污染她的字啊！
　　停顿的几秒钟，迟霜戳戳她的胳膊：“怎么还不写？”
　　姜祁委屈巴巴的看了眼迟霜：“要是我写的字不好看怎么办？”
　　“凉拌！”迟霜没好笑的回道。
　　之前还是霸道总裁呢，怎么一在一起，就变成了小撒娇粘人包了。
　　给自己做好了心理建树，姜祁才动笔。不过她平常写字虽然不是什么顶好看的那种，但是还是能看的。
　　但是这个被她寄予厚望，以及往后人生之中，最重要的两个字，今天居然写的歪歪扭扭，和旁边堪称漂亮大气的“姜祁”两个字格外不相称。
　　“！！！”姜祁看着那两个字，又看了下迟霜，果断决定先承认错误：“对不起，我错了！”
　　迟霜不由的好笑：“我又没怪你，其实……”
　　看着姜祁自责，迟霜本来想夸夸她的，但是低头看了下那两个字，明明话就在喉咙里了，却硬生生的说不出来。
　　最后只能艰难的道：“还是挺别致的。”
　　姜祁：并不觉得这是夸奖！
　　最后，姜祁想到了一个补救方法。在两个名字的中间画一个心。
　　大概又是太过于紧张了，心左右不一样。于是她就开始了左添一笔，右加一笔的，势必要让两边平衡。
　　然而在加到第七笔的时候，迟霜无奈的握住了她的手：“再加下去，咱们俩的名字都被挡住了。”
　　姜祁这才后知后觉，然后一本正经的狡辩：“我是故意的。你这不是公众人物吗，我也算半个对不对。这样挡住了一半最好，不然到时候有粉丝来看见了，你的事业还要不要啦。放心，宝贝你不用替我委屈，我愿意做你背后的女人！”
　　说着说着，姜祁差点都把自己感动了。
　　迟霜默然，好嘞，反正好话坏话都你一个人说光了呗！
　　旁边售卖木牌的阿姨羡慕的看着两个人：“哎呀呀，一看就是热恋中的小情侣，甜蜜的哦！”
　　“没有没有。”姜祁谦虚的摆手，心里却想的是：好小子，有眼光。
　　对于一向冷面傲娇的霸道总裁，这样的语气，这样的表情在面对的不是迟霜的时候，实属难得。
　　迟霜看着小尾巴快翘上天了的姜祁，不轻不重的捏了下她的细腰。
　　姜祁冷不丁瑟缩了一下，然后揽住迟霜：“怎么了？”
　　“收敛点……”迟霜无奈。
　　姜祁不乐意，可是好想炫耀一下她漂亮可爱聪明的宇宙无敌超级甜的女朋友呀！
　　“挂木牌挂木牌！”迟霜虽然也很喜欢面前这人满心满眼都是她的样子，但在外面的话，还是有点儿害羞。
　　“挂木牌嘛，轻轻松松。”姜祁露出笑容，将口罩往下拉了一点儿透气。
　　再撸起袖子，露出漂亮的肌肉线条：“宝贝快夸我！”
　　“你还没丢呢！”迟霜无奈，总觉得今天的姜祁就像一只小花孔雀。
　　姜祁做着预备的动作，念叨：“这得让你看看我的臂力！”
　　臂力？
　　迟霜突然红了下脸，以前试过，非常不错。
　　等到姜祁稳稳的将木牌丢上去，最上面的红线缠绕在树枝上之后，回过头拍了拍手，一副求夸奖的模样：“快看！”
　　回头却看见迟霜的耳垂红的都快要滴出血了。
　　姜祁：？
　　女朋友低着头！女朋友没看见我甩上去的英姿！！！
　　于是，姜祁拉着迟霜，返回往卖木牌的小摊子上走。
　　“怎么了？”迟霜突然被牵住了，还拉着走，疑惑的问。
　　“再去买一个！”姜祁声音有点儿闷，没有刚刚的生气活泼。
　　迟霜拉住她，然后绕了半圈走到姜祁面前：“怎么突然不开心了？”
　　姜祁不肯说。但是虽然戴着口罩，迟霜还是觉得口罩下那唇形极其好看的嘴巴是嘟着的。
　　没忍住伸手拉了一下，非常好，果然是嘟着嘴的。
　　她没忍住，声音里都带着笑意：“怎么了嘛！嘴巴撅着都能挂油瓶了。”
　　“你刚刚不看我。”姜祁还是委屈，一想就委屈！
　　刚刚？迟霜又想到刚刚脑海里令人脸红的画面，摇摇头，开始认错：“对不起，错了错了。”
　　姜祁还在考虑要不要原谅她，迟霜就反应了过来：“到底谁才是Alpha啊！我一天哄你八百次，这个Alpha你不当也罢！”


第65章 
　　“啊，对了，你看看有没有到我们。好不容易爬了半天才上来过号了多不值得啊！”姜祁心虚的摸摸鼻子，试图转移话题。
　　迟霜看破了她的小心思，但是没有揭穿，勾了勾她的下巴，凑近：“我们晚上回去吗？”
　　回去…吗？
　　姜祁是语言上的巨人，行动上的矮子。迟霜说这话，就是相当于把主动权交给她了。
　　不回去的话…在凌华市能做什么呢？
　　姜祁突然红了脸，然后“啊…”了声：“那我们…开…？”最后那个字她就像说不出来一样。
　　迟霜勾住她的脖子，意味深长的看了她一眼：“想什么呢！凌华市的夜市特别好看，来都来了，不如去逛逛？如果你想的话，我们开一间。”
　　姜祁意识到自己想歪了，尴尬的差点想找个地洞钻进去，之后的一路上都鲜少开口，似乎回到了之前的霸总模式。
　　迟霜之前觉得这人臭屁不可一世，现在才知道她只是不善言辞加上傲娇属性。
　　这道观附近的可逛性还是不错的，虽然过于商业化了点儿，但是对于姜祁这种不可能来的人，以及迟霜这样忙来忙去的大明星还是有点儿吸引力的。
　　正好把周围一圈都逛了个遍，迟霜手机上就收到了消息。
　　“到我们了，走吧。”
　　姜祁点头，准备迈步的时候，却看着左右都像是回去的路，只能将目光转向迟霜。
　　霸总的保护壳又裂开了，那委屈的小眼神可怜见的。
　　迟霜总是对姜祁无条件心软，看见这个小眼神更加抵抗不住了：“跟我走吧。”
　　姜祁跟上，两个人都身高腿长。刚刚慢悠悠的逛街一样还没什么感觉，现在走快了就像带了阵风，气场瞬间MAX。
　　穿过七拐八拐的道观，迟霜找到负责接待的小道士之后，拿出了号码牌。
　　有专人接待他们进去，厅堂内坐着一位仙风道骨的道长。
　　迟霜拱手行了一个道教礼仪，姜祁虽然不太明白，但是也有样学样，做了个动作。
　　道长捋捋胡须，回了下，随后开口：“贫道超尘子，两位如何称呼。”
　　“迟霜。”
　　“姜祁。”
　　两个人回道。
　　“原来是迟小友和姜小友。”道长点头，露出和善的笑容。
　　随后又询问了迟霜和姜祁来的目的，想要测算什么。
　　姜祁看向迟霜，等着她说话。迟霜抿了下唇，突然莫名觉得不好意思。
　　超尘子道长又笑着开口：“但说无妨。”
　　“我想算一下，我们两个的……姻缘。比如能不能白头偕老什么之类的，”
　　迟霜说的隐晦，毕竟没有搞懂这位道长是否真才实学的，而且重生什么的太过于匪夷所思。而且她也并不想让姜祁卷入到这起事件之中。
　　如果最后还是没有办法避免，她之前也想过了，就同归于尽好了，大不了重新来过，再谈一场恋爱。
　　姜祁先是愣了一下，然后像是想到了什么，随后又露出一个感动的表情，然后抱住迟霜：“呜呜呜！宝贝原来你这么爱我啊！我也爱你！”
　　超尘子道长：“咳咳，咳咳咳！”
　　迟霜轻轻推开她，然后反握住她的手：“别闹，有人呢。”
　　超尘子道长又捋捋胡须，唉，年纪大了，看不得年轻人秀恩爱。
　　“那麻烦二位摘一下口罩，我需要观测一下二位面相。”
　　迟霜这才意识到自己还没有摘掉口罩，向超尘子道长投了个充满歉意的眼神：“抱歉抱歉。”
　　姜祁也是，随后两个人一起摘了帽子口罩。
　　看见两个人面容的超尘子道长震惊了一下：“你们……”
　　姜祁还以为他认出了她们两个，惊讶的问：“道长你也网上冲浪？”
　　超尘子道长不关注娱乐圈，也不追星。不知何为网上冲浪。
　　他的确会一点玄门秘术，但是能力有限，只能隐隐约约的看到一点别人看不见的东西。因此有人过来找他合作开了这家道观。也因此，道观打响了名声。
　　对方赚的盆满钵满，他也不赖。
　　对于别人他的确能看到一点类似于命运的东西，但是这两个人……
　　他惊讶的原因就在于此。
　　这两个人他一点儿都看不出来，如同一团迷雾。
　　这样的情况，他曾经听那个教了他一段时间的师父说过，这样的人万万之中无一，是属于气运无敌，玄幻文中天道之子一般的存在。
　　可是…他现在一下就看见了俩啊！
　　姜祁和迟霜对视一眼，看见面前刚刚还仙风道骨的道长，先是惊讶，然后震惊，然后崇拜的目光，迟霜有点怀疑，是不是来错了。
　　但是超尘子也是见多识广之人，对于这个结果也只是失神了一小会，随后就恢复了过来：“二位是有天大的气运之人，老道实在是无能为力啊。”
　　就是看不了了的意思呗。姜祁皱了皱眉，她女朋友这么大老远过来就是为了求一卦，而且之前她也在网上查过了，这道观在网络上的推广是号称无所不算。
　　那现在是算怎么个回事呢。
　　虽然生气，但是该有的风度她也不会少，拱了拱手：“道长，我们过来很远，一大早就爬了上来，费力不说，还等了大半天，又费了时间。您现在轻飘飘的一句算不了，算什么啊。您道观打着的可是什么都能算的口号，这传出去，您民声还要不要啦！”
　　“额…爬上来？不是有缆车吗？”超尘子道长愣了一下。
　　“……”姜祁的风度差点保持不下去了。
　　迟霜勾起了一点儿唇角，这样为她出头的小刺猬模样，也很可爱。
　　不过关于这次过来，她其实想过的，原本这些怪力神学的事情就不是那么容易碰到，懂这一方面的人就更少了。
　　她是做好了白跑的准备了，所以才独自过来的。
　　“这不重要。”姜祁道：“重要的是怎么解决这个问题。”
　　说话间，姜祁周身不自觉就带出了平常跟别家公司竞标谈判的气势。
　　超尘子道长擦了擦额头上的汗，暂时不论这两个人身上逆天的气运，光是这位身上爆发出来的气势，就不是个好惹的。
　　旁边那位虽然看上去温和些，但是看久了心里也发毛。


第66章 
　　期期艾艾了许久，摇摇头：“如果能看我肯定给你们看啊，问题是，你们两位…我真看不懂啊！要是我师父……可能可以。”
　　“师父？”姜祁皱眉，看着眼前的老道已经六七十岁了，他师父？那总不能把人刨出来吧。
　　不优雅，不美观也不道德。
　　显然迟霜也是这样想的，不过她也没有执着于算命了，摇摇头：“算了。”
　　姜祁侧头看向迟霜，表情纠结了一会，叹口气：“好吧，听你的，我们总不能真的还去找一个作古多年的人吧。”
　　道长却愣了一下：“作古？谁死了？”
　　姜祁帮着迟霜将口罩戴上，随意回应：“你师父啊，你都年纪这么大了，你师父或者得一百多了吧？”
　　“怎么可能，我虽然已经二十余年没有见过我师父了，但是，二十年前，她还不过是一个十几岁的少女罢了，虽然很久不见了，但是师父的音容笑貌…还依旧深深的印在我的脑海里！”
　　“他…没事儿吧？”姜祁凑近迟霜的耳边，迟疑的问道。
　　迟霜摇摇头：“不清楚。”
　　超尘子道长还在怀念过去，姜祁和迟霜已经直接转身走了。
　　坐缆车下了山，迟霜还没有什么不开心，姜祁先叹了口气，像一只泄气了的小皮球。
　　“我都没有怎么，你怎么先叹气啦？”迟霜有点儿好笑。
　　“我在反思”姜祁道。
　　“反思什么？”迟霜疑惑。
　　姜祁很快承认错误：“我的宝贝居然每时每刻都想着我，而我却还怀疑你，跟踪你。”
　　“嗯哼。”迟霜似笑非笑的看着姜祁。
　　姜祁心虚的搓搓手：“我真的知道错了。”
　　迟霜挑眉：“知道错了，下次还敢对吗？”
　　姜祁不说话，看向窗外，试图转移话题：“你看那山，多高啊！我们下次去爬那个吧！”
　　这人怎么好了伤疤忘了疼又想去爬上？蹩脚转移话题的样子也很可爱。迟霜想。
　　还好，没有再错过你，还好……又遇到了你。
　　一直被仇恨包裹的迟霜这些天难得的放松，被掩埋在最深处，被名为温柔包裹住的活泼也冒了头，还冒个不停。
　　她故意逗姜祁：“好啊，既然这么想去，干嘛等下次，我们现在就去，上去再等几个小时正好看日出，明天下来我们就能去吃午饭了。是不是很棒？”
　　姜祁被自家女朋友这一段“丧心病狂”的话震慑住了，愣住了，然后思考着迟霜是不是在和她开玩笑。
　　而看着迟霜认真的表情，姜祁疯狂摇着头“不不不，宝贝你饶了我吧！”
　　迟霜托着下巴，饶有兴致的看着她：“那么，你再想想，还有没有什么脑壳我的事情呢？”
　　“嗯？”
　　最后一声，尾音上扬，酥媚入骨。配合着眼波流转，姜祁差点腿软。
　　“我我我……没有啊！宝贝，我怎么肯定有事情瞒着你。我爱你，天地可证，日月可鉴的啊！”姜祁伸出三根手指，发誓道。
　　“是嘛…”迟霜依旧是那个语气。
　　姜祁捂住脸：“宝贝你不要诱惑我了，这可是在缆车上啊！等下要出事故了，我俩一起上新闻。”
　　“我没有啊。”迟霜无辜道。
　　她的确没有啊，好好坐在对面呢，最多就笑笑，一个多余的动作都没有，怎么能叫诱惑呢？
　　但是对面她女朋友怎么耳尖都红了呀？那她不知道，这要问她女朋友了。
　　“你耳朵红了。”迟霜又道。
　　姜祁将脸上的手腾过去捂着耳朵：“没有。”
　　迟霜伸手捏住她的下巴：“刚刚的不叫诱惑，现在的才叫诱惑…”
　　说完，放在姜祁下巴上的手说着脸颊攀上了耳朵，撩了一下，又伸出指尖轻轻的点了一下裸露在外的锁骨之上。
　　姜祁快要受不了了，她握住迟霜的手：“别闹。”
　　迟霜反握住她的手，笑的露出梨涡：“那你想一想还瞒了我什么？”
　　瞒了…什么？
　　就那一件事情，但是能说吗？说好的是给她女朋友的惊喜的……
　　姜祁的表情有点儿纠结，迟霜也就没再缠着她问了。
　　但是她有点儿无奈。虽然现在她已经知道了姜祁并非自愿做出伤害她的事情的。
　　但是她还是多少要考虑一下之后的事情，如果重蹈覆辙了，自己也要有足够的资本。
　　但是她这些天在给自己攒本钱的时候，突然发现，她的经纪公司居然被收购了，还是姜氏集团收购的。
　　这不用脑子想也知道是谁干的。但是这家公司，也在她计划之内的。
　　她早年签约的合同有些漏洞，从前她不懂这些，现在才知道。而且按照这些年来，这公司昧了她那么多钱来看，打官司的话，赔偿少不了。
　　这样，她就能拿这笔钱自己先做一个工作室，之后再慢慢发展。作为知晓未来动向的人，发展起来还是轻轻松松的。
　　但是…这家公司现在变成她女朋友的了，她还能这么干吗？
　　算了，不如去买彩票吧。
　　姜祁见迟霜陷入了沉思，于是小心翼翼凑过去问道：“宝贝你在想什么呀？别不开心，不理我。”
　　“没有，我再想，买彩票的事情。”迟霜神色恍惚的回道。
　　姜祁：“？”明白了！给女朋友买彩票店，哄女朋友开心！
　　下了缆车，重新回到了人声鼎沸的市区，姜祁拍拍脑袋：“忘记了！”
　　迟霜疑惑：“什么？”什么东西落了吗？
　　姜祁叹口气：“忘记拍照了！第一次单独和女朋友出来旅行，而且女朋友还这么惦记我，特地过来算姻缘！这么好的女朋友到底哪里找啊！！”
　　不说还好，姜祁越说越激动。
　　“……并不是第一次一起出来旅行好吗？”迟霜道。
　　“不是吗？”姜祁陷入了沉思：“难道，录制综艺的时候也算？那才是第一次？”
　　迟霜拍拍她的肩膀，道：“你醒醒啊，用你可爱的小脑瓜儿想一想，那个时候我们在一起了吗？”
　　“没有…那我们中间去旅游过？”姜祁好奇。
　　迟霜毫不犹豫：“没有，从来没有过。今天只是你在单纯的跟踪我，好吧？小坏蛋？”
　　姜祁摆出“不听不听”的表情：“不管，这就是第一次！”


第67章 
　　最后，在姜祁的死缠烂打之下，被迫变成了，和女朋友第一次出来玩。
　　下了山之后，迟霜领着她打车去了最近的夜市。
　　车上姜祁略微有点儿惊讶：“你对这边很熟悉吗？”
　　迟霜摇摇头：“不算特别熟悉，但是之前有跟剧组过来拍过几场戏，几个人一起来这家夜市玩儿下。”
　　姜祁顿时心里警铃大作：“谁？我认识吗？Alpha还是omega？”
　　迟霜笑着揉揉她的头发：“很多人，都是剧组的，这么紧张做什么。”
　　姜祁不自然的偏过头，别扭道：“没有。”
　　迟霜但笑不语。
　　过了会，姜祁又问：“你认识…余轻吗？”
　　“余轻？”迟霜皱着眉，似乎陷入了思考，然后摇了摇头：“不认识？谁？”
　　姜祁露出一个笑容，微微眯起的眼睛表示她现在心情不错：“没谁。”
　　唔…行吧，她说没谁那就没吧。
　　因为这件事，姜祁今天的心情都不错。
　　而下了车，却并没有在特定的地方看见什么夜市。迟霜愣了一下：“不会吧，我记错了？应该就在这里吧？”
　　姜祁扫了眼，不过零星几家餐饮店，实在算不上什么大夜市。
　　不过…
　　她抬头看了一下天：“夜市夜市，应该是晚上才会出摊吧？”
　　迟霜“啊”了一声，然后脸色微红：“是这样吗？”
　　“哈哈哈哈，当然啦！”姜祁笑的眉眼弯弯。
　　而迟霜追着她跑：“取笑我是吧，你别跑！”
　　两个人打打闹闹的，稍显空旷的街道上充斥着两个人的欢声笑语。
　　跑累了，姜祁在旁边花坛的外层瓷砖上坐下来：“不跑了不跑了，我错了，认命挨打好吧！”
　　迟霜也在她旁边坐下：“我们两个就像小学生。”
　　“小学生怎么啦，小学生没烦恼，快乐！”姜祁揽住迟霜的细腰：“那我们现在做什么？”
　　来都来了，总不能什么都不做吧。
　　于是，姜祁去找了两边的店铺老板打听了一下附近有什么好玩儿的。
　　显然她们并不是第一波跑空了的，老板异常熟稔的指了指旁边不愿意处：“第一次过来玩吧？夜市还有两三个小时哦。”
　　“两三个小时？现在天都快擦黑了，夜市不是一般都六七点就有了吗？”
　　老板摇摇头，一副“你们还是太嫩了”的表情：“我们这儿特殊，夜市又大，能排到对面马路。对面又是一些工作楼。学校什么的，晚高峰车辆大的一米。”
　　姜祁点点头，也明白了，是摊主们挡到了马路，而且为了不挡道马路，被城管处罚驱赶，肯定会想尽办法去占领这边的地方。
　　那势必摊贩之间会有矛盾，最后干脆不让那么早出摊了。
　　姜祁猜的八九不离十，老板又道：“那边有乘花船的项目，坐上一圈两个多小时，回来正好夜市也开了，怎么样？”
　　姜祁看向迟霜，用眼神询问。迟霜点点头：“听起来不错的样子。”
　　姜祁当然会满足自家女朋友，于是和老板道了声谢之后，准备往买票的地方去了。
　　“客气客气。”老板道：“等下报我店名，能打折。也不用谢谢我，我也拿了提成的。”
　　姜祁嘴角抽了一下，您还真是实诚呢！
　　迟霜含笑的看了眼姜祁。
　　两个人朝着卖票凉亭走去，报了店长的店名，果然打了折，九点七折。
　　两个人选了豪华版的，不用和别人拼船，只有她们俩个……以及划船师傅。
　　不过现在的船都是电动的，师傅只要掌握大致方向就好。豪华版的船只自带驾驶舱，也打扰不到她们。
　　这就是姜祁选豪华版的原因，反正她也不差这个钱。但是和女朋友单独相处的时间，可是千金不换的。
　　她觉得这并不算一个赔本买卖。
　　而售票店原本看他们报了店名，以为就是一个几十块的生意，没想到是个大户，在现在这样的淡季属实少。
　　于是派了船龄最高的师傅载着她们。
　　天色渐渐暗沉下来，周围的霓虹灯五颜六色。姜祁偶尔工作到夜晚，站在办公室的落地窗也能看见这样的景色。
　　但是不大一样。
　　可能是移动和禁止的区别，也有可能是……身边没有这个人。
　　迟霜也被这样的夜色所打动，漂亮的眼睛里流转着星星点点的万家灯火。
　　这一幕落在姜祁眼中。她眸光暗了暗，几乎是带着虔诚的语气询问：“我可以吻你吗？”
　　迟霜愣了一下，内心突然软了又软，又是这样询问的语气，乖巧的如同一个小朋友。
　　存了逗一下她的心里，迟霜挑了下眉：“我说不了，你还……唔！”能不亲不成？
　　话没说完就被堵在了嘴里，迟霜看着面前她的女孩几乎虔诚的吻着她，也就闭上了双眼，辗转着双唇接纳这个吻。
　　夜晚霓虹闪烁，湖面静谧，不远处人声鼎沸。
　　而在这喧嚣和安静的碰撞之下，两个女孩炙烈的交换了一个深吻，在无人知晓的时候。
　　等到船只再度回到了原点，两个人的嘴唇都微微红肿了起来。
　　迟霜眸光有点儿湿润，含着恼意瞪了她一眼。
　　“好啦好啦~”姜祁柔声哄着，她可是把前面二十多年的温柔都给了迟霜。
　　迟霜还是不为所动，下了船之后径直往前走。
　　“宝贝，我错了，不应该亲你这么久的。”姜祁一边追着迟霜，一边道歉。
　　“都说了，我明天还要上节目呢，你这样…我，唉！”迟霜说到最后无奈的叹了口气。
　　姜祁立马开始深刻的检讨自己：“宝贝，我真错了，我不应该把持不住的。”
　　她可怜兮兮，抓住迟霜的袖子摇啊摇。
　　而迟霜依旧不为所动，毕竟她嘴唇现在还有一点火辣辣的。这小崽子，怎么嘬的这么起劲儿啊。
　　最可怕的是，她还被亲的腿软了。这就不能说出来了，不然这小崽子要嘚瑟的。
　　看着迟霜面无表情，姜祁有点害怕，摆出委委屈屈但是深刻意识到自己错误，请求迟霜别再生气了的复杂表情：“别生气啦……姐姐~”
　　“……有毒。”


第68章 
　　面对这样的姜祁，迟霜生不来气。生气最终气的也是自己，气自己把持不住。
　　姜祁看见迟霜的表情没那么生气了，于是开始得寸进尺：“姐姐什么时候能搬过来和我一起住呀？我每次回到家一个人都觉得好孤单的。”
　　说着，姜祁垂下眼睑，一副可怜的样子。
　　而迟霜完全知晓她的真面目，伸手摸了下姜祁的脸颊，大拇指指腹磨搓了一下姜祁的耳垂：“装可怜啊，不知道姐姐的本职工作就是演戏？”
　　姜祁握住迟霜放在她耳边的手，带到唇边隔着口罩，吻了一下：“不装可怜，姐姐也会可怜我的。”
　　说话的时候，吻手的时候，姜祁就这样直勾勾的看着迟霜。
　　迟霜抽回手，指了指不远处的夜市摊子：“走吧，去夜市！”
　　说完就飞快向前走去，不失优雅，仔细看却有点儿落荒而逃的意味。
　　“等等我！”姜祁在后面追。
　　开在大学门口的夜市格外热闹，一到晚上就是三三两两出来觅食的小伙伴还有大把大把的小情侣们。
　　摊贩们带了简单的桌椅板凳，几个人占一张桌子热火朝天的聊着天。
　　迟霜挺喜欢这样的氛围，忘记了刚刚的事情，兴冲冲的冲着姜祁道：“我们也打包一点东西，等下占个位置坐着吃怎么样？”
　　姜祁点点头，但还是有点儿顾虑。
　　她们俩个带着口罩在夜市有点儿怪，况且等下吃东西摘下口罩保不齐会被认出来，那到时候可就是人间惨案了。
　　不过看着迟霜开心的样子，姜祁很难去说出什么煞风景的话。
　　于是认命的跟在迟霜身后帮她提着东西。
　　逛了一圈之后，姜祁的两只手上也都提满了东西。
　　迟霜回头一看，就发现姜祁的手上满满的，多一个都扲不下了的样子，不好意思的抿唇乐了。
　　“哎呀，不好意思。好久没来，摊贩换了好多，就都想吃点儿。一下子有点得意忘形了。”
　　姜祁摇摇头：“我们之间，不需要客气。”
　　迟霜露出一个笑容，点点头：“好。那我们找一个位置坐下吧！”
　　姜祁点点头，目光在附近搜寻了一圈：“那里！”
　　她手上东西多，没办法用手指，就面对那个方向抬了抬下巴。
　　明天就是休息日，大概是人流量巨多，刚刚人走了之后老伴也没空收拾桌子。
　　而姜祁手上东西多，因此迟霜就简单的将桌子收拾了一下，丢去垃圾桶。再拿纸擦了擦桌子还有椅子。
　　姜祁坐下，将手里的东西放下：“谢谢。”
　　迟霜捏住她的脸：“你刚刚说什么了？”
　　姜祁一下子没想起来，停顿了两秒钟说：“我们之间不需要客气？”
　　“嗯哼。”迟霜应着，然后将刚刚买的小吃都打开：“你自己说的都忘记，还跟我说客气话，该不该打？”
　　她语气娇憨，姜祁也乐呵呵的认错：“对不起，我错了。”
　　“算你认错快！”迟霜也不计较，伸手拿烤串递给姜祁：“尝尝？”
　　姜祁准备拿下口罩，就被迟霜拦住了：“现在摘下口罩不就被认出来啦？”
　　姜祁一脸懵逼：“那我怎么吃？”
　　迟霜弯弯的眼睛昭示她现在正在笑着，从随身的小包里拿出一把精致的小剪刀，对准迟霜的口罩中间横着来了一剪刀。
　　姜祁：“？”
　　“好了，这样就可以不摘口罩了。”迟霜欣赏着自己的杰作，然后反手给自己的口罩上也来了一剪刀。
　　姜祁默默的给她竖了一个大拇指，还得是你啊！
　　迟霜露出得意的笑容，张开嘴巴吃了口牛肉串：“怎么样？我是不是很聪明？”
　　姜祁点点头：虽然，但是，我…拉不下这个面子啊！
　　但是看着迟霜一口一个，一点儿都不在意形象的样子，她耸了耸肩膀。
　　行吧，有人舍命陪君子，那么她也能舍面子陪女朋友！
　　吃了两口之后，姜祁突然感受到了破肚口罩的魅力，点头认同：“还挺方便。”
　　“那是当然。”迟霜自豪的笑了笑。
　　而他们两个这样奇怪的装扮，势必会引起关注。
　　这不，路过的一个女孩子就对着她的同伴小声说道：“你快看，戴着口罩吃烧烤，看起来好奇怪啊。不过可能是因为油烟味太重了吧！”
　　姜祁震惊，好一个自问自答！
　　而她度过了最开始的尴尬期，突然有点儿乐在其中了。
　　没人知道她是上市公司总裁，也没人知道她旁边的是现如今娱乐圈最当红的演员明星。
　　两个人就在这烟火气十足的地方，吃了个夜宵，奇迹般的没有被发现身份。
　　从夜市出来已经是十点多了，迟霜转头看了下姜祁：“现在这个点可能不好回去了。”
　　姜祁突然被看的有点脸红了：“那我们……”
　　“找个酒店吧。”迟霜拿出手机开始搜索附近的酒店。
　　姜祁吞了口口水，会…住一间房吗？
　　她紧张的看了眼迟霜，又试图瞥一眼她的手机屏幕。却没想到还没等她看见什么，就看见迟霜放下手机。
　　“预定好了，我们打个车去吧。”迟霜道。
　　“这，这么快？”姜祁话音未落，就看迟霜已经拦道了车，然后上了后座，冲她招手了。
　　姜祁只能跟上，然后迟霜说道：“你刚刚说什么？我没听见。”
　　姜祁干笑两声，摇了摇头。看着窗外路出去的一家一家酒店，好奇的问：“有很多近的，怎么不住那边？”
　　迟霜大概是有点儿累了，身体支撑不住，出租车颠簸了一下就把迟霜晃到了姜祁怀里。
　　姜祁稳稳的接住，就听迟霜的声音：“住离机场近点的，明天回去方便。”
　　姜祁点点头，万分珍视的搂着自家小女朋友柔软的身躯。
　　司机师傅感慨的说道：“两位感情真好啊。”
　　姜祁开心别人这么说，礼貌的回道：“谢谢。”
　　然后搂住女朋友的手紧了点，在心里道，有眼光。
　　很快就到了预定的酒店，迟霜在前台报了尾号，查预定的房间。
　　姜祁突然有点儿紧张，不知道是一间房还是两间…是大床房还是…套间？


第69章 
　　迟霜拿到金灿灿的房卡之后，冲着姜祈挥了挥手：“走。”
　　姜祈的目光凝住在房卡上，一张…吗？
　　迟霜走出去好大一截了，回头才发现姜祈没跟上，歪了歪头：“怎么了？”
　　然后亲自回来拉住姜祈的胳膊：“愣着做什么，不困？不想睡觉？”
　　什么睡觉？怎么睡觉？！
　　姜祈心里惊恐。
　　迟霜低头看了看房卡，然后根据房间号按了楼层。
　　现在并不是旅游旺季，酒店客人不多，电梯没也只有姜祈和迟霜两人。
　　空气微微有点儿凝滞，姜祈没话找话的问道：“我们房间在哪一层啊？”
　　迟霜张了张嘴，最终还是没有回答这个弱智问题，而是用眼神暗示了一下亮着的楼层。
　　姜祈：“……”你这破嘴！
　　大概因为没什么人，电梯奇快，几乎是姜祈开始尴尬那一秒，门就开了。
　　低楼层yyds！姜祈在心里默念。
　　找到房间，迟霜刷卡开门。回头看着面带微笑看着电梯的姜祈，有点儿莫名：“你不进来？打算睡电梯吗？”
　　“来了。”姜祈马上就贴了上去。
　　进去之后，姜祈才发现，这是一张大床房。房间挺大，而且干净。
　　“我们……睡一起吗？”姜祈有些艰难的问道。
　　“那你……睡沙发吗？”迟霜有些疑惑的问道。
　　姜祈大致扫了房间一眼：“房间没有沙发啊。”
　　迟霜耸了耸肩：“那不就行了，当然睡一起。”
　　姜祈被迟霜这样淡然的态度噎了一下，可是她是Alpha啊！身为Omega的迟霜都不介意，那么她介意的话不是显得很矫情？
　　而且，Omega愿意和她的Alpha共处一室，一起睡（单纯只是一张床），这是多大的信任啊！
　　姜祈再次感动了自己。
　　迟霜看着快要眼泪汪汪的姜祈，虽然疑惑，但还是打趣道：“你怎么了？不想跟我一间房间也别哭出来啊？”
　　姜祈知道女朋友是在逗她，于是坐床上搂住了她的腰，正了正神色：“你对我这么放心啊？”
　　迟霜挑了下眉，勾唇露出一个笑容：“放心啊，你蠢的可爱，之前易感期都没有动我。”
　　姜祈耳垂有点红，又想到了什么问道：“你一直都对人这么信任？”
　　迟霜轻轻将姜祈环住她的手松开。去换了双宽松的拖鞋，随口答道：“没有啊，只是比较信任你啊…”
　　听到这句话，姜祈心里和吃了蜜一样甜。
　　还没等她开口，迟霜皱了下眉：“本来打算当天回去的，没带衣服。”
　　姜祈打断了脑海里的思路“啊”了一声：“我也没带。”
　　迟霜摊摊手：“那没办法了，你累吗？我们只能去买了。”
　　姜祈看了看手表：“这个点，商场都关门了吧？”
　　陷入了两难境地，迟霜拿出手机：“我去点评软件上看一下，还有那些店开着的。”
　　姜祈也翻着手机，突然找到了什么，放大图片：“姜氏集团在凌华有家制衣厂，公司不远，我们直接去吧。”
　　“啊？”迟霜有点惊讶：“你们家业务这么广的吗？”
　　姜祈摇摇头：“也不是，主要是方便嘛，还有没涉及的地方，比如……”娱乐公司。
　　但是刚刚要说出口的时候，姜祈就想到自己刚刚收购了一家。
　　“比如什么？”迟霜好奇。
　　“比如传销。”姜祈逐渐开始胡言乱语。
　　但是她还没忘记正事，看着自家女朋友被她逗笑了，也跟着笑了，然后拨通了那家公司负责人的电话。
　　正好姜祈一年在总部前开会的时候，有加过他的联系方式。
　　负责人也很爽快的说半个小时公司门口见。
　　姜祈这才松了口气，毕竟现在并不是上班时间，她也不是剥削员工的总裁。
　　而平常她能够毫无负担的“奴役”林薇是因为她给了足够高的薪酬。
　　而这位负责人，没有拿她姜祈多少钱，人家的工资都是工作辛辛苦苦挣来的，她并不觉得自己是姜氏集团的继承人就能毫无负担的去让员工为她做职责以外的事情。
　　酒店离公司近一点，走路十分钟不到，因此两个人出门时间稍微晚了一点。
　　酒店楼下的大道两旁栽着的是梧桐树，快到秋天了，树叶边缘有点儿泛黄，在晚间的微风里，从树上打着旋儿飘落下来。
　　迟霜仰头看了眼路灯，又看了眼身旁的姜祈，突然笑了出来。
　　“嗯？怎么了？”姜祈问道。
　　迟霜现在没有戴口罩，在暖黄幽暗的路灯光芒下，脸颊边的小梨涡很甜。
　　“有种…岁月静好的感觉。”迟霜调皮的眨了眨眼睛。
　　姜祈愣了一下，然后垂下头找到迟霜的手，牵住，然后十指相扣。
　　两个人就这样散步到了公司门口，还没到半个小时，她们就站了一会。
　　姜祈还伸手帮迟霜理了理衣领，将她被风吹的有些凌乱的刘海理回原状。
　　不知道为什么，两个人的心莫名软了又软，差点就在这无人的大厦门口接了个吻，最后的理智牵制住了她们。
　　不久，公司负责人就过来了，只是…还拖家带口了。
　　他年纪不大，身后跟着一个看起来温温柔柔的女孩子。
　　“不好意思不好意思，来晚了点。我老婆一个人在家害怕，也跟着一起来了。”负责人赶忙道歉。
　　姜祈摇摇头，可能是跟迟霜在一起的缘故，她的表情丰富了一点，露出的微笑并不如以往一般骇人。
　　姜祈摇摇头，伸手：“你好，姜祈。”
　　温柔女孩抿着唇小心翼翼的伸出手：“你好，邵雪。”
　　跟姜祈打完招呼之后看向了迟霜，大概是认出来了，呼吸都停顿了：“你…好。”
　　迟霜露出得体的笑容，也打招呼：“你好呀。”
　　之后就很顺利了。服装公司最不缺的就是衣服，她们两个只拿了换洗的衣服，用袋子装着，姜祈再拎。
　　到门口的时候，负责人看见姜祈她们没有开车，于是提议：“要不我送您两位回去？”
　　姜祈看了眼迟霜，然后默契的就知道了她的态度，回绝道：“不用。”
　　负责人知道姜祈的性格，也就没有再强求：“那您们路上小心。”
　　姜祈微微颔首。
　　转身走了几步，她却隐隐听见刚刚看起来很温柔的女孩子情绪和声音尤为激动：“我就说吧，我就说吧！我两个女鹅现在还在一起！不是真的是什么！姜迟锁死，钥匙我吞了好吧！”
　　什么？女鹅？？？


第70章 
　　姜祈的脚步踉跄了一下，很显然迟霜也听见了。
　　两个人对视一眼，然后默契的停下了脚步。
　　很快，身后又传来了声音。
　　“嘘！总裁还没走远呢，马上听见了我看你尴不尴尬！”
　　“我今天真的是死而无憾了啊…居然看见了我两个女鹅~呜呜呜！我走了什么狗屎运啊今天！我满足了，我升天了！作为西皮粉我躺下了！”
　　………
　　声音逐渐消失不见，姜祈和迟霜也手扣着手，往酒店走去。
　　回到酒店已经是午夜了，迟霜将手腕上的手表取下来，问道：“你先去洗澡呢还是我先？”
　　姜祈抬头看了眼浴室，侧面是磨砂的啊……要命了。
　　还没等她说话，迟霜就拿上衣服了：“你看起来好像并不是很想先洗澡的样子，那我先去了。”
　　姜祈木木的点点头：“…好。”
　　迟霜动作快，一点儿都不拖泥带水，进去之后飞快的关上门。
　　姜祈抑制不住疯狂的脸红心跳，往那边看了一眼之后就别开眼，去窗户边透气。
　　落地窗看风景很漂亮，但是比起刚刚她和迟霜游湖所看见的景象，还是差了一点的。
　　凌华毕竟只是一个小三线城市。到了午夜，并没有如同京都夜晚一般能照亮天际的霓虹，只有远处的高速公路上亮起的一盏盏白炽灯，以及稀稀落落的人间烟火。
　　不知道站了多久，浴室里令人脸红的水声消失了，然后传来的是穿衣服的细小声音。
　　姜祈几乎是用尽了自己全身力气才抑制住自己想要回头去看一看的本能。
　　等迟霜拉开了浴室的门，姜祈才敢回头。却看见了一个湿着头发裹着浴巾的迟霜。胸口露出了大片雪白。
　　姜祈的眼神立马就被吓得转移，然后手速飞快的将窗帘拉上。
　　非礼勿视，非礼勿视！
　　姜祈在心里默念，然后飞快丢下一句：“那我去洗澡了！”
　　就冲进了浴室。
　　迟霜：“……”这个傻子！
　　而姜祈去洗澡了，迟霜就大大咧咧的欣赏着磨砂玻璃上，隐隐约约，凹凸有致的身影。
　　等到姜祈出来的时候，迟霜还是原来的那副装扮，没吹头发，也没换衣服。
　　姜祈当即眸光一暗，快步走了过去。
　　迟霜挑了下眉，正等着她的动作呢，就被某人拉了起来。
　　嗯…跟她想的有点儿不一样。
　　只见姜祈用手指代替梳子捋了几下她的头发：“怎么不吹头发？着凉了怎么办？明天不是还有通告吗？”
　　迟霜：“……”
　　还没有等她说话，姜祈就将她拉进了卫生间：“我帮你吹头发吧。”
　　“…好。”事已至此，迟霜只能答应了下来。
　　姜祈从房间搬过来凳子，让迟霜坐下，然后笨拙却温柔的替她吹着头发。
　　“烫不烫？”姜祈问。
　　迟霜摇摇头：“正好。”
　　她头发厚，吹起来不太容易。姜祈却非常耐心的吹了半个多小时，直到完全吹干才放了她出去。
　　而等姜祈搬着凳子出了卫生间之后，看着迟霜还是那裹胸的浴袍，问道：“不换睡衣吗？”
　　迟霜看着姜祈嘛一脸“浩然正气”的样子，无奈：“换，马上就换！”
　　看着拿着睡衣，气冲冲进去卫生间的迟霜，她还有点儿莫名：“怎么突然生气了呢？”
　　还没等她想清楚，迟霜就从卫生间出来了。匆匆的去，匆匆的回。
　　然后钻进被窝：“我睡觉了，快去关灯！”
　　姜祈好脾气的点点头，然后去门口关灯。在漆黑一片之中默然。
　　四个月前，她们还只是陌生人，她单方面的暗恋迟霜。三个月之前，她们关系还不好不坏的“同居”着。
　　而现在…她们居然可以睡在一张床上。
　　“床头也有开关啊，我还以为你要出去呢！”迟霜有点儿模糊的声音响起。
　　姜祈摇摇头，又想起来没开灯，于是道：“不出去，忘了。”
　　她其实就是在给自己做思想建树，如何优雅的爬上女主的床。
　　姜祈摸黑走到床边，掀开被子。正在纠结着是应该腿先上床还是胳膊。
　　就被迟霜拽了一下，然后跌入怀抱。
　　然后有一个含着笑意的声音响起：“虽然比我高一点，但是抱起来还是小小一只的嘛！”
　　姜祈的下巴现在抵在了迟霜的胸口，软绵绵的。
　　想到这里，姜祈猛然拉开距离。然后感觉鼻子一热。
　　有什么温热的液体落在了胳膊上。
　　“！！！”
　　姜祈马上用手接着，然后跳下了床。
　　迟霜有点儿莫名，把灯开开。就看见光着脚，蹲在地上，小半张脸糊的都是血的姜祈。
　　“没事儿吧！”迟霜也赶紧下来，查看情况。
　　两个人再折腾一番准备回去睡觉的时候，已经是凌晨一点半的。
　　万幸的是，床上没有沾染到血迹，还能睡。
　　再次躺在床上，姜祈心虚的道歉：“对不起。”
　　迟霜伸手摸摸这毛绒绒的脑袋，忍住笑意：“没事，生理反应，没有办法。”
　　姜祈将一半的脸都埋进了被子里：“不是……”
　　迟霜知道她什么意思，但还是故意曲解道：“你有办法？”
　　“不是。”姜祈无奈：“不是生理反应。”
　　“那是什么？”
　　姜祈语塞，抿了抿嘴：“你勾引我。”
　　“这就叫勾引啦？”迟霜故作惊讶。
　　姜祈点点头，然后嘟哝着：“你有没有对别人这样过？”
　　“只有你呀！”迟霜伸手捏住她的脸颊：“还能有谁？不许乱想！”
　　姜祈点点头：“嗯，没有乱想。”
　　迟霜突然想到了什么，问道：“你是不是想问我之前在综艺里说的有过喜欢的人？在一起过？”
　　姜祈迟疑了一下，然后点了点头。
　　迟霜突然收起了刚刚调笑的表情，正了正神色：“从来没有别人，只有你。”
　　姜祈被迟霜眼里的固执又坚定的神色感染了，点点头：“我知道。”
　　迟霜这才松了口气，微笑：“那就好，睡觉吧。”
　　姜祈“嗯”了声，却没有闭上眼睛，看着面前近在咫尺的女孩儿。
　　她知道的，一直知道。从始至终，没有别人，只有她们两个罢了！


第71章 
　　换一句话说，她没有喝醉。
　　在综艺节目里，小院儿里吃烤鱼那一次，她没有喝醉。
　　所以她听见了那一句。
　　“姜祈，你有心吗？”
　　也听见了那一句。
　　“我…不恨你了。”
　　“就这样吧。”
　　其实在节目还是之后，她多多少少能从迟霜的态度里感受到什么。
　　如果真的天真单纯的听不懂迟霜的画外音，她还当什么总裁。
　　当迟霜在她们一起看电影的时候，她大概就知道了。
　　迟霜一定是知道什么的，才会半是讽刺的说出“其实，你可以试试去做演员的”。
　　就是那个晚上的一系列事情，她才想到了，会不会其实一开始她的大方向就错了。
　　而之后的种种，让她更加觉得，迟霜一定是知道什么，甚至…她也是觉醒了，亦或是重生了？
　　这样的怀疑之下，她才有了想要装醉试探一下的想法。
　　但是看见了迟霜痛苦又压抑的眼神，她就后悔了。
　　喝醉是假的，但是心跳是真的，喜欢是真的，爱也是真的。
　　所以她不想看见迟霜那样受伤的眼神。但是那样的伤害，可能不是她带给她的，但是却是真实存在的。
　　但是迟霜知道吗？知道其实伤害她的人，并不是自己。
　　姜祈以为迟霜睡着了，伸手抚了抚她的脸颊。却没想到对方睁开眼睛，声音有点儿哑：“怎么还不睡？在看什么？”
　　姜祈道：“恋爱脑，不确定，再看看。”
　　“？”
　　迟霜脑袋显然没有立刻反应过来，等到反应过来的时候，手脚并用的往姜祈身上招呼：“你说什么？谁是恋爱脑？再说一句我听听？”
　　迟霜一副“保证不打死你”的表情，姜祈当然赶紧讨饶：“错了错了，对不起，真的错了，开玩笑的。”
　　嘴巴说着，手脚也不闲着的将迟霜扣进她的怀抱。
　　迟霜挣扎，姜祈就将她搂的更紧了一点：“真的错了，让我抱一会会，就一会~姐姐……”
　　迟霜不动了，她开始搞不清楚这个撒娇粘人的小猫咪和霸总姜祈是什么关系。
　　但是…她好像还挺喜欢的。
　　那张从前永远高冷禁欲的脸蛋上露出乖巧的笑容，甚至偶尔会沾染上情欲。
　　她真的，好喜欢。
　　迟霜轻叹了口气，姜祈拍拍她的后背：“怎么了？”
　　迟霜摇摇头：“没什么，赶快睡觉，明天我还要起早赶飞机！”
　　姜祈点点头：“晚安。”然后轻轻拍着迟霜的后背，有一下没一下的，如同哄小孩儿一样。
　　两个人的身躯紧紧贴着，隔着两层薄薄的睡衣，让姜祈心猿意马。尤其是，熟悉又撩人的巧克力奶味时刻萦绕在她鼻尖。
　　她感觉自己醉了，她痛苦啊！姜祈看着正在自己怀里睡的正香甜的迟霜，终是没忍心将人推开。
　　而迟霜露出了狡黠的笑容，哼，让你刚刚对我无动于衷！
　　姜祈醒过来的时候身旁的被窝里已经空了。她探了一下温度，已经凉了。
　　大概是已经走挺久的了。
　　明明每天醒来都是自己一个人，但是独独今天，她感觉到了一点儿失落。
　　果然还是想要睡醒有人在旁边啊。一起穿衣服，一起洗漱，然后在帮她扎头发。
　　想着想着，姜祈的脑海里浮现了一个温馨小家的模样。
　　于是，姜祈捏捏拳头，果然还是要尽快骗到女朋友同居！
　　但是昨晚那甜蜜的烦恼，唉！好气！
　　但是在这个事情弄清楚解决之前，她是不可能碰迟霜的。
　　如果她最后一定会变成另外一个人，也要给迟霜留好后路，不能让她踽踽独行。
　　想到这里，姜祈换好衣服洗漱好就准备回京都。就看见旁边放着早餐，还有一个手写的可爱便签。
　　【我先走啦，记得吃早饭哦。京都见。】
　　姜祈没忍住露出一点儿笑容，拿起早餐，咬了一口包子。
　　有女朋友可真好。
　　迟霜早上走的匆忙，还好酒店离机场近，让她没有错过飞机。
　　下了飞机之后有接机的车子，将她直接带去了电视台。
　　昨天的行程全部退掉之后，今天就显得稍微拥挤了一点儿。
　　小鱼跟着迟霜坐在保姆车里，神神秘秘的说道：“迟姐你知道吗？我们公司好像被收购了，现在大老板换了一个了。”
　　“略有耳闻。”迟霜回道。
　　小鱼眨了下眼睛：“啊，原来迟姐消息这么灵通啊，我还以为很少人知道呢。”
　　迟霜笑了一下：“我补个觉，你玩儿你的。”
　　“好！”看着迟霜一脸疲惫的样子，小鱼心疼坏了，忙做了一个将嘴巴拉链拉上的动作。
　　其实她还想要问一下的，昨天她迟姐和姜大总裁发展怎么样了？
　　但是看着迟霜这样子，反正她是问不出来。
　　都是这天杀的公司，帮迟霜安排了那么多的任务，行程排的满满的。
　　真是恨不得把艺人当驴用啊！
　　小鱼刚毕业是在剧组给艺人当临时助理，第一个就碰见了迟霜这样好说话，又温柔的。
　　拍完之后，就跟迟霜签了长期合同。
　　跟着迟霜久了，她也就知道了迟霜在公司所受的压迫。最开始年轻气盛的时候，还差点跟人打起来了。
　　最后打的一片狼藉，迟霜帮她收拾的烂摊子。
　　后来她才谨慎起来，因为她知道了自己的一言一行都代表着迟霜。
　　但是公司换了新老板，她有点儿为了迟霜担心，默默的擦着眼泪。
　　姜祈回到京都已经是下午了，拿了迟霜所在经纪公司，七唐盛世送过来的，迟霜的经纪合同。
　　面对里面一项一项的霸王条款，血压蹭蹭蹭的就上了脑门。虽然之前有心理准备，但是还是被这经纪公司不要脸的行为给气到了。
　　“真是便宜他了。”姜祈冷着脸，将合同直接甩在了桌子上。
　　林薇耸了耸肩膀：“原本是可以让他负债的，但是，您老不是心急了吗？现在要是想要那样的结果，可能要费点功夫了。”
　　姜祈挑了下眉：“说来听听？”
　　林薇微微一笑，意有所指：“这不在我的职业范围之内了。”


第72章 
　　姜祈拿起手机按了几个数字，林薇那边很快就响起了到账提醒。
　　“给你的年终奖。”
　　林薇愣了一下：“年终奖不是过年才发吗？”
　　“中。”姜祈道：“年中奖，中间的中啊。”
　　放在平常她不会解释这么多，但是昨天她和女朋友出去约会了，所以今天心情很美丽。
　　林薇点点头，看着手机上的数字，默默的在心里算着，个十百千万…随后露出职业微笑：“好的，您放心，马上安排！”
　　姜祈点点头，难得目送着林薇出了门。
　　“等下！”在林薇快要关上门的时候，姜祈喊道。
　　“您还有什么吩咐吗？”林薇从门和门框的夹缝之间，伸出了一颗脑袋。
　　姜祈嘴角抽了一下：“你进来说话。”
　　林薇进了门，耐心的问道：“还有什么吩咐吗？”
　　姜祈摇摇头：“跟刚刚的事情没关系，我是想问你，愿不愿意下到子公司当一段时间的总裁，等半年之后，我再调你回来当总经理？”
　　林薇愣了一下，道：“现在这样不好吗？”
　　姜祈不明所以：“挺好的啊，你能力挺突出的，我秘书这一块你是大材小用了。等以后我还会接手姜氏集团，总不能一个趁手的人都没有吧。”
　　“我…考虑一下行吗？”林薇有点动摇，她还是挺满意现在的生活状态的。
　　姜祈点点头：“行，你不愿意也没事。”
　　林薇点点头，露出一个笑容，和刚刚的营业微笑不一样：“其实我还挺喜欢现在这个职位的。”
　　“做我秘书吗？”姜祈发出疑问：“你不会是暗恋我吧？”
　　林薇：“……”我现在就签调岗通知书！天天在我面前秀恩爱就算了，还造谣我暗恋你！
　　看着林薇气冲冲的走了，姜祈摊摊手：“我就是开个玩笑而已嘛！”
　　唉，也不知道女朋友在做什么，有没有想她呢……
　　迟霜这边，一上午的综艺录制让她已经精疲力尽了，但是还要赶往下一个场子。上飞机之前，她突然有感应一般伸手捂住了心脏位置。
　　阿祁，我很想你。
　　周六答应了姜祈陪她去老宅吃饭，因此迟霜这几天是忙的脚不沾地了。
　　直到周五的凌晨还在参加活动。
　　等到她拖着满身疲惫回到京都的时候，第一时间就打电话给了姜祈。
　　原本打算给姜祈一个惊喜的，但是走到姜祈家小区门口的时候，还是没有了力气。蹲着瑟缩在墙角，小小的一团。
　　而姜祈在接到迟霜电话的时候，就马上穿好衣服冲下了楼，在秋天夜晚微凉的风中，快步走向她的女孩。
　　“宝宝？”看着迟霜蹲在墙角，姜祈轻声呼唤道。
　　迟霜睁开眼睛，揉了一下脸：“抱歉，我实在是太困了。”
　　转头看向她的一瞬间，姜祈就看见了迟霜布满血丝，红红的双眼。
　　心疼的把她拦腰抱了起来：“你在我怀里睡，乖。”
　　迟霜点点头，很放心的蹭了蹭姜祈，调整了一个舒服的位置。
　　姜祈尽量让自己的步伐平缓，不惊扰到怀里这个柔软脆弱的女孩子。
　　等回了家，将迟霜轻柔的放在了床上之后，她才松了口气。
　　但是没想到刚接触到床的迟霜就睁开了眼睛，用胳膊搭在眼睛上挡住灯光：“几点了？”
　　“三点。”姜祈回答。
　　迟霜从床上坐起来：“那我先去洗澡，这衣服都穿一天了，马上弄脏了床就睡不了了。”
　　姜祈按住她的肩膀：“没事，困了就睡觉，床单很多。”
　　迟霜没忍住笑了一下，声音柔软极了：“你不介意就不介意，说什么床单很多。”
　　姜祈红了下脸，别扭的说：“没有。”
　　迟霜不纠结这个，起身伸了个懒腰：“我先去洗澡，不洗澡难受。”
　　姜祈也没有阻止了，道：“那我去给你拿衣服。浴室里有浴巾，新的，我没用过的。”
　　迟霜点点头，轻声道：“好。”
　　场景太过于温柔，和无数次梦中的一样，以至于她都分不清是真实还是她虚构的了。
　　洗完澡之后出了浴室，她就看见了一套看起来非常柔软的睡衣放在了门口，换上之后才出了浴室。
　　可能是刚刚被热气熏的，她不困了，眼里的红血丝也好了很多。
　　姜祈正坐在电脑桌上处理文件，听见动静之后回头，就看见穿着自己睡衣的迟霜。
　　“还…合适吗？”她问。
　　“挺好的，就是袖子和裤腿要宽两卷。”迟霜将手提起来，给姜祈看。
　　她没忍住笑了。
　　迟霜也笑了：“你在干嘛啊？这么晚还处理文件吗？”
　　姜祈点点头，和迟霜开着玩笑：“嗯，左右没什么事。你看，我是不是很敬业？”
　　“我也敬业啊，上节目到凌晨。”迟霜不甘示弱。
　　姜祈推着她去睡觉：“你很光荣吗？身体最要紧知不知道。”
　　“可是我现在不困了啊。”迟霜打了个哈欠说道，十分没有说服力。
　　姜祈关上电脑：“那我陪你躺着，不管睡不睡得着，不许玩手机。”
　　迟霜撅着嘴：“知道了。”
　　姜祈关了灯，只留下一盏夜灯，然后爬上床睡在迟霜身边。
　　虽然并不是第一次同床共枕了，但是姜祈还是有点紧张。
　　转头却发现迟霜正在看着她。
　　姜祈庆幸夜灯微弱的光芒照不见她的脸红，但是心跳声却无所遁从。
　　“你心跳好快啊……”迟霜扶上姜祈的脸颊：“脸也有点烫。”
　　“你……”姜祈垂下眼眸，决定先发制人：“你知道晚上多危险吗？以后特别晚的话，可以喊我去接你，一个人遇到坏人怎么办？”
　　迟霜笑：“你担心我呀？”
　　“还笑得出来，我说的有没有记住？”姜祈强调道。
　　迟霜向前拱了拱，钻进姜祈的怀里：“知道啦！”
　　姜祈身体一僵，强装淡定的问：“真的知道了？”
　　迟霜勾起嘴角：“嗯嗯嗯嗯！你怀里好暖和，我困啦！晚安！”
　　姜祈叹了口气，刚刚说不困，说到不想说的东西就开始说想睡觉。
　　“惯的。”她在迟霜的额头落下一个吻：“晚安。”


第73章 
　　或许是因为睡的迟，但是迟霜觉得应该是因为姜祈在旁边，所以她才难得睡了个懒觉。
　　而这个想法并不是她的主观臆断，而是她上一世拼命工作的时候，不乏有凌晨才回家的例子，但是强大的生物钟迫使她最迟六点半就会从床上爬起来。
　　姜祈醒的早。
　　正好是不用工作的周末。周五遗留下来几个需要处理的文件也都在昨天晚上审批过了。
　　早早起来是想要下楼去帮女朋友买早饭，她知道迟霜有早起的习惯。因此为了让迟霜在这房子里留下美好的印象。
　　就将早餐摆了满满一桌。
　　然而时间一点一点过去了，床铺上美丽精致的小公主却没有一点转醒的迹象。
　　热气腾腾的早餐逐渐变凉，姜祈也不恼。匆忙将已经凉了的早餐吃了点，剩下的塞了冰箱。
　　然后就开始手捧一本书，斜卧在床榻上看书。
　　而迟霜一睁开眼看到的就是这一幕，心里顿时涌起了无与伦比的甜蜜。
　　伸出细长白皙的胳膊勾住那人的脖颈，亲轻的在脸颊上落下一吻：“早安，宝贝。”
　　姜祈瞳孔放大，一只胳膊支撑着身体的重量，另外一只手扶上脸颊：“你…亲我？”
　　迟霜刚起来声音有点儿哑，学着她的语气：“不…能亲？”
　　姜祈垂下眼眸，掩住眸中的笑意：“当然能亲。”
　　迟霜坐起身，撩了一把头发：“饿了。”
　　姜祈起身，准备朝着门外走去：“你去洗漱，我去热早餐。”
　　姜祈将早饭一件一件放进微波炉里，叮好，再拿出来。不知道是不是因为这动作太过简单，她就有点儿走神了。
　　她女朋友昨天来的时候没带衣服，昨天的衣服肯定也不能穿了。
　　只能先挑她的衣服将就一下，等到出门再买新的了。
　　想到这里，姜祈准备去拿衣服给迟霜，就听见微波炉里“砰”的一声。
　　她猛地回神，就发现自己把白煮蛋放进了微波炉里，现在里面炸的到处都是。
　　“怎么了？”迟霜含糊的声音在里面响起来，大概是正在刷牙。
　　“没事。”姜祈回了一句，这才开始清理微波炉里面的惨状。
　　擦好之后匆匆将剩下的早饭热掉，端上桌之后就回房间给迟霜找衣服了。
　　她们两个身高差的多不多少不少，都是身高腿长的样子。因此姜祈的衣服，迟霜穿的并不会很奇怪，最多有种oversize的意味。
　　所以姜祈在替迟霜找衣服的时候，就往BF中性风去找了，这样不会显得奇怪。
　　等她找好了衣服，迟霜也出来了，看见满床的衣服，愣了一下：“你这是，换季换衣服吗？”
　　姜祈摸摸鼻子：“你不是没带衣服吗，今天可以穿我的。”
　　迟霜露出了一点儿玩味的笑容：“穿你的？内衣怎么办呀？”
　　姜祈愣了一下：“我有新的。”
　　迟霜眼底的笑意更加深了：“也不是不可以？不过，让我先看看，我们两个是不是一个Cup。”
　　cup？
　　姜祈感受到有一只不安分的手已经伸到她背后了，脸色突然爆红。
　　然后跳开：“我下楼给你去买内衣！”
　　迟霜刚刚洗漱过，带着薄荷味突然靠近：“那要不要我告诉你，我的尺码？”
　　真是……姜祈深呼吸一口气，自掘坟墓啊！
　　眼看姜祈快要撑不住了，迟霜退开：“放心啦，我看卫生间有洗衣机和烘干机，衣服我刚刚已经丢洗衣机里了。不急着出门吧？”
　　光想着怎么给女朋友挑她的衣服，忘记烘干机这一茬了。
　　姜祈松了口气：“可以。”
　　但是迟霜却不依不饶，一副非常疑惑的样子：“宝贝呀，你是不是对我穿你衣服有什么特殊癖好呀？”
　　癖好？不是，听我狡辩，真的没有！姜祈开始了脑内风暴，刚刚脸颊退掉的绯红又顺着脖颈蔓延了上来。
　　而就在姜祈刚要开口的一瞬间，迟霜伸出纤细的手指，放在她的唇上：“好了，我知道了，等有机会穿给你看，当着你面换都没问题。”
　　“我才没有，这…这样的……”话说到一半，姜祈居然可怕的觉得迟霜的提议很不错。
　　迟霜看着她的表情，笑着拍了一下姜祈的脸颊：“不过今天不行，要跟你回去见家长了啊，总得去买几身像样的衣服吧。宝贝，等有空了再满足你，好不好？”
　　迟霜原本就嗓音动听，这样说话简直撩人犯罪。姜祈想开口反驳，就听刚刚还在撩她的人露出可怜兮兮的表情：“好饿…”
　　天大地大，当然女朋友饿了最大。
　　姜祈赶紧忘记了反驳这回事，拉着女朋友就去了客厅的餐桌上。
　　迟霜看着满满一桌子的早餐，一时间不知道应该先吃哪个：“你吃饭都这么大排场吗？”
　　姜祈不说话，迟霜挑了下眉：“专门给我买的呀？”
　　她依旧没说话，迟霜却已经得到了答案。垂眸：“那我可要吃光光。”
　　姜祈解释道：“也不用，吃饱就行了。你看喜欢哪个我明天就买那个，还有什么别的喜欢的，以后我换着买。主要是你第一天过来我不知道你喜欢哪个。”
　　“就都买了？”迟霜道。
　　姜祈点点头：“所以等下吃完告诉我喜欢哪个。”
　　迟霜刚感动的想点头，就反应过来：“明天？以后？”
　　姜祈见被识别拆穿了，干脆破罐子破摔，点点头：“嗯。”
　　迟霜咽了口粥，笑的露出浅浅的梨涡：“差点被你绕晕，我明天，以后还住这里呀？”
　　姜祈露出小狗一般受伤的表情：“可以你是我女朋友耶，我们就应该住在一起的嘛。”
　　“不要。”迟霜冷漠拒绝。
　　“那我住你那也行。”姜祈穷（死）追（缠）不（烂）舍（打）。
　　迟霜推了推姜祈快要伸过来的脑门：“别闹，说真的。我平常行程时间不固定，而且大部分时间也都住酒店。搬来这边，没意义的。”
　　姜祈垂眸，抿着唇不说话，但是那表情就是，你不答应我，就死给你看。
　　迟霜无奈：“我说真的，而且我和公司的合同快到期了，之后只会更忙。”


第74章 
　　“合同？”姜祈重复一遍，然后突然露出一个笑容，扬了扬眉角：“等下，我给你看个好东西！”
　　迟霜挑了下眉，看着姜祈风一样的跑回房间，然后又风一样的回来，手里拿着几张薄薄的纸。
　　“什么？”迟霜放下手上的勺子，接过几张纸。
　　随后愣了一下：“这个是…我的合同？”
　　虽然迟霜知道公司现在是姜祈的了，但是交接还需要时间的。
　　没想到对方这么快就拿到了她的合同。看起来是非常放在心上的了。
　　“你…怎么拿到的？”
　　姜祈原本就不打算隐瞒这件事情，只是还没有一个好的时机让她开口。
　　可是现在不正是那个时机吗。于是，她道：“我把你们公司收购了，有没有兴趣当老板？”
　　迟霜有点儿懵：“不是老板娘吗？”
　　姜祈实在是爱死迟霜了，看见她这个表情觉得可爱极了，于是凑过去抱住她：“这么想嫁给我呀？那我们明天就去领证吧，那你以后就是整个集团的老板娘了，怎么样。”
　　“别闹！说正事呢！”迟霜轻轻推开姜祈的脸颊：“你要把七唐盛世给我？”
　　姜祈点点头：“嗯。自己当老板，比帮别人打工强多了。
　　而且我看这公司给你设的合同，处处是陷阱，而且公司艺人居然二八开。暂且不论你现在的咖位，就算是刚签约的小艺人都没有这么低的。
　　还有就是，二八分居然还是刨除了公司所有的成本之后的分成。你……”
　　姜祈原本想问她为什么会签约这样的合同，但是一想，迟霜方面签约的不过才十六岁，还是走投无路了。
　　大概是抓住了最后一根救命稻草吧。
　　姜祈不免难过，最后道：“这样就不会有人欺负你了，把你当赚钱机器，你之后想接什么就接什么。”
　　迟霜说不感动都是假的，但是还是摇摇头，倾身上前，在姜祈的唇边啄了一下：“以后你是老板我也会好过一点，不用给我。太贵重了，我受不起。”
　　姜祈摇摇头，信口胡邹：“这是我们相识四个月送你的礼物。”
　　迟霜：“……”
　　她有点儿无奈：“四个月也有礼物呀？你能不能想一个好点儿的理由？”
　　姜祈垂眸，嘴唇抿成一条直线。她也想啊。但是迟霜的生日再十二月份，相差甚远。
　　“听我说。”迟霜掰过姜祈的肩膀：“你不用做这些的，反正还有一年时间就到期了。拿下这个公司…应该亏损了吧？”
　　姜祈摸了摸鼻子：“没有，还小赚了。”也是因为这个她才发现，自己身边有一个运营高手。
　　也就是因为这个事件，姜祈才准备培养林薇的。
　　迟霜露出了一点儿惊讶：“很厉害。”
　　姜祈摇头：“厉害也不是我。”然后又微微吃醋的模样：“不要夸别人。”
　　“好。”迟霜宠溺。
　　姜祈听到了令自己满意的回答之后，正了正神色：“我想把公司交给你并不是因为你是我女朋友，而是因为我相信你。
　　你解约之后还会开工作室吧？既然这样的话，为什么不直接将七唐盛世改成你的工作室呢。”
　　“迟霜。”姜祈突然叫了她的全名，然后一脸认真：“最后，就算公司的法人和最大股东变成了你，但姜氏集团还是有股份的。
　　而我相信你能够发展好这个娱乐公司，而且能够帮姜氏集团赚钱。知道吗？”
　　虽然姜祈讲的很详细，也很有理有据，但是…她怎么那么不相信呢？
　　看着迟霜一脸不相信的样子，姜祈揉揉额头：“我的本质还是商人，对我没有利益的事情我是不会做的。”
　　迟霜挑了下眉：“是吗，那你为什么要去花三个月时间去上综艺？是因为节目组给的比你姜大总裁三个月赚的多？”
　　当然不是！姜祈在心里反驳，但也只敢在心里反驳。
　　但是她嗫嚅了半天，发现没有一个好理由，随后破罐子破摔：“带回家一个女朋友难道不算是赚了？”
　　迟霜手指蜷曲了一下，勾唇露出一个笑容：“算了，随便你吧。之前怎么不知道你有那么能说会道呢。”
　　迟霜答应下来了，姜祈现在心情美滋滋的，弯了弯眼睛：“我说的都是大实话！”
　　说完她就听见了卫生间的洗衣机衣服好了，对迟霜说道：“你慢慢吃，我把衣服放去烘干机。”
　　迟霜点点头，小口的喝着刚刚没喝完的粥。嗯……已经有点儿凉了。
　　姜祈现在心情不错，哼着歌从洗衣机里掏出了迟霜的衣服，正准备放进烘干机，脑子里莫名的响起了迟霜今天早上说的cup问题。
　　耳垂上染上了绯红，而手里的衣服现在就像极了烫手山芋。
　　和她同样气味的洗衣液，在迟霜的衣服上莫名的就很撩人。
　　姜祈赶忙背了一下社会，主义二十四字真言，然后将衣服放进了烘干机。
　　“衣服还没有洗好吗？”迟霜的话从外面传过来。
　　姜祈马上用手扇风，试图将热气腾腾的脸颊降温。
　　而迟霜听姜祈没有回声，而且卫生间里还响起来了水声，有点疑惑的推开门。
　　就看见姜祈正在洗脸池边上洗脸。
　　“现在洗？”迟霜发出疑问。
　　姜祈往脸上拍着水，然后道：“嗯，早上忘记洗脸了。怪不得看书的时候总觉得不清醒，跟没开智一样。”
　　边说边看着迟霜的表情，见对方一脸疑惑，然后自己就发出了尬笑：“哈哈哈哈，哈，哈哈。”
　　迟霜的表情有点儿一言难尽，然后道：“现在的天气也不热了，还是回房间换一套衣服吧。不然你衣领湿了，等下出门要感冒的。”
　　姜祈低头看了下衣领，浅灰色衣领的很大一部分已经成了深灰色，而刚刚光想着用冷水扑脸的姜祈完全没有注意到。
　　她点点头，迟霜转身回到客厅：“那你换吧，我收拾一下客厅，等下我衣服好了，我们就出门。”
　　姜祈点点头，回房间换衣服的时候。就感觉这样的场景及其温馨，却又因为害怕维持不了而难过。


第75章 
　　换好衣服之后，姜祈推门出去，就撞到了一双含笑的眸中。
　　迟霜倚在门边，伸出一只手帮她理了一下衣领：“平常上班也这样吗？都不知道整理一下。”
　　“没有，急着出来见你。”
　　如果换一个人说这话，迟霜大概会觉得很油腻，但是姜祈说话一贯脸上都带着认真，莫名的就会让她深信不疑。
　　虽然这样想着，但还是伸出食指点了点她额头：“油腻。”
　　“不是油腻，是心里有你。”姜祈捏住迟霜手指，放在唇边啄了一下。
　　迟霜：“……”哪里学的土味情话啊！
　　等她们弄好出门的时候已经快将近一点了。早饭吃的迟，也不觉得饿。
　　姜祈今天穿的是一件宽大的黑色短袖，从左边肩膀延伸到右边腰部分斜印着巨大的LOGO字母，搭配的浅色牛仔裤。扎着高马尾，青春活力的样子。
　　迟霜笑她：“不知道的还以为是哪个高中的校花翘课出来了呢。”
　　姜祈胳膊搭在迟霜的肩膀上：“我看着就是三好学生的样子，怎么像逃课呢。”
　　迟霜将姜祈的胳膊打下去：“三好学生？那你倒是端正一点啊，都快把人挂我身上了。”
　　两个人也没有打算去多远，就在姜祈楼下的商场里逛逛。
　　见家长嘛，也不是出席宴会，衣着得体就行了。
　　因此，迟霜看的衣服类型都是温柔类型的连衣裙。
　　姜祈看着她挑出来的衣服，若有所思：“我提前说明啊，我家宝贝穿什么都好看，但是我觉得，你穿休闲一点儿的衣服更好看一点，而且穿着也更舒适。”
　　迟霜愣了一下：“是这样吗？”之前公司给她的定位就是温柔善解人意。
　　她也努力往这方面靠，久而久之，也就觉得这样才是最好的。
　　姜祈看着迟霜思考的模样，摸了摸鼻子，她之前有去追过迟霜刚出道的采访和电视剧幕后花絮，发现她之前在媒体面前也有表露出，喜欢的私服类型就是休闲一点的。
　　因此，姜祈才提了这个意见。不过人都是会变的啊，万一她女朋友变了呢？
　　迟霜似乎刚从回忆里出来，笑了一下：“真的吗？我其实也更喜欢休闲一点儿的衣服，但是今天不一样。”
　　姜祈“嗯？”了声：“哪里不一样，自己穿着舒服就好啊。”
　　迟霜放下手中的衣服，捏了捏姜祈的脸蛋：“第一次跟你回家见家长啊，不得庄重一点。”
　　姜祈感觉自己的心都被迟霜给软化了，原来，是为了她吗？她女朋友真的好爱她！
　　姜祈被感动了，然后深情的说道：“我大伯很好相处的，你放心。虽然在外面他说一不二的。但是回家去就是一个普通的长辈。”
　　“嗯，我知道。”迟霜依旧在挑选衣服，对于姜祈的脑洞完全不知晓。
　　她又不是不认识姜祈的大伯，不过那都是上上上辈子的事情了。
　　先且不论这位是长辈。
　　而更是因为认识且钦佩，迟霜才愿意在所谓的初次见面上给对方留下一个好印象。
　　看着迟霜眼睛只有衣服没有她的样子，姜祈马上上去刷存在感：“那既然这样，就穿着舒服就好了啊。”
　　迟霜将她挥开，指着刚刚挑好的衣服：“这三件，帮我拿s码。”
　　店员很快就将衣服包好拿了出来。迟霜正准备刷卡，旁边一只修长的手就夹着卡递了过去。
　　“你帮我买？”迟霜回头仰看着她，挑了下眉。
　　姜祈点头：“嗯，不然你带着我这个女朋友出来就毫无意义。”
　　迟霜笑着提着袋子，看着姜祈麻利的付好钱：“这么积极啊，那你要什么吗？我给你买？”
　　姜祈将迟霜的袋子抢过来：“不给你了！”
　　“怎么啦？又不给我了。”迟霜笑，感觉其实自己的女朋友是一条人形拉布拉多，还是脾气傲娇，时刻要哄着的那种。
　　姜祈声线是偏冷的那种，撒娇起来也别有一番味道：“我给你买东西之后，你就想着给我买东西，是不是觉得一直花我的钱不好。”
　　迟霜如实回答：“对啊。”是这样的啊，不管是谈恋爱还是什么，都得是双方付出，单方面付出的人会累，而且感情也不会持久的。
　　“你还对！”姜祈更加生气了。
　　“那你说说哪里不对。”炸毛了的小狗勾也很可爱啊。
　　姜祈给出提示：“两个不对的地方。”
　　“哪两个？”
　　“自己想！”
　　迟霜：“……”
　　她试探性的开口：“因为你给我买衣服之后我就想给你买？”
　　姜祈点点头：“你不觉得这样分的太清楚了吗？而且你居然还说花我的钱不好？为什么还要分你的我的，我的就是你的啊！”
　　迟霜没想到她在生这个气，是觉得她把她当外人了吗？
　　“可是我们才认识四个月啊，你不会觉得我和你在一起是贪图你的钱吗？”迟霜问道。
　　姜祈摇摇头：“你才不是这样的呢！而且……”
　　迟霜问：“什么？”
　　她试探性的开口：“我总觉得不止。我们认识不止四个月，而是，很久了。”
　　迟霜呼吸一滞，嗓音有点涩哑：“很久了？”
　　难道她之前的推理是错误的？其实一直以来都是姜祈？没有别人吗？
　　心跳陡然加快，迟霜脸上突然面无血色。
　　“怎么了？怎么了宝贝？”姜祈一手扶上迟霜的脸颊，担忧的问。
　　迟霜摇摇头，很快恢复过来：“没事儿，胃有点疼。”
　　她紧握的拳头松开，自然的放到自己的胃上。
　　姜祈扶着她去旁边的椅子上坐下：“那坐一下吧，是不是饿了？”看了一下手表，已经快三点了。
　　迟霜胡乱的点点头：“可能是。”
　　姜祈环顾四周：“那我们就在这里吃点东西吧，有没有想吃的？”
　　迟霜摇摇头：“都可以。”
　　姜祈拿出手机：“那好，我看一下。”
　　迟霜这才抬眸，看了眼姜祈分外关切的眉眼，明明这样满眼都是她的样子啊，担忧怎么会作伪呢。
　　冷静啊，迟霜。不要因为一些莫须有的东西就疑神疑鬼的。眼前这个人，她很爱你。


第76章 
　　两个人是傍晚回的姜家老宅，正好赶上吃饭时间。
　　再次踏进这里，迟霜有种恍如隔世的感觉，事实上也真的隔了三辈子。
　　第一世迟霜和姜祈过后回来生活过一段时间，算得上熟悉。
　　但是在姜祈面前，她并不能够表现出来，装作第一次过来的样子：“你家这么大的吗？”
　　姜祈点点头，眼里闪过了一点儿怀念：“这是我奶奶留下来的房子。我每年都会过来住一段时间。”
　　是了，第一世迟霜也听姜祈说过，而之后的“姜祈”却再也没有回来住过。
　　这是不是也能间接的证明，这两个并不是同一个人呢。
　　这样想着，迟霜的心顿时松懈了下来，在经过一个角落的时候，将姜祈拉了进去。
　　“怎么了？”姜祈不明所以，不知道为什么她女朋友情绪变化如此之快。
　　但是还没有等到答案，姜祈剩下的疑问就被堵在了喉咙里。
　　迟霜踮起脚尖捧着她的脸蛋狠狠的吻了下去，辗转又缠绵。
　　姜祈不自觉的环住迟霜的细腰，将迟霜散落的头发拨开，手指不自觉的顺着连衣裙腰间那一点儿镂空钻了进去。
　　甜美可口的百利甜味，跃跃欲试的勾引着姜祈释放信息素。
　　呼吸紊乱，姜祈在最后一刻恢复了理智：“不是，宝贝儿。”
　　她轻轻的推开迟霜，伸出指腹将迟霜花了的口红抹掉：“怎么了？”
　　迟霜摇摇头，眸中泛着水光，盯着姜祈的红唇，上面还有点儿她口红的影子。
　　姜祈看着迟霜心里一软：“怎么了？别不开心。”
　　迟霜收拾好心情，露出一个笑容：“现在开心了。”
　　姜祈露出一个狡黠的笑容，垂头在迟霜耳旁说道：“那再告诉你一个开心的消息。”
　　迟霜补着口红，眼睛都没有抬一下：“什么？”
　　“这里有监控，而且超级清楚，还带夜视功能。”
　　迟霜：“！！！”
　　她突然脸色爆红，揉着姜祈的脸蛋：“啊啊啊！那你干嘛不提醒我，我的形象啊！”
　　姜祈将即将暴走的迟霜搂在怀里：“乖乖，别生气。都怪我没反应过来，知道你要强吻我的时候，我应该先将监控拆了，再任你强吻我的，对不对。”
　　听着姜祈调侃的话语，迟霜更加生气了。但是偏偏今天还有重要的事情，她没办法去跟她好好的“计较”。
　　于是恶狠狠的丢下：“你等着，三十年河东三十年河西，今天晚上有你好看的！”
　　于是姜祈惊喜的说道：“那就这么说定了，今天晚上还睡我哪里，我明天送你去上班！”
　　迟霜：“……”怎么突然被套住了。
　　姜祈的大伯姜宋早就等在门口了，他无儿无女，对于姜祈这个侄女儿，一向非常看中，几乎是当成了亲生女儿。
　　“大伯！”姜祈喊道，她有半年没见到姜宋了。
　　姜宋点点头，然后目光移到迟霜的身上。
　　迟霜露出一个笑容：“您好，伯伯。我是迟霜。是……”
　　迟霜还没有说完，姜祈开始了抢答：“女朋友！”
　　姜宋先是对着迟霜和蔼的点点头，打了招呼。又吹胡子瞪眼的看着姜祈：“抢什么话？真是的，越来越不懂规矩了。”
　　姜祈笑，转头朝着迟霜眨眨眼。见家长的话，这算是愉快温馨的场面了。
　　突然，一个温柔的女声传来：“是甜甜回来了吗？”
　　姜祈愣了一下，随后生理性厌恶的皱了皱眉：“大伯？”
　　姜宋有点儿尴尬：“你爸妈也正好回来了，就……”
　　放在之前，姜祈一定调头就走，但是今天她带了迟霜只是半无奈的开口：“大伯，你知道的，我不太喜欢…他们。”最后停顿了一下，似乎是在纠结称呼。
　　姜宋看了迟霜一眼，叹了口气，没开口说什么。
　　不过他要说什么，姜祈也清楚的。大概的过程姜祈也了解。
　　大概就是那对夫妻国内外玩儿够了，想起来自己有个女儿了，就回来看看，装一装严父慈母的样子。
　　这样的事情每隔几年就要上演一次，但是之前都是他们单独找的姜祈，这次找了姜宋当说客是因为三年前闹的太狠了，姜祈也放了狠话的。
　　在姜祈心里戾气横生的时候，一只柔软纤瘦的手指握住了她的手。
　　别墅里穿着华美旗袍的美妇人也走了出来，岁月似乎没有在她的身上增添一点儿痕迹，反而因为时间的历练，气质更加的从容不迫了。
　　看见姜祈的时候抹了抹眼泪：“小祈，让妈妈好好看看，都三年没看到你了。”
　　随后看见了姜祈身旁的迟霜，温和的说道：“你是我们小祁的女朋友吧？”
　　迟霜不卑不亢：“阿姨，您好。”
　　姜妈妈点点头：“好孩子。”
　　里面也传来了声音：“既然都回来了，就进来吃饭吧，都在门口杵着做什么。”
　　姜妈妈听见了自家丈夫的声音，率先走了进去：“快吃饭吧。”
　　姜宋也点点头，等到弟媳走远之后，小声的对着姜祈说道：“就吃顿饭，卖大伯一个面子。”
　　迟霜在身边握住她的手，眸光看向她。
　　姜祈读得懂她眼睛里面的内容，迟霜让她做自己想做的。
　　心里一暖，姜祈握住迟霜的手也紧了一下，低头道：“我们进去吃饭。”
　　迟霜有点诧异，但还是点点头：“好。”
　　在姜祈和她说了那些只言片语的过往后，迟霜便对于姜祈的父亲母亲生不起来尊敬了。
　　因为她很爱姜祈，所以感同身受的明白被丢在游乐场的姜祈，内心的孤独和恐惧。
　　这顿饭吃的并不是多么完美，气压低的不像话。
　　而原本预计在老宅过夜的姜祈也是吃完饭就带着迟霜溜了。
　　上了车，姜祈才垂着眸：“本来今天想着能开开心心的带你回来吃个饭，让你认一认我大伯的。好像搞砸了。”
　　迟霜声音温柔，表情也温柔：“不怪你。”
　　“我…”姜祈皱了下眉，闭上眼有点儿痛苦：“可是我真的控制不住。”
　　迟霜偏头看她，似乎下定了一个决心：“我带你去一个地方。”


第77章 
　　夜幕降临的京都，不知道哪里来了一阵妖风。
　　姜祈赶紧从车里拿出一件风衣替迟霜披上，伸手刮了刮她的鼻子：“这边不好停车，还要走一截路。下车也不穿衣服的，冻着了怎么办？”
　　迟霜乖顺的等着姜祈帮她披上风衣，垂眸：“你知道我要带你去哪里吗？”
　　姜祈摇摇头：“不知道啊。”
　　迟霜知道姜祈不开心，想要逗逗她，于是软声说道：“不知道就敢过来，不怕我把你卖了？”
　　姜祈露出一点笑容，有点儿臭屁的说道：“这点自信还是有的，你把我卖了还能去哪里找到这么漂亮还会关心你的女朋友啊？”
　　迟霜还真认真的想了一下，然后点头：“还真是！”
　　说话间，两个人已经站在了一处院落门口。
　　牌匾上是描金的五个大字：川江孤儿院。
　　姜祈眉头一跳，她看见过这个图片。是还没上节目之前，她让林薇去查过的，这是迟霜所呆过的孤儿院。
　　迟霜看了一下手表：“才七点钟，估计孩子们还没睡。”
　　回老宅的这顿晚饭是她们两个人都没有想到的迅速，前后不到半个小时就离开了。
　　看着姜祈长大的管家爷爷不舍的看着姜祈，她都没有勇气回头。
　　说完，迟霜就从口袋里掏出钥匙，将手从铁栅栏门外伸进去，脸颊贴着冰凉的铁门，笨拙又艰难的开着锁。
　　姜祈看着女朋友的动作，问：“怎么不喊人出来开门？”
　　“院长现在肯定很忙，现在是小朋友们吃水果的时间。”迟霜解释道。
　　随着话音落，门锁也“咔哒”的开了。迟霜一只手收回来，对着姜祈举了举手上的锁头：“看。”
　　颇有点儿炫耀的意味。
　　姜祈笑着点点头，看着迟霜又熟练的开了门。
　　大概是听见了门口的动静，里面出来了一个中年女人警惕的声音：“谁呀？”
　　“是我？”迟霜赶紧出声。
　　随着门头上的灯开开，宋院长也看见了站在门口的迟霜。
　　“小霜来了呀，快进来，外面冷死了，就穿这么点呀？”宋院长赶紧过来握住迟霜的手，暖呼呼的，她才松了口气。
　　确认过迟霜不冷之后，她才有闲心去问迟霜旁边的姜祈，语气颇有点儿八卦：“这位是？”
　　看着迟霜对这位院长的态度，姜祈也知道了这位对于迟霜来说，是重要的人。
　　于是礼貌又郑重的说道：“您好，我是迟霜的女朋友。”
　　“啊，你好你好。”宋院长惊讶的看了眼迟霜，然后语气也颇为震惊。
　　晚上外面的灯光也是幽幽的，宋院长眼睛也不太好，定睛一看，她才发现自己原来见过这个女娃娃，是在和迟霜同一档综艺节目。
　　她不上网，但是听院里上初中的小女孩说过，这个叫姜祈的小姑娘和她们迟霜是cp，就是关系很好的朋友。
　　因此今天听见是女朋友之后，心里震惊极了。
　　但是只是愣了一小会，就马上说道：“小霜，小孩子们都想你了。都还没睡呢，要不要去看看？”
　　迟霜点点头：“好！”
　　回应完之后，又转头对着姜祈道：“一起吧，她们都很乖的。”
　　姜祈点点头：“好。”
　　在宋院长的带领之下，迟霜和姜祈来到了一间很大的房间。
　　类似于幼儿园午睡时候的大通铺，小萝卜头们一个个的探出头来，接二连三的喊着：“小霜姐姐！”
　　姜祈自从在节目里被节目组安排过去带小孩儿之后，对于小孩子的免疫力直线上升。
　　小朋友们对于迟霜都很亲昵，看得出来迟霜是经常过来的。
　　陪着玩了一会，姜祈居然从最开始的尴尬，到后来的从善如流。
　　最后临走的时候，还有个小女孩大声的跟姜祈再见。
　　迟霜问宋院长要了所以房间的钥匙，宋院长点头：“带小祈去逛逛吗？看看…”
　　逛逛？看看？
　　虽然语句通顺，但是姜祈直觉中宋院长好像有话没有说完。
　　但是迟霜已经转身了，还朝她晃了晃钥匙：“走啦。”
　　“嗯，好。”姜祈胡乱的答应着，快步走了两步跟在了迟霜后面：“我们去哪里？”
　　迟霜的声音带了点从没有的忧郁：“嗯，我小时候生活过的地方。”
　　从外面看，这院子不算大，等姜祈真正和迟霜走一圈的时候，才发现了，这个孤儿院的设施是真不错。
　　有小草坪，有多功能室，有小食堂。
　　而一个郊区的孤儿院是不可能拥有这些的，这是迟霜这些年的积蓄，基本上是全部搭在了这里。
　　她打开了一间角落房间的门，开了灯。屋子里明亮极了，贴在雪白墙壁上的卡通贴纸也很可爱。
　　角落里还堆叠着成箱的积木，看起来是一间玩具室。
　　迟霜从前门走到后门，伸手拂过一张张课桌：“我小时候也是在这家孤儿院，是不是看起来很美好？”
　　不是。
　　姜祈知道的，这个孤儿院和迟霜小时候的孤儿院虽然是一个地址，但是是不一样的。
　　二十年前的川江孤儿院，并不是这样。狭窄逼仄，身在郊区，天高皇帝远的。
　　孤儿院的某些工作人员，会将生活的不顺心，不如意来发泄到小朋友的身上。
　　而迟霜就是在这样的环境之下长到了十六岁，之后孤儿院就被举报了。
　　再具体的，姜祈就不清楚了。
　　她不知道迟霜是不是想到了小时候所经历的事情，于是上前抱住了她，告诉她：“我在。”
　　迟霜半坐在不高的课桌上，感受着这个真实又温暖的怀抱。
　　伸手，莫名有些颤抖，停顿几秒钟之后拥抱了上去。
　　好像在这个拥抱之中，两个人残破不堪，被随意丢弃的“小时候”，有被人拾起来，好好的，温柔的对待。
　　本来迟霜是想哄姜祈开心的，带她来到这边也是想着对她敞开心扉。
　　平常一个人过来的时候，总觉得没什么了，能够温和平静的走过这里所有的路。
　　但是遇到这个人之后，好像不管发生什么事情，她都能拥抱住你，说句：我在。


第78章 
　　迟霜在孤儿院有自己的一个小房间，很小很小，房间里只摆放着一个很小的书桌和单人床。
　　看到床迟霜就后悔了：“要不然我们还是回去吧，你肯定不适应在这里睡。”
　　然而还没有等她拉着姜祈走，姜祈就已经坐上床了：“我觉得这床不错，很软。”
　　迟霜抿着唇坐到她旁边，用手摸了摸被子：“当然，虽然我只是偶尔回来住，但是院长会经常把我的被子拿出去晒一晒。”
　　姜祈看着迟霜难得回忆时还是幸福的表情，将她揽进怀里：“放心，以后只要我还在，不管你出去拍戏多久，回来在我们的床上都会有柔软蓬松的被子。”
　　迟霜笑着将她推开：“什么我们的床上啊，不要脸！”
　　这床过于小了一点，两个人躺下之后只能维持着几乎要抱在一起的姿势。
　　床的一方靠着墙，姜祈便让迟霜睡在了里面，害怕她晚上会掉下去。
　　而姜祈因为想要给迟霜腾出更多的空间，侧身一小半身体几乎是悬空的。
　　两个人一直保持着这个别扭的姿势，迟霜伸手环住姜祈的腰，将她往自己这边带一点：“别掉下去了。”
　　姜祈伸手揉了揉迟霜的头发：“不会，我很稳的。”
　　大概是今天都累了，两个人睡的很早。
　　半夜的时候，姜祈突然闻到了一股浓郁又熟悉的信息素气息。
　　“唔…
　　“宝宝？！”姜祈轻轻摇了一下迟霜，看着对方没有苏醒的迹象。
　　所幸孤儿院的工作人员都是beta，并不会被信息素所影响。
　　而姜祈…她咬着嘴唇。
　　Omega的信息素太过于撩人，浓郁的气息让她招架不住，。
　　但是！不可以。
　　但是，她还是高估了自己的抵抗力。忍到了眼睛充血，姜祈闭上眼睛，生理性的眼泪氤氲在眼角。
　　迟霜的发情期意外的来到，但是姜祈却没有随身带着抑制剂。
　　而Omega发情期亦是需要Alpha的安抚的。尤其是爱人就在自己眼前，迟霜从难耐之中清醒过来，搂住坐在床沿边的姜祈：
　　姜祈眼底里的情绪说不清道不明，但是能窥得见的是，她不愿意。
　　迟霜不管不顾的吻了上去，大概是太过用力，唇齿磕到了，两个人的嘴里顿时弥漫死了血腥味儿。
　　这个吻没有持续多久，迟霜就后退了一点儿，用额头抵着对方的额头。
　　姜祈还想要亲吻。
　　这房间里充斥着迟霜的的味道，虽然只是亲吻对于生理上并不会抵什么用，但是在心理上，却是满足了一点。
　　就靠着这一点儿，姜祈可以勉强撑住不去标记她，而迟霜却抵住她的额头，不让她近半分，用着气音：
　　今天没有月光，室内昏暗的两个人凑的这样近都看不见对方。
　　姜祈垂下眼睫，抿了下唇。刚刚磕碰破了的地方传过来轻微的刺痛。
　　“是认真的？”
　　迟霜点头，额头相抵的两个人的呼吸纠缠。姜祈再也忍不住了，虽然是S级别的Alpha，但是信息素释放时却并没有很强势。
　　反而是温润的，仿佛害怕伤害到谁一样。
　　浓郁的百利甜味被茉莉乌龙茶味冲淡，慢慢融合。
　　姜祈吻着迟霜，一只手托着她的后背，另外一
　　“小祈………认真的，我爱你……”迟霜声音虽然微弱，但是带着坚定。
　　“这样的话…你就是我的了。会后悔吗？”姜祈的唇角从迟霜的嘴唇
　　“唔……”，手指蜷缩抓紧了姜祈的衣服下摆。
　　“会有点痛，忍着点。”姜祈安抚的从后面环抱住迟霜，准备顺着摸摸安抚一下迟霜。
　　但
　　姜祈吞了口口水：“对不起……”
　　，感受到房间里浓郁的信息素气味正在消散，姜祈松了口气。
　　迟霜躺在床上，。
　　姜祈摸摸她的脸颊：“我去开灯。”
　　迟霜拉住了她：“别去。”
　　说完翻了个身侧睡着拦腰搂着坐在床沿上的姜祈，说话的声音带了点儿鼻音：“不要去，我不怕黑。”
　　姜祈哄着她：“不去不去。”随后又说道：“我就是起来换个衣服，去附近的药店买一点抑制剂。”
　　迟霜收紧胳膊：“你都标记我了，没事的。”
　　听到这两个字，姜祈有点儿脸热：“不是。万一要用到呢？而且，只是临时标记。”
　　迟霜大概是真的不想让她走，抱的很紧：“反正今天没事。”
　　“那好，我不去。你渴了吗？我去帮你倒杯水。”姜祈问道。
　　迟霜摇摇头，将脸颊贴上姜祈的腰：“我不渴，上来睡觉。”
　　姜祈这才明白，哦，大概是发情期的性格改变了点，意外的有点儿黏人。
　　乌云过后，一枚弯弯的新月挂在夜空，散发出柔和的夜光。
　　某高档小区的顶层，一位长相极为漂亮的Alpha站在巨大的落地窗前，修长的手指捏着高脚杯，杯里是深红色的液体。
　　“你说…她们会怎么样呢？真的…好期待啊……”和精致漂亮的长相并不相符，这人嘴角的笑容极为阴郁，眼底也泛起诡异的红光。


第79章 
　　迟霜发情期这两天，都是在姜祈的小平层里度过的。
　　这两天没有什么要紧的通告，都可以往后排一排。她这两天就安心的在这个温暖的小窝，每天等着女朋友下班。
　　她突然觉得，这样岁月静好的日子也不错。
　　迟霜的老东家，七唐盛世那边还没有进行交接仪式。
　　而公司里，已经若有若无的传出来声音，收购她们公司的是姜氏集团。
　　在娱乐公司工作的从业者们对于圈内的八卦程度本来就极为敏感。瞬间就从姜氏集团想到了她们的现役总裁姜祈。
　　那是和她们公司一姐迟霜拥有着大热cp粉丝群的。而她们有目共睹的也是，公司在压榨迟霜。
　　所以说，收购七唐盛世，是为了搏美人一笑？
　　而这个传言，似乎在迟霜推掉之后三天的工作之后彻底坐实了。
　　这两天里，迟霜除了在家等着姜祈下班。也有整合七唐盛世的资料以及制作未来规划之类的。
　　而想要在三天之内梳理完一整个公司的情况再加以改正并不是一件简单的事情。
　　迟霜一个人没法弄，虽然她第一世有经验，但是这次初步就是管理这样大一个公司，仍然心有余而力不足。
　　而这个时候，姜祈的作用就来了。
　　刚洗过澡，她套了一身米白色棉麻质地的家居服，刚洗过的头发随意披在肩膀上，水珠顺着发梢在衣服上晕染开来。
　　迟霜眼睛对了一天的电脑，有点儿不舒服，看见姜祈从浴室出来了就整个人黏了上去。
　　她白皙的手臂环上姜祈的脖颈，整个人都挂了上去，开始撒娇：“我今天工作了一天，好累哦~”
　　姜祈揉了一下那颗在自己胸口乱蹭的小脑袋：“辛苦了，晚上带你去你昨天想吃的牛排？”
　　迟霜念念不舍的将头抬起来，然后摇了一下：“想吃你做的饭……”
　　“好。”姜祈笑，语气里尽是宠溺。
　　迟霜这才发现姜祈的头发还没擦，伸手捞过旁边的毛巾仔细的给她擦了起来。
　　姜祈也没有阻止，熟练的找了一个地方坐下来，然后拿起手机打开了叫菜软件：“想吃什么？”
　　迟霜一边帮姜祈擦着头发，一边弯下腰去看，大概是因为看了一下午的电脑和文件，现在对着电子屏幕眼睛稍微有点儿重影。
　　看了几秒钟眨了眨眼：“你看吧，我都行。”
　　姜祈的手划划停停，一时之间拿不准了主意。突然想到：“我给你做你想吃的牛排？”
　　迟霜点头，笑起来露出了颊边的梨涡。然后从后方抱住了姜祈的脖子：“啊祈最好了！”
　　菜送上门的时候，姜祈的头发也干了。随意扎了一个低马尾，套上围裙就开始干活儿。
　　而迟霜因为眼睛难受，被姜祈勒令了三个小时内不许看手机电脑。
　　她家厨房是开放式的，迟霜就搬了一个高脚凳坐在斜对面，托着下巴看着她低头处理牛排。
　　迟霜喜欢这样的厨房，看着女朋友全神贯注做饭的时候，她还时不时的去捣点儿乱。
　　突然从背后抱住呀，偷吃一口配菜或者把姜祈的围裙系成死结啦，乐此不疲。
　　姜祈也乐意纵着她这些小乐趣，毕竟她女朋友这两天处理了那么多工作，要顺着，要宠着可不能凶的。
　　很快，两份摆盘精致的牛排就端上了餐桌。
　　虽然这套大平层两百多平方，餐桌却并不大，非常小巧精致。
　　两个人面对面正好。
　　“我都没有吃过你做的牛排呢！”迟霜看着面前散发着诱人香气的牛排，撅着嘴巴委屈地说道。
　　明明第一世也在一起了啊，也没有吃到，甚至都不知道她会做牛排。
　　想到这里，迟霜的嘴巴撅的更高了。
　　姜祈没有应话，垂眸用刀叉切了一块直接抵到了迟霜的嘴巴。
　　粘稠浓郁的黑椒酱汁都沾染上了浅粉色的唇，迟霜舔了一下嘴唇，然后张嘴将牛排吃掉，冲着姜祈皱了皱鼻子：“算你识相，知道第一口应该给我。”
　　姜祈抿了一下嘴唇，露出了一点儿笑容：“这不就吃过啦，别生气嘛。好不好吃？”
　　迟霜一见到姜祈的笑容，就什么生气都忘记了，顺着姜祈的话点点头：“好吃啊。”
　　姜祈听见迟霜的话松了口气：“喜欢就好，我跟着教程学的，还好没有翻车。”
　　迟霜内心一软，也切了一块送给姜祈：“喏，我的第一块也给你。”
　　姜祈笑着吃掉自家女朋友喂过来的牛排，有点儿臭屁的说道：“不愧是我做的。”
　　迟霜挑了下眉：“难道不是因为是我喂的，所以才会更加好吃吗？”
　　姜祈伸手想刮了一下她的鼻子：“嗯嗯嗯，我家宝贝说什么都是对的。”
　　迟霜后退避开，然后拉住姜祈伸过来的手：“好敷衍啊，甜甜。”
　　甜甜？什么甜甜？
　　姜祈想抽回手，却不敢用力。只能偏开头，不说话。
　　迟霜看见对面这人脸红到脖子跟了，戏谑的开口：“嗯……你小名是不是叫甜甜？”
　　藏的够深啊，几辈子都没能知道姜祈还有这个小名。
　　“快吃饭吧，凉了就不好吃了。”姜祈垂着眼，将迟霜的盘子往前推了一点。
　　这蹩脚的转移话题。
　　虽然迟霜还想打趣两句，但是看着姜祈一副“我不知道，我不清楚”且一言难尽的表情。
　　迟霜真就没忍住，笑了出来，有声音的那种。
　　姜祈更无奈了：“一个小名而已，难道…”姜祈抿了下唇，把准备要说的话咽了回去，然后快速的接上：“…甜甜不好听？”
　　“好听，特别适合你，姜甜甜。”迟霜一脸认真的点点头。
　　啧，怎么就那么不相信呢？
　　迟霜的心还在那堆文件上，吃完饭休息了一会，一到姜祈规定的三个小时，她就马上跑到了电脑那边。
　　姜祈看着她小女朋友这么努力，也搬了电脑过来两个人一起办公。
　　大概是和迟霜在一起，她效率格外好，今天因为赶着下班而滞留的文件，不到半个小时就处理完了。
　　而迟霜大概是被卡在了哪里，电脑久久没有翻页。


第80章 
　　“怎么了？”
　　姜祈凑过去看，就看见迟霜在那版文件上删删改改，略微烦躁的将散落在脸颊旁的碎发向后薅了一把。
　　“嗯，有个问题，正在改。”
　　姜祈看了一会，然后滑到迟霜身后，伸手握住迟霜放在鼠标之上的手：“这样。”
　　姜祈的手覆上去的时候，迟霜垂了下眼，看了下自己放在鼠标上的那只手。
　　姜祈的手很修长，骨节分明。滑动鼠标点击的时候，带动着指节的筋骨若隐若现。
　　“这里…还有这里。”
　　姜祈很认真，下巴抵在迟霜的太阳穴旁边，看着电脑一字一句，逐步讲解着，时不时转头去看一下也是一脸认真的迟霜。
　　迟霜听到最后一句话，露出恍然大悟的表情，在键盘上敲下一串中文，长舒了一口气：“终于好了！”
　　然后伸了个懒腰，搂住了姜祈的脖子，在她的脸颊上送上一枚亲吻。
　　明明两个人更加亲密暧昧的事情都做过了，但是姜祈仍然为这浅浅的一个吻而心动。
　　她红着耳垂身体向后退了一点儿，低头抿了下唇，有点不自然的躲开迟霜的目光：“你，明天要去公司吗？”
　　迟霜点头：“对啊，刚接手总不能就丢在那里吧。企划案和未来规划都写好了，总是要迈出这一步的。”
　　她深呼吸一口气。说不紧张也是假的，毕竟七唐盛世这几年发展不错，借着迟霜这个活招牌确实吸引了很多有发展潜力的艺人的，算是跻身二流的娱乐公司了。
　　虽然之后的合同没有迟霜的那份扒皮，但是“企业文化”在那里，也是不遑多让的。
　　因此，七唐盛世换老板之后艺人们小小的雀跃了一番。而在得知是姜氏集团收购之后，引起了一部分猜想，某一部分高层领导便开始了坐立难安。
　　当迟霜第二天踩着高跟鞋走入公司时，刚刚还热火朝天的公司瞬间安静了下来。
　　小鱼前两天被迟霜放了假，也是苦了这孩子了，跟着迟霜的这几年，除了综艺的这三个月，几乎是没有放假过，跟着迟霜连轴转。
　　但是迟霜对她好，她也愿意跟着迟霜。
　　而公司的高层早就得到了姜氏集团的授意。得知他们的新老板今天要来开会了。
　　对于这两天的传闻，他们也是战战兢兢的。毕竟他们也是剥削迟霜的一份子啊。
　　而当迟霜走近会议室，拿出股份合同的时候，长长的会议桌上，大半平常在公司颐指气使的领导们胆战心惊，仿佛被抽了三魂七魄一般。
　　迟霜似笑非笑的扫视了一圈。
　　她不是没看过这群人这样子的时候，她甚至看过这群人更加不堪，要对她跪地求饶求放过的样子。
　　那个时候的她一心想要报复姜祈，想要脱离七唐盛世，而因为七唐公司高层的一系列作死行为，她才不得不抽空对付了他们。
　　而现在…她打算换一种方式。
　　姜祈这边，虽然将七唐盛世的一切都打点好了，也亲自开车送迟霜去了才自己过来上班。
　　但是心里还是担心，不安。
　　她站在落地的玻璃窗前看了会风景，又回去处理文件。却发现一个字都看不进去。
　　好歹熬到了下午，刚过了午休时间，姜祈就匆匆和林薇交代了声就下了楼。
　　林薇并不是姜祈的唯一助理，姜大总裁风风火火的从她面前飞走的时候，林薇正领着刚应聘的实习助理介绍工作。
　　看见总裁飞过去之后，林薇嘴角抽了一下，在心里给自己做了三次心理建树之后才露出了平常一贯的笑容，对着实习助理到：“总裁有急事，我们做好日常工作就好了。”
　　实习助理点了点头，两眼放光：“嗯嗯，我知道的！咱们总裁是不是去找迟大明星呀？”
　　林薇还在低头看着文件，闻言不着痕迹的皱了下眉：“我刚刚怎么说的？总裁的私事……”
　　实习助理眨巴着扑闪扑闪的眼睛，捂住嘴巴，瓮声瓮气的接：“总裁的私事不要过问。”
　　林薇点点头：“这是我们做助理的红线。记住，我们只是工作助理。”
　　反正话她是说出去了，至于实习助理怎么理解，那就跟她没关系了。
　　小姑娘年纪不大，点头如捣蒜。林薇看着她还算乖巧，也就没有再说什么了。
　　姜祈这边，到了七唐门口，又想起来昨天晚上她女朋友梦呓时想要喝的公司门口的奶茶。
　　而这边停车又不是很方便。
　　姜祈好不容易停好车，又在公司门口转了几转，磕磕绊绊才买到听迟霜说的奶茶。
　　她今天穿的是黑衬衫，外套是一件很拉风的长款风衣，踩着黑色马丁靴，头发随意披散，整个人是又A又飒的气质。
　　而这样的装扮再配上姜祈高冷的脸，手上拎着的奶茶就显得格格不入了。
　　尤其是还贴着卡通贴纸，盖子还是可爱的季节限定糖炒栗子。
　　就这样，姜祈面无表情的拎着奶茶准备进去。原本没有工作证，或者不是熟面孔是并不能进入七唐盛世大楼的。
　　可能是姜祈的周身气质或是表情太过骇人，两个保安是一个也没敢拦。
　　“对了。”姜祈突然想到了，她还不知道会议室地址啊。
　　于是在电梯前，她转头露出“和善”的笑容，问着保安：“你好，想请问一下，会议室在几楼？”
　　保安大哥被这“扭曲阴暗”的笑容吓得一哆嗦，支支吾吾：“三楼七楼，还有十二楼都是。”
　　另外一个保安大哥震惊的看着自己的同事：不是吧，你这么快就屈服了？都不打算抗争一下？问一下对方到底有没有通行证啊！
　　然而，心里刚想完，只见那目光看了他一眼，表情依旧是古怪又阴暗：“嗯，谢谢。”
　　保安二号打了个寒颤，开口说道：“还有十八楼，专门的高层会议室。”
　　姜祈暗自点点头，应该就是十八楼了。
　　知道了自己想要的消息，姜祈露出了自认为和善，和刚刚同款的笑容，再次真诚的感谢：“谢谢。”


第81章 
　　保安二号：！！！大可不必！
　　姜祈没在门口逗留多久，直接上了电梯就去了十八楼。
　　会议足足开了一上午，虽然高层们对于迟霜上位颇有微词，但是迫于对方手拿百分之五十一的股份，他们也做不了什么。
　　更何况，能在姜氏集团的强势之下，保住自己手里股份的人，并不是没有眼力见的。
　　因此虽然不满，但是却仍旧没有表现出来。
　　而在迟霜宣布新规定的时候，就有人站了出来，颇为不满：“艺人合同都重新签了，那我们还做什么娱乐公司，要知道我们公司发展起来不就是……”
　　说到最后，这人噤了声。为什么发展起来？众所周知的秘密，因为压榨艺人啊，尤其是他面前这位。
　　他们的股份就是金钱，如果因为迟霜的决定，让公司的股票下跌，那么他们的资产也会缩水。
　　所以公司不管是谁的都好，但是涉及到金钱，他就不会客气的。
　　迟霜微微一笑，打开电脑投屏，这几天准备的东西总算派上用场了。
　　在坐的各位老狐狸，并不是刻意想要为难谁，只是不想让别人动了他们的蛋糕罢了。
　　而迟霜给他们画的大饼，美好的未来，手上股份升值翻倍的美好未来，让一些人忍不住动心。
　　但还是不乏有质疑的声音。
　　而一切质疑的声音，在姜祈推门而入之后都消失殆尽。
　　姜祈冷冽的眸子扫了一圈，那眼神分明就是在说：让我看看谁在欺负我女朋友。
　　在京都，姜祈的名声在圈子里谁不知道。这可是位杀伐决断的主儿。
　　而前两天他们公司前董事长是怎么狼狈逃窜到国外的他们也不是不知道。
　　一时间，整个会议室里所有人都噤若寒蝉。最后董事会一位大腹便便又秃顶的董事表态：“既然新董事长这么有信心，那我肯定是全力支持的。那我就先回家了，我老婆还在医院生孩子呢哈！”
　　说完，就脚底抹油一般溜之大吉了。
　　剩下的人面面相觑：您都五十好几了！大儿子都已经三十了！老婆还在医院生孩子？您怎么这么老当益壮啊！
　　大家一时之间都不知道应该怎么办。又对于迟霜叫来姜氏集团总裁的行为颇为不满，更加不相信她能够带领公司上升一线了。
　　认为她也不过是个靠Alpha的花瓶罢了。刚刚的公司发展前景展望，估计也是由那位姜大总裁写的吧？
　　毕竟这位姜大总裁，一手将姜氏集团旗下一个不起眼的小公司，在两年之间就做到了仅次于姜氏总公司的地步。
　　姜祈也知道这些人的顾虑，于是开口：“要是七唐的股份价值下跌，我愿意个人按目前的市场价收购你们的股份。”
　　有了姜祈的保证，这些人转念一想，对啊，就算是靠着姜祈又怎么样？那不正是背靠大树好乘凉吗？
　　于是陆陆续续有人开始应和，然后溜之大吉。不到两分钟，会议室里就空空如也了。
　　迟霜挑了下眉，坐在椅子上伸了一下懒腰：“一群欺软怕硬的东西。”
　　姜祈将奶茶放在桌子上：“一看你就没吃午饭，光顾着开会了吧。”
　　迟霜看见奶茶之后，眼睛亮了一下：“你怎么知道我想喝这个呀！都想喝好几个月了，都没找到机会买。”
　　姜祈神秘一笑，然后从迟霜手里夺回刚打开的奶茶。
　　而迟霜还保持着低头想要嘬一口奶茶的动作。
　　看见自己的奶茶被拿走了，生气的准备抢回来。但是两个人之间的身高差距，让她伸手都够不到，就差那么一点！
　　迟霜气急了，干脆站起来，姜祈也站起来。于是迟霜还是差了那么一点儿距离。
　　姜祈另一只手安抚的摸摸迟霜的头发，然后把她的手按下去：“乖乖，不是不让你喝。空腹喝奶茶对胃不好，知不知道？”
　　迟霜摇头，任性道：“我不，我就要喝，不给就生气！”
　　姜祈还是坚持不给，搂过女朋友的肩膀：“先吃饭。”
　　果然，迟霜说到做到，抱着手臂将头转到另一边：“生气了！”
　　姜祈逗小孩儿似的：“好咯好咯，这么喜欢生气以后就叫你气包子好了。”
　　“你才气包子！”迟霜真的不理人了，直冲冲往前走。
　　见她女朋友真的像生气了似的，姜祈赶紧追上去，道歉又讨饶：“不生气，我错了。”
　　迟霜“哼”了一声：“知道错了就好，那我们去吃什么？”
　　姜祈想了一下，摇摇头：“这边我不熟悉，你想吃什么？”
　　两个人最后在迟霜公司附近一家隐私性非常好的私房菜馆解决了午饭。
　　午饭过后，迟霜也如愿以偿的喝到了奶茶。
　　她满足的眯起眼睛：“好喝。”
　　两个人坐的是包厢，姜祈就无所顾忌的凑到迟霜旁边，搂着她，摸摸她虽然吃饱了，但依旧平坦，拥有着马甲线的小肚子。
　　“那下次还给你买！”姜祈看迟霜喜欢喝，她也很开心。
　　迟霜打掉那只在自己小肚子上作乱的手：“别闹。痒。”
　　“奥~”姜祈悻悻的收回手，又有点儿好奇的看了眼奶茶：“真的那么好喝？”
　　怎么办，她突然也有点像喝了。
　　察觉到姜祈的眼神，迟霜非常大方的将奶茶吸管凑近姜祈的唇：“你也喝？”
　　姜祈当然不会和迟霜客气，凑过去喝了一口。
　　味道……怎么说呢，就是普通奶茶的味儿。
　　以她屈指可数喝奶茶的经历来看，也就算普通。
　　迟霜看着她古怪的表情，眼里透出笑意：“也没那么好喝对吧。其实这就是个执念。我刚开始来公司的时候，没喝过奶茶，所以当时每次拿到片酬都会买一杯奖励自己。刚开始，戏少。可能两三个月才能喝到一次。”
　　听到这话，姜祈握着迟霜手的手指微微收紧。
　　迟霜无所谓的笑笑：“也没什么，至少还有九年义务教育，让我上学了。”
　　迟霜原本就是轻松调笑的话语，听在姜祈的耳朵里却是万分沉重。
　　“不过话又说回来，你怎么突然来了？”感受到姜祈的情绪了，迟霜赶紧扯开话题。


第82章 
　　“女朋友第一天当老板，总要过来看一下吧。”姜祈托着下巴，手肘撑在桌子上，侧头看着迟霜。
　　迟霜道：“嗯哼？然后呢？”
　　姜祈一脸认真：“我女朋友真帅！”
　　“少来！”迟霜越过姜祈起身，将衣服褶皱抻平，和姜祈对视。
　　随即表情凝重了点：“我不可能什么事情都要靠你帮忙的。”
　　姜祈牵过迟霜的手，将她拉到自己的腿上坐着：“我知道，但是我舍不得啊…”
　　迟霜看着她万分珍重的表情，摸摸她的的脸颊，在姜祈额头上落下一吻，没有再说话。
　　我可以永远都站在你身后的啊。
　　姜祈无言的将怀中的迟霜抱紧了点，那是她所希望的，但是却没办法给出承诺的。所以，不管是七唐盛世也好，还是今天过来撑腰也好。
　　她想要尽可能的让迟霜身上的筹码增多，以此来抗衡那个夺走她身体的孤魂野鬼。
　　虽然她知道，自己的女朋友是这本书的女主，但是她也想尽可能的让迟霜未来的路好走一点，不要那么辛苦。
　　即便，但最后陪在她身边的人是别人。
　　迟霜并没有多担心那个所谓的“姜祈”，她能让她死一次两次，那么也能让她死第三次。
　　迟霜之前也成立了公司，且做了不小的成就，自认为算有天赋的那种。
　　可是这两天有姜祈在后面指导，她才发现，自己的目光着实有点短浅。自己所谓的天赋和姜祈比起来简直就是九牛一毛。
　　而那个冒牌货，就更不用说了，只知道吃喝玩乐，是个借着姜祈身份吃喝玩乐不干正事的二世祖。
　　不干正事？还是说…其实那个冒牌货的正事不是这个？她有她的目的，只要完成了她自己的任务，她对于这个身体之后怎么样都无所谓？
　　迟霜陷入了沉思，姜祈看着她轻蹙起的眉毛抿着唇没有去打断。
　　一阵无力感蔓延上来，她什么都知道，可是什么都做不了。
　　她不知道自己会从什么时候变成另外一个人，或者说每天和迟霜相处的一天都是最后一天。
　　她不知道，她也什么都不知道。
　　突然，迟霜想到了什么，嘴角露出笑容，恢复了平常一贯温和的表情：“走吧，回家！”
　　“回家？”姜祈睁大双眼：“回哪个家？”
　　迟霜起身也将姜祈拽了起来：“回我们的家啊，你开车来的？陪我回去搬东西，我今晚就住过去。”
　　姜祈：“！！！”还有这样的好事？
　　既然迟霜都开口了，姜祈当然却之不恭。
　　迟霜东西不多，一个密码箱就放下了。姜祈掂量了一下分量并不重的密码箱，眼里的心疼都快要溢出来了：“没有其他的了？”
　　迟霜无奈的冲姜祈扬了扬下巴：“什么眼神呢，快收一收。”
　　姜祈放下行李箱，抱住迟霜，将下巴埋在她的肩颈处：“我心疼你。”
　　迟霜心里有点儿暖，语气也软了一点，有一下没一下的顺着姜祈的后背：“衣服都是品牌方送的，没有多少喜欢的，我挑了几件。剩下的日用品…偶尔也会回来住，就留着吧。”
　　听到这话，姜祈睁大双眼，顿时又委屈起来了：“你还回来住？”
　　迟霜摸摸她的脸颊，轻轻推开她：“好啦，再调皮可就不跟你回去了。”
　　姜祈见好就收，一手牵着迟霜，一手拎着密码箱：“走吧，我们快回家！”
　　秋天的夕阳格外好看，迟霜住的这一片有一条路上栽种了整片的梧桐，橘色的夕阳和橘色的梧桐叶。
　　这条路静谧，两个人开过半条路，都没有遇到什么人。
　　姜祈兴致来了，将车停在路旁边的停车位：“宝贝，快下车，我给你拍照。”
　　迟霜笑的露出小梨涡：“给我拍照呀？知不知道能给我拍照的摄影师都是什么咖位？”
　　话虽然这么说，但是迟霜的动作还是一刻都没有停，几乎是在姜祈下车的时候，也跟着下了车。
　　姜祈趴在车门上，目光灼灼的看着迟霜：“你女朋友这个咖位够不够啊？”
　　迟霜用手向后薅了一下头发，站在满地落叶的柏油马路中间：“拍吧。”
　　当姜祈举起手机的时候，看着摄像头之中的迟霜，她不禁感叹，不愧是演员，这种天生对于镜头的捕捉。
　　饶是她这个拍照废柴，也拍出了不少张好看的照片。
　　两个人当然不能一直停在路边，拍完照回车上才五分钟不到。
　　迟霜拿着姜祈的手机，查看着刚刚拍下的照片。
　　浓稠的橘红主色调衬得迟霜仿若油画里走出来的少女。
　　迟霜感叹：“不错嘛，比我在Ajuli的御用摄影师拍摄的都好。”
　　姜祈谦虚：“承让承让。”嘻嘻，女朋友夸夸了耶！
　　迟霜看着那故作谦虚，实际上尾巴翘上天了的姜祈，刚准备笑着开口，就滑到了前面的一张照片。
　　是她睡着了的样子，灯光有点暗，但是依旧能看出来照片上的女孩儿皮肤很好，睫毛很长，照片拍摄的也足够赏心悦目。
　　姜祈在认真开车，她说完话之后没听见迟霜的打趣就飞快回过头来看了一眼，就看见迟霜看着手机上的那张照片。
　　“我没有偷拍你！”姜祈飞快的说到。
　　大概是为了掩饰尴尬。
　　迟霜凉凉的撇了她一眼：“我又没有说什么，拍的不错哦，姜大摄影师。”
　　姜祈摸摸鼻子：“我都能称为摄影师啦？那等什么时候公司倒闭了，我也饿不死了。”
　　“放心，你要是公司倒闭了，我养你。”迟霜非常豪气的说道。
　　“那我开始期待了。”等红绿灯期间，姜祈腾出一只手，覆上了迟霜的手，一双带笑的眼睛看向她。
　　“咳！我相信你，不会吃软饭的。”一想到姜祈那可怕的经商天赋。
　　别说公司倒闭了，就算是走下坡路，迟霜都不觉得能看到。
　　姜祈却借着话茬调戏她：“不会吧，我还没有吃软饭呢，你就不愿意啦？你不会是嫌弃我吃的多吧？”
　　迟霜把她手放回去：“好好开车。”


第83章 
　　姜祈被迫闭了嘴，开始专心开车。等过了好一会才敢悄悄转了下头看了眼迟霜。
　　迟霜正在摆弄手机，嘴角噙了一点笑意。
　　她开始坐不住了，路口又遇到红绿灯的时候，虽然身体坐的笔直，但是眼睛就开始忍不住往迟霜那边瞥。
　　迟霜故意当做没看见，嘴角的笑容却越来越甜，一副已经完全无视了她的样子。
　　姜祈就准备开口问了，却听见自己的手机响了一下。
　　随后迟霜就放下了手机，调整了一个舒服的姿势：“我睡一会，回家叫我吧。”
　　姜祈点了点头，咽下了刚刚想要说的话。迟霜昨天晚上睡得晚，今天又起得早，开会又耗时耗力。
　　姜祈顺手将迟霜那侧的遮光板放下，让她睡的更好点。
　　原本迟霜只是想眯一会，等快到了就起来的。却没想到睁开眼的时候她已经在床上了，周边的被子也被很细致的掖了起来。
　　外面的天已经黑了，她揉揉眼睛，发现自己的妆也被卸掉了。
　　而房间门是虚掩着的，亮的晃眼的白炽灯光从门缝里透出来。如同被打开了一道缝隙的潘多拉魔盒。
　　不知道这道门开开之后，另外一边会是什么。
　　好像她又回到了孤儿院的时候，小小的她抱着胳膊瑟缩在角落里。周围环绕着森冷的鬼叫，而面前的大荧幕上轮回播放着恐怖片。
　　“小霜你不乖哦，所以这是老师对你的惩罚。”
　　“你不是喜欢帮别人吗？那也帮她受罚吧！好不好呀？”
　　“我…我不知道。迟霜原本就不合群，老师…老师没有打她，也没有把她往水缸里按。真的没有。”
　　…
　　回忆一旦开了个缝，就会如同潮水一般涌上来。迟霜咬着嘴唇，直到痛的麻木，她才抽离了一点儿思绪出来。
　　“吱呀——”
　　突然，门被打开了，姜祈带着光，闯了进来。
　　还捧着一碗鲜虾鱼片粥。
　　看见半靠在床头的迟霜，姜祈赶紧将粥放下，捏捏自己的耳垂：“嘶！好烫！醒了怎么不开灯呀？”
　　迟霜摇摇头：“刚醒，没来得及。”
　　姜祈没注意那么多，拉开椅子，放了个柔软的靠垫上去：“过来喝粥。”
　　迟霜点点头：“好香啊！那我先去洗漱。”下床之后看见只有一碗粥又问道：“你的呢？”
　　姜祈指了指手表：“我吃过了。”
　　迟霜看了下手机上的时间：“十点半了？我睡了那么久吗？”
　　姜祈点点头：“对呀，怎么叫都叫不醒，像个小懒猪。”
　　迟霜皱了一下鼻子，瞪了她一眼：“你才是猪。对了，那我怎么回来的？”
　　“当然是我抱回来的咯。”姜祈笑着挑了一下眉。
　　迟霜指了指旁边放着的行李箱：“那箱子呢？分两趟拿的吗？”
　　姜祈这个时候，才觉得她女朋友对她误会大了。随后认真说道：“抱着你在拿行李箱都是轻轻松松的，拿两个行李箱都没问题。”
　　迟霜：“……”倒也不用这么认真的解释。
　　随后，姜祈又认真，且更加认真的说道：“力气不大，怎么能给你幸福呢？”
　　听见这话，迟霜的耳垂都染上了粉红色：“！！！！”啊啊啊！这个人要不要听听自己在说什么啊！
　　迟霜去洗漱的时候，姜祈斜靠在门边，眼巴巴的看着自家女朋友，一眼都舍不得错过。
　　迟霜刚刚在刷牙，等漱完口之后，才偏过头去问她：“看什么。”
　　“看你。”姜祈非常干脆的回道。
　　迟霜洗完脸之后又顺道将头发扎了起来，嘟哝：“我有什么好看的，看了这么久都还没看够啊。”
　　姜祈双手环胸，歪了歪头脸上挂上了有点儿不羁的笑容：“对啊，怎么可能看的够。看一辈子都看不够啊，我女朋友那么好看。”
　　“甜言蜜语。”虽然这么说，迟霜心里还是忍不住开心。
　　姜祈没忍住拉过迟霜，给了她一个吻。茉莉薄荷的清香在唇齿间绽放，带了点儿凉意。
　　迟霜搂着姜祈的脖子，虽然不是她开始的这个吻，但她依旧吻的沉醉。
　　而亲吻逐渐偏移，迟霜感觉一股温热的气息喷薄在自己的脸颊，然后是脖子，锁骨。
　　茉莉薄荷味逐渐变成了茉莉乌龙，随后又和一点点往外溢的巧克力奶味儿融合。
　　整个空间都散发着旖旎暧昧的气氛。
　　姜祈克制的深呼吸了两下，轻轻的摸着迟霜的脸颊：“对不起，我……”
　　还没说完，就被迟霜的吻堵住了，唇舌交缠，含糊不清的“愿意”两个字砸在了姜祈的耳朵里，她彻底失去了理智。
　　桌子上的鱼片鲜虾粥已经凉透了，之前还发出缕缕香味，现在却早已被茉莉乌龙和巧克力奶味儿掩盖。
　　“粥…凉了。”迟霜半坐在床上，被子拉到胸口。而露出来白皙的皮肤触目惊心。
　　她声音有点儿沙哑，带着点儿倦意。
　　姜祈已经套好外套了，用被子裹住迟霜带她去卫生间清理。
　　“对不起……”看着迟霜身上大大小小的痕迹，姜祈脸热又羞愧，平常明明很有自制力的啊。
　　迟霜现在胳膊腿儿都抬不起来，酸软无力的。看着对方愧疚的样子她用撒娇的语气对着姜祈说道：“做什么这幅表情嘛，你情我愿的事情。那你现在都得到我了，我的晚饭还有吗？”
　　说道最后一句话的时候，迟霜舔了下嘴唇，然后抿唇露出一个可爱的小梨涡。
　　“当然！”姜祈将迟霜从浴缸里抱出来，围上浴巾抱回床上。
　　然后在床上架了一个她平常办公用的小桌子，然后热好了粥端上去。
　　“我喂你吧。”姜祈舀了一勺粥，轻轻的吹了几下，然后送到迟霜嘴边。
　　迟霜听话的低头喝了：“好喝。”
　　“那多吃点，把刚刚消耗的体力补充上来。”姜祈垂下眸子，意有所指的说道。
　　迟霜也不甘示弱：“那要补的不应该是你吗，毕竟出力的那个人，可不是我啊。”
　　——————
　　作者有话说：私设：1.女A无挂件。2.不符合ABO世界的私设较多。


第84章 
　　姜祈的脑海里无意识的想到刚刚迟霜在床上的样子，捏着勺子的手紧了一下。
　　“乖，别闹。好好吃饭。”
　　见姜祈败下阵来，迟霜这才弯了弯眼睛，安心的接受着她的投喂。
　　等姜祈将碗放到洗碗机回来之后已经是凌晨一点多了。
　　回来之后，姜祈没有上床，去打开了电脑。
　　迟霜因为之前睡过一觉了，虽然现在有点儿累，却是不困的。看着姜祈打开电脑之后有点儿好奇：“有工作？”
　　姜祈点点头：“嗯，宝贝儿你可以先睡，我很快就好。”
　　刚刚的情绪之后，姜祈开始有点后悔了。前两天还说着绝对不会碰迟霜，现在却食言了。不仅食言了，还……有点儿上瘾的感觉。
　　她透过电脑悄悄的看了一眼迟霜，却发现对方也在看她。
　　屋子里的唯一光源是一盏暖黄色的小夜灯，灯光柔和衬得她眉眼愈发温柔。
　　“还不睡吗？”
　　迟霜摇摇头：“等你。”
　　姜祈露出一点儿笑容，手上的动作不自觉就加快了点。
　　两点整，姜祈也上了床。迟霜却还是一副不困的样子。
　　姜祈往迟霜旁边凑，胳膊搂着她纤细的腰身：“既然睡不着，那我们聊一个五毛钱的天吧！”
　　她语气放的很可爱，完全不像一个霸道总裁能说出来的话。
　　迟霜被逗笑了，道：“好啊，聊什么？”
　　姜祈垂眸，总脸颊蹭了一下迟霜的肩胛处：“我看见你发的微博了。”
　　迟霜挑了下眉：“嗯，看见啦？就是发给你看的。”
　　小迟同学v：女友视角~
　　【图片】【图片】【图片】
　　底下评论百分之八十舔颜，百分之十五求迟霜多多营业的，还有百分之五是迟霜和姜祈的西皮粉丝。
　　只是西皮粉丝在夹缝里求生存，被对方唯粉碰到都免不了一顿大战。
　　姜祈看见的时候，除了表达对西皮粉的同情，还有就是对她们两个的唯粉也表示同情。
　　就像江染说的：你骂我我骂你，我俩姐姐睡一起。
　　嗯…这次是真的睡一起了。
　　姜祈惊讶的道：“发给我看的？”
　　“女友视角？”
　　“嗯呐，女朋友视角当然是真的女朋友视角咯。”迟霜翻过身，嵌进姜祈的怀抱。
　　姜祈将迟霜搂的更加紧了，靠！她女朋友怎么这么甜的啊。今天糖分已经完全超标了吧。
　　姜祈闭上眼睛。她现在是自己的耶，可是不想只是现在，将来，也要在一起啊。
　　她捏捏拳头，她才不要去按照那本书上的去走。什么反派正派的，这是她的人生啊，凭什么去当别人的配角。
　　“我爱你。”
　　“我属于你。”
　　“不管怎么样，我都会永远爱你。”
　　姜祈轻声说道。
　　迟霜没有说话，垂着眼睛不知道在想什么。
　　就在姜祈快要睡着的时候，她突然又想起来一件事，于是又睁开眼睛：“宝贝儿，过几天有一个晚宴，我带你一起去吧。”
　　“嗯？”迟霜下意识的问道：“什么晚宴。”
　　“就是余家的余轻从外地回总公司这边了，然后有挺多公司什么总裁董事啊之类的参与。不过大部分也就是我们这圈里的。”
　　迟霜大概是知道姜祈的意思，应该是帮她介绍一些人，带她进入自己的圈子。
　　但是，这两天发生的事情，让她觉得迟霜好像是有意在把自己手里的东西塞给她一样。
　　可是为什么呢？
　　她百分百信任姜祈，于是对方没有跟她说，她也就没有再问什么。
　　只应了下来。
　　两个人睡得晚，早上起来的却很早。
　　除了实在有事或者累了，迟霜是每天都要跑步锻炼的。
　　七唐盛世那边还在改革阶段，是离不开人的。吃完早饭，迟霜就急匆匆自己开车去了。
　　而姜氏集团这边，已经是非常成熟完善的工作体系了，总裁也是弹性工作制。
　　因此，她在家里将两个人的衣服洗好之后才去了公司。
　　姜祈不习惯请保姆，她除了刚回国那一会儿忙碌，那时候，三餐外卖，睡在公司，也用不着保姆。
　　而现在她已经有足够的视角让她料理自己的生活了。
　　更何况现在迟霜也搬进来了，她当然要让自己的小家更有生活气息一点。
　　精神紧绷了好些天，七唐盛世这才慢慢重新步入了正轨，也到了姜祈之前所说的晚宴时间。
　　余轻虽然是个二世祖，但是经商能力还是有点的，因此，卖她面子的不算少，整个宴会厅也是集满了在各个领域都有所成就的大亨们。
　　而在这些人之中，姜祈无疑是最耀眼的一个。
　　年仅二十三岁，所获得的成就比之一些五六十岁的老董事们都多。
　　所以当姜祈和迟霜刚踏入宴会厅，就有提着裙子过来敬酒的。
　　“姜总，好久不见，这位是？”女性Alpha高傲的打量了一下迟霜，轻轻的皱了下眉，但是很快掩饰过去了。
　　很明显的轻视。
　　姜祈她能够容忍别人轻视她，却不能容忍别人轻视迟霜。
　　当即也皱了眉：“我看陈总您也不是诚心过来敬酒的，也不用知道是谁。”
　　说完姜祈不管那人铁青着脸，直接拉着迟霜坐到了旁边的沙发上，还拿了个小蛋糕放在迟霜面前。
　　姜祈说道：“宝贝儿，虽然我带你来是想让你扩展一下人脉，但是要是遇到了傻逼，咱们也别憋着。我会心疼的。”
　　显而易见的，“傻逼”是在形容谁。
　　迟霜点头：“我不会让自己委屈的，姜妈妈。”
　　姜祈：“？”
　　“扑哧。”迟霜还没说话，就弯了弯眼睛笑了出来。
　　姜祈这才反应过来，是说她啰嗦吗？
　　“你觉得我啰嗦了吗？”姜祈一副受了天大的委屈的样子。
　　“没有，我是觉得你像我妈。”说完又觉得不是很恰当，又道：“像护着崽崽的老母亲。”
　　两人这边说说笑笑，突然有一小片阴影投在了两个人旁边。
　　来人长了一张极为漂亮的脸，比不上迟霜，算是明艳那一挂的。她端着酒杯静静的站在两个人的面前：“小祈，好久不见。”


第85章 
　　姜祈看见来人之后小小的惊讶了一下，毕竟她和余轻并不算太熟，就是之前留学的时候，有朋友牵线吃过几次饭。
　　她实在是没想过余轻会来主动找她。
　　姜祈虽然性格冷淡，但不傲慢。也是礼节性的起身：“好久不见。”
　　迟霜也站了起来，不知道为什么，这个人给她一种非常熟悉的感觉。
　　可是明明也没有见过。
　　余轻微微颔首，没有刚刚那个女Alpha的傲慢，对着迟霜道：“你好，我叫余轻，是姜祈的朋友。”
　　迟霜点点头：“你好……”
　　话还没说完，姜祈抢先说道：“女朋友。”
　　不知道是不是迟霜看错了，她觉得眼前的余轻有一瞬间的错愕，但是很快就恢复了过来。
　　迟霜眉头一挑，她很相信自己的记性，她非常清楚自己没有见过这位名叫余轻的女性Alpha，但是为什么她会觉得熟悉呢？
　　迟霜思考的时候，眉头总是轻轻皱起。余轻看见了，于是对着姜祈说道：“小祈，你女朋友是不是不舒服？”
　　姜祈刚刚没有注意到，偏头看了下迟霜才发现她女朋友正皱着眉。
　　“不舒服吗？”姜祈搂住她的腰，关切的问道。
　　迟霜摇头：“没事。”
　　姜祈还是放心不下，跟余轻道了声失陪，就带着迟霜往人少的地方去了。
　　跟迟霜在角落的卡座上坐下之后，姜祈才又问道：“真没有不舒服？”
　　迟霜点点头：“真没有。对了，你和余轻很熟吗？”
　　姜祈道：“不熟。”
　　“但是看起来她对你好像挺熟的？”迟霜好奇的问道。
　　姜祈自己也不知道为什么：“之前在国外一起吃过几顿饭，不熟。”
　　虽然不熟，但是她知道余轻并不是这样自来熟的人，不可能也不可能直接上来就叫她“小祈”。
　　但是人都是会变的，何况并不熟悉的人。姜祈也没有多想。
　　宴会四个多小时，但是宴席上大多是精致并且不饱腹的小甜点。
　　迟霜是下午就从公司赶过来的，没有吃饭。于是宴会到了一半，姜祈就带着迟霜悄无声息的提前退场了。
　　姜祈穿的是西装外套，又在街上并不突兀，而迟霜穿的是非常相称的白色西装外套。
　　两个人刚从酒楼出来就就吸引了街上的一众目光。
　　过了会儿，两个人突然就感觉周围的人变多了。
　　迟霜凑近姜祈：“带口罩了吗？”
　　姜祈摇摇头：“没有啊。”随后眨了下眼睛，突然也明白了什么。
　　“快看，是迟霜啊！”
　　“旁边呢，旁边是姜祈吗？我今天没戴眼镜，看不清楚。”
　　“是的啊！！我靠？我磕到真的了？”
　　“啊啊啊啊啊啊迟霜姐姐！看看我！”
　　“姐姐看我！”
　　“啊啊啊，姜祈看我了，啊啊啊这一眼鲨了我吧！姐姐！！我酥了！！”
　　“啊啊啊，姐姐上我！我可以！”
　　随后拉住迟霜的手：“快跑！”
　　迟霜被姜祈拉住，突然就懵了，跟着姜祈飞快地跑。
　　后面跟着一票人，而姜祈和迟霜靠着每天锻炼的优异体力，把跟在后面的小粉丝们甩在后面。
　　姜祈这才松了口气，因为剧烈运动而气喘吁吁，胸口起伏。
　　“姐姐？”
　　迟霜突然说道。
　　“什么？”姜祈还没有反应过来。
　　迟霜伸出纤细的手指划过姜祈的脸颊。随后垂下眼眸：“正面上我？”
　　姜祈摸摸鼻子：“别闹。”
　　“姐姐~”迟霜仗着两个人慌不择路跑过来的这地方没什么人，就开始肆无忌惮。
　　姜祈抓住迟霜作乱的手，微微低头凑在她耳边说了什么。
　　迟霜可疑的红了脸，伸出拳头轻轻锤了下姜祈的胸口。
　　两个人从巷口出来的时候，迟霜嘴唇上的口红缺了一块。
　　迟霜看了看附近，发现自己并不认识，于是问姜祈：“认识这里吗？”
　　姜祈摇摇头，拿出手机导航：“我看一下。”
　　迟霜凑过去，去看手机屏幕。姜祈还没来得及去搜索，手机上方就跳出来一个好友申请。
　　两个人对视一眼之后，姜祈当着迟霜的面就点开了。
　　余轻？
　　姜祈点了添加，随后又返回去地图导航了。
　　查了地图，两个人发现他们并没有跑远，只是去了酒店的后门。
　　这才松了口气。
　　两个人这次没有像刚刚那样大摇大摆，而是小心翼翼的。
　　先是姜祈出来左右探头看了一下，发现只有不远处的垃圾桶旁边有人在打扫。
　　坐上车之后，迟霜才反应过来：“我为什么要跑啊？”
　　从前，公司给她安排的人设都是温柔的。路上遇到粉丝要签名合照就算是拒绝也是温柔的拒绝。
　　没有像现在这样，掉头就跑的时候。
　　姜祈“啊”了声，然后低下头：“你不怕恋情曝光啊，然后名声一落千丈？然后跌下神坛，最后无戏可拍？不行，我不能影响你的事业。我愿意做你背后的女人。”
　　姜祈说着说着，表情变的悲伤，语气变的哀怨。
　　迟霜嘴里抽了一下：“你醒醒，我把影后这个称呼让给你。”
　　姜祈叹了口气：“没关系的，没名没分也好，默默无闻也罢。只要能陪在你身边，我什么都愿意。”
　　迟霜：“……”过了啊，再这么说话会被我打的噢！
　　“我怎么才发现其实你是个戏精呢？”
　　姜祈一副“我不是，我没有，我只是姐姐修狗”的表情。
　　迟霜这才品出味儿了：“你是不是闷骚啊？内心戏这么多，之前还一直一副别人欠你八百万的样子。”
　　“我明骚。”姜祈对着迟霜眨了下眼睛，语气还非常骄傲的样子。
　　迟霜：“……”好好好，你说的都对。
　　现在还不算太晚，虽然菜市场关门了，生鲜超市都还是开着的。
　　为了避免刚刚的情况，两个人这次下车的时候都带了口罩。
　　就如同普通的情侣一样，两个人买完菜之后就去逛了零食区。
　　“东西还挺多的，等下还买零食吧？我们推个车吧。”姜祈看见超市堆在旁边的手推车，拉着迟霜过去了。
　　“好。”
　　姜祈带着口罩，迟霜只能看见她一双漂亮的眼睛。


第86章 
　　“吃薯片。”迟霜要求道。
　　“好。”姜祈每个口味都拿了两包，光拿薯片，手推车都装了一半了。
　　迟霜将车里的薯片拿了一大半起来，放回货架上：“少买点，等下还要买别的。”
　　姜祈道：“你不是想吃吗，就多拿点呗。”
　　“那我们还拎的下别的东西吗。”迟霜无奈的说道。
　　姜祈一手推着车，一手拉着迟霜：“放心，我进来之前看了，他们这边单次买两千五以上，就能送货上门。”
　　迟霜：“？”你醒醒，我们只是来买菜的。
　　姜祈在前面兴冲冲的拿着零食，还一边规划：“这个彩虹糖你可以带去上班的时候吃。”
　　“芒果干还有虾片能平常追剧的时候吃。”
　　“还有…对了！这个玫瑰花，可以泡茶喝，养生。”
　　说着，姜祈还笑了起来。那双平常无比冷淡的双眸此刻弯弯的，真的是发自内心的快乐。
　　满满一个购物车都装满了，姜祈的购物欲还没有消下去，两个人只能将东西先存在收银台，然后拖着另外一辆推车开始继续扫购。
　　从休闲零食区转悠去了日用品区。
　　姜祈拍拍购物车：“快坐进来，趁着现在还没买东西。”
　　迟霜试图摇醒她：“你醒醒，这是小朋友坐的。”
　　“迟小霜小朋友~快过来坐车车咯~”姜祈笑着说道。
　　迟霜捂住她的嘴巴，被口罩遮挡的脸色微红：“声音小一点儿！丢人！”
　　姜祈依旧弯着眼睛，隔着口罩轻轻的亲了一下那个覆在自己唇上的手。
　　“啵”
　　的一声，声音不大，但是落在迟霜耳朵里却是烫人的。
　　“不要脸！”迟霜小声的羞赧道，口罩也挡不住她逐渐升温的脸颊。
　　姜祈知道她女朋友害羞了，拿过面前的杯子放进购物车，又拿过旁边的毛巾，一件一件往里面丢。
　　等到迟霜反应过来，购物车又差不多满了。
　　“不是，这么多东西会不会浪费啊？”迟霜伸手翻了一下购物车里的东西。
　　“牙刷？杯子？还有毛巾，沐浴露？家里不是都有吗？”
　　姜祈牵着迟霜的手：“前几天你忙，今天既然都过来逛超市了，我们就把应该买的都买了吧。”
　　迟霜拎着毛巾的手顿了一下：“这些都是…情侣款？”
　　“对呀，情侣当然要用情侣款。”姜祈言之凿凿。
　　迟霜的确被这暗戳戳的小心思打动了，两个人甚至还买了同色的染发剂准备休息的时候在家里互相帮对方染上。
　　而今天两个人“偶遇”粉丝的事儿，也在网上慢慢发酵。
　　平常两个人稍微伪装一下就出去躲的是粉丝，而不是狗仔。毕竟不管再怎么伪装，狗仔都是会拍到你的。
　　而姜祈是直接斩断了狗仔的后路，让他们就算拍了也发不出去。
　　而粉丝，是不可控制的。
　　如果是曾经，大概迟霜早就接到她经纪人的电话了。
　　毕竟经纪人苏香雪只让她炒cp，而不是让她来真的。
　　但是现在，这位才是顶头大boss，谁号给自家老总下命令啊！反正苏香雪是不敢的。
　　不过为了表示尊重，她还是小心翼翼的打了个电话给迟霜，问要不要处理。
　　两个人最后买完了东西还是没有达到送货标准，但是姜祈还是选择了送货上门。
　　晚上做的菜他们自己带回去，剩下的日用品零食就等着他们配送。
　　“今天的晚饭我来。”迟霜翻着笔记，找到了之前她有做过的柠檬手撕鸡的配方。
　　姜祈点点头：“好呀，好久没吃宝贝做的饭了。”
　　迟霜挑了下眉：“嗯？觉得我最近忙工作对你冷淡了？”
　　姜祈叹了口气，又摆出那幅样子：“我知道你都是为了我们这个家，我理解……”
　　“闭嘴！”迟霜终于忍无可忍了。
　　两个人再回到家已经是八点多了，迟霜打趣道：“做好饭应该就不叫晚饭了，叫夜宵。”
　　姜祈从后面抱住迟霜，手指摸上她的小肚子：“饿不饿？先吃点……”
　　她本来想说零食的，但是又想到零食还在超市等待配送呢！
　　迟霜叹了口气：“还好，我赶紧做饭吧，争取我们九点半之前能够吃得上饭，好吧？”
　　说话间，迟霜将刚刚买好的蔬菜肉类都拿了出来。开了水龙头准备清洗。
　　但是水珠刚溅到胳膊上的时候，她才想起来，自己好像没有戴围裙。
　　姜祈一直在她旁边，看见迟霜满手是水还左顾右盼的找东西时，就明白了她的意思。
　　“围裙我帮你戴吧。”姜祈从旁边冰箱的侧面将一直挂着的围裙拿了下来。
　　迟霜点点头：“好。”
　　然后低头准备让姜祈帮她戴上。
　　姜祈帮她戴好之后从后面系上带子：“可以吗？紧不紧？”
　　“正好。”迟霜低头看了一下，说道。
　　姜祈点头：“好。”然后顺手将迟霜刚刚戴围裙时被压在下面的头发理了出来。
　　但是又觉得这样不太方便：“不然我给你扎起来吧？”
　　迟霜点点头：“好，可以。”
　　得了命令，姜祈快速的取来了皮筋，帮迟霜扎头发。
　　迟霜发量多，又顺又滑，她总是这边梳好了，那边又漏了点。
　　“你行不行啊。”迟霜已经把菜都洗好了，姜祈还在和她的头发抗争。
　　虽然一直扎不好，但是姜祈语气非常坚定：“马上就好。”
　　姜祈下手轻，没有弄疼她，也妨碍不到她炒菜，她也就随着姜祈去了。
　　在迟霜切好柠檬，撕好鸡丝的时候，姜祈也终于扎好了头发。
　　“好了？”迟霜摇了摇头，感受到自己的头发应该是被盘起来了，但是没有盘的那么紧。
　　也行吧。
　　迟霜手脚利落，拌好的柠檬手撕鸡酸酸辣辣的味道开始在空气中蔓延，让人忍不住胃口大开。
　　“染染也很喜欢吃这个。”迟霜弯了弯眼睛。
　　“在节目里做过吗？不会吧，迟小霜同学，你背着我——你最亲爱的女朋友，给江染开小灶了？”
　　迟霜这才想起来这次她没有在节目里做过，于是摇摇头：“我是说，我觉得染染应该会喜欢这样口味的。”
　　说话间，迟霜的电话响了。


第87章 
　　“谁？”姜祈凑过去看，迟霜也很坦荡的将名字给她看。
　　“染染。”迟霜说着，露出笑容。
　　姜祈略有点儿吃味：“染染电话你这么开心？”
　　“别闹，应该有事儿。”迟霜擦干手，捏捏姜祈的脸颊，然后做了个“嘘”的动作。
　　姜祈刚要开口，就悻悻然的闭上了嘴。
　　迟霜“喂”了声，然后打开扩音将手机放在了桌子上。
　　里面传来江染撒娇的声音：“迟姐姐，你节目结束之后都不联系我了。”
　　迟霜莞尔：“太忙了，抱歉。”
　　江染原本还是撒娇，听见这话“哼”了声：“迟姐姐你就知道和姜姐姐出去玩。”
　　“啊？”迟霜正在一边切菜，听着这话愣了一下。
　　那边的江染叹了口气：“出去就出去咯，干嘛还瞒着我呀？”
　　迟霜觉得自己的思维被江染带跑偏了，她揉了揉眉角，从开始理了一下：“我什么时候只知道和小祈出去玩了？”
　　江染的声音含含糊糊的：“就前十来天。”
　　迟霜回忆了一下，十几天前？那不是她去凌华市的那一次吗？
　　那可不是两个人相约出去玩儿的，分明是姜祈偷偷跟着她跑过去的。
　　不过江染是怎么知道她们俩一起出去的呢？
　　想着，她也问了出来。
　　而江染不假思索，脱口而出：“姜姐姐告诉我的呀！”
　　在旁边的姜祈突然被点了一下，脸色一僵，有这回事儿吗？
　　而迟霜转过头来，无声的用着唇形道：“是你说的？”
　　好像有。
　　之前她大早上的时候收到江染消息的时候，正好在跟着迟霜的关键时候，就随手回了一下，在和你迟姐姐甜蜜约会，保密。
　　然后就无视掉了对方之后发过来的一连串问号。
　　然后这事到了今天，江染下午在微博上刷到的迟霜姜祈的tag还愣了一下，然后久久在身体里沉睡的cp之魂突然就燃了起来。
　　于是就有了这个电话。
　　而姜祈为了避免江染再说出什么出来，急忙打断：“染染。”
　　“姜姐姐！！！”江染震惊的声音隔着手机都能冲上云霄。
　　然后突然，电话被挂断了。
　　迟霜：“？”
　　姜祈摇摇头，表示她也不知道。
　　而挂断电话的江染蹲下身两手招了招，很快，她身边就围绕了三个女孩子，七嘴八舌。
　　“怎么样怎么样？”
　　“我就说我的cp是真的吧！”
　　“就是，这个点还在一起，四舍五入就是同居了！”
　　江染露出满足的笑容：“唉，老夫终于可以安心了。”
　　而沉浸在磕cp之中的江染完全不记得了，刚刚言许经纪人给她说的事情。
　　这周末是他们《生存法则》最后一期，需要配合节目组做好宣传和收尾。
　　几个主创要去一起上一档综艺。导演组最近正在一个鸟不拉屎没有多少网络的地方拍摄电影，言许也是其中一员。
　　所以消息就只能由言许经纪人来传递。而经纪人只有江染的联系方式。
　　之前言许参与过她们女团的mv制作。所以经纪人对于江染当时的印象还是不错的。富二代，没架子，虽然年纪小但是很稳重。
　　而此时的江染磕cp上了头，满脑子都是：我cp果然是真的。
　　完全把经纪人姐姐的叮嘱忘到九霄云外去了。
　　等她想起来，已经是半夜了。
　　而迟霜这边，姜祈心虚的偏开目光：“拿什么，你不想公开也没关系，我愿意做你背后……”
　　迟霜双手环胸，看了她一会，随后将姜祈拉过来：“来来来，你说一下。”
　　她用手比做话筒的模样放在她嘴边：“CC娱乐采访一下您哈，姜大小姐，何以见得我是不想公开呢？”
　　姜祈哼哼半天，然后才反应过来惊喜道：“你愿意公开？”
　　迟霜伸手捧住姜祈的脸颊：“我愿意啊。”
　　姜祈话是这样说，但是迟霜说公开的时候，她还是退却了。
　　她害怕。
　　害怕最后她还是抵抗不了命运。怕给不了她幸福，怕没办法永远在一起。
　　所以她摇摇头：“我开玩笑的啦！”
　　但是，姜祈眼里一闪而过的失落还是被迟霜看见了。
　　迟霜并不知道姜祈的心中所想。为什么会失落呢？因为没办法公开吗？
　　可是她愿意公开的啊。还是怕影响她的事业？说实话，她不在意的。
　　原本她就不是靠粉丝吃饭，而是靠作品吃饭。
　　曾经迟霜有一段低谷期，被对家胡编乱造了很多黑料，很多人都信以为真了。
　　但是那些人嘴上骂着，但还是对迟霜主演的电影贡献出了电影票。
　　所以她不在意的，更何况之后她的重点会转移到公司。
　　所以啊，姜祈，你在在意什么呢？
　　迟霜心里疑惑，却依旧没有说出来。两个人心照不宣的将这件事情一笔带过。
　　吃完宵夜之后，已经快十二点了。
　　迟霜仰了仰头，然后揉了揉脖子：“嘶，好酸。”
　　她这几天连续对着电脑办公，刚刚做饭的时候也是低着头的，因此脖颈肩膀酸软异常。
　　突然，一双手搭在了迟霜的肩膀上：“我给你按摩。”
　　迟霜感受着放在自己肩膀上修长的双手，点点头，身体放松下去：“好。”
　　姜祈害怕弄疼她，手劲儿放的轻，但是却让迟霜舒服了不少。
　　按了一会，姜祈慢慢的加大了手劲。差不多半个小时之后，迟霜的疲惫一扫而空，整个身体都跟着轻盈了起来。
　　“什么时候学会的呀？”迟霜惊讶。
　　姜祈又从迟霜的肩膀处转移到她的后背：“不是学的。”
　　“你不会要说天生的吧？”
　　姜祈摇摇头：“之前我刚回国那一会忙，隔几天就会去按摩一次。算是久病成医吧。”
　　说完，她话锋一转：“不过，你要是当我天生的也可以。就是优点太多了，有点数不清了。”
　　迟霜伸手揪了一下姜祈的细腰，嗔道：“少来，怎么这么自恋呢？”
　　姜祈也不甘示弱，摸了把迟霜的马甲线。
　　两个人闹着闹着，逐渐就没有了分寸。呼吸渐渐紊乱，不知道是谁先开的头，两个人跌跌撞撞吻在了一起。


第88章 
　　有些事情食髓知味，姜祈闭了闭眼睛，想要压下眸子里的波涛汹涌，却没想到睁开双眼，看见了迟霜同样翻涌着情绪的双眸。
　　那双平常清亮温润的眸子是水光潋滟，如同蒙上了一层薄薄的雾气。
　　姜祈微微启唇，低头将脸埋在迟霜的锁骨处，声音沾染上了欲念：“可以吗？”
　　迟霜仰头，咬了一下嘴唇，似在隐忍：“我说不行，那就真的不行了吗？”
　　大概不是。
　　沉沦中沉沦。
　　迟霜再醒来的时候已经晨光熹微了。
　　天色将明，微弱的光芒透过薄纱窗帘投射进来，在床上印下窗户的剪影。
　　迟霜醒来后就感觉身体一阵阵发酸，而却没有感觉到一丝丝黏腻。
　　昨晚流了那么多汗，大概是有被好好清理过了吧。
　　想着，迟霜莫名红了脸。
　　随后从被子里伸出手捂住脸，而露出的耳朵也染上了点粉红。
　　突然她感觉自己的手被拿着又放进了被子里，之后她被人抱住，然后摸了摸头发。
　　迟霜抬头，就看见姜祈的脸。
　　平常线条轮廓有点冷，可是睡着的姜祈意外的柔和。
　　这是只会被她看到，只属于她的姜祈。
　　想到这里，迟霜的内心充盈了极大的满足。手指轻轻触上姜祈的脸颊。
　　然后就又被塞进被子里。
　　迟霜：“？？？”
　　她疑惑的看着明显还在熟睡的姜祈，嘟哝着：“难道是在装睡？”
　　说着，又戳了一下姜祈的脸颊。
　　还是这样。
　　迟霜刚刚拿出来的手有被塞了进去，然后她就听见旁边这人含含糊糊的说：“又蹬被子，着凉了要打针的。”
　　迟霜心里一暖，在被子里圈住了姜祈的腰。
　　还没感动一会，她就听见又有声音传来：“还是怪我，居然还让宝宝有力气踢被子。”
　　这声音里充满懊恼，就像是非常非常后悔一般。
　　迟霜感受了一下自己酸软的腰腿，狠狠一巴掌拍在姜祈的臀部。
　　在睡梦中突然惊醒，姜祈第一反应是抱紧迟霜：“唔…宝贝你干嘛打我。”
　　迟霜眸中含着娇嗔，双颊微微鼓起，脸色绯红：“你知不知道这种事情是要适可而止的？欲大伤身知不知道？”
　　睡梦中的事情姜祈不知道，反应慢半拍的“啊？”了声，然后以为迟霜是对昨天晚上的不满，于是飞快低头认错：“宝贝我错了，我昨天晚上不应该最后你都睡着了还，还……”
　　迟霜用手肘支撑着下巴，看姜祈：“你刚刚可不是这么说的。”
　　“刚刚？”姜祈不太明白，她不是才醒过来吗？而且醒过来的第一件事就是道歉啊。
　　她还说了什么吗？没有吧？
　　姜祈想了三遍，发现自己真的什么都没说。
　　于是委屈的喊到：“宝贝我冤枉啊！”
　　迟霜叹了口气，故意用凝重的语气道：“之前说的话暂且不论，你刚刚说什么？怎么不说完？”
　　姜祈面色一红，虽然有点儿羞耻，但看着女朋友好像快生气了的样子还是道：“我说，我昨天晚上不应该…”
　　“不应该？”迟霜循循善诱。
　　“做。”
　　“不应该做？”迟霜故作吃惊。
　　姜祈脸色彻底红了，像一只煮熟的虾子：“不，不应该做那么久…不应该你睡着了还…”
　　姜祈艰难的说：“还做。”
　　“不吧？刚刚我还听见某人说是她的错，让我还有力气踢被子。”
　　姜祈听见迟霜这话睁大了双眼，不敢相信自己的耳朵：“我真这么说了？”
　　迟霜点点头：“嗯，你质疑我？”
　　姜祈深呼吸一口气，然后把脸埋进自己的枕头里：“啊啊啊啊啊！我丢人了！”
　　迟霜垂下眼帘露出笑容，耳廓的一抹红润却出卖了她。
　　明明自己也在害羞，却还能故作淡定的去逗着姜祈。
　　虽然昨天折腾的很晚，但是两个人强大的生物钟还是让他们在七点起床了。
　　迟霜是真的高估自己了，下床时候，她觉得自己的腿都有点儿抖。
　　而罪魁祸首却在一旁关切的扶住她：“没事吧，要不我抱你去洗漱吧？好不好？”
　　迟霜“哼”了声，然后挥手甩开她：“才不要！”
　　本来她就在气头上，看着罪魁祸首一直在自己旁边晃悠，那就更生气了！
　　姜祈连忙一阵哄，好不容易才将自己的小女朋友哄好，听话的让她抱着去了。
　　突然铃声响了，迟霜看着自己的手机，挥挥手让姜祈把她放下来：“我接个电话。”
　　“谁？”姜祈不爽的凑过去要去看那个破坏气氛的人。
　　然后不爽的皱眉，怎么又是你啊，江染！
　　“喂？”迟霜接起电话，垂眸看到自己手指甲好像劈开了一点，于是伸手在姜祈面前晃了晃。
　　她的意思是帮她剪一下指甲。
　　没想到姜祈却执起她的手，在手背落下一吻。
　　迟霜避开姜祈的目光，偏开头。
　　话筒里也恰好传来声音。
　　“迟姐姐！我昨天忘记跟你说了，这周末，也就是四天之后我们要全员去一下综艺，帮节目收官，顺便再宣传一下。”
　　迟霜这边已经用眼神和姜祈沟通好了，姜祈也知道她是想要剪指甲了。
　　于是转身去找指甲刀了。
　　迟霜认真的看了一下自己劈了的指甲，然后回到：“行，我知道了。”
　　“那姜姐姐那边……”江染话没说完，尾音拖长，等着迟霜接。
　　正在比划怎么剪指甲的姜祈突然被提到，她手抖了一下，将迟霜的指甲剪歪了一点。
　　“你姜姐姐那边…我来说吧。”迟霜说道。
　　而江染敏锐的听见了“咔嚓”一声，于是问道：“迟姐姐在干什么呀？”
　　“剪指甲。”迟霜随口回答道。
　　江染并不理解：“迟姐姐你一只手拿手机，另外一只手怎么帮自己剪指甲的呀？”
　　迟霜沉默了三秒钟，道：“扩音。”
　　江染陷入了沉思：“不吧？扩音我这边怎么没有回声啊？”
　　“我带了耳机。”迟霜马上反了口供。
　　江染是真的在思考：“可是你刚刚说你……”
　　她话还没说完，就听见话筒里传来的“嘟嘟…”声。


第89章 
　　江染看着手机：“？？？”好吧她承认她是故意的，但是这也不是挂她电话的理由啊。
　　迟霜这边，她看着姜祈：“干嘛挂电话？”
　　姜祈已经将刚刚自己剪歪了的指甲打磨圆润了。她将指甲剪收好，然后道：“事情都说完了，而且染染再问下去我们俩不就露馅儿了？”
　　迟霜道：“怎么？你不想公开就算了，连染染他们都不能让知道？娱乐圈地下恋情呢？”
　　说完她想了一下，还真是娱乐圈地下恋情？
　　姜祈知道自己小女朋友不开心了，抱了抱她：“不是的，我不在意这些，只是不想让别人打扰属于我们两个人的时间。
　　你看啊，现在七点钟，我们洗漱完，吃完早饭就八点了，等下上班去又是一天见不到。你少打一分钟电话，就可以和你可爱的女朋友多说好几句话呢！”
　　姜祈掰着手指在给迟霜算着，试图逗笑她。
　　果然，迟霜真的笑了，然后抿着唇收敛笑意：“自己夸自己，还要不要脸啦！”
　　姜祈对于自己的长相非常有自知之明，她眉眼弯弯蹲在迟霜膝前嘟嘴卖萌：“真的不可爱吗？不是说情人眼里出西施嘛？在你眼里我是不是西施？”
　　迟霜看着面前可爱又幼稚的女朋友，完全没办法跟昨天晚上的那个人联系起来。
　　轻笑着叹了口气，迟霜妥协：“嗯，可爱。”
　　姜祈一副果然如此的样子：“嗯哼，我就知道，我在我女朋友眼里是最最最可爱的。”
　　她刚说完话，迟霜就觉得自己的身体腾空了起来：“做什么？”
　　姜祈公主抱起迟霜：“去洗漱呀。”
　　迟霜因为刚刚姜祈的动作而重心不稳，被迫搂住了姜祈的脖子。
　　两个人洗漱好，自己做早饭是来不及了，姜祈就自告奋勇的下楼去买。
　　当然，迟霜去的话，两个人可能就只能吃到凉了的早餐了。
　　姜祈之前去买过的，她记住了迟霜的喜好。今天去买的时候，没有买那么多，都是迟霜喜欢的。
　　两个人吃好早饭，姜祈先送了迟霜去公司。
　　车上，迟霜问道：“早上染染说的，这周末的综艺，你准备去吗？”
　　这个综艺并不是强制性的，她们和节目组的合同已经到期了。
　　如果是娱乐圈里的艺人，基本都会去了，一是为了宣传，二是增加曝光度。
　　但是姜祈不是啊，她家里有矿，也不需要曝光度。
　　面对迟霜的问题她思索了一下，然后看向迟霜：“你去吗？你去我就去。”
　　迟霜点头：“去吧，毕竟这个节目…”
　　她还没说完，姜祈开始抢答：“我们的定情之地！”
　　迟霜眯了下眼睛：“……”虽然是这样，但是，这说法怪得很。
　　送迟霜到了公司，姜祈准备也去上班了，倒车的时候却不小心碰到了横在马路上的一辆车子上。
　　还是辆豪车。
　　姜祈皱了下眉。
　　她皱眉并不是觉得自己赔不起，而且横停在马路中央，也不是她全责。
　　而是她刚刚从倒车镜并没有看到车，但是看了眼前面之后再回头，这车就在后面了。
　　昨晚没睡好眼花了？还是大白天闹鬼了？
　　但是撞车这个事情总是要解决的。于是她下车，却在看见对方也下了车。
　　很眼熟。
　　嗯……余轻？
　　姜祈没有想到能在这里遇到余轻，但还是冲她微微点头。
　　余轻的脸上惊讶中带了点儿惊喜：“小祁？你怎么在这里？”
　　姜祈在心里翻了个白眼儿，这我还想问你呢，我是送女朋友上班，你在这里干嘛？你也有女朋友吗？
　　姜祈还没有想好怎么回答，面上的神色冷淡。
　　虽然她一贯这个样子，但是一般不太熟的人看见姜祈的这幅表情，都会觉得她是不高兴了。
　　而余轻不一样，她很熟稔的继续开口：“车子让保险公司去管吧，我们找个地方喝咖啡？然后聊聊？”
　　我们俩有什么好聊的？
　　虽然这样想，姜祈还是没有驳回余轻的面子。
　　虽然她们两个不熟，但是在J大，姜祈和一个同校学姐关系还行，而学姐和余轻关系很好。
　　所以姜祈还是答应了。
　　咖啡厅在迟霜公司楼下，姜祈之前在这里打包过一份拿铁，味道不错。
　　所以这次来她也是点了杯拿铁。
　　余轻看着玻璃橱窗里精致可口的小蛋糕，眼睛都快闪成星星了。
　　然后又看着姜祈。
　　姜祈只感觉自己头皮发麻，不是，余轻是这样的吗？
　　实在是姜祈忍无可忍了，问道：“吃吗？吃就拿。”
　　余轻疯狂点头，姜祈轻轻叹了口气，然后指着余轻看上的蛋糕，然后又说道：“再打包一份巧克力千层。”
　　买好之后刷码付钱。
　　挑了个位置坐下来，姜祈抿了一口咖啡，看着吃蛋糕吃的唇角和鼻尖都沾到蛋糕的余轻，她觉得一阵无语，为什么一个已经成年了的大人还能把蛋糕奶油沾到鼻子而不自知？没有触感吗？
　　她真的不理解啊！
　　她看着余轻小口的吃着提拉米苏，问道：“余大总裁，你约我过来不会真的就是为了喝咖啡吃蛋糕吧？”
　　她们总裁约着喝咖啡不应该是唇枪舌战，嘴巴一张一合就是成千上亿的项目吗？
　　看着只顾着吃蛋糕，还不时看自己一眼的余轻。姜祈严重怀疑她就是为了蹭自己一个蛋糕和一杯咖啡的。
　　刚刚对她笑是因为怕她不付钱。
　　但是余家已经到了这个地步了吗？不应该吧。毕竟她也没有收到什么消息啊。
　　思维发散之力，姜祈听见余轻笑着嗔道：“没事就不能约你了？我车技还不太熟练，刚刚停路中间之后也没来得及挪开，给你道个歉。”
　　姜祈摆摆手，将杯子里的咖啡一饮而尽：“不必。没事我就先走了。”还要去给她女朋友送蛋糕呢！
　　姜祈起身准备离开，而余轻却牵住了她的袖子：“等…等下。”
　　姜祈低头。
　　看见的就是余轻有些狭长的双眸，嘴唇微张，鼻尖上沾了点奶油显得楚楚动人。
　　当然，那只是旁白，姜祈手速飞快的甩开了抓住她袖子的手。


第90章 
　　如同跳了一段霹雳舞。
　　这是她潜意识里的反应，之前的轻微洁癖莫名变成了重度洁癖。
　　姜祈微微颔首：“抱歉，我有点儿洁癖。”
　　这话说的实在是不怎么漂亮，姜祈要的也是这样的效果。
　　余轻和从前变化太大，她并不喜欢这样“自来熟”的人。
　　或者说并不喜欢自来熟且老是用这种奇怪眼神看她的余轻。
　　而对于自来熟的江染，虽然她总是觉得对方很烦，打扰了她和迟霜的二人世界。
　　但是天真烂漫的小姑娘，还是讨人喜欢的，至少不是这样让她有种微妙的厌恶。
　　余轻愣了一下，随后放开她的袖子：“不好意思。”
　　姜祈摇摇头：“余总，那我先告辞了。”
　　说罢，也不等余轻的反应，直接出了咖啡厅。
　　提着巧克力千层，姜祈一扫刚刚在咖啡厅的烦闷。
　　嘴角不自觉露出了一点儿笑容，之前她听迟霜说过，这里的巧克力千层好吃，正好有机会买给她。
　　而今天看着余轻的样子，姜祈并不觉得她会是她们所在的这本书里的另外一个女主。
　　毕竟她女朋友聪明绝顶，怎么可能有这样的官配？
　　呸！她才不相信什么官不官配。迟霜，只能是她的。
　　保安大哥一号和二号都已经认识姜祈了。都知道她和自家新换的董事长关系不错，因此不仅放了行还帮忙按了电梯楼层。
　　姜祈露出笑容：“谢谢。”随后想到了这是自己女朋友的员工，笑容又大了点儿：“辛苦了。”
　　两位大哥对视一眼：妈耶！为什么露出这样扭曲的表情？是要开除我们吗？不要啊！
　　二十二楼，姜祈拎着袋子敲门。
　　磨砂质地的玻璃门上映出一个人影。迟霜眼睛都没有抬一下：“进。”
　　姜祈轻手轻脚的进去了。
　　姜祈之前都是将迟霜送到公司门口，回来也是等在公司门口接她下班。
　　这是第一次看见迟霜办公的样子，没有打扰她，将手上的拎袋放在办公桌上。
　　看着女朋友伏案，黑色的签字笔抵在下巴，一副皱眉深思的样子。
　　她想着是不是她女朋友小时候在学校写作业也是这么可爱的？
　　迟霜半天听不见动静，将手里的最后一个字写完，还以为是自己的助理于是翻来另外一本，头也不抬的道：“文件放下就可以了，谢谢。”
　　然而却没有得到回应，迟霜这才奇怪的抬头看了一眼。
　　只见刚刚已经上班去了的姜祈温柔的看着她。
　　迟霜眼睛闪过惊喜：“你怎么回来了？不是去上班了吗？”
　　姜祈指了一下旁边的袋子：“你喜欢的巧克力千层。”
　　迟霜看着袋子上的logo，心里甜丝丝的：“是我最喜欢的那一家！特地去买的？”
　　姜祈摇摇头，然后将刚刚发生的事情说了一遍。
　　迟霜认真的听完，然后皱了下眉。
　　姜祈看着她思考的样子，还以为她是吃醋了，道：“宝贝，我跟她什么都没有，你相信我哦！”
　　迟霜被姜祈逗笑了，摇摇头：“什么啊，我当然相信你，我选的人。”
　　姜祈摸摸迟霜的头发：“你是在夸我吗，你分明是在夸你自己。”
　　迟霜调皮的吐了吐舌头：“哎呀，被发现咯。不过你车…撞了等下怎么去公司？”
　　姜祈在迟霜旁边的凳子上坐下，手肘撑在桌上看着迟霜：“我今天不回去了，陪女朋友。”
　　“嗯？”迟霜没怎么听懂。
　　姜祈将身上衬衫的第一颗纽扣解开，露出漂亮的锁骨：“女朋友昨晚那么辛苦，那么累，我当然要陪着她。”
　　迟霜耳廓染上一点儿粉红，然后不服输的反呛道：“这就是你翘班的理由。”
　　姜祈笑，顺毛似的揉着迟霜的头发：“你快吃蛋糕吧，等下就奶油化了，文件我帮你处理。”
　　迟霜一秒钟就答应了，让出老板椅：“您请。”
　　然后欢快的拎着蛋糕去了旁边的沙发上。
　　用小叉子切了块千层放进嘴里，看着姜祈低头正在处理文件，她的眉头又皱了起来。
　　余轻。
　　前几世她似乎不在京都吧？在对付“姜祈”之前，她也是做好了准备的。
　　而京都有名望的企业都被她调查过了，余家不止余轻一个孩子，余轻也并不想继承余家，两三年后，在凌华跟之前在国外留学时认识的alpha学姐结婚了。
　　所以按理说她现在应该是有女朋友的啊，为什么要对姜祈示好呢？
　　还有，为什么之前姜祈一定要跟着她去凌华呢？
　　还是说曾经是因为姜祈拒绝了她，她才移情别恋的？而真相是什么，来到这一世的迟霜已经无从得知了。
　　“小祈。”
　　迟霜突然开口。
　　姜祈这总裁当了有段时间了，对于处理文件信手拈来。就算是公司换了一个，看了一会加上之前教迟霜时候了解到的一点，已经让她能够熟练的处理了。
　　猛地听见女朋友叫她，姜祈抬头抬头：“怎么了？千层好吃吗？”
　　迟霜点点头：“好吃。你要不要来一口？”
　　姜祈摇摇头：“不用，你吃就好。你刚刚叫我做什么？”
　　迟霜嘴里塞了口蛋糕，含糊不清的问：“你怎么撞到人家的啊？严重吗？”
　　姜祈放下笔，陷入了思考：“不知道，我最开始看后面没有车，然后就回个头的空隙，后面就突然停了一辆车。”
　　“突然？”迟霜捕捉到了一个关键词。
　　姜祈点点头：“不过没什么，不是很严重。就是我没想到的是，余轻的性格变了这么多。之前j大的学姐还跟我说，余轻是个性格很可爱别扭的小孩子。”
　　迟霜稍微坐姿端正了点儿，急忙问：“什么学姐？”
　　姜祈赶忙解释：“宝贝你别误会啊，是一个alpha，我们每次出去也都是很多人一起的，没有单独出去吃过饭。”
　　迟霜无奈失笑：“紧张什么，我又没有打算生气，就随便问问。”
　　姜祈嘟哝着：“随便问问吗？你这随便问问也太恐怖了，我，我都害怕你生气。”
　　迟霜挑了下眉：“别污蔑我哦，我什么时候生你的气过？”
　　“冷战过。”姜祈道。
　　迟霜一时间想不起来：“什么时候冷战过？”
　　姜祈道：“之前综艺里吃烤鱼的那一次。”
　　“吃烤鱼？”迟霜陷入了回忆之中。
　　迟霜这才想起来，姜祈看见她的表情，道：“我能问一下吗？当时怎么就生气了？”
　　迟霜抿了下唇：“忘了。”
　　虽然知道对方根本没忘记，但是姜祈没有在这种事情上面深究，最后总结道：“可能是人都会变吧。”
　　说罢叹了口气，然后和迟霜表忠心：“但是我不会，我永远爱你。”
　　迟霜勾唇露出一点笑容：“贫嘴，赶紧处理文件，上午就交给你了，下午我要下楼去面试几个练习生。”
　　姜祈“嗯？”了声，道：“你亲自面试啊？什么练习生啊？”
　　迟霜托着下巴：“挖到的宝贝。你跟我一起去吗？”
　　姜祈点点头：“当然要去，我倒是要看看，是什么比我在你心中还宝贝？”
　　“没有你宝贝。”迟霜哑然失笑：“别贫嘴了，你今天是我的奴隶，文件处理不完可不准吃饭哦~”
　　姜祈非常配合的“啊？？”了下，但是低下头处理文件的时候，嘴角都是带着笑意的。
　　她看的出来迟霜心里有事，却也只能尽可能逗她开心。
　　只能迟霜想知道什么的时候她都去告诉她，帮助她尽快站稳脚跟。
　　姜祈知道迟霜是有自己想法的，也大概隐隐约约知道迟霜也是拥有前世记忆的。
　　她知道自己女朋友极其聪明，一定不会让自己再受到前世的伤害。所以姜祈要做的，就是让迟霜之后没有了自己也可以轻松的活着。
　　当然，她这是最坏的打算。
　　如果能在一起的话，让她怎么样都行。
　　迟霜没有和她说，她可以理解。诚然自己也没有坦白。
　　虽然她知道迟霜并不会怪她的隐瞒，但是如果她们两个坦白了，两个人共同努力过却还是没办法阻止自己变成另外一个人呢？
　　不如就让自己一个人遗憾好了。
　　中午两个人去吃了另外一家私房菜馆。
　　迟霜这一段时间真的是累极了，想着这周六还要参加一档综艺，又开始心累了。
　　姜祈心疼她，将她抱在怀里：“乖，累了我们就不去了。”
　　迟霜摇摇头：“你不是说那是我们两个的定情之地吗？”
　　姜祈哽住了，那也确实。
　　迟霜伸了个懒腰，顺带搂着姜祈的脖子，认真的说道：“等这段时间忙完，我们去旅游吧。”
　　姜祈点头：“嗯，想去哪里？”
　　迟霜将环住她脖颈的胳膊拿下来，用手捏着姜祈的脸蛋：“你怎么看起来不是很开心的样子啊？说！为什么？”
　　姜祈吃痛，捂住脸颊：“没有没有，宝贝，我只是在很认真的问你想去哪里。”
　　“还没想好。”迟霜说，然后手还捏着姜祈的脸颊：“那就罚你今天下午去面试练习生。”
　　这算惩罚吗？反正都是要去的。姜祈胡乱的点头。
　　迟霜笑着补充：“你一个人去哦。”
　　姜祈揉了一下刚刚被放开的脸颊：“为什么？”
　　迟霜眨了一下左眼：“惩罚咯。”
　　下午，姜祈还是认命的去了。
　　迟霜有记笔记的习惯，梳理前几世的线索都被放在了一个隐蔽的文件夹内。
　　今天上午电脑一直都是姜祈在用，所以下午她支开姜祈，就是为了梳理一遍线索。
　　第二世和第三世因为没去参加综艺，所以并没有参考价值。按照第一世的来，所以出现过的人都是自洽的。
　　性格符合所做的事情。
　　而余轻就不是，时间不对，地点不对，人也不对。
　　就算可能是蝴蝶效应，那么，她性格也不至于崩坏的那么离谱。
　　迟霜对于姜祈当时说的“人总归是会变的”持有保留意见。
　　如果余轻真的对姜祈有意思，在明确知道对方有女朋友的情况下，都有频繁在对方面前刷好感的勇气。
　　那么为什么不在之前大学，就直接表白呢？
　　还有很多她想不通的东西，但是她唯一能够确定的是，这个余轻，有问题。
　　姜祈面试完练习生之后就一整个头疼，几个女生长相不错，性格也很好，就是叽叽喳喳的太吵。
　　还让自己签名，说是她和迟霜的粉丝，自己面试没成功也可以，至少拥有了偶像的签名。
　　最后的结果当然是过了。
　　毕竟她和迟霜的粉丝耶，除了cp粉，还能是什么呢？
　　前几天她偷偷刷微博的时候，看见了，那群可爱的cp粉称呼自己为她和迟霜的崽崽。
　　所以照顾一下她们两个人的崽崽，算什么呢？
　　于是姜祈不仅面试完了，还抱着几个小粉丝给她的Q版横幅之类的东西，让她带给迟霜也签个名。
　　姜祈在面对别人的时候有点儿面瘫，她自己也知道。
　　但是几个小姑娘一点都没有害怕，大大方方的将东西给到她手里，还非常礼貌。
　　但是抱着许多东西出来的姜祈突然就感觉到了压力山大。
　　她是过来接受惩罚的啊，要是被女朋友知道了面试了之后给她增加了工作量，会不会生气？然后不理她了？
　　姜祈脑补着，然后慢慢吞吞的上了楼。
　　她一进来，迟霜就放下了电脑：“怎么样？”
　　姜祈将手上零零碎碎的东西放在桌子上：“人都还行，主要是我不知道选人标准，就按照了染染的标准了。比染染差一点，但是应该也还行吧？毕竟染染都出道好些年了。”
　　迟霜挑了一下眉：“你都认同了，那应该的确不错。不过染染在的女团算是目前国内的第一女团了。你这对标找的也太高的吧？”
　　说罢，她又看了一下桌上的一堆东西：“这是什么？”
　　姜祈摸了下鼻子：“那几个姑娘可能是我们的粉丝，所以……”
　　迟霜挑了下眉：“所以？”
　　“想要你签一下名。”姜祈直截了当道。
　　迟霜仔细琢磨了一下：“我们两个的粉丝？cp粉？”
　　姜祈点点头。
　　迟霜看了眼桌上最显眼的Q版横幅，上面的两个Q版小人头。


第91章 
　　黑长直的Q版大头蹭着波浪卷发Q版大头的脸颊，表情无比可爱。
　　迟霜沉思了一下：谢谢，但是我很难相信你没有夹带私货。
　　于是她揉了揉太阳穴，放下了想要下班的念头：“我再去看看吧。”
　　姜祈拉住迟霜：“你不相信我的眼光啊？”
　　迟霜摇摇头：“没有。”然后在心里默默叹了口气。
　　姜祈瞬间黏了上去，搂住迟霜的腰，不轻不重的按了几下：“我不是怕你累着吗？况且只是小事，我也舍不得让你累着。”
　　迟霜轻轻推开姜祈：“不是小事。”
　　姜祈看着迟霜认真无比的表情。一秒钟之后，她退了半步，泄气的道：“那我跟你一起去？”
　　迟霜一手抱着资料，另外一只手拿着周边横幅，往前走了几步。
　　姜祈有些失望的抿了一下唇，就看迟霜回过头来，冲她挑了一下眉：“还不走？”
　　姜祈很快就领悟了迟霜的意思，三步并两步的跟了上去。
　　十八楼的会议室内，四个女孩儿面面相觑，心里直打鼓。
　　她们不确定能不能入选，也知道她们cp粉舞到正主面前非常的不应该。
　　但是一位蒸煮出现在了另外一位蒸煮的公司，还替她面试练习生？
　　这让她们怎么不磕啊！
　　几个小女生脑子里正混乱的时候，迟霜推门进来了，身后还跟着姜祈。
　　女孩子们的呼吸几乎都要停滞了。
　　一个小时后，两个人就从会议室出来了。迟霜嘴角还挂着浅淡的笑容。
　　“怎么样？我没放水吧？”姜祈拉着迟霜得手，十指相扣。
　　迟霜低头看了一眼，嘴角的笑容扩大了点，还露出可爱的小梨涡：“嗯。”
　　姜祈听着她平淡的语调，惊讶又委屈：“就‘嗯'吗？”
　　迟霜没有回答，姜祈将她拉进一个拐角，抵在墙上。
　　表情很霸道，动作却非常轻柔。
　　迟霜被摁在墙上，偏过头露出一个笑容：“我怕你恋爱脑啊。”
　　恋爱脑？这词语怎么那么耳熟？
　　姜祈突然想到自己说过的话，旋即无奈的笑了下：“你啊，怎么还记仇呢？记这么久？”
　　再从墙角出来的时候，两个人遇见了刚刚的练习生们。
　　迟霜露出一贯的温柔笑容，嘱咐她们回家路上小心。
　　谁知四个小朋友都红了脸，你推我我推你的，最后由一个代表别别扭扭的和迟霜道了谢，然后一群人飞快的，小兔子一样溜走了。
　　迟霜看着几个人的背影，不免有点儿担心：“刚刚还挺落落大方的，现在这么害羞，以后可怎么上舞台啊。”
　　姜祈看着迟霜嘴唇上缺了一块且有些晕染开来的口红，心里闪过一点儿心虚，但是脸上却一点也没表现出来。
　　她选择糊弄过去：“你是她们偶像啊，看见你当然害羞。但是她们底子好，好好培养一定能够大放光彩的。”
　　迟霜大概是被姜祈说动了，露出一个笑容：“嗯，回家吧。”
　　姜祈从口袋里掏出纸巾，轻轻的擦了一下迟霜的嘴唇：“有点儿干了，我帮你把口红擦掉，擦点润唇膏吧。”
　　迟霜非常配合的仰起头，任由姜祈在她的嘴唇上擦拭。
　　等姜祈终于毁尸灭迹了之后，才松了口气。
　　原来姜祈还想着终于能和女朋友快快乐乐的过二人世界了，没想到路上，她又看到了那个熟悉的电话。
　　江染。
　　不是，这几天是不是含染量有点过高了啊？
　　姜祈开着车，眼睛斜睨了一下迟霜那边。迟霜没好气的道：“好好开车。”
　　姜祈委屈极了，就看见迟霜接起了电话。
　　江染的声音一贯的清亮，极其富有感染力：“迟姐姐！周六晚上我们去聚餐吧！言哥和唐哥也正好从剧组出山了。那个商楚穆也来京市，正好第二天一起参加综艺！”
　　迟霜“嗯”了声：“你们决定，最后地址发给我就好了。”
　　江染特别开心的道：“好！那我先去练舞啦！”
　　迟霜点点头，然后才想起来，她点头对面的江染是看不见的，于是脸上挂了淡笑，连声音都染上了愉悦：“好。”
　　挂断电话。姜祈道：“她等下应该就要给我打电话了吧。”
　　迟霜道：“不会。”
　　姜祈不解的问道：“为什么？”
　　“你还看不出来啊？染染应该知道我们两个在一起了。”迟霜叹了口气，她女朋友啊，哪哪儿都聪明，就是对待感情以及情绪方面有点儿迟钝。
　　大概是和生活经历有关系，姜家的大小姐何须看别人眼色？
　　姜祈的确没想到她是哪里看出来了，但是她不甚在意：“那我们周六聚会要怎么去？分开吗？还是一起？”
　　迟霜挑了下眉：“分开。”
　　正好也到了家，迟霜开了车门就踩着高跟鞋走了出去。
　　知道女朋友大概是不开心了，姜祈赶紧停好车追了过去：“宝贝儿，我就问一下。”
　　两个人的时光快乐又短暂，每天接送女朋友上下班，回家就二人世界。
　　这几天过的飞快。
　　周六，两个人第一次住在一起之后正儿八经的休息日。
　　聚餐是在晚上，而江染到现在还没有把地址发给她。
　　因为是周末，今天秋日阳光也难得的好。迟霜靠在床头，姜祈被太阳晒的眯着眼睛，双手搂着迟霜的细腰。
　　“其实日子这么过也很好。”迟霜突然有感而发。
　　姜祈用手挡了一下太阳，睁开眼睛：“我也觉得。”
　　姜祈话音落，迟霜的内心泛起疼痛，密密麻麻针扎一般，她真的好怕，保护不了她。
　　迟霜的情绪肉眼可见的低落了起来，姜祈也感受到了，于是搂着她的胳膊紧了一点。
　　姜祈是舍不得让迟霜之后独自面对对她张牙舞爪的一切的。所以现在有点儿强灌似的把资源往迟霜的公司塞。
　　而看着迟霜每天夜里打着瞌睡处理文件，她也是心疼的。
　　于是她痛恨自己的渺小，痛恨自己不能为迟霜遮风挡雨，和她共同面对。
　　甚至…对方的不幸，是“她”造成的。
　　大概是心理上的悲伤，让两个人在今天都格外黏着对方。
　　江染发过来地址的时候，已经是下午了。
　　两个人急匆匆的收拾好自己，就开车前往了位于郊区的一个露天温泉度假村。
　　姜祈和迟霜都没有想到她们会把这次聚会安排在这里。
　　还以为最多吃个饭，然后晚上去唱个歌。
　　等到了地方的两个人很快就被人领着进了一个很大的别墅。
　　江染从楼上下来，准备飞扑进迟霜的怀里：“迟姐姐……”
　　然而江染还没有落下来，就被姜祈提溜了起来：“染染，我之前说什么了？”
　　江染看着可怕的姜祈“瑟瑟发抖”：“AO授受不亲？”
　　言许从楼上下来，露出温和的笑容：“染染你别闹啦，小祈都吃醋了。”
　　唐棋罗暧昧的看了眼姜祈，随后把江染拉开：“别闹了。”
　　姜祈怔然：“都知道了？”
　　迟霜耸了耸肩膀：“我前几天就说染染知道了。那染染知道了，大家可不都知道了？”
　　江染不好意思的吐了吐舌头：“哎呀迟姐姐你怎么这么说人家呀？”
　　迟霜不予置否，环顾一周之后发现少了个人，问道：“楚穆呢？”
　　江染回答道：“还没来呢，大忙人一个。”
　　说话间，商楚穆推着箱子从门口进来了：“哪个小人在说我坏话呢？”
　　江染马上反唇相讥：“你才小人。”
　　眼看两个人又要吵起来了，剩下四个人均无奈的摇了摇头。
　　这个画面熟悉的很。
　　于是大家也都不管他们了。
　　迟霜看着言许明显黑了两个度的皮肤，道：“之前听说你去拍戏了？”
　　言许点点头，颇为无奈：“还不是唐棋罗，我也不想去的。”
　　唐棋罗笑着挠挠头：“还不是不想和你分开，正好陈导剧组里有个角色很适合你。”
　　姜祈一副“吃到大瓜”了的模样，而迟霜却非常淡定：“我觉得节目应该从生存类综艺改成恋综了。”
　　言许“扑哧”一声笑了出来，看着不远处斗嘴的两个小朋友：“的确。”
　　虽然快两个月没见面了，但是大家一见面，就非常熟稔的聊起了天，没有丝毫的隔阂。
　　这个温泉度假村的别墅，每个房间内都有天然的温泉水，隐私性非常充足。
　　姜祈还想着之前和迟霜的旅行计划，也要带迟霜去温泉的。但是已经来了，就要改变一下计划了。
　　要在可能是有限的时间内，做很多很多事情。
　　不过她很好奇的是，为什么突然大家想来温泉了呢？
　　她也问出来了。
　　江染这个时候已经和商楚穆吵完架了，凑过去回答：“我听我爸说之前老想和他竞争的七唐盛世换董事了，还听说换的董事是迟姐姐。”
　　商楚穆疑惑的问道：“这两件事有什么关系？”
　　江染伸出脚踹了他一下：“能不能好好听人说话？”
　　很难得的商楚穆没有再呛她，反而闭上了嘴，看样子是非常想要听后续了。
　　江染清了清嗓子，道：“然后我爸还说，七唐盛世的新董事人品好，很努力，之类的。反正就说这是一个烂摊子，很累什么的。我就想着定个温泉，迟姐姐泡一泡温泉，心情好，然后也可以缓解一下疲劳。”
　　说完还甜甜的对着迟霜一笑：“迟姐姐，爱你呦~”
　　姜祈忍不了江染对她女朋友的公开表白，一把搂过自己的女朋友宣示主权，语气淡淡的对着她说道：“我女朋友不用你来关心。”
　　江染扶住额头，感受到了来自于姜祈微妙的敌意，叹了口气：“既然瞒不住了，那我就承认吧。”
　　迟霜：“？”
　　姜祈：“？”
　　言许：“？”
　　唐棋罗：“？”
　　江染声情并茂：“姜姐姐，迟姐姐，其实我是你们的崽崽啊！”
　　听完这话，姜祈一脸懵逼，艰难开口：“你在说什么啊？”
　　迟霜表情难得的一言难尽。
　　商楚穆刚喝的一口茶水差点喷了出来，非常实诚的道：“不可能，姜姐姐和迟姐姐怎么可能生的下你这么大的娃？”
　　这话说的一本正经，姜祈一言难尽的看着江染：“好好说话。”
　　江染还委屈的嘟着嘴巴：“你们都不网上冲浪的吗？崽崽不是两个人cp粉的自称吗？”
　　姜祈是知道这个梗的，但是从来没有把江染与她和迟霜的cp粉联系起来。
　　毕竟，她看着比较像和自己来抢迟霜的。
　　而江染，为了表明自己是一个真的cp粉，推着姜祈和迟霜进了同一个房间：“好了好了，大家快去泡温泉吧，八点我们客厅集合，到时候去吃大餐！”
　　虽然江染年纪最小，但是这次聚餐所有的一切都是她安排的。
　　姜祈和迟霜被推到房间之后，看着门在自己的背后关上了，颇为无奈。
　　房间很大，温泉设在房间外一个独立的小院子里，用半圆形透明玻璃罩住的一个安静领地。
　　“进去泡？”姜祈问道。
　　她们两个事先都不知道过来泡温泉，因此谁也没带泳衣，如果泡的话…大概只能，光着。
　　迟霜有点儿纠结。
　　姜祈大概是知道迟霜心里所想的，于是凑近，声音带了点儿蛊惑的意味：“去泡温泉吧…”
　　迟霜偏过头：“可是没带泳衣。”
　　姜祈修长的手指慢慢攀附上迟霜驼色风衣上系着的蝴蝶结，如同慢动作一般的解开。
　　“没关系，我们可以不穿。”
　　迟霜轻轻闭上了眼睛，咬着嘴唇，明明两个人对方什么都见过了，可是她就是迈不过去坎。
　　还是会害羞。
　　姜祈爱极了迟霜害羞的模样，将迟霜的风衣脱下之后，慢慢的捏着她的手指，也不强迫她，只是声音缓慢又撩人：“这可是染染特地为你订的，要是我们都来了，却没泡温泉，多伤她的心啊？对不对？”
　　“她那么喜欢你，嗯？”
　　迟霜眼里闪过一点儿纠结，看着外面透明的玻璃。
　　虽然院里外面是层层叠叠的树木，但是她一想到要在这样的环境之下泡温泉，依旧有点儿害羞。
　　姜祈注意到了她的眼神，去找遥控器拉了帘子，低声询问：“这样，好不好？”


第92章 
　　帘子一拉，彻底隔绝了外面的世界，这一方小小的房间内，只有姜祈和迟霜两个人。
　　空气中难得弥漫了一点儿尴尬。
　　迟霜风衣的腰带被解开了，系带的两端孤零零的在空气中晃了两下。
　　窗帘是柔软的棉布材质，没有什么遮光性，夕阳的余晖依旧能透过窗帘稀稀落落的趴在温泉水面。
　　温泉算不上多大，但是泡两个人是绰绰有余的。
　　迟霜的目光最终从温泉上收了回来，看向姜祈：“要不你先打个样？”
　　姜祈没想到迟霜会这样说，但是也没有害羞，嘴角微扬将外套脱了下来。
　　她里面穿的是衬衫，配的米色西裤。衬衫衣摆扎进腰间勾勒出极纤瘦的腰身。而修长白皙的手指缓慢的，一颗颗的解着纽扣，逐渐露出光滑细腻的肌肤。
　　迟霜突然感觉喉咙有点儿干，连忙偏过头冲着温泉走过去。
　　在轻纱窗帘的隔绝下飞快褪去衣物，窜进温泉。
　　而透明的温泉水怎么可能阻挡住姜祈的视线。
　　她绕过纱幔，走到迟霜面前：“这么着急？不是让我先打个样吗？”
　　迟霜一整个沉了下去，双手环胸，就连嘴巴也沉在了水里，咕嘟咕嘟的冒着泡。
　　姜祈被可爱到了，正准备蹲下身来揉揉迟霜的小脑袋，就被对方先看出了意图。
　　迟霜伸出莹润白皙的藕臂鞠了捧水泼了过去。
　　姜祈没有提防，前襟湿了点儿，水珠顺着她优越的下颌线以及精致小巧的下巴滴落。
　　姜祈的米色丝绸质衬衫牢牢的贴在了胸前，透出绝妙的风景。
　　迟霜这才理解了某些人的X癖，欲语还休或者半遮半掩，永远比所有都摊开了更加吸引人。
　　生命的大河蟹。
　　七点三十分，迟霜从温泉里爬出来，裹上浴巾，水珠顺着修长笔直的长腿滑落。
　　感受到腰间一阵一阵发酸，以及某个位置难言的感觉。迟霜揉了下腰，好的，这个温泉，白泡。
　　姜祈赶紧上前替迟霜揉了揉腰，小声道歉：“对不起。”
　　迟霜转身搂过她的脖子，咬着牙：“道歉有什么用？不如让我也这样对你？”
　　为了平息迟霜的怒火，姜祈点点头，语气认真：“好。”
　　迟霜露出满意的笑容，然后就开始赖在姜祈的身上：“痛。”
　　姜祈有点儿紧张：“哪里痛？”
　　迟霜将修长匀称的大腿盘在姜祈的腰上，撒娇：“走不动了，抱~”
　　姜祈托住迟霜的臀部，语气无比宠溺：“好。”
　　她感受着怀里柔软香甜的女孩子，只觉得，在一起一辈子都是不够的。
　　如果能在一起一辈子就好了。
　　迟霜被姜祈抱到床上，轻柔的擦拭，然后细心的穿戴好衣服。
　　姜祈则去了卫生间。
　　迟霜不满的嘟着嘴唇：“去干嘛？”
　　姜祈露出一个暧昧的笑容，然后垂头将以及衬衫袖子上的纽扣解开，将袖子卷起来：“洗把脸，然后漱口。”
　　迟霜呼吸一滞，然后绯色从脖子逐渐往上蔓延。
　　姜祈成功撩了把火，然后深藏功与名的进了浴室。
　　她们卡着点出去了，其他四个人已经在客厅齐了。
　　江染看见迟霜之后就跑了过去：“迟姐姐，你泡完温泉之后有没有感觉好一点呀？”
　　姜祈远眺着其他地方，心虚的摸了摸鼻子。
　　迟霜反应慢了半拍，但还是点点头：“好点了。谢谢你，染染。”
　　江染松口气，露出大大的笑容：“不用不用，我们谁跟谁呀，怎么用说谢谢呢。”
　　姜祈这个时候也不装深沉了，上前将手搭在江染的肩膀上：“是啊，毕竟你可是我们的崽崽啊。”
　　江染身体僵硬，突然本能的感觉到了危险。
　　言许看了看手表：“八点了，去吃饭吧。”
　　江染这才跳出姜祈的魔爪，：“对对对，我这次请的厨师可是花了很大功夫的，不好吃不要钱。”
　　唐棋罗将下巴抵在言许的肩膀上：“那不好吃。”
　　江染拳头硬了：“放心吧，好吃也不要钱。我就随口一说。”说话的时候，简直是从牙缝里挤出来的话。
　　言许无奈的打圆场：“染染，他开玩笑的。”
　　姜祈这边还不是很理解刚刚为什么江染那么大的反应，就好像自己会把她吃了一样。
　　迟霜叹了口气：“你啊，要不要看看自己的表情？”
　　姜祈从迟霜的小包里摸出一个随身镜，看着镜子里未施粉黛，却依旧精致漂亮的美人，感叹：“果然，还是这么好看。”
　　迟霜一把抢过镜子，有点儿好笑：“怎么这么自恋啊？”
　　姜祈冲着迟霜眨了下右眼：“不好看吗？”
　　迟霜默然，面前的女人眉眼立体，鼻梁高挺却不显的违和，没涂口红嘴唇也是漂亮的淡粉色。
　　不得不说，简直就是女娲的炫技之作。
　　姜祈看见迟霜不说话，于是得意的道：“宝贝你也认同的吧。”说完又补充道：“但是，在我心里，只有我家宝贝比我更好看。”
　　迟霜调侃：“哦？那你心里还有其他人？”
　　姜祈慌忙的表着忠心：“天地良心宝贝，除了你，我心里连条狗都没有。”
　　两个人已经落后大家一截了，不然让她俩的“崽崽”，江染听见，一定会对姜祈的语言表达表示捉急的。
　　果不其然，迟霜皱了皱鼻子，故作生气：“你居然把我跟狗一起比！”
　　姜祈懵了，怎么还带这样“恶意曲解”的啊！于是她解释：“不是的宝贝儿，你听我说，我是说狗没你重要。”
　　迟霜：“？”
　　姜祈揉揉额头，试图组织好语言：“是，在我心里你最重要。”
　　迟霜点点头：“我知道了，比狗重要对吧？”
　　姜祈哽住，不是，女孩子都这样吗？她就不这样。
　　到了餐厅，姜祈才好不容易将迟霜哄好。
　　几个人之前在被导演组磋磨久了，一下子聚在一起，拿到菜单的时候，一时间的想法居然是：吃不起。
　　就连姜祈都有了这种想法。她晃了晃脑袋，将菜单推出去：“你们先点吧。”
　　随后非常有女友力的拿了靠垫放在了迟霜的椅背上。


第93章 
　　而姜祈的动作，成功吸引了所有人的关注，一时间，连根针掉在地上的声音都能听见。
　　迟霜：“……”有地洞吗？我钻一下，谢谢。
　　空气好像突然就滞塞了两秒钟，然后立马恢复了平常的样子，只是稍微显得有点儿刻意。
　　江染认真盯着菜单，商楚穆假装喝水。言许和唐棋罗凑在一起说话，拿着另外一本菜单。
　　姜祈疑惑的扫了大家一眼，然后视线回到迟霜身上：“宝贝你想吃什么？”
　　闻言，江染飞快像这边投过来目光，然后又飞快撤走。装作不经意一般将菜单递给姜祈和迟霜。
　　姜祈接过菜单，推到迟霜面前：“看一下。”
　　原本刚刚还没有感受到饥饿，但是看见菜单上的照片图绘，就好像肚子一下子就空了，开始感受到了饥饿。
　　江染今天财大气粗的不仅请了世界名厨，还包了一下午的餐厅。
　　因此，几个人说话也不用顾及其他。菜上齐了，江染踩在凳子上，举起酒杯：“来来来，我们大家干一杯！”
　　大家起身举起酒杯，只有唐棋罗飞快地左右看了两眼。
　　商楚穆眼尖看见了，立马开始笑他：“棋罗哥，你不会是怕我们喝酒被导演抓住吧？你醒醒。”
　　唐棋罗摸了摸鼻子：“我不是，我没有，别瞎说。”
　　虽然酒精度数不高，但是大家后来都喝嗨了，价值不菲的红酒白酒不要钱的往桌子上抬。江染喝了几杯还是倒了，直挺挺的躺在座位上，活像一尊僵尸。
　　迟霜酒量还行，并且今天大部分的酒都被姜祈挡去了。因此她只是唇舌间有点儿白兰地酒味儿，连微醺都没有达到。
　　而姜祈。
　　迟霜担忧的偏头看了她一眼。
　　而对方面色如常，还端着高脚杯喝了口红酒，红白混着更容易喝醉。
　　迟霜面上担心的表情愈加浓了。
　　姜祈感受到了旁边灼热的视线，偏头看着自己的女朋友：“怎么了？”
　　迟霜盯着她，却发现她和平常并没有什么两样。
　　奇怪，姜祈的酒量不是很差吗？之前在节目里，两杯倒。
　　面对迟霜古怪的眼神，姜祈刚想继续问，就猛然间想到什么，然后唇角扯出一个笑容：“要回家。”
　　然后就扭过头，谁也不看了，垂着脑袋，双手非常乖巧的放在膝盖上，完了也盯着膝盖。
　　迟霜简直快要被萌化了。
　　有大家而且江染的助理也在外面，迟霜并不担心，嘱咐了大家几句之后，抱歉的说道：“小祈喝醉了，我就先带她回去了，明天早上见。”
　　言许作为今天唯一一位滴酒未沾的，她非常不放心两个“醉鬼”结伴回去。
　　于是道：“等一下吧，我们一起，唐棋罗上厕所去了。”
　　迟霜刚想点头，就发现自己的袖子被扯住了。姜祈依旧是刚刚那幅样子，她足够瘦，因此在脱掉外面大衣之后只着衬衫就有种弱不禁风的感觉。
　　如果不是迟霜看过她运动时手臂上流畅漂亮的线条以及腹部的马甲线，真的就觉得这是一个柔弱不能自理的小姑娘。
　　但是不是，这是一个能一只手就把她抱起来的女人，和柔弱沾不上边的那种。
　　但是，只要是姜祈，就能让迟霜产生莫名其妙的保护欲，现在也是。
　　所以当姜祈用这幅样子对着迟霜小声说道：“回家。”
　　迟霜也拒绝不了，于是她冲着言许笑了一下：“没事，我ok的。”
　　言许不放心的打量了她好久，最后看着姜祈固执的样子，轻轻叹了口气：“那你们两个路上小心，有事给我打电话。”
　　迟霜应下，随后牵起姜祈的手，带着她站了起来，帮她把大衣穿上。
　　屋内空调恒温，而外面，京市深秋的温度不容小觑，一不小心就会受凉感冒，尤其是临近换季。
　　刚出餐厅，不知道哪里来的风就糊了两个人一脸。
　　姜祈“柔柔弱弱”的躲在迟霜身后：“怕……”
　　嗓音软糯。
　　而迟霜非常吃这一套，非常享受的牵住姜祈的手，十指相扣的塞进自己的口袋里，嘴上哄着：“不怕不怕。”
　　虽然是夜晚，温泉度假村却依旧亮如白昼，三三两两的人友人情侣们结伴而行。
　　迟霜非常有先见之明的带了口罩，也帮姜祈带了。
　　因此，夜色之下，人来人往的却没有一个人发现她们两个。
　　就在进了别墅区之后，迟霜准备回去，就看见一抹陌生又熟悉的身影。
　　“好巧。”对方走过来，看见迟霜礼貌的打了声招呼：“迟小姐。”
　　迟霜微微颔首：“余总。”
　　余轻摆了摆手：“别那么见外，叫我小轻就好。”
　　迟霜一言难尽，总之是理解了姜祈说的自来熟的意思了。
　　对着迟霜自我介绍之后，才关心的看了下姜祈：“小祈怎么了？”
　　迟霜想快点回去，结束这无聊的聊天：“喝醉了，我带她回去休息。”
　　而对方似乎情商非常低的样子，凑过来道：“喝醉了明天会很难受的，我给你们注意点醒酒汤吧，毕竟明天还要上综艺的吧？”
　　迟霜闻言皱了下眉：“余总怎么知道综艺？”
　　余轻神态不变，微微一笑：“这档节目是余家制作的，所以这一期节目的名单，我早就拿到了。”
　　迟霜还没来得及有反应，一个身影就横隔在两人之间。
　　姜祈用力的推了一下余轻：“走开。”
　　余轻看起来清瘦，实则也的确清瘦，姜祈一推，她几乎一个踉跄。
　　迟霜努力将上扬的嘴角压下去，然后吧姜祈拉到自己的身后，冲着余轻道：“抱歉啊，余总。你知道的，喝醉的人意识不到自己的行为的。我先带她回去了，不然闹起来我就管不住她了。”
　　说罢，也没有给余轻反应的机会，直接拉着姜祈进了门。
　　余轻站在原地，嘴唇动了一下，却没有说出话来。
　　直觉和事实摆在面前，让她知道这个余轻是有问题的。
　　因此在现在没搞清楚之前，迟霜不准备跟她对上。
　　而现在，迟霜眯了一下眼睛，伸手戳了一下姜祈的脸颊：“装够了没有？”


第94章 
　　姜祈刚刚还半垂着有点儿迷茫的双眼瞬间清明，拉着迟霜想将人拉到自己怀里。
　　迟霜稍微用了点儿力，站在原地没有动：“别想着糊弄过去，为什么要装醉？”
　　姜祈的手还牵着迟霜，晃了晃。试图撒个娇让还气呼呼的迟霜不要生气。
　　“宝贝，人家只是想要快点回来跟你过二人世界而已，不是故意骗你的。”
　　迟霜轻皱着眉头没有松：“你酒量很好？”
　　刚刚因为撒娇而微微扬起的唇角僵硬了一下，随后姜祈眨了下眼睛：“之前我酒局还挺多的，也学了点喝酒的小伎俩。”
　　说着，姜祈翻开自己的袖口，让迟霜看了下上面晕湿了的一小块。
　　迟霜摸摸她因为酒液而冰凉的那一片皮肤，嗔了她一眼：“不能喝就不要喝，也都不是外人。”
　　姜祈委屈的摇头：“你也不是没看到，商楚穆和唐棋罗一副生怕喝不死我的样子。”
　　委屈过后，还悄悄的抬眼看了下迟霜。
　　迟霜有些好笑的摸摸她的头发：“行了啊，怎么一言不合就撒娇呢？”
　　姜祈露出了然的神色：“嗯，可是你不是也很喜欢我这样吗？”
　　迟霜睁大双眼，开始狡辩：“我哪有！”
　　姜祈微微一笑：“就有，每次我撒娇，你嘴角都翘上天了。”
　　迟霜不自觉扶上自己的嘴角，突然醒悟的伸出小拳头锤了一下姜祈的胳膊：“你敢骗我！”
　　然后还是追着姜祈满屋子跑。
　　最后回了她们的房间。姜祈躺在床上装死：“哎呀不行了不行了，宝贝你饶了我吧。”
　　迟霜双手环胸立于床边：“哼，看你以后还敢不敢调侃我？”
　　姜甜甜非常迅速的认怂：“对不起，我的错，不敢了。”
　　迟霜“哼”了声：“这还差不多。”
　　女朋友大人不计小人过了，姜祈也快速转移话题：“宝贝，你今天看见余轻了吧？怎么样？我说的对吧？”
　　往往转移话题的最好方式，就是聊另外一个人。
　　果然，迟霜闻言并不在纠结于她装醉的事情了，而是蹙起了眉毛：“嗯。”
　　她和余轻从来都没有熟过，因此完全不知道余轻应该是哪样的性格。
　　而姜祈也并不熟悉。
　　而她们两个的交汇之处，似乎只有上一次姜祈提到过的，那位学姐？
　　于是迟霜道：“啊祈，你还有你说的那个学姐的联系方式吗？”
　　姜祈一时之间没有想到是什么学姐，于是疑惑的问道：“什么学姐？”
　　“和余轻很熟的学姐。”迟霜道。
　　姜祈想了一下。那位学姐，陆姿。比她和余轻大一个年级，不过自从国外回来之后就甚少联系了。
　　似乎是在魔都一家上市公司任职市场总监。
　　姜祈将大概自己知道的情况和迟霜说了一遍，然后才问道：“问学姐做什么？”
　　随后又觉得自己的话容易让人误解，又说道：“我们好久都没有联系了。”
　　迟霜刚刚还在思索事情，听见姜祈的话没忍住笑了一下：“干嘛啊这么紧张，你放心，我可是百分百信任你的。”
　　——————
　　作者有话说：有点短小。因为身体不太舒服，大概率是Yang了，祝我好运。


第95章 
　　她知道迟霜并不会捕风捉影，拈酸吃醋的。但是因为太在乎，她不会让迟霜有一丁点儿的失落难过。
　　也舍不得。
　　姜祈突然伸手将迟霜一缕散落出来的头发别到耳后，露出淡淡的笑意：“等一下我问问。”
　　迟霜看见姜祈的眼神有一瞬间划过了一抹她没看懂的神色，她莫名就觉得姜祈有点难过，却也说不上来哪一点让她觉得她难过了。
　　她最终摇摇头：“我随口问问。”
　　姜祈依旧是浅笑着伸手捏住她的小脸蛋：“女朋友大人的要求当然都要满足啦。况且也很久没联系了，如果陆学姐有空的话，我们三个也可以约趟饭。”
　　迟霜还没来得及点头，门开一阵喧闹，随着“咔哒”一声旋转门锁的声音，门应声开了。
　　言许架着唐棋罗原本就已经很艰难了，还要顺道扶着大傻个儿商楚穆，江染也迷迷糊糊的。
　　看起来着实艰难。
　　姜祈和迟霜看见赶紧过去搀扶，把几个醉鬼都搀进来躺下了，这才松了口气。
　　明明是深秋的天，言许却热了一身的汗，坐在沙发上拉着衣领扇风：“让别喝这么多还喝，唉。”
　　言许难得抱怨了一句，等到热意散去了些撸起袖子准备去做醒酒汤。
　　迟霜已经戴好围裙了：“我们来吧，你休息休息。”
　　姜祈去一旁切西红柿：“你休息吧。”
　　言许冲着迟霜露出温和的笑容：“谢谢你，小霜还有小祈。”
　　迟霜也回过去笑容：“谢什么，节目结束了不代表我们就生分了。”
　　言许愣了一下，然后点头。
　　沙发上横七竖八的躺了三具“尸体”。其中一具诈尸坐了起来，乱比划着手：“水！喝水！”
　　言许很快端过来了水，喂江染喝下，这位才又直挺挺的躺了下去。
　　迟霜和姜祈动作很快，十五分钟左右，三碗醒酒汤就放在了茶几上。
　　分别喂三个人喝下之后，言许突然问到：“小祈，我记得你不是也喝醉了吗？”
　　姜祈收拾碗筷的动作僵硬了一下，随后道：“酒精代谢快。”
　　迟霜在旁边笑的眉眼弯弯，但是很给面子的没有笑出声，也没有说出姜祈是装醉的话来。
　　言许半信半疑的点头，然后嘟哝着：“唐棋罗就不行，一喝就倒，每次让他别多喝还不听。”
　　喝完醒酒汤的三个人也被送回了房间。
　　言许冲着两个人的背影道了句：“晚安。”
　　迟霜也回应：“早点睡，晚安。”然后牵着姜祈回了房间。
　　她有点儿想问姜祈为什么会流露出那样的表情，又觉得不好问。
　　那么难过，一定是在想什么悲伤的事情。
　　是什么悲伤的事情呢？会和她口中的陆姿学姐有关吗？
　　迟霜摇了摇头，把脑袋里的东西抛出去。她无比坚定的认为姜祈是非常爱她的，所以，她无条件的相信对方。
　　姜祈捧着牛奶过来的时候，就看见迟霜在这里摇头晃脑的，不由发笑：“在干嘛呀？”
　　迟霜抬眸看了下姜祈，甜笑着露出唇角的梨涡，指了指姜祈手上的杯子：“给我的吗？”
　　姜祈看着那只快要伸过来的手，旋即将手向上抬了一下：“不是给你的。”
　　迟霜起身去抢：“我不相信，肯定是给我的。”
　　姜祈将手举的更高了，另外一只手还不忘揽住迟霜的腰，避免她因为够牛奶而重心不稳的摔倒。
　　迟霜仰着头，双手去够她：“给我嘛！”
　　姜祈挑了下眉：“你先告诉我，刚刚在这里一个人想什么呢？”
　　“没什么。”迟霜飞快回答，后退一步，也不再去争抢那杯牛奶了。
　　姜祈却没有放弃，步步逼近：“真的没有在想什么吗？恋人之间不是应该坦诚相待吗？”
　　没提到这个词语还好，一提到，迟霜就满腹委屈：“是你先不坦诚的！”
　　姜祈先是懵了一下，然后思索着自己到底哪里不坦诚了。她几乎从来没有对迟霜隐瞒过什么，除了……
　　姜祈垂了下眸，在迟霜面前蹲下身：“你…想问什么？”
　　迟霜没想过姜祈会这么直接，于是也道：“你刚刚提陆学姐的时候为什么神情那么悲伤！”
　　为什么悲伤吗？因为她害怕时间过的很快，离开迟霜，害怕被取代，然后那本书上的事情再度发生。
　　而迟霜也是重生的，那么必然不会再重蹈覆辙，但是，为什么迟霜还会选择和她在一起，是她一直没搞懂的事情。
　　除非，迟霜也知道后来的人并不是她。
　　但是，如果知道的话，为什么在综艺那次她还会说“我原谅你了”这样的话呢？
　　姜祈深呼吸一口气，让自己不要在陷在这一团乱麻一样的胡思乱想里面。
　　她握住迟霜的手：“宝贝儿，不是你想的那样，我只是……”
　　这样的理由没办法说出来，姜祈抿了一下嘴唇，对不起，要撒谎了。
　　她低头，不自然的眨了眨眼睛：“我只是想到了在国外的时候，养的一只猫咪。”
　　迟霜完全信任姜祈，于是睁大了眼睛：“猫咪？怎么没有听你说过？”
　　姜祈摇摇头：“它走丢了。”
　　迟霜遗憾的叹了口气：“希望它可以被好心人收养。”
　　姜祈顺从的点点头，这关算是过去了。不打算在这只虚构的小猫咪身上下太多功夫，她绕回了最开始的问题上：“刚刚你在这里一个人想什么呢？”
　　迟霜看着凑近的那极为漂亮的脸蛋，脸色有点儿红：“就是我刚刚说的啦！”
　　说完就抢过姜祈受伤的牛奶，扭过头转到一边去喝了。
　　姜祈看着迟霜脸色绯红的模样，凑过去：“是不是吃醋了？”
　　迟霜再扭过去：“没有。”
　　姜祈就像是发现了新大陆一样：“你就有。”
　　“没有！”迟霜说完就不理人了，在旁边“咕嘟咕嘟”的喝着牛奶。
　　姜祈之前已经和陆姿通完消息了，但是经历过刚刚的事情，也不知道应不应该和迟霜说。
　　于是她等着迟霜喝完牛奶，才走到她面前，还没开口，就看见迟霜像只小花猫一样。
　　——————
　　作者有话说：的确是羊了，目前还没转阴，但已经不是很难受了，可以继续更新了~


第96章 
　　姜祈眼睛里划过一抹笑意，伸手替迟霜擦了唇角的奶沫：“怎么跟小朋友一样啊。”
　　迟霜后知后觉，看着又忽然凑近的脸蛋，偏开眼神：“我自己来。”
　　姜祈手一偏，修长的指节落在她精致小巧的耳垂上，扶了一下。
　　然后一个很轻的吻落在上面，“啵”的一声。
　　迟霜看着那人利落的起身，然后伸了个懒腰：“我先去洗澡吧，酒味太重会熏到你的。”
　　迟霜在姜祈转身的时候，才慢慢伸手抚摸了一下刚刚被亲的耳骨，一朵粉色的小云朵慢慢浮现在了脸庞。
　　她感觉自己变得越来越不像自己了，变得多疑，容易害羞。
　　等姜祈进了卫生间，她躺倒在柔软的大床上，脑子里还想着那名名为“陆姿”的学姐。
　　如果她没有猜错的话，这位学姐，应该就是那位余总前几世的隐婚Alpha妻子吧？
　　那么见到陆姿之后，一些现在想不通的事情就能解释了吧？
　　第二天醒过来，迟霜就觉得自己的喉咙就像是被毒哑了一样，张嘴却说不出一句话。
　　姜祈立马贴心的倒了温水还拿了感冒灵过来。
　　迟霜接过水抿了一口，没有拿药。喝完水之后好多了，她这才重新找回了自己的声音。
　　“我…怎么了？”
　　迟霜说出口的声音有点儿低沉暗哑，几乎是气音。
　　姜祈有点儿自责：“怪我，昨天洗澡时间太长了，让你等的睡着了。”
　　房间内没来得及开空调，窗户还开着的。迟霜就这样躺在被子上，被风一吹就感冒了。
　　而等姜祈出来之后，害怕迟霜晚上又着凉，就开了一晚上空调。
　　这样下来一晚上，迟霜的嗓子就哑了。
　　姜祈解释完，又举着手上两粒感冒灵：“乖，吃点药，很快就好了。”
　　迟霜刚刚坐起来一点儿的身体往下滑，滑落到鼻子嘴巴都被被子盖住了，只露出一双漂亮的眼睛在外面，委屈巴巴的看着姜祈。
　　如果是别的事情，姜祈在看见迟霜的这个眼神的时候，一定会毫不犹豫的答应对方，而这件事情，不行。
　　姜祈无视迟霜撒娇卖萌的小眼神，冷酷的说道：“不行，一定要吃药。”
　　缓了这么久，迟霜说话声音还是有点哑，带了点儿鼻音：“我不是不想吃药，但是下午有综艺录制，现在吃药会想要睡觉的。”
　　有理有据，如果不是姜祈捕捉到迟霜那一闪而过的狡黠眼神，差点就被她忽悠到了。
　　姜祈无奈的将药喂到迟霜的唇边，柔声哄着：“乖啊，不吃药感冒明天鼻子会堵上的哦。”
　　迟霜摇头拒绝：“你别骗我，吃药也是会堵上的，感冒就是有个流程的。一般七天左右走完，吃药和不吃药都是，那我还干嘛委屈自己去吃药。”
　　姜祈听着这一箩筐的歪理，有点儿头疼，她说道：“迟小霜同学，吃感冒药是可以缩短感冒过程的，哪怕少难受一天，也是好的呀。从现在开始，我要看着你一天三顿的吃药了。”
　　最终，迟霜还是没有坳过姜祈，乖乖的吃了药。
　　虽然生病了，但是迟霜强大的生物钟还是让她在六点的时候醒了，加上被姜祈“逼着”吃感冒药的时间，等她们两个人起床洗漱完成之后也才六点半。
　　迟霜一贯有晨跑的习惯，带好口罩准备出发的时候就让姜祈拦下来了：“吃完药不能剧烈运动。”
　　迟霜泄气的坐在床上，有点不开心：“药也吃了，还不让我跑步。”
　　她对于跑步并不是对待一项运动，而是纾解压力的一种手段，包括之前，拍戏压力大的时候也会去跑马拉松，每次跑完都神清气爽。
　　姜祈有点愧疚，蹲在迟霜面前：“宝宝，是我没考虑周全，知道你喜欢跑步应该让你先去跑步回来再吃药的。”
　　刚刚还有点儿生气的迟霜看着姜祈愧疚的神情，马上就开始心疼起来了：“也不是一定要跑步的，不怪你。”
　　姜祈将嘴角快要蔓延起来的弧度压了下去，然后拿过迟霜的手，在对方的掌心落下一枚吻：“嗯，如果宝贝想要出门散心，我们也可以在附近走一走。”
　　她原本跑步就是为了放松，姜祈这个提议一出来她就点了点头，答应了下来。
　　见她答应了，姜祈很快换好衣服，戴了和迟霜的同款口罩。
　　迟霜借着姜祈伸过来的手起了身：“你这也太快了吧？”
　　姜祈挑了下眉，将头顶上的棒球棒反过去戴好：“嗯哼，你看着那个温泉，说我快？”
　　迟霜红了下脸，越过姜祈出了房门：“快走啦！”
　　姜祈眼睛里盛满笑意，害羞的女朋友也太可爱了吧？
　　想着，姜祈快步跟了过去。
　　客厅静悄悄的，大概是都没起。
　　整个温泉度假村也没什么人，但是可能因为温泉比较多，这边的住宅区的草坪和过道，也都蔓延着属于晨间稀薄的雾气。
　　这对两个一直生活在城市上的小朋友还是十分稀奇的。
　　毕竟虽然在京市也有这样的场景，但是在现代化污染与日俱增的今天，看见的并不是奶白色漂亮的雾气，而是霾。
　　清晨的空气有点凉，但是清冽又好闻。迟霜将口罩摘到下巴，偏头看姜祈：“你昨天晚上说的，有空约陆姿学姐吃饭？”
　　姜祈这才想起来这回事：“嗯，正好学姐下周末会来京市出差，我们可以抽空见一面。”
　　迟霜有点儿吃惊：“这么快？”
　　姜祈还以为迟霜不想见，于是又补充道：“你不想见我们也可以不见。”
　　迟霜摇摇头：“没有，我只是觉得，很巧。”
　　姜祈也认同：“的确有点巧，我刚跟她提议，说有空去魔都可以小聚一下，就听她将下周会来京市出差。”
　　迟霜串联起来一些事情，会不会是来找余轻的？因为最近对方性情大变吗？
　　她心里隐隐有个猜测，不过那要等见到陆姿之后才会知道的了。
　　想着，迟霜捏紧了拳头。
　　姜祈很敏锐的察觉到了迟霜情绪不好，扶住她的肩膀问到：“怎么了？是不是起药效了？”
　　迟霜摇摇头，顺势靠在了姜祈的肩膀上：“我们回去吧。”
　　姜祈点头，面上一本正经，却将手转移到她女朋友柔软不堪一握的细腰上。


第97章 
　　“在外面呢！”迟霜漂亮的眸子嗔了她一眼嘟着唇提醒道。
　　姜祈勾勾唇，把迟霜又圈进来点：“我搂着我女朋友呢，别人管不着。”
　　迟霜“扑哧”笑出声：“怎么感觉你的语气莫名骄傲呢？”
　　“女朋友这么漂亮，我当然骄傲，”姜祈听着迟霜的话，脸上都摆上了骄傲。
　　两个人说笑着，也回了小别墅的门口。
　　不得不说，虽然江染平常大多数并不是很可靠，但是这一次，安排的非常细节。
　　两个人回来，就看见客厅的桌子上摆好了各式各样精致的早点。
　　几个人的生物钟都不一样，迟霜是习惯早起的，而姜祈在这三个月的时间里，从偶尔赖床，到现在规律的生物钟，迟霜当然是功不可没的。
　　剩下的四个人，平常生活作息极为不规律，不过在综艺里养了三个月之后的生活作息回来了多少，现在又变成什么样子，迟霜和姜祈都不知道。
　　但是在大家还没有起来之前先吃东西并不礼貌，因此两个人并没有先去动餐桌上的早饭。
　　等到上午十点半，最后赖床的商楚穆才翘着一头呆毛，睡眼惺忪的坐上餐桌，迫不及待的塞了一口凉了的早餐。
　　江染简直不敢相信这是那个新生代超模，打量着他一头乱翘的头发：“商楚穆，你昨天晚上做贼去了？”
　　商楚穆倒是不甚在意，嘴里包着一只虾饺，含糊不清的道：“都不是外人，怎么了啊。”
　　几个月的相处，大家对于商楚穆的“不拘小节”也都了然于心，笑笑也就过去了。
　　早餐放了两个多小时，在大家都坐上了餐桌之后换了新的一批。
　　姜祈和大家在一起心情还算不错的，能偶尔开个玩笑：“早知道我和小霜就把早饭吃掉了，白白饿着肚子等到你们起床。”
　　江染这才注意到被收走的早饭是没有被动过的，摇晃着姜祈的胳膊：“哎呀姜姐姐，那是特地给你和迟姐姐准备的啦！”
　　没有想到小小年纪的江染可以这么细心，迟霜越过姜祈，揉了揉江染的头发：“辛苦了，辜负了你的好意。”
　　江染的本质还是迟霜的小迷妹，听见她这要说，还揉了自己的脑袋，小脸红扑扑的：“是我没跟你们说。”
　　姜祈“啧”了一身，摊手道：“双标啊。”
　　中午，江染也发挥了她娱乐圈小公主的钞能力，直接让番茄广播电视台的车来接了她们。
　　江染家和姜氏集团不一样，并不涉及各行各业，而是专注于娱乐圈发展，十几年的老牌娱乐公司，任谁都是要给三分薄面的。
　　而迟霜刚接手的七唐盛世和江家比起来，大概就是小草和大树的区别。
　　虽然很不愿意将她们几个人的关系夹杂上利益，但是如果后来她真的变成了另外一个人，江染也一定能帮上迟霜很大的忙。
　　到了广播大楼，能看见的是聚集在外围一圈一圈的粉丝，几乎将门口堵的水泄不通。
　　而广播大楼的保安们显然对这种情况习以为常的，熟练的将粉丝分开，再领着姜祈她们进入了大楼。
　　节目录制是在十五楼，进了大厅之后就看见几个人早就等在了大厅的助理。
　　包括小鱼。
　　看见迟霜过来小鱼眼睛一亮：“迟姐！”
　　迟霜温和的朝着小鱼投递了一个笑容，姜祈也是第一次意义打量着小鱼。
　　很久之前在机场匆匆几面是她对于小鱼全部的印象，虽然这些天会有一些电联，但还是一直没有见到人。
　　小鱼也是个自来熟的，看见现在迟霜旁边的姜祈，也很开心的挥了挥手：“姜总好。”
　　姜祈也对着小鱼微微颔首，算作打了招呼。
　　小鱼飞速窜到两个人身边，对于她休假之后发生的事情好奇到了极点，缠在迟霜面前问东问西。
　　倒是把一直和迟霜并排着走的姜祈挤到后面去了。
　　在姜祈心里，之前小鱼对她“通风报信”的好感顷刻间消失不见了。
　　楼梯之中，离姜祈最近的商楚穆先发现了异样，抱着胳膊打了个寒颤：“你们这广播大楼的空调不行啊，怎么这么冷。”
　　工作人员也奇怪，伸手探了探通风口：“嘶，真奇怪，我也感觉到冷了，但是这出风口是有热风的啊？”
　　商楚穆和工作人员你一言我一语的讨论着，只有言许默默的拉着唐棋罗离姜祈远了一点。
　　这个时候，小鱼才发现了异样，吸了吸鼻子，微弓着身，对着姜祈做了一个“请”的动作。
　　“您站这里，您站这里。”
　　姜祈面无表情的点点头：“谢谢。”
　　嗓音有点儿凉。
　　小鱼默默在心里吐槽：果然是姜.不和脑婆贴贴就制冰.祈。
　　站到了迟霜旁边，姜祈的面色才缓和了下来。
　　迟霜无奈的牵住自家女朋友修长的手指，无奈的小声说道：“至于吗？”
　　电梯很大，但是容纳这么多人之后也显得逼仄，因此姜祈差不多是贴着迟霜的，两个人的耳语别人也听不见。
　　“嗯。”姜祈也小声的应了一句，垂眸反握住迟霜的手，还捏了捏。
　　顿时，迟霜的耳垂染上了绯红，她伸出脚踢了踢姜祈的裤腿，不疼，没舍得用力。
　　很快到了十五楼，节目组已经给大家安排了独立的休息室以及化妆室。
　　这是一档老牌的室内综艺，人气居高不下。主持人为A姐和B哥，也是十余年的老搭档了，主持风格幽默有梗，进退有度。
　　迟霜对于这档节目并不陌生，几乎每部剧或是电影杀青之后都跟随节目组来这边做过宣传。
　　姜祈并不喜欢化妆品糊在脸上的感觉，谢绝了化妆师之后就溜出了自己的化妆室，往迟霜那边去了。
　　几个人的化妆室门对门，姜祈出来的时候还被江染撞见了。
　　姜祈：“……”
　　江染：“去找迟姐姐嘛？”她哦哦表情语气莫名有点儿兴奋。
　　兴奋什么？姜祈不解，但是她自己莫名有种被抓包的感觉，摸了摸鼻子，尴尬的点了点头。
　　然后在江染的目送之下去了迟霜的休息室。
　　关上门，姜祈用背抵着大门，深呼吸一口气。抬眸就看见三双眼睛一眨不眨的盯着自己。
　　姜祈：“……怎么了？”
　　化妆师很快移开了眼睛，手上的动作也恢复了仿佛从来没有停顿。
　　小鱼从沙发上起身：“姜总……”
　　迟霜唇角微扬，打趣的对着小鱼说道：“你又不是她的员工，这么官方做什么？”
　　小鱼眨了眨眼睛，对啊，自己又不是姜氏集团的员工，为什么看见姜总就像老鼠看见猫一样啊？
　　她是个实诚的孩子，想不出答案，挠了挠后脑勺，憨笑道：“我也不知道。”
　　迟霜正在化妆，头没办法动。只能伸出芊芊玉指，指着沙发：“啊祈你先坐，我可能还要有一会。”
　　姜祈点点头，坐在了小鱼对面的沙发上，还对她露出了微笑：“别紧张，你也坐啊。”
　　小鱼张了张嘴，僵硬的坐了下来，半点也没有刚刚翘着二郎腿在沙发上玩儿手机的样子。
　　大概是看出了小鱼的不自在，迟霜对着她道：“现在没事儿，小鱼你可以去找染染的助理她们玩儿，你们几个小朋友年纪都差不多的。”
　　放在平常，小鱼一定要反驳：我二十三，你二十四，也差不了多少，做什么一直觉得我是小朋友啊？
　　姜祈大概也能明白迟霜为什么会选择小鱼作为助理。
　　从前公司对她的压榨让她喘不过气，她从来也没有过属于少年人恣意的十八九二十岁，大概是能在小鱼身上寻求到一点儿安慰吧。
　　而遇见了姜祈的迟霜，正在一点一点焕发属于她的生机。
　　迟霜的妆容并不难，她皮肤白也没有瑕疵。化妆师开玩笑：“我带来的粉底都能把你画黑了你敢信？”
　　迟霜总是很温柔的对待别人释放给她的善意，她开玩笑的道：“给我涂白颜料吧，那个比较白。”
　　化妆师顿时笑的抓不住化妆刷了：“哎呀小霜你别逗我笑，到时候眼线画歪了可怎么办呀？”
　　迟霜顿时端坐在位置上不动了，然后道：“我相信你的手艺哦~”
　　化妆师点头：“放心吧，姐可是手艺人，一定把你画的和天仙儿似的。”
　　姜祈在她们身后的沙发上坐着，没有出声。
　　她喜欢迟霜这样人间烟火气的样子，不希望她只是对自己这样。
　　她的女朋友很好，好到想把她藏起来只能被她看见，又好到让她不忍心把她藏起来。
　　迟霜不是她的附属品，她属于她自己。
　　姜祈正在发呆，都没有注意时间过了多久。迟霜已经化好妆了，蹲在姜祈的面前，伸出手在她眼前晃了晃：“回神。”
　　她眨了眨眼，几乎是看见迟霜的一瞬间，眼底的冰雪消融：“画好了？我看一下。”
　　姜祈害怕弄脏化妆师辛苦画好的妆容，只能虚捧着迟霜的脸蛋，仔仔细细的看了一遍之后，赞叹的点头：“嗯，真好看。”
　　迟霜弯着眼睛笑：“是平常好看还是今天好看？”
　　姜祈没想到迟霜会问这个问题，顿时支支吾吾不知道应该怎么回答。
　　说现在好看，那对方肯定会反问以前不好看吗？反之亦然。


第98章 
　　于是姜祈道：“都好看。”
　　迟霜就气鼓鼓道：“敷衍！”
　　姜祈：“……”合着怎么说都不行呗。
　　她并不觉得女孩子闹这种小情绪是在作，反而格外喜欢迟霜这样古灵精怪的小模样。
　　“没有敷衍，我说真的。”姜祈说话格外虔诚，目光亮晶晶的晃得迟霜一愣。
　　“我只是开个玩笑，这么认真做什么？”迟霜很快就从怔愣中恢复了过来，抿唇一笑，露出两个小梨涡。
　　姜祈伸出手指，轻轻的戳了下梨涡：“对你说的每一句话都很是认真的。”
　　不是什么动听的情话，迟霜却感觉脸热。
　　姜祈指了指脸颊：“宝贝儿，你脸红了。”
　　迟霜想也不想，直接反驳道：“没有。”
　　“你都不照镜子，就知道没有啊？”化妆室里什么都不多，就镜子多。姜祈伸手一够就拿到了一个小巧的化妆镜。
　　将化妆镜举在面前，迟霜就看见了镜子里五官精致，面若桃花的女孩。
　　的确有点脸红。
　　她目光平静，淡定的道：“上镜会吃妆，所以腮红会打的重一些。”
　　迟霜语气平稳，完全不像说谎的样子。姜祈不相信，刚想说话就被迟霜打断：“要不要涂一点口红，不然上镜会显得没有气色。”
　　姜祈的唇色天生嫣红，但是比不了浓墨重彩的口红颜色。这样上镜，在其他人全妆的衬托下，一定会显得非常没有气色。
　　说完，迟霜从口袋里掏出一直唇釉，冲着姜祈眨了眨眼睛：“和我同款的哦。”
　　姜祈向后缩了一点：“不涂，在嘴巴上会很难受的。”
　　“不会的。这个味道香香的，也没有奇怪的味道哦，就算不小心吃进嘴巴里也是甜甜的。”迟霜诱惑道。
　　然而姜祈一点都不上当，在迟霜慢慢递出唇釉的动作之中，后背紧贴着沙发：“一定要涂吗？”
　　原本迟霜是蹲在姜祈面前的，而现在的动作是姜祈仰躺在沙发上，迟霜一条腿站着，另外一条腿跪撑在姜祈的双腿之间。
　　“对。一定要涂。”虽然是肯定的话语，但是迟霜的语气一点儿也不强硬，反而带了点魅惑。
　　姜祈慢慢起身，语气缓慢的道：“那好吧。”
　　旋即迟霜觉得有一瞬间的失重，反应过来的时候，她已经被姜祈压在沙发上了。
　　然后姜祈轻轻的亲了上去。
　　因为害怕破坏掉迟霜的唇妆，姜祈就轻轻的贴了一下。
　　迟霜今天用的唇釉是一个草莓红的玻璃唇釉，有淡淡的草莓香气，质地稍微有点儿黏。
　　因此两个人分开的时候，唇与唇之间有点儿轻微的拉扯。
　　过后，姜祈唇上也沾染上了不规则的唇釉。
　　她眯了眯眼睛，心情很好的道：“涂过了。”
　　迟霜没想到姜祈会有这个举动，伸手扶了下胸口：“你……”
　　姜祈撑着沙发的手离开，站起身：“果然很甜。”
　　迟霜没好气的拍了她大腿一下：“好了，这下你也没涂匀，我也要重新涂，整段垮掉。”最重要，最最重要的是，能不能不要动不动就撩人啊！
　　姜祈抿了抿嘴唇，凑到迟霜面前：“快看一下，涂匀了吗？”
　　迟霜刚想捏姜祈的脸，就听见门外一阵敲门声响起。
　　“叩叩叩。”
　　“有人吗？”
　　并不是小鱼的声音，也不是化妆师的声音，大概是其他的工作人员。
　　两个人对视一眼，迟霜整理了一下衣服：“请进。”
　　进来的是提着两杯奶茶的节目组助理和……余轻。
　　“小霜，小祈。听说你们还没吃饭呢，特地给你们买了奶茶，录节目之前可以喝一点。”余轻笑眯眯的将奶茶放在迟霜面前的茶几上，顺势在旁边坐了下来。
　　姜祈真就没见过这么自来熟的人，道：“谢谢。”
　　然后就这么看着余轻，眼神所表达的意思分明就是：奶茶已经送到了，你怎么还不走？
　　迟霜的表情看不出什么，而垂放在身侧的手捏紧，指尖有点儿发白。
　　余轻往旁边挪了挪：“小祈别这么冷淡嘛，我们好歹也是曾经的校友啊。”
　　姜祈还没说话，迟霜先开口了，声音冷淡：“余总的一分钟可是几百万上下，浪费在我们这里多不值得啊。”
　　怎么说呢，有点阴阳怪气。姜祈在内心评价，但是又觉得自家女朋友格外可爱。
　　余轻不知道听懂了迟霜的弦外之音了没有，她如同一只气球膨胀，脸上浮现出得意的笑容，顷刻之间又变回来温和的样子：“小霜说笑了，我就是过来给你们送个奶茶的，没事我就先走了。”
　　迟霜目不转睛的盯着她的背影，不相信这个人这么轻易的就走了。
　　姜祈却没有管来去匆匆的余轻，而是若有所思的看着迟霜。
　　是什么让她变成刚刚浑身都是尖刺的样子呢？
　　余轻的背影消失在门口，迟霜垂了下眼睛才收回目光。
　　回头和姜祈的眼神相撞在了一起，她才恍惚露出一个笑容：“啊祈，离她远一点。”
　　姜祈点了点头。
　　虽然不知道迟霜为什么这么说，但是一定有她的道理。
　　余轻走后不久，江染和言许就过来“串门”了。
　　迟霜化妆室的门从刚刚开始就没关，江染趴在门框张望了一会，看见沙发上坐着的姜祈和迟霜才敢进来：“你们俩化妆这么快的吗？”
　　姜祈道：“我没化妆。”
　　江染走近才看见：“哦，只涂了口红啊。但是姜姐姐你没有涂匀耶！你的化妆师也太不专业了吧？”
　　打量完姜祈，江染又开始打量起了迟霜：“迟姐姐今天的妆容很轻透嘛，就是…嘶，这口红……”
　　说着说着，她就噤了声。她是不是发现了什么了不得的东西？
　　言许在后面无奈的叹了口气，这孩子嘴巴真快。
　　江染都说的这么明显了，她俩要是不明白那就是傻了。虽然大家知道了两个人的关系。但是和被小朋友公开发现两个人接吻的“证据”，这两件事是不一样的。
　　迟霜抚了抚嘴唇，欲盖弥彰：“刚刚吃了点东西，所以口红掉了吧，我去补一下。”


第99章 
　　江染的目光顺着迟霜移到了化妆台，又移动回来，随后咧着唇往姜祈旁边挪挪。
　　那眼神，那笑容，盯得姜祈浑身不自在的。
　　“干嘛？”姜祈不着痕迹的往旁边挪了挪，避开江染的目光。
　　“姜姐姐~”江染喊了一声，语气甜甜腻腻的，是她一贯喊“迟姐姐”的声音。
　　姜祈听的浑身不舒服，手指抚了抚胳膊：“放。”
　　江染谄媚一笑：“姜姐姐，这个奶茶看起来好好喝的样子哦~”
　　姜祈还以为什么事儿呢，听着江染这么说，随手指了一下奶茶：“想喝就拿去吧。”
　　姜祈话音落，江染就欢天喜地的捧着奶茶开喝了。
　　迟霜补完口红坐了回来，看见江染在喝奶茶，不由的调侃两句：“染染这么嚣张，肯定是经纪人这次没跟过来吧？”
　　江染闻言疯狂点头：“嗯嗯嗯，她跟过来我还敢喝奶茶？”随后又补充：“好羡慕迟姐姐光吃不胖哦！”
　　迟霜伸过手去捏了一下江染的脸蛋：“你还在长身体嘛！”
　　几个人说话间，门口有传来了敲门的声音。
　　“我去开。”一直没说话的言许起身。
　　几个人的目光都盯着门口。江染是因为好奇。而迟霜和姜祈是在想会不会是余轻去而复返。
　　显然不是。
　　门开之后，门口站着的是一男一女。
　　对于姜祈来说比较陌生，但是其他三个人都很眼熟。
　　迟霜起身，露出温和的笑容：“好久不见。”
　　A姐冲着迟霜眨了眨眼：“好久不见，我们小霜还是这么好看。”
　　A姐人如其名，很A，却又有一股难得的亲切感，任谁看见的第一印象都不会是讨厌。
　　相比A姐的热情，B哥就内敛许多了。
　　两个人是互补的性格。
　　姜祈自然也是跟着迟霜起身了，礼貌的打了招呼。
　　节目录制很快就要开始了，两个主持人也是照例过来看一下嘉宾们的状态。
　　经过短暂的休整，六个人跟着主持人上了舞台。
　　这是一个中型的演播厅，观众们也已经坐在位置上准备好了。
　　A姐扫视了一下几个人，安慰道：“别紧张。”
　　大家都是拥有丰富舞台经验的人，年纪最小的江染，也是在国内最大体育场办过演唱会的。
　　唯一一个可能紧张的，大概就是姜祈了吧。
　　虽然还一直保持着霸道总裁淡漠的表情，但是从抿成一条直线的唇上，还是隐约能窥见一点儿紧张的。
　　迟霜垂下去的手指勾了勾姜祈的尾指，在她看过来的时候递了一个温软的笑容。
　　姜祈顿时心里甜丝丝的，瞬间就拿出了上市公司总裁的职业素养，飞快调整好了心态。
　　而两个人之间的隐秘，并没有任何人发现。
　　两位主持人先上了舞台，场下响起了雷鸣般的掌声。
　　而姜祈的注意力一直在迟霜身上。并没有听见台上说的什么。
　　直到后面的商楚穆小声的提醒她们：“姜祈姐，我们该上场了。”
　　姜祈才反应过来。
　　虽然今天她没有化妆，但是几个人的服装还是节目组统一过的。
　　——————
　　作者有话说：虽然这一章短小，但是下一章会粗长的。就是有大家如果感兴趣可以加一下奥


第100章 
　　大同小异，是同样的色系，细节不同。
　　姜祈看了下迟霜的衣服。又低头看了看自己的，心想，好像情侣装啊！
　　然而当目光扫到前面同样装扮的几个人后，刚刚那点旖旎的心思瞬间消散。
　　姜祈在发呆，突然一个话筒就递到了她唇边，抬眸看见的就是眉眼含笑的迟霜。
　　嘴唇微启无声的做着口型提醒：自我介绍。
　　姜祈这才反应过来，已经上台了。她声音清冷，道：“姜祈。”
　　台下的观众都是节目组打过招呼的，异常捧场，完全无视姜祈的冷淡。
　　自我介绍过后，主持人又说了几句和她们综艺相关的话。之后就到了做游戏的环节。
　　姜祈没有参加过室内综艺，平常更是对这类型节目一无所知。
　　听见游戏之后睁大双眼，侧头熟练的将耳麦闭掉，跟迟霜小声的耳语：“什么游戏啊？”
　　迟霜摇摇头。
　　她虽然来过几次，但是每次的游戏都不太一样，大概是为了给观众们惊喜和出其不意。
　　迟霜在圈内多年，突发情况的处理游刃有余。而姜祈……她抿了下唇，有点儿担心。
　　毕竟这个节目也是因为抓马而出名的。
　　感受到了自家女朋友的目光，姜祈冲她眨了下眼睛，示意她不用担心。
　　而两个人这一点儿小小的互动很快就被观众们发现，并开始起哄了起来。
　　场下写着两人CP名的横幅被拉了起来。
　　很快，在主持人和观众的起哄之中，开始了分队伍。
　　由A姐和B哥各带一队，嘉宾们从不透明箱子里拿出红色或蓝色的小球。
　　拿出红色小球的就归A姐这一队，而拿出蓝色小球的就归B哥一队。
　　迟霜先抽取了，是蓝色小球。她将小巧的蓝球托在白嫩的手掌上，对着摄像头展示了一下：“是蓝色的哦。”
　　之后商楚穆和唐棋罗抽中了红色，江染而抽中了蓝色。
　　还剩下一个红色小球和蓝色小球。
　　言许对着姜祈温和一笑：“小祈，你先抽吧！”
　　姜祈没有拒绝，点了点头。她想要跟迟霜一队，而现在只有一个红球和一个蓝球。她并不喜欢听天由命，更喜欢自己把握机会。
　　于是手握千万合同都不紧张的姜祈，内心难得生出了一点儿紧张。也可能是演播厅的暖气开的太足的缘故，她的手掌沁出了一层薄汗。
　　姜祈在心里默念：蓝球蓝球蓝球！
　　修长的手指在两个小球之间摇摆不定，最后抉择出了一个。
　　紧紧握在掌心。
　　A姐打趣：“小祈看起来有点儿紧张啊！”
　　不仅姜祈紧张，迟霜也有点儿紧张。虽然只是游戏，但是她的私心还是希望姜祈能和她一个队伍。
　　大家期待的目光都凝视在了姜祈紧握的手掌之上了。
　　打开…
　　周围一瞬间的寂静，还是A姐反应过来，笑吟吟的开口：“那么小祈今天就归我咯。”
　　B哥配合的叹了口气：“哎呀，A姐又添获一名大将。”
　　箱子里还剩下最后一个球，那么理应就是言许的。
　　他走到B哥旁边，无奈的叹着气：“看来B哥不是很欢迎我啊。”
　　大家的目光瞬间从姜祈身上挪到了言许身上，镜头也转了过去。
　　没有了镜头和目光，姜祈冲着迟霜投递了一个委委屈屈的眼神。
　　很快，这件事在大家的插科打诨之中过去了。
　　两个队伍分别分开两边站立。A姐突然看看那边又看看这边，眼睛转了转，恍然大悟道：“啊，我们这组是攻组，你们那边是受组！”
　　对于这话，江染第一个不赞同，跳脚道：“谁是受啦！卡哇1难道就不是1了吗？！！”
　　都是为了节目效果，江染上跳下窜了一会儿之后就蔫儿了，接受了自己在“受组”这个事实了。
　　大家很快切入了正题，开始玩儿起了游戏。第一个游戏是你画我猜。
　　由一名队员看题目，在另外一名队员的后背上作画，再由那名成员在黑板上画出来，然后最后一名成员来猜测是一个什么成语。
　　A姐这组先来，她们商量好了之后，由商楚穆在唐棋罗背上拿纸作画，然后姜祈来猜。
　　商楚穆在拿到题目的时候，瞬间目光沉重的点了点头。工作人员在确定商楚穆看见并记下题目了之后，就撤了回去。
　　大家所有人都盯着商楚穆的动作，只有姜祈。被迫背对着她们，面对着观众席。
　　所有人的目光都在关注着游戏，而姜祈面对着观众席，百无聊赖的扫视了一圈场内。
　　然后目光被最旁边一处隐蔽的角落所吸引。
　　她目光平静的凝视的那道身影，很显然，那个人也在看她。
　　还挥手打了招呼，露出了一个没有攻击性的微笑。
　　余轻。
　　姜祈心里不由的回想着迟霜对她说的话：离她远一点。
　　离余轻远一点。
　　为什么呢？她将现在自己所知道的线索摆放出来。余轻的转变，迟霜不自觉露出来的尖刺，对她说。离余轻远一点的眼神。
　　所有的一切，好像是能够串联起来的，但是缺了那一个关键的绳子，所以现在的一切都是零落的。
　　思考间，肩膀上搭上了一只温热的手掌。
　　演播厅温暖如夏，节目组准备的也是轻薄的短袖衬衫。因此，那一点儿暖意很容易就传到了姜祈肩膀的皮肤上。
　　姜祈回眸，是迟霜。
　　对方冲她露出了一个笑容，唇畔的梨涡漂亮极了：“快来猜！”
　　语气中含着期待，姜祈不明所以。转过头之后嘴角没忍住抽了一下。
　　唐棋罗面前巨大的黑板上，映着一个四不像的东西，牛头马嘴，还有一条长长的尾巴。
　　B哥幸灾乐祸：“来吧，小祈。快来猜一下是什么成语？”
　　A姐扶额，语气无奈极了：“主持节目这么多年以来，这是我见过最抽象的画作了。”
　　言许在旁边也没忍住笑了出来：“等下拍照给你打印出来，用相框裱起来，就放在你的床头柜上。”
　　唐思路原本还挺欣赏自己的大作，被大家一弄都开始怀疑人生了。


第101章 
　　他惊讶的嘟哝着：“我觉得自己画的还挺好啊。”
　　刚刚观众还憋着没笑，唐棋罗话一出，观众席便响起了稀稀落落的笑声。
　　听见笑声的同时，唐棋罗不服气的表示：“我小时候还去学过绘画呢！”
　　言许眼睛里都是笑意：“你说的小时候是幼儿园吗？”
　　全场哄然大笑，姜祈也勾起了一点儿唇角。
　　插科打诨了好一会儿，还是B哥将节奏拉了回来。他准备拍姜祈的肩膀，却被姜祈不动声色的避开了。
　　但是作为经验老道的主持人，他几乎是没有停顿的就勾住了旁边A姐的肩膀，然后接着冲姜祈抛话题：“小祈有猜到吗？是什么成语呢？”
　　姜祈几乎是第一时间朝着迟霜投去了求助的眼神。
　　而迟霜，大概是打定主意想要逗一下姜祈了。她耸了耸肩，然后一脸无辜：“我也不知道啊，宝…抱歉。”
　　说完迟霜摸了下鼻子，差点把平常的惯用昵称叫了出来。
　　“大概是牛头马面吧！”江染眨了眨眼，捣乱着说道。
　　“是牛头不对马嘴！”言许也难得的插了一嘴。
　　姜祈：“……”前一个她还能理解，后面一个是什么，说好的四字成语呢！不过这画…的确牛头不对马嘴。
　　见姜祈陷入了思考，A姐握紧拳头做了个加油的手势：“小祈加油！我们这一队就靠你啦！”
　　姜祈高中学的理科，大学主修金融，选修法律，全都是理性到了极点的科目。大概是上天给了她惊人的理科天赋，因此艺术细胞为零。
　　所以面对着这么个抽象的东西，她把脑海里能过的成语都过了一遍。
　　最后斟酌着开口：“牛头马面？”
　　反正是离不开牛马了呗。
　　姜祈的话语一出，迟霜就笑弯了眉眼。只有姜祈没有看见，迟霜他们都是看见了商楚穆的画的。
　　商楚穆的画技不是什么大师级别，但是对比其唐棋罗的，至少能看出来是什么东西。
　　“确定了吗？确定了就更改不了咯~”B哥在旁边煽风点火。
　　A姐急得团团转，却又无可奈何，小声的给姜祈提醒：“我们小学课本上有学过的啊，那个成语。”
　　B哥不知道从哪里变出来一张黄牌，如同抓住了A姐小尾巴一样，兴奋的开口：“不能提醒，不能提醒。第一次黄牌警告啊！”
　　姜祈太过于话少，两个主持人只能通过打打闹闹来增加氛围。
　　姜祈再次看了眼迟霜，背着摄像头，露出了一副非常受伤的表情。
　　迟霜就绷不住了，张了张嘴，准备说话的时候，一张黄牌就在她眼前放大。
　　“哎哎哎！小霜你可是我们一队的！”B哥顾不得和A姐拌嘴了，匆忙过来打断迟霜要说的话。
　　迟霜俏皮的吐了吐舌头，试图狡辩：“我可什么都没说呢！”
　　B哥冲着迟霜投去不信任的目光，然后故作阴阳怪气的道：“哼，可别让我抓到把柄。”
　　姜祈在心里叹了口气，知道自己大概是摊不上任何一个人的帮忙了。于是自暴自弃的道：“那我确定。”
　　A姐瞬间戴上了痛苦面具：“小祈，你真的不要在想一下吗？”
　　姜祈也是无奈：“您觉得，我面对这幅画真的能猜得出来吗？”
　　A姐沉默了片刻，妥协的点了点头：“好吧！”
　　等到尘埃落定之后，被江染踮着脚捂着嘴巴的商楚穆才被放了出来：“姜姐！你糊涂呀！”
　　他展示着手里的画，上面分明就是一条龙。
　　和牛马根本就沾不上边。
　　姜祈疑惑开口：“画龙点睛？”
　　商楚穆沉痛的点头。B哥在一旁煽风点火：“现在说出来可不算了哦！”
　　姜祈耸了耸肩膀，面对队友幽怨的眼神，表示我也没有办法。
　　随后，大家幽怨的眼神转向了唐棋罗。
　　唐棋罗：“……”我也没办法。
　　很快轮到了迟霜那队。B哥露出一点儿邪笑，嘴角的笑容是霸总专属的邪魅。
　　但是可能由于并不是真正的霸总，因此显的有点儿油腻。
　　“是时候拿出我们的秘密武器了！”
　　听到B哥的话，A姐不屑的“呵”了一声，道：“别故弄玄虚了，你哪里来的秘密武器。”
　　这个时候，迟霜那边，大家纷纷后退一步，言许被迫被单了出来。
　　唐棋罗睁大眼睛，跳起来反抗：“不公平！不公平！专业人士怎么能参加这个比赛呢？我抗议！”
　　姜祈这才想到，言许之前的自我介绍：之前是画家。
　　B哥笑眯眯的：“抗议无效。比赛又没有规定专业人士不能参加咯！而且言言是以歌手身份来参加节目的，怎么能算是绘画专业人士呢？”
　　A姐被他的歪理打败，生气的说道：“好啊！怪不得你今天这么放肆，原来有底牌啊！”
　　B哥露出一个欠打的笑容，A姐瞬间觉得拳头硬了。
　　毫无疑问，这一局是“受组”赢了。
　　由江染在言许后背绘画，而言许专业级的绘画水平，完美的将江染的画复刻了下来，迟霜一下子就猜中了。
　　接下来就是惩罚环节了，由赢了的队伍抽取惩罚方式，实施在输了的队伍身上。
　　B哥这组派出的代表是迟霜。
　　她在工作人员端上来的一众卡牌之中随便抽了一个，偷偷看了一下，然后嘴角露出笑容。
　　迟霜笑起来很好看，唇畔的梨涡也甜极了，跟平常一贯温柔的样子差的很多。
　　台下也有很多迟霜的粉丝。看见这个笑容的瞬间就大声喊着：“老婆！”
　　而这样喊的，大部分都是女生。
　　姜祈本来只是在一旁安静的站着，一听见这个称呼，目光瞬间就凌厉了起来，扫视了一圈观众席。
　　她都还没有叫过老婆呢！
　　而姜祈这次忘记躲避摄像机了，被摄像机直直的拍到了。
　　迟霜无奈的冲着观众席投递了一个目光，然后转身以念出惩罚为借口转身偷偷看了姜祈一眼。
　　不出迟霜所料，果然不开心了。
　　她是喜欢姜祈对她的占有欲的，但是像这样，回家大概是要好好哄一哄了。


第102章 
　　嗯…怎么说呢。大概是会撒娇的吧，撒娇求哄？
　　这样想着，迟霜嘴角噙着的笑容更加真切了点儿，直达眼底。
　　将手上的卡牌递给了B哥，迟霜突然感受到了令人非常不舒服的感觉，被盯着的感觉。
　　顺着视线，迟霜看过去。映入眼帘的是这些天频频出现的那张脸。
　　余轻的唇畔带着笑意，眼眸看着迟霜微微眯起。
　　脸很好看，她不太配。
　　这是迟霜的第一反应，她看着这个略带有挑衅的笑容，也回了一个。
　　这边的B哥已经念出了惩罚，他捂着嘴，故作惊讶：“公主抱赢的队伍里的人，转五圈，然后直线走到舞台另外一端。”
　　听见惩罚是这个，姜祈松了一口气，心里得意的想到，这个是惩罚吗？分明就是奖励吧！
　　B哥念完惩罚已经迫不及待了，对着A姐这边道：“那谁先来？也可以抱我的。”
　　说罢，还对这边抛了个媚眼。
　　姜祈：“……”
　　商楚穆本着早死早超生的想法，举手：“我来吧！”
　　他在心里认真的盘算了一下，对面的三个人中，江染最轻，于是他说道：“我抱染染吧！”
　　江染害怕极了：“你你你你可别害我啊！”
　　商楚穆拍了拍她的肩膀：“嗨呀，放心，不会摔着你的。”
　　他抱起江染的确是非常轻松的，而转圈……因为个子太高而平衡不好。转到第三圈的时候商楚穆就开始东倒西歪了。
　　江染吓得大声尖叫，整个演播厅里都充斥着她的声音以及观众席传来的笑声。
　　地面是提前做过安全设施的，因此并不担心摔伤。
　　但是不会摔伤不代表不会摔。
　　商楚穆坚持三圈之后就直直的倒下了，不过他还记得答应过江染什么，因此就算自己摔倒了，也要把江染举起来。
　　所以，最后是商楚穆充当了人肉垫子。
　　惩罚也没有完成，江染都已经起来了。商楚穆就这样直挺挺的躺在地上，感觉天旋地转。他晃着脑袋：“不行了不行了……”
　　大家都发出了善意的笑声。
　　之后轮到唐棋罗，没有任何悬念的选择了言许。也是有惊无险的完成了惩罚。
　　最后轮到的是姜祈。
　　她没试过转圈，也不知道自己会不会晕。毕竟正经人谁没事的时候会自己转圈圈玩儿啊。
　　因此她不敢直接就抱着迟霜，害怕摔到她。
　　于是抿了抿唇，姜祈在内心小小的纠结了一下，决定不去管自己接下来的言行是否符合霸总人设。
　　毕竟，老婆重要。
　　姜祈难得主动开口：“我能先试着转两圈吗？”
　　A姐和B哥对视一眼，自从节目开播以来，抽到这个惩罚的人不在少数。没谁提议要自己先来两圈的。
　　B哥道：“但是这两圈是不算在惩罚的五圈之内的。”
　　姜祈点头，道：“我知道。”
　　迟霜看着姜祈此时冷淡的面容。内心却柔软，又柔软了起来。
　　她怎么可以，这么的温柔啊。
　　主持人当然是答应了姜祈的要求，并且退到一旁。
　　姜祈看着台下满场的观众，虽然有点儿拉不下面子，但是给自己做了心理建树之后，咬咬牙还是上了。
　　连转三圈，并没有特别强烈的眩晕感，停顿一会之后就好很多了。
　　姜祈松了口气，对着迟霜露出了笑容：“准备好了。”
　　迟霜点点头，将自己的话筒递给江染，走到姜祈身边。
　　A姐起哄道：“哦哦哦哦哦！小霜和小祈好有默契啊。一个眼神就知道对方想什么了。”
　　台下也跟着起哄：“磕到了磕到了！”
　　而两位当事人却充耳不闻，认真执行着所谓的“惩罚”。
　　借着惩罚的名义，姜祈第一次在摄像机面前抱起了迟霜。
　　一圈，两圈，三圈……
　　随着旋转的动作，迟霜身上若有若无，浅淡的巧克力奶的味道丝丝缕缕的钻入姜祈的鼻腔。
　　明明刚才好好的啊，怎么现在有点儿站不住了呢？
　　她抱着迟霜的双手收紧了点儿，咬着牙抗衡那股莫名其妙的眩晕感。
　　而脑袋发懵的感觉挥之不去。
　　迟霜感受到了姜祈的反常，伸出修长白嫩的藕臂环住姜祈的脖颈，有点儿担忧：“啊祈：…”
　　姜祈逐渐控制不住的往下倒去，但是感受到迟霜身上的熟悉味道，才勉强维持住了一点儿清醒。
　　将迟霜安稳放在地上之后，才半跪在地上，用手撑住地面。
　　“啊祈！”迟霜被放下来之后赶紧扶住姜祈，避免她因为眩晕而倒下。
　　一切发生的太过于突然，其他众人离得远也并没有发现什么反常。
　　等到姜祈跪坐下来，表情明显不对的时候，这才围了上来。
　　姜祈在原地缓了几秒钟，逐渐从刚刚发懵的状态之中缓了过来，冲着紧张的众人摆摆手：“没事。”
　　这只是一个小插曲，姜祈也没有当回事，只当是低血糖。
　　之后的录制还算顺利，姜祈也渐入佳境。并没有最开始来到综艺节目时候的死板和冷淡了。
　　一场综艺剪辑出来的播放时长是两个小时，但是拍摄却远远不止。
　　他们从下午拍摄到天黑，终于，只剩下最后的一场游戏了。
　　而在游戏之前，江染所在的女团有一个新歌宣传的表演。
　　姜祈这才寻到一点儿时间，从后台拿了一袋小饼干塞入迟霜的手里：“快吃点。”
　　迟霜摇摇头，将饼干递回来：“你吃，我不饿。”
　　姜祈叹了口气，怎么才发现她老婆这么嘴硬呢？她刚刚在台上离得近的时候，都听见她肚子叫了一下了。
　　不过，她当然没有把这句话给说出来，毕竟她老婆也是要面子的嘛！
　　因此，姜祈接回来饼干，打开包装袋。先是自己吃了一片，又给迟霜喂一片。
　　很快，两个人就将一袋小饼干分食个干净了。
　　再次上台之前，姜祈摸摸迟霜的头发：“乖，录完综艺带你去吃好吃的。”
　　迟霜点头：“嗯。”
　　两个人所在的地方，画面之中瞬间荡漾起了粉色泡泡。
　　而很快又被打破了。
　　由江染牵头，几个青春靓丽的美少女们身穿打歌服，站在两个人后面。


第103章 
　　姜祈一回头，就看见女孩子们站成了一排，其他人她不认识，因此只能拿江染开涮：“染染？”
　　姜祈的语气有点儿不太开心，似乎是在不满。
　　江染尴尬一笑，自知打扰到了人家小情侣甜蜜，赶紧拉着队友们先跑为妙，带起一阵风。
　　姜祈只隐隐约约听见了什么？
　　“草！！”
　　“搞到真的了。”
　　“果然磕cp就是要真情侣才上头。”
　　迟霜大概也是听见了，无奈的开口：“果然是染染的队友，一脉相承的…活泼啊。”
　　姜祈无奈的摇摇头，伸手将迟霜嘴角沾染的饼干碎屑轻轻擦去。
　　大概是知道了江染和她的队友们是她们的cp粉，姜祈的心情好了很多。
　　再次上台之前，化妆师已经帮迟霜的妆容补充妥帖了。
　　一回生二回熟，这次姜祈再次上台，没有了第一次的僵硬。但是却敏感的感觉到了台上两个主持人的氛围不太对。
　　而且他们两个人的目光还若有若无的落在迟霜的身上。
　　她心里顿时生出了一点儿危机感。
　　节目继续录制，而因为刚刚的不安，姜祈的眼神几乎是黏在了迟霜身上，生怕出了一点意外。
　　而她想象中的一切都没有到来，节目安稳有序的录制中。
　　很快就接近了尾声，她想，大概是自己神经太过于紧绷了吧。
　　迟霜所在的队伍今天一直处于不败的状态，而最后一局游戏，意外的输了。
　　意料之中的事情，毕竟大家都有不擅长的地方嘛。
　　虽然输了，但是迟霜依旧很开心。对比于之前几次来节目里，迟霜表现出来的温柔内敛，这次“活泼”了很多。
　　大概是因为有姜祈在。
　　姜祈在她身边，她总会变的不一样。不管是当初自己还误会姜祈的时候，还是现在。
　　迟霜很早就发现这一点了，起初会觉得自己变的不像自己了。但是后来她慢慢发觉，那样的自己，是没有伪装，最真实的自己。
　　是啊，这些年在娱乐圈浮沉，习惯了扮演一个“迟霜”，而忽略了真正的迟霜是什么样子。
　　不是什么样子，只是迟霜的样子。
　　这边商楚穆抽到的惩罚很简单，快问快答。
　　江染自告奋勇：“我我我，我先来！”
　　A姐露出不怀好意的笑容，然后开始问。她的语速非常快，江染几乎是赶着赶着的。说到最后，舌头牙齿打架。
　　惹得大家哄堂大笑。
　　最后江染只能愤愤的说道，回去要练一下rap。
　　言许也过的有惊无险，不过也不小心被观众们知道了他目前并不是单身的状态。
　　都是点到为止的问题，虽然暴露了言许恋爱中的事情，但是总体还是让人能够接受的。
　　最后到了迟霜，她嘴角扯出笑容：“来吧。”
　　A姐张了张嘴，被B哥拉了一把：“我们队赢了，可别抢我活儿啊。”
　　然后拿出台本开始提问：“早上吃了什么？”
　　“什么也没吃。”
　　观众席响起了笑声。
　　“有没有喜欢的人？”
　　“有。”
　　台下发出了惊讶，耐人寻味的：“哦~~~”
　　迟霜弯了弯眼睛：“你可没有说是哪一种喜欢哦。”
　　“工作中有没有摸鱼过？”
　　“有。”没有谁会没有吧？
　　“谈过几次恋爱？”
　　“两次。”
　　听到这里，姜祈垂下眼眸，压制着嘴角的笑容。两段，都是和我谈的，羡慕吧？
　　然后看着台下喊着“老婆”的粉丝们，傲娇的想：哼，你们再怎么喊，老婆都是我一个人的。
　　问答越来越快。
　　不知道是感冒药迟来的药效还是什么，迟霜突然感觉脑袋昏沉。
　　“有没有特别讨厌痛恨的人？”
　　“有。”
　　“ta叫什么名字？”
　　这就过了，听见问题的几个人不由的都皱了下眉头，然而语速过快让他们完全来不及阻止。而想阻止的时候，已经来不及了。
　　迟霜启唇，脑海里反复闪过某些画面：“‘姜祈’。”
　　听见这个名字，全场寂静了起来，不止台上，就连台下也鸦雀无声。
　　随后，有小声的议论传出：“我靠，我听见了什么？”
　　“讨厌姜祈？哎，你不是磕这两个人的cp吗？现在还磕的下去？”有人问旁边的人。
　　“我靠，正主亲自下场撕cp？”
　　毕竟不管是镜头里外，两个人的关系看起来都相当不错，cp粉也是与日俱增。更何况知道她们在一起了的几个人。
　　最先反应过来的是言许，他皱了眉，一贯温柔的他变得疾言厉色：“这就过了吧？”
　　有了言许质问主持人，其他的人都将目光看向姜祈。
　　虽然她们并不知道迟霜为什么会这样说，但是显然现在他们最要关心的应该是姜祈。
　　听见自己的名字的时候，姜祈有一瞬间的失神，虽然知道，这个“姜祈”说的并不是自己，但是内心还是不受控制的难受了起来。
　　不过她第一时间注意到了迟霜的不对劲，在大家的目光都在她身上的时候，眼疾手快的搂住了摇摇欲坠的迟霜。
　　就在她伸手去接的一瞬间，迟霜如同一只蝴蝶一般，摇摇晃晃跌入了姜祈的怀抱。
　　姜祈立马就顾不得难受了，心疼极了。抱起迟霜迈着大步就下了台。
　　B哥也有点儿不知所措，他只是遵从着背后老板的指令，问出这个问题的。
　　起初他只是觉得这个问题有点过分，暗自揣测着迟霜是不是得罪了那位老板。
　　觉得按照迟霜的性格，不会的。但是在他拒绝之后，那位老板却以工作威胁了他们，这才不得已应了下来。
　　他觉得这个问题只会让迟霜稍微下不来台而已，如果迟霜能够机灵一点，也能“逢凶化吉”。
　　没有意识到，这种问题在镜头下问出来之后，会是多么恶毒。
　　毕竟圈子里的人，认识的大部分也都是圈里的。都有自己的粉丝群体，一个没反应过来，那么网络上两个人的粉丝绝对是吵的天翻地覆。
　　直到姜祈抱着迟霜下了台，B哥才意识到了事情的严重性。
　　而台上言许，江染等人的呵斥和不善的眼神，让他才知道，当他问出这个问题之后，他的职业生涯也就到此为止了。


第104章 
　　后台，休息室。
　　迟霜脸色有点儿苍白，抱膝蹲在椅子上，将头埋在膝盖上，脑子里不断重复着那些片段。
　　椅子不大，虽然迟霜很瘦，但是身高在那里，长手长脚的显得非常憋屈。
　　姜祈端着杯热水进来看到这样的迟霜是万分心疼：“宝宝……”
　　她将迟霜抱起放在沙发上，将她后背放上靠枕，让她尽量能够坐的舒服一些。
　　刚刚迟霜一直是低着头的，姜祈没有看见她的表情。刚将怀里抱着的人儿放在沙发上，姜祈吓了一跳。
　　迟霜眼尾红了一片，原本干干净净，分外清澈的眼眸布满血丝。紧紧咬住的嘴唇苍白极了，和渗出的点点血迹做了对比分外明显。
　　姜祈小心的伸出手指抵住迟霜的下唇，轻轻的捏住她的下巴：“宝宝不要咬，忍不住就咬我的手吧。”
　　迟霜怔怔的张嘴，放过了已经被蹂躏破了的嘴唇，声音微弱：“回家。”
　　姜祈将人揽进怀里，轻柔的擦拭着她唇上的血迹，答应道：“好。”
　　两个人今天都没有开车，姜祈原本想打电话让林薇来接，又想到对方已经被她派去别的城市的下属公司去了。
　　一时间姜祈再没有想到合适开车过来的人选了。
　　小鱼听见迟霜在舞台上晕倒的消息顿时马不停蹄的过来了，看着虚弱靠在姜祈怀里的迟霜，不清楚发生了什么的她一时之间不知道应该先磕cp还是先关心她的老板。
　　姜祈看见小鱼也是松了口气，侧身挡住小鱼看向迟霜的视线：“今天有开车过来吧？”
　　小鱼点点头：“有的，今天开的是迟姐的车…”
　　她还没有说完，就被姜祈打断：“钥匙给我，你打车回去。等下X付宝账号给我，报销。你明天先休息。”
　　言简意赅，说完就从小鱼的手里抽走了钥匙，抱着正虚弱的迟霜大步出了休息室。
　　小鱼：“……”不是，这是我第一天上班啊……
　　到家已经是深夜了，姜祈答应的迟霜，节目结束后带她去吃好吃的也没有去。
　　紧握着迟霜的手，将她带去沙发上坐好后，姜祈才有空给江染言许她们发了消息报平安。
　　大家也都没有搞清楚事情发展动向，嘱咐了两个人好好休息之后，竟然没有一个人开口询问和八卦她们怎么样了。
　　姜祈也松了口气，不用绞尽脑汁去想着怎么回答。
　　而迟霜这样，姜祈不免担心。她应该是知道迟霜想到了什么。也不太明白。
　　苍白的文字并不能直观的表述迟霜被那个“姜祈”囚禁的时候，遭受了怎样的事情。
　　只是几句话带过，被强行试药，手臂上满是针孔，就是为了洗去迟霜身上属于她的标记。
　　光是想到文字，她就已经心痛的难以呼吸了。
　　抱住迟霜：“我在。”
　　迟霜伏在姜祈的身上，小巧精致的下巴抵在她的肩膀上，颤抖着声音：“啊祈，我没有…恨你。”
　　姜祈一下一下的拍着迟霜的后背，极其耐心，摸摸她柔顺的长发，回道：“嗯，我知道。”
　　她见过很多样子的迟霜，率性可爱，天真撒娇，温婉可人，娇憨动人或者故作冷淡。完全没见过这样的她。
　　几乎崩溃的边缘。
　　“啊祈…”迟霜抬眸看她，目光有一瞬间挣扎闪过。
　　……
　　姜祈这晚睡的并不安稳，可能是日有所思，居然梦到了迟霜被禁锢的画面。
　　昏暗的房间甚至没有一扇窗户，迟霜虚弱的蜷缩在一方角落，整个人苍白瘦弱，仿佛风一吹就散了。
　　接近天明的时候，姜祈被吓醒了，冷汗淋漓。
　　看着身旁安然入睡的迟霜，这才松了口气。将她散落在脸颊的碎发别到耳后，再在她的额头上落下一吻。
　　害怕吵醒睡梦中的迟霜，姜祈特地去了书房洗澡。大概是走神了，没有注意到水温。
　　冷水直直冲下来的时候打的姜祈一个激灵。
　　可能是因为这个，等洗好澡之后，她还是手脚冰凉。
　　就没有去床上冰迟霜，而是打开了那房间的阳台，兀自点了根烟。
　　姜祈不常抽烟，尤其是再和迟霜在一起之后，基本没有抽过。
　　她对于抽烟也不热衷，没有瘾。只有之前才回国接管公司的时候，忙的脚不沾地，夜晚的时候会偶尔来一根，纾解压力。
　　细长的女士香烟被夹在莹润漂亮的手指之间，过于赏心悦目。
　　书房的阳台是没有是没有封窗的。夜风猎猎，吹的姜祈没扎上的发丝乱舞。
　　城市的霓虹闪烁，迎接将明未明的天色。
　　突然，姜祈的肩头被披上了一件大衣，略带沙哑的嗓音在她的身后响起：“怎么在这里？风很大。”
　　姜祈这才回神，一只手赶紧将烟掐灭，另外一只手覆上迟霜的手。
　　迟霜的手温温热热的，对比起来她才发现自己整个人已经凉透了。
　　她赶紧想要将手缩回来，却被迟霜一把抓住。
　　见她还想把自己的手往衣服里放，赶紧抽出来：“宝贝儿，我手这么凉，放肚子上会肚子痛和感冒的。”
　　迟霜吸了吸鼻子：“已经感冒了。”
　　姜祈赶紧牵着迟霜的手回到屋内：“知道感冒还出来吹风？更严重了怎么办？”
　　迟霜坐在床上：“你呢？为什么抽烟？”
　　姜祈张了张嘴，为什么呢？不知道。突然就想抽烟了。
　　但是这样说出来又显得有点儿敷衍，于是她仰了仰脖子，做了一个伸懒腰的动作。将前因后果都讲了一遍。
　　迟霜叹了口气：“傻子。抽烟不好，以后不要抽了。”
　　姜祈当着迟霜的面将刚拆的，只抽了一根的烟，整盒丢进了垃圾桶，干脆的没有一点儿犹豫。
　　“我抽烟没瘾的。”为了让迟霜不担心，姜祈特地宽慰了一句。
　　“没有也不可以。”迟霜斩钉截铁的说道，语气不容一丝反驳。
　　“好。”姜祈应道，她本来也不打算再抽了。
　　姜祈的这套大平层价格不菲，位置也是顶好的。
　　现在正好能看见日出，不比日落时火烧云来的热烈，日出是悄无声息的，温柔却不容忽视。
　　姜祈心念一动：“我们去旅行吧。”


第105章 
　　迟霜看见姜祈眼神里闪烁的星光点点，带着点儿期待。虽然不忍，却还是摇头轻叹：“等一段时间吧。”
　　最终节目组在第二天联系了姜祈赔礼道歉，也是下架了整档节目。
　　并不是因为节目组自己番茄台良心发现，而是因为姜市集团的打压，让他们没办法承受接下来的损失。
　　人啊，趋利避害是天性。
　　迟霜似乎没有被那天的事情困扰，工作日依旧正常上下班，依旧是拼命三郎的态度。
　　而唯一不同的是。或许是忙起来了，姜祈没有在接送迟霜上下班了。
　　憋了两天，江染还是没有忍住，敲开了姜祈的聊天框。
　　江染：姜姐姐，你和迟姐姐是怎么回事啊？那个我就问问。
　　江染：唯唯诺诺.jpg
　　姜祈：没什么。
　　江染看着姜祈的回复，着急的啃指甲：“肯定是出问题了。”
　　然而却无可奈何，只能斟酌着给姜祈发消息。
　　江染：迟姐姐当时可能听错问题了，也可能是有原因了，你别误会她。
　　姜祈只是冷淡的回复了一个“嗯”匆匆结束了对话。
　　距离综艺过去已经三天了，网络上突然出现了一个营销号实锤姜祈和迟霜在一起了。
　　写了长文，乍一看非常有道理。而且还贴了好几张不曾流传出来的照片。
　　迟霜或是甜笑，或是抿唇用亮晶晶的眼神看着测对着镜头的那人。
　　而从那人优越的下颔线以及鼻梁来看，是姜祈无疑了。
　　这一下子就是cp粉的狂欢了。
　　原本cp粉还在等着下周末的综艺出来之后狠狠的磕一下这两个月都没有怎么出来营业的两个人。
　　造糖写文一条龙就准备安排上了，没想到就提前过年了。
　　一时间，姜迟cp超话盛况空前，大家奔走相告过年了。
　　对于网络上的传闻，不关心网络的姜祈一概不知。
　　而身为圈内人，现在还是一家娱乐公司老板的迟霜，在传言一出来的时候，就通过了底下的人知道了。
　　助理问迟霜需不需要压下的时候，迟霜目光正盯着文章，深邃幽深。
　　长长的睫羽颤动了一下，旋即扯了下唇角：“不用。”
　　网络上的事情瞬息万变发酵的很快，可能是营销号们月底冲业绩，纷纷开始书写姜祈和迟霜的“故事”。
　　真真假假。
　　什么同游，定情，时间地点，言之凿凿。说的就像是真的一样。
　　不过编造的人多了，还真混进去了有一两个偶遇过姜祈和迟霜的路人。但是没有什么证据，就连cp粉们都不相信，说磕这样一眼假的糖，不怕吧牙崩了啊？
　　分享的那人大概是个佛系的，一看底下这么多人说他造假，也没有回复什么的，就安安静静的在那里，什么也没说。
　　周五下了场雨，肉眼可见的降温了。迟霜感冒刚好，又淋了场雨，回家的时候，额前的水珠都顺着发烧往下滴落了，可见是淋了多少雨。
　　姜祈刚洗完澡，穿着暖色调的毛衣，看起来温馨舒适。
　　她看着落地窗外突然阴沉漆黑起来的天色，垂在身侧的手捏紧了拳头，准备去拿车钥匙。
　　刚拿到钥匙，就听门口传来了敲门声。
　　门口的显示屏显示的赫然是迟霜，水珠顺着尖尖小小的下颌流下。平常白皙的脸颊泛起了异样的红。
　　姜祈赶忙打开门，迟霜看见门开之后掀了掀眼皮，终于放心的往前倒去。
　　“我回来了。”
　　姜祈还没有来得及说话，就接住了这个湿漉漉的身体。
　　这是第二次了，迟霜这样倒进她的怀里。姜祈环抱的胳膊紧了紧，心脏开始抽痛。
　　“怎么淋雨回来了？不打电话让我去接你？”姜祈一手搂着迟霜，一手关起了门。
　　迟霜梗着脖子凑到姜祈耳畔，想要说什么却有没说出来。呼出的热气灼热的姜祈怔了一下，赶紧伸出手去探她的额头。
　　如姜祈所料，滚烫一片。
　　她赶紧抱着迟霜放在沙发上，将屋子里的暖气开的足足的。
　　这才进房间拿了条毛毯出来，将迟霜湿透的衣服全都脱掉，裹上毛毯。
　　似乎还觉得不够，她将迟霜抱回房间，盖上厚被子。然后从家用的医药箱里拿出温度计，准备给迟霜测量体温。
　　姜祈身体很好，这个小药箱还是她刚住进来的那年备下的，没有现在时兴的耳温枪，而是老式的水银温度计。
　　姜祈不太会用，上网查了攻略。然后对着视频甩了甩温度计，将它夹进迟霜的腋下。
　　迟霜并没有完全昏迷，但是身上滚烫让她逐渐消磨着她的意识，让她睁不开眼，说不出话。
　　量温度的时候，姜祈还是不放心，将自己的手背贴到迟霜的额头上。
　　这温度比起刚刚迟霜的额头贴在她脖子上的时候更加滚烫了。
　　按理来说脖颈的敏感度比手背高了不知多少，而这样清晰的对比，让姜祈瞬感不妙。
　　果然，抽出温度计的时候，姜祈转了半天才看见了温度：39.6。
　　她赶紧拨通了家庭医生的电话，戴上耳机，去到了浴室。
　　电话很快就接通了，姜祈声音急切：“宋医生，现在方便过来一趟吗？”
　　宋医生那边愣了一下，然后道：“方便的，姜总您有什么急事吗？”
　　姜祈拿了条毛巾，将它浸满冷水，然后拧到半干。
　　“我女朋友发烧了。”
　　“发烧？多少度？”
　　姜祈拿着毛巾出了浴室，声音轻了点：“39.6℃。”
　　那边的宋医生吓了一大跳，姜祈听见那边开门关门的声音，伴随着宋医生的声音：“姜总您先给您女朋友用冷水擦一下额头手腕降温。然后注意不要捂着，发烧，尤其是高烧是要散热的。
　　然后您看一下家里有没有退烧药。我这边带吊瓶过去，配药水加上路程大概要一个小时左右。”
　　姜祈听着宋医生瞬间拔高的声音，心脏就像是被吊起来了一样。看着被自己快裹成粽子的迟霜，赶紧将人从厚被子里面给剥了出来，只盖了一层薄薄的毯子。
　　随后蹲下身去小药箱里去找退烧药。
　　有一盒！
　　——————
　　作者有话说：
　　迟霜：我羊了。


第106章 
　　怀着刚刚升起的一点儿欣喜，姜祈拿出退烧药，回复着宋医生：“有的。”
　　宋医生也松了口气：“那就好，叫什么名字？”
　　姜祈道：“布洛芬。”
　　而看见名字的一瞬间，姜祈也看见了左上角的日期，嘴角刚牵出来的一点儿笑容消失了，她声音很轻，带了点儿不易察觉的恐慌：“过期了。”
　　对面宋医生瞬间头疼了起来，但还是安慰着姜祈：“您放心，先按我说的做，我尽快赶过去。”
　　那边杂乱的声音越来越多，挂掉电话之前，宋医生还叮嘱：“家里有酒精的话就给您女朋友用酒精擦一擦手腕散热，最好再喝点淡盐水。”
　　电话挂断之后。姜祈匆匆打开外卖软件，准备叫个退烧药的外卖。
　　而大概是因为风雨太大，附近的药店店家都已经关门歇业了。
　　姜祈皱着的眉头就没有松开过。她先按照医生的嘱咐，将迟霜的额头上覆上凉毛巾，又用化妆棉蘸取酒精擦在迟霜的手腕和脚腕上降温。
　　又去厨房冲了一杯温热的淡盐水。扶起迟霜一点一点的喂她喝下。
　　女孩儿的面容苍白中带了点儿异样的红润，唇色也比平常淡了点，一贯水润的嘴唇有点儿干裂。
　　姜祈慢慢将一杯盐水喂给迟霜喝掉之后，亲了亲她的嘴唇，将她放回了床上。
　　额头上敷着的毛巾已经被迟霜的额头捂的温热了。
　　她将水银温度计上的温度甩回去，重新帮迟霜测量。
　　随后将迟霜额头上的毛巾取下又去湿了冷水，重新给迟霜覆上。
　　就在姜祈做完一切的时候，她手机提示有电话。
　　姜祈看了眼备注，然后接听：“喂？”
　　那边传来江染的声音：“姜姐姐，我来市中心这边演出，住在你家附近的酒店了，能去你家玩儿不？”
　　如果是平常的话，她当然是欢迎的。姜祈煽动着睫毛，看着在床上躺着，异常虚弱的迟霜，也不想让江染担心：“我们还在公司加班。”
　　那边的江染失望的“哦”了声，随后聊了几句就挂了电话。
　　刚刚打电话的时候，姜祈害怕吵到迟霜，走到了房间门口。
　　挂掉电话之后，她回到床边取出温度计。
　　39.4。
　　虽然降低的不多，但是还好没有往上升。姜祈浅浅的松了口气。
　　刚松了口气，电话又响了起来。姜祈看着来电显示上是很久没有出现的林薇，只觉得可能是工作上遇到了什么麻烦。
　　预估着这次电话时间可能有点久，就先把迟霜额头上的毛巾换了，这才去了卫生间，接通了电话。
　　林薇原本以为自家老板正在忙，准备挂断电话之前，被接了起来。
　　“什么事？”姜祈声音已经恢复了一贯的冷淡。
　　许久未听见姜祈清冷的声音，虽然是下班时间。但是冷不丁一听见，林薇突然就有了一种她今天还能再处理二十份文件的冲动。
　　但是很快，她就想起来了自己的目的。
　　大概是之前在迟霜手下最后三个月练成的，对于娱乐圈的敏感度。
　　林薇从昨天下午就隐隐发现微博上的动向有些不太寻常了起来。
　　起初只是cp粉圈地自萌的磕cp，部分cp粉也有到处舞的情况。而不知道是不是所谓的“路人”被逼急了，指着最初放出来的那几张照片说，是迟霜在倒贴姜祈。
　　说，姜祈每张照片的眼神都没有看迟霜，是她的一厢情愿。
　　被这样说，迟霜一些粉丝当然是不干了，当即就开骂了。有些理智或佛系的粉丝准备劝架的也被骂了。
　　但只是小规模的。互联网世界，这样的事情每天都在发生，圈子外面的人，没有人把它当一回事。
　　然而星星之火，小规模争吵了一天之后，愈演愈烈，微博上某个大V博主又放出了所谓“迟霜”倒贴姜祈的铁锤。
　　众多似是而非的句子，模棱两可的词语，加上几张模糊的照片和几张清晰的照片。
　　最高明的谎言并不是全都是假的，而是真假参半。只要真的是真的，那么假的也会变成真的。
　　迟霜路人缘向来好，对于这种爆料，大部分人都还只是觉得：人家喜欢谁关你们营销号什么事？人家追谁是人家的自由，关你屁事。
　　如果是这种程度，林薇也不至于给姜祈打电话。
　　这件事过后，就在刚刚，有好几个营销号又放出了疑似迟霜出道“陪酒”的视频和博文。
　　文图相配的长博文，最容易让不明所以的看客们随波逐流的相信。
　　视频内容真真假假。
　　饭局是真的，陪酒是假的。回酒店休息的图片是真的，而事实是迟霜是独自回去的。
　　一时间，微博上开始一片倒的骂声，而鲜有几个“未知全貌，不予置评”的评论，被顶了下去。
　　而迟霜入圈之后鲜有的几个不对付的小明星的粉丝也纷纷开始抨击迟霜。
　　姜祈几乎是皱着眉听完的，却没有给那边的林薇一点儿反馈。
　　林薇愣了一下：就没有了？难道自家老板移情别恋了？不可能吧？姜总看起来不是那样的人啊。
　　但是姜祈没有义务给她的满腹疑问解答，林薇也不会将这些问题问出口。
　　于是两个人各怀心思的挂断了电话。
　　姜祈回房间去查看迟霜的状态，拿掉毛巾用手背贴了一下额头，好像温度降低了一点？
　　姜祈不相信自己的手，拿起温度计有给迟霜量了一遍。
　　想到等一下宋医生会过来给迟霜打点滴，她又帮迟霜换了一套居家服。
　　因为家里也有暖气，换好之后，姜祈只给迟霜的肚子上盖了毯子。
　　五分钟之后，将温度计拿出来的时候，看清楚温度之后她皱了一下眉。
　　39.7℃。
　　体温又回来了，还高了一点。
　　她接着用毛巾敷在迟霜的额头，又重复在迟霜的手腕和脚腕上擦了酒精。
　　转头看向床上的迟霜，不能在坐以待毙了。
　　到现在为止，时间也不过过去了二十分钟。而宋医生还需要将近一个小时过来。
　　她现在下楼买退烧药的话，跑的快一点，十分钟就能上来。
　　但是，她不放心将迟霜一个人放在家里。
　　她想到了刚给她打电话的江染，于是回拨过去电话。
　　然而姜祈还没开口，江染就开始很着急的问着姜祈：“姜姐姐，网上的事情你看见了吗？要不要我找我爸帮忙压下去？”
　　江染大部分时候还是心思剔透的，身为圈内人，一言一行都是要考量的？她没有自作主张的直接仗义将迟霜的新闻压下去。
　　而是和姜祈商量。
　　姜祈没拒绝，也没有答应，而是岔开了话题：“染染，帮个忙。”
　　“什么？”江染本能的觉得可能是网上的事情。
　　“你迟姐姐发烧了，医生还有将近一个小时才能到，你能过来帮我看一下小霜吗？我去买退烧药。”姜祈的声音很沉，显然是在忧虑。
　　江染原本已经躺在酒店的大床上了，听见这话赶紧套上外套：“我可以直接带过去，酒店肯定有退烧药的。姜姐姐你等等我。”
　　“好。”姜祈停顿了一下，又道：“谢谢你，染染。”
　　“这有什么，我很快的，姜姐姐你等等。”说完就挂了电话。
　　姜祈拿着手机稍微有点儿愣神。其实让江染将退烧药一起带过来是最优解。
　　但是她向来不擅长问别人索要或者让别人帮忙什么的。
　　提出让江染过来照顾迟霜她已经觉得不好意思了，也就没有提带药的事情，准备自己下去买。
　　只是江染自己提出来了，让姜祈有些怀疑，是不是自己的态度过于生疏了。
　　轻叹了一口气，姜祈将楼层密码发给了江染。
　　她住的是一梯两户，上电梯要么刷卡，要么输入密码，这样才能停在楼层。
　　江染来的很快，十分钟不到就上来了。
　　听到门铃声音的时候，姜祈迅速去开了门。
　　江染额前的刘海都已经湿了，身上的水没有迟霜当时夸张，但是外衣也潮湿了。
　　姜祈赶紧让江染将外套脱下来，推她去书房冲个澡。
　　江染从怀里拿出来用白色塑料袋装的几盒子药，冲着姜祈道：“我没事儿，快把药给迟姐姐吃掉。她多少度了啊？”
　　姜祈低头拆药，思考着说多少度才能让江染不要那么担心，但是又觉得这样会不会让江染伤心？
　　于是还是说了上次测量的体温：“39.7℃。”
　　江染吓了一大跳：“那要赶紧的啦！快吃药。”
　　姜祈已经将药拆开了，端了杯温水去了房间，还叮嘱着江染：“你快去洗澡，剩下的我来就好。”
　　不知道外面的江染有没有照做，姜祈先把退烧药按照说明书给迟霜喂下了。
　　就看见江染伸了个小脑袋进来、“姜姐姐，我可以进来吗？”
　　姜祈点了点头，进来吧。
　　已经喂迟霜吃过药了，姜祈将她头上的毛巾翻了个面。然后才去了衣帽间拿了一套迟霜买来还没有穿过的居家服。
　　江染比迟霜稍微矮了一点，穿的话，大概也是合适的。
　　“去洗澡吧。”姜祈说道。
　　见江染不接，姜祈补充道：“都是新的，也洗过。”
　　江染摇头：“不是因为这个，我身体很好。不会生病的。”
　　姜祈沉默了两秒钟：“随你。”然后凉凉的又丢下一句话：“上一个这么说自己身体好的，现在刚吃完退烧药。”
　　江染看了眼在床上躺着的迟霜，抱着衣服，一溜烟出去了：“我这就去。”
　　打发了江染，姜祈又探手去摸迟霜的额头。
　　江染去而复返，扒着门问道：“姜姐姐，书房是哪一间？”
　　姜祈道：“厨房旁边。”
　　江染点头：“哦哦。”然后又补充道：“退烧药没有那么快发挥作用的。”
　　姜祈收回手：“知道了，你赶紧去洗澡吧。”
　　等到听见开门声和关门声，姜祈这才牵起了迟霜的手，贴在自己的脸颊上。
　　滚烫的手触及脸颊的时候，姜祈手指不由的收紧了一点。
　　床上的迟霜缓缓睁开双眼，偏头看着用额头抵住她手的姜祈，几乎都是气音：“啊祈……”
　　姜祈抬眸，赶紧问道：“有没有哪里不舒服？”
　　迟霜现在连摇头这个动作都做不到，继续用气音回道：“没有，只是有点儿头疼。”
　　姜祈拢了拢迟霜的头发，声音轻柔的问她：“喝水吗？渴不渴？”
　　迟霜虚弱的道：“有点。”
　　姜祈从抽屉里拿出吸管，放进杯子里，让迟霜躺着就能喝到。
　　看着迟霜的样子，姜祈第一次对迟霜语气里有了责备：“不管因为什么，都不能拿自己的身体开玩笑。”
　　迟霜润完嗓子，听见姜祈的话，垂着眼眸，配着生病弱不禁风的模样，看起来无辜又惹人怜爱。
　　剩下的话，姜祈硬生生的憋在了嗓子里，最终化成了一句叹息。
　　只道：“刚吃了药，好好休息吧。”
　　迟霜听话认怂的闭上了眼睛，知道这种时候，装乖是最有用的。
　　这样，姜祈就拿她没有办法了。
　　事实上，姜祈的确拿她没有办法了。
　　守着迟霜，姜祈拿出手机，发现了一条被众多电话压下去的短信。
　　是陆姿的。
　　大意是说，今晚京市的暴风雨太大了，航班取消了，明天的饭可能要约在后天或者大后天了。
　　就看明天白天的雨会不会停了。
　　姜祈自然是答应了，毕竟迟霜还在发烧，就算是明天陆姿能到，她们也是没办法赴约的。
　　听说发烧要多补充水分和维生素C，姜祈又从厨房翻出了好久之前的泡腾片，泡了一杯出来倒进保温壶里，放在迟霜的床头。
　　江染这个时候也洗好澡出来了，穿着迟霜尺寸的衣服，有点儿像是偷穿大人衣服的小孩。
　　袖口和裤腿都挽起来了一段。
　　姜祈今天难得露出了一个笑容：“看起来挺好的。”
　　“好什么啊……”江染坐在旁边的椅子上，托着下巴一件郁闷。
　　刚想再说话，姜祈的电话声音又响了起来。她揉了揉眉角，用温度计再给迟霜测了一下体温，然后对着江染道：“去接个电话。”
　　目送着姜祈出去，江染看着床上躺着，显得十分脆弱的迟霜，眼睛有点微微的酸涩。
　　迟霜感觉到了姜祈出门了，就睁开了双眼。看见江染的时候，冲她笑了一下：“干嘛呀…”
　　江染好忙擦了擦都快要掉下来的眼泪，吸了吸鼻子：“迟姐姐要喝水吗？还是饿了？”
　　迟霜看着江染掉下来的金豆豆：“好了好了，我只是生病了，不是死了。别哭哦。”
　　听见这话，江染眼泪掉的更凶了。
　　正所谓反向哄人。
　　姜祈出了门之后看着手机上的未知来电，盯着看了一会还是滑动屏幕接起了电话。
　　“小祈——”


第107章 
　　不熟悉的号码，熟悉的声音。
　　姜祈再回到房间的时候，就看见江染正在和迟霜聊天。
　　她将体温计取出来，看见39℃的时候松了口气。虽然还是很高，但是有在一点一点下降了。
　　迟霜看见突然进来的姜祈，而且江染在这边，她一时之间不知道还应不应该装睡。
　　抿了下唇，正准备等着被责备。姜祈却只是温柔的摸了摸迟霜的头发。语气也是温柔的：“乖，我出去一趟。”
　　然后转头对着江染道：“照顾一下你迟姐姐，嗯？”
　　江染还有点发愣，大概是并不习惯这样温柔的姜祈。
　　见她愣着，姜祈挑了下眉：“怎么了？”
　　江染反应过来，摇摇头：“没事。”
　　姜祈在衣帽间换了衣服，出来的时候，着黑色的风衣。黑长发随意的披散在肩头，她向后撩了一下头发：“染染，我出去一趟。小霜就拜托你了。等下会有医生过来，也麻烦你开个门了。”
　　江染疑惑的问道：“姜姐姐出门有事吗？公司里的？”
　　姜祈迟疑了一下，随后注意到了迟霜的眼神。舔了下嘴唇，含糊不清的“嗯”了声。
　　江染也就随口问了句，听见了姜祈的回答，于是催促着：“那姜姐姐你快去吧。”
　　姜祈对她点了点头，随后对着迟霜温柔的道：“很快回来。”
　　“去吧。”迟霜也道，随后停顿了一下：“我在家里等你。”
　　姜祈点头，眼神里的眷恋几乎就要幻化为实质了。
　　江染本来在酒店打游戏的，刚准备叫个外卖就看见了微博弹出来的推荐，点进去看了才知道是关于她迟姐姐的，写的狗屁不通的所谓“黑料”。
　　就是圈内人一眼假，但是能忽悠的了圈外人的那种。
　　之后就接到了姜祈的电话。
　　不过看到这个场景，江染觉得她的外卖也不必点了。作为“姜迟”cp的饭头，这一口狗粮她先吃为敬了。
　　这两天还在担心她cp闹矛盾，不和的担忧彻底打消了，松了口气。
　　她几乎是大气不敢出的看着两个人的互动，眼眸亮晶晶的。
　　不过她再怎么小心，姜祈还是要出门的。
　　她先是手动将江染的脑袋掰了过去，随后在迟霜的左右脸颊梨涡的位置各印下一个吻。
　　江染不知道为什么姜祈手劲儿那么大，她怎么扭，头都扭不过来，气的她嘟起了嘴。
　　等到姜祈出门之后，江染就开始很迟霜告状：“迟姐姐。姜姐姐实在是太粗鲁了！我脖子好痛哦！”
　　迟霜刚吃了布洛芬，现在温度退了一点，头也没那么疼了，她用手肘撑着坐了起来，捏了下江染的脸蛋：“我们染染好可怜啊，等我好了给你做好吃的怎么样？”
　　江染欢呼雀跃。
　　节目结束之后，她已经好久没有吃到迟姐姐做的饭菜了，于是她直接开启了点单：“想吃迟姐姐做的卤鸭翅！还有牛柳。还想吃姜姐姐做的意面！”
　　说完才意识到，她的姜姐姐大概是不会给她做饭的，于是小心翼翼的问着迟霜：“可以吗？”


第108章 
　　迟霜很爽快的答应下来了：“好，我让啊祈给你做。”
　　江染这才彻底开心了起来，陪着迟霜聊了会天。
　　过了会儿她突然道：“迟姐姐，姜姐姐一直都对你这么温柔吗？”
　　迟霜回忆着这一世以来相处的点点滴滴，唇角不自觉露出了一个温柔的弧度，梨涡若隐若现：“嗯，怎么了？”
　　江染笑嘻嘻的道：“那是我我也愿意，毕竟刚见面的时候就觉得姜姐姐是一朵高岭之花。那这个高岭之花愿意和你低头，只对你温柔。换成谁会不心动呀！”
　　迟霜听着江染的话，陷入了思考。她是因为什么喜欢上姜祈的呢？
　　那场宴会。
　　当时大概并不能是说喜欢，而是有好感。那场对迟霜一见钟情的宴会之上。
　　迟霜也同样注意到了姜祈。
　　并不是因为她对自己和别人的区别对待，对自己的温柔至极，而是她是一个怎样的人。
　　那场宴会鱼龙混杂，像姜祈一样年轻有为的商界总裁有，混进来的十八线小明星也有，导演，制片人也比比皆是。
　　有跟着经纪人过来的某个omega艺人被大腹便便的导演抵在卫生间的隔间，嘴里污言碎语流泻而出。
　　而小艺人挣扎着，奋力想要挣脱。然而omega的力气怎么能和beta相比呢。自然是挣脱不开的。
　　而一堵墙之隔的这边，是能听见隐约的哭喊和讨扰的。
　　只是…没有人会去管。
　　彼时的迟霜已经是拿到大荧幕影后的人了，身份在圈内水涨船高。
　　她一边盘算着今天场上来的那些导演，哪些是她能惹得起的，一边从卫生间的工具间里拿了一个趁手的家伙。
　　隔壁的哀求声越来越大，迟霜再也忍不住了，直接冲上了隔壁。
　　omega小艺人是她公司里的小后辈，为人谦逊，很有礼貌。
　　然而此时的她，满脸泪痕。衣着凌乱，小礼服从肩膀滑落，露出半个肩膀。
　　本来已经叫的没有力气了，而看见迟霜之后，愣了一下，然后才冲她摇摇头：“迟姐，你快走。”
　　陆栀突然想起来迟霜也是omega，大概是打不过身为beta的这个导演。
　　况且，按照这些有权有势的人的尿性，她就算今天逃出去了，也没有什么好果子吃。
　　经纪人……
　　陆栀闭上双眼，就是她把她推向这个火坑的。
　　导演也看见了迟霜，眸中闪过一点儿惊讶和慌乱，随后冲着迟霜道：“迟小姐，打扰别人的好事不道德吧？我们你情我愿的买卖，身为圈内人大家都懂得。”
　　说完，还冲着迟霜露出了一个暧昧的笑容。
　　迟霜握紧了手里的扫帚，还没来得及行动，就看见一个比她高一点儿的清瘦身影过去了。
　　她举着一个长杆的马桶刷子，直接怼到了导演的脸上，声音冷淡：“没刷牙吧？我帮你刷。”
　　迟霜只来得及把陆栀拉过来，半抱在怀里。将她的衣服拉上来。
　　导演愣了一下，感受到怼在自己脸上，嘴巴上的东西传过来的腥臭味道，弯下腰就想要吐。
　　而张开嘴巴的一瞬间，就被那女人直接怼到了嘴里。
　　“根据我国法律，强奸罪判处三年以上十年以下的有期徒刑。如果是强奸omega的话，是要判处七年以上，十五年以下的有期徒刑的。”
　　那声音冷淡，手劲却奇大无比。让久不锻炼的导演无法挣脱。挣扎了好久这才摆脱了厕所刷子。
　　迟霜在一旁安慰着陆栀，却也不免为眼前这人担忧。
　　这个导演是圈子里有名的富二代二世祖，受他胁迫的艺人们伸出十个手指头都数不过来。
　　迟霜无意与他对上，但是遇到了这种事情，她也绝对不坐视不理。
　　而刚刚姜祈如同一阵风的过去了，现在又背对着她。迟霜一时之间没看见她的长相。
　　而挣脱开的导演却是看见了。从呕吐到指着姜祈的鼻子准备开骂，又到看见姜祈脸的时候，惊恐的神色。
　　导演的表情被迟霜尽收眼底。
　　她皱眉思索：难道也是一个富二代？比这二世祖导演的背景还要强大？
　　还没有等她思索完，就听见刚刚开口的清冷声音道：“滚。”
　　声音淡漠，字正腔圆。
　　而导演也十分听话的连滚带爬出去了。
　　陆栀害怕的瑟缩在迟霜的怀里，手指都有些颤抖。
　　“别怕，别怕。”迟霜安慰着陆栀，心里大概也有了盘算。
　　beta导演胆子再怎么大也不敢在这样的宴会上当众强迫omega。
　　大概是有了陆栀经纪人的示意，所以刚刚才会说出“你情我愿”这样的话。
　　而陆栀的表情，他怎么可能看出来是愿意的？大概就是见色起意，抱着“你经纪人跟我说好了”的想法。
　　思索到这里，迟霜开口：“你经纪人谁？”
　　陆栀是可爱型的女孩子，睁着一双湿漉漉的圆眼，小声的说道：“jolie。”
　　这边姜祈将掉落到地上的马桶刷子捡起来，迟霜看的心惊。
　　她的手很漂亮，手指修长，骨节分明。而弯腰去捡的马桶刷子，配上这漂亮的手指，显的非常违和。
　　等到姜祈转过头来，迟霜这才看见这位“仗义相助”的是谁。
　　姜祈。
　　她听说过的。圈子和圈子之间是有互通的，曾经“姜祈”这两个字以各种方式灌入了她的耳朵里。
　　什么私生活混乱啊，AO不忌的。她知道自己不应该用耳朵来了解一个人，然而她也不敢保证，这位姜大总裁，纡尊降贵的帮陆栀解围，是出于什么目的。
　　迟霜皱了下眉，手已经暗暗将陆栀护在身后了。
　　只见姜大总裁将马桶刷子放回原处，然后认真，非常认真的洗着自己的手指。
　　丝毫没有注意到她们两个。
　　迟霜松了口气，安抚的拍了拍陆栀的后背。
　　而洗好手的姜祈突然在门口顿了一下，转头对着迟霜道：“最好去检查一下。”
　　迟霜这才注意到，陆栀的裸露出来的胳膊上，已经浮现出了大大小小被掐出来淤痕。
　　——————
　　作者有话说：元旦快乐呀~


第109章 
　　到底还是公司的后辈，迟霜最终中途离开了宴会，带着陆栀去了医院。
　　而之后，迟霜是有心留意了一段时间这个小后辈的。怕她因为这件事情遭受经纪人和导演的报复。
　　而一段时间过去了，却等来了一个意想不到的消息，那个之前对陆栀有所图的导演锒铛入狱了。
　　这背后，大概是姜祈的手笔。曾经她以为，姜祈帮助陆栀是看上了她。毕竟声名在外，迟霜不得不这么想。
　　然而却不是这样，陆栀后来在经纪公司被针对，是迟霜帮忙解决的。
　　如果姜祈真的对陆栀有所图的话，难道会舍弃这个英雄救美的机会？
　　迟霜突然福至心灵，脑海之中出现了姜祈淡漠背诵刑法的样子，心跳没由来的加快。
　　“迟姐姐~”
　　耳边传来江染撒娇的声音，迟霜这才回过神来疑惑的“嗯？”了一声，语调温柔，含着笑意。
　　江染托着下巴，撑在迟霜的床畔：“迟姐姐想到什么了？”
　　“没什么。”迟霜微微一笑：“我觉得我好多了。你想喝粥吗？家里还有点才叫，我给你熬？”
　　看见迟霜有想要起来的动作，江染赶忙摁住她：“别别别，让姜姐姐知道我让你带病给我煮粥，不得打死我啊！我还没有活够呢。”
　　迟霜无奈的坐好：“调皮，小不点不要把死啊活的挂在嘴边。”
　　江染见到迟霜没有再有要起床的念想，松了口气，道：“迟姐姐你也没有比我大多少嘛。”
　　迟霜但笑不语。
　　门口传来敲门的声音，江染赶紧去开门：“肯定是姜姐姐叫的医生过来了。”
　　……
　　因为开的车，姜祈就没有再额外拿伞。裹着风衣去了地下车库开车。
　　现在雨下的并不算小，砸在建筑物上噼里啪啦的。
　　她打开手机，打开定位，轻轻皱了下眉。一个小时，那也就是说光是路程就要两个小时多，那么她到几时才能回去啊。
　　然而，最终她还是咬咬牙，开着车冲进了雨幕。
　　一览众山小的温赫尔酒店，长相漂亮到几近妖冶的女人穿着短款浴袍，拿着细长的高脚红酒杯，轻轻的啜了一口。
　　“她到哪里了？”
　　女人开口，立马就有身穿黑色西装，保镖似的大块头上前，恭敬的道：“大小姐，已经到酒店门口了。”
　　“很好。”女人勾唇，笑容愈发诱人：“你可以出去了。”
　　“是。”保镖冲着女人点头，目不斜视的走了出去。
　　五星级酒店，姜祈的车子刚停在门口，就有服务人员上前来代替停车。随后也有人替姜祈打伞，将她护送至酒店前台。
　　“谢谢。”姜祈虽然冷淡，却依旧礼貌。
　　前台小姐姐是经过专业培训的，虽然看见姜祈的一瞬间，瞳孔在地震。但是手上的动作不停，温柔好听的声音也倾泻而出：“您好，请问您有预约吗？”
　　姜祈摇了摇头：“找人。”
　　前台愣了一下，随后熟练的在电脑上敲敲打打，然后双手呈递上房卡，对着姜祈道：“这边请拿好。”


第110章 
　　姜祈接过房卡，转身被领着上了电梯。前台小姐姐看着姜祈的背影却久久不能回神。
　　楼上住的…并不是她女神迟霜啊？难道她磕的cp是假的？
　　顶楼的总统套房是被一个很漂亮的女人定下来的，她之前有见过的。
　　作为一个追星女孩，没有什么能比自己的cp是假的更让人难过的事情了。
　　虽然强打起来了精神，但是她还是有点蔫蔫儿的去找了别的小伙伴换班，准备调休。
　　姜祈被工作人员带到了门口，抬手却犹豫了一下。
　　门却被从内打开，漂亮的女人身穿浴袍，斜靠在门框上：“小祈，进来吧。”
　　“你好，余总。”姜祈微微颔首，算是打了招呼。虽然她很不喜欢这人，但是礼貌她也并不会丢掉。
　　如同之前很多次被驳了面子的时候一样，余轻一点儿也不恼怒，关好门跟上了姜祈的步伐。
　　姜祈没有进房间，只是坐在了大厅的沙发上，修长的双腿交叠。
　　两个人面对面坐好，姜祈率先开口：“余总找我来有什么事吗。”
　　余轻撩了下头发，笑着，目光灼灼：“这话应该我问吧？如果小祈对于我发给你的讯息不感兴趣，又怎么会过来呢？”
　　姜祈垂眸：“网上的舆论是你制造的？”
　　余轻愣了一下，非常意外姜祈第一时间问的是这个。看来她对于迟霜的感情，比她想象的，深了很多。
　　不过没关系，现在有多喜欢，等一下就会有多么的接受不了。
　　想着，她笑容愈发热烈，大大方方的承认：“对啊，这难道不是事实吗？”
　　毕竟她动的手脚虽然隐秘，但是如果姜祈要查，自然是瞒不过她的，倒不如干干脆脆，大大方方的承认。
　　姜祈闻言皱了下眉：“为什么？这对你没好处。”
　　作为生意人，应当是利益至上的。
　　当然，在她心里，没有什么能够和迟霜相比。
　　余轻目光直视姜祈，露出非常严肃的表情：“因为我喜欢你啊。你不是知道的吗？”
　　“我不知道。”姜祈皱了下眉，非常抗拒余轻的这番表白。
　　而余轻却置若罔闻，道：“我知道你心里只有迟霜。可是，你问一下你自己，你是真的爱她吗？”
　　姜祈眯了眯眼，唇角很快要溢出的浅笑很快被压了下去，淡漠道：“当然，不然我爱你吗？”
　　“那么我们姑且不论你爱不爱迟霜，你有问过迟霜吗？她是真的爱你吗？”
　　姜祈露出一瞬间茫然的表情，随后坚定的说道：“当然爱。”
　　余轻笑着托住了下巴，叹了口气：“天真。”
　　随后又道：“那为什么前几天的综艺上，她说她恨你啊。”
　　姜祈刚要开口，就被余轻堵住话茬：“人在高度紧张的时候，说话就会不过脑子，说出自己最真实的想法。”
　　“所以呢？你对我说这个有什么意义？”姜祈皱了下眉，语气已经带了点儿不耐烦了。
　　余轻看着已然已经带了点儿情绪的姜祈，继续道：“或许你有没有想过，你们根本就并不爱对方，只是因为某种原因，你们两个是会一定要在一起的呢？”
　　姜祈皱着的眉头没有松开，声音有点儿冷：“余总不会是想说月老把我和迟霜捆起来了，这是我们两个一定要在一起的理由吧？”


第111章 
　　余轻淡然一笑，伸出白皙的手臂，向姜祈额头上探去，却被她轻巧躲过。
　　姜祈没有说话，漂亮的双眼直直的看着余轻。
　　“小祈，不要紧张。我不会对你做什么的。”
　　姜祈听着余轻一直在打太极一般的回话，兴趣全无，淡淡道：“如果余总过来只是想和我说这些的话，我也没有再坐下去的必要了。”
　　说罢，就准备起身。就听余轻道：“你知道吗？你们其实是一本小说里面的人物。”
　　姜祈听见这一句话，动作顿了一下，唇角掀起了一个意味不明的笑容：“余总应该知道，我是一个生意人，是坚定的无神论者。”
　　余轻绕到姜祈身后，伸手按住她的肩膀，凑过去她的耳畔：“你真的不疑惑吗？为什么就因为惊鸿一瞥，身为天之骄子，高高在上的姜氏集团总裁会去放下身段去参加综艺？”
　　余轻的声音仿佛带着某种魔力，轻柔的语气让姜祈的眼神迷茫了三分：“因为我爱迟霜，这个理由不够吗？”
　　余轻摇了摇头：“当然不够，太不聪明了。不符合你的人设啊。”
　　“人设？”姜祈疑惑的皱眉。
　　余轻微微一笑，根据原文的人设，姜祈是霸道总裁类型，矜贵冷淡的Alpha。怎么看都不是那种会去了解网络热词的样子。
　　于是她解释：“就是人物设定，这不符合你的性格。”
　　姜祈不自觉的点了点头：“对啊。”她冷静的思索：“去综艺三个月赚的钱还不如我一周为公司带来的盈利，不划算。”
　　余轻眼神里闪过志在必得的笑意，随后循循善诱：“你和迟霜只是因为是这本书里的男女主罢了，所以才会被对方吸引。”
　　姜祈回过头，眼底的茫然尽数被余轻看在眼底。
　　她哑着嗓子开口：“真的是这样吗？”
　　余轻点头：“迟霜漂亮，优秀。会有点喜欢是很正常的，但那不是爱，不是爱情。它不纯粹。”
　　姜祈大概是突然想到她为什么会知道她们是一本小说里的人物，于是问道：“你…是怎么知道的？我们其实是小说里的人物。”
　　不知道为什么，好像余轻的话有一种魔力，让她不自觉的就想要去相信她说的话。
　　“我是穿书来的。”余轻道，声音里带了点难以察觉的优越感。
　　看着姜祈怔住的表情，她的内心又获得了极大的满足：“所以，小祈，我不是这个世界的人，我是为你而来的。”
　　姜祈虽然不看小说，但是穿越，穿书这类词语现在实在是太大众化了，她略有耳闻。
　　余轻的眼神变得炙热，甚至有点儿咄咄逼人：“你和迟霜只是因为作者的设定而在一起的。小祈，最爱你的人是我。为了你，我横跨了那么多时空。小祈，我……”
　　余轻的话没有说完，姜祈便起身说了句“抱歉。”就提步而去。
　　余轻看着姜祈六神无主的背影，以及那一扇都没来得及关上的门，嘴角缓缓勾勒出一抹笑容。


第112章 
　　余轻脸上刚刚的炙热爱意在姜祈的背影消失在转角之后，顷刻间不见。
　　门关之前，只能依稀看见她脸上闪过的一丝狠厉。
　　姜祈下楼之后就直奔回家，一个小时的车程生生缩减到四十分钟。
　　但是到家也已经将近凌晨了。
　　她满心挂念着迟霜的身体，打开门之后扑面而来的是湿热的雾气和米粥香气。
　　姜祈赶紧冲着厨房走去，生怕迟霜生病了还在做饭。
　　而透过缭绕的雾气，看到的却是江染。
　　她半弯着腰在平底锅面前，拿着扇子去煽天然气，锅里熬的大概就是米粥呢。
　　姜祈一阵无语，又无奈：“染染，你迟姐姐怎么样了？”
　　江染一直聚精会神的盯着她的锅，直到姜祈开口这才发现她回来了。
　　忍不住嘟着嘴抱怨：“刚睡着，已经退烧了。姜姐姐你怎么才回来啊？见客户用的了这么久吗，还是大半夜。”
　　姜祈没办法解释那么多，匆匆丢下了一句“抱歉”然后就转回房间了。
　　迟霜的确是睡着了，睡颜恬静，额头和脸颊上因为发热而产生的绯红已经褪了。
　　姜祈伸手探了一下她的额头，不烫。这才转身出去，准备去看一下江染的锅，别让她把厨房也烧着了。
　　回到客厅，只见江染一手拿着扇子，一手刷着手机。
　　听见动静的时候愣愣的抬头看了一眼，声音不是刚刚俏皮活泼的，问道：“姜姐姐你刚刚真的是去见客户了吗？”
　　姜祈是察觉到了什么，看了下江染，又看了下因为大火，在锅里已然快要糊底的粥。
　　岔开话题道：“染染，粥糊了。”
　　江染天真单纯，但她不傻。看见姜祈的这个态度之后就已经知道了，语气难掩失望：“姜姐姐。”
　　姜祈知道是躲不过去了，于是叹了口气：“嗯。”
　　她绕过江染，将糊底的锅从灶台上拿下来，语气柔软的一点：“煮粥可以直接用电饭煲，不用天然气的。”
　　江染却当做没听到，就这么看着姜祈：“是因为前几天节目的事情吗？”
　　姜祈听着江染一直咬着这个话题，颇有点儿无奈，却没有说话，只是将袖子挽起开始将江染弄出来的残局收拾出来。
　　江染咬了下唇，刚刚在迟霜语言之中补充构建的所谓“姜祈”的印象，顷刻之间就崩塌了。
　　微博上的视频她刚刚找人鉴定过了，是真的。所以她信任依赖的姐姐其实并不是去见客户了，而是去酒店夜会了。
　　这样的结论让她不敢相信。
　　在综艺里三个月的相处，她不能说有多了解姜祈，但是总是知道的。她不应该是这样的人啊。
　　就算是移情别恋，那也不会做出脚踏两条船的恶劣行为。
　　所以虽然已经确定视频是真的了，但她还是等到姜祈弄好灶台，在她擦拭手指的时候，将手机递了过去：“这个视频是真的吗？”
　　江染抱着一点儿希冀，觉得如果姜祈说不是她，那么她就相信，重新去找技术人员过来鉴定。
　　毕竟可能是因为她给的时间太少了，所以鉴定错误了呢。


第113章 
　　可是姜祈的表情已经说明了一切。江染咬着嘴唇，替迟霜委屈。
　　就在两个人对峙的时候，迟霜从出现在了门口。她唇色苍白，手上刚刚打完吊针贴着的透明贴分外明显。
　　看到毫不掩饰攻击性的江染和垂眸默然的姜祈有点儿疑惑：“怎么了？”
　　大概是很久没有说话，迟霜的嗓子有点儿哑。
　　江染年纪小脾气不小，尤其是面对姜祈这种几乎已经等同于默认的“出轨”状态。她简直就像是小辣椒一样一点就爆。
　　走过去拉过迟霜的手腕，说道：“迟姐姐你跟我走吧！”
　　迟霜：“？”
　　看着迟霜一脸还一脸懵逼的样子，江染愈发替迟霜不值。
　　她那么好的迟姐姐，凭什么要被这样对待！江染的眼里升起了一点儿雾气，拉着迟霜手腕的手紧了紧。
　　可是…迟姐姐多喜欢姜姐…啊呸！姜祈啊，如果让她看见网上的视频，会很难过的吧？
　　江染抿着嘴唇，实在不知道应该怎么开口。
　　三个人谁都没有主动开口说话，姜祈也站在原地，手指紧张的蹭了一下衣角。
　　终于，迟霜开了口：“我刚刚看见新闻推送了……”
　　恰好的留白，迟霜没有再说下去。目光中的哀伤看的姜祈心里钝痛。
　　即便知道这不是真的。
　　“迟姐姐！”江染眼疾手快的扶住了晃晃悠悠，好像快要晕倒的迟霜，咬牙看着姜祈：“姜姐姐你太过分了！亏我刚刚还觉得你好！”
　　说完又懊恼自己又叫了姜祈那句“姜姐姐”，然后恶狠狠的盯着姜祈。
　　姜祈就如同被束缚住了手脚一般，呆愣的看着去收拾衣服的迟霜和赶紧去帮忙的江染。
　　东西不多，一如之前来的时候一样。
　　外面的雨停很久了，而风却还是刮的树叶猎猎作响。
　　电梯门关上的瞬间，迟霜还深深的看了姜祈一眼。
　　屋内恢复了寂静，没有前些天的温馨。姜祈纠结了许久，还是拿出手机给江染发了条消息。
　　结果却只能看见手机上分外显眼的红色感叹号和一小排“您已不是对方好友”的提示。
　　她无奈扯唇，却不是一个笑容。这孩子，还真是爱憎分明。
　　房间内也充斥着浅淡的，迟霜身上的气息。姜祈最终在房间内一夜未眠，临近早上的时候才拨通了林薇的电话，让她来这边暂代几天她的工作。
　　部署好公司的一切之后，她揉了揉发痛的太阳穴，去厨房磨了杯咖啡。
　　电脑里的文档修改再修改，最后被导入硬盘，电脑里的信息删除的一干二净。
　　忙完一切之后已经是中午了。冰箱里剩的蔬菜昨天被江染拿出来以后没有放进去，巨大温差之下，已经变质了。
　　姜祈蹲在几颗番茄面前，虽然没有表情，却让人觉得难过。
　　腐烂发酵的味道并不好闻，姜祈却在垃圾桶面前蹲了好久，直到腿麻了才起身离开。
　　下午她约了陆姿吃饭。原本应该是三个人的聚会变成了两个人。
　　而就在姜祈坐在了约定好的餐厅，看着腕上的手表，皱了下眉。
　　还有五分钟就到时间了，按照她对于陆姿学姐的认识和了解，对方从来不会迟到。
　　她的目光一直盯着门口，就连手机响了好几声她都没有发觉。
　　直到约定的时间到了，对面的座位上都还是空无一人。
　　——————
　　作者有话说：年底有点忙，之后会正常更新的。一般每天是两千四千字随机，过年放假会看情况加更~大家有月票票可以的话希望给笙笙一点奥~


第114章 
　　姜祈搅动着杯子里的咖啡，知道陆姿今天大概是不会来了。
　　突然，姜祈面前的桌子上被投了一片阴影。略带笑意的声音传过来：“真是好巧，我能坐下和姜总一起吃吗？”
　　虽然喊的是生疏的“姜总”这个称呼，语气里却带着撒娇。
　　姜祈抬眸，看着那张明艳漂亮的脸蛋点了点头：“好。”
　　大概是没想到姜祈这么容易就答应了下来，余轻甚至还有点儿惊喜，带着急切坐了下来：“那我可就不客气了。”
　　有种害怕姜祈反悔的样子。
　　姜祈将菜单递过去：“你看一下有没有什么要加的。”
　　虽然语气冷淡，但是对于从来都被拒绝的余轻来说，这个态度她已经很满意了。
　　将菜单递过去的一瞬间，好像有光突然间从姜祈的瞳孔划过去了。
　　她不动声色，手指轻轻擦着余轻的手背过去了。
　　两个人吃完饭之后就分道扬镳了，姜祈这才有空拿出手机。
　　好几个未读消息都是陆姿的。大意就是对不起了，她今天又没有办法赴约了。公司临时有事需要她去处理。
　　姜祈表示理解，垂在身侧的手指握紧了点。
　　饭后，余轻又邀请姜祈去看电影。姜祈却露出了一个很少见的笑容：“想不到余总也有这样的爱好，我就不去了，等下有事。”
　　说罢，姜祈就转头出了餐厅。
　　余轻在原地，笑了笑，声音低沉，带了点儿得意：“主角又怎么样，高岭之花又怎么样？我勾勾手也就来了。”
　　机械音缓缓响起：【距离任务结束还有十三天，若宿主未完成任务，将会被遣返回至主世界。】
　　余轻不着急走，等到服务生将桌子上 剩余的食物都清理干净之后，又要了杯奶茶。
　　在这京市极好的餐厅和位置上欣赏着落地窗外的风景。
　　“不过是一个纸片人罢了，我稍微使点手段，不就是手到擒来的事情吗。”余轻不屑。
　　系统最烦的就是余轻这一副自大轻狂的样子，于是冰冷的电子音里都能听出来一点儿不耐：【宿主请不要轻视主角。】
　　余轻不屑的“哼”了一声。
　　虽然很想任由余轻自生自灭，但是他们签订了契约，本就是一体。如果任务失败，不止余轻会被遣返主世界，他也会被分解，成为其他系统的养分。
　　因此，他不得不提醒：【不要忘了，你前几次的任务是怎么失败的。】
　　一提到前几次，余轻皱着眉露出不耐烦的神色。
　　“那是因为迟霜有前几次的记忆，对我有防备。不然我早就完成了。”余轻对系统的忠告，依旧不放在心里。
　　系统：【……】
　　京市北机场。
　　江染舍不得的牵住迟霜的手：“真的要走吗？”
　　迟霜温柔的笑笑，摸摸江染柔软的长发：“嗯，出去散散心。又不是不回来了。正好去还能看一下我一直想去看的48公演啊。”
　　江染吸了吸鼻子，鼻头红红的，脸颊也红红的：“有我跳的好看吗？”
　　“那肯定是我们染染好看了呀。好啦，在哭就不好看了。”迟霜拿纸擦掉江染的眼泪。
　　看了看手表，又道：“我要进去了，快来不及了。”
　　京市的秋天本来就冷，两个人穿的厚实，遮挡的多也没有引起什么注意。
　　而在江染哭哭啼啼之后，有些人已经将目光放在了两个人的身上。
　　再这样子下去，肯定会被认出来了。
　　江染也注意到了。于是虽然不舍得，还是放手目送着迟霜的背影。
　　站在安检处时，迟霜愧疚的要命。这两天江染推掉了所有的工作陪她，用尽一切办法逗她开心。
　　要是后来知道网络上的东西是她们刻意引导的，甚至还利用了江染对她们的喜欢。
　　到时候要怎么办？
　　迟霜了解江染的，因为被家里人保护的很好，所以对待事情非黑即白，是绝对接受不了的。
　　会很生气。
　　迟霜的心一下子就动摇了起来。直到安检小姐姐催促，她才走了下去，柔声对着安检道：“抱歉”。
　　然后将过了安检机的背包背在了身上，临上飞机之前，查看了一下手机里的订单消息。
　　京市飞往魔都。
　　网络上的绯闻铺天盖地的发酵，而当事人们，却一个个的都没有发声，仿佛完全消失了一般。
　　而大家八卦的，无非就是一个你爱着我，我爱着她，她却爱着你的故事。
　　这种故事多了去了，而这件事火起来的原因，就是姜迟的cp粉太过于庞大，因此产生了许多连锁反应。
　　然而两个人并没有公开表示过了在一起，所以之前两个人的暧昧，某些人觉得只是朋友，也有些人觉得，是姜祈出轨，移情别恋了。
　　众说纷纭。
　　正是因为讨论的多，热度也就居高不下了。
　　之后的几天，余轻一直热衷于约姜祈出去吃饭。大部分都是被拒绝的，偶有一两次，两个人会坐在一起吃饭。
　　余轻预定的都是极其浪漫的法式餐厅，就是姜祈曾经预定的那家。用餐的时候，还会有音乐声悠扬的回荡。
　　在位置上坐下的时候，姜祈突然想到了她和迟霜第一次约会时，自己定的餐厅，还有玫瑰。还没来得及送出去，就被吐槽的事情。
　　唇角没忍住勾出了一点儿弧度。
　　余轻的眸子里闪过一点儿惊艳。很奇怪，曾经她在这具身体里，就从来没有笑的这样好看过。
　　而见到这抹弧度，余轻自然而然是觉得姜祈是喜欢这里的环境，于是道：“等下还有惊喜。”
　　姜祈并不期待，脑海里想的是迟霜。
　　明明上次坐在这里只是几个月前，现在却有一种恍若隔世的感觉，好像时间已经过去了很久一样。
　　如同嚼蜡一般的吃完了这顿饭，姜祈原本没心情再和余轻虚与委蛇的了，却看见余轻从身后掏出了一大束玫瑰。
　　目测大概是九十九朵。
　　姜祈压住嘴角的抽搐，这可不就是她当初想要给迟霜的惊喜吗。
　　惊喜吗？她问自己。
　　有可能是因为捧着玫瑰的并不是她的心上人，所以并不觉得。


第115章 
　　她甚至有一种想要转身就走的冲动。
　　然而，不行。
　　这的确是一家很棒的餐厅，座位之间的间隔很大，没有人注意到这里的动向。
　　于是姜祈侧目扫了周围一眼之后，就接过了玫瑰花，淡淡道：“谢谢。”
　　余轻也注意到了姜祈的动作，却还是扬了笑容：“你喜欢就好。”
　　系统阴测测的对余轻说道：【宿主，她好像对你的惊喜不是很惊喜呢。】
　　遇到这么一个不听话的宿主，任性把自己作死了三次。系统觉得，自己干脆摆烂吧。
　　你闭嘴！余轻对着系统道。脸上的表情也控制不住的变得阴森起来。
　　姜祈抬眸，奇怪的问道：“怎么了？”
　　余轻马上换了副表情，抿唇摇摇头：“合不合胃口？”
　　“还行。”回答之后，姜祈问道：“你会回去吗？”
　　余轻可能一下子没有明白姜祈的意思，等反应过来之后，眼里闪过一点惊喜，却强压住表情，摇了摇头：“不会回去了。”
　　姜祈吃掉盘子里最后一块牛排，不经意问道：“那你的父母呢？你不会想念她们吗？”
　　余轻摇摇头，眼神里闪过一点儿落寞：“我父母在我很小的时候就去世了。”
　　姜祈是不相信余轻嘴里的话的，但是她觉得大概不会有人会拿自己的父母开玩笑的。
　　于是她道：“抱歉。”
　　余轻很欣然的接受了姜祈的道歉，很亲昵的拉着姜祈的手：“不用抱歉，我知道你不是有意的。”
　　姜祈认真的看了她的眼神，除了刚刚的落寞，的确没有丝毫悲伤。
　　她纵是觉得自己性格冷淡，对待亲情漠然，也做不到这样。
　　姜祈轻轻靠住椅背，依靠着动作，不着痕迹的将自己的手抽了回来。对着余轻道：“你之前说我们生活在一本书里？”
　　“我能听你讲一下书里的故事吗？”
　　这都是无关紧要的小事，余轻并不觉得是不能泄露的。反而觉得这是一个能够拉近她和姜祈关系的机会。
　　于是她细致的和姜祈讲了起来：“这是一本大女主的小说，主要说的就是迟霜的逆袭之路，虽然小祈你也是主角，但是只是女主迟霜的金手指之一……”
　　姜祈仔细听着，对比着，和她看到的那本书上有什么不同。
　　很显然，在书里占比小到只出现了名字的“余轻”占据了相当大的篇幅，被描写成了对姜祈痴情不二，却因为Alpha没有和Alpha在一起而最终be的结局。
　　大致讲完了，余轻语气里带了点儿撒娇：“小祈你会因为我是Alpha就不喜欢我吗？”
　　姜祈摇摇头：“我不介意性别。”毕竟如果迟霜是Alpha的话，她也不会介意。
　　她介意的，从来都是人罢了。
　　得到回答的余轻露出笑容，刚要开口就被姜祈打断：“你喜欢我？”
　　余轻点了点头，毫不避讳的打直球、“对啊，我爱你。”
　　姜祈思索了片刻开口：“可是书里的余轻也爱我啊，那你能保证，你所说的爱我是真的爱我？还是被书中角色影响的爱我呢？”
　　余轻被这几句疑问问愣住了。刚刚大概是太想要渲染“余轻”对于姜祈的喜欢和爱，才让姜祈有了这个想法。
　　她掩饰住慌乱，笃定的说道：“当然确定。”
　　姜祈别有深意的一笑，五官在透进来的阳光的照射之下烨烨生辉，漂亮极了。
　　余轻看见这个表情，于是刚刚被压下去的慌乱又来了，她再一次道：“确定。”
　　姜祈垂眸掸了掸衣服，起身要有：“没关系，你有很多时间，想清楚了再约我吧。你知道的，我喜欢纯粹的感情。”


第116章 
　　被丢下的余轻并不恼。
　　按照原文之中的人设，姜祈这个态度完全没有问题，完美的和人设重合。
　　于是她嘴角露出了一点笑容：“果然，纸片人就是纸片人，怎么可能会有你想的那么多心思呢。”
　　这个“你”所指的，当然就是他的系统。
　　系统停顿了许久，电子音有点儿刺耳：【所以你刚刚是故意试探姜祈？】
　　余轻但笑不语。
　　系统却一点儿都不卖她的面子：【你装腔作势的样子可真丑陋。别那么天真，要是纸片人真是你想象的那样，前三世你是怎么被迟霜给弄死的？】
　　“余轻”最讨厌系统提起这些，表情没有控制住的狰狞：“住嘴！”
　　虽然气急，但是余轻又无法奈系统如何，只能捏住手机的杯炳，威胁道：“我们两个一荣俱荣，一损俱损。我失败了，你以为你的下场会很好？”
　　系统大概是愣了一下，下意识的问道：【你怎么知道我是什么下场？】
　　余轻垂下眼眸，捏的很紧的手指也松开了些：“我知道的比你想想象的多很多。所以，好好为我服务，知道呢？”
　　说罢，余轻抿了口杯子里的柠檬水，露出了一个笑容。
　　而那电子音，就像是消失了一样，没有再回话。
　　随着网络上的流言蜚语，原本热度快要淡下去的姜迟cp又开始被炒上热搜。
　　原本低调一点就不会被发现的姜祈走在路上又被迫戴起了口罩和墨镜。
　　林薇这几天被姜祈临时调回来用了，今天正好充当司机的角色。
　　看着停车场外面跟拍的狗仔们，不免担忧的转头问姜祈：“姜总，我们还出去吗？”
　　姜祈侧目，推了推架在优越鼻梁之上的墨镜：“嗯，不用管。”
　　林薇点点头，踩着油门就出了停车场。
　　她想到了这几天网络上的传闻，欲言又止，红绿灯的时候看了好几眼姜祈。
　　姜祈大概是被看的奇怪的，淡淡的道：“讲。”
　　林薇疑惑的问道：“讲什么？”
　　姜祈叹了口气，她自认为和林特助两年的合作，应该是非常有默契的。
　　今天是怎么回事？
　　但是姜祈看在她们两年的合作伙伴上，勉为其难的提醒道：“没事要问，为什么刚刚老是看我？”
　　林薇眼睛里闪过了一点儿羞涩，实不相瞒，在前几天分公司的前台小姐姐的安利之下，她磕了她们总裁的cp。
　　但是刚掉进坑，大家就都在传她磕的cpbe了。
　　在网络上大部分姜迟cp粉都沉浸在她们cpbe的悲痛之中。
　　只有她，将曾经不屑一顾的小情侣秀恩爱的把戏，在回忆之中，变成了她cp大把大把的糖。
　　而当她在超话里暗戳戳的分享了一点儿她cp日常的时候，却被人说是假的，假糖。
　　好家伙，所以连你们也不相信自己磕的cp是真的吗？
　　于是林薇陷入了沉思之中，那也不能吧，她亲眼所见的东西，怎么可能是假的？
　　思来想去，林薇觉得就只有一种可能了，姜氏集团要倒闭了，所以才会任由这些乱七八糟的绯闻满天飞。


第117章 
　　但是，仔细想一想，也不能啊。她在分公司地位极高，每天公司的流水都是明晃晃的，怎么可能倒闭呢？
　　于是，在姜祈问出来这句话的时候，她几乎是秒速问道：“姜总，你和迟霜姐真的分手了？”
　　姜祈挑了下眉，没有回答。
　　她不明白，怎么什么时候林薇也这么八卦了。
　　见姜祈并没有回答的意思，林薇讪讪的耸了耸肩膀。
　　余轻真的好几天都没有去找姜祈，她也不甚在意。
　　毕竟总是会来的。
　　而眼下因为她前几天堆积的文件已经堆成小山了。
　　姜祈揉了揉太阳穴，其实总裁也是不想上班的啊！
　　没有人在的办公室，姜祈托着下巴，平添了一分可爱。在目光游离到她旁边放着的相框摆台上，伸手玻璃上吸附的灰尘。
　　“很快的就能结束这场困扰你的噩梦了。”
　　魔都的气温要比京市高一点。迟霜下了飞机就脱了外套搭在手上。
　　因为是私人行程，且保密工作做的非常好。因此出去机场也格外的顺利。
　　机场外等着一个女人。身穿白色连衣裙，赭色风衣，露出白皙纤细的一截小腿。
　　大波浪卷发被风吹的有点儿乱。
　　陆姿撩了一下头发，只一眼就在熙攘的人群里看见了迟霜。
　　在人群之中仿佛会发光一般，格外显眼。
　　她的脑子里一下子就好像只剩下了一个词语：鹤立鸡群。
　　和迟霜面对面站着的时候，陆姿也不由感叹一句：“不愧是经得住大荧幕考验的脸，真好看。”
　　本着礼尚往来，迟霜摘下墨镜，露出一个温柔的笑容：“陆姿学姐也很好看。”
　　听见“学姐”两个字，陆姿微微一愣。随后从善如流的勾住了迟霜的肩膀：“既然也叫我一声姐了，那么，姐姐带你去接风洗尘。”
　　迟霜没想到陆姿御姐的面容之下是这样的热情，愣了一下就被勾着脖子带走了。
　　她小碎步的尽量很上陆姿的步伐，偏头看见陆姿微微翘起来的嘴角有点儿眼熟。
　　跟着陆姿上了她的车，就听见陆姿抱怨：“谈了这么好看的女朋友也不知道带给我看看。是生怕我跟她抢吗？真的是！”
　　诸如此类的话一大堆，几乎都是抱怨。
　　迟霜听着听着，唇角都不由的勾了起来，这几天脑子里的胡思乱想都被短暂的抛了出去。
　　抱怨完了，陆姿想起来了迟霜的肚子，叹了口气：“宝贝儿，刚只顾着抱怨了，忘记问你想吃什么了。”
　　宝贝儿？
　　迟霜被这称呼震惊了好一会儿。
　　她怎么也没有想到陆姿会是这样豪迈奔放的性格。最开始听姜祈说的时候，她觉得陆姿是一个温柔大姐姐的形象。
　　刚刚见到人的时候，又觉得这样御姐的长相大概会是外冷内热的。
　　却没有想到这么热情。
　　见迟霜久久没有回答，在等红绿灯的时候，陆姿偏头，用目光看着迟霜。
　　她眼睛并不是像迟霜那么漂亮，却很传情。认真的盯着你的时候，就能感觉到她的热情。


第118章 
　　但是笑起来的时候，莫名觉得眼熟。
　　想着，迟霜就多看了一会儿。对上了陆姿的双眸。
　　“怎么了？”陆姿问道。
　　迟霜摇摇头，笑的温温柔柔的：“没有什么，就感觉陆学姐看起来很眼熟。”
　　陆姿不予置否，随后道：“霜霜，你的笑容很官方啊。”
　　迟霜脸上一直保持的笑容僵了一下，在听见对方对自己昵称的时候，更加僵硬了。
　　这个时候，她才想起来之前姜祈跟她说的。陆姿是一位很好的学姐，就是有一个缺点，或者也不算缺点，就是爱乱给人取昵称和外号。
　　迟霜哭笑不得，就听见陆姿拨了拨导航，询问：“中午吃火锅行吗？”
　　迟霜本能的想要拒绝高热量的东西，却转而又想到自己已经在将大部分工作都转移到幕后了，于是点头，微笑：“好啊。”
　　一路无话，直到到了火锅店，陆姿才重新开口：“抱歉啊，昨天熬了通宵，今天有点提不起精神，怠慢你了。”
　　迟霜这才发现，陆姿眼底有淡淡的乌青。于是非常礼貌道：“吃完饭陆学姐就回去休息吧，谢谢学姐来机场接我。”
　　陆姿刚在收银台取了票，然后坐在迟霜旁边的等候位上，交叠修长的双腿。
　　“霜霜这么千里迢迢的来找我，难道不是要问什么吗？”陆姿手肘撑在膝盖上，托着下巴歪头问迟霜。
　　的确有，但是并不急于一时。
　　迟霜略带无辜的双眸看着陆姿一下，然后道：“等陆学姐休息好了我再说。”
　　陆姿好奇急了。之前姜祈让她接人的时候只是说，她女朋友去上海，让她接一下。
　　刚开始她答应了，后来挂掉电话才反应过来，按照姜祈的性格，如果没有事情的话，肯定不会把女朋友托付给她照顾。
　　毕竟这人总是一副不能麻烦别人的样子。
　　而为什么一定要她去接呢？是事情和她有关吗？
　　陆姿只是猜测，于是旁敲侧击的问了一下。结果真的是和她有关。
　　真是吊足了她的胃口。
　　吃饭之间，她试探猜测的好久，都没有挖开迟霜的嘴巴，让她对自己吐露一丝一毫。
　　迟霜是打定主意现在不告诉她了，她也猜不出所以然来。
　　只能吃饭过后想要回家睡个觉，醒来就能知道了。但是陆姿还是想要在睡醒后第一时间知道问题。
　　于是盛情邀请迟霜去她家住。
　　迟霜婉拒，还没等迟霜说自己已经订好酒店了。
　　外表高冷御姐范儿十足的陆姿双手合十，嘟着嘴巴一副委屈的样子：“你来了这里，还在外面住宿，祈祈知道会打我的。”
　　迟霜不禁莞尔，祈祈？这样叫似乎也很可爱。
　　于是她抿了下唇，退半步的道：“那我在陆学姐家旁边订一个酒店吧。”
　　迟霜并不习惯住在外面，即便是姜祈的学姐，但是对她而言，目前两个人的关系只能算普通的朋友。
　　况且别人说不定也只是客套。
　　陆姿也只好作罢，耸了耸肩：“那就这样吧，酒店我来定吧。”
　　迟霜刚想说话，就被打断：“好歹让我尽一下地主之谊吧，刚刚的火锅你也偷偷买单。”
　　带着微微抱怨的话语，迟霜莞尔，习惯性的转头想要和姜祈相视一笑。


第119章 
　　在堪堪要转过头的一瞬间，迟霜才反应过来，漂亮的面容上带上了一点儿落寞，转瞬即逝。
　　这一瞬间的空白被陆姿捕捉到了，虽然很好奇，但是陆姿也没有窥人隐私的习惯。
　　于是帮迟霜订好酒店之后就送她去了。
　　陆姿并没有打算长期在魔都定居，加上魔都房价高的离谱。也就没有在魔都买房子。
　　但是租住的地方也是寸土寸金，房租高的不像话。
　　因此给迟霜定的酒店，位置也是一等一的好。
　　当咸湿的海风吹拂过来的时候，迟霜感觉心里空落落的。细数这一生，从前懵懵懂懂，后来又因为那个“入侵者”而机关算尽。
　　几世不得安宁。
　　只有这些天，和姜祈在一起的短暂时光是快乐的。
　　可是还没有让她好好去感受，这个人又出现了。
　　迟霜站在露台上，身着白色纱裙，任由冰冷的秋风吹的猎猎作响。
　　白皙的肌肤上因为太冷而升起了细密的鸡皮疙瘩。
　　而她就像没有察觉一般，死死的咬住下嘴唇。
　　就在她几乎被恨意所操纵的时候，又回想起她们分开之前，姜祈落在她额头上的吻。
　　她说：“别害怕，我在。”
　　迟霜垂眸环抱住自己，咬牙，等等我，我很快就回去了。
　　陆姿并不算是一个难相处的人，况且姜祈也在京市。原来迟霜以为很轻易的就能带上陆姿回到京市。
　　可是没想到，第二天她准备约陆姿的时候，对方疲惫的声音穿过话筒，这让迟霜没办法将刚刚打好的腹稿诉之于口。
　　一连三天，陆姿几乎都是在忙于工作。迟霜再怎么样也察觉到了不对劲。
　　按照陆姿这样热情的人性格，即使是工作再忙，也不可能把远道而来的吃迟霜一个人丢在酒店三天。
　　而后几天，在迟霜的试探以及陆姿的闪烁其词之中，她大概是知道了什么。
　　陆姿到底不是演员，话语错漏百出，却坚持着不去见迟霜一面。
　　因为她知道，面对迟霜温柔的面容，她大概是坚持不过三个回合。
　　但是陆姿不见迟霜，不代表迟霜不会去见陆姿。
　　当迟霜站在陆姿家门口的时候，陆姿从显示屏之中看到迟霜正施施然站在门口，暗道了一声不好。
　　但是客人都在门外了，陆姿是做不到将人赶回去的。
　　于是只能硬着头皮开门，招呼迟霜在沙发上坐下，泡了上好的茶水端了过来。
　　看着迟霜有点儿犹豫，斟酌着不知道应该怎么开口，最终化作一声叹息。
　　迟霜挑了一下眉，她虽然不明白陆姿为什么会这样做，但是为了将她拐去京城，还是尽量从轻松的话题入手。
　　“陆学姐不问我怎么知道你们家的地址吗？”
　　陆姿心里正在盘算着怎么躲过迟霜的盘问而不供出姜祈，听见迟霜的问题，小小的惊讶了一番。
　　随后露出笑容，顺应着问道：“是怎么知道的？”
　　迟霜在最开始察觉到陆姿在有意无意避着她的时候，就在几次聊天之中，分别确定了陆姿的小区地址以及楼层。
　　——————
　　作者有话说：小可爱们除夕快乐，岁岁平安~新的一年，笙笙一定好好码字。


第120章 
　　迟霜知道不经过别人同意，记下别人家的地址还找上门来是非君子所为。
　　虽然心里产生了一点儿愧疚，但是在越来越长的等待时间里，她心里涌上来愈来愈浓的不安感完全将愧疚给吞噬了。
　　听完迟霜的话，陆姿略微惊讶了下。迟霜很聪明，和她所以为的笨蛋美人相去甚远。
　　于是她道：“其他的事情都可以，但是去京市，我…我最近在魔都的确有事情没有弄完。”
　　迟霜垂下眼皮听完陆姿的话，然后抬眸看着她：“陆学姐，你和余轻在一起很久了吗？”
　　陆姿不知道为什么迟霜会知道这个事情，但也不是太过介意，只是眸中划过了一丝黯淡：“刚分手，就在一个月前。”
　　迟霜松了口气，果然是这样。她精准的捕捉到了陆姿的情绪，果然，在前几世都走进婚姻殿堂的两个人怎么可能不爱对方了呢。
　　于是迟霜并没有管僭不僭越的事情，直截了当的开口问道：“陆学姐和余轻分手是为什么？”
　　陆姿梗了一下，内心蔓延出酸涩。她很诧异为什么迟霜会问这个。毕竟她并不像非常八卦的，并且陆姿的内心微妙的蔓延起来一股被窥探了隐私的感觉。
　　虽然知道迟霜并不带着恶意，但是那种感觉不受控制。
　　毕竟alpha和alpha，并不受所谓“主流”的待见。
　　迟霜意识到对方可能并不想回答这个问题，也是她太过于心急了。但是她已经在心里拼凑出了真相，总不能真的眼真睁的看着一对有情人就这样分开吧。
　　于是，她很坚定的看着陆姿的眼眸：“陆学姐，是不是因为余轻变了很多？变得不像她了？”
　　陆姿被迟霜的眼神震慑了一下，随后抿了下唇，几乎是脱口而出：“你怎么知道？”
　　迟霜没有回答这个问题，而是道：“学姐，我接下来说的话可能有点儿荒谬。”
　　她的表情语气太过于凝重，以至于陆姿依着这几天对于迟霜的好感，本能的对未出口的话语产生了信任。
　　身体坐正了点儿，陆姿道：“嗯，我在听。”
　　“现在的余轻不是曾经的余轻。”迟霜就这样定定的看着陆姿，将她所有的表情都尽收入眼眸。
　　如果不是迟霜的表情丝毫不似做伪，而是郑重其事的模样。陆姿一定会觉得她是在开玩笑。
　　于是迟疑了一会，陆姿道：“你…要不要看看自己说了啥？”
　　迟霜将滑落在脸颊的刘海别到耳后：“陆学姐，你们是在一起很多年的爱人，你应该比谁都清楚她的。”
　　陆姿深呼吸一口气，道理她都懂，但是真的…太难以接受了。
　　她想起她们闹掰了那天晚上，余轻对她说的话，那是她真心的吗？
　　“我只不过是跟你玩玩罢了，你想和我结婚吗？陆姿，你看一下你配得上我吗？”
　　“空有一副皮囊而已，你这样的alpha，我挥一挥手，就能来十个。”
　　“你家那么穷，当初去留学的钱是不是来路不明的还不知道呢。”
　　想着那些冰冷的话语，这些天反复折磨着她的画面。
　　内心的酸涩居多，嘲弄和悲哀也有。明明，明明她知道的，她去国外的钱是她挣过来的奖学金，以及妹妹拼命挣的工资。
　　而当初，明明也是余轻追的她啊。在她全身心交付了，又投入这段感情的时候，在她们两个商量要去领证结婚的时候。
　　那个人用平常她最熟悉的面容和声音，却说着最为陌生的话语。
　　从前的那些年，她听过太多太多这种话，更加恶毒的话语，也不是没有听过。
　　但是从陌生人口中和从自己爱人的口中，说不来的是不一样的。
　　而多年打落牙齿和血吞的经历让她即便是这样的场景，她也是硬生生，笑着道：“这是你的想法吗？”
　　在得到肯定的回答之后，丝毫不拖泥带水的转身离开。
　　大概是从小的生活环境，让她甚至都没有勇气去质问。她只会质疑自己，是不是根本不配。
　　是的，她不配。
　　迟霜不知道陆姿想到了什么，但是感知了她的情绪。
　　“学姐，那不是你的余轻。”
　　正常人在遇到这种事情的时候，不管怎么想，都不会觉得，自己的爱人是被人魂穿了。
　　陆姿一直是一个坚定的无神论者，因此在听到迟霜的一番话的时候，第一反应是伸手摸摸迟霜的额头。
　　迟霜身体后仰躲了一下，伸手握住陆姿的手腕：“陆学姐，我说的是真的。”
　　陆姿看着她的眼神，整个身体僵住了。如果换别人说的这句话，她一定会把她赶出门外，觉得这个人是个疯子。
　　但是，她是迟霜啊。
　　除了姜祈的这一层关系，她还记得自己妹妹提起迟霜时，眼神亮晶晶的。
　　她说：姐啊，我一定要成为迟霜姐这样温柔有力量的明星偶像。
　　迟霜看着她有所松动的表情，而后垂下眼眸，放在身侧的手捏紧了拳头：“你是不是想问我怎么知道的？”
　　陆姿愣愣的点了点头。
　　迟霜仿佛不会痛一般，挖着自己曾经最不堪回首的日子：“因为我也经历过。”
　　陆姿想过无数个理由，唯独没有想到这一层，重复了一遍：“你也经历过？”
　　这一直是迟霜最大的秘密，没有想到这一个月以来，会对两个人和盘托出。
　　姜祈不用说，那会是她要共度一生的人。而陆姿，这件事情已经把她卷进来了，她们已然是一条绳子上的蚂蚱了。
　　两个人从下午静坐到了傍晚。
　　陆姿的世界观都被颠覆了一遍，对于这个“故事”。
　　在没有搞清楚事件真相的时候，她暂且称为“故事”。
　　迟霜知道，对于一个无神论者来说，这并不是一时间就能接受的事情。这么些天都过去了，她也并不急于这几个小时。
　　落日透过窗户，将最后一抹橘黄色余晖收起的时候，陆姿也收回目光：“动机呢？在这个故事里，侵占了姜祈和余轻身体的异世之人，她为什么要这么做？”


第121章 
　　室内陷入黑暗，两个人端坐在茶几两侧，夜晚的霓虹透进来，陆姿就坐在光内。
　　迟霜垂下眸子，将心里的猜测压下去。现在，并不是说的时候。
　　于是她舔了下嘴唇，摇头：“不清楚。”
　　那束霓虹扫过陆姿，又收回，室内重新陷入黑暗。
　　她起身，汲着拖鞋：“我去开灯。”
　　迟霜也起身：“陆学姐……”
　　随着“啪嗒”一声，柔和的白炽灯光充斥着整个房间。
　　陆姿背对着迟霜，微微颔首。她是个胆小鬼没错，也不敢再去听一遍余轻那时候说的话。
　　如果再来一次，她会崩溃的。
　　可是万一呢？万一那真的不是她的余轻。
　　几番思想争斗，陆姿放开紧咬着的下嘴唇，妥协，又可能是劝慰自己一般的道：“我们什么时候出发？”
　　迟霜刚刚打了满腹草稿，却没想到陆姿这么轻易的就答应了，点头：“九点二十有一班飞机。”
　　陆姿看了看手表：“我去简单的收拾一下，很快就好。”
　　说罢，陆姿走进卧室。
　　迟霜看着陆姿的背影，重新坐回沙发上。就在她快要松一口气的时候，打开手机就发现无数的未接电话。
　　她隐隐感觉不安，解开锁就看见一连串的未接来电均是来自于江染。
　　是这段时间养成的习惯，每次开会她都会将手机静音。今天来陆姿家也是，她做足了准备，也将手机静音了。
　　盯着屏幕的一会儿时间，江染的电话又过来了。
　　迟霜清了清嗓子，将声线尽量维持在平常的温柔之中。
　　还没有开口，按下接听键的时候，对面就有哭腔传来。
　　陆姿收拾的很快，不到十分钟，就拎着密码箱出来了。看见迟霜的背影以及捏着手机，泛白的指尖。
　　不由得喊道：“小霜？”
　　迟霜回头，绝美精致的脸颊上是惶然的表情，泪珠顺着侧颜滑落。
　　陆姿呼吸一窒。这些天迟霜给她的印象内敛而温柔，并不是会外露情绪的模样。
　　而眼下，哭的这么不能自已，那一定是发生了什么大事。让她即便在自己这个不算太过于相熟的朋友面前，也控制不住。
　　迟霜几乎是咬着牙，抑制住颤抖的身体：“啊祈，啊祈出车祸了，正在抢救…”
　　陆姿比迟霜冷静一点，虽然心里也是咯噔一下，但还是理智的问：“还有更早一点的飞机吗？”
　　迟霜流着泪，手指颤抖的输入不了完整的开锁密码。
　　陆姿看不过去了，叹了口气调出手机界面，快速浏览然后道：“八点的飞机，我们现在就走。”
　　刚刚接到江染的电话，听着她的哭腔，以及话语，吃迟霜整个人天旋地转，差点站不稳，靠着沙发才勉强稳住身体。
　　“迟姐姐…呜呜，姜姐姐她出车祸了。”
　　“对不起，对不起，上次我把姜姐姐拉黑了，没有接到她的电话……”
　　“好多血，迟姐姐，姜姐姐会不会死啊。”
　　江染哭的不能自已，迟霜克制住自己慌乱的心跳，握着手机的手指紧紧攥住，指尖泛白。
　　“在医院了吗？”迟霜开口，明明已经压制的很好了，却仍然泄露出一点儿哭腔。
　　江染沉浸在悲伤之中，没有注意到迟霜的语气。
　　电话到最后，江染只会重复：“迟姐姐你快回来”这句话了。
　　听着姜祈车祸的场景，迟霜心在滴血，却仍然保持着理智，问清楚了江染事情原由。
　　江染哭到打嗝，断断续续说事情经过。
　　工作日的车流不多，去机场一小时的路程，陆姿硬生生的缩减到了半个小时。
　　如果是平常，迟霜大概是会攥紧手指，被吓到心跳加快。
　　而现在，她看着窗外和他们背道而驰的车辆，恨不得再快一点，最好是可以飞起来。


第122章 
　　一下飞机，属于京市独有的凌冽寒风就席卷而来。
　　明明离开不久，京市却好像一下子就进入了冬天。彻骨的寒冷的穿着单薄的陆姿冻的一哆嗦。
　　而迟霜却恍若没有感觉到，踏上地面的时候就往前冲。
　　陆姿捞了迟霜的背包就去追她，却仍旧被甩的老远，在后面大声呼喊。
　　喊了两声之后，她就发现周围人虽然行色匆匆，却不受控制的把目光都投向了她。
　　她这才恍然大悟，迟霜不仅是迟霜，更是史上最年轻的三金影后，更是现在网络上身处舆论漩涡的中心。
　　真是昏了头！
　　陆姿咬牙，不顾形象的狂奔过去。
　　而迟霜的情况也不遑多让，跑的太快，腿软差点跌了一跤，没走两步就跪倒在了地上。
　　眼泪顺着墨镜遮挡的地方流了下来，砸在地面。
　　陆姿追上她，拎着迟霜的胳膊想要将她拉起来。
　　然而一只手的力量是有限的，即便迟霜是真的很轻，但终归还是一个成年人的重量。
　　陆姿叹一口气：“小霜，周围人都在看着我们。我知道你难受……”
　　陆姿话没说完，就看见跪倒在地上的迟霜，身前一大片水渍。
　　叹了口气，放开迟霜的胳膊，从口袋里拿出纸巾递过去，换个方向安慰：“我知道你难受，但是小祈现在一定很想见你，我们去陪她，好不好。”
　　听到姜祈的名字，迟霜才猛然间抬起头，声音压抑着痛苦：“我知道的，学姐。”
　　机场外，迟霜早就安排了司机，就等着两个人出来就马上开去医院。
　　车上，迟霜卸下了口罩帽子和墨镜。陆姿担忧的往那边看了一眼。
　　迟霜已经收拾好了表情，仿佛刚刚崩溃跪在机场的另有其人。
　　除了眼尾和眼下红红的，昭示着迟霜刚刚哭过。
　　比起刚刚宣泄出情绪的迟霜，这样憋着，冷着表情的迟霜让陆姿更加感到不安。
　　她担忧的看着迟霜，就看见对方从背包里拿出了备用手机和笔记本电脑。
　　陆姿抿着唇，道：“小霜，小祈她到底怎么了？怎么会突然出车祸呢？”
　　迟霜的手顿了一下，目光森冷：“因为余轻。”
　　再次听到这个熟悉至极的名字，陆姿的脑海里还没来得及回想她们的甜蜜过往，就被“是余轻害的姜祈出车祸”这几个字给填满了。
　　她张了张嘴想说话，又说不出来，嗓子里就像是堵了一块棉絮。
　　迟霜察觉到了陆姿的情绪，停下手里的东西冲着她摇头：“学姐，那不是你的余轻，你要把你的爱人找回来。”
　　找回来吗？陆姿勉强露出一个笑容，点点头。
　　经过之前的事情，迟霜大概能想到一点，“余轻”或许是能够通过什么方式知道并且了解她们行踪的。
　　可能是某个金手指，但是至于她的金手指是什么，具体是什么，她就不得而知了。
　　现在网络发达，最有可能也最简单的就是通过手机定位。既然她能够通过手机去定位，说不定也能通过手机窥探其他。
　　从目前来看，“余轻”很谨慎。
　　而按照迟霜对于她的了解，如果整件事情完全在她的掌握之中。
　　那么她一定不会这么谨慎，她会膨胀，会露出马脚。
　　而让“余轻”这么谨慎的原因，大概就是她只能做到这些了。
　　监控别人的手机，是她能做到的范围最大的金手指了。
　　车子低调的驶入医院的地下停车场，有专门的通道能够直达顶楼。
　　而姜祈就住在顶楼的vip单间。
　　这是姜祈的大伯姜宋早年间开设的私人医院，因此几乎是给姜祈用上了医院最为顶级的资源。
　　从魔都到京市，又驱车赶来医院，眼下已经是凌晨。
　　而在迟霜到达顶楼的病房时，姜宋仍旧守在病房门口，比起一个多月前，憔悴了很多。
　　迟霜放慢脚步，这两天有点儿长了的指甲在手心留下了深红色的月牙印记。
　　姜宋在迟霜刚走到门口的那一刻就发现了她，勉强露出一个笑容：“是小霜啊。”
　　迟霜点点头，面上露出羞愧：“姜伯伯，我能去看看啊祈吗？”
　　姜宋面对迟霜询问的语气，心里诧异：“你是她女朋友，当然可以。”
　　迟霜咬着嘴唇，虽然网络上的传闻是她们刻意不去澄清的，是计划中的一环。
　　她不清楚姜伯伯是不是看见了网络上的新闻，也不知道姜伯伯会不会已经默认她们俩个分手了。
　　因此才会问这一句。
　　然而现在不是纠结这个的时候，迟霜满心满眼都是姜祈，在征得长辈同意之后，迟霜几乎是三步并作两步，没有停顿一秒。
　　就去拧开了房门。
　　而打开房门的刹那间，迟霜心酸的眼泪都快下来了。
　　明明才几天没有看见，她的啊祈竟然瘦了那么多，本来就已经很瘦的胳膊更加没有肉了。
　　姜祈躺在病床上，宽松的蓝白病号服衬得她就像个纸片人。脖子被固定住了，左腿也缠上了绷带。
　　迟霜蹲在病床前，想要握住姜祈的手，又生怕弄疼她。眼泪不受控制的砸在姜祈的手背上。
　　是她错了，不应该将姜祈独自一个人就在京市，放在这个定时炸弹面前。
　　参加综艺之后的那天晚上，迟霜将她所经历的一切都告诉了姜祈。
　　说出来之后，好像就轻松了不少，就像是摘下了抗在肩膀上许久的重担。
　　可能是不想让姜祈难过，迟霜全程语气都是相当轻松了，偶尔还开个玩笑。
　　而姜祈却将她搂进怀里，一遍遍的亲吻着她的脸颊，额头，嘴唇，说道：“抱歉，我来晚了。”
　　迟霜确实笑嘻嘻的，仿佛并不是在讲她的经历，而是一个无关紧要的人，语气轻松的反过来安慰姜祈：“没事啊，你看我们不管怎样都会在一起的。”
　　姜祈抱的她更紧了，有什么滚烫又湿漉漉的东西顺着迟霜的领口钻了进去。
　　迟霜缩了缩脖子，从姜祈怀里探出头，就看见姜祈眼尾红红的，总是清澈的眼睛也布了血丝。
　　迟霜哪里见过姜祈哭，甚至姜祈皱皱眉她就心疼的不行了。
　　她珍重的将姜祈的眼泪擦掉，小心翼翼的捧着姜祈的脸，在她的唇上落下一吻：“别哭，我这不是好好的吗？”
　　迟霜好不容易哄好姜祈，还答应了她一个条件，并且还要约法三章。


第123章 
　　条件是，要听她的话，不能够擅自去对付“余轻”。
　　而约法三章则是：不管做什么都要最先保证自己的安全。有事一定要和她说以及不能单独去见余轻。
　　迟霜还记得当时姜祈眼神里的认真和一闪而过的忧伤。
　　她伸手想要碰一碰姜祈的脸颊，眼神就被脸颊上大片的擦伤所吸引。
　　擦伤并不严重，看起来却极为骇人，已经结上了一层浅浅的痂，看上去很薄。
　　迟霜的手开始颤抖起来，想要触碰却又不敢触碰。
　　她的啊祈啊，最爱漂亮了。
　　如果醒来看见脸上多了这么一道丑陋的痕迹，会不会难过？
　　当然，她并不觉得丑陋，不管姜祈变成什么样子，都是她的姜祈。
　　她不知道姜祈哪里痛，所以她哪里也不敢碰，僵持着手。
　　突然姜祈耳朵上带着的一枚很好看，镶嵌着水钻的耳环在灯光的照射之下，晃了她一下。
　　莫名熟悉。
　　她没有来得及思索，就听见几声很轻的敲门声。
　　是姜祈的伯伯。
　　迟霜站起来，赶忙拭去眼下的泪痕，露出一个勉强的笑容：“伯父要不要先回去休息？这里我来就好。”
　　说完又觉得以及逾越了，他们才是亲人啊。
　　而姜宋丝毫不在意，虽然憔悴悲痛，但是也同迟霜挤出一个笑容：“小霜啊，你是姜祈女朋友，你在这里我也放心。就是你朋友在外面等你很久了。”
　　迟霜这才想起了被她落在外面的陆姿：“抱歉，那伯伯先帮我照顾一会小祈，我很快回来。”
　　姜宋点了点头，看着病床上消瘦的姜祈，抬起袖子擦了擦眼角，随后浑浊的目光看向窗帘并没有拉严实的窗外。
　　他有点儿疲倦，又想到之前她给以及的弟弟弟媳去的电话。
　　两个人在欧洲游玩，听到女儿出车祸的时候的确是紧张了，而得知没有死就松了口气，随便敷衍了两句就挂了电话。
　　姜宋知道以及弟弟和弟媳什么德行，并没有抱什么期望，却并不代表不愤怒。
　　而迟霜风尘仆仆的赶回来又让他心里产生了一丝暖意。
　　他们的小祈，也终于真正的有人爱了。
　　迟霜看到坐在走廊座椅上的陆姿有点儿抱歉，赶忙跑过去：“抱歉学姐，你困了吗？我给你预定一家酒店，让我助理带你去？”
　　陆姿摇摇头，眼神对上她眼角的红：“没事，理解的。小祈怎么样了？脱离危险了吗？”
　　迟霜点头又摇头：“医生说这两天醒了问题就不大。”
　　陆姿点点头，皱起眉头：“如果不醒呢？”
　　迟霜抿了抿唇：“我不知道。”我…不敢知道。
　　看到迟霜的表情，陆姿大概知道情况不好，于是扯开话题：“小祈的车祸……”
　　她们两个在来医院的途中，陆姿就隐约看见迟霜在查这件事情。
　　和余轻有关，且很大关系。
　　迟霜抿了下唇，对陆姿说道：“学姐先回去休息吧，我还没有完全弄清楚。”
　　陆姿也不傻，知道迟霜大概是处于某种考虑，并不想说。
　　于是温和的道：“我明天早上过来，给你们带早饭，你也不要太累了。”


第124章 
　　陆姿走后，半宿没合眼的姜宋也走了，将姜祈托付给迟霜照顾。
　　房间里没有开灯，仅有一盏暖黄的小夜灯。
　　迟霜红着眼抱膝坐在凳子上，她真的是太瘦了，并不大的凳子，就算是她整个人都蜷缩在上面，也并不显得拥挤。
　　病房里是有单独的陪护床的，但是迟霜并不想离姜祈太远，就将凳子搬到了床边。
　　冬天的天亮的晚，不到六点，外面还昏昏暗暗的时候，陆姿就提着粥敲响了病房的门。
　　迟霜坐了一夜，听见敲门声的时候眼皮微动，抬眸想要从椅子上起身。
　　而刚一有动作，腿部就传来钻心的疼痛。坐的久了，身体都快僵硬了。她咬唇没有喊出声，忍着疼痛慢慢挪到了门口。
　　然后将头发揉乱装作刚醒的样子，打开门。
　　陆姿看到迟霜的样子，不好意思的道：“打扰你休息了，你要不要再休息一会？”
　　迟霜摇摇头：“不用了。抱歉，陆学姐，把你千里迢迢喊过来，可能没办法招待你了。”
　　陆姿笑了一下：“你别看我这么大大咧咧的，我朋友很少的，除了小祈就一两个还在国外，还有就…没有了。”
　　她不自然的停顿了一下，随后接着说道：“别跟我客气，我也很担心小祈。”
　　迟霜点点头，连回一个笑容的力气都没有。
　　陆姿伸手，拍了一下迟霜的肩膀：“小祈吉人自有天相，你也别太忧虑。一晚上没合眼吧？”
　　不置可否，迟霜很自然的扯开话题，接过陆姿手上的粥。
　　姜祈的病房其实并不太像病房，有点像酒店的套间。
　　外面自有客厅。
　　迟霜是吃不下什么东西的，没有胃口。而在陆姿的紧盯之下。又不想辜负别人的一番心意，因此才拿起勺子僵硬的舀粥，然后机械的塞进嘴里。
　　食不知味。而陆姿紧盯着迟霜的粥碗，目光空洞很显然是在走神。
　　迟霜昨天没有告诉她为什么姜祈会出车祸，但是她有自己的渠道，能够得知。
　　而知道是余轻将姜祈撞进医院的时候，她心里顿时染上了愧疚，即便这跟她没有任何关系。
　　而伤害已经产生，出于弥补的心态，她并不想让迟霜再因为这件事情去一直沉浸在悲伤里，最后搞垮了身体。
　　督促她吃饭，陪她聊聊天。这是她能做到最多的了，但也只是仅此而已。
　　对于余轻带给两个人的伤害，她怎么也弥补不了。
　　陆姿心里闷闷的，迟霜之前对她说话的话又浮现在她的耳边。
　　那不是她的余轻。
　　所以，自己为什么就不能去相信她的余轻，是不会做出这些事情的。
　　她盯着迟霜喝完最后一口粥，抢在迟霜之前收拾好了垃圾，对着迟霜道：“小霜，那我先走了，有事给我打电话。”
　　迟霜在门口目送陆姿离开，而陆姿的背影消失之前，另外一个熟悉的身影撞入了她的视线。
　　她走的急匆匆的，在看见迟霜的一瞬间步伐变成了小跑，随后站在迟霜面前，喘着粗气。


第125章 
　　“迟姐姐！”
　　江染停在迟霜面前，看着她灰暗的双眸，瞬间心疼了起来。
　　迟霜看着她的表情，捏了下她的脸蛋：“别这个表情，你今天有事吗？”
　　江染摇摇头：“没有……”
　　说完就伸头往房间里探：“姜姐姐呢？怎么样？那个杀千刀的余轻！”
　　迟霜看她一脸愤恨，轻轻摇了摇头：“替我照顾一下你的姜姐姐好吗？”
　　虽然不知道迟霜要干嘛，但是想都没想就点了点头：“好。”
　　跟着迟霜去了房间，又看着迟霜戴上了鸭舌帽和口罩，一副准备出去的样子，内心突然生出了一股不好的想法，拉住迟霜的胳膊：“迟姐姐，你不会要去找余轻吧？”
　　迟霜微微一笑：“她不是已经关在看守所了吗？我当然不会去找她。我去买一点洗漱用品。”
　　江染用怀疑的眼神看着迟霜，然后道：“让小鱼姐姐送过来就好了啊。”
　　“小鱼有小鱼的事情，我很快就回来。”迟霜说完，就轻轻的将握住她胳膊的手给放了下去，投递过去一个安抚的眼神。
　　随后就头也不回的出了门。
　　拦了辆出租车，迟霜的声音在口袋里有点闷：“师傅，去西郊拘留所。”
　　路程并不远，半个小时就到了。
　　由于迟霜是提前打过招呼的，很快就有专人带着她去了一间小房间。
　　隔着玻璃，坐在那头的人脸上笑容阴翳，再也没有了伪装：“她死了吗？”
　　迟霜轻轻的皱了下眉头，但是演员的修养让她面上还是平静无波，指甲却深深的嵌进去了手心。
　　“你不是姜祈，也不是余轻。或者说，你不是这个世界的人。”
　　“余轻”唇畔的笑容渐渐消失，目光凝重的看着迟霜：“姜祈告诉你的？”
　　迟霜没有回答这个问题，自顾自的接着说道：“来到这里，你大概是要完成什么任务，什么任务暂且不论。”
　　“第一世，你占据了姜祈的身体，对我注射了很多奇怪的药品。”
　　“第二世，我没有去参加综艺，也没有认识姜祈，但你还是找到了我，妄图想要标记我。”
　　“第三世也是。”
　　“这一世，你并没有占据姜祈的身体，最开始也没有展露出标记我的念头，而是开始制造出各种和姜祈的偶遇。”
　　对面的余轻瞳孔微微放大，随后欲盖弥彰的冷哼了一声。
　　迟霜丝毫不为所动，接着说道：“那么让我猜一猜，为什么呢？”
　　“是因为我们两个身上都有你想要得到的东西吗？而我带着前几世的记忆，并不如姜祈好攻略，对吗？”
　　“刚刚占据了余轻身体的时候，你是不是很困惑？为什么我和姜祈在一起了？以为我在报复她吗？”
　　迟霜一连串的问题砸的余轻皱了眉，没有一点迟霜刚来时，她轻松淡定的样子。
　　“还是说，太过自信我不会察觉到后来的姜祈并不是我认识的那个姜祈？”
　　“但是你观察了我们很久，结果发现我好像是真的想要和姜祈重新开始。”


第126章 
　　“所以你坐不住了，那次我和姜祈在孤儿院的时候，我的发情期提前，也是你动的手脚吧？”
　　“虽然我不知道你怎么做到的，但是……”迟霜一只手托着下巴，一只手轻轻扣着大理石桌面，发出清脆的声音。
　　她突然露出一个笑容：“但是你的目的，是想让我觉得她接近我是想要标记我，对吗？”
　　“真是让你失望了啊……”
　　迟霜的声音又变得很轻，仿佛是在为她叹息苦恼一般。
　　“余轻”再也绷不住了，恶狠狠的盯着迟霜：“你说够了吗？”
　　余轻原本的声线是极其清脆悦耳的，而参杂着愤怒让“余轻”嘶吼出来的时候变得刺耳难听。
　　迟霜嘴角笑容讽刺，双手环胸靠在椅背上：“怎么？让我说中了啊？”
　　她“啧”了一声，有点儿讽刺的说道：“为什么要生气啊，是接受不了自己被一个你口中的纸片人猜中心思吗？”
　　“余轻”嗤笑一声：“你们不过都是一群小说里的npc而已，是纸片人，怎么可能斗得过我？可笑，真的是太可笑了。”
　　“不过就是有了自己的思想罢了，以为这样就能摆脱以及低级生物的身份了吗？”
　　迟霜安静的听着“余轻”说话，盯着她几近癫狂的脸，轻飘飘的补充道：“可是你，就是败在你口中的低级生物手上了啊。”
　　以迟霜对她的了解，“余轻”贪婪自私又爱吹嘘，最受不了别人这样的刺激了。
　　当她说完这句话的时候，“余轻”的愤怒没有她想象之中到来，而似是在隐忍什么：“你要杀了我吗？但是你杀了我，余轻可就也不复存在了啊，你不怕陆姿会伤心难过？”
　　“当她知道是你害死余轻的时候，会不会跟你们反目成仇啊？哈哈哈哈哈哈！”她大笑起来，随后又一拍脑袋：“哦，我忘了，姜祈还躺在病床上呢，大概是命不久矣了。看来陆姿只能记恨你咯。”
　　迟霜没有被激怒，只是静静的看着“余轻”。
　　而“余轻”看着迟霜的眼神“哈”了一声：“怎么了？你也被我说中了？不开心了？”
　　迟霜摇了摇头：“我只是在想，你还能不能看到我们反目成仇。没有完成任务，你大概很快就会消失了吧？”
　　话音落，“余轻”嘴角那抹笑容彻底消失：“你在说什么？我不知道。”
　　迟霜叹了口气，做出起身的动作：“知不知道都没有关系，很快，你就要消失了。”
　　“余轻”侧眸看着墙上的时钟，目光沉了沉，又看回迟霜：“等等！”
　　迟霜挑眉，又坐回凳子上，等待她的下文。
　　“余轻”开口道：“你应该已经知道了，你们生活的这个世界其实是一本小说吧？你们所有的场景还有人物关系都是作者去设定的。”
　　“所以呢？现在的这个场景也是作者设定的吗？”迟霜将刚刚因为起身，滑落在脸颊的头发重新别到耳后。
　　“这…不是。”
　　“余轻”沉默了一下，道。


第127章 
　　“那你又怎么知道这不是所谓作者设计的场景呢？你为什么能这么有把握你就是真实的作为‘人’而存在的呢？”迟霜的声音淡淡的，和以往温柔的样子大相径庭。
　　微微皱眉又抿唇的样子在“余轻”眼里和姜祈竟然重合在了一起。
　　她的手不由得抖了一下，呼吸一窒。然后故作镇定的垂着眸，而听见迟霜的话心里又一跳。
　　慌乱的“呵”了一声，尖利的话语脱口而出：“你以为这样说，我就……”
　　迟霜打断她的话：“不，应该这样说。在你的认知里，我们是作为一次元纸片人存在的。或许在另外某一些人的认知里……”
　　“你也不过是作为一个纸片人而存在的。”
　　迟霜就这么看着她，目光澄澈又干净，仿佛能洞悉一切。
　　“你不要在说了！”“余轻”怒斥着打断迟霜的话，伸手指着迟霜的鼻子，仿佛下一秒就要发疯着扑上来一样。
　　就像之前发疯将车撞向姜祈一样。
　　迟霜微笑的坐在椅子上，眼睛都没有眨一下。
　　中间隔着防弹级别的强化玻璃，她丝毫不担心。而且…她认为“余轻”还没有疯狂到这个地步。
　　发疯完之后，“余轻”就好像冷静下来了一般，垂头丧气的。房间内只能听见时钟“滴答，滴答”的声音。
　　片刻，“余轻”抬头，笑容凄然：“如果真的是就好了。”
　　她轻声说完，然后如同毒蛇一般的看向迟霜：“你们这些主角，生来就是世界的焦点。有人出生就在罗马，有人拥有绝世容貌，有人天赋异禀，有人运气好的离谱。”
　　“如果我真是，那么我到底捞到了什么？被爸妈遗弃，十三岁之前过的乞丐一样的生活，还不如你在孤儿院！要不是绑定了系统，我现在还不知道在那个犄角旮旯里呢！凭什么你们就能够美满一生？”
　　迟霜皱着眉，她不知道罗马是什么。但是在她所认知的三观里，她并不认同“余轻”的话。
　　自己的生活不如意，不代表就有了伤害别人的理由。就算没有主角光环，路人温馨清淡的日常也值得纪念。
　　迟霜未经他人苦，也不会去劝“余轻”善。但是还是一样的，冤有头债有主，当个人恩怨牵扯到无辜的人了，那么这个人，再是可怜也不无辜了。
　　摇了摇头，迟霜起身将刚刚因为坐下来而皱了的衣摆理好，看了眼手机，道：“我该走了。”
　　“余轻”的目光看着墙上挂着的时钟，唇畔露出了一个奇异的微笑：“再等等。”
　　迟霜奇怪的看了她一眼：“等什么？我只是来见你最后一面的。”
　　“滴答”
　　“滴答”
　　“滴答……”
　　屋子里安静的落针可闻，当墙上的挂钟转到十二点整的时候，“余轻”露出了一个得意的笑容。
　　然而还没有保持过三秒，就僵住了，眼神里充满了不可置信：“怎么会这样！”
　　迟霜笑了，漂亮的眼睛弯成月牙儿的形状：“是呀，怎么会这样啊，为什么还在这个时间点？不是应该再次回到过去吗？”


第128章 
　　迟霜的眼神里带着戏谑，“余轻”几乎是扑到了玻璃上，盯着迟霜：“你！你做了什么。”
　　“我做了什么啊……”迟霜尾音拉长了点，似乎是在回想。
　　“余轻”愤恨的锤了下玻璃：“你耍我？”
　　强化玻璃在这一锤之下，颤都没有颤动。迟霜迎上“余轻”的目光，淡淡道：“当初你利用姜祈以及现在利用余轻身体伤害别人的时候，有没有想到过今天？”
　　“我不明白在你的世界，是什么规则。但是你在这里所犯下的事情，足够无期徒刑了。”
　　“余轻”捏了下拳头，对迟霜的话感到不屑一顾：“那又怎么样，你们又不是真的人，对于我而言，这里就是游戏。你们是游戏里的npc，你不会真的觉得自己是人了吧。”
　　“你听，在余轻身体里跳动的，那颗心脏。”
　　迟霜无意与她说太多，毕竟你永远无法叫醒一个装睡的人。
　　她是真的不知道吗？不然吧。
　　当一个碌碌无为又愤世嫉俗的人，突然占据了一个优秀漂亮学历高，甚至家境都堪称豪门的身体。
　　那么之前没有办法做的事情，她就会想方设法的去做，甚至凌驾于法律之上。
　　迟霜垂下眼眸，无视“余轻”的目光：“属于你的游戏结束了。”
　　“余轻”被这句话刺激的捏紧了拳头，喃喃自语：“不可能！不可能！！！”
　　“你们怎么可能斗得过我，我不会消失的！一定！一定还有办法！系统！系统！”
　　迟霜看着她发疯，突然也明白了什么：系统。
　　这大概就是“余轻”所仰仗的东西吧。
　　“余轻”还在发疯的喊着系统，而令她崩溃的是，她的脑海中没有一点声音，往常熟悉的电子音就好像没有存在过。
　　迟霜轻叹一口气，没有丝毫留恋的出了门。
　　外面的天气是久违的好，天空是澄澈的蓝色，云朵也是奶白色的，厚厚的看起来手感就很好的样子。
　　她不敢相信，困扰且折磨她这么久的噩梦就这样结束了。
　　昨晚。
　　她伤心痛苦到了深夜，等到慢慢接受了这个事实，就感觉到了一丝不对劲。
　　虽然姜祈和她相处的时候，一直都是一副憨憨，爱撒娇的样子。
　　但是之前学着管理公司的时候，她看过姜祈非常成功的竞标案例。
　　她从来不打无准备的仗，千层套路，别人永远猜不到她下一步要做什么。
　　但是……
　　迟霜沉默着看着面前虚弱清瘦的女人。
　　到底是什么，能够让姜祈以自己的生命为饵。
　　迟霜紧紧咬着嘴唇，是为了…保护她吗？
　　她总觉得自己漏掉了什么，一定，还差什么！
　　望着病床上爱人的面容，迟霜刚刚流尽的泪又蓄满了眼眶：啊祈，我好想你…
　　忍着心中难过的窒息快要麻木的感觉，迟霜慢慢的，一点一点的复盘着前几世所发生过的事情。
　　她猛然想起了姜祈曾经说过的，“余轻”是要完成某个任务，如果完成不了，会有惩罚，甚至会直接消失。
　　姜祈，说过吗？


第129章 
　　迟霜突然感觉记忆有些混乱，但是她没有纠结。电光火石之间，她才意识到。
　　应该不止姜祈留了后手。
　　“余轻”显然是个极度虚荣膨胀的，但是并不是一点都没有脑子的人。
　　她一定是有留后手的。而想通了这个，她再顺着线索一条条的梳理，很轻易就发现了“余轻”想要做什么了。
　　其实迟霜当初困扰过也苦恼过，为什么那个该死的“姜祈”死掉，她就会回到某个时间点。
　　但是后来害怕姜祈再次变成另外一个人而如履薄冰的时候，也庆幸的想过，还好还好，万一最后依旧是前几世的结局，她们还会有重来的机会。
　　虽然不明白为什么，但是她和姜祈，只要其中一个人死掉，那么，整个时间点就会倒退到她们参加综艺之前。
　　而既然她能想到，那么“余轻”也一定能想到。
　　那么，眼下在她完好无损，而姜祈躺在病床上尚未脱离危险的时候，那么“余轻”的目标一定是姜祈。
　　而姜祈能够被“余轻”撞伤，大概就是为了逼出她最后的保命手段吧。
　　真是一劳永逸的好方法啊……
　　迟霜蜷缩在椅子上，心痛到木然。可是，姜祈啊，你想过，万一呢，回不到过去。
　　那么失去了姜祈的迟霜，孑然一身的迟霜，要怎么活下去呢……
　　为什么，危险的事情不能够她们两个人不能够一起面对呢。
　　她想不通。
　　但是现在最重要的事情是解决“余轻”。姜祈已经将机会创造出来了，她当然不能错过。
　　她并不确定“余轻”什么时间会行动，也不知道“余轻”她任务的时间点截止在什么时候。
　　但是迟霜并不能坐以待毙。
　　所以她创造了机会，她帮“余轻”创造了机会。
　　所以她上午才去看了“余轻”，和她讲了一大堆废话。
　　而她中途起身试探时，看见“余轻”绞尽脑汁的想要她留下来，她就知道自己成功了。
　　果不其然，刚刚江染就给她传了讯息，说姜祈的呼吸机以及心电监护仪，脑电监护仪，IABP不同程度的出现了故障。
　　好在迟霜早上做了万全的准备。
　　几乎是刚出了看守所的大门，迟霜就打车回了医院，没有浪费一点儿时间。
　　姜祈还是躺在病床上，白天的阳光照射进来时，衬的她皮肤白皙到几乎透明。
　　迟霜还没来得及走进去看，就被江染一把拉走了。
　　在认识的这半年，江染从来没有用这样强势的态度对迟霜过。
　　江染这半年身高窜了不少，从之前矮了迟霜半个头到现在和她持平。
　　迟霜这才发现，似乎江染好像不太是之前爱撒娇的小妹妹了。
　　她眼里盛着担忧，又委屈的对着迟霜道：“迟姐姐都答应我的，不去找余轻。”
　　“我没……”迟霜下意识的想否认，就看见江染难过的眼神。
　　垂下眸子道歉：“对不起。”
　　江染摇摇头：“我不是想让迟姐姐给我道歉，我只是担心你的安危。”
　　她转头看了一眼姜祈，然后又道：“我不想让迟姐姐也出事了。”


第130章 
　　迟霜听着江染满是担忧的话语，伸手抱了抱她：“对不起，真的对不起。让你们担心了。”
　　江染还是很难过的神色，吸了吸鼻子：“我知道迟姐姐和姜姐姐有不能说的秘密。我也知道你们是为了我好，但是我已经不是小孩子了，要是能有我帮得上忙的，就一定要告诉我。”
　　迟霜欣慰的看着江染：“嗯，染染真的长大了。”
　　江染擦擦眼泪：“哼，但是我还是生气！我去看看姜姐姐去了！”
　　迟霜咬了下嘴唇，看着江染在房间内一会掖着姜祈的被角，一会看看悬着的吊瓶有没有打完。
　　她背过身，脑海中回荡着医生之前说的话。
　　“姜小姐的情况……很不容乐观。”
　　“今天能醒的话，那就问题不大，不能醒，可能……”
　　本来就是强弩之末，撑着半天的力气去找过“余轻”之后，迟霜再也撑不住了。
　　“咚”的栽倒在了门口。
　　耳边是无尽的嗡鸣声，眼前的黑暗之后，出现一阵白光。
　　耀眼的刺目，刺目的让迟霜睁不开眼。
　　她用手指挡住眼睛，从指缝中看见一个身影。那人身形修长，虽然迟霜没看见她的脸，但是就是觉得这应该是一个很漂亮的人。
　　那人朝她伸手。
　　明明真的看不见她的脸，迟霜却觉得那张脸上应该是充满了眷恋和不舍的眼神。
　　可是，为什么呢？
　　她也伸手，可是太远了啊。
　　迟霜看见那人冲她挥了挥手，然后头也不回的就向前方跑去。
　　等等我啊！迟霜想要冲她说话，却说不出来，梗在喉咙里。
　　她也只能跟上那人的步伐，奋力的向前奔跑。
　　不要走，不要离开我，求求你了。
　　她好像不知道累，也不会疲惫，就算是跌倒在了地上也并不觉得痛。
　　她只想追着前面的那个人。
　　可是，那人头也不回，渐渐的在她的视线里变小，然后成了一个很小的点点，最终消失。
　　她好像，留不住任何人。
　　不明白为什么会有这种想法，也不知道为什么难过的快要窒息的感觉，会从心底如同潮水一般汹涌而来。
　　“啊祈，别走！”
　　迟霜满脸泪痕的醒过来的时候已经是深夜了。
　　她侧目，躺在她旁边床上的是安静沉睡的姜祈，心电图机的屏幕正对着她。
　　迟霜看见屏幕上起伏均匀的心电图松了口气，悬着的心放了一半。
　　这个时候她才感觉到了屋子里漆黑一片，顿时间浑身发冷。
　　她颤抖着手想要去拿她一直习惯性会放在枕头底下的手机。
　　却没有摸到，她有点慌乱的伸手冲着旁边的柜子上摸去。
　　却因为心乱如麻没看清楚伸手没有撑到柜子，而是直接滚落在了地上。
　　额头也重重的磕在了柜子的尖角上。
　　江染刚刚下去买粥了，一上来推开门，借着房间外的灯光，就看见迟霜的床上空空如也。
　　她赶忙放下粥，快步朝房间内走去：“迟姐姐，起来了吗？怎么不开灯？”
　　房间内没有任何回应，却有窸窸窣窣的声音传来。


第131章 
　　“迟姐姐？”江染试探性的喊了一声，却没有任何回应。
　　她有点儿紧张，吞了口口水，再说出口的声音就有一点儿颤抖了：“迟姐姐…你在吗？”
　　屋里依旧是窸窸窣窣的声音，江染忍不住乱想，不会是进小偷了吧？
　　不应该啊，这边顶楼是需要指纹或者人脸才能进来的啊？
　　可是如果真的是小偷，强盗什么的，迟姐姐不会有危险吧！
　　一想到这里，她就压下了心里的害怕，抿着嘴，屏住呼吸将灯开开了。
　　陪护床并不算高，刚刚在夜色的遮掩之下，江染并没有看见在床另外一边，露出一小半身体的迟霜。
　　她松了口气，快速走了过去，就看见迟霜双膝跪倒在地上，弯着腰正在找什么。
　　迟霜头发有点儿凌乱，似乎是感受不到地板的凉意一样，双手不断的摸索。
　　江染愣了一下，然后轻轻蹲在迟霜旁边，声调温柔的问道：“迟姐姐，你在找什么？我帮你一起找吧。”
　　迟霜没有回答，目光空洞，执拗的在地上摸索着什么，就好像没有听见一样。
　　江染声音提高：“迟姐姐？”
　　看着迟霜在地上跪着，赶紧拉着她的手腕，想要将她拉起来：“迟姐姐你怎么了？要找什么我帮你找，跪在地上会着凉的。我们去床上好不好？”
　　迟霜被拽住胳膊，好像才反应过来，空洞的目光逐渐恢复了神采，如同抓住救命稻草一般的问道：“染染，几点了？”
　　江染没有时间去看手机，将迟霜扶上床坐着，道：“我刚刚出去的时候是凌晨一点多，晚上粥店不太好找，现在大概两点了吧。”
　　迟霜嗓子干涸了一般，无比艰难的说出了两个字：“两点…”
　　江染点头：“嗯，对。”
　　“凌晨。”迟霜苍白的脸颊上浮现出一点儿绝望以及不可置信。
　　随后看见了沙发上放着的手表，跌跌撞撞的扑了过去，几乎手脚并用。
　　她拿起手表看了又看，然后颤抖着手想要去调整手表的时间。
　　但是因为手指颤的太厉害，尝试了好几次都没有调好。
　　江染并不知道姜祈的情况，只觉得可能是术后没有那么快恢复，所以正在昏迷。
　　她看着迟霜，有点儿茫然，一时间不知道应该干什么。
　　经过了很多次的尝试，迟霜终于将时间调整到了下午。
　　她用袖子将表盘擦干净，分外珍惜的看着手表。
　　江染这才看到迟霜在做什么，松了口气：“迟姐姐，这是姜姐姐送给你的定情信物吗？你怎么这么紧张？放心啦，我只是害怕你硌到自己…”
　　边说边将她刚刚拎回来的粥铺开在桌子上：“才收起来的。喏，先喝粥吧。”
　　迟霜对江染的话置若罔闻，将手表捧过去：“染染，你看，现在才五点多，没到第二天。你姜姐姐一定会醒过来的对吧？”
　　江染手顿了一下，捧着粥碗的手歪了一下，撒了她一手的烫粥。
　　她却浑身冒冷汗：“迟姐姐，你说的是什么意思？”


第132章 
　　她在心里酝酿着一个她不想相信的答案，而除了这个，她想不到其他的了。
　　粥撒在手上，白皙的皮肤瞬间红了一片，而江染毫无感觉一般。
　　迟霜昏过去的半天，江染看着医生来来去去，姜伯伯也来了又走，和医生共同商议什么。
　　目光凝重，气氛沉闷。
　　其实她早就感觉到了，但是她不敢去相信，去承认。
　　她这十六七年的生涯里，没有经历过生离死别，不知道亲人朋友在眼前离去的场景。
　　因此，江染的眼泪“刷”的一下就下来了。
　　迟霜咬着唇，放下手中的手表：“染染，姜祈她不会有事的对吗？”
　　江染吸了吸鼻子，眼泪一滴一滴的掉，却还是点了点头，不知道是为了附和迟霜还是为了说服自己。
　　虽然这个病房像极了寻常人家的卧室房间，然而淡淡的消毒水气味却怎么也掩盖不掉。
　　迟霜看着窗外厚重的夜色，从来没有过的绝望窒息涌入了心底。
　　她突然就生出了浓重的绝望。
　　“余轻”说，她们生来就是世界的主角，不费吹灰之力就能拥有自己想要的。
　　不是啊，她明明那么努力，没有谁比她想要好好活着，可是却还是一遍遍的失去唯一的爱人。
　　她垂下眼帘，走到窗户边上。
　　没关系，她死了，应该也能回到过去吧。这样，是不是就又有重来的机会了？
　　拉开窗户的声音不算小，吸引了江染的目光，她盯着迟霜的动作：“迟姐姐，你别，别想不开。”
　　江染的声音传来，唤醒了迟霜大半理智。窗外裹挟着冷意的风吹过来，她擦了擦眼下的泪水。
　　医生不是说还有希望吗？如果“余轻”说，她和姜祈是这个世界的主角，是真的。
　　那么或许他们每一次回到那个时间点，或许就是这个世界的“修正”？
　　所以现在时间点还没有回到过去，是不是就说明还有希望？
　　迟霜关上窗户，抿唇露出一个苍白无力的笑容：“医生说也不是没有苏醒的可能，染染别担心。”
　　江染点点头，看着迟霜的眼神比较怀疑。她担心是真的。不过现在最担心的是迟霜去寻死。
　　因此，当迟霜下一句话是说：“染染这两天辛苦了，你去休息一会儿吧。”
　　的时候，江染的头摇的像拨浪鼓：“不累不累，我和迟姐姐一起照顾姜姐姐。”
　　迟霜无奈的笑笑：“放心，我不会做什么的。不信你就在陪护床上睡吧？”
　　江染确实也困了，看着迟霜的确是不像会去做什么事情的样子，才松了口气。
　　但是最后还是半威胁的来了一句：“说好了的啊，那要是发生了什么事情。我肯定会后悔难受愧疚一辈子的。”
　　迟霜点点头：“放心，去吧。”
　　江染这才放心的躺了下去，没过三分钟就彻底陷入了梦乡。
　　迟霜替她掖了掖被角，就坐到了姜祈的病床边。
　　姜祈丝毫没有快要醒来的预兆，脸上结的痂也快要脱落了，唇色苍白的不像话。
　　迟霜轻轻的在她唇上落下一吻，起身就看见了姜祈只单带一边的耳环。


第133章 
　　浅蓝色的水钻在灯光的映射下美丽的几乎妖冶，心里的熟悉感觉几乎要崩了出来。
　　明明就差一点，她却怎么也想不起来，头痛欲裂。
　　迟霜“嘶”了一声，撑着手揉着太阳穴，然而却没有缓解多少。
　　她是一个很能忍痛的人，而眼下却挤出了两滴生理性的眼泪。
　　脑海里走马观花的出现了一个女人给另外一个女人戴上耳坠的画面，迟霜看不真切，却在心里就觉得这个时刻很重要。
　　她将姜祈的耳环轻轻摘下，内侧的银制耳钉上刻着两个字母。
　　“JC”
　　是姜迟。姜祈的姜，迟霜的迟。
　　另一只耳环呢？是准备送她的礼物吗？可是为什么她会感觉这样的熟悉呢。
　　迟霜脑子很乱，思索间，一阵突兀的手机铃声在静的死寂的房间炸开。
　　她慌忙将音量调小，走到客厅去接电话。
　　半分钟之后，她挂了电话，揉了揉酸胀发红的眼睛又给陆姿打了电话。
　　在“余轻”消失之后，大概真正的余轻也会回来。
　　迟霜简单的三两句话概括了情况之后，就让陆姿去接了余轻。
　　在最开始余轻被抓进去之后，余家是要保余轻的。但是一听到她开车撞到的对象是姜家的姜祈，就退避三舍，大概已经是弃了余轻。
　　不用说余家比不上姜家的势力，况且余轻只是这一辈之中稍微中上一点儿的，犯不着为了她碰上姜家的独苗苗。
　　所以对于余轻，他们的态度就是要杀要剐悉听尊便。
　　而姜宋又将余轻交给了迟霜全权处理。
　　到底此“余轻”非彼余轻，迟霜也不会斩尽杀绝，将本来无辜的人牵连进来。
　　因此就跟看守所的人打了招呼，如果“余轻”有什么不正常奇怪的举动就联系她。
　　又或者，要是有一个名叫陆姿的Alpha过来找余轻，带她走，那就让她们走。
　　一桩事情弄完。
　　迟霜感觉好像无形之中捏住心里心脏的那只手松了点儿，她能稍微的喘息一会了。
　　回到病房，她猛地捏紧手上的耳坠，放在胸口处，眼睛睁的大大的。
　　她的啊祈，一直都在保护她啊。
　　为什么她从前都没有想到呢。控制住了她的“姜祈”，怎么能够轻易的放她出去。
　　并且在综艺结束都快要一年的时间，为什么许久不联系的江染会主动联系她并且给她提供帮助呢？
　　当然是有人在中间帮她牵线搭桥。
　　先是帮她脱离毒手，再之后又帮她寻找同盟。
　　在她不知道的地方，姜祈，到底为她做了多少啊……
　　迟霜捂住嘴，尽量不让自己发出声音，缓缓的靠着墙壁滑落。
　　第一世，她并不是自己孤身一人完成了反杀，而是有姜祈，一路为她保驾护航。
　　然而迟霜的这段记忆最终被“姜祈”使用手段给篡改了。
　　而姜祈，却直接被删除了大段记忆。
　　至于为什么没有删除迟霜的记忆，她不得而知。
　　迟霜不知道“姜祈”是用什么手段篡改删除她们的记忆，只觉得她无耻又可恶。


第134章 
　　所以…姜祈是什么时候恢复记忆的？
　　这个耳坠是她们前世的定情信物，按照时间线来说应该还没有被挖掘出来。
　　这应该是明年二月份，在北部被拍卖的蓝宝石。
　　而现如今，不仅已经被挖掘了，还做成了和前世别无二致的耳坠。
　　那么姜祈恢复记忆大概也有一段时间了。
　　她拿起放置在床头果篮中的苹果，熟练的用水果刀削皮。
　　迟霜安静的坐在床边，声音低低的：“啊祈，我不知道为什么你总是要选择自己去面对这么多。”
　　“我没有你想象中的那么脆弱，我能和你承担风雨，你可以信任一下我吗？”
　　“未来还有那么多年，你是不是以后发生的所有事情都要背着我解决啊。”
　　“我不是温室里娇弱的花朵，我能和你并肩。未来的路不需要你给我铺好，我们两个人，应该互相搀扶不是吗。”
　　迟霜自顾自的说着，丝毫没有注意到姜祈心电图的细微起伏。
　　苹果皮连成均匀的长条，迟霜突然手抖了一下，苹果皮断了掉在地面上。
　　迟霜被一股电流声激的耳鸣，随后脑海里回荡着电子音。
　　【正在绑定宿主……】
　　随后又是一个声音：【系统12312竭诚为您服务，完成本系统颁布的任务即可获得一个许愿机会哦，任何愿望都可以实现。】
　　迟霜似乎并没有觉得意外，只是问道：【任何愿望？】
　　系统非常知道迟霜想要什么，直截了当的道：【任何，包括让您的爱人醒过来。】
　　迟霜的声音古井无波：【那任务呢？是什么？】
　　系统刺啦了两声电流声，又道：【未签订契约状态下，宿主没有权限知晓任务。】
　　【是否签订契约？】
　　迟霜的面前突然浮现了一个淡蓝色透明光幕。上面有yes和no两个选项。
　　迟霜皱了皱眉，系统吗？难道是类似于“余轻”金手指的东西吗？
　　她看了眼床上昏睡的姜祈，咬了咬唇，似乎有点心动的样子。
　　迟霜举起手，食指只差一点路接触到了yes的按钮。
　　系统发出了微弱的电流声，似乎是在兴奋，是在叫嚣着让她快一点。
　　然而迟霜却在最后一刻收起了手，垂眸：【你的上一任宿主是“余轻”吧？】
　　系统很快的给出回答：【抱歉，为了保护历任宿主隐私，这边无法透露宿主的个人信息相关，非常抱歉。】
　　迟霜被拒绝了也不恼，它不承认也没有关系。
　　【我想知道，任务失败的后果呢？是消失吗？】
　　迟霜将地上掉落的苹果皮捡起来放进垃圾桶，随后继续削着刚刚没有削完的苹果。
　　这回系统没有立刻回答，而是沉默了片刻道：【难道你不想救你的爱人了吗，她还那么年轻，却很有可能一辈子就醒不过来了。】
　　迟霜听到姜祈，心里钝痛了一下。
　　而大概是系统看出来了她的心痛，继续趁胜追击：【难道你不想跟她长相厮守吗？点下签订契约，完成任务你就能和你的爱人永远在一起了。】


第135章 
　　那明明是毫无波澜的电子音，迟霜却听出了循循善诱。
　　她垂着眸，好像是在考虑一般。
　　系统也没有出声，就这么安静着，等待迟霜的考虑。
　　久到似乎系统都没有了耐心，又开口：【难道你不想让姜祈醒过来吗？】
　　迟霜垂在身侧的手捏紧了，缓缓的抬起来，向“yes”的字体伸去。
　　随着迟霜手指的接近，系统发出的细微电流声越来越频繁。
　　而在最后的刹那，迟霜以迅雷不及掩耳之势点了“no”。
　　瞬间，犹如玻璃破碎的声音在迟霜的脑海里炸开，随后混着电子音参杂电流声不甘的响了起来：【啊啊啊啊啊！！！为什么，你难道不想要救你的爱人了吗？】
　　【为什么！！】
　　【可恶，我不要消失！】
　　声音越来越小，直至沉寂。
　　迟霜抬眸看向窗外，黑夜已然远去，黎明已至眼前。
　　那所谓系统实现愿望的承诺，说不心动是假的。但是，她不会忘记谁是造成这一切的罪魁祸首。
　　那个披着“余轻”“姜祈”外衣的人固然是主犯，但是这个所谓系统也绝不无辜。
　　只是……
　　“啊祈，我到底要怎么办……”迟霜终是没忍住，一滴眼泪滑落到了姜祈的手背上。
　　她从前是个无神论者，而后面发生的一切颠覆了迟霜的认知。
　　她开始相信一些非自然现象，甚至让小鱼去打听哪里的寺庙灵验。
　　而现在，迟霜双手合十抵在额头，神啊，求求你，保佑我的爱人可以醒过来，平安喜乐。让我付出什么都行。
　　没有奇迹发生。
　　江染第二天醒过来的时候已经是日上三竿了，她揉揉眼睛，看到房间里没有迟霜的身影，赶忙跑了出去。
　　却看见了不可思议的一幕。
　　外面的茶几上摆满了热气腾腾的菜肴，而且香味意外的熟悉。
　　是迟姐姐亲手做的菜！
　　套房内有厨房，但是江染从来没有用过，也没看人用过。
　　她愣愣的，看见迟霜端着两碗饭从她眼前走过，还冲她扬了扬眉：“去把鞋穿上，洗漱吃饭。”
　　“迟姐姐你……”江染有点惊讶的看着迟霜的状态。
　　迟霜打断江染的话，很显然不想解释什么：“想不想吃饭了？不吃我就去喂狗了。”
　　“吃吃吃！”江染飞快地穿好鞋子去洗漱。
　　江染还不忘回头看着迟霜唇角挂着的浅浅笑容，还捏了一把自己的大腿。
　　是痛的！这不是梦？
　　在江染转身的刹那，迟霜唇角的弧度放了下去，眼底的笑容也在顷刻间消失了
　　而江染又去看了眼姜祈。令她失望的是，她的姜姐姐依旧安静的躺在病床上，如同睡美人一般。
　　刚刚开始雀跃的心瞬间掉下去了一半，洗漱完回来吃饭也是垂头丧气的。
　　“怎么？不好吃？”迟霜看着拧着眉毛的江染，忍不住问，随后又打趣：“是我的厨艺下降了吗？我怎么没有尝出来？”
　　江染却没有想要笑的力气，她放下碗筷，深深的看了眼眉眼含笑的迟霜。


第136章 
　　“迟姐姐，你笑的好勉强。”
　　江染的话音落，迟霜的笑容慢慢消失，然后抿起了唇。
　　“染染，我想安静一会。”她仰起修长的脖颈，身体踢着地面，将椅子后仰到一个看起来几乎要倒的程度。
　　手搭在眼睛上。
　　江染生怕她一个不小心就后脑勺着地。
　　但是她知道迟霜难过难过，于是默默的将碗筷收好，没吃完的饭倒进打包盒：“迟姐姐，那我先走了。晚上你不要下厨了，我给你叫外卖。”
　　说完就轻手轻脚的出去了。
　　迟霜没有哭，这几天她的眼泪已经流干了。
　　随着门“咔哒”一声关上，迟霜将放在眼睛上的手臂拿了下来，目光空洞的看着天花板。
　　早上陆姿和余轻来过了。
　　陆姿或许是觉得迟霜并不想看见余轻那张脸，只叫她在楼梯口等着。
　　然而迟霜在开门的时候，还是看见了趴在墙角，探头探脑的余轻。
　　陆姿在病房呆了很久，将余轻晾在外面。
　　迟霜知道陆姿是想用这种方式来赎罪，但是不需要的。
　　“余轻”并非余轻，“姜祈”也并非姜祈。如果用其他人的过错来惩罚她，未免也太不公平了。
　　“陆姿姐，外面太冷了。你知道的，余轻她没有错。”迟霜声音淡淡的，没有一点儿情绪。而那双眼睛分外明澈。
　　陆姿并非不知道这个道理，但是事情终究是由“余轻”这个身体惹出来的，她心里总是会有负罪感。
　　姜祈的病房很安静，只是偶尔会过来人探病，有公司的董事，也有一些如同朋友，但是很快就走了。
　　迟霜第一次看见了姜祈传闻中的助理林薇，也是第一次从，除了姜伯伯以及江染陆姿等人之外的人，她们的脸上看到了担忧。
　　林薇放下大包小包的补品之后，也坐下和迟霜闲扯了几句家常。
　　迟霜从姜祈嘴里听过几次林薇的名字，对她并不陌生。因此还能半开玩笑的道：“这些补品只能等她醒了再吃了。”
　　林薇推了推眼镜：“这些补品不是买给姜总的，是给您的。”
　　迟霜愣了一下，疑惑：“给我？”
　　林薇点点头：“迟小姐，您知道我这次见到您和之前的区别吗？”
　　迟霜摇摇头：“有区别吗？”
　　“你在内耗自己。”林薇的眼睛透过镜片，定定的看着迟霜。
　　内耗吗？
　　迟霜舔了舔嘴唇，有些不安的调整了一下坐姿。
　　是了，她一遍一遍的告诉自己，姜祈不会有事的，她会醒过来的。一直给自己积极的鼓励。
　　她以为自己这是在积极向上，然而每天晚上越吃越多的安眠药告诉她，并不是。
　　只是…迟霜不敢细想。
　　林薇叹了口气：“迟小姐，姜总是我的恩人，您是她的爱人。所以我并不想看您消沉下去。”
　　“我知道这是老生常谈的一句话，或许您也听过很多遍了。但是，活着就是最重要的，车到山前必有路。”
　　迟霜听着林薇的话，未经思考就点了点头，道理她都懂，但是她做不到。
　　光是每天看见病床上带着呼吸机的姜祈，她的脑海里都会一遍一遍的浮现曾经她们俩个的美好回忆。


第137章 
　　“恕我直言，您应该给自己找点事情来做。”
　　林薇临走之前最后一句话在迟霜的耳旁炸开，她开始认真的考虑着林薇说的话。
　　忙起来的话…大概就不会想那么多了吧？
　　迟霜是不想死的，她还想要守着，和姜祈这辈子的美好未来呢。
　　在姜祈持续昏迷第八天，迟霜好好的整理了一下最近公司发生的大小事情。
　　或许姜祈是预料到了这段时间的兵荒马乱，七唐盛世这些天虽然没有迟霜的参与，但依旧有条不紊的运作着。
　　可是，每当在生活里感受到这些细枝末节的温柔时，从内心就会升起一点儿酸涩和无力。
　　迟霜重新回到公司的第一件事就是处理了网上的谣言。
　　这些天里，姜祈和迟霜一直对于网上的事情进行冷处理。
　　在最初的沸沸扬扬之后，也慢慢的平息了下来，最近已经是偶有提及了。
　　不过想来也是，在这个网络发达的信息时代，所有的东西都更迭的太快，太快了。
　　时间也过的好快，在迟霜全身心投入到工作的第四十二天。
　　十二月九号。
　　京都的天气越来越冷了，下班之后，她拎了一份紫砂烤梨去了姜祈的病房。
　　和往常一样，坐在姜祈床边诉说过今天发生的事情之后，就打开了烤梨小口的吃着。
　　“这是染染给我买的。她知道我这几天嗓子不舒服，特地让她助理给我送过来的。”
　　“棋罗最近拿了模特大赛的大奖，还说要过来告诉你这个消息呢，现在都没有见到他影儿。”
　　“烤梨很好吃，但是我觉得你要是在的话，肯定会给我亲手做的。”
　　迟霜一直有一搭没一搭的说这话。说到这里，叹了口气，笑了下：“也不能这么说，染染已经够好了。”
　　她看着病床上安静的仿佛只是睡着了一般的姜祈，眸中流露出浅浅的水光。
　　说这么多，其实，就是我想你了。
　　“我想你啊，啊祈。”
　　迟霜小声的说着，似乎是在说给自己听的。习惯了，她就没有奢望过可以得到回应。
　　可突然，她感觉被自自己握住的那只手紧了一下。
　　迟霜几乎要觉得是自己的错觉了。
　　然而当视线上移，她看见的就是缓缓睁开双眸的姜祈。
　　纤长的睫毛轻轻煽动，好似蝴蝶翅膀一般。
　　这是多少次迟霜梦里的场景啊。她的女孩儿睁开双眸，偏头看着她。眼里倒映着她的模样。
　　而现在成了事实。
　　是事实吗？
　　这是她的姜祈吗？
　　大概是期待了太多太多次了，迟霜就这样和姜祈对视了几秒。
　　迟霜看见了对方眼中的迷茫，有些错愕的喊道：“啊祈？”
　　而床上那人眼中的迷茫更甚三分：“啊……”
　　大概是真的昏睡太久，许久许久没有开口，姜祈刚刚吐出一个字，喉咙就哽住了，脸憋的通红，还忍不住咳嗽了几声。
　　迟霜顾及不了多少。
　　她现在的状态就是脑袋发懵，看到姜祈咳嗽的满脸发红时就手忙脚乱的想要去倒水。
　　但是起身的太急促，不小心被椅子绊了一下。


第138章 
　　迟霜的膝盖磕到了桌子腿，却还是忍痛先将床头摆着的水杯拿了过去。
　　转头就看见姜祈眼睛眯着，似乎是在适应光线。
　　迟霜将光打暗，声音温柔的问道：“好点了吗？”
　　姜祈眯了一会眼睛之后似乎是适应了，睁开眼睛点了点头。
　　而脸上的表情是在于太过纯良，迟霜怔了怔以后喊道：“姜祈？”
　　姜祈没什么反应，一脸疑惑的看着迟霜，好像是不知道在叫她一般。
　　迟霜心中一凛，顿时生出一股麻意，密密麻麻的向四肢百骸汇流过去。
　　她僵硬着再次开口：“你…还记得你是谁吗？”
　　姜祈摇摇头，启唇，声音嘶哑难听：“我……是谁？”
　　不记得了吗……迟霜咬着唇。之前发生过的一切实在是让她无比后怕。
　　她害怕，眼前之人会不再是她的姜祈了。
　　然而现在这个情况她也不敢乱动，只能先叫来医生帮姜祈检查身体。
　　前前后后两个小时，姜祈被推进了各种奇奇怪怪的仪器，最终结果是身体没有什么大碍了。
　　而在十来天前，姜祈脖子上的颈托也被取下，再加上今天的检查，几乎是恢复的非常完美了。
　　而医生建议再住院三天观察一下，而迟霜也同意了医生的建议。
　　在姜祈检查身体的时候，迟霜就在外面观察。
　　低头时轻轻蹙眉，说话时嘴唇上扬的弧度，以及每一个细微的小动作都对上了。
　　迟霜这才确定了。
　　好消息，这是她的姜祈。坏消息，姜祈似乎是失忆了。
　　从前只能在小说里看见的场景真正的发生在了自己身边，迟霜对于现在的局面庆幸又无奈。
　　想到小说，迟霜揉了揉额头，就算她们生活的真的是一本小说，但是这9未免也太过狗血了一点吧。
　　不过归根结底，这是一个好消息。
　　在姜祈做检查的时候。迟霜就给姜伯伯打了电话。
　　但是作为这家医院的老板，姜宋早就在一开始接到了消息。
　　迟霜给他打电话的时候，人就自己在去机场的路上了。
　　而和姜宋的关心对比，姜祈父母的态度就冷漠太多了，将近两个月的时间，就没有过来看过一眼。
　　如此折腾，又是深夜了。
　　姜宋在国外出差，过来没有那么方便。因此现在的病房，姜祈和迟霜相对无言。
　　姜祈昏迷了这么久，迟霜几乎是有满肚子的话去跟她讲，然而在她面前的，是失忆的姜祈。
　　她不知道从哪里开始讲。
　　而姜祈却歪了歪脑袋，用平常绝对不会有的软糯口音说道：“姐姐，我听她们说，你是我的女朋友？”
　　姜祈不笨，就算是失忆了，却依旧在这短短的几个小时，通过别人的交谈，确定了迟霜和自己的关系。
　　迟霜点点头，虽然都知道了，但还是最终想在确认一遍：“你真的都不记得了？”
　　姜祈摇摇头，眼里闪过一点黯淡：“对不起…我真的不记得了。”
　　迟霜握住姜祈的手：“不用抱歉，没关系的。你醒了，对我而言就已经是恩赐了。”
　　姜祈将目光放在交握的手上。
　　迟霜见状，眼里升起了一点儿难过，想要准备拿来。却还是露出一个笑容，不知道是在安慰自己还是安慰姜祈：“我差点忘记了，你失忆了。我……”
　　她的话还没有说完，就被姜祈抓住了想要离开的手掌。
　　然后十指相扣。
　　“姐姐的手好暖和，可以一直牵着我吗？”
　　迟霜原本哀伤的情绪刹那间就散了，抿着唇露出一个真心的笑容。
　　刚刚还因为姜祈失忆而惴惴不安的心瞬间就安定了下来：“你要是想的话，我就可以一直牵着你。”
　　迟霜说的认真，双方交握的手掌心之中沁出了一点儿汗。
　　今天发生的一切就好像一场梦，让迟霜体会到了失而复得的惊喜。
　　姜祈突然低下头亲了亲迟霜的脸颊，笑起来眼睛弯弯的：“你是我的女朋友，那我是不是也可以亲亲你？”
　　迟霜感受着脸颊上的柔软触感，又看着眼前明媚的笑脸，以及温柔真挚的眼神。
　　忍了又忍，却还是没有忍住捧住姜祈的脸吻了上去。
　　浅淡的乌龙茶香混着巧克力奶味萦绕在两个人中间，愈发醉人。
　　姜祈大病初愈，再加上昏迷将近两月，清瘦的不行，就连平时锻炼出来的肌肉也几乎是没的差不多了。
　　走路脚步虚浮无力，刚刚去检查时还是拿了轮椅过来推的。
　　将近两个月没吃东西，姜祈也并不适合吃油腻的食物，避免刺激胃部。
　　迟霜在厨房里煮了小米粥，米少水多，先让胃部适应一下。
　　等到姜祈喝完了小米粥之后，也将近十二点了。刚刚苏醒，她的体力不太行，喝碗粥就在床上睡着了。
　　迟霜洗了碗回来就看见姜祈睡着了。
　　并不像之前带着呼吸机一样了无生气，而是侧躺着，因为枕头挤压到了点儿脸部，她嘴唇微张。有几根发丝凌乱的搭在了脸上。
　　迟霜伸手将她脸上的发丝拨开，轻轻捏了捏姜祈的脸颊。然后将她露在外面的手塞回被子里。
　　一夜无眠。
　　大概是昨天心情太好，迟霜将近凌晨三点的时候，才勉强睡着。
　　第二天清早，她又被自己一贯的生物钟叫醒。睁开眼睛的一刹那，就看见旁边床位上的姜祈正在看着她，一副委屈的样子：“姐姐不是我的女朋友吗？为什么不跟我一起睡？”
　　迟霜没想到清早最开始听到的第一句话是这个。一时间有些怀疑姜祈是真的失忆还是假的失忆了。
　　“你要不要看看那床，真的可以睡的下我们两个吗？”迟霜无奈。
　　却看见了姜祈认真思索的表情，她似乎是真的考虑了一下，然后对着迟霜建议：“那姐姐，我们以后结婚了一定要买一个大点的床。”
　　迟霜：“……”
　　一阵沉默过后，迟霜开口：“我都怀疑这失忆是不是你装的。”
　　姜祈眨巴着无辜纯良的大眼睛，只有在听见“装的”两个字的时候，她下意识舔了舔嘴唇


第139章 
　　在医生的例行检查之后，病房内又恢复了安静。
　　昨晚临睡前迟霜又煮了小米粥，现在正是熬的浓稠。她盛了一碗放在小桌子上：“吃点早饭，医生说你昏睡了太久，腿部肌肉有点萎缩了。等下我们去复健。”
　　姜祈乖巧的点了点头，然后低头喝粥。
　　医院是有单独的复健室的，但不是私用。比起姜祈顶楼的豪华病房，这里显得人多而嘈杂。
　　姜祈看着迟霜就这样大咧咧的推着自己进去，欲言又止。
　　几番挣扎之下还是选择问道：“姐姐，我听说你之前是明星，我们不用戴上口罩什么的嘛？”
　　迟霜垂下眸子，唇畔露出一点笑容：“听说？听谁说？”
　　是了，她醒来才早上，能听谁说？
　　姜祈面不改色的改口：“听手机说的啦，我早上刷微博了。”
　　迟霜没有刨根问底，眼神在触及姜祈脸上的笑容时，她的脸上也不自觉浮现起笑容。
　　姜祈适应的很快，但是刚醒来的虚弱身体并不能支撑长时间的运动。
　　因此不到两个小时，迟霜就推着姜祈又回了病房。
　　京市的天气今天是久违的好，窗外阳光明媚。两个人吃完午饭之后，迟霜推着姜祈去楼下的花园晒太阳。
　　私立医院楼底下环境优美，虽然是冬天，却仍然是一副生机勃发的景象。
　　好久没有这样轻松恣意过了，迟霜将姜祈推到一个能晒到太阳，相当好的位置，就在她旁边的长椅上坐了下来。
　　姜祈好奇的缠着迟霜问她们之前的事情，迟霜也很耐心，对于姜祈知无不言，言无不尽。
　　甚至有时候姜祈暧昧又刨根问底的问题，就直接被迟霜打直球的说出来。
　　惹的姜祈一阵脸红。
　　得益于迟霜在姜祈昏迷时不眠不休的处理公司事情，现在姜祈醒了之后她将手上的问题交接之后，就直接请了一周的假期。
　　正好是姜祈出院的时间。
　　姜宋在傍晚的时候终于赶到了医院，她没看见自己侄女儿向来冷漠的眼神和淡漠的声音。
　　虽然她知道自己的侄女儿只对迟霜一个人温柔，但是……
　　一连吃了三顿小米粥，姜祈嘴里快要淡出鸟儿了，于是偷偷拿出手机点开外卖软件想要点个外卖。
　　就被迟霜当场抓包。
　　手机屏幕被按灭之后倒映出来的那张漂亮又精致的脸。
　　是姜祈永远看不够的，但是在这一刻出现就有点悚然了。
　　她期期艾艾的开口解释：“姐姐，我只是想给你点一杯奶茶，你做饭辛苦了。”
　　迟霜微微一笑：“知道我辛苦就好，你要统统喝光哦。”
　　在迟霜的死亡凝视之下，姜祈认命的喝着淡而无味的粥。
　　姜宋恰好看到了这一幕。先是上下打量，发现姜祈的状态很不错，之后松了口气就在心里嘲笑着姜祈妻管严的样子。
　　而在姜祈抬头看向他的时候，他才意识到了事情的严重性。
　　一张淡漠的姜祈从小就一个表情，而现在却充满了平和。
　　姜祈看着来人，疑惑的拽了拽迟霜的衣角：“姐姐，他是谁呀？”
　　迟霜一脸黑线，看着姜祈仰头时眼神里清澈的愚蠢。
　　她先和姜宋打了招呼，就硬着头皮和姜宋解释，姜祈失忆了。
　　且不论姜祈不是专业的演员，就算是演员，生活中也演不到天衣无缝。这半天的戏码之中，她自然是露出了诸多马脚。
　　迟霜本来以为她就是图新鲜想逗逗她，结果没想到居然姜伯伯来了她也依旧不为所动的装失忆。
　　万般无奈，迟霜也只能帮着解释。虽然不知道姜祈想要玩儿什么把戏，但是她自己的女朋友，惯着一点又怎么了。
　　“小霜？小霜啊。”
　　迟霜眨了眨眼，从思绪之中回笼：“抱歉，姜伯伯，走神了。”
　　“哎呀，一家人不说两家话。有什么好抱歉的。那我就先走了，你和姜祈两个人好好的我就开心了。”姜宋说着冲她摆摆手。
　　“这么快？姜伯伯还没有和啊祈说两句话呢。”迟霜赶忙说道。
　　姜宋摇摇头：“算了，她都失忆了。本来就是一棒子打不出两个屁，现在……”
　　姜宋说着，还煞有介事的摇了摇头。
　　迟霜抿着嘴笑，送姜宋到了门口：“那行，伯伯忙，这边有我照顾啊祈。”
　　姜宋点点头：“辛苦你了。”
　　迟霜休假的这几天一直在医院形影不离的照顾姜祈。
　　姜祈露出的马脚越来越多，迟霜也想清楚了一些事情。
　　为什么姜祈会装失忆呢？大概是害怕她生气吧。这个傻子，自己怎么忍心苛责她啊。
　　姜祈醒过来的第三天，江染带着唐棋罗言许和商楚穆浩浩荡荡的过来看姜祈。
　　瞬间，原本还算宽敞的病房就显得小了起来。
　　江染哀怨的嘟着嘴：“真是的，姜姐姐醒了都不知道联系一下我们，不知道我们会担心的吗？”
　　言许一贯温和，露出笑容：“你姜姐姐久病初愈，你让她安静两天嘛。”
　　唐棋罗“扑哧”一声笑了出来，江染这才反应过来：“好嘛！言许哥你拐弯抹角说我吵！”
　　商楚穆在后面补刀：“是挺吵的。”
　　几个人都没有听说过姜祈失忆的事情，而江染卖萌耍宝之后也没看见她期待的姜祈的反应，有点狐疑问迟霜：“迟姐姐，姜姐姐她咋啦？”
　　迟霜还没开口，姜祈先说话了：“抱歉，我失忆了，之前的事情都想不起来了。”
　　刹那间，病房一片安静，刚刚的嬉闹声瞬间消失，一片寂静。
　　大家的目光都转向迟霜，迟霜低低的“嗯”了一声，随后又补充道：“但是身体都在恢复，后遗症也在逐步消失。”
　　大家都松了口气，话题逐渐朝着追忆往昔去了，大概是想要唤醒姜祈的记忆。
　　迟霜没怎么参与她们的话题，在旁边摆弄刚刚花店送过来，根部还沾染着泥土的新鲜花朵。
　　清新的花香，比之各种香水要来的令人心旷神怡的多，更适合在病房里出现。
　　迟霜一边听着她们的谈话，一边修理好花朵枝叶放进玻璃瓶。
　　一整个完成之后，江染的眼睛亮了亮：“好好看，迟姐姐学过插花吗？”
　　迟霜摇摇头：“没有。”
　　“但是真的超级好看啊！这样，花能保存多久呀？”江染问道。
　　“差不多半个月吧。”迟霜说完又补充：“也跟花的品种有关。”
　　江染似懂非懂的点了点头，然后依旧一脸新奇的看着迟霜。
　　“咳”姜祈清了清嗓子，声音委委屈屈：“大家都说花好看，不像我，眼里只有姐姐，就觉得姐姐最好看。”
　　江染：“服了你这个老六了！”你这人怎么搞偷袭啊！
　　大家第二天都有工作，一起吃了晚饭之后就各回各家了。
　　晚上，姜祈故作好奇的问迟霜：“姐姐，游乐场是什么？好玩儿吗？”
　　其中的意思很明显，要和迟霜去游乐场玩。
　　迟霜挑了下眉，游乐场吗？
　　她看着表演欲还没下去的姜祈，配合：“那等你出院了就带你去。”
　　姜祈点头，撒娇：“最喜欢姐姐啦！”
　　一晃到了十七号，姜祈收拾准备出院的日子。
　　在这住了许久，东西众多。两个人打包就花了一个小时。
　　两个大箱子，姜祈原本的想法是一人一个。如果在以前，她肯定一力承包。
　　但是现在…她也不能托大。原本胳膊上的肌肉已经全没了，甚至现在稍微走的久一点，第二天腿就会酸涩不已。
　　而迟霜看了眼姜祈，道：“跟着我。”
　　就自顾自的一手一个抬着两个大箱子迈开了步伐。
　　姜祈：“……”
　　问：女朋友力气太大怎么办？
　　然后还没等她风中凌乱完，就听见迟霜的声音：“不走干嘛？是想再继续住院还是想让我也扛着你走呢？”
　　姜祈听见这话，赶紧颠颠儿的跑了过去。
　　问：女朋友太A了怎么办？
　　迟霜开的车，姜祈在回家的路上都极其郁闷。到底是谁失忆啦。怎么她温柔可爱的女朋友不见了，虽然她女朋友A气十足的样子她也爱，但是……
　　姜祈纠结的咬了下唇，目光凝注在迟霜的脸上。但是…她怎么觉得她女朋友是想要抢她Alpha的位置啊。
　　迟霜的正脸温柔毫无攻击性，而侧脸得益于高挺的鼻梁和流畅的下颌线，显得攻气十足。
　　之前细碎的刘海遮挡了锐利，现在偏分将气势完美的烘托了出来。特别是今天迟霜戴了眼镜，在细细的银丝框眼镜的加持之下，显得禁欲了起来。
　　姜祈吞了口口水，有点抑制不住自己疯狂分泌的信息素。
　　迟霜大概是感觉到了，偏头看了她一眼：“怎么了？”
　　Alpha在密闭的空间内释放信息素极其危险，会引起Omega失控。
　　姜祈瞬间反应过来：“抱歉。”
　　随后隐下眸中翻涌的情绪。
　　回到家，将东西都收拾好之后，姜祈从迟霜身后抱住她，声音闷闷的：“宝贝……”
　　迟霜回握住放在她腰身的手，语气轻慢，又带着遣倦：“怎么了？”
　　姜祈亲昵的蹭了蹭迟霜的脖颈：“好嘛，我错了。”
　　“怎么不继续假装失忆了？”迟霜感受着耳畔传来的温热气息，呼吸不由的加重了点儿。
　　“害怕你骂我，凶我……更怕你不要我。”姜祈声音鲜少带了点儿软糯，而动作却一点儿也不软糯。
　　“我会……唔……”不要你吗？
　　她的话还没有说完，就被堵在了喉咙里。
　　明明是森冷的冬天，两个人却汗津津的。
　　这一天的两个人太过疯狂，结束之后天都已经黑了。
　　两个人深深的抱在一起，就好像要把对方嵌进自己的骨血。
　　“我们去旅行吧。”迟霜附在姜祈耳边轻轻说道。
　　你看啊，所幸时光还很漫长，她们可以去到任何想要去的远方。
 
第140章 番外1
　　姜祈的时间并不宽裕，公司里还堆积着无数等待她处理的文件，而答应老婆的旅行却不能不做到。
　　因此“时间管理大师”姜祈硬生生的压缩了小半个月的时间，和迟霜一起去游览了周边几个国家。
　　回到京都的时候已至年关，今年过年大概会格外热闹。
　　余轻收拾了被“余轻”留下的烂摊子之后，也准备留在京都发展。当然，归根结底还是因为她女朋友陆姿在京都定居了。
　　还有江染言许几个，过年都留在京都。几乎是离过年还差半个月多的时候，两个人的时间就被约的满满的了。
　　姜祈和迟霜因为飞机晚点再加上时差问题，回到京都的时候正好是早上六点整。
　　刚从温暖的热带国家回来，直接到了寒风凛冽的北方，迟霜刚下飞机就被冻的倒吸一口气：“果然，京都的天气还是这么可怕。”
　　姜祈从后面用宽大的外套裹住她：“就知道你不会好好听话。”
　　迟霜仰头朝姜祈璀然一笑：“可是飞机上真的很热嘛……”
　　她表情娇嗔，楚楚可怜的朝着姜祈撒娇。
　　如果不是在外面，在机场，姜祈一定会认真的捧着这张脸，动情的吻下去。
　　大概是知道了姜祈的想法，迟霜很快，以迅雷不及掩耳之势在她刚刚在飞机上就觊觎已久的红唇吻了下去。
　　很快的一下，姜祈还没有感受到柔软，唇上的感觉就立马消失了。
　　迟霜小狐狸一样钻出姜祈的怀抱，裹好外套拉着迟霜往外走。
　　“迟霜！”
　　“迟霜姐姐！”
　　“迟霜，姜祈！”
　　声音一浪高过一浪，绕是迟霜也愣了一下。姜祈拿出刚开的手机晃了晃：“林薇刚刚给我发消息了，说粉丝不知道哪个渠道知道了我们的飞机班次，来堵我们了。”
　　迟霜无奈又宠溺的笑：“是她们啊。”
　　能来接机的都是铁粉，小部分迟霜甚至认识。于是也就放下心了：“太早了，也亏她们起得来。”
　　姜祈哼了一声：“我要是你粉丝，我比她们起的还早。”
　　“幼稚。”迟霜笑骂。
　　虽然这样说着，姜祈还是去机场旁边的M当劳订了几百份早餐。
　　但是出口就那么大，几百上千人堵着她们也出不去。
　　机场工作人员疏散的期间，迟霜牵着姜祈的手，还一边和粉丝聊着天。
　　气氛相当融洽。
　　只是姜祈时而抿唇，时而皱眉的。让迟霜侧目，停下了和粉丝们说话，转而问她：“是怎么了吗？”
　　姜祈听见迟霜这样问，瞬间委屈的不行。将下巴放在自家老婆的肩膀上，蹭了蹭，声音很低的在迟霜耳旁说话：“公司有点儿事。”
　　呼出的气息让迟霜的耳朵痒痒的，忍不住瑟缩了一下脖子：“很着急？”
　　“嗯…一些破事。”姜祈语气里有点儿疲惫。
　　迟霜忍不住心疼，捏着姜祈环在她腰上的手指：“你先去公司忙，估计再等一会就疏通了。小鱼已经在来的路上了，很快就能接到我了。”
　　姜祈当然不舍得离开老婆，哼哼唧唧了半天，最终还是在面对着不远处无数相机手机的威胁之下，稍微离迟霜远了点。
　　当然，她并不放心放迟霜一个人在机场：“我已经喊了保镖过来了，再等一会，他们到了我再走。”
　　外面的粉丝们听不见她们说什么，但是看见姜祈脸上满满的宠溺和温柔，发出了阵阵善意的笑。
　　等到保镖终于来了，姜祈抱了抱迟霜：“我先走了宝贝，你要记得想我。”
　　迟霜露出一个无奈的笑容，颊边梨涡浅浅：“去吧，别磨叽啦。”
　　依依不舍的道别后，粉丝看着从旁边被护送出去的姜祈，有大嗓门的喊道：“霜霜，姜姐怎么就'抛下‘你走了？这回家不得跪搓衣板啊！”
　　还没有走远的姜祈显然也是听见了，脚步踉跄了一下。
　　每年的腊月二十四都俗称扫尘日，虽然今天已经是二十九了。
　　但是回到家的迟霜总觉得还是要打扫一下，寓意着辞旧迎新。
　　家务她从来都喜欢自己亲力亲为，就算是曾经通告多的时候，只要她回家了，也会自己打扫房间，做一顿可口美味的餐食。
　　这样，才应当是家的感觉吧。
　　迟霜拿着鸡毛掸子将最后一点灰尘拭去，嘴角不经意挂上了一抹笑容。
　　快到中午，迟霜摸出手机给姜祈发消息：吃饭了嘛？要不要我给你送点？
　　没有秒回。
　　她盯着手机看了两分钟，叹了口气，大概是真的忙吧，毕竟年底了，需要筹划的东西多了去了。
　　迟霜也没有在意，做了两人份的午餐，准备带过去陪姜祈一块吃。
　　拿过手机才发现姜祈三分钟之前给她发了消息。
　　姜祈：抱歉宝贝，我现在在集团总公司跟大伯汇报工作。可能没办法跟你一起吃饭了。
　　姜祈：晚上带你去吃好吃的，好不好？
　　迟霜也没有太在意，回了消息后就一个人慢吞吞的吃着午饭。
　　家里冷冷清清的，迟霜又给江染发消息。她知道对方这几天没有通告，是准备在家过年的。
　　所以她想要约着对方一起去置办一些年货。
　　而被江染拒绝是她没有想到的，但是望着屏幕上撒娇卖萌的各种表情包，迟霜也忍不住想笑。
　　在迟霜刚打好字，准备给陆姿发过去的时候，小鱼的电话就过来了：“迟姐！！！”
　　迟霜将手机离耳朵远了八百米：“……说事。”
　　小鱼激动到快要变形的声音这才小了点：“有杂志找你拍摄！”
　　迟霜：“？”这难道不是很正常吗？
　　小鱼被迟霜的沉默给沉默了，随后才想起来和她解释：“居然是财经杂志啊我的迟姐！”
　　“财经？”迟霜有点儿疑惑，找她的一般都是娱乐，美妆以及时尚类杂志，财经是为什么？
　　迟霜已经忘了她现在大小也算和娱乐公司老总了。
　　“要不要答应？”小鱼第一次接到这类型杂志的邀约，因此觉得非常新鲜。大概是怕迟霜不想去，还补充道：“你也好久没有露面了吧？”
　　迟霜当然知道。于是认真思考了一下。
　　能经过重重过滤到她手上的杂志邀约，一定不是小刊，上了对于打响公司知名度还是有一定的帮助的。
　　有点心动。
　　于是道：“什么时间？”
　　“今天，就今天。”小鱼的声音还是很激动。
　　迟霜有点迟疑，今天啊，她晚上还要去和姜祈吃饭呢。
　　这边没有了回应，小鱼又道：“反正你下午也没有事情，很快的，大约三小时左右。”
　　迟霜疑惑：“你怎么知道我下午没事？”
　　随着迟霜的问题，小鱼说话变得磕磕巴巴，那边的声音也变得嘈杂了起来。
　　“那个，不是姜总去公司了吗。”
　　迟霜不知道她在搞什么幺蛾子，但是听到了杂志是个相当有知名度的大刊还是答应了。
　　小鱼立马就来接了她，原本好几天才能弄好的流程两个小时就弄完了，开始带迟霜进棚化妆。
　　迟霜看着化妆师正在往她眼下贴碎钻，有点疑惑的问：“你们财经杂志都是这样化妆的？”
　　化妆师有点儿尴尬，拿着镊子的手都顿了一下，最后硬着头皮道：“这次的主题是不食人间烟火的仙女到女总裁的蜕变。”
　　迟霜是做演员的，当然看出了化妆师的表情是多么的心虚。
　　但是她没有揭穿。
　　她倒是要看看，从姜祈到小鱼，还有江染她们，这群人是在搞什么幺蛾子。
　　妆容画了三个多小时，精致到每一根睫毛。迟霜就真的像化妆师说的那样，看起来就是不食人间烟火的仙女。
　　天已经暗了下来，迟霜故作非常疑惑的问小鱼：“不是说三个小时吗？”
　　小鱼心虚的偏开视线，然后揉着手：“对不起嘛迟姐，化妆太久了，马上就能拍摄了，你休息休息。”
　　迟霜身着白色纱裙，眼下的碎钻泛着流光。天使也不过如此了。
　　周围来来往往的人竟有些看呆了。
　　有工作人员带着迟霜去了摄影棚，小鱼在后面暗戳戳的比了个加油的姿势。
　　站到工作人员指定的位置，迟霜不知为何，心跳如击鼓。就好像即将会发生什么事情一样。
　　周围工作人员不知在什么时候全都显示了，灯光“啪”的全都灭了下去。
　　瞬间黑暗，迟霜睁着双眼却几乎什么也看不见。
　　不远处突然亮起了微弱的烛火，有人吟唱着陌生又熟悉的歌儿。
　　“祝你生日快乐~祝你生日快乐~”
　　唱歌的声音很熟悉，清冽又温柔至极。迟霜挑了下眉，今天似乎并不是她的生日啊。
　　那人双手捧着蛋糕来到她的面前，眼眸被烛火映衬的亮晶晶的。
　　迟霜并没有去反驳什么，而是在对方温柔说着：“许个愿吧。”的话语中。虔诚的闭上了双眼，双手交握。
　　姜祈脸上的宠溺和喜欢几乎要浓郁的滴落下来了。
　　随着迟霜吹掉蜡烛，灯光打开。姜祈脸上的表情收敛了点儿。
　　大家簇拥而上的前来祝愿迟霜生日快乐。
　　江染，言许，唐琪罗，陆姿，余轻……甚至还有姜宋。
　　大概是年纪比较大，和年轻人们格格不入。但是这位商界叱咤风云的人物也不觉得什么。
　　乐呵呵的站在另外一边给她们鼓掌。
　　迟霜有些感动。
　　她几乎不过生日，从小是因为孤儿院没有条件，也没人在意，大了之后也不想要过了。毕竟也不是她真正的生日。
　　会有粉丝给她邮寄礼物，她会随机抽几个给粉丝寄过去回礼。
　　至于私人生日会什么的，却是从来都没有过的。
　　大概是有什么机关，迟霜发现刚刚还空空如如也的摄影棚现在宛若一个小型宴会厅。
　　姜祈一身纯黑连衣裙，如同一只高贵的黑天鹅。
　　她伸手向迟霜：“美丽的公主，可以邀请您跳一支舞吗？”
　　话音落，华尔兹音乐响起。
　　刚开始迟霜还有点儿忸怩，不太好意思在姜宋这位长辈面前和姜祈去跳舞。
　　但是后来看见大家都一个人，两个人的滑入了中间下沉式的舞池。
　　她也就放开了，将手搭在姜祈的手上：“当然。”
　　音乐声大，两个人贴的很近。
　　迟霜这才问道：“怎么想起来今天给我举办生日宴会？”
　　“因为今天就是你的生日呀。”姜祈笑着眨了眨眼。
　　作为今天的寿星，大家的关注点都在迟霜身上。因此姜祈快凑上迟霜的唇时，又硬生生的止住了。
　　有点委屈。
　　迟霜看见她的动作忍不住想要调戏她。凑近姜祈的耳边：“怎么了吗？为什么不亲呀？姐姐……”
　　那两个字喊的缠绵悱恻，让姜祈的心跳的飞快。
　　“回去，亲到你嘴唇肿起来。”姜祈强行按捺住心猿意马，低声对迟霜道。
　　迟霜的生日宴会大家都玩的很开心，即使作为主角的迟霜并不明白为什么会在今天给她举办生日宴会。
　　回去的路上，迟霜忍不住又问。
　　姜祈垂下眼眸：“到家告诉你好吗？”
　　迟霜点点头，虽然不明白为什么，但是她觉得，姜祈这么做一定有她的道理。
　　到家已经接近十点。
　　原本江染还想着拉她们去唱K，被姜祈拒绝了。
　　唐琪罗拉住江染，低声对她说：“说不定姜姐是要回家给迟姐什么惊喜呢。”
　　江染这才作罢。
　　难道真有什么惊喜？迟霜想到。
　　到家，姜祈将迟霜摁坐在沙发上，自己神神秘秘的从冰箱里捧出一团白色的东西。
　　大概是能看出来是奶油蛋糕的。
　　不可否认姜祈做饭好吃，但是蛋糕的抹面她是真的不会。
　　这还是她坚持做了一下午的成果。
　　“你做的？”迟霜惊讶。
　　姜祈不好意思的点点头：“嗯…可能不太好看。本来想自己做的，但是太难看了，只能有去订做了一个。”
　　迟霜眼底亮晶晶的，声音有点哽咽：“我很喜欢。”
　　姜祈看见迟霜眼底闪过的晶莹，有点儿慌乱的放下蛋糕去擦：“怎么了呀？”
　　心里一团乱麻，不知道要不要把她得到的消息告诉对方。
　　了解迟霜如姜祈，她道：“是不是找到我的亲生父母了？”
　　姜祈张了张嘴，最终没说什么，点头。
　　迟霜眸光有些黯淡，对于姜祈想要说出口的话产生了回避：“我不想知道。”
　　姜祈轻轻抱住了她：“宝贝，她们很爱你，和我一样爱你。”
　　迟霜怔住了一下，她永远无条件相信姜祈的话，但是还是忍不住问：“那为什么要遗弃我？”
　　姜祈看着一整个埋进她怀里的迟霜，想着接下来的话会不会对于迟霜过于残忍了些。
　　可是，迟霜有知道的权利。
　　“他们不在人世了。”姜祈的声音很轻。
　　果然，迟霜的表情出现了一瞬间的空白，喃喃道：“不在人世了……”
　　姜祈心疼的抱紧了迟霜，却仍旧像说故事一般娓娓道来。
　　“是车祸去世的，当时你才几个月大。那场车祸实在是太严重了，但是你妈妈护住了你，那么严重的车祸你几乎没有受伤。”
　　迟霜心乱如麻：“但是，我不是通过正规手续去孤儿院的，我是那个人在孤儿院门口捡到的。”
　　姜祈接着说道：“是你小叔叔和婶婶，为了贪图赔偿金，将你遗弃的。”
　　她从茶几下面的抽屉里抽出一个文件袋，打开。
　　从里面拿出了一份被裁剪了的报纸和各种资料。
　　非常详细。
　　对于二十多年前的事情，在那个没有智能手机，监控都没有普及的年代，能够找到这么多的资料。姜祈是废了无数心思的。
　　从文件袋最里面掉出了一张红底的两寸照片。
　　是结婚照。
　　照片里年轻的一对夫妻，男生眉眼温柔，和迟霜的七分相似。而女生是笑着的，颊边也有一颗浅浅的梨涡。
　　迟霜捧着照片，没有什么表情，可是眼泪却如同断了线的珠子，一颗颗落下。
　　姜祈看着难受，将迟霜搂在怀里，轻轻的拍着她的后背：“想哭，就哭出来，可以哭出声音。没事的，我一直都在。”
　　姜祈亲了亲迟霜的发顶：“我们小霜，从来都是有人爱的小孩啊。”
　　蛋糕两个人最终在十二点之前吃完了，并且两个人已经预约好了明天去迟霜父母的墓园探望。
　　第二天的迟霜起的格外早，来来回回的换了很多衣裳。
　　因为昨天哭过，她的眼睛有点儿肿。
　　姜祈贴心的煮了鸡蛋准备给迟霜热敷，就看见迟霜穿着一件黑色的呢子大衣和一步裙，转头问她：“好看吗？”
　　她当然捧场：“很好看。”
　　迟霜这才选定了衣服，坐到了餐桌这边。
　　姜祈一边帮迟霜滚眼睛一边道：“你穿什么都很好看。但是的确，第一次去见咱爸妈，也应该要隆重一点。”
　　如果是平常的话，迟霜肯定会捏捏姜祈的细腰，说她贫嘴。
　　但是今天没有，她认真的在网上查着每朵花的花语，然后和姜祈道：“萱草花吧，希望爸爸妈妈在另外一个世界，能够开开心心。”
　　“好。”
　　这个花并不是那么好买，两个人辗转了七八个花店，终于买到了一束。
　　到达墓园的时候已是中午。
　　迟霜可能有点儿近乡情怯，站在门口迟迟没有进去。
　　姜祈牵起她的手，另外一只手捧着花：“走吧，爸妈肯定在等我们呢。”
　　手掌处传来的温热给了迟霜力量，她鼓足勇气走进去，顺着路标很快就走到了墓碑处。
　　两个人合葬的墓碑处贴着两个人的照片，写着名字。
　　原来她的爸爸叫白嘉意，妈妈叫许知薇啊。
　　她在墓碑前跪下，连磕三个响头。姜祈也跪了下来，陪她一起。
　　“爸妈，女儿不孝，现在才来看您。”
　　姜祈原本以为迟霜看见父母的墓碑，一定会难受的哭出来。
　　却没有想到她面色平静，磕头之后将花束放在面前，开始缓慢的说着她从小到大发生的事情，只挑有趣的和好事。
　　报喜不报忧。
　　可是迟霜的童年几乎没有什么有趣的事情，因此寥寥带过。说的最多的还是遇到姜祈之后的事情。
　　迟霜有说不完的话，姜祈就在旁边安静的聆听，没有一点点不耐烦。
　　直到日暮西沉，迟霜才说完，说到昨天才知道的是她的亲小叔小婶将自己丢弃了。
　　姜祈补充道：“您二老放心，我和…窈窈已经对她们提起了诉讼，绝对不会让窈窈受到一点委屈。”
　　白窈。是白家夫妇给迟霜取的名字。
　　很遗憾没有用上。
　　最后道了别，迟霜准备起身的时候才发现，她的腿已经跪的没有知觉了。
　　姜祈也是，就这样陪她跪了一下午。
　　两个人缓了好久，迟霜伸手去给姜祈捏腿：“你怎么也跟我一起跪啊，不知道痛吗？”
　　姜祈摇摇头：“怕爸妈对我有意见，不想让宝贝女儿和我在一起。”
　　说着，姜祈忍着发麻的腿去搀扶迟霜：“一天都没有吃东西了，再不吃胃就坏了。”
　　两个人相携出了墓园。
　　迟霜从昨天夜里到今天轻蹙着的眉总算松开了，嘴角染上了一点笑容，对着姜祈道：“恋爱脑。”
　　姜祈正在开车，等红绿灯的间隙看着迟霜，：“你也不赖。”
　　亲测，两个恋爱脑在一起实在是…泰甜辣。
