


　　《斗罗之云清》作者：见深深深深

　　简介：
　　云笙死了。
　　她带着记忆来到斗罗的世界。
　　在剧情一步步的进行下，她慢慢发现，自己身上似乎有什么惊天的秘密……
　　————————————
　　朱竹清为了变强前往史莱克学院。
　　她遇见了和她一样清冷的家伙，她很强。
　　她渐渐被她吸引，不由自主的靠近她……
　　————————————
　　云笙x朱竹清。
　　互攻互宠。HE。
　　作者很久没看原著，剧情可能遗漏。

　　内容标签：情有独钟，前世今生，异世大陆，穿越时空，斗罗大陆衍生，互攻
　　搜索关键字：主角：云笙┃配角：史莱克学员等人。┃其它：
　　一句话简介：云笙和朱竹清。


第1章Chapter1
　　云笙睁开眼睛，她有些惊讶地扫视了一圈周围，是一个陌生的房间。
　　她不是死了吗？
　　云笙握了握拳，这分明是孩童的身体。
　　云笙闭上眼睛，想到十分钟前，自己谈完一个合同，在路上却被一辆车子撞死，看那样子，分明就是冲着她来的。
　　云笙摇了摇头，商场之上，有许多人看她不顺眼，想解决她的多了去了。
　　不过……这是哪里？
　　云笙的眼底满是戒备，想要起身，却觉得身体各处都很疼。她皱了皱眉，想不通。
　　这时，门开了，一名少女走进来。
　　“笙儿，你终于醒了！我这就去告诉父亲！”那名少女见到云笙醒了很是开心，风风火火的跑出去了，云笙还来不及说话，人影便已经消失了。
　　云笙抿了抿唇，以刚刚那位少女的称呼来看，应该和这个孩童关系不浅。
　　云笙看着自己矮小的身体，感到头疼。
　　很明显，这是个四五岁的身体，而她，没有属于这个身体的记忆。
　　很快，那名少女就带着一个人回来了。
　　其中一个男人高大威武，身体健壮。云笙隐隐感觉到他和自己这具身体的主人应该是有血缘关系的。
　　那个男人看着云笙，皱着眉，“笙儿，为什么要独自一人跑去星斗大森林那种危险的地方？”
　　云笙愣了愣，没有反应过来。
　　男人接着说：“你还未觉醒武魂，还是个孩子，告诉我，为什么？”
　　云笙看了一眼那名少女，又看看那个男人，有些尴尬地挠了挠额角，“那个……我不记得了……”
　　男人的眉皱的更深了。
　　那名少女显然很担心，她问：“什么？！笙儿，那你还记得我吗？”
　　云笙摇了摇头。
　　随即，她看见男人和少女有些震惊，并且眸中均有担忧之色。
　　男人深深地叹了口气，对少女说：“沐儿，那你便和笙儿好好讲讲，我去找你母亲。”
　　“是。”云沐对男人很尊敬，云笙感觉得到。
　　男人走后，云笙看向了云沐，抛出一个问题：“你是我的谁？”
　　“我是你姐姐，云沐。你叫云笙，还记得吗？”云沐如此说道。
　　云笙点了点头。
　　云沐对云笙笑了笑，接着道：“刚刚那位是我们的父亲，云寒。你前些日子独自跑去星斗大森林外围，被魂兽所伤，是咱们家的护卫及时找到了你，才把你救了回来。”
　　云笙捕抓到几个关键词。“星斗大森林”、“魂兽”。
　　云笙想起来自己工作之余看的一篇网文，这里莫不是斗罗大陆？
　　云笙被自己这个猜想震惊到了。
　　她清了清嗓，问：“姐姐，我能问你个问题吗？”
　　云沐点了点头，笑着说：“笙儿想问什么，姐姐知道的都会告诉你。”
　　“你的武魂是什么？”
　　云笙记得，这个世界每个人都有武魂的。根据云沐刚刚说的话，云笙猜测，自己待的这个家，势力不小，想必武魂也不会差。
　　云沐怔了一下，反手将手心朝上，武魂显出。
　　云笙睁大了眼睛。
　　“姐姐的武魂是继承了父亲的永安剑，在大陆上，永安剑的地位仅此于昊天锤，且永安剑只有云家的人才有可能被传承。”
　　云沐解释道，又收起了武魂，“还有一个月就是你武魂觉醒的日子，你的武魂应该也是永安剑，若不是，便可能是和母亲一样的，当然，也不排除你是变异武魂的可能性。”
　　云笙点了点头，表示自己明白了。
　　云沐看了看云笙小小的身子，起身道：“笙儿身上的伤应该还需要过些日子才好，等你好了，姐姐带你去玩。”
　　云笙没有异议，她也感觉到这具身体身上有伤。
　　云沐很快就离开了，还叮嘱云笙不要乱跑。
　　云笙不知道她要去干什么，只是乖顺的点了点头，便躺在床上，闭着眸，在脑海里思索着。
　　她已经明白自己来到了这个斗罗大陆的世界，并且发生了变数。她看原文时，文中并无这个云家，也没有永安剑这个武魂的介绍，想来是因为她吧。
　　值得一提的是，云笙从小便有着过目不忘的能力，发现了和原文不同的地方。
　　一个月后。
　　云寒和云沐带着云笙去进行武魂觉醒。
　　云沐在云笙进去前，揉了揉云笙的头发，道：“不要紧张，姐姐和父亲在着等你。”
　　云笙点了点头。
　　经过这段时间的相处，云笙已经感受到了云沐，云寒以及她这个世界的母亲对她的关爱。
　　她有个很好，很幸福的家庭。
　　如此想着，云笙踏进了觉醒武魂的殿里。
　　云沐和云寒在殿外等待着。
　　云寒突然出声问：“沐儿，笙儿是真的不记得以前的事情了吗？”
　　云沐摇了摇头，“不记得，她对这里的一切都极为陌生。”
　　云寒沉吟一声，“也罢，反正笙儿以后的路还很长，儿时的记忆不记得就算了。”
　　云沐应了一声，点头。
　　等到云笙出来，云寒开口道：“先回家。”
　　“是。”
　　两个女儿应声。
　　到了家中，在云寒的书房里。
　　“笙儿，看看你的武魂。”
　　云笙依言，释放出自己的武魂。
　　和云沐一样，是永安剑，并且，先天满魂力。
　　云寒却看出了一点不同。“笙儿，你滴一滴血到武魂身上。”
　　云笙照做了。
　　再血液触碰到永安剑的一瞬，血液被吸收，永安剑的剑身发出了血红色的光芒。
　　光芒熄灭，一团血红色的光团从剑身出现，落在云笙肩上，形成一个小人。
　　“剑灵。”云寒笃定地说。
　　云笙惊讶的看着自己肩上的小人，又看了看云寒，希望他给自己解答。
　　云寒看着那个小人，沉声道：“拥有剑灵的永安剑，千年一遇，一旦出现，那位魂师，必定成神。”
　　云笙睁大了眼睛。
　　“据云家祖籍记载，上一位拥有永安剑的族人已是三千年以前，且天赋异禀，十四岁时已达魂尊之境，二十八岁便已摸到神之境的门槛。”云寒顿了顿，“根据那位前辈留下给我们云家的书籍来看，剑灵是可以帮助你战斗的。”
　　云笙听着云寒的话语，心底掀起了一阵巨浪。
　　云寒摸了摸下巴，揉了一下云笙的头，“笙儿，好生修炼，不要辜负了这把永安剑。”
　　云笙收拾好情绪，“是，父亲。”


第2章chapter2
　　六年后。
　　“笙儿！”
　　云笙抬头，看向远处朝她招手的云沐，不过瞬息之间，云沐便来到了她面前。
　　云笙已经十二岁了，经过魂力的淬炼，云笙的身体发育的很好。而云笙隐隐发现，这具身体越长越像她前世的模样。
　　云沐看着自己眼前的人，墨色的长发，琥珀色的眸子，眼尾微微上挑，是一双好看的丹凤眼。虽然云笙尚且年幼，却已经可以看出以后事何等美人。
　　“姐姐，怎么了？”
　　云笙有些无奈，云沐比自己大了五岁，却总是一副嘻嘻哈哈的样子，像是没有什么能让她安静下来。
　　“父亲说有事找你，让你去一趟书房。”云沐说。
　　“好的，我这就去。”
　　云沐看着几个呼吸之后就离开了她视线范围的云笙，双手叉着腰，笑道：“笙儿时间观念真的……好强。”
　　云沐摇了摇头，运转魂力，去找自家母亲。
　　“叩叩——”
　　“进。”
　　书房的门被打开，云笙走进来。
　　“父亲，您找我？”
　　云寒抬头，看着云笙，不答反问：“多少级了？”
　　“三十一级。”
　　云寒赞赏地点点头，“笙儿，这次叫你来，是希望你可以出去历练一番。”
　　云笙扬了扬眉，等待云寒的下文。
　　“我和你母亲商量过了，云家已经隐匿大陆多年，而你打小就有自己的主见，这次历练，不仅是为了提升你的实力，也是让那些人，重新记起云家。”
　　云笙没有问“那些人”是谁，只是应下了云寒的话。
　　云寒满意的点了点头，道：“去收拾一下，和你母亲还有沐儿告个别，就出发吧。”
　　“是。”
　　云笙收拾了几件衣服放在储纳戒里，又拿了一些金魂币，具体多少，云笙也不知道，反正是云寒，云沐还有她母亲万榛榛这些年给的零花钱，加上每个月在武魂殿领到的，很多就对了。
　　云笙来到万榛榛的房间，看见云沐也在，微微一笑。
　　“母亲，姐姐。”云笙叫她们。
　　万榛榛看见她，笑道：“笙儿准备好了？”
　　云笙点了点头。
　　云沐一头雾水地看着她们。
　　“笙儿要出去历练了。”万榛榛见云沐的样子，为她解答。
　　云沐怔愣了一下，道：“笙儿才十二岁啊，况且我都十七岁了，怎么父亲不让我去？”
　　云沐一猜便知是父亲的安排，只是她不解父亲的安排。万榛榛笑了笑，毕竟云沐不知道剑灵的事情，不好说什么。
　　云笙搓了搓指节，道：“笙儿现在是来和母亲姐姐告别的。”
　　“笙儿你什么时候走啊？”云沐上前去牵起了云笙的手。
　　“即刻。”
　　云沐垂下眼帘，抿了抿唇，终究没说别的，只是道：“在外，注意安全。”
　　“会的。”云笙看着自己的姐姐，心里趟过暖流。
　　万榛榛起身，牵起云笙的另一只手：“在外面不如云家安全，万事小心，切记，有任何意外便传信给家里。”
　　万榛榛细声细语地叮嘱，云笙认真的听在心里。走前，云笙分别和她们拥抱了一下。
　　云笙走后，云沐垂着眸，不知再想什么。
　　万榛榛见她这副模样，叹了口气，道：“和我去找找你的父亲。”
　　“好。”
　　云笙不知道她走后，家里发生了什么事情。她刚出云家的结界，看着面前的一片森林，眯了眯眼。据云寒所言，云家居住于星斗大森林处，因结界保护，外人看不出云家的存在，一出结界，便是星斗大森林外围。
　　这为云家的族人获取魂环方便许多，但云家常年隐居于结界之内，世人几乎忘记还有云家，唯独云家武魂的名号，仍旧响彻大陆。
　　云笙四处看了看，想着原著的剧情，史莱克学院招生。她已经达到了招生要求，不怕进不去。
　　云寒虽说让她出来历练，却没说去哪个地方，打的就是让云笙自己安排的主意。
　　云笙觉得史莱克学院是个不错的地方，正好也能达到历练的目的。于是，她便朝着索托城的方向赶。
　　三日后，索托城。
　　云笙对周遭的事物不为所动，找人问了路之后，留了一个金魂币便朝着那个方向赶。
　　终于，到了史莱克学院的大门。
　　排队的人寥寥无几，云笙扫到了眼熟的人。
　　这么巧？
　　云笙转动眼珠，视线落在清清冷冷的女子身上。她身材发育的很好，一身黑衣。
　　那就是朱竹清吧……
　　云笙回过神，到自己了。
　　“十二岁，骨龄合格。”那名老师说。没等他继续说，云笙便自觉的释放了魂环。
　　“云笙，三十一级，强攻系战魂师。”
　　黄紫紫！
　　周围的人都惊讶了。
　　十二岁的魂尊，第二个魂环就是千年，这是哪里来的怪物？
　　老师惊愕的看了一眼云笙，很快恢复了神色，“第一关过了，你可以直接去第四关。”
　　云笙收起魂环，“谢谢老师。”
　　云笙走了，路过朱竹清时，两人对上视线，很快就错开。
　　第四关，云笙看见了戴沐白和赵无极。没有一会，原著中四个主角已经到齐。
　　朱竹清看向云笙，眼神晦暗不明。
　　依旧是和原著一样，在赵无极的手下撑过一炷香，不同的是，多了一个云笙。五人互相介绍了一下自己，戴沐白便过来，跟他们讲了赵无极的实力。
　　云笙作为五人里魂力最高的，并且是强攻系，自然负责了主攻的任务。
　　和她一起配合的有小舞，朱竹清负责侧面攻击，唐三操纵全场，宁荣荣则为他们辅助。
　　五人召唤武魂的瞬间，云笙的剑灵便迫不及待的冒出来。
　　众人都怔愣了一瞬。
　　剑灵经过六年的时间，已经长的比云笙还高，但是，一脸冷漠。
　　云笙启唇：“这是我的剑灵，也属于我的武魂，别犹豫了，上。”
　　众人很快回过神，将注意力放回到战斗上。
　　赵无极看着云笙的剑灵，眼神里有了忌惮。
　　剑灵和云笙的配合简直天衣无缝，小舞见缝插针地对赵无极施展柔技。
　　（因为作者不会写打斗所以这段跳过。）
　　最后五人还是通过了。
　　赵无极深深地看了云笙和唐三一眼，两个怪物，啧，弗兰德肯定高兴坏了。
　　戴沐白叫来奥斯卡，给赵无极几根香肠，而五人全都拒绝了。
　　云笙和另外四个人不一样，在索托城的路上就买了恢复的丹药，另外四人不过是单纯嫌弃他罢了。
　　安排宿舍的时候，云笙和朱竹清一个宿舍。
　　宿舍内，云笙看了看对床的朱竹清，想到方才的战斗中，朱竹清双臂脱臼，好在自己及时接了回去，但应该还没那么快恢复。
　　这么想着，云笙对朱竹清说：“竹清，我这里有恢复的丹药，你吃下吧，恢复的会很快。”
　　朱竹清接过，看了一眼云笙。
　　云笙莫名地在她眼里看出了感谢的意味。


第3章chapter3
　　第二日，云笙和朱竹清一起去了食堂吃早餐。
　　云笙一边吃，一边回想着原著的剧情。
　　没一会，众人到齐。他们像原著那样，不过多了个云笙罢了。
　　院长集合的铃声响起，云笙抢在戴沐白之前道：我去叫竹清吧。”
　　戴沐白愣了一下，点头。
　　等她们都到了，奥斯卡睡眼朦胧地站在那里。
　　朱竹清跟在云笙后面，面容冷淡，但心情不错。但戴沐白上前想跟她搭话时，朱竹清的脸瞬间就黑了。
　　云笙想到原著里所写的，暗自叹气，将朱竹清拉到自己旁边，隔开了戴沐白。
　　接下来，院长弗兰德来了。而后面的事情与原著相同，云笙听着，心思却飘远了。
　　晚上，他们再次集合，不出云笙所料，宁荣荣的公主病犯了。
　　云笙眯了眯眼，心里不知想着什么，回过神，发现弗兰德已经开始拿他们和宁荣荣对比。
　　“这里所有人都比你优秀。”弗兰德沉声道，“戴沐白，今年十五岁，早就已经突破了魂尊境界。云笙，十二岁，已经是魂尊境界的魂师，突破了当年戴沐白的记录。”
　　“唐三，小舞也已经是二十九级的大魂师，他们将来也可能超过戴沐白。朱竹清虽然等级与你相仿，但她有一颗坚定的心。”
　　“朱竹清，告诉我，你来这里是为了什么？”
　　朱竹清冷冷的回答：“为了变强。”
　　“那学院安排的课程你会怎么做？”
　　“只要是有益，我就会去做。”
　　宁荣荣不甘地问：“那奥斯卡呢？我总比他强吧？”
　　弗兰德：“我只问你一个问题，你见过先天满魂力的食物系魂师吗？”
　　宁荣荣受了打击，“怎，怎么可能……？”
　　云笙扫了她一眼，插嘴道：“没有什么不可能的。”
　　就像她重生来到斗罗大陆一样。
　　宁荣荣哭着跑了，接下来的事情，又与原著一般了。
　　但，云笙找到朱竹清，和她组队。
　　这天，是奥斯卡三十级的日子。
　　云笙站在朱竹清身边，看着朱竹清没什么表情的面庞，但是看着香肠的眼睛却流露出一丝抗拒。
　　吃香肠而已嘛，没什么大不了的。云笙这么想着，看着他们吃了香肠，自己也拿了两根，其中一根递给朱竹清。
　　看着她越发抗拒的眼神，云笙凑到她耳边低声道：“如果想变强的话，那就吃下去。”
　　朱竹清眼神复杂的看了她一眼，最终还是吃下去了。
　　接着，众人决定为奥斯卡去获取第三魂环。
　　一路上，唐三安排的妥当，戴沐白在前面，朱竹清观察，云笙在最后面，中间是唐三，小舞，护着奥斯卡和宁荣荣。赵无极便看着他们，不作声。
　　云笙有些怅然，星斗大森林，离她家可真近。她很快回过神，众人很快到了歇脚的地方。
　　吃着饭，原著里来捣乱的人依旧来了。
　　云笙淡定的吃着饭，直到他们的老师来了，闹到外面去打架，她才放下筷子，跟着一起走出去。
　　云笙召唤了武魂，剑灵再次出现。
　　唐三正安排着他们应该如何打，云笙却眯了眯眼，打断唐三道：“等等，让我的剑灵跟他打一架。”
　　其他人都看着她，表示疑惑。
　　云笙却勾了勾唇，道：“我家剑灵憋了好久了，让它撒撒气。”
　　七人：“……”
　　一脸冷漠的剑灵得到允许，从云笙手上拿过永安剑便向叶知秋，也就是苍晖学院的领队冲过去。
　　气势之强，连戴沐白都忍不住震惊。
　　剑灵本身就是在永安剑之内生长，用起永安剑来，比云笙还要顺手。
　　云笙和他们一起看着剑灵出手，竟然将魂王压制住了。云笙感觉到剑灵越来越兴奋，便召了剑灵回来，自己接手永安剑，接下战局。
　　唐三迅速反应过来，按照方才被打断的安排配合云笙。
　　没一会，赵无极便来了。
　　云笙看着赵无极不用武魂便将叶知秋打飞了，笑着摇了摇头，准备回去休息。
　　第二日，众人上路，云笙感觉到周围的景色越来越熟悉，身心都放松了下来。
　　突然，草丛传出稀稀疏疏地声音，所有人都开始戒备，而云笙却感觉到了一股熟悉的气息。
　　一只狼从草丛里蹦了出来，扑向云笙的方向。
　　所有人都紧张的释放武魂，正要释放魂技，却看见云笙站着不动，让那只狼扑到自己怀里。
　　七人：“？？？”
　　云笙好笑地看着那只狼，来不及跟伙伴们解释，狼便用爪子扒拉着云笙的肩。
　　“乖，别闹，你怎么来了？”云笙笑着摸了摸狼头，众人也看出没有威胁，收了武魂，好奇地看着一人一狼。
　　“嗷呜~”狼像是撒娇一样，叫了一声，还摇了摇尾巴。
　　云笙揉了揉它的脑袋，看着这只比自己大了许多的狼，眼眸温柔：“我父亲叫我出门，今日是和伙伴一起，给他获取魂环的，过几天我就得走了。”
　　狼一听，委屈地“嗷呜”了一声，颇有些楚楚可怜的味道。
　　云笙无奈地看着它，“乖，我会回来看你的。”然而，狼还是那副委屈巴拉的样子。
　　云笙抬眼看了一眼奥斯卡，低头道：“那这样，你看那个人。”她指了指奥斯卡，“就是他要获取魂环，食物系魂师，你帮我们找适合的魂兽，我叫我姐姐来找你，好不好？”
　　狼嗷呜了一声，精神起来了，兴冲冲地在奥斯卡周围转了几圈。
　　奥斯卡吓的不敢动，脸色发白。
　　还好，狼一会就回到云笙身边，俯下身，邀请云笙坐上它。
　　云笙轻轻摇了摇头，狼便不再动作，走在前面带路。
　　“跟着小灰吧，它对这里最熟悉，相信我。”云笙对他们说。
　　唐三忍不住问云笙：“它不是魂兽么？这是…什么情况？”
　　云笙看了唐三一眼，解释给他们听：“小灰是我们家养的，大概是一只千年的魂兽吧，我出生的时候它就在我们家了。”
　　“家养魂兽？！”
　　所有人倒吸一口凉气，包括赵无极。
　　云笙看了他们一眼，疑惑：“很奇怪吗？我们家有很多只，只不过小灰修为高了点而已，还喜欢来这玩。”
　　所有人都感觉到了云笙背后的势力无比强大，家养魂兽，这可不是说着玩的，最重要的是，云笙还说，她家有很多只。
　　云笙耸了耸肩，走在最前面，唇角却微微勾起。云笙第一次知道她们家里有家养魂兽时，同样很震惊，并且云家的人，天生就有和魂兽对话的能力。
　　云家的家养魂兽，不仅是魂兽，还是云家人的属下，朋友。
　　所以，小灰才会带着他们寻找魂兽。
　　很快，小灰就带他们找到了一只适合奥斯卡的魂兽。年份比原著里的那一只还要高，无限接近吸收的上限。
　　本来小灰打算直接把凤尾鸡冠蛇打成残废，但云笙抱着让他们战斗一番的心思，将小灰打发在一旁，反正有赵无极和小灰在，凤尾鸡冠蛇跑不远。


第4章chapter4
　　奥斯卡顺利获得了魂环，与原著一样，是可以飞行的能力。
　　云笙不着痕迹的舒了口气，还好没有偏差。
　　而云笙在奥斯卡吸收魂环的时候就已经用了云家独有的能力联系上了云沐，让她抽出时间来找小灰。
　　她转头看了扫视了一下正在交谈的众人，唐三冷不丁冒出一句话，三十级了……
　　大家虽然都震惊，但是有云笙这个先例在，接受良好，然后找了一个地方扎营休息了一夜。
　　第二天一早，众人踏上了为唐三寻找魂环的路。云笙知道唐三的老师早就为唐三计划好了第三魂环应该是怎样的，但是足足两天过去，还是没有找到适合唐三的魂兽。
　　云笙忍不住拧眉，她知道，泰坦巨猿会来寻找小舞，到时免不了一场恶战。
　　想到这里，她看向小舞，说不出有什么情绪。
　　不过，经过几天的一起配合，众人的默契已经渐渐形成。
　　夜幕降临，男学员们负责搭建临时帐篷，女学员们负责弄食物。至于奥斯卡，直接被戴沐白和唐三他们划入到了女学员的范畴。
　　云笙靠在树下，她做完了分配给自己的任务，此刻显得有些无所事事。但她心里藏着一丝担忧。
　　她记得原著里，泰坦巨猿会在这几天来找小舞，她也不确定具体是哪一天，导致她这几天的神经几乎一直紧绷着。
　　“所有人离开帐篷，快！”赵无极浑厚的声音响起，待在帐篷里的学员飞快从里面钻了出来，云笙也飞速从树下过去，和伙伴聚在一起。
　　“赵老师，怎么了？”戴沐白疑惑地问道。
　　赵无极却没有回答他，“待会如果出了什么情况，不要管我，立刻离开这里，先出了星斗大森林再说。沐白，我不在的时候你要保护好大家。”
　　戴沐白，唐三等人都不明白发生了什么事，而云笙精神更紧张了，她猜到了。
　　果然，没一会，赵无极注视地方向就出现了一个庞大的身影。
　　泰坦巨猿！
　　如此庞大的家伙在行走之间，却没有发出任何声音，甚至听不见它呼吸的声音。
　　“居然是森林之王，泰坦巨猿。”一向沉稳的唐三，此刻声音都有些变了。
　　泰坦巨猿在魂兽森林绝对是霸主的存在。还好小灰早已经离开，否则会被吓死的吧。云笙这么想着。
　　云笙想着原著对泰坦巨猿的描述，近乎是个bug的存在。而赵无极已经上前去交涉。
　　交涉肯定是无果的。泰坦巨猿往前垮了一步。
　　众人脸色一沉，赵无极迅速反应过来，“你们立刻吃奥斯卡的蘑菇肠离开，我恐怕挡不住它太长时间，你们速度要快。”
　　话音刚落，赵无极身上的七个魂环光芒大放。面对如此强横地对手，不动明王赵无极直接动了七个魂环中的四个。
　　云笙眉头一皱，第一个释放出武魂，道：“戴沐白，带大家离开，我和赵老师拖住它。”
　　剑灵出现，她的手中出现了一把魂力凝聚成的剑，和云笙一同腾空而起，向泰坦巨猿发起进攻。
　　戴沐白也反应过来，“唐三，你带大家走，我去帮赵老师和小笙。”他交代完，白虎武魂直接附体，同时用了自己的第三魂技，白虎金刚变。
　　这时，宁荣荣也召唤出武魂，增幅之力落在三人身上。
　　经过这些天，宁荣荣原本和大家的矛盾渐渐消去，中规中矩的配合着大家。
　　唐三拍了拍马红俊的肩，意思很明显了。接着，蓝银草疯狂涌出，缠绕在泰坦巨猿身上，尽可能的限制住它的行动。
　　这下，没人会走，纷纷释放出武魂。
　　朱竹清的身影早在唐三出去地时候便已经消失了，此刻，她在无数颗倒下的大树上飞腾，寻找进攻的机会。
　　马红俊的两个魂环同时释放出耀眼的光芒，一股粗如手臂地凤凰火线从他口中吐出，目标竟然是泰坦巨猿下腹的某个部位。
　　马红俊不知道它性别是男是女，不过不管是什么性别，那种部位绝对是要害。
　　小舞的神色极为轻松，云笙借着剑灵的力量得以喘息，自然看见了。明白一切的云笙没有说什么，只是进攻的力度反而轻了一些，只不过除了剑灵没人看得出来罢了。
　　奥斯卡没有动，他在努力地为众人准备着逃跑的工具，不断地念叨着那句猥琐的魂咒。
　　云笙前世是个商人，很少经历这种战斗的局面，来到这个世界以后反而不一样了，在云家天天和云沐，家养魂兽对练。当然，这些都是云寒要求的。
　　这时候，泰坦巨猿身上的黑色巨浪开始涌动，云笙瞳孔一缩，直觉令她迅速朝后翻了个跟头，试图远离泰坦巨猿。
　　但冲击力还是太强，云笙从喉咙里吐出一大口鲜红的血液。
　　剑灵一眼注意到自家主人，放弃了进攻泰坦巨猿，急忙飘到云笙身边。
　　赵无极离泰坦巨猿最近，受的伤也最重。
　　这时候，泰坦巨猿大抵是怒了。庞大的身躯以极快的速度飞扑而至。
　　云笙反应比唐三还快，她腾空而起，借着永安剑和剑灵，将不远处的朱竹清抱到自己怀中，然后一个翻身滚到泰坦巨猿身体范畴之外。
　　倒在地上的瞬间，云笙用自己的身体给朱竹清做了垫子。朱竹清没什么事，顶多有些头晕。而云笙因为这个动作，又觉得自己要吐血了。
　　云笙倒是不担心其他人，他们各自有自己的方法，但她余光看见朱竹清的时候，想也没想就去将朱竹清救下。
　　云笙不明白为什么会这么做，她将这个下意识的行为归结为自己前世对猫的喜爱，见到朱竹清，好看，武魂又是猫，好感飞升。
　　接着，云笙很快将注意力转移到泰坦巨猿上，她看见泰坦巨猿已经离开，想必是已经将小舞抓到了自己手中。
　　想到这里，云笙顾不得别的，腿上发力，带着朱竹清回到赵无极身边。
　　朱竹清在云笙扑过来救她时，心就已经乱了，她只好一直抓着云笙的衣襟。此刻，她看着云笙冷峻的侧脸，心里浮现出一丝不解，更多的是感动。
　　云笙回到大家身边，将朱竹清放了下来，然后看见了赵无极释放出武魂真身，但速度却不比泰坦巨猿，眼睁睁的看着泰坦巨猿离开。
　　唐三从树上滑落下来，云笙看见，唐三的眼睛已经变得血红。
　　众人面面相觑，有一种劫后余生地感觉。
　　但他们接受不了，小舞被抓走的事实。
　　唐三的伤势很重，云笙看着他吃下了奥斯卡的恢复香肠，想到他接下来的作为，有些头疼。
　　尽管她知道泰坦巨猿不可能会伤害小舞，但伙伴们不知道，唐三不知道。唐三肯定会去找她的。
　　云家虽然在星斗大森林内布下结界生活，但鲜少从结界中出来，云笙若是想从家族里叫人出来，一时半会也找不到她所在的地方。
　　她有些头疼的揉了揉太阳穴。赵无极此刻已经显出了本体，脸色很难看。“泰坦巨猿怎么可能出现在星斗大森林外围？对不起大家，是我不好，没能阻止它。唐三，你……”
　　赵无极还是没说出那句话，但彼此都明白，被泰坦巨猿带走，生还的几率太小了。
　　“不，不怪你赵老师，是我没有保护好小舞。”唐三说。
　　赵无极叹了口气，让大家原地修整，一会再做打算。
　　云笙和朱竹清皆是原地盘腿坐下。云笙没有收回武魂，她明白，有剑灵出现，她的伤势恢复的会更快。
　　剑灵从云笙的身后抱着云笙，一阵暖洋洋的感觉从云笙体内升起。没有多久，云笙睁开眼睛，那双丹凤眼看着剑灵，带着些感谢。
　　剑灵与云笙心意相通，自是明白她的意思。但剑灵还是那副冷漠的样子，自顾自的回到了永安剑里。
　　云笙摇了摇头，收起永安剑，便看见唐三吃下了蘑菇肠的一幕。
　　这一刻，大家都看见了唐三血红色的双眼。
　　赵无极怒着让奥斯卡弄出蘑菇肠追上唐三。云笙按了按眉心，跟着大家一起。
　　等到他们寻找到唐三，他已经在越级吸收魂环了。赵无极虽然担忧，却做不出什么，只好为他护法。
　　途中，小舞也回来了，用原著的说辞解释了一番，便担忧地看向唐三。
　　云笙深深看了小舞一眼，和朱竹清站在角落。朱竹清看了站在她身旁，却一言不发的云笙的一眼，也没有说话。
　　云笙：“你先运功调整一会吧，魂力可以助于你的恢复，我会看着你的。”
　　朱竹清愣了一下，才发觉云笙是在和她说话，点了点头，原地坐下调息。
　　云笙抬眼，心里奇怪，原著中的龙公蛇婆不见踪影。不过转念一想，奥斯卡杀的那只凤尾鸡冠蛇不是原著里碰上的那只，自然不会再出现争抢魂环一事。
　　等唐三吸收完魂环，云笙看了一眼唐三，外附魂骨已经出现。
　　看着众人惊愕的神情，云笙看着唐三被蜘蛛丝一样的东西裹成一团时，释放了自己武魂，剑灵飞快的盘腿坐在唐三对面，一只手掌心贴着包裹着唐三的蛛丝，闭上眼眸。
　　“别担心，我的剑灵在帮唐三。”云笙对小舞解释道。
　　小舞对云笙流露出感激的神色，随后又去紧张地看着唐三。
　　有了剑灵，唐三比原著醒的要快。
　　在蜘蛛丝出现裂痕的时候，云笙便收回了武魂，并且自觉的转过身去。她可对裸。男不感兴趣。
　　唐三醒了，朱竹清也调息好了。
　　听到他们说到唐三身上的外附魂骨，云笙知道唐三穿了裤子了，这才转过身，插嘴道：“这不是魂环变异，是外附魂骨。唐三，感受一下，用魂力把它收回去。”
　　唐三依言照做。八根蜘蛛腿折叠，缓慢地收了回去，只是唐三出了不少汗，也耗费了他不少魂力。
　　云笙出言及时，马红俊没有碰到蜘蛛腿，但她还是继续开口：“这是从人面魔蛛身上得到的外附魂骨，想必一定有毒，以后和唐三打架别去碰他的外附魂骨。”
　　唐三看着云笙，像是在奇怪云笙怎么懂的。
　　云笙耸了耸肩，道：“我父亲给我讲了很多东西。还有，唐三，你的外附魂骨应该还没有完全吸收，否则你方才收回外附魂骨绝对不会那么吃力，所以不到万不得已，我希望你不要随意使用自己的外附魂骨，多多修炼，记得，保持自己意识清醒。”
　　云笙后半段的话语气严肃，面容严峻，唐三信服的点了点头，表示自己明白了。
　　小舞见唐三，也是无比开心。
　　赵无极见状，也松了口气，决定立马回学院。毕竟他不敢保证泰坦巨猿会再来，为了学员的安全，只好立马回学院了。


第5章chapter5
　　回到学院，众人从星斗大森林里出来就提着的一口气总算是放下来。
　　赵无极让学员们自行调整三天，自己头也不回的去了院长办公室。
　　云笙和朱竹清回到宿舍，皆是洗了个澡。云笙洗完出来，看见朱竹清沾了枕头就睡，想必是累坏了。
　　云笙站在朱竹清床边，思索了一番，还是伸手，将手放在朱竹清的手腕上，注入自己的魂力。
　　从觉醒剑灵以后，云笙又从三千年前同样拥有剑灵的先祖留下的书籍中，发现了许多关于剑灵的奥秘。
　　觉醒了剑灵，魂力会有两个极端的状态。在不释放武魂的时候，魂力极为温和，自己修炼时能够滋养经脉，若是将魂力注入他人体内，便可以助他人恢复伤势，时间长了，同样可以达到滋养经脉的效果；释放武魂时，魂力便会极为凶残，每挥出一道剑气都会带着凶狠的气息，战斗时可对敌方产生极大的伤害，但同时也会伤害自身经脉。想要战斗时不会伤害自己的经脉，只能通过平时多修炼，并提升自身的身体素质。
　　有了这个前提，这六年，云笙天天在云寒的监督下，过的苦不堪言。云笙甚至有些想念前世坐办公室的日子，虽然繁忙，但身体不会像那般劳累。
　　云笙暗自摇了摇头，见朱竹清眉间渐渐放松收回了手，自己也躺在床上，一闭眼，意识便昏沉，睡了过去。
　　等到休息时间全部结束，云笙想了想，唐三的老师玉小刚应该来了。
　　等到院长集合的钟声响起，云笙和朱竹清一起前去，看到一个陌生的男人的时候，云笙心底暗道，果然。
　　弗兰德和她们介绍了一番老师。
　　大师：“从现在开始，今后我会进行□□学。按照年龄，我给你进行了排位。一号，戴沐白。二号，奥斯卡。三号，唐三。四号，马红俊。五号，小舞。六号，宁荣荣。七号，朱竹清。八号，云笙。”
　　大师的目光从众人身上扫过，“好了，你们可以解散了，明天清晨在这里集合。还有，早饭时我不希望看到任何人缺席，否则，将受到特别训练对待。”
　　看着老师们离去，奥斯卡站在唐三身边小声道：“小三，看上去你这位老师比弗兰德院长还要厉害啊。”
　　唐三微微一笑，“老师做事一向一丝不苟，只要严格按照他的吩咐去做就不会有任何问题。”
　　戴沐白笑道：“除了我和小奥，你们都是同年的，没想到小三是小三，小舞是小五，这倒是巧了。”
　　马红俊嘿嘿一笑，道：“四位妹妹，叫声四哥来听听。”
　　小舞白了她一眼，伸出手，“没问题，红包拿来我就叫。”
　　马红俊一愣，“这个……”
　　宁荣荣更绝，“胖子，只要你实力能和三哥差不多，我就叫你一声。”
　　朱竹清回答最简洁：“打赢我。”
　　云笙也是微微一笑，道：“做梦去吧。”
　　“算了算了。”马红俊郁闷地摆了摆手，“你们有没有人进城？好不容易休息一天，我去索托城转转。”
　　戴沐白这些天憋的也有些辛苦，但他看了看朱竹清，还是摇了摇头。
　　奥斯卡打了个哈欠，“不去了，我回去补觉。终于三十级了，以后可以清闲一些了。”
　　云笙看着另外三个女孩子，开口：“我跟你一起吧。”
　　唐三也道：“我也一起去。”
　　此话一出，众人的眼光停留在这两人身上，眸色复杂。
　　马红俊眼睛一亮，看着唐三，“老三你开窍了？八妹你也跟着？”
　　唐三愣了一下，“开什么窍？我要去找个铁匠铺，看看能不能雇佣两位铁匠制造一些东西。不然以我一个人的力量想把你们每个人装备起来，那得等到什么时候？”
　　云笙更是白了马红俊一眼，“我是要去购置药品，谁跟你似的。”
　　宁荣荣噗嗤一笑，“我就知道三哥和小笙不会像你那样。”
　　小舞的脸色也偷偷恢复了正常，“哥，我跟你一起去吧。”
　　唐三摇了摇头，拒绝了。
　　马红俊没好气地看着宁荣荣：“我可是去解决邪火问题，这可是院长特批的。小三，小笙咱们走吧。”
　　而云笙伸了个懒腰，道：“以后叫我小笙就行了。”
　　唐三也是无奈地说：“你一会老三一会小三的，统一一下称呼吧。”
　　马红俊嘿嘿一笑，道：“那我还是叫你小三吧，你也就比我大一两个月而已。走啦走啦。”他迫不及待的就拉着唐三走出去，云笙无奈地跟在后面。
　　宁荣荣在小舞耳边压低声音道：“你不怕你家小三被胖子带坏么？要是我肯定跟着去了。”
　　小舞微微一笑，“男人总要有点自由的空间。而且，我才不相信小三会被胖子带坏呢。”
　　朱竹清闻言，瞧了她们一眼，转身准备离开，耳边是她们嬉闹的声音。
　　突然，戴沐白拦住了她，“竹清，我们能不能好好聊聊？”
　　“没什么可聊的。”朱竹清冷眼看着他。
　　“你小时候不是这样的。”戴沐白说。
　　朱竹清嗤笑一声，“那你小时候就是这样的吗？双胞胎，呵。”
　　朱竹清闪身便离开了。
　　戴沐白看着她的背影，脸上流露出苦笑。
　　是夜，云笙回到宿舍，看见了正在床铺上修炼的朱竹清。
　　云笙趴到自己的床位上，看着朱竹清的模样，在心底默默感叹：竹清发育的是真的很好啊。
　　她将脸埋进枕头里，一闲下来她就思维发散，想到前世，想到云家，想到武魂。
　　她翻了个身，抬手，朝着天花板虚虚地抓了一下。为什么会来到这个世界呢……
　　云笙经常在休息的时候想到这个问题，却没有一点头绪。一开始她有点较真，但是到了如今，她反而不想去追究自己为什么还来到这个世界了，活下去，就好了。
　　云笙这么想着，闭上眼眸。
　　第二日清早，云笙醒了，看到还在睡觉的朱竹清，想了想，还是决定把人叫起来。
　　去食堂路上，云笙看着明显有些低气压地朱竹清，无声地笑了笑，原来小猫有起床气。
　　跨入食堂，她看见了大师和唐三已经在食堂里了。一股扑鼻的香味，浓浓的肉香极为诱人。
　　云笙看着大师亲自，对他微微鞠躬，“大师，早上好。”
　　大师有些惊讶，“起的挺早的。来，尝尝我的手艺。”
　　云笙上前，自己拿过了碗，顺便帮朱竹清也舀了一碗。
　　“谢谢。”朱竹清淡淡地开口。
　　云笙笑了笑，低下头去吃自己的早餐。
　　陆续地，八个人全部都到齐食堂，开始吃早餐。
　　吃完早餐，云笙伸了个懒腰，想到接下来的训练，有些苦恼的揉了一下眉心，但还是没说什么。
　　反正，她在云家的时候，就已经被云寒折腾的不行了，按原著里大师那个力度，累不到她。再说了，大师其实也不清楚云笙的实力，估计负重也会预估有误。
　　这么想着，云笙心底轻松了许多，悠悠然地跟在朱竹清旁边，等待着训练。


第6章chapter6
　　大师双手背后，站在操场中央，看着按照年纪排列好的八名学员。今天来上课的老师只有他一人，弗兰德说过，所有学院老师从今天开始都将配合大师进行教学。
　　大师的目光从众人身上扫过，“明天早餐时间，我希望更早的看到你们出现在食堂。食物吃下后需要时间消化，不能立刻进行剧烈运动。黎明时我会准备好早餐，如果半个时辰内还没有前来吃的话，就不用吃了。”
　　他当然知道有些人没听进去，但他没有再强调。
　　“我已经了解了你们各自地武魂和能力，从今天开始，我将对你们展开强化训练。戴沐白，出列。”大师说着，看了云笙一眼。云笙跟他对上视线，一脸平静。
　　戴沐白上前一步，邪眸看着大师。
　　“云笙，出列。”
　　云笙也上前一步，琥珀色的眸子看了一眼戴沐白，然后视线落在大师身上。
　　“你们两个，先进行对战，云笙，你的剑灵不能参加战斗，有问题吗？”大师看着他们。
　　云笙摇了摇头，“没有问题。”
　　戴沐白转过身，对着云笙，进行武魂附体。“三十七级强攻系战魂师，请指教。”两黄一紫的魂环漂浮在身后。
　　云笙召唤出永安剑，将剑背在身后，剑灵飘到朱竹清旁边看着。“三十四级强攻系战魂师，戴老大，请指教。”大师看着那一黄两紫的魂环，眸光微闪。
　　云笙眼神一凌，挥舞着永安剑冲去，第一魂环亮起。
　　戴沐白不敢大意，直接用出第三魂技，白虎金刚变。
　　云笙的实力在八人里是最神秘的，连唐三都看不透她的剑法。
　　唐三暗自用了紫极魔瞳看着云笙的身影，发现自己有些看不透云笙的身法。
　　“戴老大，小心了。独孤九剑，总诀式。”云笙的眸中闪着精光，戴沐白一时竟找不到破绽，恼火地使出第二魂技，白虎烈光波。
　　剑灵见此，歪了歪头，“还是不够熟练诶……”
　　话音刚落，却见几道凌厉的剑气破开白虎烈光波，扬起一阵灰尘。
　　灰尘散去，只见云笙的永安剑指着戴沐白的喉咙，只差一步便可深入进去，而戴沐白身上大大小小满是伤痕，反观云笙，除了衣服沾染了一点灰尘，一点事也没有。
　　大师的目光落在云笙身上，不知在想什么。
　　戴沐白解除了武魂附体，有些颓败地说：“是我输了。”
　　大师问：“云笙，你的第一魂技效果是什么？”
　　云笙：“第一魂技，增幅，速度提升百分之四十，配合我的剑法，同级无敌，如果要越级挑战，也不是没有赢的可能。”
　　众人倒吸一口凉气，同级无敌是什么概念？同为魂尊，碰上云笙，没有一点赢的可能，越级挑战，更是不得了，更何况，云笙的说法是，第一魂技加上剑法，那她还有第二第三魂技呢？得有多强悍？
　　大师听了也觉得震惊，转念一想，云家当年辉煌的时候，越级挑战是常有的事情，再加上云家人出神入化的剑法，真的可以做到同级无敌，如此想想，也就不觉得奇怪了。
　　“好了，云笙，归队。接下来，唐三，小舞出列，唐三不得使用你的外附魂骨和那些暗器。”大师说，“戴沐白，奥斯卡，马红俊出列。戴沐白，你对战马红俊和奥斯卡两人，开始吧。”
　　云笙回到剑灵和朱竹清身边，剑灵伸出手点了点云笙的额头，难得说了一句话：“还得多练，孤独九剑专攻敌人招式的破绽，你得更快才是。”
　　云笙点了点头，“我知道了。”
　　朱竹清看了她们一眼，觉得云笙方才已经够快了。观战的众人都没有捕抓到云笙的身影，唯有开了紫极魔瞳的唐三才抓到一点云笙的影子，其余的就是凌厉的剑气。
　　剑灵不知道朱竹清怎么想的，在她看来，云笙的速度还是太慢了。
　　“我回去了，你这段时间跟着那个人修炼吧，益处不少。”剑灵这么说着，云笙拧了拧眉。
　　“你又沉睡啊？”对云笙的问话，剑灵点了点头，“我感觉到你的身躯已经快要承受不住了，早日突破五十级吧。”
　　说完，剑灵就钻回永安剑了，不够云笙说话的机会。
　　云笙舞了一下永安剑，低声嘟囔：“承受不住你倒是帮我突破啊，说的那么简单……”
　　她收回武魂，对上朱竹清的视线。
　　朱竹清目光炯炯，感觉到了云笙的强大，她在想，云笙可不可以指导她……
　　云笙歪了歪头，道：“怎么了竹清？”
　　朱竹清摇了摇头，目光落到唐三和小舞身上。
　　云笙有些茫然，但还是没说什么。
　　还是犯了低级错误啊……
　　云笙眯了眯眼睛。
　　大师：“这就是所谓的怪物天才么？除了云笙，你们今天的表现让我很失望，现在，你们全体都要受到惩罚。跑步前进，互相监督，不得使用魂力，从学院跑到索托城再跑回来。在中午饭前，我要求你们跑完十个来回，什么时候跑完，什么时候吃饭。唐三，你的错误最严重，你跑十二个来回。立刻行动，开始。”
　　唐三第一个跑了出去，云笙跟在唐三后面。
　　戴沐白，小舞，奥斯卡和马红俊也跟了上去，毕竟大师连自己的嫡传弟子都罚了，甚至比他们还重，他们还有什么好说的。
　　大师强调道：“学院大门处有准备好的岩石，你们每人背负一块，负重跑。记住，你们是一个团体，如果有一个人没有完成惩罚，那么，所有人没饭吃。”
　　朱竹清看着唯一一个明明没有被大师说，却仍旧跑了出去的云笙，目光变得坚定，跟着跑了出去。
　　宁荣荣看着她们跑出去的身影，忍不住笑出声，但很快她就笑不出来了。
　　“你怎么不跑？”大师冷冷地声音响起。
　　“呃……我也要跑？”宁荣荣吃惊地看着大师。
　　大师道：“我刚刚说的是，你们全部都要受罚。”
　　宁荣荣顿时有些急了，“可是我没有犯错啊……”
　　“那云笙犯错了么？朱竹清犯错了么？我问你，他们是你什么人？”大师淡然的说。
　　宁荣荣愣了一下，“同学，伙伴。”
　　大师：“有句话叫同甘共苦，你听过没有？你们是伙伴，想要成为可以将自己后背交托给对方的伙伴，你觉得自己应该看着他们受到惩罚而自己休息吗？”
　　“我……”宁荣荣哑口无言，最后还是跑了出去。
　　当八人先后来到学院门口的时候，他们发现，大师对他们的惩罚还是区别对待的，或者说，早就已经准备好了。
　　八个用竹子编织而成的竹筐里放着大小不同的石头，每一个竹筐上都有背带，并且写着名字。
　　其中，云笙，戴沐白，唐三，马红俊四人竹筐里的石头是最大的，小舞，朱竹清，奥斯卡三人的其次，宁荣荣的是最轻的。
　　当宁荣荣看到竹筐里的石头时，心中的不满顿时降低了几分，心中暗想，这大师也不算太不近人情。
　　大师看着背起竹筐跑远的八人，僵硬的面庞上不禁流露出一丝微笑。
　　“在不使用魂力的情况下长距离负重跑，这惩罚是不是重了点？那可是数百公里，别说中午，天黑恐怕他们也完不成吧。没想到你比我还狠。”
　　弗兰德不知道什么时候来到了大师身边，有些担忧地说道。
　　大师淡然道：“吃得苦中苦，方为人上人。我仔细计算过他们的身体状况。不会累坏他们的。更何况，你认为他们早餐吃的那么好，就白吃了么？不经过同甘共苦的阶段，他们怎么能成为将后背相互交托的真正伙伴？”
　　弗兰德举起双手，做出投降状，“行，都听你的。你看着办吧。我知道，你甚至比我更看重这些孩子。不过，我不得不再次提醒你，学院的经费有限。”
　　大师冷哼一声，“活人还能让尿憋死？你以为我是你么，堂堂魂圣，连一个学院的经费都弄不到。”
　　弗兰德微怒道：“那是我不想卑躬屈膝的依附他人，否则，以我的实力大富大贵也并非难事。我到要看看，你怎么解决这个问题。你那张脸皮可比我还薄的多。”
　　大师斜了弗兰德一眼，“那你就等着看好了。”
　　背上竹筐，云笙，唐三和戴沐白二人一马当先狂奔而出。直到跑起来，他们才意识到这个惩罚果然很重。
　　如果可以使用魂力，六、七十公里的距离半天的时间对他们来说并没有什么问题，甚至很轻松就能完成。可是，在不使用魂力还要负重的情况下，那就不是容易能够完成的了。
　　“沐白，小笙，我们先停一下吧。”奔跑中的唐三突然停下了脚步。此时，才跑出不远，他的额头上已经微微见汗。
　　三人之前虽然都消耗了魂力，但此时是不使用魂力的奔跑，在体力上，他们显然是史莱克八怪中最好的，此时，小舞、马红俊和奥斯卡已经落后数百米了，后面的朱竹清已经追上了他们的脚步，宁荣荣落在最后面。
　　“小三，怎么了？”戴沐白也停了下来，有些疑惑的看着唐三。“十个来回可不短呢，赶快跑吧。”
　　唐三道：“沐白，还记得么？老师刚才在我们出发之前说过，我们是一个整体，他要求我们共同完成这次惩罚。你看，小笙，竹清和荣荣也和我们一起受罚了。除了我要跑十二个来回以外，你们也必须同时完成。以我对老师的了解，这次他不只是要惩罚我们，同时也是让我们锻炼身体，昨天老师才和我说过，身体是魂师的基础，我能够越级吸收人面魔蛛魂环，就和身体素质有关。更加重要的是，这次惩罚恐怕也是老师对我们的一次考验，他要考验的，就是我们的集体性。我们是一个整体，论体力，或许我们三人能够支持，可他们却未必。我看，我们必须要想些办法，看如何能够让大家共同完成这次考验。”
　　云笙看了一眼唐三，道：“大师恐怕是要我们学会团结。”
　　唐三点了点头，等到后面的几人都追上来，唐三把这番说辞又说了一遍。
　　接着，众人来了一遍原著的对话，云笙在一旁点了点头。
　　再次启程，八个人匀速按照奥斯卡，宁荣荣的速度前进。
　　第一个来回就这么结束了。
　　云笙有些无聊的想，这个负重还不如父亲给她的负重多。
　　作者有话要说：
　　还是从原著摘了一些话来填上，等到后面一点的剧情会尽量少一点。


第7章chapter7
　　第一个来回结束，众人都喝了一杯盐水。
　　重新启程，第二个来回，第三个来回，第四个……
　　每一次回到学院前，众人都会喝到大师准备好，温度适宜的盐水。
　　哪怕是宁荣荣和奥斯卡，都感觉自己有些奇迹似的坚持跑完了四个匀速往返，除了喝水以外，中途并没有任何停顿。
　　但是第五次往返，他们的速度明显慢了下来，他们眼前的景物开始变得模糊。
　　“小奥，把你的石头给我吧。”唐三向奥斯卡说道。戴沐白也向宁荣荣伸出了手。
　　他们没有拒绝，自己很清楚，自己的体力已经有些透支了。
　　云笙看了一眼朱竹清，轻声问道：“还可以吗？”朱竹清没有说话，只是点了点头。
　　云笙眼神有些柔和，“坚持不住了就把石头给我。”朱竹清看了她一眼，抿了抿唇。
　　云笙不介意她的反应，见奥斯卡和宁荣荣把负重给了唐三和戴沐白，继续匀速前进。
　　第五，第六，第七个往返就这么结束了。此时正午已过，除了云笙，每个人的呼吸都变得艰难起来。
　　戴沐白看着只是有些喘气的云笙，忍不住道：“小笙，想不到你才是真正的怪物。”
　　云笙没有说话，看着朱竹清的目光带了些担忧。
　　马红俊险些扑倒在地。“不行了，我不行了。”
　　众人先后停了下来，此刻，大家几乎没什么力气说话，云笙看着大家被汗水浸透的衣服，舔了舔微微干燥的唇。目前，只有云笙和小舞有些游刃有余的感觉。
　　足足喘息了五分钟，马红俊忍不住道：“反正午饭已经过了，不如我们慢一点吧。我不行了，再跑下去，恐怕要累死了。”
　　戴沐白皱眉，“慢？你没发现大师每次给我们准备的盐水温度都一样么？可我们的速度一直都在降低。很明显，大师是计算了我们的体力情况的。跑回去太慢，恐怕还会有额外惩罚出现，虽然大师对我们的训练严厉了一些，但他也是为了我们好。一定要坚持，胖子，把你的负重给我吧。”
　　云笙却插嘴，“不用了，给我吧，我还行。戴老大，不要给自己加太多负重。”
　　马红俊有些吃惊地看着戴沐白和云笙。
　　戴沐白看了一眼云笙，显然，她的情况是八个人中最好的。
　　最后，马红俊的负重还是到了云笙的竹筐里。云笙本来想问朱竹清，但朱竹清拒绝了，“我还可以坚持。”
　　云笙看见她倔强的眼神，隐隐发光的样子，云笙说不出不要逞强的话，只是点了点头。
　　众人继续匀速跑了。
　　云笙现在的负重是二十五公斤，对她来说，还是比较轻松。她想起来云寒当初让她负重六十公斤的时候，就忍不住汗颜，她差点就死在那时候。
　　第八次往返结束，大师在提供盐水的时候，特意看了一眼他们的竹筐，却什么也没说。
　　第九次往返继续，尽管没有负重，奥斯卡和宁荣荣也快到了极限，马红俊的脸色倒是恢复了一些。小舞还能坚持，朱竹清的脚步越来越慢。反倒是唐三似乎挺过了自己的极限，看上去没有透支的迹象。云笙除了汗出了比较多，呼吸重了一点，是八个人里面状态最好的。
　　第九次往返跑了一半，戴沐白突然脚下一个踉跄，整个人朝着前面倒下去。要是以往，戴沐白一挺身就能站直，但他现在体力已经透支了。
　　云笙见状，拉住了戴沐白，让他站稳了才没有让他出糗。
　　“戴老大，把我的负重还给我吧，我这会已经好多了。”宁荣荣有些担忧地说。
　　马红俊也上前对云笙说：“小笙，你也把我的还给我吧。”
　　唐三说：“荣荣，你的就算了，胖子你就坚持一会。”
　　云笙的负重减轻了。她不可察觉的皱了皱眉，但没有说什么。能磨练一下自己的伙伴，她没什么可说的，只是大师没有预估好自己的体力罢了。
　　第九个往返结束。众人几乎像是从水里捞出来的。大师看了一眼云笙，眼中有些惊愕。
　　最后一趟，奥斯卡让唐三把他的负重还给他。
　　走出一公里，险些昏倒的奥斯卡，负重重新回到唐三的竹筐。
　　走出两公里，朱竹清背后的石头到了云笙的竹筐里，云笙搀扶着朱竹清。
　　走出三公里，宁荣荣昏倒。唐三把自己的石块都给了云笙，背起宁荣荣。
　　返回一公里，奥斯卡昏倒，朱竹清拿回自己的石块，小舞的负重又给了云笙，宁荣荣到了小舞身上，唐三背起奥斯卡。
　　返回两公里，朱竹清昏倒，被云笙抱起，奥斯卡的石头给了马红俊。
　　距离不到五百米的距离，唐三的挂在胸前的竹筐已经空了，背后背着奥斯卡。
　　云笙负重五十公斤，抱着朱竹清。
　　小舞背着宁荣荣。
　　马红俊负重十五公斤。
　　戴沐白负重二十公斤。
　　他们一步一步地向终点挪去。
　　“放，放我下来吧……”宁荣荣虚弱的声音在小舞背后响起。小舞一个踉跄，险些倒下去，而宁荣荣也从她背上滑下来，两人搀扶着一步步往前走。
　　奥斯卡也清醒过来，和唐三一步步前进。
　　朱竹清还没有醒，她虽然嘴上不说，但她之前透支的比奥斯卡和宁荣荣还要厉害。云笙突然加了负重，还抱着一个朱竹清，几乎到了以往云寒给她训练的极限，也开始感觉到吃力。
　　马红俊虽然胖，但体力比朱竹清好得多，再加上云笙帮他负重了一段时间，汇合在戴沐白身边，两人互相搀扶着走去。
　　如果被惩罚的是一个人，以宁荣荣，奥斯卡那样的体力，恐怕早就坚持不住了。但被惩罚的是八个人，在相互帮助下，他们的执着已经被激发。
　　大师僵硬的面庞出现在众人眼前，看着他们互相搀扶前进的样子，不由得动容。
　　刚到了终点，他们几乎先后倒了下去。奥斯卡，宁荣荣，马红俊几乎在同一时间就晕了过去。
　　戴沐白倒在地上，大口大口地喘着气，这个身躯都在微微颤抖。
　　小舞的蝎子辫变得散乱，红唇翁动。
　　唐三扶着奥斯卡靠在他自己的竹筐上，此时的他眼中已经一片朦胧，但是意识中还有一些东西支持着他。
　　云笙小心翼翼地放下朱竹清，怜惜的分开黏在朱竹清脸上的发丝，取下负重，轻松的感觉瞬间就涌了上来。
　　对于其他人来说，惩罚已经结束，但对唐三来说，还没有。
　　唐三从云笙那里拿回负重，勉强站起身，一步步往前迈。
　　“哥，我陪你。”小舞扶着桌子站起来，刚跨了一步，整个人就扑倒在地。
　　“小三，我也陪你。”戴沐白挣扎着站起来，追到唐三身边。
　　云笙吐出一口气，安顿好了朱竹清，追了上去。她没有开口说话，但是意图很明显。
　　三个人对视，各自挤出一丝微笑。
　　下一刻，戴沐白和唐三倒了下去，云笙踉跄几步，坐在了地上。
　　八个人，只有云笙还清醒着。
　　大师走上前，面色复杂，“是我预估错误了你的身体素质，你的身体很强。”
　　云笙笑了笑，“其实快接近我的极限了。”
　　大师点了点头，“既然你还有力气，原地恢复一下，带朱竹清，宁荣荣还有小舞回宿舍吧，其他人老师会安顿好。等朱竹清醒了就到食堂吃饭。”
　　云笙点了点头，盘起腿，开始运转魂力。
　　等云笙恢复了体力，先把宁荣荣和小舞送了回去，帮她们脱了衣服放进早就准备好的浴桶里，想了想，留了一张纸条。然后，返回将朱竹清抱起来回到宿舍。
　　宿舍的浴桶还冒着热气，云笙先将朱竹清放在床上，二话不说扒下了衣服，露出那具曼妙的身躯。
　　云笙来不及欣赏，把人放到浴桶里坐着，又捞出一只手，开始注入自己的魂力。
　　希望这样会让你舒服一点。
　　云笙这么想着，柔和的魂力走过朱竹清全身经脉，走了三个周天，云笙才收回手，脱了自己的衣物，进到浴桶中，放松了自己。
　　她看着朱竹清，想到了自己前世养过的一只猫。
　　那只猫是黑猫，她在参加一次慈善晚会的时候，在后花园透气的时候看见的。
　　小黑猫一见到她就蹭了上来，扒拉着她的礼服不松爪子。云笙觉得有趣，就把它抱了起来，问：“小猫，想跟我回家？”
　　很奇怪的，那只猫似乎能听得懂人话，点了点可爱的小猫脑袋。
　　云笙惊讶，眯了眯眼睛，还是把猫带了回去。
　　然后，她发现这只猫真的能听得懂她说的话，很是有趣。
　　云笙没有家人，觉得有只猫陪着也不错。然后那只猫就被云笙宠上了天。宴会，工作，出差，她的秘书都能看见这只猫。
　　整个公司都知道云总有只可爱的猫，不能得罪的那种。
　　后来，那只猫被对家公司老总害死了。
　　云笙得知之后，什么也没说，甚至还露出了一个微笑。
　　事后不过三个月，对家公司破产了。那个老总心理变态，云笙推了一把，把他送进了精神病院。
　　这还不算完，云笙还安排了一个医生进去，每日对着一位精神病患者进行心理暗示。终于，那位患者在一次发病的时候，不管不顾地杀掉了那个老总，死状惨烈。
　　这也算是为你报仇了，小猫……
　　云笙当时摸着一张照片，上面是她的那只小猫，露出了一个笑，对着云笙的。
　　后来很多人讨好云笙，都想送一只猫给她，全部都被拒绝了，事后他们还损失了很多钱。
　　云笙没再养过猫，直到她死后，来到斗罗世界，也没有。
　　此刻不知道为什么，她看着朱竹清，就突然想起来了自己之前养过的猫。
　　是因为武魂是猫么？
　　云笙想，突然有点手痒。她想撸猫了。
　　等朱竹清醒来，看着自己不着寸缕的坐在浴桶里惊了一瞬，看到同在室内的云笙，她正准备从浴桶里出来，背对着她，露出雪白的背部。
　　朱竹清看着，愣住了。
　　云笙抬腿跨了出去，朱竹清突然觉得，云笙的腿很长。
　　云笙从储纳戒拿了新衣服出来，慢条斯理的套上，转过身，对上朱竹清的视线。
　　云笙动作一顿，道：“醒了？起来穿衣服，我们去吃饭。”
　　朱竹清回过神，点了点头。
　　云笙在她准备起来的时候就背过了身子。非礼勿视。
　　等朱竹清穿好衣服，两个人一起走出去，外面已是星斗漫天，食堂的灯亮着。
　　“我的衣服……”
　　朱竹清突然开口。
　　“我脱的。”云笙说，“那时候你们都晕过去了，大师不清楚我的极限，预估错误了，让我把女孩子们都送回去。”
　　朱竹清点了点头，又说：“小笙，你可以帮我修炼么？”
　　云笙看了一眼朱竹清，挑了挑眉。
　　“你很强，我感觉到了。有你指导我的话，想必会进步的很快。”朱竹清这么说着。
　　云笙沉吟了一会，道：“可以，不过大师布置的任务，你也要完成才行。”
　　朱竹清肯定地点了点头。
　　说话间，她们已经到了食堂。戴沐白和唐三已经在里面了。
　　戴沐白看见云笙二人，咽下食物，“小笙，竹清，你们来了。”
　　云笙朝他点了点头，和朱竹清坐下，看见桌上的纸条，想来是大师写的：
　　吃完饭，把餐具刷干净。房间内桶里的水倒掉，清洗干净。不得睡觉，天亮前修炼魂力。清晨集合上课。
　　云笙啧了一声，开始吃东西。
　　她已经饿坏了，旁边的朱竹清更是。朱竹清的动作优美，但看着她盘子里飞速消失的事物，唐三不敢相信这么慢悠悠的动作能吃这么快。
　　云笙和朱竹清同时吃完的，而小舞在中途过来了，此刻在解决她的食物。
　　云笙伸了个懒腰，靠在椅子上，不自觉的流露出了几份上位者的气场。
　　眼见小舞吃完了，和唐三打趣着，云笙歪了歪头，伸手将朱竹清的餐具和自己的叠了起来，道：“你先回去修炼吧，宿舍里的水我回去处理。”
　　朱竹清摇了摇头，“我帮你吧。”
　　“不用。”云笙笑吟吟地拒绝了，“你好好修炼就可以了。”说着，她还顺手揉了一下朱竹清的脑袋。
　　揉完，她愣住了。
　　眼见朱竹清的脸有些泛红，云笙咳了一声，道：“总之，你先回去修炼就好了，别的我来收拾。”说完，她逃了一般拿着自己和朱竹清的餐具去清洗。
　　朱竹清也脸红着飞速地回了宿舍。
　　戴沐白，唐三和小舞三人都听见了这两人的对话。小舞若有所思的看着朱竹清离开的背影，然后看向戴沐白。
　　戴沐白也看着朱竹清的背影，那双邪眸微微失神。
　　小舞俯下身在唐三耳边低声道：“三哥，你有没有觉得小笙和竹清有点……”
　　唐三疑惑的看着小舞，“怎么了？”
　　小舞看着唐三的样子，叹了口气，“算了算了，我回去和荣荣说去。你们的餐具我来洗吧，但是我宿舍的水就交给三哥你处理啦。”
　　唐三点了点头，笑着揉了揉小舞的脑袋，和戴沐白走了出去。
　　最后，云笙洗了餐具，回去却发现水已经被朱竹清处理掉了，而她正在闭着眸修炼。
　　云笙摇着头，走到朱竹清身边，俯下身，注入了一丝魂力给朱竹清，低声道：“可爱的像那只小猫一样……”
　　随后，她也回到了自己的床铺上开始修炼。
　　她闭上眼后，没有发现，朱竹清睁开了眼睛，眸色复杂地看着云笙。


第8章chapter8
　　第二天清晨，众人集合在操场中央，看着面庞僵硬的大师，除了唐三和云笙以外，其他人都不自觉的有些紧张，甚至惧怕。
　　“很好，你们今天来的很快。”大师点了点头，目光习惯性的从众人脸上扫过。“昨天你们的行动令我很满意，虽然有人没有完成惩罚，但令我满意的是，从你们身上，我看到了不抛弃，不放弃的精神。作为伙伴，怎样才能让彼此之间放心的将后背交给对方？需要的是信任二字，你们都做的很好。彼此的信任，让你们更好的完成昨天的测试。”
　　“在今天课程开始之前，唐三，先去完成你昨天的惩罚。”大师说道。
　　“是。”唐三应答一声，转身就往学院外跑去。
　　“小三，我陪你，昨天就说好的。”小舞蹦蹦跳跳地追了上去。
　　宁荣荣突然道：“我们也去吧，我们不是一个整体么？”
　　奥斯卡舒展了一下自己的手臂，“热身一下也好。我们这次不是惩罚，是陪跑，不用负重。”
　　马红俊愁眉苦脸道：“看来真的要减肥了，我养这一身肉容易吗？”
　　云笙笑了笑，道：“好好减肥，加油。”说罢，她拉着朱竹清一起跑了出去。
　　戴沐白白了一眼马红俊，“少废话，快跟上。”然后，他看着云笙和朱竹清的背影，有些惆怅。
　　大师有些愕然的看着离去的少年们，心里突然有种冲动的感觉。在他脑海中能够闪现的只有四个字，天之骄子。尽管这八个孩子在一起的时间还不足一个月，但从他们此刻的行动中就能看出，他们之间的友谊，将是一生。
　　双拳攥紧。大师暗暗决定，一定要尽自己的一切努力培养好这些孩子。
　　也是从这一天开始，大师让史莱克八怪充分明白了魔鬼二字的含义。
　　当怪物遇到魔鬼，会怎么样？
　　大师对他们的训练很简单，每天一到两个时辰的对战。每天对战情况都不一样，对战双方随机组合。有时候是一对一，有时一对二，还有二对二，甚至是三对三，三对五的比拼。
　　一般而言，云笙一挑二的情况最多，大多情况下云笙胜，她和唐三一对一时，胜率五五开。主要是看大师允许使用什么，不允许使用什么，有些什么制约。
　　对战训练结束之后，就会开始进行体能训练。和第一天一样，不允许使用魂力，同时必须是八个人共同完成。大师训练体能的方法层出不穷，最简单的就是负重跑。还有负重登山等各种各样的方法。但无论是哪种方法，务求让史莱克八怪达到身体所能承受的极限。经过一段时间后，众人都已经习惯每天夜晚从木桶药水中醒来了。
　　但大师总是有个疑问，云笙似乎每天都在突破极限，导致大师每次设置云笙的负重，都是远超上一次的，要不就是增加云笙的距离，次数。也是因为这个，史莱克八怪的其他人才充分意识到，他们之中，体能最强的，不是拥有白虎武魂的戴沐白，而是他们之间年纪最小的云笙。
　　这魔鬼一般的训练虽然辛苦，但有一点大师决不吝啬，在饮食方面，换着样地最大程度上满足众人的口腹之欲。
　　这样训练密度地强大，三个月时间过去，马红俊没有一次前往索托城解决他的邪火问题。而唐三从铁匠铺买来的炉具早已经送来，他却没有时间去铸造暗器。就连铁匠铺已经完工的第一批零件都还没时间进行组装。
　　唐三，奥斯卡，小舞三人正式在索托城注册成为了魂尊，为了不引起轰动，他们去注册时，大师特意让他们带上了特殊制作的面具前往。虽然引起了一定的怀疑，但魂师界隐藏自己的容貌情况也时有发生，还是成功领到了他们的补助金。
　　三个月魔鬼式的训练，对史莱克八怪的魂力并没有太大的提升，马红俊也只提升了一级而已。但朱竹清不一样，她提升了两级，只差一步之遥就可以去猎取魂环了。
　　大师也惊讶她的晋升速度，但云笙私底下找大师解释过了，便也没有说什么。
　　朱竹清清楚，只凭自己的修炼不可能提升这么快，这么快提升的结果，恐怕源于体内不属于自己的魂力气息。
　　朱竹清早在云笙第一次给她注入魂力就发现了这不属于自己的气息，但她发现这对自己无害，甚至有益，就放任不管了。
　　虽然朱竹清请求了云笙指导她修炼，但这三个月，除了云笙用自己的魂力滋养她的经脉以外，抽不出时间修炼别的了。
　　而这三个月的极限体能训练，令他们的身体素质发生了极大的改变。现在，唐三和戴沐白再像第一天那样负重长跑时，身上附带的重量已经超过了五十公斤，结果还是游刃有余。要知道，在不使用魂力的情况下，这已经是极为可怕的数据。而云笙……众人已经不想和她对比了，只希望自己身体素质能和她再接近一点。
　　每个人的身体情况都有了极大的改善，在大运动量和充足的营养补给下，首先就体现在了身材上。
　　戴沐白明显变得更强壮了，邪眸中多了几分威棱之光，整个人看上去都充满了爆炸性的力量，现在的他，真的像是一头下山猛虎一般。
　　奥斯卡的变化更明显，整个人瘦了一圈，但如果现在只看外形，绝对没有人会认为他是一位辅助系魂师。强健的身形完全可以媲美大多数战魂师。当然，他的声音还是那么软绵绵的，脸上的大胡子和那双桃花眼也都没有变化。
　　唐三的外表变化很小，相貌依然是那么普通，但整个人看上去更加内敛，身材也不算多壮硕，只是长高了一点。感觉上就像是个很普通的少年，绝对属于那种放在人堆里找不到的。令人惊喜的是，唐三的魂力已经达到了三十二级，这并不是三个月特训带来的，而是来自当初的人面魔蛛魂环。或许是因为突破极限，人面魔蛛魂环带给唐三的痛苦固然是巨大的，可收益同样也不少。除了魂环，魂骨以外，连魂力也直接提升到了三十二级，令其他人羡慕不已。当然，羡慕归羡慕，他们谁也不敢像唐三那样去越级吸收魂环。云笙就算了，毕竟她第二个魂环就是千年，完全没有可比性。
　　马红俊整整瘦了两圈，看上去不在那么臃肿了，虽然还是胖，但给人却是有力的感觉。魂力提升到了二十八集，朝着三十级昂胸阔步的前进着。身体的变化令他整个人看上去都锋锐了许多。
　　小舞依旧是老样子，论外表变化最小，众人中就是她了，甚至皮肤都没有晒黑，成天都是一副快乐活泼的样子。
　　宁荣荣和刚来到学院时相比，骄矜之气虽然不能说荡然全无，但也比以前好了不知道多少。眉宇间多了几分英气，脾气的内敛令她更充满了迷惑性。
　　而朱竹清，不得不说，她的毅力丝毫不弱于男子，三个月的魔鬼训练没喊过一声苦，甚至仗着云笙滋养她的魂力，主动要求加练，云笙看了就头疼。因此，朱竹清瘦了一圈，但是作为敏攻系魂师，她的速度已经在这种训练下加强了许多。”
　　而云笙的变化，有些说不清。她的身材更加好了，好几次都被朱竹清撞见她腹部的线条，流畅优美，蕴含着恐怖的爆发力。而她也长高了不少，是四个女孩子里最高的，这应该得益于她的长腿，所有人看了都羡慕。最重要的是，云笙时不时会流露出上位者的压迫感，休息时，训练时，这不是云笙刻意的，是前世身居高位久了，自然而然形成的。因此，其他七人都不怎么敢在云笙面前造次，说一不二。但也因为她在众人当中年纪最小，众人也乐意宠着她。
　　三个月的魔鬼训练在昨天宣布完结，大师给史莱克八怪放了七天的假期，让他们自行调整状态。
　　终于有了休息的机会，奥斯卡，宁荣荣和小舞一头扎在宿舍里睡上懒觉，唐三一如既往的修炼。因为朱竹清还惦记着云笙指导她的事情，早就拉着云笙去了别处。戴沐白不敢去打扰，也只好寻了个地修炼。只有马红俊闲不住，立刻溜去了索托城解决他的邪火问题。
　　云笙被朱竹清拉着手离开，心中满是无奈。她也想好好睡一觉啊。虽然前世她作为公司高层，但该有的假期她绝对不会少，来到这个世界同样的，完成云寒的任务就去睡觉，要不就是和云沐一起从结界出去，到镇上去玩。
　　哪有像假期时间和朱竹清一样忙着训练的？
　　云笙叹了口气，对上朱竹清的眼神，打量了一番这里的地形，很适合敏攻系魂师大显身手。于是，她召出武魂，“我不用魂技，你和我对战。”
　　朱竹清没有废话，直接武魂附体，寻找着进攻的机会。
　　十分钟，也许不到。朱竹清看着压在自己身上的云笙，咬了咬唇，觉得懊恼。
　　云笙趁着她没有解除武魂附体，状似无意地摸了一下她的猫耳，然后快速起身，一本正经地道：“虽然你的速度在同级来算是优秀，但在我这里还是我更胜你一筹，若是我用魂技的话，你可能连对我施展魂技的机会都没有。”
　　云笙弹了弹衣服上的灰尘，又道：“之前我在家里的时候，父亲对我的训练极为苛刻，我不知道你能否忍受。”
　　“可以。”朱竹清听见她的话，没有在意别的，只是希望能够再变强一点。
　　云笙莫名觉得，这个倔强的性子，有点可爱。
　　后面，训练开始，朱竹清才尝到云笙真正的可怕。
　　云笙让她在这一大片森林随意的活动，自己会时不时出来突袭她。
　　每一次，朱竹清都被云笙弄伤。朱竹清感觉到云笙手下留情了，否则她会伤的更严重。
　　导致朱竹清这段时间精神一直高度紧绷，直到马红俊来找他们，说自己被欺负了，云笙才停下。
　　云笙看着被自己折腾的累惨了的朱竹清，心底有些过意不去，给她多注入了一些魂力养伤，自己去和唐三他们给马红俊找场子。
　　不过，云笙拦住了跃跃欲试的小舞。虽然她知道小舞不会吃亏，但她主要是手痒了。
　　她对着朱竹清下不去狠手，对猥琐男可以。
　　最后，跟着马红俊来的一行人，看着云笙完虐了不乐，并且笑眯眯地把不乐折磨的死去活来，想死不得的样子，狠狠的打了个寒颤，都不约而同的产生一个想法：绝对绝对不可以惹小笙！
　　同时，他们也庆幸，这样的小笙是他们的伙伴，不是他们的敌人。
　　然后，在众人离开之前，马红俊不解气的，那把不乐的那玩意给烤了。
　　回去之后，云笙不忍心每天都看见朱竹清每天都出现伤痕，尤其是罪魁祸首是自己，换了一种训练模式。
　　虽然如此，朱竹清还是累的在训练完之后直接睡了过去。
　　云笙每次看着朱竹清熟睡的样子，都会给她注入自己的魂力，让朱竹清的身体没有那么难受。
　　假期很快就结束了，第二阶段的训练即将开始。大师已经将该说的都说了，安排学院们在索托城找了地方住下，将八人都叫到了唐三的房间。
　　“现在你们可以进行自由组合，来决定参加哪种斗魂比试。大斗魂场一般都是一对一和二对二地比试先开始。团战虽然是与前两者开分的，但开始的时间都比较晚，也算是大斗魂场最吸引观众的战斗。时间错开，也能赚取更多观看者的门票费，每天你们必须要参加的是一场团战。另一场可以自由选择。愿意参加三场我也不反对，前提是掌握好自己的魂力情况。”
　　大师话音刚落，奥斯卡顿时流露出一副可怜巴巴的样子看向戴沐白，“戴老大，不如我们一起参加二对二吧，你看怎么样？虽然我才刚三十级，但我还是可以帮到你的。要不然，我这积分还不知道哪辈子能攒到银斗魂勋章的级别。”
　　戴沐白愣了一下，看着奥斯卡哀求的目光，点了点头。
　　八人之中，肯定是云笙，戴沐白和唐三的实力最强。奥斯卡上来就选了戴沐白，宁荣荣的目光转向云笙，“小笙，你愿意帮我吗？”
　　云笙咳了一声，站在朱竹清身边，“我之前已经和竹清组队了。”
　　她的目光又看向唐三。
　　唐三愣了一下，“我已经和小舞组成三五组合了。”
　　这下，宁荣荣不情不愿地看着马红俊，咬了咬唇。
　　大师开口：“我建议你和马红俊一起组队。你和马红俊都是大魂师，如果和唐三，小笙组队，就要进行更高级别的战斗。届时，他们一对二，虽然有你的增幅，但还不足以弥补魂力带来的差距，所以你和马红俊组队是最稳妥的选择。”
　　宁荣荣不情不愿地点了点头。
　　朱竹清听着大师的说辞，本以为会劝自己和云笙不去二对二，但大师说完，却没有再说别的了，而是拿出来八块准备好的面具。
　　面具的样子大家都很熟悉，正是史莱克学院的标志，绿油油的怪物史莱克形象。戴沐白拿过一块带在自己脸上。面具的工艺虽然一般，但与面部贴合之后，露出眼，口，鼻，倒也不碍事。
　　“参加团战时，你们以史莱克八怪的组合进行，参加单项斗魂时，二对二的称号就你们自己起。一对一时，我给你们每个人想了一个绰号，就用这个绰号进行比试。只要报名的时候说明一下，你们的本名就不会出现在斗魂场上。”
　　众人还是能够理解大师的意思的。他们的年纪毕竟都太小，尤其是像云笙，唐三他们这样十二岁就已经达到魂尊境界的，随便拿出一个放在魂师界也是惊世骇俗。尤其是在大斗魂场一旦出名，恐怕武魂殿第一个就找上门了。
　　奥斯卡好奇地问：“那我们的称号用什么？”
　　大师道：“沐白就用他原本的邪眸白虎，你还是你那香肠专卖。至于小三，就叫千手银草吧，你们觉得怎么样？”
　　“这个不好，换一个吧。”小舞抢先说道，“一点都不拉风。银草太难听了。”
　　大师看向唐三，见他没有发表意见，脸上不禁流露出一丝微笑，对于自己这位弟子，大师一直都是极为满意的，“那你们说说，应该叫什么才好？”
　　戴沐白道：“小三平时看起来老实，真要发起飙来，杀气比小笙都重。我看就叫千手修罗好了，修罗是杀戮魔鬼的意思，也能给对手一定的震慑作用。”
　　大师看向唐三，“你自己的意思？”
　　唐三道：“我无所谓，老师您定吧。”
　　大师道：“那就叫千手修罗吧。马红俊，你的称号我也起好了，就叫邪火凤凰，如何？”
　　马红俊嘿嘿一笑，“多谢大师，这个好。怎么说，咱也是个凤凰。”
　　奥斯卡打趣了马红俊一句，马红俊怒着和他打闹，而小舞凑到大师跟前，“大师，那我叫什么？您可要给我起个好听的。”
　　大师微笑道：“你使用的是柔技，全身柔若无骨，再加上你的兔子武魂和魅惑技能，不如就叫柔骨魅兔吧。”
　　“听上去还不错。”小舞开心的笑了。
　　“荣荣的武魂是七宝琉璃塔，没有什么比七宝琉璃更好形容你的了。同时也能对你本身有所遮掩，毕竟你们七宝琉璃宗的直系弟子都是这个武魂。竹清就以她武魂的名号就合适，幽冥灵猫，本身就是不错的名字。”
　　大师的目光看向云笙，犯了难，“小笙的情况过于特殊，你们一起想想，叫什么好？”
　　大师此话一出，屋内所有人的视线都看向了云笙。云笙作为他们当中年纪最小，实力最强的，一时之间还真的不知道该怎么办才好。
　　云笙歪了歪头，想起来云寒给她看的那本三千年前那位前辈留下来的书籍，那位前辈的名号就是以永安为名，“那就永安剑尊好了。”
　　众人互相看了一眼，也想不出来更好的了，就点了点头。
　　这下，史莱克八怪终于都有了自己的称号。
　　邪眸白虎戴沐白。
　　香肠专卖奥斯卡。
　　千手修罗唐三。
　　邪火凤凰马红俊。
　　柔骨魅兔小舞。
　　七宝琉璃宁荣荣。
　　幽冥灵猫朱竹清。
　　永安剑尊云笙。
　　就在这间不起眼的旅馆中取好的称号，不但追随了他们一生，同时也响彻大陆。史莱克八怪这个团队，从今天开始，才算真正意义上的，组成了。
　　作者有话要说：
　　其实纠结云笙称号的只有我一个人而已……


第9章chapter9
　　起好了绰号，众人都在自己的房间里修炼，以保证在夜晚的战斗来临之前保持最佳状态。
　　而云笙不仅不修炼，她还跑出去晃。大师知道了，却没有说什么，放任她去了。
　　云笙其实只是出去买了一点吃的。她对好吃的东西特别感兴趣，前世去出差的地方，只要有好吃的特产，云笙都会买来吃。
　　她让自己吃了个半饱，然后买了好几盒鱼肉，吃着糖葫芦走回去。她敲了敲朱竹清的门，得到允许，推门走了进去。
　　朱竹清看见她吃着糖葫芦走进来，问：“你不修炼吗？”
　　“一会就去。”云笙说，“我刚刚出去了一下，这个鱼肉好吃，你尝尝。”
　　云笙从储纳戒拿出来一盒鱼肉，放到桌面。朱竹清露出一点好奇的目光，上前打开，鱼肉的香味溢满整个房间。
　　朱竹清眼睛量了量，头上酷似猫耳的头发似乎都动了动。云笙走过来，把筷子给她。
　　然后，云笙看着朱竹清用那优雅的动作，快速的解决了一盒鱼肉。
　　完了，她放下筷子，还有些意犹未尽。
　　云笙的眼里带了些笑意，“我没骗你吧？”
　　朱竹清点了点头，瞟了一眼空的盒子，舔了舔唇。
　　云笙自然注意到了，她笑着凑过去一点，“不能多吃，晚点还有比试，等明天再给你。”
　　朱竹清被她看穿了心思，轻咳了一声。
　　云笙也不再逗她，道：“你好好修炼，晚上我们先打二对二。”
　　“好。”朱竹清看着她离开。
　　夜晚，大斗魂场无比热闹。
　　弗兰德和大师带着他们去注册了史莱克八怪的团队，然后去改了一对一的名字，接着，云笙便和朱竹清去准备二对二。
　　她们的组合名字叫云清，在彼此的名字取一个字出来，也比较方便。
　　她们对战的是由一个强攻系魂师和防御系魂师组成的队伍，都是三十六级的魂尊，全场都是为他们欢呼的喊声。
　　云笙转过头，低声道：“我拖住那个防御系的，你解决那个强攻系，行不行？”
　　朱竹清点了点头。
　　虽然对面的魂力比云笙和她都高，但她战意前所未有的高涨。
　　云笙对她露出一个微笑，同时召唤出武魂，一黄两紫的魂环悬浮在她身后。
　　魂环一出，全场都震惊了，但是看见朱竹清两个黄色魂环，又继续为对面呐喊。
　　他们觉得，两个魂尊，当然可以打赢一个魂尊和一个大魂师，即便那个魂尊有两个千年魂环。
　　但是，接下来的事情让他们全部傻了眼。
　　云笙的第一魂环亮起，速度增加百分之四十，紧接着，独孤九剑总诀式，直攻强攻系而去。
　　这当然是假象，她知道防御系魂师会替他挡下自己的攻击，因此，剑气落在防御系魂师身上，云笙一点也不惊讶，反而继续进攻，剑气不断挥出，统统被挡下，甚至扬起了飞尘。
　　强攻系魂师一笑，道：“迄今为止，可还没有一个魂师破开过我队友的防御。”
　　说着，他的第二魂技亮起，想朝着云笙进攻。他们打算解决掉云笙，剩下一个大魂师，那还不是手到擒来？
　　可惜，他低估了朱竹清的速度。
　　“幽冥突刺。”第一魂环闪着光芒，强攻系魂师的背后遭受攻击，不等他喘息，第二魂环也亮起，“幽冥百爪。”
　　强攻系魂师就这么被打下了台。
　　云笙见状，狠狠地挥出一道剑气，“孤独九剑，总诀式。”
　　低语地声音，落在防御系魂师的耳朵里，有些害怕。他发现，他看不见云笙的身影了。
　　下一刻，他被强烈的剑气挑飞了出去。
　　整个大斗魂场寂静了。
　　云笙收回了武魂，朱竹清也回到她身边。
　　裁判愣了一下，反应过来：“云清组合胜！”
　　她们回到后台，听着台上爆发出来的掌声，彼此对视一眼，皆是微微勾唇一笑。
　　接着，她们分开，去参加一对一。
　　云笙打一对一特别狠厉，既然不用照顾朱竹清了，她就冷着眼，任凭剑气横扫整个擂台。
　　对手没在她收下撑过三分钟就被无处不在的剑气挥下了舞台。
　　或许今天是史莱克八怪的幸运日，在全部一对一和二对二斗魂中，竟然都获得了胜利。
　　大师，弗兰德，赵无极看着站在自己面前的八位弟子都不禁暗暗点头。这些少年最大的不过才十五岁，能够在斗魂场上取得这样的佳绩他们还有什么不满意的呢？
　　大师道：“该去参加团战了，由于报名比较晚，你们应该是在比较靠后的位置出场。记住，你们要面对的是三十级以上的团队。团战不同于一对一和二对二，彼此之间的配合远比单打独斗的强势来的重要。对方既然是团队作战，就不会缺少各类魂师。至于是怎样的组合，就要看他们对组合的理解了。”
　　戴沐白道：“大师，我们的配合难道您还不放心么？小三，你是控制系魂师，待会动手的时候你来指挥，我们大家听你调遣。”
　　唐三也不推辞，身为队伍的灵魂，这是他的义务。
　　“好，待会沐白，小舞，竹清，小笙你们四人主攻，沐白和小笙在中间，小舞和竹清在两侧策应。我居中尽可能控制对手并辅助你们攻击。胖子，你留在后方，用你的凤凰火线做远程攻击并且保护小奥和荣荣。小奥，你现在就开始准备，把你的三类香肠给每个人搭配一根，没问题吧。”
　　奥斯卡道：“没问题，我的魂力还充足。”
　　唐三最后转向宁荣荣，“注意保护自己，你和小奥都不要远离胖子身边。如果对方向你们发动攻击也不用紧张，我会帮胖子一起保护你们。”
　　宁荣荣嘻嘻一笑，“紧张是什么？我似乎没出现过这样的情绪。”
　　戴沐白：“那好，我们走吧。”
　　团战显然比一对一，二对二的场地要大得多。他们是倒数第二场，就静静地在等待出场，顺便恢复魂力。
　　所有人都看不到史莱克八怪的脸，尤其是看到这八个人就有四个人是女魂师时，顿时更惊讶了。
　　正在他们默默等待的时候，一个身高超过两米，极其壮硕的大汉突然朝着他们的方向走过来。此人看上去三十多岁的样子，赤，裸着上身，露出夸张的黝黑色肌肉，不用问，他也是一名力量型魂师。
　　“喂，小姑娘，看身材不错，遮着脸干什么？让哥哥瞧瞧。”他说话的对象正是八怪里身材最火爆的朱竹清。
　　“滚——”朱竹清的回答符合她一贯的个性。
　　“给脸不要脸是……”不等他说完，他就被踢飞了出去。
　　云笙默默收回自己的腿，固定了一下面具，琥珀色的眸子闪着冰冷的光，“我劝你不要再多废话，不然我介意把你给废了。”
　　其余七怪见状，均是有些忍俊不禁。那么高个，被他们之中年纪最小的一脚踢飞了，说出去不笑死人。
　　那人灰溜溜地走了，临走前还放狠话，“丫头，你给我等着。”
　　云笙的目光冰冷，身上那种压迫感将他压的喘不过气。见他离开了，云笙才收回自己冰冷的目光，走到朱竹清身边，收敛了一身气势。
　　主管本来想劝架，但发生的太快，他还来不及说话，那大汉就已经飞了出去。
　　他看着云笙，眼里露出一丝探究的目光。
　　云笙扫了一圈斗魂场，对着自己的伙伴们道：“刚刚那位应该是狂战队的队长。狂战队全员都有三十五级以上的实力，每次战斗，对手都非死即伤。他们如今已经获得七连胜，如果完成了十连胜，他们就会晋级为铜斗魂战队。”
　　唐三沉吟了一声，“小笙，看你刚刚的样子，你应该可以抵挡住他们的队长。”
　　“可以再来一个。”云笙淡淡的说。
　　戴沐白比了个大拇指，“不愧是小笙，够刚。”
　　云笙白了他一眼，不想说话。
　　唐三还是舍不得给她太多压力，道：“那你拖住那个队长就行，其他的交给我们。”
　　云笙点了点头。
　　终于，轮到他们登场了。
　　这时，他们也看见了狂战队的全体队员。
　　狂犀那雄壮高大的身躯走在前面，身后是两名跟他年纪相仿的中年人，看上去相貌有些类似，应该是一对兄弟。
　　在后面，是狂战队唯一的女性，浓妆艳抹的看不出年纪，但从身材来看，应该超过了二十岁。穿着更是极为暴露，上身只有抹胸，下身虽然穿着裙子，却薄如轻纱，隐约之间能看见其中的肉光。
　　女子朝着最前面的戴沐白抛了个媚眼，在他身边的云笙忍不住翻了个白眼，低声吐槽：“丑死了。”
　　戴沐白一个没忍住，噗嗤一声笑了。
　　他俩走在前面是所有人默认的，一个队长一个团宠，没什么好说的。
　　马红俊倒是觉得那女人不错，邪火都要起来了。
　　云笙回头看了一眼马红俊，“胖子，别告诉我你平时就喜欢这种货色？”
　　云笙没有刻意压住自己的声音，对面的女魂师当然听见了，脸色铁青。
　　宁荣荣对云笙笑道：“简直了。”
　　朱竹清也抿着唇，压着笑意。
　　马红俊被他们这么一说，顿时没了心思。
　　台上的主持人正是方才暗自注意他们的敖主管，他激昂的讲了一番，随后，双方摆开阵型。
　　史莱克八怪这边，戴沐白，云笙，小舞和朱竹清站在第一行，第二行是唐三，第三行是马红俊，第四行是宁荣荣和奥斯卡。
　　“倒计时五秒开始，五，四，三，二，一。团战斗魂，第四场，开始。”主持人一声落下，团战正式开始。
　　“兄弟们，开武魂。”戴沐白大吼一声，气势徒增，全身肌肉瞬间膨胀，双臂同时向两边伸展，释放武魂进行了附体。
　　与此同时，双方武魂同时释放出来。一时间，兽魂师的身体发生变化，器魂师召唤出自己的武魂，顿时，斗魂台上变得无比炫丽。唐三此时终于明白为什么观众都喜欢看团战斗魂，光是这开场的瞬间，已经不是其他两种斗魂方式所能相比的。试问，十五名魂师同时释放出自己的武魂，炫丽的魂环同时亮起，这是何等气势的一幕？
　　史莱克八怪这边，除了云笙，另外四位魂尊的颜色都是一样的两黄一紫，而未达三十级的三人也是两个百年魂环。
　　和史莱克八怪相比，狂战队身上的魂环就有些参差不齐了。狂犀是一白，一黄，一紫，标准的十年，百年，千年魂环组合。他身边的两名阴沉中年人则是一白两黄，在魂环上明显弱了不少。唯一拥有顶级魂环配置的，竟然是那位妖艳女子。
　　另外三人，虽然也都是三十级以上的魂师，但千年魂环也只是出现在最后那名看上去很普通的大龄中年人身上，他的魂环和狂犀一样，其他人则是一白两黄。
　　原本躁动的观众此刻也安静了下来。五个紫色魂环对他们的视觉冲击力绝对不小，更何况史莱克连一个十年魂环都没有，尤其是那个第二魂环就是千年魂环的，这就足以证明，他们不仅有背景，还很强大。
　　敖主管同样被史莱克这边的魂环吓了一跳，但他还是很快反应过来，随着一声开始，他已经飞身而退。
　　最先发动的都不是双方站在前面的战魂师，而是后排的辅助系魂师。对面那名大龄中年人手中光芒一闪，掌心中已经多了一面银色的圆盘，身上的白色与黄色两个魂环同时亮了起来。
　　“如意之盘，防御之光绽放。如意之盘，攻击光环绽放。”两圈与两个魂环同色的光圈瞬间释放，给前方的六名同伴每个人身上都添加了一层黄白色的光芒。
　　史莱克这边，宁荣荣手中炫彩的光芒亮起。她面带微笑。
　　“七宝有名，一曰：力。”
　　“七宝有名，二曰：速。”
　　十六道彩光同时释放，施加在同伴和自己身上。
　　“上——”狂犀顾不得考虑太多，盘算着这次胜了，也决不能像以前那样将对手伤残。七宝琉璃宗可不是他们可以得罪得起的。
　　狂犀的武魂正是犀牛，在释放出自己的武魂后，不仅是身体膨胀一圈，皮肤上更是多了一层宛如铠甲一般的厚实角质层，变化最大的是头部，一根半尺多长的独角闪烁着棕黄色地光芒。伴随着他自己的大喝声，身上的十年魂环白光上涌。整个人带着一往无前的气势，朝着戴沐白的方向就冲了过来。
　　狂犀身边的两名魂师也属于强攻系，都是兽魂师，拥有着同样的武魂，头生双角，皮肤上多了一层白毛，赫然是羊武魂。配合着狂犀，同时法器了冲锋。
　　作为一个团队。配合是极为重要的，狂战队这边辅助系魂师给他们增加地是百分之五的防御力和百分之十的攻击力。和七宝琉璃塔的增幅相比，相差实在太远。否则，七宝琉璃塔又怎么会被称为第一辅助武魂呢。
　　在狂犀三人背后，两名敏攻系魂师也飞快的动了起来，他们的武魂是猴，身体覆盖着黄色的毛发，速度奇快无比的从两侧绕过正面的戴沐白三人，目标直指后方地宁荣荣。
　　与此同时。那拥有顶级魂环地妖艳少女也动了起来。她也是一名兽魂师。能够占据队伍中央的位置，除了实力之外，就是她的魂师修炼方向，与唐三一样，她也是一名控制系魂师，令唐三有些惊讶的是，这妖艳女子的兽武魂竟然是蜘蛛。在武魂附体的一瞬间，唐三就注意到了她。妖艳少女身上的武魂释放时。全身都覆盖上了一层粉红色的光芒，波浪状地长发横起八缕发丝，形成蜘蛛的八腿形态横于头部两侧。额头上多了一个蛛网的标志，双眼也变成了一片粉红色。
　　随着身上第一魂环地亮起，此时双手同时抬起，一道道蛛丝从掌心处射出，她射向的方向是空中。蛛丝在空中开始了飞快的编织。看到对方的控制系魂师是蜘蛛，连戴沐白都不禁笑了起来，人面魔蛛在蜘蛛类魂兽中还有一个称号。那就是蜘蛛王。他连想都不用想，已经知道对方的武魂正好被己方所克制。
　　唐三冷冷的注视着场中的局面。大喝一声，“胖子，空中，凤凰火线，放。”马红俊早就已经准备好了，紫红色地火焰喷吐而出，直奔空中蛛网而去。也就在这个时候，唐三也已经动了起来。数十根蓝银草从他脚下飞快延伸出去，并不是向前，而是向两侧，缠绕技能双发，直接挡向那两名拥有猴子武魂地敏攻系年轻魂师。
　　控制系克敏攻系，这是任何魂师都知道的。眼看着蓝银草蜂拥而至，两名速度奇快地猴子魂师顿时停滞了一下。
　　唐三的手也抬了起来，看也不看两旁的情况，掌心中一团绿光已经被他用甩手箭的手法扔了出去，目标正是对方冲在最前面的狂犀。
　　狂犀自然看到了唐三释放出的绿光，他也明白对方这个人是控制系魂师，想也不想的直接发动了自己的第二个魂环。伴随着庞大身体的前冲，双拳同时挥出，一团耀眼的黑光从拳头上亮起，两团光芒在空中骤然碰撞，变成一道巨大的黑色光波，直奔唐三发出的黄绿色光芒冲去。
　　不得不说，狂犀的实战经验非常丰富，他发出的这到黑色光波目标不止是唐三发动的绿光，一旦将绿光击溃，那么，下一个目标就是戴沐白。可是，他真的能够阻挡那绿色光芒么？
　　狂犀终究还是忽略了一件事，那就是唐三在释放绿光的时候，身上亮起的是第三魂环。也是那紫色的千年魂环。
　　绿光并没有被黑光击溃，也没有阻挡黑光的前行，在那黑色光芒的冲击下荡了起来。而就在这时，一根蓝银草从刁钻的角度悄然前探，正好抵触在绿光后面，轻轻一带，原本被黑光带的后飘的绿光直接飞向空中再当头而下。
　　“狂犀，小心。”妖艳女子脸色一变，赶忙大声提醒。此时，她那在空中尚未编织好的蛛网在马红俊的邪火面前已经被完全化去。根本没有起到半分作用。有了宁荣荣七宝琉璃塔的增幅，双方原本差距不小的魂力被大幅度拉近。马红俊这作为炮台一般的攻击，将自身邪火的威能发挥到了极致。
　　狂犀当然知道自己要小心，但速度毕竟不是他所擅长的。双拳轰出的黑光此时已经撞上了戴沐白发动的第二魂环技白虎烈光波，黑白两色的碰撞顿时引起一声剧烈的轰鸣。这一次，狂犀并没有占到便宜，与戴沐白同时身体一顿，晃动了一下。
　　绿光终于展现出它真正的面目，瞬间张开的大网从天而降，把狂犀高大的身体完全笼罩在内。蛛网骤然收紧，将狂犀的身体紧紧缠绕在一起。凭借着蛛网束缚对蓝银草增强一倍的韧性，狂犀想要从这张大网中挣脱出来几乎成为了不可能的事。一阵烟雾随着蛛网罩下同时出现，蛛网附带的腐蚀、麻痹两种剧毒同时发动。开始侵蚀狂犀身上的角质层。
　　与此同时，云笙动了。唐三控制住了狂犀，她能够更好的收拾一下这个赛前来调戏朱竹清的家伙。
　　云笙速度很快，瞬间就到了狂犀面前，对着狂犀露出一个微笑，“不好意思，你该下去了。”
　　凌厉的剑气不仅切断了唐三的蓝银草，也给狂犀带来了无数大大小小的伤痕。
　　这时，朱竹清已经到了如意盘魂师面前，“幽冥突刺。”
　　如意盘明白自己在朱竹清面前毫无还手之力，所以在被打飞后，他释放了自己的第三魂技。
　　“狂化。”
　　魂技成功释放，他飞下了台。
　　云笙看着已经被自己的剑气掀飞的狂犀，硬生生动用魂力让自己落地，正巧就在擂台边上，差一点点就下去了。
　　云笙眯了眯眼睛，还是被他们用出了这一招。
　　可惜了，只能维持一分钟。
　　云笙迅速朝后退，对着伙伴们打了个手势，吃下蘑菇肠，其他七人迅速跟上，一瞬间，八个人在空中，低头俯视着狂战队的六人。
　　“三哥，他们的狂化状态维持不了多久。”云笙眯了眯眼睛，“一会蘑菇肠时间到了，我和你一起下去，其他人直接下场。他们的状态一旦结束，就是他们的虚弱阶段。”
　　“小笙，还是我来吧。”戴沐白不赞同的说。
　　云笙摇了摇头，“不必，我要报个小仇。”
　　所有人突然就想起来赛前狂犀调戏朱竹清，被云笙一脚踢飞的事情。
　　戴沐白愣了愣，点头。
　　一分钟的时间很快结束，其他六人下了台，唐三和云笙站在台上，对视一眼。
　　云笙往前一步，让唐三站在自己身后，抬手，第二魂环亮了。剑气疯狂涌起，形成浪潮一般，，一时间，狂战队竟然找不到躲避的机会，只能硬生生的接下这些凌厉的剑气。
　　唐三开了紫极魔瞳，看见云笙第二魂技使出来的技能，暗想，如果是自己恐怕也无法毫发无损。
　　剑气形成的浪潮持续了整整半分钟，狂战队所有队员身上都已经见了血。最严重的自然是狂犀，他可是被云笙“特别关照”了。
　　浪潮消失，狂战队的狂化状态也开始消失。
　　唐三一喜，蓝银草涌出，缠绕住六人的身躯。
　　云笙的第一魂技同时亮起。这一次，她没给狂犀反抗的机会，没有用剑气，直接了断的用腿，把这个大汉踢飞了出去。
　　她吐出来一口气，转过身，和唐三一起看着那位唯一还有理智的女魂师。
　　云笙对着唐三点了点头，从背后挥出一道剑气，女魂师瞬间吐出一口鲜血，没有了挣扎的力气。
　　随后，唐三和云笙一起把所有人送下了台，台上只剩他们两人。
　　“史莱克八怪胜。”敖主管有些艰难的宣布了这个结果，看着台上站立的两人，心中有种说不出的感觉。
　　两人正打算走下去，身后的女魂师带着几分惶恐和几分听不出来的情绪从身后响起：“能不能告诉我你们的名字？”
　　两人脚步均是一顿，都没有回头。
　　“史莱克八怪之一，千手修罗。”
　　“史莱克八怪之一，永安剑尊。”
　　两个人刚下台，小舞就扑向了唐三，“小三你太帅了！小笙也是！”
　　云笙看着小舞像八爪鱼一样挂在唐三身上，唇边挂上一丝微笑，看着朝自己走来的朱竹清，笑意更深，“竹清。”
　　朱竹清走到她面前定住，没有说什么，但云笙分明看见，她笑了。
　　作者有话要说：
　　抄了原文一段打斗的，关于写打架，我就是个废物。


第10章chapter10
　　看着抱着唐三的小舞，众人皆是露出了玩味的笑意。唐三忍不住拍了拍小舞，“小舞，快下来。”
　　戴沐白哈哈一笑，“今天我们大获全胜，走，兄弟姐妹们，我请客，咱们喝酒去。”
　　八个人，依旧戴着面具，在欢呼声中先登记了自己的积分，领取相应的报酬后走出了索托大斗魂场。
　　人群内，已经有不少人在呼叫着永安剑尊和千手修罗的名号。
　　八个人没有多留，走出人群，和大师，弗兰德，赵无极汇合，快速离开了。
　　当周围没有人再关注他们的时候，他们摘下了面具，彼此对视，都忍不住笑了起来。
　　平时他们训练也在一起战斗，但却怎么也没有在大斗魂场这种真正面对敌人战斗时那种感觉。
　　感受最深的是戴沐白，朱竹清和小舞，在云笙撤回那一刻被唐三的蓝银草迅速扯回来的时候，团队的力量避免了损伤。
　　他们对大师所说的配合重要性在真正的团体作战中顿时有了更加深刻的理解。
　　回到旅馆，大师再次将所有人叫到唐三的房间，也包括弗兰德和赵无极。看着有些疲惫，但精神却极为兴奋的弟子们，他平静地问：“告诉我，在今天的斗魂中，你们都有什么感受？”
　　戴沐白道：“个人战的时候还好，但团战时我们的配合还是不够默契，毕竟，这是我们第一次面对如此巨大的压力。”
　　奥斯卡有些苦涩道：“团战是我成了大家的拖累，少了一个战斗力，令我们在面对强大对手的时候很难致胜。”
　　其他人也想说什么，却被大师抬手制止了。
　　一丝微笑渐渐在大师僵硬的面庞上渐渐放大，除了唐三以外，其他学员不禁揉了揉自己的眼睛，以为自己是因为疲倦而眼花了。从魔鬼训练到现在，这还是他们第一次看到大师的笑容。
　　“你们说的都不对。我要说的是，你们今天做的很好，让我很满意。没错，你们是还不够默契，但毕竟这是你们的第一次团战配合，而你们面对的却是一支全员三十五级以上的队伍。尽管如此，你们的配合不算完全默契，但你们还是取得了胜利。我希望你们快速成长，但绝不是拔苗助长。能够做到今天这样，你们已经出乎了我的意料，谢谢你们，带给我惊喜。”
　　得到一个天天微笑的人称赞，或许不会觉得什么。但是，得到从未见过笑容的魔鬼老师由衷的赞叹，那种感觉甚至比史莱克八怪获得今天所有斗魂胜利时还要兴奋。
　　史莱克八怪脸上的笑容消失了，但他们眼中却都燃烧着兴奋的火焰。哪怕是沉稳的唐三，冰冷的朱竹清，还有许久没有这种感觉的云笙都不例外。
　　云笙觉得这种感觉很奇妙，她在这个团队找到了一丝莫名的归属感。
　　大师看向奥斯卡，“小奥，你不必妄自菲薄。不错，在真正的战斗中你并不能参与，但是你却从未停止对团队的出力。如果我看的不错，你应该是八个人里唯一一个耗光了所有魂力的。正是因为你的蘑菇肠才让大家在关键时刻化险为夷。唐三固然控制了局面，但如果没有你的辅助，这场胜利也不会属于史莱克八怪。准确的说，你们每一个人都在团战中起到了关键的作用。你们既然是一个团体，那么就缺一不可。更何况，作为食物系魂师，你真正的作用并不是在斗魂台上，如果是在战场，你能给大家提供的持续作战能力，绝对不是狂战队那些人所能比拟的。”
　　一旁的弗兰德听到这里不禁笑了，“我说大师，今天你不是故意回来夸赞这些孩子的吧。”
　　大师淡然一笑，道：“当然不是。我只是想告诉他们，他们是最好的。但是，却还不是最完美的。明天我允许你们停止一天参加斗魂，但是，除了休息之外，你们要在一起好好总结今天团战的得失，后天斗魂前告诉我。好了，我们要走了，记住，我们不在的时候不要惹事，尤其不要和任何魂师产生冲突，因为你们很可能会遇到一些属于一些家族的魂师。”
　　弗兰德道：“大师说的没错，尽量少惹麻烦。但是，如果有人欺负到你们头上，也不许丢了咱们史莱克学院的脸。”
　　马红俊暗自吐了吐舌头，和身边的奥斯卡对视一眼，不禁笑了。几天前他们可是刚刚惹了一位魂宗，马红俊还把对方的某个部位烤了。
　　看着大师三人走出旅馆，史莱克八怪自然少了束缚。戴沐白没有忘记自己刚刚说的话，也走不远，就在酒店的餐厅内要了一桌丰盛的菜肴，再加上两桶上好的买酒，请大家一同吃喝。
　　“三哥，我敬你。”云笙第一个举杯，和唐三轻轻碰了碰，一饮而尽。
　　唐三微微一笑，和她一起饮尽了。
　　“小三，我也敬你。实力虽然不如你，但喝酒恐怕你就不行了吧。”奥斯卡有些不怀好意的端起杯子。
　　没等唐三举杯，小舞却挡了上来，“奥斯卡，你想灌醉他么？我跟你喝。”说着，小舞充分显现出自己大姐大的风采，一口就喝尽了杯中的酒。
　　奥斯卡无奈的喝下去，眼角的余光却看见坐在那里的唐三也陪着喝了。
　　“好，酒品好就是人品好。我敬大家。”这次站起来的是宁荣荣。
　　她没有着急喝酒，站在那里看着众人，眼圈微红，“刚来到学院的时候，我曾经给大家带来了不少麻烦，那时候三哥和小奥说得不错，如果我一直那样下去的话，恐怕永远不会明白朋友二字的含义。这么多天过去了，我们大家一直在一起修炼，在一起战斗，共同经历生死的磨难。谢谢你们，我的伙伴。这杯酒我敬大家，同时也要向你们说一句我一直说不出的话。对不起。”
　　说完最后三个字，宁荣荣一口灌下，在她喝酒的时候，两行晶莹的眼泪已经顺着白嫩的面庞流淌而下。
　　“荣荣，不要喝那么猛。”奥斯卡好心提醒道。看着宁荣荣现在的样子，最高兴的恐怕就是他了。在第一次看到宁荣荣的时候，他就确定了目标，后来却遭受到了打击。
　　可现在的宁荣荣却已经变得那么可爱。都说孩子的可塑性最强，只有十二岁的宁荣荣，此时已经和数月前截然不同。
　　戴沐白笑道：“荣荣，我们是伙伴，也是兄弟，现在是，以后也是。早在从星斗大森林归来的时候我们就已经接纳了你。以后不要再说这些了。来，大家喝酒，不过你们年纪都太小，要少喝一点。”
　　奥斯卡却突然想起了什么，“荣荣，为什么你叫唐三三哥，却叫我小奥？这似乎不公平了吧。”
　　宁荣荣俏脸一红，没好气的瞪她一眼，却并没有回答。
　　一旁的云笙忍不住笑，“难怪你排行老二，真的二。”说罢，她抿了一口酒，眸中带着清浅的笑意。
　　奥斯卡是聪明人，立刻回过味来，深深地看了一眼宁荣荣，险些笑出来，“对，对，是我不好，我罚酒。”
　　酒这东西喝起来，是越喝越近，也越喝越控制不住。包括最初说要少喝点的戴沐白，到最后也是不停的要酒。虽然他们八人年纪不大，但作为魂师，他们本身就有着远超常人的身体素质，再加上这段时间的锻炼，对于酒精的消化能力无疑是极强的，这顿酒喝了两个时辰才算结束。
　　当第二天大家从醉梦中醒来的时候，勉强能够保持记忆的。就是某个人喝的格外对，也最后还唯一保持清醒的，是云笙。
　　云笙前世应酬多了，本身酒量就好，基本千杯不醉，来到这个世界有了魂力，她的酒量似乎更上了一层楼。
　　当时，第一个醉倒的是马红俊。显然，酒量不怎么样。云笙还很清醒的和朱竹清调侃了一句，然后挨着朱竹清坐着，两个人继续喝。
　　第二个是奥斯卡，紧接着是小舞。然后，年纪最大的戴沐白第四个倒下了。云笙看着他们一个个倒下，莫名有了一种自己前世在和别人谈生意，那群人给她灌酒，最后自己的倒下了的感觉。
　　云笙脸上的笑不由得带了一丝嘲讽的意味，抬头又喝了一杯，肩上忽然一重。
　　她歪头看去，朱竹清和唐三同时倒了，但唐三倒在了座位上，而朱竹清倒在了她身上。云笙的笑转为了无奈。她轻轻地放下朱竹清，让她的头枕着自己的大腿，整理好她散乱的头发，顺带理了一下衣领，动作极为轻柔。
　　她再抬头，看着还剩下一个宁荣荣，挑了挑眉。宁荣荣看见了她的动作，不由得八卦的问：“小笙，你对竹清这么温柔，竹清知道吗？”
　　云笙伸出食指抵在唇上，对宁荣荣眨了眨眼。
　　宁荣荣一愣，“你不会是……”
　　云笙失笑，摇了摇头。
　　见宁荣荣还有八卦的想法，云笙转移了她的注意，把她给喝趴下了。
　　然后，她低头看着朱竹清，心中奇怪，摸不清是什么想法。云笙抚了抚朱竹清还带着红霞的脸颊，微烫的，带着她的指尖，似乎都有些烫。
　　云笙收回了手，不愿细想，把剩余的酒喝完，就这么靠着椅背修炼，大腿上还枕着朱竹清的脑袋。
　　事后，八怪的其他七人想起这件事，脑海中浮现两个字，天赋。
　　斗魂继续。在接下来一个月时间里，史莱克八怪在索托大斗魂场的分赛场可谓是风生水起。一个月内，史莱克八怪参加了二十七场团战斗魂。二十七战二十七胜，在三十级一档内竟然毫无敌手。
　　而个人战中，云清组合和三五组合都获得了二十七连胜的好成绩。唐三和小舞靠着默契的配合以及强劲的魂技令对手无可奈何。
　　而云笙和朱竹清，完全就是实力上的碾压。云笙的剑气可以说无处不在，凌厉的魂力波动附加在剑气上，再强悍的防御都被云笙轻而易举的破开，而朱竹清的身影快速的移动，令人抓不清她的动向，稍微松懈警惕，下一秒就被她扫出场外。
　　戴沐白和奥斯卡获得了十六胜十一负的成绩。毕竟战斗的只有一个戴沐白，奥斯卡的香肠在这种斗魂方式的战斗中发挥的作用终究有限。
　　而宁荣荣和马红俊的组合比双翼白虎还要强上一些，毕竟对战的是大魂师一档的斗魂，获得了二十二胜五负的好成绩。
　　至于个人赛，史莱克八怪更是全线飘红。云笙和唐三在三十级一档中保持了全胜，而云笙，从始至终没有用过第三魂技。
　　戴沐白和小舞则要稍微差一些，分别是二十五胜和二十胜。
　　马红俊在二十级一档也是不错的，二十三胜。朱竹清因为地形限制，没有云笙帮忙打掩护，很难施展开，但是云笙私底下教了她一些打法，也取得了二十三胜的成绩。
　　这样算下来，云笙和唐三成为了最大的赢家。凭借多场斗魂连胜，他们的积分极度飙升。
　　如果不是大斗魂场有规定，连胜场次的增加积分需要当月月末才统一计算的话，这两个人就已经不是铁斗魂勋章这么简单了。
　　如今，戴沐白魂力已经突破了三十八级，这不但是他一直以来刻苦修炼的原因，也和最近四个月来的身体训练与实战有着密切的关系。
　　云笙更是可怕，魂力达到了三十七级，直追戴沐白。她是众人中提升最快的，但她却还是不满意。这些日子，剑灵一直在沉睡，这让她感觉到有些不安，但她别无法子，只能努力修炼，尽快达到五十级。
　　宁荣荣也提升了魂力等级，到了二十七级，向着三十级不断迈进。朱竹清则是无限接近三十级，却似乎还是差了一点。
　　今天他们再次来到大斗魂场，谁也不会注意到这些看上去只有十几岁的孩子。经过几个月的时间，唐三和马红俊都已经到了十三岁，再过几个月，小舞，宁荣荣，朱竹清和云笙也全要进入十三岁区间了。
　　有次他们念叨生日的时候，惊奇的发现，朱竹清和云笙生日只差了一天。这也让他们调笑了好一段时间，直到朱竹清听不下去了，阴沉着脸盯着他们，他们才放下这件事。
　　过了今天，斗魂场就会结算他们的积分，大师去给史莱克八怪报名团战，众人在休息室等候。
　　戴沐白坐在最中间的位置，旁边是奥斯卡和唐三，小舞和宁荣荣在角落聊着天，马红俊一个人在另一个角落吃着零食，朱竹清独自占了一张沙发，云笙站在她后面，双手抱胸搭在沙发背上，手指勾起几缕朱竹清的发丝，绕着圈，缠上手指又松开，玩的不亦说乎。
　　也就云笙敢这么玩朱竹清的头发了，换作别人，别说玩她头发，如此近的距离足以让她满身寒气。
　　戴沐白看着朱竹清和云笙，心里莫名觉得奇怪。他一直想找朱竹清好好聊聊，但奈何找不到机会，只好这么搁了下来。而且，他总觉得云笙看着朱竹清的眼神说不出来的奇怪，说不清楚那是一种什么样的感情，总之，很浓烈，偏生本人似乎一点也没有察觉。
　　宁荣荣自然是将云笙和朱竹清的互动看在眼里，她笑着和小舞八卦：“你看小笙，天天黏着竹清，也就小笙才能黏着她了吧。”
　　小舞自然也清楚朱竹清的性子，外冷内热，但想近距离接触，简直比登天还难。“小笙怎么做到的，啧啧啧。”
　　宁荣荣嘻嘻一笑，心中有了猜测。但她没有说，毕竟两个主人公似乎都没有意识到。
　　没一会，有工作人员带着他们去了一个房间，连弗兰德和赵无极也被人请了过来。
　　大师平静的对着他们将之前敖主管的话重复了一遍，同时将资料平摊在房间的桌案上。
　　站在一旁的唐三突然发现，大师眼中多了点什么，那似乎是一种火焰般的火华，而且是战斗的火焰。哪怕是他，也是第一次见到大师眼中出现如此强烈的战意。
　　弗兰德有点无奈地道：“我说小刚，你不该这么快就答应了他们，起码要等我们赶来再说啊。人家都说了有大贵族下了重注，这赌注显然金额巨大，要是好好谈一下，他们应该会付出更多代价。”
　　大师没好气道：“你什么时候也变得这么市侩里。”
　　弗兰德苦笑道：“一分钱难倒英雄汉，你以为我想啊。”
　　大师道：“这次如果胜了，我们的收益不小。一万金魂币是一笔很大的数字，我已经想好了，给孩子们每人一千足以，剩余两千留给学院。好配合我对他们的第三阶段试炼安排。你们有意见么？”
　　最后一句并不是问弗兰德和赵无极的，而是对着史莱克八怪的。
　　八人几乎同时摇头。学院的经济状况他们多少也知道一些，而且他们谁也不缺钱。经过这一个月的斗魂，不但是积分上升，还会获得相应的收益。连胜五场后，每多胜一场就是一百金魂币，超过十场更是变成了二百金魂币。弗兰德前天还提前，现在这些孩子哪个都比学院有钱。
　　大师抬手敲了敲桌上摊开的资料布帛，表情凝重地道：“好了，这些事以后再说。先研究一下你们的对手吧。对你们来说，这将是一场极为艰难的斗魂。”
　　众人低头看了一遍，哪怕是一身傲骨的戴沐白也不禁倒吸一口凉气，每个人心中都有种拔凉拔凉的感觉。
　　按照团战斗魂的规定，每个团队最多可以有十人，最少不得低于七人。在斗魂时，按照人数少的一方参战数量决定双方参战人数，眼前出现在资料上的这支队友和史莱克八怪一样，只有八人，资料如下：
　　皇斗战队，全八人，全银斗魂勋章拥有者。
　　队长：玉天恒，武魂：蓝电霸王龙，三十九级强攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　副队长：独孤雁，武魂：碧鳞蛇。三十八级控制系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　队员：石墨，武魂：玄武龟。三十八级防御系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　队员：石磨，武魂：玄武龟。三十七级防御系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　队员：御风，武魂：风铃鸟。三十六级敏攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　队员：奥斯罗，武魂：鬼豹。三十六级敏攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　队员：凤子耀，武魂：白玉枪。三十五级强攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　队员：叶冷冷，武魂：九心海棠。三十五级辅助系器魂师。魂环：两黄一紫。
　　在整个资料中，并没有提到对手的魂技。对于这一点，大师明白，并不是大斗魂场不想提供，而是没法提供。谁能肯定对方在之前两场斗魂中没有刻意收敛呢？魂技一旦判断错误，很可能带来灭顶之灾。所以，大斗魂场选择让史莱克八怪自行试探。
　　看过了对方的资料，八个人抬起头来面面相觑。都看出来了大家眼中的惊异。他们虽然想到也想到了对手能够成为银斗魂肯定不弱，但也没想到会强到如此地步。
　　大师道：“我已经隐约猜到这个皇斗战队的来历，如果我的猜测是正确的，那么，孩子们就不会有丝毫危险。唐三。”
　　“老师。”唐三赶忙上前一步。
　　大师道：“这次我虽然依旧要求你们不能使用你那些暗器，但是，我允许你使用八蛛矛。不到最后关头，决不许认输。”
　　见大师都不看好己方，唐三皱了皱眉，“老师，我们真的无法战胜对手么？”
　　大师深深的看了他一眼，“机会只有四成，而机会主要在你，小笙，沐白和竹清身上。”
　　大师抬手指向桌上的资料，“对方的八个人，按照资料上显示，是一种非常完美的组合。你们最要注意两个人，就是他们的正副队长，也就是蓝电霸王龙魂师和碧鳞蛇魂师。”
　　“蓝电霸王龙，小刚……”弗兰德似乎突然想到了什么，却被大师的眼神制止。
　　大师继续道：“蓝电霸王龙作为兽武魂种的顶级存在，攻击力极为强劲，被誉为攻击最强的兽武魂。它在兽武魂中的地位就相当于七宝琉璃塔在辅助系武魂中一样。至于这个碧鳞蛇魂师，她既然选择是控制系，那么她让我想到一个人。弗兰德，你还记得他么？”经过大师的提醒，弗兰德脸色骤变，“你说的，该不会是他吧？”
　　大师点了点头，“我说的就是他。”
　　戴沐白忍不住道：“院长，大师，你们不要打哑谜，您说的究竟是什么？”
　　这时候，云笙沉着声道：“是碧麟斗罗，只有他，碧鳞蛇武魂，却是控制系魂师。我父亲曾经和碧麟斗罗打过交道，这副队长，应当是他的孙女……”
　　大师点了点头，“不错，小笙说得对。”
　　宁荣荣突然开口道：“那他们的队长难道就是蓝电霸王龙家族的人？”
　　弗兰德苦笑道：“除了蓝电霸王龙家族，至少我还没听说过哪里有蓝电霸王龙魂师的存在。这个皇斗战队的背景大的吓人。不仅是这两个，玄武龟乃是与蓝电霸王龙齐名的武魂，只不过玄武龟魂师数量更少也没有一个完整的宗门存在，所以才不像蓝电霸王龙那样出名。尽管如此，玄武龟在防御类武魂中也是顶尖的存在。”
　　云笙的目光落在了凤子耀的名字上，眼神暗沉，陷入回忆中。
　　“小笙，小笙？”
　　云笙回过神，见大家都看着自己，有些羞愧，“抱歉，我刚刚走神了。”
　　唐三吐出了一口气，问：“小笙，你有没有什么好的建议？”
　　一直以来，唐三虽然是控制系魂师，但是有时候也会听取云笙的意见。
　　云笙看着凤子耀的名字，移开视线，冷冷地说：“其他都交给你安排，凤子耀，我要和他对。”
　　众人皆是一愣，看了一下凤子耀，唐三问：“你和他……？”
　　云笙冷笑了一声，“一些私事。”
　　其他人都对视一眼，唐三点了点头，“我知道了，那凤子耀就交给你。”接着，唐三继续去安排战术，而云笙转过了身，不愿再看见凤子耀的名字。
　　很快，战斗即将开始，所有人都准备好上场。
　　双方队员刚一出场，走在史莱克八怪最前面的戴沐白与皇斗战队队长玉天恒的目光就在空中狠狠的碰撞了一下。
　　云笙则是找到了凤子耀，和他对上视线，一瞬间，火药味四起。
　　漂浮在空中的主持人一边拍打着自己那对雪白的鸽翼，一边用她那柔美动人的声音向双方队员说道：“双方参加团战斗魂的魂师请注意，现在开始你们有一分钟召唤出自己武魂的时间。当我宣布开始时，方可攻击。直到一方认输，全倒或跌下斗魂台为止。”
　　这一次，因为云笙的要求，唐三便没有安排她的站位。八人同时召唤出武魂，唐三的蓝银草升起，缠绕在除云笙外六人的腰间。
　　“开始。”
　　一声令下，云笙的动作最快，直接迎上凤子耀，逼着他到了一个块地，两人的气势攀到了最顶峰。
　　云笙眼角的余光看见伙伴们正在配合，便将视线放回到凤子耀身上，“为什么？”
　　她吐出这三个字，凤子耀邪魅一笑，配上他的五官，放出去大概要迷倒一片少女。“小笙，我可不知道你在说什么。”
　　“凤子耀，不要挑战我的底线，你打不过我，一直都是。”云笙冷着声音，举起永安剑，剑尖抵着凤子耀的喉咙，“告诉我，你为什么要伤害我姐姐？”
　　凤子耀笑出了声，“小笙，这不是你该管的。”
　　“云沐是我姐姐。”云笙道，眸光越发凌厉。
　　凤子耀啧啧摇头，“真是姐妹情深，可惜……”“不要废话。”
　　云笙打断他，“如果你继续废话，我现在就把你送下去。”
　　“好吧，那我们……打一架吧。”凤子耀突然动了，挥起白玉枪，云笙反应过来，和他缠斗在一起。
　　明明是团战，硬生生被他们两人分割成了两个战场。
　　云笙的眸中带着冷意，那种逼人的，上位者一般的气息涌了出来，一时间，凤子耀竟然觉得自己有些喘不过气。
　　剑与枪的对决，火花四现。云笙的剑法比起以前更加精进，凤子耀感觉到了危险，迅速向后撤去，可惜，速度不敌云笙。
　　永安剑刺入了凤子耀的腹部。
　　白玉枪掉落。
　　凤子耀抬头看着云笙，眼中带着难以置信，“你……怎么可能……”
　　云笙冷笑，“和我姐姐学的，怎么样？”
　　云笙转了转剑柄，凤子耀吐出一大口鲜血，落在斗魂台上。
　　“我姐姐舍不得对你下狠手，我舍得。”
　　云笙冷着声音说完，抽出永安剑，将他踢下了斗魂台，然后对他做了个口型：废物。
　　云笙甩了甩永安剑，上面沾染的血液滴落下去，又变成了一把干净的剑。
　　她转身，看见受了伤的玉天恒倒着身子飞向皇斗战队的方向，她便快速的回到了队伍当中。
　　唐三看了她一眼，“解决了？”
　　“嗯。”
　　接着，一根蓝银草缠绕上云笙的腰间。
　　独孤雁此刻已经怒了，释放了第三魂技。可惜，在唐三面前，这点毒实在是不够看。
　　玉天恒看了一眼自己的队友，没想到凤子耀已经被打下了台，脸色铁青。
　　随即，叶冷冷释放了魂技，玉天恒的伤势肉眼可见的好了起来。
　　眼看着玉天恒恍若无事一般再次冲了上来，七怪的脸色均是一变，与此同时，云笙的声音响起：“我来。”
　　言罢，云笙挥起永安剑冲了出去，和玉天恒对上。
　　玉天恒看着这个挡住自己的人，厉声道：“就是你把凤子耀打了下去？”
　　云笙微微勾唇，“是又怎样？”接着，手腕一发力，永安剑顿时变得重了许多，玉天恒一时无法承受，被打退了几步。
　　唐三见状，心中一喜，“戴老大，你和小笙一起对战玉天恒，其他人，按原计划。”
　　话音刚落，史莱克的众人就动了起来。
　　玉天恒的状态并未恢复最佳，先前耗费的魂力此刻还没恢复过来，此刻再面对云笙和戴沐白两人，显得有些吃力。
　　云笙眼角余光，看见了被对面压着打的朱竹清，心里突然升起了一丝愠怒，她低声道：“独孤九剑，总诀式。”
　　这一下，朝着玉天恒身上的所有破绽而去，玉天恒再度受伤，“戴老大，交给你了。”
　　接着，云笙快速来到朱竹清身边，挥出一道剑气，直接撞到黑豹魂师身上，朱竹清得以喘息。
　　云笙侧头看了一眼朱竹清，还好，没有太多的伤势。
　　她举起永安剑，琥珀色的眸子变得更亮，魂力盘旋在永安剑上，凌厉，强悍。
　　黑豹魂师几乎是瞬间感觉到了永安剑的强大，下意识的生出了逃跑的心思。
　　云笙伸出了另一只手，朱竹清莫名明白了她要做什么，试探着将自己的手搭上去。
　　接着，朱竹清全身覆盖上了一层淡淡的黑光，身体飘忽，看上去竟然像是透明一般。然后，她一头扎进了云笙怀里。
　　云笙和朱竹清的身体在融合的那瞬间消失了，留在斗魂台上的，是一个身穿白衣的女人，一头墨发，两只可爱的猫耳朵突兀的出现在她的发间，身后也有一条长长的黑色猫尾。
　　仔细看去，女人的身边似乎还有黑气环绕，蕴含着死亡的气息。
　　所有人都惊呆了。
　　只见女人抬手，永安剑出现，剑身上出现了黑色的花纹，同样的黑气缠绕在剑身上。
　　所有人都感觉到了女人身上危险的气息。
　　“归妹趋无妄、无妄趋同人、同人趋大有、甲转丙，丙转庚、庚转癸、子丑之交、辰巳之交、午未之交、风雷是一变、山泽是一变、水火是一变、乾坤相激、震兑相激、离巽相激、三增而成五、五增而成九……”
　　女人喃喃道，下一瞬，擂台之上，四起的剑气，带着幽冥的死亡之气，朝着皇斗战队而去。
　　肉眼可见的，原本银白色的剑气夹杂了黑色，光是看着就感觉到了里面的可怕气势。
　　观战席上的大师突然站了起来。他没想到，最后使出武魂融合技的，并非是戴沐白和朱竹清，而是云笙和朱竹清。
　　云笙已经无数次让大师惊讶了，可是这一次，却是他最惊讶的时候。
　　那剑气伤到了皇斗战队的所有人，除了玄武龟魂师的两人之外，包括玉天恒在内，要么下了擂台，要么失去了战斗能力。
　　石家兄弟也好不到哪去，他们已经虚弱无比，唐三不敢大意，还是用出了八蛛矛，准备定胜负。
　　武魂融合技解除，女人消失了，云笙和朱竹清重新出现在斗魂台。
　　这武魂融合技抽空了朱竹清的魂力，此刻已经晕倒在云笙怀中，而云笙的魂力也所剩无几，也算是失去了战斗能力。
　　云笙苦笑了一下，这还是她来到史莱克学院以后，第一次尝到魂力不足的滋味。
　　她低下头，轻轻摸了一下朱竹清的脸。刚刚在武魂融合技的时候，她的脑海里多出了很多画面，但是此刻，她却已经全部忘记了。
　　她猜想着，或许她来到斗罗大陆这个世界的原因，并不是那么简单，而朱竹清，她的灵魂可能也已经不是小说中的朱竹清了。
　　云笙叹了口气，吃下奥斯卡的香肠，看着唐三定下了胜负，抱起朱竹清和众人一起离开了斗魂场。
　　云笙把朱竹清放回房间，退出来，发现大师在不远处看着她。
　　云笙走过去，低下头，“大师。”
　　大师点了点头，有些冷淡道：“你和竹清怎么会有武魂融合技？”
　　云笙摇了摇头，“不知道，但那时候我下意识就这么做了。”
　　大师拧了拧眉，“你们的武魂融合技看上去没有那么简单。”
　　云笙想了想，还是没有说出自己在武魂融合技时看见的画面，毕竟自己现在也不记得那是什么画面了，只好说：“我们这是第一次使用，还不太清楚，但我感觉到，如果我们的魂力继续增高，持续的时间会更长。”
　　大师惊讶了一瞬，不再问了，点了点头，让云笙回去休息。
　　云笙回到自己的房间，盘腿坐在床上，细细感受了一番。半响，她睁开眼睛。
　　“三十八级……怎么会这么快……”
　　作者有话要说：
　　武魂融合技我去查过了，需要武魂极为契合，还得心意相通。有武魂融合技的两位魂师不是至亲就是爱人，我觉得戴沐白和竹清在我这里已经不可能有比出生入死的伙伴更深的关系了，所以我打算灰了他们的武魂融合技。
　　然后因为竹清在我这里的设定多了一些东西，所以我觉得……给咱们的云笙和竹清搞个武魂融合技，没什么大问题。


第11章chapter11
　　云笙盘着腿思索了一会，想不出一个合理的解释，索性不想了，继续盘腿修炼。
　　修炼了一会，她就突然睁开眼睛。
　　她翻身起来，直接进了朱竹清的房间。朱竹清醒了，在床上修炼。
　　云笙能这么快感觉到朱竹清醒过来，还是因为云笙这么长时间给朱竹清注入魂力的效果，朱竹清一开始运转魂力，云笙就能隐隐感觉到属于自己的魂力正在活动着。
　　假设哪天朱竹清遭到危险，魂力耗尽，云笙也是可以感觉到的。
　　云笙坐在椅子上，打开了一盒鱼肉。
　　朱竹清几乎是在云笙打开的一瞬间就睁开了眼。
　　云笙笑吟吟地看着她，“吃吧，吃完了我们该去和院长他们吃饭了。”
　　“好。”
　　云笙突然想起了什么，又道：“我们还没去结算积分。你晕过去之后我直接带你回来了，一会我们先去结算积分吧，你看怎么样？”
　　朱竹清顺从的点了点头。
　　云笙看着她的反应，想问她在武魂融合技的时候是不是也看到了一些画面。
　　但看着朱竹清的样子，她却一个字都吐不出来。云笙在心底叹了口气，把这件事抛在了脑后。
　　等朱竹清吃完，云笙和她一起走了出去，经过唐三的房间，房门敞开，宁荣荣眼尖看见了她们，“小笙，竹清，你们去哪？”
　　“结算积分。”云笙回答，“刚刚我们回来的急，忘记了。”
　　宁荣荣笑着，目光在她们身上流连。
　　小舞看不下去宁荣荣那副样子，笑着说：“不用了，我们帮你们领了，你们过来吧。”
　　于是，她们走了进去。
　　戴沐白说：“现在小三，小笙都是金斗魂了，我们都是银斗魂。”然后，他拿出一个金斗魂勋章和一个银斗魂勋章，分别递给两人。
　　云笙接过来，看也不看酒丢进了储纳戒。朱竹清也是如此。
　　“小笙，咱们一会去酒店吃饭，顺便去见见咱们的学长。”戴沐白这么说着，云笙皱着眉回忆了一下，大概猜到了，但她还是问：“谁？”
　　“皇斗战队的领队。”奥斯卡嘿嘿一笑，“我猜他至少是魂王修为。”
　　云笙点了点头，看了看天色，“不早了，那我们现在过去？”
　　戴沐白一看时间，也点了点头。
　　八个人一起去了酒店。
　　一进去，他们就看见弗兰德，赵无极和秦明坐在餐厅的角落，一张大圆桌。
　　马红俊上前去，看到有酒，笑道：“嘿嘿，有酒喝了。”他刚要伸手去拿，就被弗兰德狠狠打了一下手骨。
　　秦明疑惑地看着他。
　　一番对话后（我不想写罢了。），众人坐下来吃着饭。
　　然后，谈论到他们的去向，大师走了进来。
　　———————————————（原文。）
　　他不客气的直接在弗兰德身边挤了一个位置坐下，“就算他们是史莱克学院的人，你也同样可以把他们带回皇家学院。”
　　秦明试探着问：“大师，您刚才说的意思是？”
　　没等大师回答，弗兰德已经不干了，“大师，你特意来拆我台是不是？这些孩子是属于史莱克的，现在是，以后也是。难道在史莱克我们就不能给他们良好的教育么？”
　　大师并没有因为弗兰德的焦急而有什么变化，依旧僵硬着他那张脸，淡淡的道：“我又没说让他们加入到天斗皇家学院去。我的意思是，希望两个学院能彼此交流一下。秦老师，我想这应该问题不大吧，如果你不能做主的话，我可以找武魂殿。”
　　秦明愣了一下，看着大师，一时间不知道该怎样回答。
　　弗兰德也同样在看着大师心中暗想，小刚这家伙葫芦里究竟卖的什么药?但现在当着秦明，他也不好问出来，但他和大师这么多年兄弟，自然相信大师是个有原则的人。
　　秦明想了想，道：“能和学弟、学妹们交流。是天斗学院地幸运，只是我怕……”
　　大师道：“你是怕这些孩子太出色，到了你们天斗皇家学院就回不来了，是不是?”
　　被人看穿地感觉绝不好受。大师看上去平淡无奇。但他的话却极具穿透力，直接说中了秦明的心声。
　　秦明也不做作，点了点头，道：“是的。天斗皇家学院在天斗帝国虽然有第一学院的称号。但这些年已经很少出强大的魂师了。地位每况愈下，学院地领导们对于天才型学员求才若渴，要是学弟、学妹们去了，难保他们不会有什么想法。我怕他们会动用各种关系，尽可能的请学弟、学妹们留下来。那样岂不是挖了咱们史莱克学院的墙角么?”
　　弗兰德笑道：“小明，你小子不错。不愧是从我史莱克学院出去的。知道为学院着想，大师啊。小明也不是外人，你有什么话，就直说吧。”
　　大师瞥了弗兰德一眼，“我就是在直说，秦老师，如果我记得不错，作为天斗帝国皇家建立的学院。一年后地那场盛会，天斗皇家学院应该有两个参赛名额吧。我可以让这些孩子暂时作为交流生加入天斗皇家学院，直到一年后地盛会结束。我想。这样的话，你也好做一些。”
　　秦明大吃一惊，“大师，您是说，要让学弟、学妹们代表天斗皇家学院去参加那场盛会么?可是那样一来。天斗学院一定会对外宣布学弟、学妹们是天斗的人啊！”
　　大师淡然一笑，道：“多一个学院的毕业名头也没什么不好。”
　　“不。我不同意。”弗兰德猛的拍案而起。瞪视着大师。“孩子们是属于史莱克地，大师，你不要忘了。史莱克是我这二十年来全部的心血。”
　　大师的情绪并没有因为弗兰德发怒而发生改变。“弗兰德，我问你几个问题。如果你能解决，那么，孩子们去不去天斗都无所谓。首先。你能提供给孩子们拟态修炼环境么?其次。你能够给他们提供一年后参加全大陆魂师学院精英大赛的资格么?第三，你凭什么就认为。进入天斗皇家学院后。这些孩子就不属于史莱克了呢?或许你不能理解我为什么要这么做，但我还要问你最后一个问题，你建立史莱克学院的意义是什么?”
　　“我，我……”弗兰德被大师接踵而来的几个问题问的哑口无言，瞪视着大师，但刚才那股愤怒却已经渐渐消失。逐渐变成颓然。
　　大师淡淡地道：“拟态修炼环境，能够令他们修炼魂力地速度再次增加，全大陆魂师学院精英大赛只有正规地学院通过初赛后才能参加。而史莱克学院并没有在任何一个王国或者是帝国注册过。因为我们没有相应的硬件条件，尽管在魂师界，史莱克学院有名声，但那却并不能带来参赛资格。而你应该知道全大陆魂师学院精英大赛的奖励是什么，对孩子们有多么重要，你当初建立史莱克学院的理想，是要培养出魂师界地天才。让整个魂师界因为他们而震惊，而我为他们选择的道路。就是在尽可能地情况下让他们走地更加顺畅，而且，我刚才的话还没有说完。”
　　说到这里，大师转向秦明，“让这些孩子们加入天斗皇家学院，我有一个条件。学院必须要接纳现在史莱克学院地所有教师。并且让我们来亲自教育这些孩子，天斗皇家学院不得有任何干扰，也就是说，他们可以替天斗学院获得荣誉。但教育却还是我们自己来。当我们想要离去地时候。天斗皇家学院也没有阻拦地资格。”弗兰德重新坐了下来，端起面前的一大杯麦酒，大口大口的灌入腹中。
　　秦明苦笑着向大师道：“大师，您真的给我出了一个难题，坦白说。站在天斗皇家学院地角度。能够让学弟、学妹们代表天斗皇家学院出战。无疑会给学院带来无数荣誉。令学院名声大噪。您提出地条件也绝不过分。各位老师都是魂师界的名人，学院也绝不会拒绝，并且会提供最好地酬劳。只是，史莱克学院是弗兰德院长的心血结晶，如果真的这样做了。那么今后恐怕……”
　　“行了，照小刚说地做吧。”弗兰德再次站起身。脸色已经完全恢复了平静，“小刚说地对，我不应该只考虑自己的骄傲。一切都应该为了孩子们好。天斗皇家学院属于天斗帝国皇室。是少有的不受到武魂殿干涉的魂师净土，孩子们在那里不会吃亏。史莱克现在地老师们也能够有个养老的地方。一直以来，我都只考虑自己地想法。可大家却一直都跟着我，现在我们都老了。也该给大家找个归宿了。天斗皇家学院。这个名头似乎也不错，更何况，孩子们在那里也能得到更好地发展，这件事就这么定了。你们商量吧。小刚和无极全权代表我，我要一个人去静一静。”
　　说完，弗兰德转身向外面走去。赵无极向马红俊使个眼色，胖子立时会意，也顾不得正在一盘盘端上来地美食，赶忙追着弗兰德去了，在这个时候，他这个做弟子地，比大师和赵无极更能给弗兰德安慰。
　　大师叹息一声，“弗兰德虽然执着一些。但并非不明理之人。我相信他能想明白地。”赵无极苦笑道：“毕竟学院是我们这么多年一直以来的支持。弗兰德并不是不明白你这建议的好处。哪怕他已经决定要在这些孩子毕业后关闭学院。可真到了这个时候，他心里却依旧不容易接受。对我们来说，这实在有些突然，在这里我们已经生活了二十年。”
　　大师点了点头。“这件事也只能靠他自己了。”
　　赵无极道：“或许对我们来说，这也算是一个最好的归宿，大师，谢谢您，我知道，你这样提议不只是为了孩子们。也是为了弗兰德和我们，天斗皇家学院是少数不受武魂殿影响地地方。也有足够地名字。你是在尽可能照顾弗兰德地面子。在那里养老似乎也不错。”
　　脸上流露出一丝微笑。赵无极的表情轻松了许多。他并不是弗兰德，没有弗兰德那样好面子和内心地执着。在史莱克学院地二十年固然会令他充满留恋。同样的，也会有些疲倦，换个环境。或许并不是坏事。
　　——————————————（原文完。）
　　在这件事上，史莱克八怪完全插不上话，除了去追弗兰德的马红俊以外，剩余七人面面相觑。这突如其来的的变化冲淡了他们胜利后的喜悦，甚至连吃饭也没什么心情了。
　　第二天一早，众人结账离开酒店，结束了这为期一个月的第二阶段训练。
　　众人回到学院，都有一种回家的归属感。
　　“孩子们都去休息吧，这段时间你们也辛苦了。无极，你把大家都叫来。”刚回到学院，弗兰德就下达命令，这史莱克学院不是他一个人的，还有另外三位老师，他同样也要征求他们的意见。
　　根据大师和秦明之间的商议，史莱克学院众人将在两个月后前往天斗皇家学院作为交流生进行学习。在这之前，秦明会将天斗皇家学院那边的事情处理好，史莱克学院这边也要进行一些善后工作。
　　大师并不急于第三阶段的试炼，在今天离开索托城之前，他给史莱克八怪布置的任务很简单，在这两个月内，首先，处理好自己的问题，其次，在将之前一个月以来斗魂得到的实战经验充分消化吸收。
　　同时这两个月也是魂力集训期，大师要求，除了必要的事情以外，每个人都必须要集中精力修炼魂力。
　　一回到宿舍，云笙和朱竹清就把床铺换了一套干净的，还洗了个澡。
　　云笙躺在床上，微闭眼眸，感知到朱竹清出去了她也没有起来。一猜就知道她去干嘛，除了修炼，还能是什么。
　　云笙翻了个身，找了个舒服的姿势，沉沉睡去。
　　朱竹清走出去，她当然是要修炼的。但在那之前，她得做一件事。
　　她找到了戴沐白，说有事要谈。戴沐白一喜，跟着她到了学院的森林外。
　　“竹清，我……”戴沐白想说些什么，但朱竹清制止了他。
　　迎着戴沐白疑惑地眼神，朱竹清淡淡的说：“等回星罗了，我们解除婚约。”
　　戴沐白愣住了，“为什么？”
　　朱竹清依旧是那副淡淡的样子，“我不喜欢你。”
　　戴沐白咬了咬牙，“那你是想死在你姐姐手里吗？”
　　“不。”朱竹清摇了摇头，“我不想死，也不会死。”
　　“没有我，你就那么肯定你可以打败朱竹云？”戴沐白咬着牙问她。
　　朱竹清没有接话，只是静静的看着戴沐白。
　　戴沐白莫名从她的眼神里看出了云笙在看他的感觉，有一种压迫感。
　　“你……”戴沐白吐不出别的话语，徒劳的伸出手，被朱竹清躲开。
　　朱竹清抬头，看向远方的天空，“那天你也看到了，我和阿笙的武魂融合技。我和你没有可能，只能是伙伴。”
　　戴沐白收回了手，道：“为什么？为什么你们会有武魂融合技？”
　　“以后你会知道的。”朱竹清说，“就这样吧，我去修炼了。”
　　戴沐白看着朱竹清消失在他眼前，邪眸之中带着些许失落。
　　云笙一觉睡到了晚上。她翻了个身，看着一片漆黑的房间，揉着眼睛坐起来。
　　“醒了？”朱竹清清冷的声音响起，蜡烛燃烧起来。
　　“我睡了很久？”云笙的声音带着刚睡醒的沙哑，异常好听。朱竹清听着，像是有只猫用她的爪子在她心尖上挠一样，痒痒的。
　　“竹清？”云笙得不到回应，叫了她一声。
　　朱竹清应了一声，“起来喝口水，我帮你带了饭，睡那么久应该饿了。”
　　云笙转头，桌上果然放着一个饭盒。她点了点头，起身喝了口水，做到桌前坐下。
　　这应该是从食堂带回来的，还有些温热。云笙有些惊讶，这些都是她比较喜欢吃的。
　　她深深看了一眼朱竹清。朱竹清轻咳一声，“我见你平时吃这些比较多，就猜你喜欢吃这些。”
　　云笙微微一笑，“竹清很细心。”说着，她拿起筷子，慢条斯理的吃着。
　　等云笙吃完，用纸巾擦了擦唇，收拾好东西，回来看见朱竹清在床铺上坐着，似在走神。
　　云笙坐回自己的床铺，睡觉是睡不着了，只能修炼了。
　　“小笙。”朱竹清突然出声。
　　“嗯？”云笙下意识的应她。
　　朱竹清抬头，“我好像快到三十级了。”
　　云笙一愣，笑道：“这是好事啊，怎么了？”
　　朱竹清看了云笙一眼，却没再说话，闭上眼修炼去了。
　　云笙：？
　　她无奈地也闭上眼修炼。
　　云笙今天是被朱竹清的魂力波动惊醒的。
　　她翻身坐起，抬手揉了揉眼睛，对上朱竹清的视线。
　　“三十级了？”云笙问着，语气是肯定的。
　　朱竹清点了点头。
　　云笙打了个哈欠，“那一会我们去找老师，在去天斗皇家学院之前，把你的魂环获取了。”
　　朱竹清应了一声。
　　路上，云笙和朱竹清碰见了戴沐白。
　　戴沐白的状态似乎不是很好，见到朱竹清还有些失神。云笙拧了拧眉，“戴老大，你怎么了？”
　　戴沐白回过神，苦笑着摇了摇头，问：“你们这是去哪？”
　　“竹清突破了，我们打算去找院长，获取魂环。”云笙解释道。
　　戴沐白沉吟一声，“我可以一起吗？”他问着，目光是看着朱竹清的。
　　云笙点了点头，“可以啊，走呗。”
　　朱竹清的眉头轻轻拧起，又松开，沉默的跟着云笙去了院长办公室。
　　弗兰德听见朱竹清三十级的消息，高兴的哈哈大笑，“好，好啊，我这就叫无极，咱们即刻出发。”
　　众人用极快的速度前往星斗大森林，很快就到了星斗大森林外围。
　　云笙看着周围熟悉的景色，歪了歪头，这次应该不会再遇到小灰了。
　　但是，他们再前进了一段路之后，云笙的心中顿时充满了无奈。
　　一个人影从树后出来，朝着云笙扑过去，嘴里还喊着：“笙儿~姐姐想死你了。”
　　云笙往后退了几步才稳住身形，这不是云沐是谁？
　　弗兰德和赵无极好奇的看着她们，云笙解释道：“我姐姐，云沐。下来。”
　　云笙拍了拍云沐的肩，云沐嘿嘿一笑，放开了云笙。
　　弗兰德打量了一番云沐，发现自己居然看不透她的修为，心里有些震惊。
　　云笙也打量了一番云沐，看这装扮，分明是要出去，她忍不住拧眉，“姐姐，父亲怎么让你也出来了？”
　　“怎么了？看不起姐姐吗？”云沐装作生气的样子，狠狠地揉了一下云笙的脑袋。
　　云笙：……
　　“咳咳，好了好了。”云沐看着云笙那个眼神就发怵，“姐姐主要是来找你。”
　　云笙理了一下自己的头发，“找我干嘛？”
　　“监，督，你。”云沐一字一顿地说。
　　“什么？”云笙以为自己听错了，看着云沐不着调的样子，她就一阵头疼。
　　云沐看云笙的样子就知道，自家妹妹又在暗戳戳的吐槽自己。
　　“在你五十级之前，我都会跟着你的。”云沐点了点云笙的额头，“所以你现在来星斗大森林是干嘛？”
　　“帮竹清获取魂环。”云笙白了她一眼。
　　“那个女孩子？”云沐指了指朱竹清，上下打量着云笙，笑道，“眼光不错啊笙儿。”
　　云笙和朱竹清的脸色都是一僵。云笙咬着牙，对着云沐露出一个微笑。
　　戴沐白感觉到非常熟悉，因为，那天，云笙折磨不乐的时候，就是这个微笑。
　　云沐显然也很熟悉，迅速转移话题：“她的武魂是什么？我能帮你们。”
　　“幽冥灵猫。”云笙没好气的回答。
　　云沐摸了摸下巴，“三十级的对吧，等一下。”说着，她就原地坐下，双手交叉放在腿上。
　　弗兰德走过来，问：“你姐姐在干什么？”
　　“在感知。”云笙解释，“我姐姐有种特殊的能力，能够帮我们找到最适合的魂兽。”
　　赵无极悄咪咪地问：“小笙啊，你姐姐多少级啊？我怎么感觉不出来。”
　　云笙摸了摸下巴，回想着，半响才道，“我离家之前是六十四级，现在的话，应该，可能，要到七十级了吧。”
　　戴沐白咽了咽口水，“你姐姐才多大？”
　　“比我大五岁。”云笙回答。
　　戴沐白和朱竹清对视了一眼，十八岁的魂圣……
　　弗兰德也感觉到了云沐的可怕，看云沐的眼神多了几分赞赏。
　　等了几分钟，云沐重新睁开眼睛。她站起身，冷着声音，“跟我来。”
　　说着，她转身就走。
　　云笙道：“她还没从那个状态里出来，跟上吧。”
　　众人都跟了上去。
　　云沐带着他们来到一个洞穴口，指了指洞穴，道：“里面有一只四千五百年左右的魂兽，很适合这个女孩子。”
　　弗兰德有些惊讶，“四千五百年？这不是超过了第三魂环的上限吗？”
　　云沐笑着打量了朱竹清一番，“如果是单靠她自己，当然不可能，但是有笙儿的魂力护着，出不了事。”
　　弗兰德，赵无极和戴沐白均是一脸懵，云笙耸了耸肩，道：“怎么了嘛？”
　　云沐又揉了一下自家妹妹的脑袋，“当初我叫你分我一点都舍不得，给这个小女孩你倒是毫不吝啬，谁才是你姐姐啊？”
　　云笙白了她一眼，没有搭理她，朱竹清心里则是有些暖，连亲姐姐都舍不得给，却给我分了那么多次……
　　云沐看她的样子，叹了一口气，“要我直接把它拖出来吗？还是你们自己解决？”
　　“我们自己来，你来还有什么意思？”云笙没好气地说。
　　云沐摸了摸鼻子，一掌拍出去，震动了整个洞穴，却没有石块掉落。
　　弗兰德和赵无极对视一眼，不简单。
　　很快，一声雄厚的……猫叫声？云笙的眼神流露出一分奇怪。
　　云沐咦了一声，“看来是吵到它睡觉了。加油哦。”云沐对着云笙眨了眨眼，随后，一只体型庞大的猫咪从洞穴里走了出来。
　　云笙：……
　　云笙不想再跟她掰扯了，直接召唤出武魂上前去。朱竹清和戴沐白也紧随其后。
　　云沐在底下，眯着眼睛看着他们。
　　弗兰德和赵无极也抬头看着，随时准备出手救人，若是逃了，他们也能及时抓回来。
　　三个人的攻势猛烈，但这只魂兽的速度过硬，有好几次他们的攻击都互相抵消了，却没有伤害到这只魂兽分毫。
　　眼见这只魂兽发动了攻击，云笙拉着朱竹清往旁边移了了一些距离，避开了攻击。
　　结果，它不是想打架，转身就想跑。
　　赵无极和弗兰德动了，他们将这只魂兽留了下来。
　　众人站在洞穴前，朱竹清了结了魂兽的生命，就这么盘腿坐下开始吸收魂环。
　　赵无极和弗兰德都在给她护法，也用不到云笙，云笙便在一旁和云沐聊天。
　　“父亲为什么让你出来？”云笙问她。
　　“你不是问过了嘛，这么不欢迎姐姐？你才在外面待了多久就不想要姐姐了。”云沐委屈巴拉的说。
　　云笙不吃她这套，又白了一眼，“你要是正经一点，我也不至于。”
　　云沐怒了，“我哪里不正经了？！”
　　“哪哪都不正经。”
　　云笙笑着说。
　　很奇怪的，云笙对云沐的种种行为，都想怼，从她刚觉醒武魂那一刻，她就有这种冲动，然后一直持续了六年。
　　云沐：伤心地蹲在角落画圈圈。
　　云笙被她给逗笑了，“多大人了？要点脸。”
　　云沐假哭道：“笙儿都嫌弃姐姐了，姐姐还要这张脸做什么？”
　　云笙：……
　　云沐的样貌生的极好，与云笙有五六分相像。两姐妹都是不可多得的美人，但两人的美不一样。云笙是那种冷美人，眉宇间似乎都带着一丝寒气，气势逼人，让人不敢轻看。而云沐不一样，她看上去，给人的感觉就像是温柔的领家大姐姐。
　　但云沐若是动起怒来，比云笙还冷。
　　两姐妹在这斗着嘴，戴沐白在一旁，莫名生出了自己不应该来的感受。
　　他又看了朱竹清一眼，心底叹了口气，决定放下。
　　云沐闹着闹着，突然低声道：“那小男孩叫什么？”
　　“戴沐白。怎么了你？”云笙问。
　　云沐摇了摇头，“只是问问，他的眼睛很特别。”
　　“他是星罗帝国的。”云笙这么说着，云沐想起来星罗帝国的贵族。
　　云沐拉着云笙坐下来，“笙儿，你听我说。”
　　云笙看她一脸正色的模样，也不刺她了，认真的听她说。
　　“你要是真的喜欢那个女孩子，记得，结束她和家族的斗争。”云沐一脸严肃地说，乍一看还像那么回事。
　　但是云笙听着她的话，抽了抽嘴角，“谁说我喜欢她？我们只是朋友。而且，我也会帮她结束她和她家族的斗争的。”
　　云沐看了她一眼，哼笑一声，“那你等着瞧吧。以后带人回家见父亲和母亲，别让姐姐帮你求情。”
　　作者有话要说：
　　以后的云笙：我姐姐真是个预言家。
　　云沐：呵，都把自己最珍贵的魂力注入进人家身体里给人家滋养经脉了，这不是喜欢是什么？
　　戴沐白：我不应该在这里……


第12章chapter12
　　朱竹清吸收魂环大约用了三个时辰。弗兰德和赵无极护法的时候都为朱竹清捏了把汗，毕竟这个魂环的年限实在是有点高，他们没有把握。
　　反倒是云笙和云沐，老神在在的，云沐甚至快要睡过去了。
　　戴沐白原本也紧张，但是看云家两姐妹那淡定的样子，他莫名地也安定了下来。
　　突然，朱竹清睁眼了。
　　弗兰德和赵无极悬着的心落下来。
　　云笙笑了一下，“竹清，看看魂技是什么？”
　　朱竹清点了点头，第三魂环亮起，两道月牙般的魂力交叉成十字，冲着远处的一颗树而去。
　　云笙第一个跳过去，其他人跟上。
　　到了倒下的那棵树面前，看着刚刚被击中的地方连木屑都不见了，而下来的树皮也遭殃了。
　　云笙摸了摸下巴，已经和原著不一样了，威力也很强横。
　　朱竹清解释：“这个魂技可以锁定的，如果被锁定的目标移动，两道魂力刃会分开追击，无处可逃。”
　　云沐笑着说：“这个魂技不错。我猜的不错，你的魂力每高十级应该就会多一轮魂力刃。”
　　朱竹清有些惊讶地点了点头。
　　云笙摸了摸下巴，“你倒是把家里的书都记得清楚。”
　　云沐抬手弹了一下云笙的额，“虽然姐姐记忆力不如你，但多看几遍还是可以记住的。”
　　云笙耸了耸肩，“院长，那咱们就回去吧，我姐姐她会自己找住的地方的。”
　　弗兰德点了点头，云沐突然道：“我需要快点去到索托城，有些事情还没处理，等我处理完了我去找你。”
　　云笙疑惑地看了她一眼，没有问，只是点了点头。然后，看着云沐走到戴沐白面前说了什么，戴沐白点了点头，云沐就把他背了起来。
　　云笙：？
　　云沐对着弗兰德说：“你这个弟子我先把他带回去了，不会出事的。”
　　弗兰德看着她，点了点头。
　　然后，云沐的身影几乎是瞬息之间就消失了。
　　弗兰德感叹道：“速度好快，她是敏攻系吗？”
　　“啊？不是。”云笙和他们一起往回走，“这都是被我父亲折腾出来的。”
　　弗兰德和赵无极：……
　　他们开始好奇云笙的父亲是怎么样的一个人物了，能够培养出云沐和云笙这么变态的女儿。
　　因为四个人并不着急，一路上走走停停，顺便也方便朱竹清巩固自己的魂力。
　　回到学院的时候，已经是两天后了。朱竹清的魂力到了三十二级。他们都清楚，这是越级吸收魂环带来的效果。
　　云笙和朱竹清回到宿舍，就看见有个人躺在云笙的床上，露出一截细腰，闭着眸。
　　云笙走上前去，踢了踢云沐垂落在床边的腿，“干嘛呢？这是我的床。”
　　云沐睁开眼睛，却不起来，“笙儿，那个戴沐白有点可爱。”
　　“啥？？？”云笙满脸问号。
　　云沐嘿嘿一笑，起身了，“小男生都这么纯情的吗？”
　　云笙和朱竹清对视了一眼，都看出彼此眼中的无语。
　　“你说戴老大纯情，整个史莱克都不信。”云笙笑了一声。
　　云沐啧啧摇头，“他比凤家那小子好了百倍好吗。”
　　“哦，对了。”云笙被她这么一说，想起来了，“前几天我把那家伙打伤了，你不介意吧？”
　　云笙眯了眯眼睛，有种云沐说“介意”就废了她的气势。
　　云沐轻咳一声，“怎么会介意呢？你把他杀了都行，就是我还得上门解释一番。”
　　“解释什么，就那个废物。”云笙白了一眼，不屑地说。
　　云沐耸了耸肩，看了一眼朱竹清，起身道：“笙儿，你跟我去个地方，有些事情我还得跟你说一下。”
　　“你就在这里说啊。”云笙拧了拧眉，下意识不想避开朱竹清。
　　云沐附身在她耳边说了句什么，云笙啧了一声，“那就走吧。竹清，我和姐姐出去一会，明天回来。”
　　朱竹清点了点头。
　　接着，云沐带着云笙出去了，云沐还弹了一下云笙的额，笑着说了句什么，云笙似乎也呛了她一句。
　　朱竹清眯了眯眼睛，看着她们的背影，回到床上坐着，盘腿修炼。
　　第二日，云笙回来的时候，正是黄昏。
　　朱竹清也在宿舍里，云笙刚进门，她就抬眼看了过去。
　　云笙是被云沐扛回来的，见到朱竹清在，云沐笑了一下，但有种不怀好意的意味。“小女孩，笙儿喝多了，麻烦你照顾她了，我还有事。”
　　朱竹清接过云笙。经过第三魂环吸收之后，朱竹清的身子更高挑了一些，已经和云笙一般高了。
　　云沐把云笙交给朱竹清之后就溜了，生怕云笙突然醒过来找她算账。
　　朱竹清没管云沐，把云笙放在床上之后，去拿了毛巾沾了些水，给云笙擦了擦脸庞，正要离开的时候，手腕被云笙紧紧抓住了。
　　朱竹清看向云笙的眼睛，却被深深的吸引住了。云笙的琥珀色的眼眸，此刻带着几分幽深的感觉，那双眼睛也很好看，平时给人不可接近的凌厉感，此刻喝醉了酒，眼角微红，反而多了一丝妩媚的感觉。
　　“小笙？”朱竹清试探性的叫了她一声。
　　却看见云笙脸上似乎变得有些委屈，“不要走。”说着，还更加用力了。
　　朱竹清被她抓的手腕有些疼，微微拧眉，低声哄她，“不走，你先放开我，好不好？”
　　若是史莱克八怪的其他人听见，大概都会怀疑，这个人是不是朱竹清。
　　云笙抿了抿唇，力道松了一些，但她还是开口：“不，要。松开了你就，就不见了。”
　　朱竹清有些好笑，伸出另一只手捏了一下云笙的脸，然后意识到自己在做什么，猛的收回手，详装镇定地说：“我会陪着你的，不会不见。”
　　云笙此刻的声音彻底软了，“真的吗？”
　　“真的。”朱竹清只感觉自己的心也软了一块，眼中带着自己也不曾察觉的温柔，“我一直都在这里。”
　　云笙这才松开了手。朱竹清收回来一看，手腕已经红了，好在并不严重，只是因为肤色白，看起来比较吓人而已。
　　云笙松开手，眼睛一直看着朱竹清。朱竹清被她看的耳朵一麻，伸手盖住了云笙的眼睛。
　　云笙：“唔，我看不见了……”
　　朱竹清俯下身去哄：“小笙，闭上眼睛乖乖睡觉好不好？”
　　“不要……”云笙委屈，扭着身子想动。
　　朱竹清无奈，继续哄：“小笙不难受吗？”
　　云笙抿了抿唇，低声说：“难受…”
　　“那睡醒了就不会难受了。”朱竹清这么跟她说，声音很轻，但足以让云笙听清。
　　云笙此刻像个被抛弃母亲的小兽，突然碰见一个人说我会带你回家，很没有安全感的问：“真的吗？”
　　朱竹清点了点头，意识到她的眼睛被自己盖住，便开口说：“嗯，真的。”
　　“那你陪我。”云笙几乎是脱口而出。
　　朱竹清愣了一下，看着手中的毛巾，又看看云笙，无奈的把毛巾搁在桌上，和她一起躺下去。
　　朱竹清刚躺下来，云笙就贴了过来，抱着朱竹清的腰，脸埋在朱竹清的颈窝。
　　朱竹清叹了口气，在心底暗想：怎么这么没有警惕性，万一我是坏人怎么办。
　　虽然这么想着，但朱竹清还是反手搭在了云笙的腰上，往自己的怀里捞。
　　被云笙所影响，朱竹清此刻也有了些困意，闭着眼慢慢地睡了过去。
　　第二日，朱竹清先醒了过来。
　　看着自己怀中抱着的人，朱竹清微微一愣，昨天的记忆回笼。朱竹清的耳朵瞬间就红了，她就这么抱着云笙睡了一夜？
　　朱竹清轻轻收回手，想动一下身子，被云笙抱的不能动弹。
　　朱竹清：……
　　云笙和她是紧紧贴着的，如果她强行挣开的话，怕是会把人吵醒了。
　　朱竹清正在思索着该怎么办才好的时候，云笙醒了。朱竹清暗自松了口气。
　　云笙一睁眼，就是白皙的脖颈，还有一对漂亮的锁骨，吓的她几乎是瞬间就坐了起来。
　　云笙揉了揉太阳穴，有些胀痛的感觉。她侧头看去，是朱竹清，她也跟着坐了起来。
　　朱竹清看着云笙的样子，下意识的就抬起手帮她揉着。
　　云笙闭了眼，感觉到了很舒服，还有一种莫名地熟悉感。她往后靠去，软着身子靠在朱竹清怀中。
　　朱竹清动作顿了一下，继续揉着。
　　过了一会，朱竹清停下来，“有没有舒服一点？”
　　云笙睁开眼睛，直起身子。刚刚朱竹清帮她揉太阳穴的时候，昨天的记忆就已经回到了云笙的脑子里。
　　云笙捂住了脸，不想承认记忆里那个闹着不让朱竹清走的人是她。
　　还臭不要脸的让朱竹清陪她睡觉！云笙觉得耳根有点烧，连着脸上都有些绯红。
　　朱竹清轻咳一声，“我们去吃早餐吧。”
　　“嗯。”云笙抬手搓了搓耳朵，跨过朱竹清走出去，洗了把脸，和朱竹清走去食堂，路上，她们有些尴尬的保持了一拳的距离，都听见了唐三铸造武器的声音。
　　两个人吃过早餐，云沐急匆匆地找上了云笙。云笙一见到云沐就想起来她昨天给自己灌酒的事情，脸色铁青的看着云沐。
　　云笙本来没那么容易醉的，但是云沐魂力深厚，刚喝下去酒精就被化解了，导致云笙最后还是醉了。
　　云沐轻咳一声，“笙儿，昨天忘记把父亲的信给你了。”
　　云笙冷笑一声，伸出手。
　　云沐将信递给云笙，灰溜溜地走了，她可不想被自家妹妹给整了。
　　云笙看完了信，信就自动烧毁了。
　　云笙拧了拧眉，还是回去修炼了。
　　两个月的时间过去，云笙的魂力已经达到三十八级巅峰，而众人也准备启程前往天斗皇家学院。
　　唐三给他们演示了一遍暗器并且讲解，随后就一人给了一套。
　　众人来到学院门口时，弗兰德一众老师和云沐站在一起。史莱克八怪除了戴沐白和朱竹清皆是一愣，问：“这位姐姐是谁？”
　　云沐扬起一个笑容，“你们好，我是笙儿的姐姐，云沐。”
　　马红俊眼睛一亮，对云笙道：“小笙，你姐姐可真漂亮。”
　　奥斯卡用手肘怼了一下马红俊，“胖子，这可是小笙的姐姐。”
　　马红俊没好气道：“我只是夸赞一下，怎么了嘛。”
　　云笙叹了口气，被姐姐外表所迷惑的少年啊。
　　弗兰德看着那看上去已经有些破败，刻着史莱克学院字样的匾额，一时间心中百感交集。二十年，人生能有几个二十年。在这里曾经拥有过的点点滴滴不断在他心中流淌，酸涩的感觉现于鼻端。
　　赵无极搂住弗兰德的肩膀，“别看了，走吧，又不是不回来了。大不了以后兄弟我陪你回来养老就是了。”
　　弗兰德瞪他一眼，“我很老么？”
　　赵无极苦笑一声，“不老。是，我们才都五十岁而已，还不算太老吧。不过我们几个也都算得上是奇葩了，居然一个结婚的都没有。”
　　弗兰德哼了一声，“那是你们眼界太高，女魂师哪有那么好找的。不知道女魂师才占了所有魂师里面的一成么？”
　　“那你呢？你眼界不高？怎么也没有老婆？”赵无极有些不服气的说。
　　“我？我……”弗兰德愣了一下，有些说不出话来。当他抬眼看向大师时，却发现大师也在看着自己。两人眼中都流露出几分苦涩，几乎同时摇了摇头。
　　“出发吧。”弗兰德收拾好心情，下达了出发的命令，一行十余人，踏上了离开史莱克的步伐。
　　作者有话要说：
　　这章比前面两章都比较短小，因为在考虑一些事情。
　　然后你们会不会觉得我的布局很挤？我看到别人的小说分的比较开，我这样看会不会觉得累？
　　需要的话下一章我会分一下的。


第13章chapter13
　　（因为和原著很多一样我就不说了，直接跳到他们去蓝霸学院，唐三被独孤博带走的剧情，然后我加上了咱们的云笙。）
　　唐三在和独孤博谈着话，被独孤博顺手一起抓来的云笙也悠悠转醒。
　　云笙看着独孤博，神色有些怪异。
　　独孤博自然也注意到她了，淡淡道：“如果你不能解开我的毒，你和这个小家伙都得死在这里。”
　　唐三转头看了一眼云笙，眼中带了一丝歉意。云笙摇了摇头，
　　唐三抬眼看着独孤博，“我有把握解开你的毒。”
　　独孤博眯了眯眼睛，“当真？”
　　云笙在一旁笑道：“我们三哥从来不骗人。”
　　独孤博也笑了一声，“我也不跟你废话，如果你真的可以解我和我孙女身上的毒，那么，我不但可以不杀你们，而且还可以答应帮你做三件事，三件不触犯到我底线的事。”
　　唐三淡然道：“你不杀我？就像你刚才说的一样，我凭什么相信你？你想杀我，不过是举手之劳而已。你这种人，恩将仇报也不是什么新鲜的事。”
　　独孤博愣了一下，他没有想到这个十几岁的少年会如此难缠，不禁怒道：“你也不去打听打听我独孤博的名声。虽然我从来不认为自己是好人，但却极重信诺，还从没有人敢如此蔑视我的诚信。”
　　一旁的云笙插嘴了，“三哥，他的诚信还是很好的。我父亲曾告诉过我。”
　　唐三和她对视一眼，云笙点了点头。
　　独孤博来了兴趣，问云笙：“哦？你父亲？何人？”
　　云笙微微一笑，“云寒。独孤先生，我想您应该还记得吧。”
　　独孤博脸色一变，“你是他的女儿？不对，他的女儿早就是魂尊了，你……”
　　云笙卷了卷自己的头发，“你说的应该是我的姐姐。”
　　独孤博脸色变化一下，“云家果然都是妖孽，尤其是那家伙的女儿。”
　　云笙耸了耸肩，道：“独孤先生，我现在只想告诉您，三哥不做没有把握的事情，您可以试试，让他帮您解毒。”
　　独孤博看了一眼唐三，想了一会，“行，看在你是那家伙的女儿的份上，我信你一次。”
　　云笙笑了笑，“多谢独孤先生愿意相信晚辈。”
　　独孤博哼了一声，“你们两个，跟我来。”
　　他率先离开，唐三低着声音问云笙：“小笙，你父亲和他什么关系啊？”
　　云笙歪头想了想，“曾经合作过，我也不清楚，我父亲也只是和我提过几次而已。”
　　唐三点了点头，两人都凝聚着魂力跟在独孤博身后。
　　“跟我来。”独孤博直接从面前漆黑看不到底的山边跳了下去。由于浓雾和夜晚的原因，再加上悬崖的陡峭，只是眨眼之间，独孤博的身影就已经消失在水雾之中。
　　唐三和云笙对视一眼，都使出各自的本领。唐三释放出八蛛矛，八蛛矛轮流发力，带着唐三就那么贴着山壁如覆平地一般向下疾行。
　　云笙则是直接跳下去，途中召唤出武魂，永安剑划着山壁，引出一串火花，就这么滑了下去，速度甚至比唐三还要快上几分。
　　独孤博在底下等了一会，看见云笙下来的方法，暗想道：那家伙知道她女儿这么用自己的武魂会怎么想。接着，他又看见唐三的身影，有些惊讶，外附魂骨还能这么用？
　　云笙和唐三下来之后，都没有去看独孤博，而是各自打量起独孤博的药铺。
　　唐三和云笙都看见了那冰火两仪眼。云笙踢了踢脚边的石子，“想不到独孤先生这里居然有冰火两仪眼这种宝地。”
　　唐三看了云笙一眼，想不到她也知道。
　　独孤博则是有些茫然。他哼了一声，“这里的药材很多，唐三，希望你可以解开我身上的毒，不然……”
　　唐三道：“前辈请放心，有这冰火两仪眼在，解开你身上的毒，我有了五成把握。”
　　“才五成？”独孤博皱了皱眉。
　　唐三哼了一声，道：“你身体里的毒素堆积太久了，七成，已经是很高的把握了。至于你的孙女，我有十成把握将她治好。”
　　独孤博拧了拧眉，道：“行，不过在给我解毒之前，你先把这个毒解了，证明你有给我解毒的能力。”
　　“请。”唐三做出一副有些恭敬的样子，云笙在一旁只觉得好笑。
　　独孤博给唐三下了毒之后，道：“二十四小时之内若是解不开，你就会被这毒给毒死。”他看了一眼站在一旁看戏的云笙，“至于你……”
　　云笙在他想到安排自己做什么之前，抢先开口：“我跟三哥待在一起。独孤先生，您也知道，我父亲见多识广，对毒也有研究，我跟三哥一起，说不定我会想到别的办法。”
　　这番话，一半瞎说一半实话。云寒自然是对毒有研究的，但是，解毒，她可不会，她只是顶上了那冰火两仪眼罢了。
　　独孤博也想到了云寒，觉得她的女儿也不会差到哪里去，便点了点头。
　　独孤博叮嘱了几句，腾空而起离开了这里。
　　唐三和云笙快步走到冰火两仪眼中火红色的温泉水的一边。云笙蹲了下来，道：“三哥，现在我算是知道独孤先生为什么这么久了还活着了。”
　　唐三点了点头，道：“这冰火两仪眼救了那老怪物一命，可惜了，他不认得好东西。”
　　两人相视一笑。云笙道：“三哥，我有点想法，不知道你打不打算下去一趟？”云笙指了指那冰火两仪眼。
　　唐三一听就明白了，点了点头，开始寻找药材。期间，唐三被这里的珍惜药材震惊了许久。
　　随后，两人都找到了极寒的八角玄冰草和顶级火毒的烈火杏娇疏。
　　唐三有玄玉手，自然比云笙方便了一些。但云笙也不是毫无办法。
　　先前她就说过，云寒对毒颇有研究，这是谦虚的说法，事实上，云寒对毒的研究比独孤博还要高。
　　尽管永安剑和毒沾不上边，但是云寒对毒天生就感兴趣，再加上年轻时的奇遇，这才有那么深的造就。
　　云寒有那么高的关于毒的造诣，自然也会传授给自己的女儿。
　　云笙在云家的六年，修炼的可不只是魂力和身体素质。不要忘记，云笙过目不忘。
　　云家底蕴深厚，书籍众多，云笙几乎都将它们翻了个遍，脑海里的知识储量不是平常人可比拟的。
　　云笙用着云寒教她的特殊方法，在没有玄玉手的情况下，同样也成功采集下了这两种仙品至宝。
　　两人采下之后，都是大口大口的塞进自己嘴里。服下后，两人皆因为痛苦而脸色大变，都是踉跄着朝着冰火两仪眼而去。
　　云笙尚有一分意识存在，但在跌入了冰火两仪眼之后，仅存的意识便消失了。
　　时光如水，从夜晚到清晨，再带傍晚，不过是日升日落而已。一天已过，夜幕重新降临。云笙和唐三却还没有浮出水面，似乎，他们已经完全消失在这泉水中。
　　落日森林内，一行四人正飞速的在林间穿越，不断的前进着，穿梭于树林之间。
　　四个人中两男两女，两名男子和一位较为年轻的女子脸上都流露出极为焦急的神色，另一名女子表情虽然略显平静，却也是眉头紧锁。
　　这四人，正是当初的黄金铁三角以及一个云沐。
　　那天，唐三和云笙悄声无息的消失之后，大师立刻找到弗兰德回到他们消失的地方，召唤出自己的武魂罗三炮。而云笙被带走的一瞬间，云沐就感知到了云笙的魂力波动离此处越来越远，近乎微薄。
　　云沐找上大师等人，经过短暂侦查，发现他们竟然是被封号斗罗独孤博抓走了。
　　云沐当场气的轰到了一颗大树。她当然也知道独孤博，和自己的父亲有所交集，但是她的亲妹妹居然被这老毒物抓走了，简直……气人。
　　云沐靠着自己对云笙魂力波动的感应，以及记忆中独孤博的住处，没有去找任何人，只是把柳二龙叫上，四人直扑落日森林。
　　四人刚进入落日森林，云沐就以云笙魂力波动的方向为主去寻找，但是清晨时，她突然感知不到了。她焦急的皱着眉，但没有慌乱，朝着独孤博住处的方向去。
　　四个人整整寻找了一天，只是略作修整就继续寻找。
　　柳二龙对唐三的了解不多，但作为自己曾经心爱之人的弟子也是颇为关切，而云笙，弗兰德和云沐都夸赞过，连大师都对她赞不绝口，柳二龙更是觉得如果损失一个如果有潜力的魂师，她也会心痛。
　　众人在此处休息了一会，面面相觑。大师叹息一声，“那独孤博抓走唐三，一定是因为当初唐三对独孤雁的伤害，以及唐三所表现出在毒上面的天赋。可是，居然连小笙也被他抓走了。”
　　云沐深吸了一口气，道：“我们的父亲是和那个老毒物打过交道，我不知道他是不是看到笙儿和父亲几分相似，临时起意。”
　　弗兰德苦笑一声，“小三如果真的出了事，我们怎么向那个人交代？”
　　云沐闭上眼睛，垂在身侧的手暴露了她内心的不平静。
　　柳二龙离她最近，不知怎么安抚这个小妹妹，只好说道：“如果独孤博真的是看上了唐三在毒方面的天赋，云笙也是被顺便抓走了，那一时半会肯定也不会出事的。”
　　弗兰德刚想开口，突然，一声苍劲的啸声从远处传来，啸声滚滚如雷，破坏了夜空中的寂静，惊的森林中的魂兽一阵躁动。
　　云沐猛的看向那个方向，咬牙切齿，“独孤博。”
　　四个人立马就朝着那个方向而去。
　　独孤博站在洞口，遥望夜空，眼中碧光闪烁。双手背在身后，吐出一口浊气。
　　此时，他刚刚承受过唐三所说的痛苦，如果只是疼痛，或许还好忍耐一些，但那麻痒到心里的感觉，却不是人能受得了的，以独孤博的实力，此时也是全身衣衫尽湿，他那声长啸，正是在抒发着痛苦过后心中的郁闷。
　　不知道那小子死了没有。独孤博心中暗自想到。他有些后悔把唐三丢在那里了，还有那个小丫头。正打算朝着山顶而去的时候，他感受到了四个气息，飞速的朝着自己靠近。
　　独孤博双眼微微眯起，哼了一声，“居然在挑战我么？好啊，我倒要看看，是谁这么大胆子？”
　　放弃了登山的打算，独孤博迈出一步，来到洞窟前悬崖处向山下望去，只见四到身影，正飞速的朝着自己所在的位置攀升而至。
　　看到这四个人，独孤博眼中的不屑更加浓厚了一些，不过两个七十多级的魂圣和一个魂帝罢了，居然还有一个三十级都不到的大魂师。他们是来送s的吗？
　　四个人几乎同时腾起，飘身落在独孤博面前。看见云沐的时候，独孤博微微一愣。
　　云沐平时是看不出和云笙有多像，但是她冷着脸的时候，这种相似度攀到了顶峰，以至于独孤博还以为那个小丫头逃出来了。
　　“你们是来找我的？”独孤博淡淡的问。
　　大师怒声道：“独孤博，唐三和云笙呢？你把他们弄到哪里去了？”
　　独孤博不屑道：“你算什么东西？也配质问我？”
　　云沐此刻已经冷静一下，上前一步，道：“老毒物，把我妹妹和那个唐三还回来。”
　　弗兰德和柳二龙想把她拉回来，云沐摇了摇头，和独孤博对视着。
　　独孤博饶有兴趣的看着云沐，“你就是当初那个小屁孩，现在都这么大了？”
　　“是。”云沐点了点头，“老毒物，我希望你赶紧把我妹妹还给我，我相信你也知道我父亲动怒之后，你会遭到什么罪。至于那个唐三，他的父亲也是你惹不起的。”
　　“哦？”独孤博很是感兴趣的扬了扬眉，“那我要是说，唐三和云笙那两小子，已经尸骨无存了呢？”
　　云沐和大师均是脸色一变。
　　云沐往后倒了几步，柳二龙担忧地扶住她，却看见云沐已经变得面无表情了。
　　仔细看去，云沐原本和云笙一样的琥珀色的眼睛，渐渐变成了灰色。
　　独孤博看到她的变化，心下大变。他可是知道云家人眼睛变成灰色意味着什么，可是话已经放出去了，他也不敢保证唐三和云笙那两小子到底能不能在那冰火两仪眼之中活下来。
　　云沐对着柳二龙摇了摇头，自己站直了身子，召唤出了武魂，原本洁白的剑身，也变成了和她眼眸一样的灰色。
　　“老毒物，既然笙儿被你弄的尸骨无存，那我就不必看在父亲的面子上对你手下留情了。”云沐冷淡地说着，独孤博从她身上感觉到了深深地威胁。
　　六个魂环疯狂绕着永安剑，最终合一，成为一个灰色的魂环。
　　独孤博脸色大变，而此刻，黄金铁三角也使出了他们的武魂融合技。独孤博感到了威胁，也释放出武魂，但他没有先手攻击。
　　当年云寒算是救了他一命，但他刚刚那番话似乎把人刺激的太狠了。云沐的状态他见过，当初云寒得知云家里出事的时候，他的妻子受伤，云寒就是这个状态，眼睛同样变成了灰色。
　　独孤博不敢再去伤害云沐，躲着云沐的攻击，但是仅仅一个魂帝，就已经伤到了他的经脉。独孤博脸色变了，没空注意那三位一体的武魂融合技，专心的躲避着来自云沐那似乎不要命一样的攻击。
　　独孤博大吼一声，道：“你疯了吗？这么输出自己的魂力，你已经快要到极限了！停下来！”
　　云沐闻言，只是冷淡的点了点头，“我知道。”然后继续发出攻击，灰色的魂环一直亮着，永安剑不断对独孤博造成伤害。
　　独孤博脸色铁青，召唤出武魂真身，压制住了云沐，然后以魂骨之力和自己的第八，第九魂技，击溃了黄金铁三角。
　　此刻，黄金铁三角三人已经嘴角溢血，但云沐没有受伤，只是无法行动。她便冷冷地看着独孤博，那双灰色的眼睛，看得独孤博心里发毛，不敢再继续去看，看向柳二龙他们三人。
　　独孤博因为云沐，心里已经不淡定了，对着大师三人，准备下死手。却被大师和弗兰德口中的话语一惊，想到了那个可怕的封号斗罗。
　　独孤博眼中流露着阴晴不定的光芒，右手缓缓抬起，准备了结他们的生命，再回去把唐三杀了，至于云笙，如果没死，就让云沐带回去算了。
　　在他准备动手的时候，一道声音阻止了他：“独孤先生，等等。”
　　独孤博愣了一下，转头看去，只见云笙站在永安剑上，一身白衣，十足飘逸，快速地来到这边，在她身后，似乎还有一道身影，应该是唐三。
　　云笙御剑而行，独孤博震惊的说不出话。要知道，云寒当初也是在魂圣阶段才学会的御剑，可是云笙才是个魂尊而已啊！
　　独孤博看着云笙快速接近，她从永安剑上跃了下来，没一会，唐三也到了。
　　永安剑和八蛛矛的发生了一些细微的变化，永安剑上不明显，但八蛛矛的变化，众人一眼就看出来了。独孤博惊讶，这两个人一定是在冰火两仪眼之中得到了什么。
　　云笙看了一眼云沐，自然也看见了云沐的灰色眼睛，她心下大惊，狠狠瞪了一眼独孤博，“独孤先生，你对我姐姐说了什么？”
　　说完，也不等独孤博回答，一剑斩断独孤博缠绕着云沐的蛇，轻轻抱住了云沐，“姐姐，没事了，没事了，笙儿在这里。”
　　云沐看着云笙，眼中的情绪依旧是无比的冷淡。云笙看着就觉得有些心疼，她的姐姐一直都是那么快乐的样子，极少有这样死气沉沉的样子。
　　云笙抱的更紧了，在云沐的耳边道：“没事了，姐姐，醒醒，我还在呢。”
　　云沐渐渐清醒过来，眼睛恢复了原本的琥珀色，和云笙对视着，喃喃道：“笙儿……”两行清泪落下来，倒在云笙身上。
　　云笙叹了口气，转过身，把她背起来，朝着黄金铁三角他们走过去。
　　云笙和唐三对视一眼，分别瞥开了视线。当初是云笙先醒了的，刚穿好衣服，就看见唐三漂浮上来，身无寸缕，云笙直接转过头，结果一不小心又掉进去了一次。
　　两个人出来之后，云笙阴沉着脸，唐三也尴尬的笑着。直到他们看见黄金圣龙，才各自使出能力赶了过去。
　　唐三正好对独孤博提了第一个条件，“独孤前辈，您不是说要替我做三件事么？那这第一件，就是以后无论什么时候，你都不能伤害和我们史莱克学院有关的任何人。”
　　“嗯？”独孤博愣了一下，他没想到在这个时候，唐三竟然还会对自己提出条件。
　　云笙背着人过来，对着唐三翻了个白眼，唐三尴尬的对她笑。然后云笙对独孤博说道：“独孤先生，你把我姐姐刺激成那样，是不是告诉他们我们死了？”
　　独孤博闻言，也尴尬的笑了笑。
　　云笙叹了口气，道：“独孤先生，我们已经发现独孤雁身上的蛇毒还是可以解除的。您把他们放回去，我们跟你探讨探讨？”
　　独孤博听见她这么一说，就知道他们找到治疗自己孙女身上剧毒的方法。顿时，他心中的杀意全无，点了点头，对大师等人道：“你们这两个弟子确实很出色。坦白说，我想收唐三做我的传人，还有云笙这个小丫头也是。你们很不错，虽然实力并非顶尖的，却甘愿为朋友而死的这份胸襟，令老夫佩服。”
　　三人面面相觑，唐三道：“老师，你们先回去吧，独孤前辈在用毒方面造诣博大精深，我的蓝银草也拥有毒的能力，我想和独孤前辈学习一段时间。”他看了一眼云笙，没有离开的意思，又道：“还有小笙，她也对毒感兴趣，想一起留下来学习。”
　　大师疑惑的看着唐三和云笙两人。独孤博上前，揉了揉云笙的头，道：“你们放心吧，少则半年多则一年，还你们两个完整的弟子。”
　　弗兰德朝大师使了一个眼色，对独孤博微微行礼，道：“毒斗罗一言九鼎，既然您都这么说了，刚才一切不过是误会而已。我代表我们四个为之前的冲动向您道歉。小三和小笙能够和您学习一段时间，是他们的幸运。只是这两个孩子随我们多年，就像我们的亲生孩子一样，不知道我们在他们向您学习的这段时间，能否来探望这两个孩子？”
　　独孤博淡淡地道：“自然，只是不要太过频繁了。”
　　三人松了口气。云笙对独孤博道：“独孤先生，您先和三哥回去吧，我交代一些事情。”
　　独孤博忌惮云家的实力，便点了点头。
　　云笙背着云沐走到柳二龙面前，对着柳二龙微微弯腰，道：“二龙老师，麻烦您帮我把我姐姐带回去了，她使用了那种能力，回去应该会昏迷五到七天，希望您给她安排一处安静的住处。”
　　柳二龙接过云沐，点了点头，道：“你放心，我会照顾好她的。”
　　云笙看着柳二龙，欲言又止。
　　柳二龙看出她还有想说的话，道：“你还有什么想说的吗？”
　　云笙吐出一口气，道：“回去之后，麻烦您告诉竹清，我没事，让她不要担心，好好修炼，可以吗？”
　　柳二龙点了点头，道：“当然可以，就这些吗？”
　　云笙对她露出一个微笑，“嗯，二龙老师，谢谢您了。”说罢，她对柳二龙恭敬的鞠了一个躬。
　　至于为什么不拜托弗兰德和大师，他们两个都是男人，多少不方便。
　　嘱咐完，云笙又拿出四颗药丸，道：“老师，你们含着这个出去，不会受独孤前辈的毒阵所影响，可以重复使用，你们来看我们的时候不要忘记了。”
　　三人接过来，柳二龙拿了两颗，看着云沐，决定一会再放进她嘴里。
　　云笙眼见三人带着云沐离开，叹了口气，“岁岁。”
　　话音一落，一个身影显露出来，正是沉睡已久的剑灵。
　　如今云笙不需要召唤武魂，岁岁，也就是剑灵，可以直接出现了。
　　岁岁经过这次沉睡，多了些人情味，并且塞给了云笙些许不属于她的记忆，但云笙却觉得这些记忆异常熟悉。
　　岁岁说这本来就属于她，只是还需要再过些时间才能告诉她原因。
　　“你说竹清会不会生气啊？”云笙看向远处，眉宇间是化不去的担忧。
　　岁岁轻笑一声，道：“肯定会的，谁让你不跟着回去的？”
　　云笙摇了摇头，道：“那冰火两仪眼和那些草药，有利于我的修炼，你不是也说让我早日到五十级吗？”
　　岁岁笑着道：“确实，那你加油。该回去了吧。”
　　云笙点了点头，召唤出武魂，御剑而行。
　　说起这御剑，还是她从记忆里学到的。本来御剑是要到极高的修为才能学会，但是云笙做起来却毫不费力，就好像她早就会了一样。
　　云笙越加怀疑起自己了，她身上肯定有什么秘密，但是问岁岁的话，什么也问不起来，只能乖乖的修炼去了。
　　最重要的是，她感觉到，她和朱竹清之间，似乎没有那么简单……
　　————
　　史莱克学院。
　　柳二龙按照云笙的说法安顿好云沐，又去找了朱竹清，告诉朱竹清云笙无事的消息，但是需要至少半年的时间才回来。
　　朱竹清听见这消息，脸都黑了，浑身散发着阴沉的气息。
　　柳二龙莫名觉得这两小孩似乎有什么情况，便多嘴说了一句：“竹清，其实小笙那孩子挺在乎你的，不过跟着毒斗罗她能学到更多，应该是想学到多点东西，好保护你吧。”
　　这都是柳二龙瞎说的，但朱竹清却肉眼可见的，神色柔和了下来，对柳二龙打了声招呼就急急忙忙的去修炼了。
　　柳二龙啧啧摇头，暗道：果然有情况。
　　然后，她哼着歌，想到以后如果这俩人成了，可得好好谢谢自己。
　　作者有话要说：
　　柳二龙：最强助攻我的，别抢！
　　换了一种行文格式，想问你们是这种比较顺眼，还是之前的那种。


第14章chapter14
　　半年多的时间过去了，云笙和唐三两人已经和独孤博混熟了。
　　而两人在这半年里也是进步飞快，凭借当初吃下的两株药草，两人在冰火两仪眼可谓是来去自如。
　　云笙的进步比唐三要快的多，四十级的时候，独孤博带着她去落日森林里获取魂环。
　　云笙毫不客气的跟独孤博说自己要一只万年的魂兽的时候，独孤博还很震惊的问：“你确定要越级吸收魂环？”
　　但是当他看见云笙的第二魂环就不说话了。第二魂环就开始越级吸收了，他还能说什么呢？
　　而目前，她应该是八人里魂力等级最高的一个。
　　并且，她发现随着魂力等级的提升，独孤剑法已经使得越来越熟练，不止是独孤剑法，其他的剑法也有些招式异常熟练，和独孤剑法一起使用的话，她在和唐三对招的时候，唐三都拿她没有任何办法。
　　期间，唐三不仅帮独孤博炼制解药，同时也在不停的修炼着，但因为他还是比不上云笙，所以魂力等级离四十级还远着，但也不远了。
　　云笙因为认得药多，采药的事情算是她给负责了，唐三只负责炼药就行。
　　这天，唐三和云笙按照习惯彼此对练，对练完，独孤博飘下来对他们说：“小怪物，小丫头，我这毒解的也差不多了，你们也该回去了。”
　　唐三和云笙均是一愣。这半年来的相处，他们也是处出了感情的，更何况当初云笙跟独孤博获取魂环的时候，独孤博帮她制服了万年魂兽，若是只靠她自己，恐怕还得让岁岁来帮忙，而且伤势一定惨烈。
　　独孤博看着他们的样子，笑了，“我看得出来，你们是很有潜力的，以后绝对会成为和我一样的封号斗罗。我总不能把你们一直关在这里，没有阅历的封号斗罗，是很逊的。”
　　唐三回过神，道：“那我现在就把剩下两个条件给提了吧。”
　　独孤博点了点头，“你说。”
　　唐三提出了和原著一样的要求，独孤博都是答应了。云笙在一旁想到原著中唐三把独孤博的药铺几乎是洗劫一空，独孤博暴跳如雷的样子就忍不住笑出了声。
　　果不其然，三天后，云笙在冰火两仪眼旁边听见了独孤博的怒吼。
　　云笙低头看去，药草几乎都被唐三收起来了，不过根还在，有这冰火两仪眼，不过数十年还是能长回来的，只不过可惜那些仙品了，还得长个几百年。
　　云笙御剑来到一开始独孤博抓他们来到的洞穴里，独孤博铁青着脸，唐三一脸笑意。
　　“好了好了，独孤先生，三哥没把根挖掉，有冰火两仪眼在，很快就可以长回来的。”云笙笑着安抚了独孤博一句，又和唐三说道：“三哥，你也是不心疼一下独孤先生。”
　　唐三耸了耸肩，“这老怪物有什么心疼的？我还想要那冰火两仪眼呢。”
　　云笙曲起手指按在唇上，压了压几乎要脱口而出的笑，道：“既然都收拾好了，那我们就出发吧。”
　　独孤博哼了一声，他是想教训一下那个小怪物，但是怕自己一掌给人拍死，他老爹找自己算账。
　　所以一路上都是云笙在和他说话，唐三也识趣的闭嘴，不去触独孤博的眉头。
　　等到他们回到史莱克学院门口，弗兰德和大师等人已经在门口候着了。
　　云笙第一眼看见的就是朱竹清，半年不见，她似乎又变漂亮了。第二眼她才看见自家亲姐姐。
　　云笙直接抛下了独孤博和唐三，径直走到朱竹清面前，对她笑：“竹清，我回来了。”
　　朱竹清没有说话，反而是直接抱住了她。
　　两个人的身高相仿，朱竹清低着头，额头抵在云笙的肩上。
　　云笙的心里瞬间软的一塌糊涂，回抱住朱竹清。
　　云沐走过来，轻咳一声，“笙儿，我们还在这里呢。”
　　朱竹清闻言，像是受惊一样急忙离开了云笙的怀抱。
　　云笙瞪了一眼笑的花枝乱颤的云沐，咬牙切齿道：“你不说话没人把你当哑巴。”
　　然后，她看见唐三在和弗兰德说着什么，扬了扬下巴，“小舞姐怎么没来？”
　　云沐道：“他们还在修炼，大师说接人这事我们来就好，一会你们去见他们就行了。”
　　然后，她看了一眼一定要跟来的朱竹清。
　　云笙也反应过来，轻笑道：“原来竹清这么想我。”
　　朱竹清瞪了一眼云沐，低声辩解：“才没有……”
　　云笙失笑，道：“好，你说没有就没有。”细听，还有一丝宠溺的意味。
　　云沐啧啧摇头，唐三走过来道：“小笙，咱们走吧，去见小舞他们。”
　　云笙盯着唐三看了一会，眯了眯眼睛。
　　唐三被她看得发毛，忍不住问道：“怎么了小笙？”
　　云笙笑了一声，“没什么，我只是突然想到刚刚，独孤先生说她孙女只比你大了七岁。等三哥你十八岁了，她也就二十五岁而已。”云笙露出那个熟悉的微笑，“倒是便宜你了，一会我要和小舞姐分享一下这个，喜，讯。”
　　最后两个字，云笙是一字一顿的说出来的。唐三瞬间树起了汗毛，不知道自己哪里又惹到她了，双手举起做投降状：“我错了我错了我错了，小笙你可别乱说啊。”
　　云笙乐开了花，拉着朱竹清就走。
　　唐三摸了摸鼻子，跟在了她们身后。
　　三人走到众人修炼的地方，唐三第一个看见的人就是小舞，她此刻正蹲在树下，不知道在做什么。
　　“小舞。”唐三温柔的唤了他一声。
　　小舞不耐地转过头，“干什么？没看见我真正……哥？！哥你回来了！”
　　小舞迫不及待的扑到唐三身上，被唐三稳稳的接住。
　　云笙叹了口气，低声嘟囔：“感情真好……”
　　朱竹清在一旁也听见，侧过脸，“嗯？”
　　云笙被她突然的靠近吓了一跳，往后退了几步。朱竹清看着她，露出了这半年以来的第一个笑，上前了几步，拉住了云笙的手。
　　云笙手指动了动，变成了十指相扣的姿势。
　　接着，她就听见了小舞要唐三发誓永远不离开她的话语。
　　云笙看了看朱竹清，朱竹清也看着她，然后，两个人都是分别把目光看向了别处，但两只手却没有松开。
　　等唐三和小舞温存够了，云笙这才出声道：“小舞姐，三哥，我们去找其他人吧。三哥，你不是带了很多药草么。”
　　唐三点了点头，道：“对，我们先去找其他人吧。”
　　于是，小舞挽着唐三的手臂，云笙和朱竹清十指相扣，一起去找了剩余的伙伴。
　　大师和云沐在他们聚在一起之后很快过来了，道：“小笙，小三。”
　　唐三点了点头，问：“戴老大呢？”
　　“戴老大正在突破四十级的瓶颈呢。”马红俊如是说到。
　　唐三想了想，道：“我有办法帮沐白冲破四十级的瓶颈。我带回来了一些礼物，对我们每个人都有用，最好是能让我们八人一同修炼，这样会对大家的修炼有不小的帮助。”
　　“哦？”大师有些惊讶的看着唐三。他是个聪明人，很快就意识到了唐三话语中的意思，“你要送给他们的，是从独孤博那里带回来的药物？”
　　唐三点了点头。
　　大师略做思考，道：“使用药物来提升实力，会不会有副作用。以前也有一些魂师这样修炼过，但结局都不太好。你们本身已经是天纵之才，不需要走这种捷径。万一拔苗助长，反而不美。”
　　云笙笑了笑，道：“大师，您就放心吧，那些药物我和三哥一起挑选过了，是根据每个人不同的特性而使用，绝对不会有副作用的。”
　　唐三在一旁附和的点了点头。
　　其他人不自觉的露出了好奇的神色。
　　大师思索片刻后，才勉强点头，让马红俊去把戴沐白叫来。
　　唐三想了想，道：“老师，我们要找个不会被人打扰的地方，否则被外界干扰，会影响大家对药力的吸收。”
　　大师想了一会，道：“那就去二龙以前的住处吧，那里绝对安静，也不会有人轻易前去。”
　　云笙敏锐的发现，大师和柳二龙之间似乎没有了那种感觉。她和云沐对视一眼，云沐摊开了手。
　　时间不长，马红俊就已经带着戴沐白回来了。
　　“小三，小笙，你们可算回来了。再不回来，小舞和竹清恐怕要急死了。”戴沐白笑吟吟地走过来，看见云沐也在的时候，莫名脸色有些红。
　　云笙挑了挑眉，转头看了一眼朱竹清。朱竹清被她看得也是脸色一红，转过头去。
　　云笙又转回头，看着云沐和戴沐白，在心底啧了一声，有事情啊。
　　戴沐白没有上前去揽着唐三，而是有些怂的样子，站在云沐身边。云沐只是看了他一眼，没有说什么，这让戴沐白大为欢喜。
　　唐三笑了，他自然也看出了戴沐白的不对劲，但他没有点破，而是道：“那我们现在先去安静之处再说吧。”
　　众人点了点头，云笙和朱竹清走在前面，云笙小声的问道：“竹清，这半年我姐姐和戴老大是不是有什么情况？”
　　朱竹清的余光看了一眼跟在云沐身边心情颇好的戴沐白，点了点头，道：“他应该是喜欢上你姐姐了。”
　　云笙忍不住笑出了声，迎上朱竹清疑惑地目光，她低声和朱竹清解释：“我们云家有规定，要娶族长的女儿，一定要和族长过过招，族长满意了才可以娶。戴老大以后有的苦头吃了。”
　　朱竹清听了这话，配合的笑了笑，然后心中默默想到：看来还是要努力修炼才行。
　　云笙不知道她心底在想什么，只是愉快的和她牵着手。朱竹清的手很软，牵起来很舒服，云笙舍不得松开。
　　等到了柳二龙以前的住处，云笙不禁感叹这里的环境，真的很好看，也很安静。
　　大师向唐三道：“开始吧，我和云沐给你们护法。”
　　唐三点了点头，在众人好奇的目光注视下，右手探入如意百宝囊中取出了一种植物。
　　“这是什么？”戴沐白首先问道，其他人也都被唐三取出的这株植物所吸引。
　　唐三微微一笑，向戴沐白道：“戴老大这是我特意为你准备的。它叫奇茸通天菊，乃是中性仙品药草，食之气运四肢，血通八脉，可练金刚不坏之身。”
　　云笙扬了扬眉，“可能戴老大以后不会有那么苦了。”云沐听见了云笙的话，也明白过来，狠狠地瞪了一眼云笙，但脸蛋却是有一些绯红。
　　惹得云笙忍不住趴在朱竹清肩上笑。
　　朱竹清无奈的看着她，眼中的温柔都要溢出了，而本人并不自知。
　　唐三笑着说：“我和小笙挑选的，都是固本培元为主，绝非拔苗助长。”
　　云笙此时也站直了身子，压了压笑意，道：“对，所以你们不必担心根基不稳的问题。”
　　戴沐白小心翼翼地接过唐三递过来的奇茸通天菊，深深地看了一眼唐三和云笙，道：“咱们兄弟，我就不说谢字了。这东西怎么吃？”
　　这时，云沐走过来，笑道：“先吃那通天花蕊，然后一个个把花瓣吃下，根茎不要吃。吃完你就立刻开始修炼，化解药力就好了。”
　　唐三有些惊讶地看着云沐，但想到云笙也知道的，她姐姐也未必不懂，便肯定地点了点头。
　　戴沐白也不多说，走到角落处按照云沐说的服食药草，云沐站在他旁边，帮他护法。
　　奥斯卡低声问道：“什么叫做仙品药草？”
　　唐三开口道：“此物只应天上有，人间能得几回闻。
　　众人面面相觑，云笙看见他们的目光几乎都灼热起来。宁荣荣嘻嘻一笑，娇声道：“三哥，你可不能偏心哦。”
　　唐三道：“放心吧，人人有份。小奥，这个是你的。”他的手再次探入如意百宝囊中，这次取出的是一个玉盒，递到奥斯卡手中。
　　奥斯卡赞叹道：“不用看东西，单是这盒子一看就价值不菲。”
　　唐三和云笙都是忍不住抽了抽嘴角。唐三无奈道：“这不过是最普通的白玉而已，两个金魂币就能买一个。”
　　“不过里面的东西倒确实是价值不菲。”云笙扬了扬眉，然后对唐三说：“三哥，我真的觉得那些根留给独孤先生，实属浪费。”
　　唐三煞有其事的点了点头，两人达成共识。
　　然后，他们看着奥斯卡打开玉盒，不等唐三开口，云笙就先解释道：“这是八瓣仙兰，也是仙品药草。它娇贵的很，但也很好养，只要装在玉质器具里，可千年不凋，百世不谢。这个药草的药性极为醇厚，足以弥补食物系魂师修炼速度缓慢的问题。如果不出什么意外，药效应该可以一直保持到你七十级为止。”
　　奥斯卡瞪大了双眼，“这么好？我爱死你们两了。”
　　云笙摸了摸下巴，道：“你爱三哥就行，这不是我采的，要是我采的话，它估计已经谢了。”
　　唐三一阵发寒，“别，你赶快去吃吧，咀嚼吞咽即可，和戴老大一样，你也要提聚魂力吸收药效。”
　　虽然仙品数量有限，但是凭借云笙脑海里的储量，唐三和云笙还是找到了适合众人的仙品。倒不是不想给老师们服用，这是这些仙品药草服用时年纪越小，吸收的效果就越好，反之则会令药效流失。
　　马红俊一看唐三是按照年龄给大家提供药草的，迫不及待的凑上前，“三哥，我的，我的呢？”
　　看着一脸兴奋的马红俊，唐三笑道：“放心吧，忘不了你。胖子，我仔细琢磨过你那一身邪火，这变异的邪火威力固然大，但同样对你的身体有不断的腐蚀作用，其根本就是因为你的凤凰火焰不够纯净，这次我特意给你找了一株大补纯阳的药草。”
　　宁荣荣噗笑一声，道：“他还补？这段时间胖子可没少出去干那坏事。不过，他说天斗城贵得很，可是大大的破费了一把。再给他补补，恐怕就更要经常去了吧。”
　　云笙闻言，笑了笑，“不会的。胖子的凤凰火焰里有杂质，那药草的作用就是能帮助胖子过滤掉那些杂质的，以后也不用再去那种地方解决邪火问题了。”
　　唐三点了点头，拿出药草，道：“这叫鸡冠凤凰葵，不可咀嚼，吞咽。提聚魂力疏导，不论多么痛苦你都要忍耐住，否则将会功亏一篑。”
　　“三哥，给我的是什么？”不等唐三开口，宁荣荣就已经跑上去拉住他的手臂。
　　唐三有些无奈的笑道：“你的在小笙那里。”
　　宁荣荣便放开了唐三，一脸期盼地看着云笙。小舞的脸色变得无比愉快。
　　云笙从自己的储纳戒里拿出一株植物，浓郁的香气瞬间涌出。
　　云笙道：“你的七宝琉璃塔比较特殊，我和三哥考虑再三才给你选定了这株药草。此物名为绮罗郁金香，雍容华贵。服用它，能吸天地精华，日月光辉。七宝琉璃塔本身就属于宝物类的武魂，有这绮罗郁金香的帮助，当可取得相辅相成之效。此花不可吞食，轻吸花蕊，将其中精华慢慢摄入体内，然后再修炼魂力缓缓而行，让药效遍布四肢百骸。”
　　宁荣荣接过绮罗郁金香，嘻嘻一笑，在云笙脸颊处亲了一口，道：“小笙，真是谢谢你。你这花我不会白要的，以后我定有回报。”
　　云笙愣了一下，摸了摸自己刚刚被亲的地方，看到朱竹清的脸色黑了，心下不由得慌了，正想说些什么，朱竹清抽回了自己的手，抱在胸前，一副不想理她的样子。
　　宁荣荣见状，咳了一声，“那我先去吸收了，小笙你加油。”说着她就溜去了角落。
　　云笙内心苦不堪言，对朱竹清道：“竹清，你别生气好不好？以后我不会让别人随便亲我了。”
　　她那副小心翼翼地样子，简直就像是在哄老婆。唐三看了啧啧摇头。
　　“竹清~竹清不要理我嘛~”云笙咬了咬牙，决定对朱竹清撒娇，拉着长音，听着就发腻。
　　就在云笙在心底自己恶心自己的时候，朱竹清又把手伸了回来。云笙一喜，赶紧牵了上去。
　　朱竹清不会说的是，云笙撒娇的时候，她几乎整个身子都是酥麻的。
　　现在，只有小舞和朱竹清没有分到药草了。唐三从如意百宝囊里拿出来一株药草，道：“竹清，你的药草是最容易吸收转化的，甚至功效比他们的都要好，不过，想要吃下去，你得付出一定的代价，我希望你有个心理准备。”
　　如果是别人说这番话，朱竹清一定会认为对方别有目的。但是话语出自唐三之口，她却没有半分不适的感觉。当下，她立刻点了点头，轻声道：“谢谢三哥。”
　　唐三正色道：“此草名曰相思断肠红。乃是仙品药草中地神品至宝。它还有一个传说中的故事，在很久以前，有一少年，生性恬淡，最喜扶花植木，满园青莲荷藕，万紫千红。平时对花吟哦，举杯邀月，一遇花落残红，就无限哀伤，必把花片扫集，挖地埋葬，再三垂泪。常言道情动天地，他这种爱花良品，感动了天上花仙，私下凡尘与他结为夫妻，鱼水之欢自不在话下。谁知好景不常，天神得悉其事，大为震怒，以仙凡不得相配，敕令把花仙调回神界，那少年自从失了爱侣，终日长吁短叹，郁郁寡欢，废弃花事，于是墙倒篱塌，花木阑珊，园中一片凄凉。某日来了一位白发老人，告诉他花园中他心爱地那株白牡丹花，就是他爱妻的化身，只须把花毁去，花仙就会失去仙体，谪降凡尘与他重结夫妇，但千万不可毁弃花事。言毕化作一阵清风而去，少年顿然醒悟，深悔自己薄待群花，又细心照料花草，他虽然心爱其妻，却不忍把牡丹花焚毁，自是更加爱护，日夜对花饮泣，泪干心碎，相思断肠而卒，他临终之时，沥血在花瓣上，你们看那殷红血渍，就是那少年的心血。”
　　静静的听着唐三的话，不论是朱竹清还是一旁的小舞，都有些痴了。就连大师，也是心生摇曳，不能自已。
　　唐三郑重的道：“花非凡品，择主而事，采摘之时必需心里想着你心爱情人，精诚意挚，吐出一口血撒在花瓣上，如果稍有三心二意，纵然吐血而死，也休想把花摘下。花取下后，只要在这主人身边，永远不会凋零。花下石名乌绝，如果强行毁去，这株相思断肠红也同样会药力全失。食用此草，有与天地同不朽之功，我保守估计，至少可以提升魂力十级开外，还会对身体有全面改造。”
　　唐三顿了顿，看了一眼云笙，还是决定说出口，“这株药草算是我私自决定给你的，因为小笙其实还准备了别的。我不知道你和小笙之间究竟到了何步，但我们都看得出来，你们之间的事情，我希望你能成为这有缘人。”
　　云笙听着唐三的话，瞪了一眼唐三，像是在抱怨他多嘴，但她更紧张朱竹清内心的想法。
　　朱竹清呆呆的看着面前这株动人的带血牡丹相思断红肠，轻轻的点了点头，目光飘到云笙脸上，轻声道：“我试试吧。”
　　她松开云笙的手，体内魂力运转，催动气血，朱竹清樱唇轻启，一口献血喷吐在花瓣之上。
　　就在她吐血的那一刹那，脑海中尽是云笙的身影。可是，她不小心看见了一旁的戴沐白，想到自己的身上还有婚约，不知道自己能不能真的反抗家族的安排。
　　尽管当初她和戴沐白那么说，可是心里还是没有底的。
　　相思断红肠轻轻的颤抖了一下，云笙等人的目光都落在这株花上，静静的等待着。
　　但是，唐三和云笙很快就失望了，那相思断红肠的摇摆渐渐停止，并没有跌落之势。
　　朱竹清黯然道：“对不起，三哥。我心有旁骛，未能摘花成功。”
　　唐三暗叹了一声，看了一眼云笙，无奈的摇摇头，“竹清，你不必如此。我还给你准备了其他的药草作为后备，稍等一下。”
　　唐三捧着相思断红肠来到大师面前，朱竹清也小心地对云笙道：“小笙，我……对不起。”
　　云笙苦笑着摇摇头，“没关系。”原著里你也没有摘下来啊……现在你是因为什么？因为戴沐白？他已经喜欢上我姐姐了啊。
　　云笙有些颓然，她对朱竹清道：“我先休息一会。”说罢，也不管朱竹清作何反应，自顾自的盘腿坐下，进入了精神之海。
　　朱竹清看着她的眼睛，心里流露出心疼。不是不喜欢你，只是我怕我无法反抗家族，阿笙……
　　朱竹清在心底叫着那个不敢叫出来的称呼。看着云笙的样子，朱竹清就明白了，云笙同样也有感情的，肯定希望她可以把花摘下来。
　　大师同样没有摘花成功。就在唐三准备收起相思断红肠，给朱竹清拿后备药草时，突然，噗的一声轻响传来，只见一口鲜血已经落在那相思断红肠上，没等他反应过来，相思断红肠这一次甚至没有半分摇晃，但却已经悄然离开乌绝石坠落而下，落在一只纤纤玉手之中。
　　小舞抹了抹嘴角的血迹，俏脸上流露出一丝笑容，眼神有些迷离的看着手中那动人的花朵，“没想到，我才是那有缘人。”
　　唐三的心震撼了，一旁的朱竹清同样也震撼了。他们谁也没有想到，这相思断红肠最后的主人竟然会变成了小舞。
　　之前那一瞬间，唐三的目光落在大师身上并没有看到，可朱竹清却看得分明。小舞在口喷鲜血之际，目光始终没有离开唐三片刻。那专注的神情，朱竹清永远也不会忘记。
　　朱竹清看得很清楚，小舞看着唐三的眼神是那样的纯净，他们之间的感情，绝对是最纯净真挚，没有任何瑕疵的。
　　朱竹清垂下眼帘，看着盘腿打坐的云笙，心神恍惚，什么时候，她和云笙之间的感情才会变得如此深厚？
　　作者有话要说：
　　硬要说起来，竹清和云笙的感情其实比唐三小舞还要深厚并且深情。
　　如果一定要解释，就慢慢看下去吧，现在说的话，就会剧透了。
　　我只能说，没有人的感情比云笙和竹清之间深厚。
　　有隐藏记忆，现在她们都没有全部想起来，所以竹清才会被这小小一个婚约扰乱了心神。
　　等五年之约的剧情过了之后绝对是甜甜甜！


第15章chapter15
　　唐三将手探进如意百宝囊中，又拿出了一株仙草。
　　那是一株白色精莹花草，看上去宛如青莲白耦般一尘不染，唐三将它递到朱竹清面前。微笑道：“此花名叫水仙玉肌骨。功能润筋补骨，气通七经八脉。本来我是给小舞准备的。但她已经有了相思断肠红，这株仙草也同样适合你，你就把它服下吧。”
　　或许是因为没能得到相思断肠红地认可，朱竹清有些黯然神伤，轻轻摇头道：“既然是你给小舞准备地，那还是给她吧。”
　　唐三摇头道：“不，做人不可太贪心，这些仙品药草每一种都是上天眷恋的至宝，多得无益，反而有害。虽然小舞没有吃下相思断肠红，但有相思断肠红的气息存在，她再服用其他仙品药草会令药草无法完全吸收，这株水仙玉肌骨理应归你。它的作用与沐白的奇茸通天菊有异曲同工之妙。你武魂用它也绝无问题。服用时只吃花瓣，最后吮吸花蕊，当可吸收其功效。同样需要以魂力催动，竹清，记住，要平心静气方可吸收其精华。”
　　“谢谢三哥。”朱竹清接过来，云笙这时候也睁开了眼睛。
　　她看到竹清手中的药草就已经了然，站起身道：“这株药草很适合你。”
　　她看了一眼小舞，相思断红肠在她手中把玩着。唐三忍不住再次问道：“小舞，你真的不准备服用它么？”
　　小舞摇了摇头，“哥，我不会吃下它的，除非有一天……”她没有说下去，但目光却飘落在唐三脸上。
　　从小舞那双大眼睛中，唐三看到了几分异样的神采。不知为什么，他有些不敢直视这种光芒。
　　唐三在如意百宝囊中摸了摸犹豫了一下，取出一株仙草，是给大师的。
　　云笙收回目光，对朱竹清露出一个清浅地微笑，“去吸收吧，我帮你护法。”
　　朱竹清皱了皱眉，“你怎么没有？”
　　云笙道：“再独孤先生那里我已经食用过两种仙品药草了，如是再食用其他的，反而会有害，更何况，直到现在我还没有炼化完它们的药力。你就吃下，好好修炼吧，我在呢。”
　　云笙轻声地说着。朱竹清感觉到云笙明显的不对劲，但她说不出什么话来，只好依言吃下了仙草进行修炼。
　　此刻，屋内只有小舞，云笙和云沐是清醒的。
　　云笙和云沐对视一眼，云沐也看见了刚才朱竹清并没有摘花成功，走上前来，道：“笙儿，你不要想太多了，她心中恐怕是有什么心结。这半年来，她对你的想念不是假的。”
　　云笙自然知道云沐不是在安慰她，点了点头，轻声道：“我当然知道，我只是在想，她在担心什么，我可不可以帮到她。”
　　云沐揉了揉云笙的头，道：“没关系，如果有需要我的地方，尽管说，姐姐一定会站在你这边。”
　　云笙点头，她当然知道，她的家人肯定会支持她的，不然云沐刚出来，感知到朱竹清体内的属于她的魂力的时候，恐怕就已经对朱竹清动手，抽离朱竹清体内的魂力了。
　　现在，众人身上都闪烁着仙草的气息，云笙感觉到朱竹清现在的气息似乎在吸引着自己，不自觉的释放出武魂，坐在朱竹清对面，闭上了眼眸。
　　云沐见状，脸上露出了惊讶的神情。
　　她们的武魂分明是在互相吸引，云沐感觉得到，她们体内的气息已经开始交融了。
　　云沐眼波流转，想不通她们的气息为什么会吸引彼此，明明幽冥灵猫和永安剑这两个武魂，根本就没有一点关系啊。
　　硬要说和幽冥灵猫有关系……云沐眯起眼睛，看着不远处的戴沐白。
　　戴沐白的身上散发着的气息，若有若无的吸引着朱竹清身上的气息，但是因为云笙在，那点吸引力变得微不足道，如果不是云沐感应力极为强大，恐怕都感觉不出来。
　　云沐摇了摇头，这段日子，戴沐白的心思大抵也被她猜到了。但戴沐白年纪比她小，她知道以后戴沐白的成就不小，她还在考虑中。
　　然后，她又看向云笙，抽了抽嘴角，这两人都已经抱在一起了，一白一黑的光芒交替闪烁着。
　　云沐试着探入她们的经脉去看，被她们融合的迹象震惊了。
　　百分百的契合度……
　　云沐现在觉得，如果云笙现在就把人带回去见家长，就凭这个百分百的契合度，母亲就会当场拍板同意，甚至不会让云寒对朱竹清进行考验。
　　云沐叹了口气，各种想法在她脑海里转了一圈之后，老老实实的给这一屋的人护法。
　　————
　　第一个醒来的，是吸收药效最温和的奥斯卡。他伸了个大大的懒腰，“好舒服啊！”
　　“大家还在修炼，你小声点。”小舞瞪了他一眼，低声说道。
　　云沐已经靠着墙壁坐下来，听到奥斯卡的动静，掀了掀眼皮，又合上了眼睛。
　　奥斯卡很快就激动的发现自己提升了五级的魂力，被随后醒来的宁荣荣训了一句，道：“还没我的多呢，我提升了六级。”
　　然后，她看着自己的武魂，似乎有了些变化，奥斯卡道出来，脸色大变。
　　她看向正和朱竹清抱在一起的云笙，要不是因为云笙是女孩子，并且还有朱竹清，她都想要以身相许了。
　　只有他们七宝琉璃宗直系的人才明白九宝琉璃塔意味着什么，对于整个七宝琉璃宗来说，这实在是太重要太重要了。
　　短暂的激动之后，宁荣荣渐渐的变得平静下来，只是她那托着九宝琉璃塔的手依旧在轻微的颤抖着。她知道，云笙这份恩情已经不是对自己，而是整个七宝琉璃宗。看来，自己必须要回家一趟了。
　　“你们都吸收好了？”正在这时，唐三的声音恰好响起，他紧闭着双眸站起来。
　　奥斯卡和宁荣荣点了点头。
　　唐三慢慢睁开眼睛，一阵光芒仿佛瞬间闪亮了一下，唐三的双眼此时变成了金黄色。
　　在他看向小舞的时候，唐三的身体突然剧烈的颤抖了一下，整个人脸上的表情变得怪异起来。
　　小舞生出了一种被看透的感觉，心跳骤然加速，难道，他看出了什么？
　　“喵——”
　　“翁——”
　　一声轻轻的猫叫声和一声剑翁动的声音吸引了几人的注意。
　　他们回头看去，朱竹清和云笙同时睁开眼睛，朱竹清宛若大梦初醒一般，一双美眸落在云笙脸上，有些茫然，而云笙则是嘴角挂笑，眼神柔和。
　　“竹清，你们什么时候抱到一起的？”宁荣荣调笑着问。
　　朱竹清这时才回过神来，脸色绯红，但她没有离开云笙的怀抱。
　　小舞也因此没有去揩朱竹清的油，只是问道：“竹清，你提升了多少级？”
　　朱竹清犹豫了一下，“似乎，似乎有七级？”
　　云笙笑着揉了揉朱竹清的头，轻声道：“是七级，很棒。”
　　朱竹清俏脸一红，将脸埋进了云笙怀里。没一会，她站起来，对唐三微微鞠身，道：“三哥，谢谢你。”
　　唐三微微一笑，“大家都是伙伴，有什么可谢的。”然后，他解释了一番药效发挥的作用。
　　云笙跟着起身，搂着朱竹清的腰，在她耳边道：“不用担心提升太快会出问题的，我们挑的时候有分寸的，相信三哥，也相信我。”
　　云笙的气息喷在朱竹清的耳边，朱竹清只觉得身子都软了，勉强靠着云笙站立，点了点头。
　　这时，一声虎啸和一声凤鸣一前一后的响起。
　　云笙转头看去，云沐已经在戴沐白身旁问他：“感觉如何？”
　　戴沐白一睁眼就看见自己如今心尖上的人，心中自然是无比愉快。“我已经突破四十级的门槛了。”
　　云沐闻言，也露出了一个微笑，道：“很好，等你获取了魂环，药效还会持续起一段时间的作用。”
　　戴沐白点了点头。
　　众人各自安顿好之后，大师回来，也突破了三十级，决定让众人在此处好好巩固，七天后去为戴沐白猎取魂环。
　　在大师刚刚离开之后，云笙就迫不及待的拉着朱竹清出到屋外，随手就布下了一个结界，紧紧的拥抱着朱竹清，几乎要落泪，“阿清，阿清……”
　　朱竹清也回抱着她，轻轻拍着她的背，安抚她，“我在呢，不哭不哭。”
　　在云笙收到朱竹清的气息吸引，两人拥到一起之后，云笙脑海里的剑灵就顺势推了她们一把，两个人都想起来了很多东西。
　　很多记忆碎片在她们的脑海中一闪而过，如今记得的也不过寥寥可数，但那深深表现出来的爱意却留在她们的心中。
　　记忆碎片中，朱竹清和云笙已经相伴许久，那种深厚的，真挚的感情，哪怕是从星星点点的碎片之中也能感受的出来。
　　云笙显然要比朱竹清记得的画面要多，她觉得自己很快就可以知道所有的事情了。但是她现在所记得的，却有很多都是朱竹清受伤的画面，这让她很心疼，这才抱着朱竹清不撒手，布下结界的原因是因为不想让别人看见自己哭，也不想让别人看见朱竹清安慰她那副温柔的样子。
　　云笙的私心很重，即便是伙伴也不可以。
　　至于能够随手就布下结界的原因，云笙完全是下意识的举动，等她哭够了才想起来这个问题。
　　云笙抱着朱竹清，闷闷地说：“应该早点想起来的，这样你就能摘下相思断红肠了。”
　　朱竹清笑着用指腹抹去云笙的眼泪，道：“没关系，现在这株药草也很好。”
　　云笙深深吸了一下朱竹清身上的香气，“我只是觉得你可以有更好的。”
　　朱竹清笑了笑，没说什么，就这么静静地抱着她。
　　过了一会，云笙才松开朱竹清，道：“我们回去修炼吧，有我帮你，提升的会更快一些。”
　　朱竹清笑着点头，没有异议。
　　云笙撤了结界，重新走回屋子里，就看见其他六人和云沐暧昧的眼神。
　　朱竹清还是受不了被他们这么看着，云笙把人按在自己怀里，笑骂道：“看什么？修炼去。”
　　云沐笑着凑过来，道：“笙儿，看来你已经板上钉钉了。”
　　云笙白了她一眼，道：“你什么时候也板上钉钉？”
　　云沐的笑突然收敛了，咳了一声，道：“还早呢，以后再说。”
　　云笙哼笑一声，和朱竹清坐下来，两个人的手牵着，闭着眼睛，两人的魂力涌动，气息交融。
　　八个人围坐在屋子里运功修炼着，云沐在屋外给他们护法，弗兰德怕她一个人太辛苦，又调了两名老师来一起。
　　戴沐白身上的散发着的气息是王霸之气，他的旁边是奥斯卡，因为吃了八仙兰的缘故，他的魂力变成了粉红色，这放在男性魂师身上，着实令人感到有些怪异。
　　奥斯卡右侧是唐三，唐三身上的光芒以白色为主，内蕴红蓝两色，只不过颜色都很淡。
　　唐三身边的小舞，身上的光芒是暗红色，双手夹着相思断红肠的花茎，任那幽香在自己面前飘荡，静静的修炼着。
　　马红俊是金红色，宁荣荣则是灿金色。
　　而云笙和朱竹清牵着手，身上的光芒不断变化，一黑一白，似乎还夹杂了和唐三一样的红蓝，只是都是极为浅淡的颜色。她们的气息交融，修炼速度比旁人都要快上一分。
　　整个木屋内彩光流连，看上去奇异万分。
　　经过仙品药草的滋润，此时的史莱克八怪，实力都有了些变化。
　　邪眸白虎戴沐白，四十级。
　　香肠专卖奥斯卡，三十八级。
　　千手修罗唐三，三十七级。
　　邪火凤凰马红俊，三十六级。
　　柔骨魅兔小舞，三十五级。
　　七宝琉璃宁荣荣，三十七级。
　　幽冥灵猫朱竹清，三十九级。
　　永安剑尊云笙，四十三级。
　　史莱克八怪由原本刚刚全体步入三十级阶段，一跃成为向四十级冲击，其中过程如此短暂，却是谁也没有想到的。
　　数天后，史莱克八怪完成了暂时的闭关，弗兰德，柳二龙和云沐亲自陪同大师和戴沐白前往落日森林猎杀魂兽。宁荣荣请了假，回家去了。剩余的六人，则被暂时编入学院高级班学习。
　　宁荣荣本来早就想回家一趟，只是因为唐三失踪，自然无法帮她来炼制暗器，这次唐三和云笙回来，她的实力也有了大幅度的增长，带着几分得意和那些唐三给她的机括类暗器回七宝琉璃宗了。
　　看着自己身上的校服，唐三有些无奈。不知道是不是弗兰德故意恶搞，他接管了这所学院后，把学院的校服整体改成了绿色，还是那种有点发黄，传说中的屎绿色。
　　别说朱竹清，小舞等人大皱眉头，连唐三和云笙都有些好笑的感觉。
　　“这衣服能穿出去见人么？岂不是让人笑死了？”奥斯卡指着自己胸口上硕大的五个红字，史莱克学院。
　　马红俊苦笑道：“以前我没觉得老师的审美观点这么差啊，怎么会弄了个红配绿。难道半年后，他就让我们穿着这个去参加那什么魂师学院大赛？恐怕还没打，我们就先被别人笑死了。”
　　唐三道：“就这样吧，又不是只有我们穿，学院里的学院不是都穿么？”
　　云笙扯了扯领子，皱眉，问道：“你们一直在学院里修炼，这边教学制度有什么不同吗？”
　　奥斯卡吞咽了一口口水道：“没什么不同啊，就是美女却很多。人家说女魂师数量少，在咱们学院可是一点都看不出来，至少一半以上是女魂师。据说，都是因为柳二龙副院长来的，她们大多数以二龙副院长为偶像呢。”
　　“学院内，一共有六个班级，按照不同的等级划分。只要等级达到，随时可以跳级，不需要通过考试之类的。只有毕业的时候，有两项考试，一个是实战，还有一个毕业任务。按照等级划分，二十级到二十五级有三个班，人数最多，加起来大约有一百二十多人。二十五到三十级有两个班，大约八十多人，三十级以上是一个班，也就是我们所在的高级班了。算上我们才三十几个人。而且大多数都比我们年纪大上许多，有的甚至已经是三十岁开外了。”
　　马红俊有些得意洋洋的道：“这就是差距嘛，像他们那样的，怎么可能达到封号斗罗呢？”
　　上课铃声响起，众人这才走进教室中。
　　刚走进教室，唐三和云笙就发现了教室里的气氛有些异样。
　　男学员的目光落在唐三身上的时候，带着敌意，落在云笙身上的时候，却有着一丝惊艳。女学员看见唐三则是有些惊讶，看见云笙的时候，被她的样貌所惊艳了。
　　朱竹清拉着云笙在角落处坐下来，唐三和小舞坐在一起，奥斯卡和马红俊坐在一旁偷乐。不知道的人，根本看不出来他们六个是最亲密的伙伴。
　　云笙拉着朱竹清的手，低声道：“奥斯卡倒是没说谎，女学员确实蛮多的。”
　　朱竹清冷冷的看了她一眼，云笙露出一个笑，道：“我对她们不感兴趣的。”然后，她的指尖在朱竹清的掌心挠了挠，一副讨好的样子。
　　朱竹清掌心一麻，轻哼了一声，没说什么。
　　云笙抬头扫了一眼，看见唐三被刁难了，扬了扬眉，扭头道：“竹清，原来小舞姐这么受欢迎。”
　　朱竹清不置可否的点了点头，道：“那个人是之前的学院首席，喜欢小舞。”
　　云笙摸了摸下巴，道：“你觉得三哥要花几分钟解决他？”
　　朱竹清笑了笑，“三分钟？”
　　云笙抬起一根手指摇了摇，“一分钟足以。控制系魂师，单挑无敌，更何况三哥不是一般的控制系魂师。”
　　话音刚落，泰隆就已经被唐三的第三魂技捆住了，完全挣脱不开。
　　朱竹清见状，露出一个清浅的笑。在有别人的时候，朱竹清的笑一般都会比较收敛，但足以惊艳其他人了。
　　云笙笑着摇了摇头，然后老师就进来了，正是原本他们学院的武魂是糖豆的老师。
　　两人都回过神，静静地听着老师上课。
　　其他人都不是食物系魂师，也就奥斯卡听的津津有味。这些知识云笙早就已经了解过，但还是装作一副认真听课的样子，但心思早就飘了，在脑海里和岁岁交谈着。
　　学院的教学制度并不算严苛，上午上课，下午由学员们自行修炼，很快，上午的课程就结束了。
　　云笙捏着朱竹清的指骨，“竹清，我们一会吃什么？听说天斗城有很多好吃的。”
　　朱竹清摇了摇头，道：“我也没去过，不太了解。”
　　云笙歪了歪头，“那我们就去逛逛，看看有什么。”
　　“好。”朱竹清点了点头。
　　云笙看见唐三他们走向教学楼后的树林内，咦了一声，道：“我们先去看看三哥怎么收拾那个学院首席吧。”
　　朱竹清点头，在这些小事情上，她都是依着云笙的。
　　两人走过去，正好看见泰隆被唐三打飞，然后不服气的再次冲上去。
　　云笙扬了扬眉，站在小舞身边，道：“他可真有毅力。”
　　小舞点了点头，“也很难缠，哥不在的时候我快被他烦死了。”
　　云笙轻笑一声，“这股子顽强的劲，用在修炼上，恐怕得一日千里。”
　　十分钟后，云笙看着唐三无奈的走过来，笑着拍了拍唐三的肩，“怎么不用和我过招的手段？”
　　唐三一本正经的说：“他不是你，我怕一个不小心他就s了。”
　　云笙笑的不行。
　　他们跟着独孤博那半年时间里，性子变了不少，通俗讲就是，腹黑。而云笙也更爱笑了，当然，是在亲近的人面前。
　　唐三看着云笙，问她：“你现在吸收的怎么了？”
　　云笙不笑了，拧了一下眉，“好难，还是有一些。”
　　唐三微微一笑，“慢慢来，不急。”
　　云笙点了点头。
　　接着，他们分别分开去吃东西。
　　云笙拉着朱竹清走在天斗城的路上，看着繁闹的景象，云笙有些恍惚，前世她倒是很少出来逛街，不是在工作就是在家里。
　　云笙和朱竹清找了家名声不错的饭店，坐下来开始吃。云笙点了鱼，因为朱竹清爱吃。
　　菜端上来的时候，云笙帮她挑出了刺，一块块鲜美的鱼肉放在朱竹清的碗里。
　　朱竹清只觉得心里都是暖暖的，神色柔和。
　　她们吃完饭，走到了拍卖场。云笙摸了摸下巴，“竹清，我们要不要进去看看？”
　　朱竹清没发表意见，只是道：“你想去的话我们就去。”
　　云笙愣了一下，握住朱竹清的手，郑重地轻吻了一下她的手背，对上朱竹清的眼睛，“竹清，我真的不想你被别人抢走了。”
　　朱竹清耳根子瞬间就烧了起来，然后，云笙反手扣住她的手，又形成十指相扣的样子。
　　拍卖场的门口站着四名身材高挑的少女，姣好的面容，几乎一样的身高，贴身长裙勾勒出她们曼妙的曲线，脸上挂着职业性笑容。
　　云笙不免想起了前世的一些高级场所。
　　见两人径直走来，其中一个少女上前三步，微微鞠身，“两位，有什么需要帮助的么？”
　　云笙道：“我们想进去看看。”
　　少女有些愕然，她虽然没有因为云笙和朱竹清的年纪而轻视她们，但像二人这样的客人却还是第一次见到。她耐心的道：“对不起，二位客人，能否请问一下，你们有竞拍资格认证么？”
　　云笙点了一下头。以前云沐带着她去过拍卖场，而且，她本身也不缺钱。
　　少女做出一个请的手势，“二位请跟我来。”
　　拍卖中心位于拍卖场二层，从大厅处足足有八道楼梯可以登入。在进入拍卖场之前，云笙从储纳戒拿了一张面具戴上，让少女又拿了一个面具给朱竹清。
　　少女一直送她们到拍卖中心入口处，然后她就离开了，拍卖中心另有服务员。
　　朱竹清跟着云笙走进去的时候，看见那些服务员，忍不住看了一眼云笙，看见云笙对她们没有一点兴趣，只是在找着位置的时候，心思松了口气。
　　这不怪她，只是这里的服务员，穿着白色裙子，胸前大开襟，无袖，短短的裙摆刚过腰七寸，露出柔光致致的大腿，再加上白色的高跟鞋，更是分外诱惑。胸前深邃的沟壑，短裙下隆起的翘臀，无不令人想入非非。
　　云笙摸了摸下巴，径直坐在黑色座位上。
　　朱竹清和她坐下来，低声问她：“你来过？”
　　云笙点了点头，“没来史莱克之前，我姐姐喜欢带我来这里拍一些东西。”
　　朱竹清了然的点了点头，等着拍卖的东西上来。
　　云笙低头咳了几声，朝着一个服务员招了招手，“你好，请给我两杯水，谢谢。”
　　服务员拿来了两杯水，露出一个极为妩媚的笑，递水时，指尖蹭了蹭云笙的指节。
　　朱竹清没注意到这个小动作，但她看见了服务员的笑，见她对着云笙露出这种笑容，心里就一阵不舒服。
　　云笙则是不动声色的弹开了服务员的手指，眸色微冷，警告着服务员。
　　服务员见此也明白了她没有带走自己的意思，颓然的垂下眼帘，转身离开了。
　　云笙仰头喝下了半杯水，然后看着台上拍卖的物品，静静等着她感兴趣的东西。
　　朱竹清对这些东西没什么感觉，她只是来陪着云笙而已。
　　两个人牵着的手不曾松开。
　　接着，新上来的一件拍品引起了众多人的注意，起拍价格十万金魂币，每次加价不得少于一万金魂币。
　　云笙拧了拧眉，突然想起来了什么，坐直了身子，看着台上的红布。
　　红布扯下来，是一个巨大的铁笼，铁龙内蜷缩着一名少女。
　　少女的身子大半赤，裸，只有关键部位用贝壳挡住。因为蜷缩着身子，有些看不清她的相貌，可是身材却是近乎完美的。
　　随着主持人的介绍，大家发现这是个因为武魂觉醒的时候，身体发生了变异，拥有了猫的一些形态，眼睛一蓝一绿。
　　朱竹清看着云笙的目光不曾移开，忽略掉心底的难受，低声问：“你在想什么？”
　　云笙回神，道：“她让我想起了一些事情。”顿了顿，她用征询的眼神看着朱竹清，“我可以把她拍下来吗？”
　　朱竹清愣了一下。云笙的样子，只要她摇头，云笙就不会拍，一副听话的样子。
　　朱竹清很快就回过神，点了点头，“可以，她如果被拍到别人手上，恐怕会很可怜。”
　　云笙对她露出一个笑，“我们家竹清最好了。”说着，她按了一下手边的按钮。
　　朱竹清的脸色红了，轻轻拍了一下云笙的手背，“谁是你家的？”
　　云笙笑而不语。
　　红色区域有人跟着加价，云笙毫不在意地接着价下去。反正她不在意钱的问题，花多少钱都无所谓。
　　白色区域却也有人跟着加价，云笙回头看了一眼，扫到两个熟悉的身影，眼眸一动，加价。
　　接着，她凝聚了一些魂力，“三哥，黑色区域的是我，让我拍下来。”
　　后面的人正是唐三和小舞，唐三听见之后，便阻止了身旁那位中年人继续加价。
　　最后，云笙以二十万金魂币的价格拍了下来。
　　下一件拍品上来之后，云笙脸色变得有些奇怪，“这不是三哥的东西么？”
　　朱竹清闻言，也抬头看了一眼，那精巧的做工，听了介绍之后，她也明白过来。
　　云笙歪头想了想，笑了一声，道：“三哥应该是没有那么多钱，通过卖东西进来的。”
　　朱竹清在一旁点了点头，低下头去，玩着云笙的手。
　　云笙的手不像她一样，可能是因为练剑的原因，她的手上有着老茧，但是摸起来却很舒服，而且云笙的手型很好看，指节分明，白若葱根。
　　等唐三的暗器被拍了下来，云笙看见唐三他们起身离开了，便低头去和朱竹清道：“我们走吧。”
　　朱竹清点了点头，和她一起从通道走出去。
　　两人一出去，就碰上唐三他们。云笙笑了笑，调侃道：“三哥，你也不心疼一下你的暗器，就这么拿出来卖了？”
　　唐三微微一笑，“那个制作起来比较简单，还是可以舍得一下的。”
　　云笙耸了耸肩，然后，一位银裙少女过来引路，将他们引进了一座房间内。
　　银裙少女道：“五位请先休息一下，拍品马上就送过来。”
　　小舞毫不客气的跳到沙发旁，探手抓起一枚水果咬了一口，“好甜，味道不错。哥，你要不要吃？”
　　唐三微笑摇摇头，摘下了面具。小舞见他摘下面具，不再也掩饰，也把面具摘下来扔到一旁。
　　云笙摘下来面具，收回储纳戒里，捻了一颗水果送到朱竹清嘴里。
　　朱竹清羞涩的微微启唇，吞下了水果，脸色微红。
　　小舞看着她们的亲密举动，啧啧摇头。
　　一会功夫，在几个大汉的推动下，一个巨大的铁笼被送了进来，正是那个猫女。旁边还有另外几个少女，都是极品，同时，还有那唐三的暗器。
　　云笙见状，对朱竹清笑了笑，起身去，拿了一张黑色的卡片递给银裙少女，把猫女从里面捞了出来，从储纳戒里拿出一套衣服让她穿上。
　　小舞好奇地看着云笙，过来小声问：“你拍下这个猫女，不怕竹清吃醋啊？”
　　云笙看了她一眼，道：“她允许的，不然的话我不会拍。”
　　小舞似笑非笑的哦了一声，转身回到唐三身边。
　　云笙低下头，看着猫女穿上了衣服，也不问别的，道：“你先跟着我，一会我再安排别的，可以吗？”
　　猫女点了点头。云笙露出一个笑，揉了揉猫女的头。坐在沙发上，看着唐三教那个中年人使用暗器。
　　教完，中年人微微一笑，“你们是哪个家族的？能不能告诉我？”
　　中年人不止问了唐三和小舞，同时还有云笙和朱竹清。他看得出来，云笙是这四人里修为最高的，似乎年纪也差不多是比较小的。
　　唐三摇了摇头，“我们只是学生而已。”
　　云笙沉默了一下，对上中年人的眼睛，“云家。”
　　云笙会自报家门，纯粹是因为她想起来，这个中年人就是七宝琉璃宗的宗主，也是宁荣荣的父亲。
　　宁风致愣了一下，“哪个云家？”
　　“永安。”云笙只说了这两个字，宁风致就想起来了。
　　当年云家驰名大陆的时候，最出名的就是他们的武魂永安剑，以及云家人出神入化的剑法。
　　宁风致微微一笑，“原来是这样，难怪小友年纪轻轻便有如此修为，冒味一问，小友修炼的是何剑法？”
　　云笙点了点头，“独孤剑法。”
　　宁风致又怔愣了一瞬，“你竟是族长一脉……小友，可否同你交个朋友？”
　　云笙站起身，微微行礼，“当然，这是我的荣幸。”
　　唐三和小舞震惊了，他们没想到云笙居然大有来头。
　　朱竹清捏了捏云笙的手，眼中流露出一丝好奇。云笙微微一笑，“回头我再跟你说。”
　　云笙和宁风致说完，宁风致看了看其他三人，道：“你们应该都是一所学院的学生吧，看来你们的学院很厉害。”
　　然后，宁风致想了想，和唐三谈起了暗器的事情。
　　云笙想起来唐三在这里似乎会被找麻烦，虽然后来唐三没事，但她还是留在这里，以免出什么意外状况。


第16章chapter16
　　云笙和朱竹清已经从拍卖场里出来了，身后跟着云笙拍下来的猫女。
　　三人走到一家小店，云笙和朱竹清坐下来，猫女拘谨地站在一旁。
　　云笙见此，微微一笑，道：“不用紧张，你现在是自由的，坐。”
　　猫女摇了摇头，道：“谢谢您把我拍下来，如果落到别人手中，我现在恐怕已经……”猫女流下了眼泪，“我可以跟着您吗？”
　　云笙看见女孩子落泪就头疼，抽了一张纸巾递给猫女，道：“先擦擦眼泪。我把你拍下来，是竹清同意的。我们希望你可以自由，而不是被拍走后再被束缚。”
　　朱竹清虽然没有说话，但也是点了点头。她对这个武魂跟自己一样都是猫的女孩子颇有好感。
　　猫女却固执地说：“您把我拍下来，我的命您的，我跟着您，可以服侍您的。”
　　云笙听得头皮发麻，“我也只是个学生，你跟着我，过的可能不会那么舒心的。”
　　猫女：“我不在意的，只要可以跟着您。”
　　云笙和朱竹清对视一眼。朱竹清突然后悔拍下这个猫女了，一直想缠着她的阿笙。
　　云笙苦恼地拧了拧眉，问她：“你叫什么名字？”
　　“尹伊。”
　　云笙点了点头，表示自己知道了，然后她点了两道菜，道：“你先吃着，我和竹清需要商量一下。”
　　尹伊惊讶地看着，问：“这些是给我的？”
　　云笙肯定的点了点头，看她开始吃了，云笙和朱竹清走到店外。
　　“竹清，你怎么想？”云笙看着里面的尹伊，询问朱竹清的意见。
　　朱竹清在脑海里想了好几个做法，最后都被她一一排除，摇了摇头，道：“不知道。”
　　云笙的两根手指来回搓了搓，“如果她跟着我们回学院，那就要给她注册一下身份，我刚刚感觉到她的魂力应该在二十多级左右，进去之后好好学习，她的变异武魂应该修炼的会很快，但之前恐怕一直被关着，都没有心思修炼。”
　　朱竹清就静静地听她说着，看着云笙认真思考的样子，心神荡漾。
　　云笙四处看了看，眼睛突然一亮，道：“我先把她送回云家去吧，你看怎么样？”
　　朱竹清愣了一下，又听见云笙语速飞快地说：“如果回去史莱克我怕有人对她图谋不轨，但是回云家就不一样，我母亲肯定会帮我照顾好她，而且半年后魂师大赛开始，我也无法顾及她，但是回到云家之后她肯定会生活的很好。”
　　云笙的眼睛很亮，朱竹清点了点头，轻声道：“嗯，挺好的。”
　　云笙笑了，道：“我一会就写信给我父亲，让他派人过来。我们回去吧。”
　　两人走进去坐下，尹伊顿时不敢再动筷子。
　　云笙微微一笑，“你继续吃，吃完我再跟你说。”
　　尹伊这才继续吃着。看她的样子，似乎在拍卖场里受到了不好的待遇。
　　两人很有耐心的等待，等尹伊吃完了，云笙才道：“尹伊，我们安排好了，你回到我家去，我家里人不会伤害你，你可以在那里好好生活。”
　　尹伊愣了，“不可以跟着您么？”
　　云笙笑道：“你是一个人，不必做我的附属品。你去到我家之后，你会获得新的生活。我也会回去的。”
　　尹伊这才勉强地点了点头。
　　云笙来回搓了搓手指，道：“到时候我母亲会安排好你的，你不必害怕。我家不止有本族人，会有跟你同龄的人的，你放心。”
　　尹伊信任的点头。
　　然后，云笙和朱竹清带着她先回到了史莱克学院，她们看见门口的大坑，云笙抿了抿唇，“看来是泰隆他父亲来找事了，三哥应该没事，我们先回宿舍。”
　　回到宿舍内，云笙让尹伊坐在椅子上，自己找来纸笔，写下尹伊的来历和自己的请求，洋洋洒洒地写了一张纸，在末端落下一个“笙”字。
　　云笙搁下笔，催动魂力，“去。”
　　那张纸自动折成千纸鹤的模样，仿佛活过来一般，拍打着翅膀飞出去，速度极快。
　　云笙拍了拍手，“信已经送出去了，今晚父亲派的人应该就会到。”
　　朱竹清点了点头，尹伊就那么坐在那里。没有云笙的话，她几乎不敢动。
　　云笙笑着看了看尹伊身后的白色猫尾，压下心中想去撸尾巴的冲动，对朱竹清道：“我带着尹伊出去走走，你在这里修炼，可以吗？”
　　朱竹清点头应下，看着云笙和尹伊走出去。
　　在路上，尹伊始终落后云笙半步，不敢走到云笙的身侧。
　　云笙突然停下脚步，尹伊一头撞上云笙的背。
　　“对不起对不起，您没事吧？”尹伊极为紧张地问。
　　云笙摇了摇头，道：“尹伊，你不用这样，也不用对我用敬词，说起来，我应该还比你小呢。”
　　尹伊摇了摇头，“您把我从拍卖场拍出来，这条命就是您的，我不敢对你不敬。”
　　云笙见改变不了她的想法，只好道：“那你叫我小姐就好了。”
　　“是，小姐。”
　　云笙点了点头，“你的魂力等级是多少？多大了？”
　　“二十六级。十六岁。”
　　十六岁就发育的这么好。云笙在心底啧啧称赞，然后一本正经地想，还是竹清发育的更好。
　　云笙对尹伊解释道：“我的家族居住在星斗大森林之内，有结界保护。结界内外的景色是不同的，所以在云家之内，绝对安全。”
　　尹伊认真的听着云笙说话，猫耳时不时抖动一下，云笙见此，心中痒痒的，忍住自己抬手去揉的冲动，开始给尹伊介绍云家。
　　天色已晚，云笙抬头，道：“我们该回去了。”尹伊自然没有意见地跟着。
　　这一下午，尹伊已经将云笙的话记住了大半，已经开始向往着去到云家之后的生活。
　　她回到宿舍，找到朱竹清，三人一起去吃了饭，在回宿舍的路上，云笙脚步突然一顿。
　　朱竹清和尹伊同时看向她。
　　云笙闭了闭眼眸，再度睁眼时，道：“我们去校门口吧，他们到了。”
　　史莱克学院门口，一个女人站在那里。
　　云笙见到她，有些惊讶，这不是她的表姐么。
　　云笙上前，道：“竟然是你来了。”
　　女魂师特别热情，给云笙来了个大大的拥抱，还把云笙的头发揉乱了。
　　云笙无奈地说：“别闹我了。”
　　“这么久不见，小笙儿的魂力见长啊。”云秋叶笑嘻嘻地说。
　　云笙点了点头，一点不谦虚地接下了云秋叶的夸奖。
　　云秋叶的年纪其实比她和云沐都要大，实力也是极为恐怖的魂斗罗级别。
　　是云家这一辈的强者之一。
　　云秋叶看了一眼云笙身后的两个人，问：“是哪个小妮子要回咱们家？”
　　“尹伊。”云笙指了指尹伊。
　　云秋叶的眼神瞬间就亮了，“好可爱！小笙儿你哪里拐来的？回去了把她给我行不行？”
　　云笙满头黑线，“我父亲没有跟你说？别打她主意，等我回去你要是把她给折腾到了，你看我怎么收拾你。”
　　云秋叶终究不敢在云笙面前太过放肆，点了点头，道：“行，懂了，保证不会让她受一点欺负，等你回来她要是掉一根汗毛我就去云堂。”
　　云笙听见她这话就放心了，道：“好，你说的。”
　　云秋叶郑重点了点头，“我说的。”
　　云笙转过身，对尹伊说：“你跟她回去，路上要听她的话，知道吗？”
　　尹伊乖巧点头。
　　云秋叶嘿嘿一笑，“怎么跟交代媳妇出远门似的？小沐说你在外面有艳遇，不会就是她吧？”
　　云笙顿了一下，露出一个熟悉的微笑，朱竹清还在呢。“别给我乱说话，我媳妇不是她。”
　　云秋叶寒毛竖起，自掌了三下嘴巴，“我不乱说了，我错了。”
　　云笙依旧挂着那个微笑，“回去了也不要给我传谣言，要是我回去听见什么奇怪的消息，云堂，一个月。”
　　云秋叶顿时就觉得头皮发麻，“知道了表妹，那我先带人回去了。”
　　说着，她直接捞起尹伊就消失了。
　　云秋叶一般不叫云笙表妹，害怕求饶的时候才会这么叫。
　　云笙收敛了笑，转身牵起朱竹清的手，主动解释：“刚刚那个人是我表姐，平时不太正经，说话也不过脑子，你不要放在心上。”
　　朱竹清点了点头，问：“你媳妇是谁？”
　　云笙愣了一下，深深看了一眼朱竹清，“你不知道？”
　　朱竹清被她看得脸色一红，转过头去，“我不知道。”
　　云笙笑着，凑到朱竹清耳边，“真不知道？”
　　热气喷洒在朱竹清的耳朵上，云笙凭借良好的视力，看见她的耳朵慢慢染上绯色。
　　朱竹清的身子都软了，但她就是嘴硬，“不知道。”
　　云笙笑着用手碰了碰朱竹清的耳垂，“那我告诉你呀。”尾音微微上扬，勾着朱竹清的心。
　　阿笙真的是，一肚子坏水。朱竹清这么想着，不敢去看云笙。
　　“小笙！竹清！你们在那干嘛呢？”
　　大老远地一声叫唤，打破了她们之间暧昧的气氛。
　　朱竹清直接远离了云笙，云笙看着不远处的戴沐白等人，心情烦闷。
　　戴沐白和云沐走上前来，云沐看着云笙露出了那个熟悉的微笑，又看看旁边脸红的朱竹清，顿时就明白了过来，“笙儿，我还得带沐白去巩固一下，我们先走了啊。”
　　话音刚落，云沐带着戴沐白离开，那速度之快，简直就像在逃命。
　　云沐一直带着戴沐白来到戴沐白的宿舍里，云沐直接坐在戴沐白的床上，想起云笙的笑就心有余悸。
　　戴沐白有些好奇，“你怎么带着我跑那么快？”
　　云沐翻了个白眼，“你看不出来？你可是坏了笙儿和那小丫头的好事，要不是我，你现在就要被笙儿手撕了。”
　　戴沐白愣了一下，想起来云笙刚刚的笑，顿时明白了过来。
　　云沐的手指点了点床铺，“啧，明天碰见笙儿肯定要被整了，得准备点什么东西才行。”她看了一眼戴沐白，上下打量着。
　　戴沐白被她看得羞涩，轻咳一声，“怎么了？”
　　云沐不说话，上下看着戴沐白，起身拍了拍戴沐白的肩，露出一个笑，“明天姐姐能不能活下来，就看你了。今晚好好休息，我走了。”
　　戴沐白愣了一下，“啊……哦，晚安。”
　　“晚安。”
　　云沐走的很快，戴沐白坐到刚刚云沐坐过的地方，叹了口气。
　　第二日，他们在食堂碰面了。
　　云笙和朱竹清坐在一起，旁边是唐三，小舞和奥斯卡。
　　云笙喝了一口粥，听着奥斯卡讲述昨天唐三的伟大事迹：如何把泰隆他爹给揍一顿。
　　云笙听完之后，扬了扬眉，道：“三哥居然还受伤了，下次打架你可得叫上我，我都好久没有活动活动筋骨了。”
　　唐三笑着点了点头，“行，我知道了。”
　　接着，云笙看见云沐和戴沐白一起走过来，微微一笑，“哟，我亲爱的姐姐，回来了。”
　　云沐被她看得心底发毛，牵上了戴沐白的手，戴沐白顿时眉开眼笑。
　　戴沐白感谢了唐三一番，然后乐呵呵地吃着早餐。云沐朝着云笙挑了挑眉，示意了一下和戴沐白牵着的手。
　　云笙：……
　　云笙吃完自己的早餐，听说泰隆的爷爷来了。她和唐三对上眼睛，看见唐三眼里微微的怒意。
　　云笙起身拍了拍唐三的肩，“走吧，去看看。”
　　众人跟着一起去了。
　　泰隆的爷爷，泰坦，魂斗罗。
　　云沐担忧地看着唐三和云笙，道：“笙儿，你真的不需要……”
　　云笙摇了摇头。
　　云沐只好任由她和唐三对上泰坦。
　　眼角看见余光，朱竹清似乎想上前去帮云笙，前去拉住了朱竹清，道：“不要打扰他们，你现在的魂力进去，哪怕有笙儿的魂力护着，你也会受伤。”
　　朱竹清挣不过云沐，只好紧张地看着。
　　对战魂斗罗，云笙只觉得前所未有的吃力，唐三的蓝银草几乎起不到半点作用。
　　唐三没办法了，用出了昊天锤。云笙瞳孔一缩，从泰坦的背后配合唐三。
　　在看见唐三的武魂之后，泰坦就不打了。云笙低下头，咳出一口血，听着他们旁若无人的认亲。
　　朱竹清上前来，扶着云笙，用担忧地目光看着她，心里满是心疼。
　　云笙转过身，将下巴搁在朱竹清肩上，收起了武魂，一副虚弱的样子。
　　云沐走过来，从自己的储纳戒里拿出来一片药草，塞到云笙嘴里。
　　云笙嚼了几下咽下去，闭上眼睛。
　　等泰坦和唐三说完了，云笙这才从朱竹清的怀抱里出来，走到唐三身边，“三哥，我们聊聊。”
　　唐三的心很乱，但他看见云笙的眼睛的时候，莫名地安定了下来，跟着云笙离开。
　　云沐拉住了小舞和朱竹清两个人，解释道：“笙儿做事有分寸，她自小就有想法，让她和唐三那小子聊聊也好。”
　　云笙和唐三在当初打泰隆的小树林里坐在树底下，云笙捻起一片叶子，道：“三哥，其实你不必太过在意那些东西。”云笙看着叶子的纹路，手腕摆动。
　　“你的父亲当初刚刚晋升封号斗罗的时候就打败了两位成名已久的封号斗罗，我父亲当时告诉我这件事的时候，还非常钦佩你的父亲，希望有机会和他对战一次。”
　　“不过后来你的父亲消失了，那一战之后，似乎你的母亲也死了。”
　　唐三瞳孔缩了一下，他母亲死的时候，正是他出生的时候，“那一战是什么时候？”
　　“十三年前。”
　　十三年前，正是他出生的那一年啊。
　　云笙看了一眼唐三，道：“其他的事情其实我也不是特别清楚。”其实她清楚的很，“但是我想说，你父亲从某种意义上来讲，他一直都在看着你，就像我父亲一样。”
　　云笙笑了笑，“当初刚到史莱克的时候，我们不是和赵无极老师打了一架么？后来你也被赵无极老师所伤，当夜，有一个人不释放武魂就将赵无极老师揍了一顿，这也是为什么那天我们去猎取魂兽的时候，赵无极老师会是那奇怪的样子。”
　　唐三心神一动，“那个人，是我爸爸吗？”
　　云笙肯定地点了点头。
　　唐三此刻的心已经灼热起来。但他看见泰隆的父亲泰诺为儿子上门挑战的时候，他不知道有多羡慕，而此刻，他得知同样的事情早在一年多前自己的父亲也曾做过，那种温暖的感觉令他这些年积蓄的怨悄然消失。
　　云笙拍了拍唐三的肩，道：“三哥，别的我就不多说了。如果你的父亲看见你因为这些事情颓废，他可能会很失望的。”
　　唐三想了一会，点了点头，“没错，我不能因为这些事情影响我。”
　　云笙露出一个笑，“那就好，走吧，小舞该等急了。”
　　等他们回去之后，其他人已经散了，只有云沐等人还在那里等着。
　　“哥。”小舞急忙过去挽着唐三。
　　云笙走到朱竹清身边，“走吧，没事了。”
　　后面，云笙听说大师在得知后，也去开导了一遍唐三，顿时放心了。毕竟她还是有些担心唐三没有完全放下来的。
　　接着，从这天开始，史莱克八怪都进入了半年的艰苦修炼之中。
　　大师没有再对他们进行任何特训，只是每隔一段时间就对他们进行一次战术指导，尤其是对他们之间的相互配合，以及如何才能将自己的魂技更好的使用等技巧。
　　在训练中，云笙的魂技展现出了极为强大的威力，好几次都是云沐化解了云笙的魂技，这才让史莱克八怪的其他人没有受伤。
　　大师在一番思考之后，决定将云笙的魂技作为杀招保存着，然后配合则以云笙的剑法为主。
　　但是，因为云笙的独孤九剑实在是过于诡异，似乎每招每式都没有规律，众人磨练配合的时候吃了一番苦头。
　　最后，大师敲定方案，在魂师大赛进行时，若是有云笙上场，所有人的行动都以辅助云笙为主，唐三控制。
　　在经过四个月之后，朱竹清成为除了云笙和戴沐白之外第一个达到四十级的人。要知道，朱竹清可不只是自己一个人在修炼，和她有武魂融合技的云笙每日陪她一起，修炼的速度比她自己修炼要快上许多。
　　第二个是奥斯卡，这让所有人都极为震惊，毕竟食物系魂师的修炼速度慢是整个魂师界公认的。
　　紧接着是唐三，马红俊，宁荣荣。
　　众人的进步飞快，除了不肯吃下相思断红肠的小舞，所有人都已经达到了四十级的门槛。
　　这天清晨，史莱克学院大门。
　　弗兰德，柳二龙，赵无极，大师站在学院门前，看着眼前精神抖擞的八个孩子，心中都充满了骄傲。
　　四十级，这是一般魂师要在三十岁左右才能达到的境界，而且还是有一定天赋的魂师。可眼前这些孩子，最大的不过十七岁，最小的还不到十四岁，可他们却已经达到了这样的层次。
　　固然其中有着一些奇迹出现，可更重要的是这些小怪物们的天赋是那样惊人。而作为他们的发掘者，弗兰德等人又怎么会不感到骄傲呢？
　　云笙看着小舞有些歪的发辫，眼中流露出玩味的笑容，看了一眼唐三，唐三轻咳一声，假装什么也不知道的样子。
　　云沐站在前方，见弗兰德啰里啰嗦地说着什么，不耐的走过来，揉了一下云笙的头，低头低声道：“你让云秋叶带回去的那个人，她似乎有点意思。”
　　云笙好奇地看向云沐，“尹伊怎么了？”
　　云沐道：“天赋很好，四个月前云秋叶带她去获取魂环去了，现在也快到四十级了。”
　　云笙有些惊讶，没想到尹伊的天赋居然也这么高，虽然尹伊要大了她几年，但在魂师界放眼望去，能有几个在十几岁就达到魂宗的？
　　“父亲说，他有意向让她做你的守人。”云沐这么说到，云笙睁大了眼睛。
　　在云家，每个嫡系的弟子都有一个守人，修为会和弟子相当，甚至远超弟子。守人的作用，是陪伴，是为弟子出生入死，可以说，守人的一生就是为那名弟子而生。
　　云沐也有守人，但是云笙从来没见过，云沐也只说她的守人一直在暗处。
　　云笙因为特殊原因，到现在都没有一个守人。
　　如果让尹伊做她的守人……
　　云笙眼中闪烁着一些光芒，云沐见此，知道她在思考着什么，不再出声。
　　云沐是要和他们一起去落日森林的。上一次行动，大师发现云沐奇特的定位魂兽的能力，甚至可以准确到年份的时候，在这次行动第一个就想到要带上云沐一起。
　　有云沐的帮忙，他们寻找魂兽会方便许多。
　　弗兰德叨叨了一番毕业要求，就慢悠悠的上路了。看着弗兰德他们有说有笑的样子，好像是去旅游一样。
　　戴沐白在后面，看着八怪的其他人，低声道：“既然这次院长他们不打算出手，那我们就要自己有所打算。你们现在就考虑一下应该选择什么魂兽，上次我吸收的就是四千年左右的魂环，根据大师所说的，最好是三千年到五千年之间的最好。你们应该还记得上次小三吸收人面魔蛛魂环的时候的样子吧？所以你们要想好自己的目标，在利益最大化的情况下，还要考虑到自己所能吸收的程度。”
　　众人纷纷点头，云沐在一旁，听见了戴沐白的话，赞许的点了点头，出声道：“你们只用考虑自己需要什么样的魂兽就可以了，我会帮你们找到的。”
　　有了云沐的保障，众人都开始思考自己所需要的魂兽。
　　戴沐白看向唐三，“小三，这次行动就你来指挥吧。”唐三点了点头。
　　他作为控制系魂师，一直都是团队的灵魂，由他指挥，其他人都没有异议。
　　“小奥，你负责给大家补给，你的恢复大香肠不要吝啬，荣荣，你的任务最简单，遇到情况直接开九宝琉璃塔辅助大家。竹清，你负责侦察，我，小笙，沐白和小舞主要负责攻击，都清楚了吧？”
　　“清楚。”
　　唐三和云笙在落日森林生活了半年，唐三因为一直在冰火两仪眼那里，对落日森林不太熟悉，但是云笙期间出来猎取过魂兽，对这一片还算熟悉。
　　落日森林里的高级魂兽其实没有星斗大森林那么多，一路走来碰见的千年魂兽也都是刚过千年的，不符合他们的要求。
　　他们还是没有想好自己需要什么魂兽，所以云沐也就不需要做什么，走在戴沐白的旁边，四处看着落日森林的景色。
　　走了一天，天色渐晚，众人决定在此处休息一晚再继续寻找。
　　史莱克八怪的配合已经非常默契，马红俊，戴沐白和奥斯卡帮忙搭帐篷，小舞，宁荣荣，朱竹清和云笙在柳二龙和云沐的带领下寻找食物，唐三则在周围游走一圈，用身上一些特殊药粉将他们安营的区域分割出来，对魂兽有一定的威慑作用，同时也避免一些蛇虫鼠蚁的侵犯。
　　云沐自带了一个大帐篷，所以，弗兰德他们四人一个帐篷，史莱克八怪一个帐篷，她自己一个帐篷。
　　云沐平时看着大大咧咧，但是睡觉的时候实在是不喜欢跟别人挤在一起。
　　云笙也不喜欢跟别人挤一起睡觉，所以她打算今晚在外面打坐一晚。
　　晚饭很丰盛，吃过晚饭后，弗兰德简单的向史莱克八怪交代了几声，就钻到帐篷中休息去了。
　　戴沐白主动要求了前半夜守夜，后半夜换成唐三。但是，他看着一直不愿回帐篷的大师和云笙，道：“大师，你也去休息吧，我到周围巡视一圈去。”
　　大师点了点头，叹息了一口气，钻到帐篷里面去。
　　云笙看着戴沐白走了一圈，想到帐篷里的好几个人，就觉得有些头疼。
　　戴沐白疑惑地看着云笙，问道：“小笙，你怎么还不去睡？”
　　云笙摇了摇头，道：“我不太喜欢和那么多人一起睡在一起。我受不了。”
　　戴沐白了然的点了点头，和云笙一起坐在篝火前。
　　云笙看着戴沐白的目光时不时看向云沐的帐篷，轻笑一声，道：“戴老大，你真心喜欢我姐姐？”
　　“当然是啊。”戴沐白肯定的点了点头，“当初你姐姐刚来的时候我其实就被惊艳到了，后来你不在这半年，和她的相处，我真的觉得她很好。”
　　云笙流露出一丝玩味的笑容，“可是我姐姐比你大上两岁，实力也比你高了二十级差不多。”
　　戴沐白道：“我知道，我会努力修炼，赶上她的。”
　　云笙笑了笑，“既然这样，那我告诉你一个秘密。”
　　“什么？”戴沐白好奇地看向云笙。
　　云笙低声道：“如果你想娶我姐姐，是要跟我父亲打一架的，如果我父亲不满意，那你就没办法娶我姐姐了。”
　　戴沐白下意识问：“你父亲是什么等级？”
　　“封号斗罗。”
　　戴沐白顿时，整个身躯都抖了抖，然后，更加坚定了自己要好好修炼的决心。
　　云笙勾唇笑了笑，转头看见朱竹清从帐篷里出来了，疑惑地问：“竹清？你怎么出来了？不好好睡一觉？”
　　朱竹清径直走到云笙身边，在她身旁坐下来，轻声问：“你怎么不回去睡？”
　　云笙摇了摇头，解释了一番，然后就看见朱竹清了然地点了一下头，靠在她身上，微微闭眼，双手抱着她的一条手臂。
　　云笙的眼神瞬间就柔和了下来，用另一只手扶了扶朱竹清的脑袋，让她躺在自己腿上睡。
　　戴沐白看见这一幕，内心叹了口气，什么时候云沐才会接受他呢？
　　没一会，一阵异动传来，云笙抬头，眯了眯眼睛，“有魂兽，戴老大。”
　　戴沐白点了点头，“小三的药物对它没什么作用，应该是适合的魂兽。”
　　云笙低头，捏了捏朱竹清的脸，“竹清，起来吧，有魂兽来了。”
　　魂兽迅速接近，是一只大地之王。
　　唐三从帐篷里钻了出来，一眼看见那只魂兽，打量了一番，确定了年份和种类，准备动手之际，柳二龙冲了出来。
　　柳二龙的鬓发散乱，衣服上带着睡过褶皱，此刻，她脸上满是怒意。她的动作奇快无比，直接朝着大地之王冲了上去，那爆裂的气势让戴沐白等人大吃一惊。
　　云笙和朱竹清站在一旁，听见柳二龙怒骂：“你个混蛋，破坏老娘好事，老娘跟你拼了。”然后，云笙眼睁睁看着柳二龙唤出了武魂真身。
　　众人：？
　　云笙摸了摸下巴，她记得现在柳二龙和大师似乎没有那种感情了，可是为什么柳二龙现在还是这么生气呢？
　　云沐此刻也从睡梦中醒过来，飘到云笙身边，道：“搞什么？二龙姐怎么这么生气？”
　　云笙摇了摇头，表示不知道。
　　然后，云笙转头看向那个大地之王，不约而同的和云沐做出同一个动作，“可怜的大地之王。”
　　朱竹清还奇怪她们为什么这么说，下一秒，他们就看见大地之王的惨状。
　　云沐叹了口气，“手撕魂兽诶？我也想和二龙姐学一学。”
　　云笙一边用手遮住朱竹清的眼睛不让她看，一边对云沐说：“想想吧，你又不是兽武魂。”
　　云沐饶有兴趣地说：“可惜我没有继承母亲的武魂，不然我真的很想试试。”
　　万榛榛也是兽武魂，是传说中的四大神兽之一，青龙。
　　云笙想了想云沐如果继承了青龙武魂的样子，冷不丁打了个寒颤，“你要继承了母亲的武魂，怕是整个云家都要被你掀了。”
　　云沐切了一声，道：“实话说，我真觉得母亲的武魂很强，很想知道二龙姐和母亲对上的话，谁会赢？”
　　云笙听了她的话，认真的思考了一下，道：“应该是母亲，毕竟母亲比二龙老师多了一个魂环。”
　　“可是二龙姐这残暴程度……”
　　云沐啧啧摇头，看着柳二龙把大地之王身上的各个部位都给解了，嘴里还吼着：“老娘差一点就看见那个人是谁了！”
　　大地之王的厉啸戛然而止，似乎已经失去了生命。
　　“老娘今天不玩死你，我就不叫柳二龙。”
　　云笙捂着朱竹清眼睛的手抖了一下，嘟囔道：“完了，我想起来母亲在云堂罚叛族子弟的样子了。”
　　云沐深以为然的点了点头，“武魂是龙的女人都不好惹。”
　　云笙笑出了声，却见朱竹清扒下来自己的手，转过身，搂着云笙。
　　云笙笑着揉了揉朱竹清的后脑，抬眼看着柳二龙“虐待”大地之王。
　　此时，史莱克八怪谁也不敢上前去劝说柳二龙，告诉她这魂兽留着还有用。连摔几下，发现大地之王已经完全没有反抗的能力觉得有些无趣，柳二龙停下了动作。
　　正当所有人以为暴力场面结束的时候，只听见柳二龙口中喃喃地念叨着：“让你破坏老娘好事，老娘差一点就知道那个人到底是谁了，让你这个时候来。”每念叨一句，那头大地之王身体就在她的龙爪下少一个零件。
　　先是细小的变异蝎腿，然后是蝎尾的骨节。一会功夫，这只本应该相当强悍的魂兽，就已经只剩下一个头部和躯干了，周围洒满了一地的残骸和它喷洒出的血液。
　　不过，这大地之王的生命力也确实强悍，直到这时候，它还依旧留着一口气。
　　柳二龙龙爪一甩，大地之王的身体在空中划出一道抛物线，重重的摔落在史莱克八怪面前，“那个，小胖子，它是你的了。你也是火属性，正好合用。”
　　“给，给我……？”马红俊看着柳二龙，试探着问道。
　　“还不赶快的？老娘让你要你就要哪儿那么多废话？”柳二龙龙目一瞪，吓得马红俊差点摔倒。接着，他抱着满腔的慈悲之心结束了那只可怜的大地之王的生命。
　　红光隐退，柳二龙重新恢复了人形，此刻的目光变得无比冰冷，看着远处的天空，愤愤的又打倒了一棵树，径直走回帐篷睡觉去了。
　　云笙拍了拍朱竹清，道：“二龙老师回去睡觉了。”
　　朱竹清轻轻应了一声，并未行动。
　　云沐想起来自家妹妹的毛病，道：“你和小女孩去我帐篷里睡吧，这么一闹，我也不困了。”
　　云笙也不客气，抱着人就走进了云沐的帐篷里，打算好好的睡一觉。


第17章chapter17
　　第二日清晨，云笙和朱竹清同时转醒。
　　她们走出帐篷，看见马红俊正在修炼中，便没有说话，安静的去一旁洗漱了。
　　洗漱完，其他人也出来了。马红俊从修炼状态中清醒过来，一声嘹亮的凤鸣从他口中呼喝而出。
　　正当八怪众人打算问马红俊吸收了第四魂环的感受如何时，一声带着点怒意的呵斥声从另一座帐篷中响起：“谁这么一大早没事干，乱叫什么？”
　　原本有些得意的马红俊一听到这个声音，身体立刻打了个寒颤，毫不犹豫的闪身躲到弗兰德身后。
　　弗兰德皱了皱眉，“行啦，躲什么。难道你们二龙老师还真的回向你们出手不成？你们要理解她，毕竟年纪不小了，内分泌有些失调，脾气大点也是正常的。”
　　“弗兰德，你想死是不是？”尽管弗兰德的声音已经压的很低，但柳二龙的听力更好。
　　眼看着衣冠不整的人形暴龙就已经从帐篷中冲了出来。
　　昨晚刚进去的时候，柳二龙闭上眼睛期盼着自己能够再梦到梦中的那个人，可是睡着之后就一觉到天亮，再也没有梦到什么，这让她心底无比的郁闷。
　　“呃……二龙，你就当我没说。”弗兰德这时候也不愿意去招惹她，同时心中暗叹，有些求助似的看向一旁正在吃早点，一脸冷漠的大师。
　　“二龙，够了。”大师这才开口。
　　柳二龙哼了一声，没去管他，去洗漱完了吃早点。
　　半个时辰后，收拾妥当的众人再次上路。
　　柳二龙和云沐走在了队伍后方，云沐明显在和柳二龙聊什么，云笙猜她在问昨晚怎么那么生气。大师，弗兰德和赵无极走在前面，反而让史莱克八怪走在中央。
　　奥斯卡碰碰马红俊，“胖子，弄了个第四魂环，感觉怎么样？好吸收么？”
　　马红俊点了点头，道：“很容易啊，才半个时辰就搞定了。一点也没给我带来什么麻烦。真是奇怪。难道说，那头大地之王被二龙老师虐的已经放弃了生的希望，真地以为我帮它解脱了才任由我吸收么？”
　　唐三道：“从某种意义上来说。这种情况是有可能成立的。老师研究过，如果魂兽在被杀的时候怨念不深，那么吸收起来就会相对容易一些。相反，如果魂兽的怨念极深，那么吸收魂环也将变得困难重重。向我上次吸收人面魔蛛魂环的时候就是这种情况。但是，老师也说过。有两种情况魂兽死亡后被吸收魂环对魂师最有利。一种就是魂兽充满了极端的怨念。在这种情况下，掉落魂骨地几率也会大幅度增加。另一种情况，就是在魂兽自愿被杀死。自愿让自己成为魂师地魂环时，几乎有百分之百的几率会掉落魂骨。并且魂环会完美吸收，不受到年限的限制。也就是说，即使我们现在只有四十级，要是有一头万年魂兽愿意让我们杀死并吸收它的魂环，我们也不会遭受反噬。”
　　“这么好？”奥斯卡和马红俊异口同声地说道。
　　一旁的戴沐白道：“好什么好？你们以为容易啊！魂兽凭什么愿意让你们杀，愿意把魂环给你？这只是理想状态才会出现。或者说是根本没可能出现的。”
　　小舞晃动着自己手中的相思断肠红，淡然道：“没有什么事情是不可能的。在机缘巧合的情况下，或许会出现吧。”
　　胖子有些失望的道：“那这么说。我吸收的这个魂环既不属于第一种，也不属于第二种情况了？”
　　唐三道：“如果那头大地之王是由二龙前辈杀死地。或许会出现第一种情况吧。”
　　听了他这话，众人不禁机灵灵打了个寒战，回想起昨天柳二龙那狂暴的攻击，每个人心底都有些惊悸。
　　唐三继续道：“第一种情况出现地难度同样很大，想要让魂兽的怨念达到极限，就必须要自己动手。不能假手于别人，分散魂兽的怨念。可是，按照正常情况来说。魂师所要猎杀的魂兽。实力都会比自己强一点。很难做到像昨天二龙老师那样的纯虐形态。自然无法达成。而二龙老师虽然可以纯虐昨天那头大地之王，但因为它的实力与二龙老师相差太大。就算二龙老师现在需要魂环附加，也肯定不会选择它。”
　　奥斯卡深以为然的道：“难怪魂骨会那么少。这些情况都太过于极端了。对了，胖子，你的第四魂技是什么？”
　　胖子眼露神秘之色，“等有机会动手地时候，我让你们看看。感觉可是很不错啊！可惜攻击范围小了点。而且没办法锁定对手再释放。”
　　云笙在一旁懒懒的打了个哈欠，眯着眼睛观察四周，突然出声：“等等，这雾不对劲。”
　　众人的脚步都停了，弗兰德和柳二龙都察觉到了雾里的不对劲。
　　唐三立马反应过来，“小奥，解毒小腊肠。”接着，他从如意百宝囊里取出一朵大花。
　　此花无叶，茎长三尺，花朵极大，直径足有盈尺，每一片花瓣看上去都像水晶一般晶莹剔透，花蕊是淡紫色的，就像一颗颗紫色的钻石镶嵌在那里，动人的清香从花中飘荡而出，沁人心脾。
　　当唐三将这朵大花取出后，奇异的一幕立刻出现了，以唐三为中心，直径十米范围内，那粉红色的浓雾仿佛像是雪遇滚水一般顷刻间消融，形成一圈淡紫色的气流飞快向周围散去，史莱克学院众人这才重新能够看清楚自己的伙伴们。
　　“大家都在范围内不要出去。”唐三左手小心的拿着那朵大花，冷静的观察着面前的红色浓雾。
　　云笙看着这片浓雾，“有一群魂兽在附近……”
　　云沐也从后方上前来，“是一群粉红女郎。奇怪，它们不会主动攻击人类，而且，这里粉红女郎的气息……超过了上千只。”
　　众人皆是一愣。
　　大师摸着下巴，“如果是一群千只的粉红女郎，那这个族群之中，定然出现了粉红娘娘。”
　　“粉红娘娘是粉红女郎的变种。也是最强大的粉红女郎，想要产生这种变异，首先需要拥有三千年以上的修为。其次是需要至少吞噬过超过百只的本族族人。这种粉红娘娘一旦出现。就会大范围的聚集族人，以族人为食物。因为她的实力要比普通粉红女郎强大的多。因此，就算有被吞噬地风险，大多数粉红女郎还是愿意追随的。”
　　“单体的粉红女郎，甚至无法对十级左右地魂师造成伤害，但一个单体的粉红娘娘所分泌的毒素，却足以令五十级的魂师亢奋到死。这种特殊的毒素防不胜防，甚至会通过皮肤入侵体内。此地聚集了上千只粉红女郎释放毒雾，就是要把我们都毒死在这里。只是我不明白，为什么一向性情温和的粉红女郎会对我们产生出这么大的敌意，似乎像是在此伏击我们。”
　　在大师讲述粉红女郎特性的时候，唐三一直在旁边默默的思考，此时听大师说到这里，他道：“老师，您说会不会因为昨天晚上的那只大地之王导致的？大地之王与粉红女郎一样，都属于蝎形魔兽，或许会和它有关？”
　　大师眼中光芒一闪，“有可能。难道说，这个族群的粉红娘娘与昨天那只大地之王竟然是伴侣？这很有可能。魂兽的智慧会随着修为而增加，就算是粉红娘娘，在魂兽中也属于比较脆弱的一种。而大地之王在它的同类中却是上等存在，大地之王的岩浆裂地击甚至对人面魔蛛都有一定的克制作用。如果说粉红娘娘以自己献身为代价托庇于它，理论上完全可以成立。那只大地之王在这片落日森林中实力应该也算不错了。再加上这庞大的粉红女郎族群，足以偏安一隅。”
　　弗兰德看了一眼身边的柳二龙，失笑道：“你虐了人家的老公，现在人家报仇来了。”
　　柳二龙眼中寒光闪烁，“报仇？好啊！那我就杀出去，让它们作对同命鸳鸯。”
　　大师正色道：“上千只粉红女郎凝聚的毒雾非同小可，切不可大意。刚才我们多多少少都被毒素侵入了一点，要不是有小三这株奇异的克毒之花，情况就很难说了。现在有几个办法能够解决问题。一个是我们凭借这朵花的抗毒特性冲出去，更为稳妥的方法是由弗兰德用飞行的能力把我们一个个带出这片区域，只要出了这片区域就不会有问题了。但那样也同样要面临被其他种类魂兽偷袭的危险性。小三，你对毒的了解比较多，你的建议如何？”
　　唐三道：“粉红女郎毕竟缺乏攻击力，以我们的实力还是硬冲比较好。只要保持密集阵型就可以了。最好是那只粉红娘娘忍不住冲出来动手，只要能把她解决，这些魂兽群龙无首自然会退去。只要大家在我为中心直径十米范围内，可保不会被毒素所侵。”
　　弗兰德点了点头，道：“好，就这么定了，事不宜迟，小三，既然你能够看到外面的情形，由你指路。无极断后，二龙，大师，我们在前。沐白，你们几个居中，保护小三，小奥和荣荣，尤其是小三手中的幽香绮罗仙品。出发。”
　　有了对局面的准确分析判断，自然就少了迷茫，众人战意重燃，包括大师在内，每个人都将自己的武魂释放了出来。
　　由于获得了第三个魂环，大师的武魂罗三炮身体上也发生了一些变化，不但比原来大了一圈，而且深紫色的毛发中也多了少许金色，看他那样子，要是大师真的能够获得九环，说不定它也真的能够进化成黄金圣龙呢。
　　在唐三的指引下，以幽香绮罗仙品抵御毒素，众人小心翼翼的朝前方走去。
　　大师和唐三的判断非常正确，这群粉红女郎的族长正是一头粉红娘娘，也正是昨天那只倒霉大地之王的伴侣。
　　魂兽有魂兽之间的通讯方法，大地之王在死时自然散发出一种味道，通知了粉红娘娘，再加上马红俊身上属于大地之王的气息存在，自然就被人家找上门来。
　　整个由粉红女郎组成的包围圈并不算太大，但唐三很快就发现不妥。
　　随着他们的移动，整个包围圈也在移动。
　　此时，虽然晨雾已经在阳光的照耀下逐渐消散，但周围却依旧是一层红蒙蒙的毒气，只是比之前看上去要单薄了一些。
　　停下脚步，唐三道：“这样不行。这些粉红女郎也一直在移动。视线不清，又在树林之中，我们的速度受到限制，这样下去，只能一直在它们的包围之中。虽然有幽香绮罗仙品在，可我们也不能一直这样下去。小奥，准备蘑菇肠吧。”奥斯卡询问似的看向弗兰德，弗兰德用手点了点唐三，“小三指挥。”
　　云笙在奥斯卡准备蘑菇肠出声之前，先开口了：“不用做我和我姐姐的，我们可以御剑。”
　　云沐点了点头。
　　“可是这毒雾……”弗兰德犹豫着。
　　云笙一笑，道：“我们也会用毒。”言下之意是，不用担心。
　　云笙看向朱竹清，犹豫了一番，看向云沐，云沐漫不经心的说：“放心吧，有你的魂力，没什么大问题。”
　　更何况，她也担心戴沐白那小子中毒了，但她也没打算带戴沐白。
　　云笙只好点了点头，和弗兰德他们打了声招呼，御剑飞向天空，身影渐渐消失。
　　云笙站在剑上，道：“姐姐，我们要不要把那粉红娘娘给解决了？”
　　云沐道：“你们那些人有谁可以用它做魂环吗？”
　　云笙想了想，“小奥吧，这毒雾有兴奋的作用，给他之后，或许第四魂技就会和这个有关。”
　　云沐点了点头，“行，我知道了。”
　　云沐抬起了手，两黄两紫两黑，六个魂环环绕着云沐脚下的永安剑，第五个魂环亮起，“驱散。”
　　驱散一切敌方领域带来的不良状态五分钟。
　　尽管这毒雾不是货真价实的领域，但也有异曲同工之妙，所以这个魂技也是有用的。
　　而在底下的史莱克众人发现毒雾诡异的散开了，抬头看去，就看见云沐的魂环亮着，顿时明白了这是云沐的功劳。
　　唐三立刻开始指挥，所有人都动了起来。
　　柳二龙杀到粉红娘娘的时候，大师让柳二龙回来了，让八怪众人上。
　　云笙从天空中下来，直直捅了粉红娘娘一剑之后，马红俊的火焰也瞬间来袭，她反应迅速地又飞到了天空中，看着他们战斗，时不时下去骚扰一下。
　　最后，粉红娘娘只剩了一口气，大师让奥斯卡了结了它的生命，原地吸收魂环。
　　云笙和云沐已经落地，戴沐白好奇地凑过来，“云沐姐姐，你刚刚用的魂技是什么？”
　　云笙听见这个称呼，忍不住笑出了声。
　　云沐看了一眼云笙，说了一下自己魂技的作用，戴沐白眼睛亮了，“好厉害。”
　　云沐扬起嘴角，看着云笙。云笙白了她一眼，不管她，自己在角落和朱竹清手拉手。
　　由于粉红娘娘的怨念，奥斯卡吸收的速度就要比昨晚的马红俊慢了许多，整整用了一个时辰的时间，才完成了整个吸收过程。
　　不知道是不是受到粉红娘娘那炫丽外形的影响，吸收了魂环后的奥斯卡看上去似乎更英俊了几分，看的修炼后起身的马红俊忍不住道：“不愧长了张□□脸。”
　　奥斯卡却混不在意胖子地讥讽，“你这是嫉妒，我就当没听见。反正你想像哥哥这么帅。这辈子是没啥机会了。”
　　众人围了上来，戴沐白有些迫不及待的问道：“小奥。你的第四魂环技是什么？”
　　在魂师之中，询问魂技本是一大忌讳，一般魂师绝不愿意轻易将自己的魂技透露给别人知道，但史莱克八怪之间的感情早已经不只是朋友那么简单。
　　奥斯卡眼中闪烁着与胖子今早一样的兴奋光芒，“我的第四魂技是亢奋。能够令服用者在五分钟之内全属性提升百分之十。”
　　戴沐白有些失望的道：“只有百分之十么？还只是五分钟？你这魂技……”
　　奥斯卡哼了一声，道：“戴老大，你听清楚了，是全属性提升百分之十。也就是说。服用以后。整体实力就会瞬间增加百分之十，并不是像你想象的那么简单。而且应该能够和任何其他辅助技能叠加使用。在这五分钟的时间内。可以令你的实力变成百分之一百一，同时抵消掉一切负面状态。”
　　云沐上前，道：“确实，奥斯卡的第四魂技绝不像表面上看上去那么简单。”
　　云沐一向闹腾，但是她认真起来，众人的眼光都忍不住落在她身上。
　　“全属性提升百分之十，也就是说你们可以立刻达到绝对的百分之一百一的程度，还可以抵消一切的负面状态，谁都不能保证自己在每一场战斗中都可以保持百分百的实力。如果你的对手在武魂上先天就已经压制你了，那么你的实力可能只可以发挥出八成甚至更低。如果你的对手有削弱效果的魂技，那么这个限制就会更大。而奥斯卡的这第四魂技，可以完美解决这些问题。”云沐说了一长串话，他们顿时都明白了过来。
　　大师也道：“她说的不错，而且，经过我的计算，应该还可以令你们的精神高度集中，这样就可以让你们每个人在短时间内爆发出自己最强的力量。”
　　奥斯卡点头应是，“不过，我这魂技有两个缺陷。一个是持续的时间太短，一个是无法保存，在召唤出来之后，一分钟内必须服用才会产生效果，也就是说，在任何战斗之前，我都不能提前制作出来。比较好的地方是，它对我的魂力消耗并不算大，和飞行蘑菇肠差不多，而且没有任何副作用。老子有根粉红肠。”最后一句正是这新魂技的魂咒。
　　只见奥斯卡掌心中粉红色光芒凝聚，一会儿的功夫，一根晶莹剔透如小指的粉红色香肠就出现在他掌心之中。
　　马红俊在一旁怪笑一声，“小奥，你的香肠什么时候变得这么小了？”
　　此话一出，几个女孩子狠狠瞪了他一眼。
　　奥斯卡没好气的道：“哥哥的香肠大不大你又不是没吃过。”
　　大师正色道：“光是没有副作用这一点，他这第四魂技就要比很多辅助魂师的魂技强的多了。”
　　弗兰德强忍笑意，“好了，都别废话了，继续上路吧。你们还差三个人的魂环，希望运气一直都能这么好，尽快寻觅到你们所需要的。”
　　云沐摸了摸下巴，眼波流转。云笙见她这样子，就知道她感应到了什么，戳了戳云沐的腰背，道：“别想别的，快说，是什么？”
　　众人听见云笙的话，顿时，目光落在云沐身上。
　　云沐轻咳一声，“是有几只魂兽被我感应到了，不过……”
　　“不过什么？”大师急忙追问。
　　云沐道：“他们离我们太远了，而且几乎是在各个方位的百里开外，等一个个去找到之后，恐怕时间已经过了。”
　　云笙搓了搓手指，想到了一个法子，她和唐三对上眼睛，扬了扬眉。
　　唐三莫名看懂了，“会不会太冒险了？”
　　云笙双手抱胸，道：“不试试怎么知道？”
　　看着宛若打哑谜的两个人，弗兰德问了，然后，唐三便说出了那个有些危险的方法。
　　大师问：“你们还记得独孤博在这里的住处吗？”
　　唐三瞬间就明白过来大师的意思，一番交谈之后，众人决定前往独孤博的住处。
　　众人用了不到半天的时间来到独孤博布置的毒阵外圈。
　　唐三和云笙分别拿出一些药丸，给每个人都发了两颗，云笙道：“独孤先生在这里布下的毒非常恐怖，没有七十级以上的魂力，只要一脚踏入其中必死无疑。”
　　唐三点了点头，“这两颗药丸先服用一颗，可保一天内没事，另一粒在明天这个时候服用，我想，两天的时间应该也够了。”
　　唐三说话的时候，云笙已经到了冰火两仪眼旁边，在两种泉水交汇处挖了一些泥土，然后在毒阵外挖开一个坑，把这些土放进去之后，唐三便小心的将幽香绮罗仙品种在其上。
　　完成了暂时种植之后，唐三再从如意百宝囊中取出一个小玉瓶，打开瓶盖，一股浓郁的腥臭之气顿时弥漫在空中，哪怕是幽香绮罗的香气也无法掩盖。
　　云笙皱了皱鼻子，道：“虽然当初是我和你一起弄的，但我还是觉得它真的不是人可以闻的东西。”
　　唐三笑而不语，将一滴黑色的液体滴在幽香绮罗的花蕊之上，这才将玉瓶收了起来。
　　奇异的一幕发生了，从幽香绮罗仙品的花蕊处喷薄出一股浓郁的紫色气体。很快，原本它散发的淡淡幽香，骤然强盛起来。”
　　云笙抱着胸，“这一个时辰之内它的避毒效果会暂时消失，香气会飞速传播。大概可以传到我姐姐说的位置，就算不行，也会有别的适合的魂兽。我想，没有魂兽不喜欢天材地宝的味道。”
　　云沐歪了歪头，道：“笙儿，我还是觉得你在老毒物这里学的东西有限。”
　　这些东西她们家里的书籍全都有。
　　云笙微微一笑，道：“至少那冰火两仪眼有点用，不是么？”
　　云沐叹了口气，道：“你这搞的，我也想进去了，可惜了。”
　　云笙笑着，看着唐三在外围布下了一圈毒阵，可以滤过两千年以下的魂兽。
　　幽香绮罗仙品的诱惑力比唐三想象中还要大，他刚布置好一切，不过盏茶功夫，他们就迎来了第一只魂兽。
　　低沉的咆哮声，淡淡的腥气扑鼻而至。左侧树林一阵摇曳，仿佛有狂风吹拂一般。
　　“云从龙，风从虎，应该是虎类魂兽，大家小心。”大师冷静的作出判断。
　　话音刚落，一只斑斓猛虎已经从树林中蹿了出来，它的身体庞大，但却极为矫健，一连串的残影之中，它就扑了过来，目标正是众人中央的幽香绮罗仙品。
　　“动手。”唐三大喝一声，毫不吝啬自己的魂力，抬手就是一个蛛网束缚。
　　他一眼就看出来，这只老虎符合他们的要求。
　　云笙冷眼打量了一下，是一只六千七百年左右的鬼虎。永安剑出现，云笙第一魂技亮起，竟然跟上了鬼虎的速度。
　　突然，鬼虎的身影诡异的闪了闪，原本的一头鬼虎竟然变成了三头。
　　鬼虎天赋能力，影分身。
　　云笙舔了舔唇，第三魂技魂技，剑阵，永安剑同样也分出来许多道影子，朝着鬼虎而去。
　　瞬间，鬼虎几乎变得奄奄一息。
　　云笙上前，把它丢了回去，然后回到众人面前，看着众人愕然的样子，云笙扬了扬下巴，“竹清，这是你的，影分身，很不错的技能。”
　　朱竹清点了点头，武魂附体，爪子变得细长，直接了结了这只鬼虎的生命。
　　正在这时，大师有些急切的声音响起，“小三，快收起你的幽香绮罗仙品。”
　　这时，史莱克八怪才注意到，他们这边收拾了鬼虎，另一边，赵无极，弗兰德，柳二龙和云沐却都已经动起手来。
　　不知道什么时候，场中已经出现了七头形态各异的魂兽，正在围攻弗兰德四人。如果不是四个人实力强横，哪怕是漏过一只，史莱克八怪这边就绝不好受。
　　唐三匆匆瞥了一眼，对场中的形势已经有了一定的判断，毫不犹豫的道：“小笙，你带着鬼虎的尸体和竹清先进毒阵，让她吸收魂环，其他人跟我来。”
　　云笙点了点头，二话不说的带着朱竹清和鬼虎的尸体进了毒阵。
　　朱竹清一进去，就被云笙摁着去吸收魂环了。
　　没一会，其他人也全部进入到毒阵之中。
　　云笙抬头看着圈外数十只的魂兽，其中不乏几只万年魂兽。
　　云笙感叹道：“当初独孤先生带我找了好些时候才找到一只万年魂兽，结果三哥这一下子就来了好几只。”
　　云沐看了一眼云笙，没说什么。
　　大师的目光转向一旁已经在吸收魂环的朱竹清，欣喜的道：“总算没有白费力气，这只鬼虎相当不错，不论是技能还是属性，都和竹清很配。”
　　云笙和唐三都在打量着圈外的魂兽，然后云笙转头去和云沐说道：“姐姐，你有几分把握把它们给杀了？”
　　云沐扫了一眼，肯定地说：“八分。”
　　云笙点了点头，对唐三道：“三哥，我们之前的飞天神爪，先给老师们和我姐姐用吧。”
　　唐三点了点头，教老师们和云沐使用飞天神爪，然后目光炯炯地看着圈外虎视眈眈的魂兽们。
　　根据大师的建议，四个人同时抓上了麟甲兽，将它拖了回来。柳二龙身形一闪，抓住麟甲兽的尾巴，随着重力，她将麟甲兽重量绝对超过千斤的身体在空中抡了起来。
　　弗兰德大声喊道：“二龙，这里这么多孩子呢，你别搞太血腥。”
　　“知道了。”柳二龙应着，手上的动作不停。
　　轰——
　　所有人的脸皮不自觉的同时跳动了一下，大地剧烈的震荡中，毒阵外圈的魂兽们似乎也静止了片刻。而那只防御力极其惊人的麟甲兽，整个身体已经被柳二龙霸道的力量完全砸进了地面的泥土之中，只有一截尾巴在外面，握在柳二龙手中。
　　史莱克八怪在柳二龙脸上看到了一丝微笑，根据他们自己的理解，这应该是恶魔的微笑。
　　其实云笙本没有那么害怕，只是因为自家母亲的武魂也是龙，再加上柳二龙同样姣好的身姿，总是让她不自觉的想到自家母亲释放武魂凶悍的样子。
　　柳二龙根本没准备给麟甲兽挣扎的时间，炽热的红光从全身绽放，面带微笑的向众人道：“我带着这个小家伙到旁边玩一会儿，你们先干别的。荣荣，蒙上你的眼睛，跟老师来。”
　　宁荣荣呆呆的看着柳二龙，脚下却一步也没有挪动，脸上明显流露出惊恐的神色。
　　柳二龙脸色一寒，“怎么？你不相信老师有制服这只麟甲兽的能力么？那也行，你不用蒙眼睛了，老师给你当面上堂课也可以。”
　　“我，我……”正在宁荣荣惊慌的不知所措的时候，眼前突然一黑，从她身后探过一根布条，蒙住了她的双眼，就在她更加惊恐的时候，奥斯卡那充满柔软磁性的声音却已经在她耳边响起。
　　“荣荣，别怕。二龙老师也是好意。我陪你一起去就是了。有我在，不会有事的。二龙老师，我可以和她一起过去么？”
　　柳二龙看了一眼奥斯卡，点了点头，道：“那就一起来吧。不过，你是男人，就不用蒙眼睛了。多见识一些也是好的。”一边说着，她手中已经苏醒过来开始挣扎的麟甲兽被她又一次抡了起来，凭借着强悍的力量，硬扯着麟甲兽钻入了毒阵范围内，旁边的一片树林之中。
　　奥斯卡则拉着宁荣荣的手跟了上去。
　　云笙看向唐三，然后扫了一眼外面的魂兽，有两只魂兽是唐三可以选择的，只是需要看看，唐三如何抉择了……


第18章chapter18
　　大师也看了看外面的魂兽，推荐了人面魔蛛。
　　但是，唐三依旧选择了那只万年的地穴魔蛛。
　　云笙其实并不意外，她听着小舞激动的拦着唐三，小舞解释灵魂震荡的时候，心神也有些恍惚。
　　大师就像突然想起来什么，问：“小笙，既然有灵魂震荡这么一说，那你当初吸收魂环的时候……”
　　云笙回过神，正要解释的时候，云沐压了压她的肩膀，道：“笙儿身上有种特殊的能力，越级吸收不是难事，而且她的剑灵，从某种意义来讲，也属于精神力的范畴。”
　　大师点了点头，看向唐三，“小三，你真的确定了吗？”
　　唐三坚定的点了点头。
　　云笙见此，思索了一下，走上前，手搭在唐三的肩上，道：“三哥，我的魂力可以护着你的经脉。”
　　唐三正要张口说什么，云笙又道：“不会对你的魂力有影响的，就在经脉外面附上一层。”
　　唐三这才点了一下头，道：“谢谢你了小笙。”
　　云笙昂了昂下巴，“不用多说了。”
　　唐三对着弗兰德道：“院长，就那只地穴魔蛛吧。”
　　弗兰德正色道：“小三，你真的想好了？”
　　唐三坚定的点头。弗兰德叹了口气，既然大师和小舞都无法劝说，那么他说的话，唐三肯定也不会听了。
　　弗兰德的飞天神爪抓向那只万年的地穴魔蛛，抓回来的却是一只蛛网，而那地穴魔蛛也已经跑到了一只高级魂兽的身后。
　　云沐手腕一翻，永安剑朝着地穴魔蛛而去，锋锐的剑风割断了它匆忙之下吐出的蛛网。
　　地穴魔蛛极为狡诈，弗兰德飞上空中，魂环闪烁，竟是用出了武魂真身。
　　云沐见此，御剑飞了上去，和弗兰德联手，留下了地穴魔蛛。
　　这让弗兰德对云沐的实力又有了一个新的认知，虽然云沐比他少一个魂环，但是强悍的实力和精准的判断，丝毫不逊色于他。
　　弗兰德拎着地穴魔蛛，把它禁锢住。云沐担心这狡猾的地穴魔蛛逃了，直接挥剑把它的蛛腿给断了。
　　正在众人以为一切都可以结束的时候，那只六千年的人面魔蛛径直朝着小舞冲来。
　　这时，在小舞身旁的只有大师和马红俊两人，弗兰德和云沐还在另一旁，柳二龙刚从另一侧的树林里出来，云笙在朱竹清身边给她护法，戴沐白和唐三还有一段距离。
　　最先反应过来的是大师，直接释放武魂罗三炮，但是他的魂技显然对人面魔蛛没什么作用。
　　小舞当机立断，推开了大师，马红俊匆匆释放了凤凰火线的魂技，但是对人面魔蛛来说，只是有一点威胁而已，它的目标，是小舞手上的幽香绮罗仙品。
　　千钧一发之时，小舞不敢使用柔技，顶着反噬的风险，使用了魅惑技能。
　　云笙反应极快，第一魂环亮起后，速度直接提升百分之四十，从人面魔蛛手下救下了小舞。
　　唐三提着的心瞬间落了下来，看着虎视眈眈的人面魔蛛，心中升起怒意。
　　云笙放下小舞，没有说什么，转身对上人面魔蛛的眼睛，冰冷，狠毒。
　　云笙呵笑一声，马红俊的火焰烧在了人面魔蛛身上。火焰不惧毒，更何况，马红俊的凤凰火焰不是一般的火焰，还带着附着性。
　　柳二龙的龙炎也同样烧了起来，人面魔蛛几乎痛不欲生。
　　云笙抬手，永安剑不惧火焰，疯狂破坏着人面魔蛛的躯体。
　　因为小舞无事，唐三此刻也非常冷静，看着人面魔蛛失去了反抗能力，转身准备去吸收地穴魔蛛的魂环。
　　云笙冷眼看了一下人面魔蛛，跟上唐三，道：“灵魂震荡不好受，不管你在吸收魂环的时候看见什么，都要保持冷静。”
　　唐三点了点头，大师看着唐三，唐三解释道：“此山之中，是独孤前辈潜修之地，在这里有一处冰火两仪眼，我曾经服用过两种药草，进到那里去吸收魂环，对我有事半功倍的效果，但是，你们都不要轻易靠近，否则会被极端的寒热两气所影响，短时间内就会暴毙而亡。”
　　唐三顿了顿，“如果我出了什么事，小笙也可以把我从里面捞出来，不会出事的。”
　　云笙点了点头，道：“去吧，早点吸收完魂环，我们就可以回去了。”
　　唐三应了一声，再次叮嘱：“除了小笙，你们千万不要靠近冰火两仪眼，以免被其气息所伤。”
　　说罢，他释放出八蛛矛，蓝银草卷起那地穴魔蛛，以极快的速度朝着冰火两仪眼而去。
　　小舞怔怔地看着唐三的背影，柳二龙不知何时站在了她身旁。
　　出乎云笙所料，柳二龙虽然不再喜欢大师，但还是认小舞作为了女儿。
　　云笙直接盘腿坐下，面朝着冰火两仪眼的方向。她和云沐学了一些感应气息的方法，但是终究比不上云沐，因为云沐在这方面的能力，在云家，乃是顶尖的，云笙也只是学了些皮毛罢了。
　　柳二龙轻轻搂着小舞的肩，看着冰火两仪眼的方向。
　　柳二龙的眼里不自觉的流露出一丝悲伤，你到底是谁……
　　半个时辰后，朱竹清的魂环吸收完了。云沐在唐三离开后，看着云笙守在那里，就替云笙去给朱竹清护法了，而戴沐白也跟着云沐走过去了。
　　云笙当然知道，她不担心戴沐白有什么想法，那天晚上戴沐白言语间流露出来的坚定不是假的。
　　朱竹清吸收完魂环就走了过来，看着盘腿坐在那一动不动的云笙，静静地走到她身边，一起坐下来。
　　云笙睁开眼睛，抬手捏了捏朱竹清的手，道：“三哥这次吸收万年魂环，恐怕需要的时间很长，你可以再修炼一会，刚刚吸收完魂环，气息总归不太稳定。”
　　朱竹清看了她一眼，问：“你当初吸收魂环的时候，痛吗？”
　　云笙愣了一下，在朱竹清的眼神下，实话实说道：“痛，真的很痛。”
　　朱竹清抱住了云笙，闭着眸。
　　云笙拍了拍朱竹清的背，道：“已经过去了。”
　　“我心疼你。”朱竹清的声音很轻，若不是在云笙耳边，恐怕云笙都听不见。
　　云笙的心里很暖，揉了一下朱竹清的后脑，柔声道：“没事了，都过去了。”
　　朱竹清抱了她一会，这才坐在她身边修炼。
　　云笙看了她一会，抬头看向冰火两仪眼的方向，又看看小舞，对小舞招了招手，让她在自己身旁坐下。
　　云笙看着小舞担忧地样子，恐怕是静不下心来修炼的，便开口道：“小舞姐，你放心吧，就算三哥出了什么意外，我可以把他救回来的。”
　　小舞应了一声，坐在那里，捧着相思断红肠，目光看向远方，眼眸中是不可掩盖的担忧。
　　五个时辰，整整过去了五个时辰。
　　云笙突然站起身，二话不说就召唤出武魂，御剑飞去冰火两仪眼。
　　她和刚刚从泉水里出来的唐三对上眼睛，看见唐三没事，云笙松了口气。
　　云笙扫了一眼冰火两仪眼周围的景色，一些药草已经重新长回来了。
　　“走吧三哥，小舞担心坏了。”
　　唐三点了点头。
　　两个人一起回来，小舞直接扑到了唐三怀里，直接昏迷了过去。
　　云笙道：“今夜你们在此处休息，我得去一趟冰火两仪眼。”
　　其他人没有异议，只有朱竹清的眼神一直落在她的身上。
　　云笙笑着，过去碰了碰朱竹清的耳垂，道：“放心，我是去修炼了，在那里修炼会事半功倍。”
　　云笙走了，朱竹清这才回神来，跟其他人一起准备着今夜的晚餐。
　　云笙来到冰火两仪眼旁，直接从两泉水交汇处跳下去，任由自己沉下去。
　　岁岁在她脑海里道：“如此我计算的不错，你在这里修炼一夜，剩余的药效应该会被吸收掉一半以上。”
　　云笙有些无奈，“怎么之前吸收的那么慢？”
　　岁岁道：“因为你之前的魂力运转速度可没有现在这么快。你仔细感受一下，是不是？”
　　云笙有些惊讶，“确实，难道是因为我等级高了？”
　　岁岁摇头，意识到云笙看不见，又道：“不清楚，总之，你好好修炼就是了。”
　　————
　　一夜过去，云笙在天刚蒙蒙亮的时候就从冰火两仪眼里出来了。
　　云笙吐出一口气，面不改色的穿上新衣服，问岁岁：“这就是两种仙品的威力吗？”
　　一个晚上，她连跳两级，也就说，她现在已经是四十五级的魂宗了。
　　十三岁的魂宗，一夜连升两级，别人想都不敢想的事情。
　　云笙没有多留，直接回去和史莱克学院的众人集合。
　　朱竹清注意到云笙换了身衣服，莫名的，她总觉得这身行头的云笙，多了一丝不可侵犯的味道。
　　一身蓝色的衬衣，扣子一丝不苟的扣到最顶端，黑色的长裤，收腰的设计勾勒出云笙盈盈一握的细腰。
　　云沐笑着揽着云笙的肩，“笙儿，不热？”
　　云笙看了她一眼，道：“不热啊，怎么了？”
　　云沐指了指云笙的扣子，“扣这么紧？”
　　云笙：……
　　她不想搭理云沐，拍开了云沐的手。
　　一行人有惊无险的回到了史莱克学院。
　　回去后，弗兰德让他们先休息一日，等明天再详细讨论关于魂师大赛的事情。
　　朱竹清一回到宿舍，就拉着云笙要一起修炼。云笙能有办法？只能一起跟着修炼咯。
　　有云笙带着朱竹清一起修炼，虽然说达不到云笙一夜两级的那种地步，但是修炼速度很明显的，要比朱竹清或是云笙一个人要快上许多。
　　朱竹清最近一直在思量着她的云笙的关系。经过上次吸收仙品，那短暂的记忆碎片，她感觉到那就是她和云笙，但是现在和云笙待在一起，却反而有些不真实。
　　因为在朱竹清的记忆碎片里，那个“云笙”和现在每日陪伴她的云笙不一样，给人的感觉不同。
　　记忆中的那一个云笙，似乎对什么都不在意，偏偏对她一个人非常上心，只要跟她无关，似乎就掀不起什么情绪，而这个云笙，不止对她上心，对其他人也很关心，但她还是特殊的那一个。
　　朱竹清想来想去，还是决定不想了。等以后实力强大起来了，或许这些记忆碎片就会完整的回到她的脑海里了。
　　————
　　第二日一早，他们就在学院教学楼后的树林集合，对他们进行最后的集训。
　　值得一提的是，为了避免史莱克八怪在未来的战斗中出现受伤减员，人数不够的情况，拥有大力猩猩武魂，已经达到三十八级的泰隆也暂时被招入了团队之中。
　　同时入团的，还有另外三名魂力达到三十五级的高级班魂师，作为史莱克八怪的替补队员。
　　后招入的四个人中，除了泰隆以外，分别是：
　　三十五级强攻系战魂尊黄远，男，武魂：独狼。魂环：两黄一紫。
　　三十五级敏攻系战魂尊京灵，男，武魂：骷髅。魂环：两黄一紫。
　　三十五级治疗系器魂尊绛珠，女，武魂：治疗权杖。魂环：两黄一紫。
　　在史莱克八怪来之前，或者说是学院更名史莱克学院之前，泰隆和这个三个都是学院准备参加这一届高级魂师大赛的主力。是柳二龙辛苦培养，留在学院中的精英。如果不是为了这次大赛，以他们的实力，早就可以毕业了。
　　对于给史莱克八怪做替补，不论是泰隆还是其他三个人，一点意见都没有。试问，见识过唐三打败五十八级力量型战魂王泰诺后，学院中谁还会对他们不服气？尽管这四人中年纪最小的绛珠也已经有十九岁了。
　　对此，云沐表示，同样是十八十九的年纪，怎么我就比你高了三十多级？
　　大师和弗兰德，柳二龙商量后招入这四个人进校队，目的很简单，对史莱克八怪进行一定的轮换，在一些不算太强的战斗中，尽可能的节省他们的消耗，同时也作为必要的补充。
　　高级魂师大赛不只是魂师学院之间的比拼，甚至是整个魂师界的大事，从预赛，到晋级赛，再到最后的总决赛，先后要经历长达三个月的时间。这么长的时间，谁能保证史莱克八怪中就肯定没有人会因为受伤而无法继续参加比赛呢？
　　由于魂师之间的配合七人以上才能成规模，参加一场比赛，一个学院至少要派出七个人，所以，一定的人手进行轮换是必不可少的。
　　原本，弗兰德想问问云沐有没有兴趣参加，毕竟云沐的年龄也是合格的，但是云沐不想上去欺负小孩，保底估计最后的总决赛最强不过五十级，她要是去了，那就是碾压，这可就没什么意思了。
　　所以，云沐捞了一个副领队的身份，名正言顺的陪同史莱克八怪一起。
　　“都坐下吧。”大师挥了挥手，示意大家原地坐下。
　　史莱克八怪和四名替补围着大师坐了一圈，静静地听大师进行讲解。
　　“再过几天，全大陆高级魂师学院大赛就要开始了，今天我先给你们讲一下规则。”一边说着，大师一脚踢在旁边昏昏欲睡的马红俊屁股上，眼睛却不看他，继续说道：“不要不以为然，规则是限制，也是可以利用的优秀。比赛中实力固然重要，但你们也必须清楚所有规则。否则，很可能被他人利用而前功尽弃。”
　　云笙十分赞同大师的话，在她看来，如果可以掌握一些规则，并找出规则的漏洞，那就可以做一些听起来不可能的事情，就好像她前世在合同上抠字眼捞好处的时候。
　　业内戏称她不是理科生。其实，理科生同样也会抠字眼的。
　　（大师讲规则和赛制我就跳过了，因为字数太多，如果不记得规则，就劳烦各位去找找原著中是怎么说的了。）
　　大师讲完规则和赛制，道：“现在我要说的是，预选赛时，你们八个小怪物，到时只能同时上场三个，必要时可以四个。但是小笙和荣荣是肯定不会上场的，我将在这段时间对她们两个进行格外的特训。”
　　云笙点了点头，没有异议。
　　之后的几天，众人就在大师的带领下开始了对战术的演练。尤其是新加入的四个人，每天都在磨合中度过。
　　要磨练一支魂师团队本不容易，但是有一个优秀的控制系魂师，那么这一切将变得简单许多。在唐三的调配之下，新加入的四个人逐渐熟悉了史莱克八怪的战斗方法，同时，唐三也已经决定了在预赛中的参赛人员。
　　在轮换的六个人中，唐三包括了他自己，戴沐白，奥斯卡以及小舞，剩余的四人则雪藏。一切，准备就绪。
　　————
　　三天后，天斗帝国，天斗城。
　　全大陆高级魂师学院精英大赛，天斗帝国赛区开幕式，在天斗城举行盛大的开幕典礼。
　　众人走在路上，都是尽可能的低着头，不让别人看见自己的脸。这不怪他们，实属是因为他们的服装实在是令人汗颜。
　　介于黄色与绿色之间的颜色，真的，丑爆了。
　　云笙虽然不是属于很在意自己的穿着的那类人，但是她也实在是觉得这身衣服太丑了，最重要的，衣服身后的广告，这让她特别的无语。
　　虽然她知道弗兰德缺钱，广告商确实能赚一点，但是……云笙叹了口气，她真的很想去给弗兰德送钱。
　　云笙直接掏出了一个面具，戴在脸上，其他人纷纷效仿，没有面具的四个替补只能以手遮面。
　　云笙面无表情地看了一眼走在前面的弗兰德，对身旁的朱竹清道：“我现在宁愿去和我姐姐打一架。”
　　朱竹清也露出了无奈的神色，虽然戴着面具看不清楚表情，但是眼神里的情绪被云笙看的一清二楚。
　　众人站在角落的地方，尽力降低自己的存在感。云笙甚至在想她有没有可能获得一个隐匿魂技。
　　云笙搓了搓手指，觉得可行。战斗的时候可以悄声无息的接近对手，还可以跑路，甚至还可以在这种尴尬的情况下躲起来。
　　云笙顿时就将心思落在了自己的第五魂环应该要获取一个怎样的魂兽身上，一个个魂兽在她脑海里闪过，忽略了其他人的目光。
　　弗兰德走了过来，顶着学员们的目光，轻咳一声，道：“我已经报好名了，你们别一副颓然的样子，你们可是要拿冠军的队伍。”
　　“冠军？就你们？”
　　云笙回过神，八怪众人看过去。
　　云笙扬了扬眉，老朋友了，苍晖学院的人。
　　云笙一般不耍嘴皮子，但是不代表唐三，戴沐白和马红俊这三个人不会耍嘴皮子。
　　看着苍晖学院被他们的老师带走，云笙啧了一声，道：“那个老师给我的感觉很不好。”
　　弗兰德介绍了一番那个老师，时年，武魂残梦，可以制造幻境。
　　云笙搓着手指，静静等待着。
　　他们是最后一个入场的，其他人都憋了一肚子火，只有云笙一副淡然的样子，没有名声，没有势力，没有实力，自然会被轻视。
　　这个道理，在哪里都是适用的。
　　唐三和云笙的目光同时落在贵宾席上。云笙对这种什么陛下的制度不太喜欢，毕竟她曾经生活的地方是社会主义社会。
　　云笙看了一眼坐在天斗皇帝旁边的宁风致，两个人对上视线的时候，宁风致露出了一个友善的笑，并且点了点头。
　　紧接着，皇帝雪夜和宁风致分别致辞之后，比赛正式开始。
　　史莱克学院对上了天都皇家学院副队。
　　云笙听见这个签，“啧”了一声，对戴沐白他们道：“三哥，戴老大，一分钟，行不行？”
　　唐三和戴沐白皆是笑着点了点头。
　　这倒不是他们狂，而是，他们有这个实力。
　　最后的结果不出史莱克众人所料，史莱克学院完胜。
　　观众席直接愣住了。
　　因为今天只有一场，他们打完直接离开了，留下观众席一片茫然。
　　作者有话要说：
　　因为今天有一些事情，更的少，也比较晚了，抱歉啊大家。


第19章chapter19
　　上次的一分钟完胜天都皇家学院的副队，再加上两名魂宗，以及唐三那惊人的黑色魂环，给众人带来了极大的震撼。
　　此刻，史莱克学院的众人已经不会被用那种眼神看待，变成了敬畏。
　　而弗兰德凭借自己的三寸不烂之舌，又接了一个广告，所以，史莱克八怪身上背后的字又变了，而弗兰德为了表态，也穿上了这身衣服。
　　史莱克八怪众人暗搓搓的想，要不是因为当初史莱克学院因为经济问题而关闭时弗兰德的那个表情，他们肯定不会答应的。
　　“院长，我们今天的对手是谁？”戴沐白向弗兰德问道。
　　弗兰德愣了一下，“我怎么知道？是我参加比赛还是你们参加啊。”这几天他都在忙着找广告合作，不但是现在这个花露广告，还有几个广告，都在商量价钱之中，哪有时间关注比赛。
　　还有，他们有个闲的没事干的副领队。
　　云沐道：“这一次的对手比较棘手一点，我和大师他们商量了一下，你们有三个选择。第一，放弃这场比赛，保存实力。第二，以上一场的阵容去站一场，不过胜率恐怕连百分之一都没有。第三，主力阵容上场，但最算赢了，你们的实力肯定也会曝光了。”
　　史莱克众人面面相觑，戴沐白问：“是谁？”
　　“听说过象甲宗么？”云沐扫了他们一眼，“你们的对手来自象甲宗所创的象甲学院，参赛人员都是象甲宗的直系子弟。其中三人达到四十级，另外四人也有接近四十级的实力。可以说是象甲宗新一代的精英。”
　　象甲宗？听见这三个字，他们的表情不由得凝重了起来。
　　云沐双手抱在胸前，“大师的建议是，放弃这场比赛，我们还有机会。”
　　弗兰德惨叫一声，“要是避战的话，我的广告……”
　　云沐横了一眼弗兰德，道：“万一他们在这场比赛中受了伤，得不偿失。即便是要战，不调动一下人员安排，不可能获胜。”
　　因为有云沐这个副领队在，大师和柳二龙的日常就是在观众席观察对手，命令一般由云沐直接下达，但是有些时候，云沐打算让他们自己决定。
　　云沐看了一眼云笙，又看看他们之中的控制系魂师，“说说你们的想法。”
　　她是看着唐三说的，众人也知道唐三是团队的指挥，目光顿时都落在了他身上。
　　唐三只有一个字，“战。”
　　云沐眼里流露出一丝笑意，“可以，说说你的安排。”
　　唐三沉声道：“刚刚云沐姐你也说了，不调动人员安排不可能获胜，我打算这一战，竹清接替泰隆，小奥接替绛珠出战。如果我们八怪出战五人还是无法战胜对手的话，那何谈最后的冠军？”
　　云沐点了点头，“不错。”
　　然后，云沐就听着唐三安排战术，然后拉过云笙，道：“这两天训练感觉如何？”
　　云笙因为被当做了底牌之一，这段时间秘密训练，大师也不告诉她到底在训练些什么，勾的她心痒痒的，迫不及待的就想知道。
　　云笙点了点头，“感觉还可以，等到了需要我上场的那天，会让你吃惊的。”
　　云沐扬了扬眉，“那我就期待一下。”
　　云笙微微勾起唇角，“二龙老师最近可是一直在念叨，如果你报名进来了，冠军就是随随便便的事情，根本不必那么麻烦。”
　　因为，在绝对实力面前，一切的计谋都会不攻自破。
　　云沐耸了耸肩，“我可不想出风头。”
　　云沐现在还不到二十岁，放出魂师界，武魂殿绝对会去招揽她。
　　若是武魂殿知道，云家的这一辈已经有魂斗罗的存在，会如何感想？
　　云秋叶也不过二十九岁而已。
　　云笙想起来最初她了解到云家这一辈人的实力的时候，那种震惊的感觉。
　　好像比原著中的唐三还要强上许多，再加上云家各种各样的剑法，本身就已经极为强大，而且拥有家养魂兽的云家，寻找合适的魂兽简直不要太容易。
　　云家，就跟开了挂似的。
　　云笙这么评价云家，也只有这个评价才能显现出云家的强大。
　　只是云笙到现在都没有想到，当年云家为何会隐居，分明年轻一辈如此风光，老一辈也差不到哪里去，再加上云家那诡异的灰色状态，应该没有人敢招惹才对。
　　对此，云沐和云笙心底都有怀疑，但是云寒却什么也不告诉她们，年轻一辈中，都对当年的事情耿耿于怀。
　　云笙把思绪拉了回来，当下最重要的，是眼前的魂师大赛。
　　她打算拿个冠军回去，给自家父亲和母亲高兴高兴。
　　要知道，她才十三岁呢。
　　前世年龄快要三十的云某暗搓搓的想。
　　对战快开始了，云沐作为副队长在候战区等待，几个不上场的人在台下看着，目光紧紧看着台上的情况。
　　因为云笙的影响，朱竹清和戴沐白的武魂之间已经没有了融合的可能性，即便是能够施展，云笙心中也会介意，因为那意味着朱竹清要跑到戴沐白的怀中。
　　戴沐白可不想被云笙记恨上，更何况他现在还喜欢云沐，怎么可能抱着别的女人施展武魂融合技？
　　这一站赢得很艰辛，少了幽冥白虎，战斗的时间无限延长。没有办法，象甲宗的防御太过强悍，云笙也只可以保证自己在十五分钟之内破开他们所有人的防御，这还是在魂力压制所有人的情况下。
　　七个人从台上下来的时候，宁荣荣躲在马红俊身后施展了魂技，弥补了他们几乎掏空的魂力。
　　云笙在朱竹清一下台的时候就走过去了，轻柔地抱着朱竹清，让自己的魂力缓缓注入朱竹清的体内。
　　接着，十二个人的手搭在一起，脸上的笑容同时放大，“史莱克必胜。”
　　因为云沐的原因，大师已经不用特地来到他们面前吩咐一些事情了，毕竟云沐的想法大体上和他都是相同的，一些小小的不同可以忽略不计，所以他就放心的观看比赛，只是在每场比赛之后和云沐一起分析对手的实力，万一碰上了如何应对。
　　云沐看着他们，带着他们离开了这里，然后在他们居住的旅店里，聚在唐三的房间里，吩咐着他们一些事情。
　　云沐有些懒洋洋的说道：“接下来你们的对手，能够产生威胁的，也就有神风学院，天水学院，炽火学院，还有雷霆学院了，象甲学院已经被打败了，不足为患。”
　　云沐看了一眼身旁的戴沐白，“这四所学院背景很深，到时候上了可别把人打太狠了，不然比赛结束后你就惨了。”
　　云笙啧了一声，“事后报复，玩不起。”
　　云沐笑了一下，揉了一把戴沐白的头发，满意的收回手，“总之呢，后续的比赛，尽力而为，最重要的，不要让自己受伤。明天我们上场前还可以看几场比赛，好好观摩一下对手是如何作战的。”
　　交代完，云沐就离开了这个房间，她打算去天斗城的街上逛逛。
　　戴沐白仓促的交代了一句，急忙跟上了云沐。
　　奥斯卡有些不怀好意的笑道：“看来戴老大这下是认真的了。”
　　云笙捻了捻手指，道：“希望戴老大早日追上我姐姐。”
　　然后，她就被朱竹清拉回去修炼了。
　　云笙：宝宝心累。
　　————
　　第二日，他们一起去看比赛。
　　正好分别是神风学院和天水学院的两场。
　　神风学院全员都是可以飞行的魂师，战斗时就像雄鹰一样，对手几乎毫无招架之力。
　　天水学院更是全员女子，清一色的美女。她们的对手还没动手呢，骨头就软了一半，这还怎么打？
　　云笙倒是饶有兴趣的打量了一番上场的几名天水学院的弟子，和云沐道：“咱们家里好像有一个人跟她们一样。”
　　云沐闻言，也抬眸扫了一眼，在脑海里搜寻了一圈，“你说那个家伙啊？老阴了，跟天水学院这些学员没有可比性。”
　　云笙轻咳一声，“你倒是不给她面子。”
　　云沐没好气地白了一眼，“她自己都不要这东西，我就没必要给她了。”
　　朱竹清是一直在云笙身旁的。听见云笙和云沐的聊天，更想了解云笙了，但是现在显然不是一个询问的好时机。她打算魂师大赛结束了，再仔仔细细地全部问一遍。
　　突然间，云沐的眸色变了变，亮着光，不过一瞬便消失了。
　　云沐的脸色变了又变，最后拍了拍云笙的肩，叹了口气，“笙儿，父亲决定了。”
　　“什么？”云笙疑惑地看了她一眼。
　　“你的院子多了一个人，以后你就有守人了，不过还得等回去之后签订契约她才能跟着你。”云沐道。
　　云笙：？？？
　　“父亲干嘛不和我说？什么事情都告诉你。”云笙双手抱在胸前，她实在是不太喜欢有个守人，主要是守人的性质让她觉得心疼。
　　签订契约之后，守人这一辈子就不能叛主了，一旦有半点想背叛的心思，会直接灰飞烟灭。
　　云沐笑了笑，“毕竟父亲叫我出来就是为了你的。”
　　云笙：……
　　云笙白了她一眼，“当初一本正经跟我说要我出来历练的父亲大人果然还是舍不得女儿孤身在外对吗？”
　　“所以父亲就让他的两个女儿出来相依为命。”云沐接道。
　　云笙无奈扶额，道：“我怎么感觉父亲是希望你顺便给他带一个女婿回去？”
　　云沐没好气的弹了一下云笙的额头，“别乱说啊，我还不到二十岁，早着。”她顿了顿，“表姐二十九了还没个谈恋爱的迹象，我着什么急？”
　　云笙摸了摸自己被弹的地方，“请问谁敢要表姐？我们嫡系一脉可就咱们两个。”
　　云沐摸了摸下巴，“这不妨碍有人倾慕咱们表姐吧。”
　　云笙哦了一声，“那除了咱们还有谁能管得住她？表姐随心惯了，要不是嫡系血脉，她恐怕能把你来回□□。”
　　云沐突然打了个寒颤，“表姐太凶悍了，赶紧来个表姐夫把她收了。”
　　“啧，表姐知道你这番话，你不得被修理一顿。”云笙笑眯眯地说着。
　　云沐点了点下巴，“那我就去告个小状。”
　　云笙笑骂：“幼不幼稚？走了，我还有任务没完成。”
　　她们聊天的时候，唐三已经去修炼了，云笙也不想再和云沐扯这些有的没的。
　　云沐看着云笙离开，然后看向朱竹清，一副冷淡的样子，对着云笙倒是会笑一笑。
　　云沐看了一眼台上的局势，觉得有些无聊，也先告辞了。不出所料，戴沐白又跟上来了。
　　云沐撇了一眼戴沐白，“不去修炼？”
　　戴沐白摸了摸后脑，有些羞涩。
　　云沐无奈地说：“我准备回去休息一会，你也去修炼吧。”
　　“好吧……”戴沐白这么说着，硬是要送云沐回去了才肯去修炼。
　　关上房门，云沐有些好笑的摇了摇头，躺在床上，闭上眼睛就睡了过去。
　　————
　　一段时间的比赛过去了，对战苍晖学院的那一场，云笙上了，但是没有显露出自己丝毫的实力，只有魂环让众人眼前一亮。
　　云笙上场的原因无他，只是想让苍晖学院的人，尝尝厉害罢了。
　　最后，苍晖学院的人变成了白痴，云笙喜闻乐见。斩草除根的方式，云笙很喜欢。
　　即便前世云笙在商城上喜欢留一线，不会赶尽杀绝，但是真的有人惹到她头上的时候，她就会连根拔起。就像当初那个杀了她的小猫的那个老总的结局一样，不仅要他的公司破产，还要他身死。
　　云笙的手指在膝盖上点了点，想到一会会有人来质问他们苍晖学院变成白痴的原因，根据弗兰德的安排，他们刚刚上场的七个人，除了唐三，其他人都要闭关“疗伤”。
　　因为云笙和朱竹清的武魂融合技，她们两自然被安排在一块修炼。
　　后来，他们出来的时候，听说了弗兰德给那个武魂殿的一位长老喝了满天星的茶，云笙没忍住，噗笑了一声。
　　云沐啧啧摇头，“吝啬鬼弗兰德院长，实锤。”
　　“早就实锤了。”云笙压了压嘴角的笑意。
　　接着，他们对上了天水学院。
　　云笙看着对面一位女学员似乎对戴沐白有点意思，忍不住对云沐道：“姐姐，你家的似乎被人盯上了哦？”
　　云沐面色不改，“谁是我家的？我没兴趣，你别乱说。”
　　云笙笑出了声，道：“行，你说的没兴趣。”
　　云沐撇了她一眼，补充一句：“现在没兴趣。”
　　云笙看了一眼台上，他们已经释放武魂了。
　　云沐和云笙扫了一眼就对天水学院的武魂有了个判断。
　　云沐摸了摸下巴，“武魂融合技？那个武魂是冰凤凰的女孩子，和另外一个用出来的，恐怕勉强能和我第六魂技的威力比。”
　　云笙扬了扬眉，“冰凤凰，加上武魂融合技，那个控制系魂师，看得出来，比三哥略胜一筹。”
　　“平局。”云沐下了判断。
　　果然，最后的结局是，双方同时认输了，平局。
　　最后，史莱克学院排名第三。
　　天斗皇帝的赏赐丰厚的吓人。
　　接下来的晋级赛，将在皇家围场进行。
　　云笙伸了个懒腰，骨头发出了炒豆子般的声音，“我真的很想上去一打七啊。”
　　云沐弹了一下云笙的额头，笑道：“隐藏实力，你可是要等到总决赛的王牌。”
　　“我和竹清的武魂融合技才是。”云笙笑了笑，“更何况，我可不会上来就使用魂技。”
　　云家人的战斗方式，一般都是用剑法，魂技的存在很多时候都是辅助，所以攻击性魂技出现在他们身上的时候，都是作为底牌使用的。
　　云沐轻笑一声，“也是，到时候我会和大师聊聊的，尽量能藏一点是一点。”
　　“独孤九剑可不是一般人能看破的。”云笙只说了这么一句话，语气里皆是对独孤九剑的自信。
　　云沐赞同的点了点头，“确实，学起来太难了，我都想去和表姐学一学她的太极剑法了。”
　　“父亲听见了可得说你一顿。”云笙白了她一眼。
　　云沐挠了挠脸颊，“虽然独孤九剑只有嫡系可以学，但我真的觉得它不太适合我。”
　　“当初你明明可以选别的。”云笙这么说着，她也知道云沐不过是嘴上说说罢了。
　　独孤九剑，可不如看上去那么简单。想学独孤九剑，就在一个“悟”字，没有特别的一招一式，专攻敌人破绽的一套剑法，没有防守，毕竟对手都已经被独孤九剑给压住了，几乎没法发出攻击。既然没有攻击，也就没有必要防守了。
　　云家拥有天下几乎所有的剑法，所有在大陆上残缺的剑谱，都在云家的藏书阁中可以找到。
　　更别提云家人总有那么几个奇才，创出一套新的剑法。
　　————
　　离晋级赛还有些日子，云笙和唐三分别要求了独自闭关。
　　唐三的修炼环境其实也适合云笙，两个约定了一下，各做各的。
　　那间木屋里，唐三和云笙一人一个房间，互不打扰。
　　在云笙关上门之后，岁岁就从她的精神之海里面出来了。
　　岁岁看着云笙道：“你现在的魂力越来越接近五十级了。你那个院长不是说这次比赛结束之后就毕业了么？到时候你就回家一趟。”
　　云笙点了点头，“我知道了。”
　　“其实我想给你弄一个幻境。”岁岁说，“以你的记忆为基础的幻境，可惜，我现在的实力有限，没办法弄。”
　　云笙有些疑惑，“为什么？”
　　岁岁道：“还记得之前你脑海里的那些记忆碎片么？”
　　云笙点了点头。
　　岁岁双手背在身后，“如果能制造一个以你的记忆为基础的幻境，幸运的话，你就可以提前拿回属于你的记忆。最算不可以，你的实力也会大幅度上升。”
　　云笙皱了皱眉，“可是我如果没有办法从幻境醒过来呢？”
　　岁岁睨她一眼，“你对自己这么没信心？”
　　云笙哑言，苦笑：“倒也不是。”
　　岁岁没好气地说：“那不就完了？跟我进精神之海，对练。”
　　云笙的身躯莫名一抖，乖乖的进精神之海。
　　请问除了她，还有谁会被自己的剑灵虐？
　　云笙：没有，只有我而已。
　　每次对练完从精神之海里出来的云笙，被岁岁按着修炼，完了继续对练，夜了才让她睡觉，并且睡眠时间刚够九小时就立马把她轰起来，一秒都不多。
　　等云笙再次出现在大家眼前的时候，云笙浑身都是低气压，众人都不敢接近。
　　云沐看着浑身都在散发“别惹我”的气息的亲妹妹，叹了口气，饶是她也不敢去碰这个霉头啊！
　　云沐转头就去找了朱竹清，让她去问问怎么了。
　　对于云沐这个决定，是所有人都赞同的。毕竟大家都看得出云笙和朱竹清之间不一样。
　　朱竹清身上肩负着众人的期盼，走到云笙的身边。
　　云笙抬眼看了一眼朱竹清，那种逼人的感觉缓和了一些，“怎么了竹清？”
　　朱竹清看着她，想起伙伴们的托付，在心底叹了口气，“你这些天怎么了？”
　　云笙深深的叹了口气，一把抱住朱竹清柔软的身体，“被虐惨了，心情不好。”
　　朱竹清愣了一瞬，揉了揉云笙的脑袋。
　　云笙似乎被安慰到了，自己主动交代：“我的剑灵不是人。不对，她本来就不是人。每天都要虐我，多睡一秒钟都不给。”
　　在她精神之海里的岁岁：……
　　岁岁：我还在你脑子里。
　　被她虐出暴脾气的云笙：滚。
　　岁岁蹲在角落画圈圈，云笙心情愉悦的抱着朱竹清。
　　等云笙和朱竹清回来，云沐满意的看着明显正常了的云笙，悄悄对朱竹清竖起了一个大拇指。
　　接着，他们八个人一起，对战柳二龙和云沐两个人。当然不是同时，今天打柳二龙，明天打云沐。
　　大多时候是和柳二龙对战，因为柳二龙基因里的好战分子一直在跳动着。
　　即便如此，史莱克八怪都希望和云沐对战。
　　毕竟云沐少了柳二龙一个魂环，而且一般都是剑法攻击，久了他们就觉得自己可以习惯了。
　　但是大师显然也同意他们和柳二龙多对战一些，因为云笙的存在，她的剑法和云沐相同，这两个人一碰上，基本别人插不了手。
　　不是他们不想插手啊，是真的没机会啊。两道颜色一样的剑气，几乎一样的剑法。
　　要不是云沐比云笙多两个魂环，他们都会以为云笙在和自己的复制体打架。
　　今天是史莱克八怪集训的最后一天。
　　他们面对柳二龙，心里已经麻木了，若不是云沐和大师在一旁看着，还有小舞是柳二龙的干女儿，恐怕每天都会被揍的特别惨。
　　今天集训结束，柳二龙怒气冲冲的走到云沐面前，“老娘不服，这群小混蛋，我就应该一开始就开武魂真身给他们一个教训。”
　　云沐笑着拍了拍柳二龙的肩，“好了二龙姐，今天确实是你输了。如果换作我来的话，恐怕下场会更惨。”
　　柳二龙愤愤道：“你们几个小混蛋，算计我。”
　　奥斯卡嘿嘿一笑，“老师，是你太强了，不这样我们根本没办法赢啊。”
　　“好啊你。”柳二龙做了个撸袖子的动作，“你们这八个小混蛋，今天你们死定了，老娘今天不打到你们哭，老娘就不叫柳二龙。”
　　柳二龙还没过去，史莱克八怪就开始惨叫了，求助的目光落在云沐和大师身上。
　　云沐和大师同时抬头看着天空，一副事不关己的模样。
　　史莱克八怪：……
　　接下来的几个时辰，史莱克学院教学楼内的班级都能清晰的听到不断传来的惨叫。似乎学院后的森林已经变成了一个悲惨世界。
　　最倒霉的还是泰隆四人，算计柳二龙的没有他们，可这挨揍少不了他们的份。
　　或许是揍到后面，柳二龙发现云笙比任何人都耐打，也不折腾别人了，就追着云笙一个人打。
　　八怪的其他人得以喘息，并决定事后好好补偿云笙。
　　云笙狼狈的一边躲着，一边扫了一眼看戏的众人，饶是她修养极好也忍不住骂了：“你们几个混蛋，给我等着。”
　　最后还是云沐把自家妹妹救了下来。
　　云沐刚把云笙解救出来，云笙吃了一颗恢复丹，便带着微笑走向八怪的其他人。
　　方才乐得最欢的马红俊，被其他人一致推了出去，承受云笙的怒火。
　　不久，树林里的惨叫声只有马红俊一人，偏生马红俊还不敢反抗，反抗意味着云笙下手更重。
　　因为后面还有比赛，少不了马红俊，云笙揍了一个时辰就放过了他。
　　此举更坚定了史莱克学员的心：最小的，一定不能惹，母龙，也不能惹！


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    chapter20
　　集训结束，接下来就是晋级赛的时候了。
　　因为队伍数量的减少，比赛的时间缩减到半个月，之后再休息半个月，在天斗，星罗两大帝国交界处举行最后的总决赛。
　　为了避免队伍之间起冲突，所有队伍住的地方都不同。
　　史莱克学院众人被带到大片的军营之中，分配给他们休息的地方一共是六间营房。军队的营房说不上豪华，但打扫的却非常干净。
　　弗兰德很快就分配了房间。他和大师一间，柳二龙和小舞一间，宁荣荣和云沐一间，云笙和朱竹清一间，剩余两间分给唐三他们这些男学员。
　　六间营房是一个独立的院子，整体是在一起的。
　　云笙他们安顿好之后，云沐和大师把他们叫到了弗兰德的营房中。
　　云笙提了一嘴想一挑七的想法，大师拧了拧眉，“你确定吗？”
　　云笙点了点头，道：“或许团战我没办法，但是我现在的实力，单挑绝对没问题。”
　　云沐轻咳一声，默默补充道：“云家人最不怕单挑。”
　　大师沉吟了一会，问：“如果你一挑七，能保存多少实力？”
　　云笙立刻道：“最多用第一和第二魂技，大部分情况都是我的剑法。”
　　大师听了，点了点头，低头思索着。
　　云沐看了一眼大师，道：“大师，如果你是在担心笙儿的剑法会被看透从而被对手找到制裁的方法的话，这点，你大可放心。”
　　大师心神一动。云沐继续说道：“我和笙儿的独孤九剑不是普通剑法，乃是嫡系才有机会学习的剑法，它无招无式，可以说无时无刻都在变化，所以下一瞬间会出什么招式，完全猜不到，我和笙儿每次对招都是猜不到彼此下一招会是什么。”
　　“当真？”大师询问了一遍。
　　云沐和云笙都湿肯定地点了点头。
　　“好，那就小笙，你上吧。”大师点了点桌面，道：“若真可以做到一挑七，那么我们可以隐藏的实力就会更多。”
　　云笙点了点头，“交给我。”
　　史莱克的第一场晋级赛，对手来自巴拉克学院。
　　巴拉克学院看到云笙的时候，不由得愣了一下。一个是因为云笙的外表，一个自然是来源于史莱克学院的奇怪的校服了。
　　青年看到云笙充斥着各种标志的校服，那青年顿时笑了出来。若不是因为云笙是个漂亮的女孩子，他肯定要讥讽上几句。
　　“小妹妹，你今年多大了？你们史莱克学院不会没人了吧，派你上来充数？哥哥手中，万一弄上你可就不好了。我看，你还是下去吧，找个厉害点的上来，这不是你应该来的地方。”青年恳切的说。
　　云笙的身材已经和成年女子无异了，只是胸前还有些含苞待放罢了，更何况，云笙的脸庞还有些稚嫩，明显不是成年人。
　　青年的声音很大声，场外的各学院学员们大都听到了。
　　云沐叹了口气，“这家伙完了。”
　　马红俊立刻凑过来附和，“没错，他完了。”
　　云沐默默道：“笙儿最讨厌男人调戏她了，尤其是这种，长的……一言难尽的。”
　　所有人顿时都笑了。
　　这时候，场上的比赛已经在裁判的宣布下开始了。
　　云笙对着青年露出了一个微笑，史莱克学院众人都是不自觉的身子一抖。他们开始为这个青年祈祷。
　　云笙释放武魂，一黄两紫一黑，歪着头，笑道：“不知道，是你不应该来，还是我不应该？”
　　在青年看到云笙的魂环的瞬间，他瞬间就失去了战斗的欲，望。越级吸收魂环，这是人？！区区魂宗就有一个万年魂环，这怎么打？！
　　可惜，云笙不会给他认输的机会。
　　由于青年刚刚那番话，云笙不打算快速解决战斗了，她想纯虐一下这个人。
　　于是，云笙又收回了武魂。
　　就在青年暗自窃喜的时候，云笙身形一晃，青年看到几个残影，下一秒，云笙就出现在他面前，一脚将他踢上了天空。
　　就在青年准备挣扎的时候，云笙跳起来，跟他一样的高度，一脚踢在青年的小腹上。
　　轰——
　　一声巨响，云沐叹了口气，“可怜的家伙，居然让笙儿不开武魂虐他。”她双手合十放在胸前，“太可怜了。”
　　只见云笙落下来，一脚踩在青年的小腹上，低头笑道：“不好意思，没控制好。”
　　地面凹陷了一个坑，唐三看的清清楚楚。
　　下一秒，云笙又用脚在他腰下发力，把人挑起来，一拳打在青年的小腹上。
　　轰——
　　又是一声巨响，青年的身子飞了出去。他只感觉自己的内脏似乎都被那一拳给打移位了。
　　青年直接被这一拳，打了下去，并且使径直飞出去的，速度极快。
　　空气在短暂的凝固之后，顿时变得火热起来。惊叹声，惊呼声此起彼伏的响起。别说是外来学院，就是和史莱克学院交过手的四元素的队员也都吃惊的合不拢嘴。
　　云笙曾经就上场过一次团战，就是苍晖学院那一场，那时候，没有人注意到她，以为只是个替补。
　　结果呢？人家不仅是个魂宗，还是个敢两次越级吸收魂环的魂宗！并且，□□纯虐一个同位魂宗的魂师！
　　这说出去谁信？可是云笙就是个活生生的例子。
　　如果仔细观察，可以发现，云笙的第三个魂环发出的紫色光芒有些暗淡，那是因为，她的第三魂环，是一只九千多年的魂兽，接近万年的修为。
　　从始至终，云笙都是这场战斗的主导者，□□相击的声音，他们听的一清二楚。
　　云笙露出一个令史莱克学院众人都不寒而栗的微笑，对着巴拉克学院的学员勾了勾手指，“下一个。”
　　云沐扶了一下额，吐槽道：“虽然没有继承到母亲的武魂，但战斗的时候简直和母亲如出一辙，可怕如斯。”
　　马红俊好奇地问：“云沐姐，你们的母亲是什么武魂啊？”
　　“四大神兽之一的青龙，平时我母亲很温柔的，就是武魂附体之后，跟二龙姐一样。”云沐解释道。
　　众人倒吸一口凉气，毕竟他们在柳二龙的阴影下生活了太久，不由得脑补起万榛榛武魂附体的样子。
　　巴拉克学院的人瞬间怒了，几个人一起冲了上来。
　　云笙淡淡道：“怎么？想一起上？”
　　“找死么？”一道好听的声音响起，似乎声音不大，但清清楚楚的传到了所有人的耳朵了。
　　那种气息带上了杀戮的意味。正是云笙的姐姐云沐说的。
　　她站在云笙前面，看着巴拉克学院的学生，目光渐冷。
　　她身上的气势不止是魂帝的威压，有她云家大小姐的气场，也有……杀气。
　　巴拉克学院的学员瞬间就愣住了，云笙看了一眼云沐，摇了摇头。
　　云沐收回了自己的杀气，但是威压还在。
　　云沐平时虽然好脾气，但是敢这般对待云笙，无疑是触碰了云沐的逆鳞，让她的目光瞬间就冷了下去，连同刚刚那位青年，她也不觉得可怜了。
　　“这时比赛，你们想要干什么？”低沉森冷的声音传入场中。如果说云沐的声音摄人心魄，那么，这个声音就令人全身发冷。
　　白金主教萨拉斯不知道什么时候已经从贵宾席上站了起来，目光冷冷地注视着场中的双方。
　　此时，巴拉克学院的带队老师也已经走进了比赛场地之中。
　　他的魂力甚至比云沐还要高，但是看着云沐那副样子，他突然觉得有些心虚。
　　转身向贵宾席行礼，“白金主教大人请息怒。我们只是要将学院抬下去而已，并无其他意思。”
　　云沐冷笑一声，“他已经飞了，可没必要上台来抬，免得他还得自己爬回来。”
　　那个带队老师的脸色一僵。
　　萨拉斯淡然道：“请你们双方记住自己的身份，非比赛人员未经裁判允许再入场者，立刻驱逐出本届大赛。”
　　就这么轻飘飘的接过了。下台前，云沐揉了一下云笙的头。
　　经过这么一闹，史莱克学院和巴拉克学院之间的火药味显然更重了。
　　云笙看着对方第二位队员上台，释放了武魂，太阳花，还不错。
　　云笙暗自点评，丝毫没有再释放武魂的意思。
　　对手只觉得自己被看轻了，恼怒地直接释放了自己的魂技。
　　他的魂技有毒，如果碰上别人，或许可以获胜，可惜，他对上的，是百毒不侵的云笙。
　　云笙丝毫没有闪躲的意思，干脆利落的把人打下了台。
　　贵宾席惊了，几道强者的视线全部落在云笙身上。
　　云笙不在乎这些眼光，扭了扭脖子，“继续。”
　　接着，第三个，第四个，第五个，第六个，第七个。全部都是被云笙干脆利落的，纯□□，打下了台。
　　除了对战第一个的时候，云笙意思意思的放出来一次武魂，后面的战斗她就再也没有释放过。
　　第一轮晋级赛，只有云笙显露出了实力，但是这个实力，却还不到云笙全部实力的三分之一。
　　云笙是本届大赛，第一个，以一挑七全胜的魂师。
　　所有人的注意力都放在了云笙的身上，对史莱克的其他学员不再关注。
　　就连团战中表现突出的控制系魂师唐三似乎都被冷落了。
　　大师满意的勾起唇角，他要的就是这个效果，云笙做的很好，甚至出乎他的意料。
　　毕竟当初他怎么也想不到，云笙第一轮的晋级赛居然连武魂都没有用。
　　下场之后，戴沐白竖起大拇指，“小笙，你这□□强度，估计我用了白虎金刚变才能面前相比。”
　　云沐在一旁道：“倒不是□□强度的问题，有些是笙儿跟母亲学的，可惜了，没有母亲的武魂，有些招式威力发挥有限。”
　　云笙不甚在意地说道：“没事，反正目的已经达到了，你们好好修炼就可以了，接下来的晋级赛我包揽了。”
　　这话说得狂妄自大，但是众人都明白，云笙有这个实力。
　　第二天，他们碰到了炽火学院。
　　云笙扬了扬眉，没想到这么快。
　　史莱克学院的众人依旧是在台下看着，大师昨天已经和云笙聊过了，云笙还是有把握，不过今天不会纯□□虐就是了。
　　史莱克学院和炽火学院对上之前，前面还有五场。
　　云笙便就地坐下，八怪的其他人把她围在中心，朱竹清坐在她的身后，问：“真的可以吗？”
　　云笙笑了笑，“相信我。”
　　奥斯卡嘿嘿一笑，“没错，相信小笙。小笙实力摆在那呢，咱们还能留底牌。”
　　云笙微微一笑，“胖子和荣荣到现在还没有上过场，这是我们做的最好的一点，而我和竹清还有武魂融合技，可以保证横扫对手。”
　　云沐扫了一眼整个战斗场地，低头问：“小笙，你会用到那个吗？”
　　云笙知道她在问什么，看了一眼朱竹清，道：“视情况而定。”
　　八怪的其他人挠了挠头，发挥不懂就问的精神，问了她们在打什么哑谜。
　　云笙和云沐对视一眼，云笙点了一下头，云沐解释道：“是我们云家人的一种特殊技能。灰色状态。灰色状态是我们的底牌，一生使用次数不会超过五次。”
　　“灰色状态之后，魂力等级会直接提升三十级，如果是魂斗罗，封号斗罗这样的修为，则会实力翻了三倍有余。判断是否处于灰色状态，看两个地方，第一是眼睛，第二便是魂环。灰色状态时，瞳孔的颜色便是灰色，并且无论多少个武魂，在灰色状态之下都会合成为一个灰色魂环。这个灰色魂环的技能的个数，由你目前所有的技能而定，魂环带来的技能，自创技能，甚至魂骨技能都算，并且威力会翻三倍。”
　　云沐幽幽地解释，只有史莱克学院的人可以听见，也不知道云沐怎么做到的。
　　奥斯卡举起爪子问：“那么触发条件和副作用是什么？可以说吗？”
　　云沐点了点头，“触发条件，就是当得知或亲眼看见与自己羁绊极深的人重伤，非自然死亡时，会直接触发，当然，如果想主动触发也不是不可以，但那非常伤害自己的身体。副作用的话，比较友好，看你的魂力所定，像我的话，昏迷五到七天，如果是笙儿，则是七到十天。”
　　史莱克学院的人顿时倒吸一口凉气。这个底牌简直，太狠了。
　　戴沐白诚心发问：“那不会出现什么其他的问题么？”
　　云沐摇了摇头，“除了昏迷就没有了，醒来之后最多半个月就可以全部恢复。”
　　所有人都在这个时候感觉到了云家人的变，态。
　　云笙伸了个懒腰，道：“灰色状态对我们来说极为重要，所以我们不会告知给外人。”
　　这是没有拿他们当外人的意思。
　　众人皆是露出了一个会心的笑容。
　　他们聊天这会，前面的晋级赛都已经结束了，现在该轮到史莱克学院和炽火学院了。
　　云笙站起来，弹了弹衣服上的灰尘，道：“炽火学院厉害的也就火舞和火无双罢了，看我再帮你们隐藏一点实力。”
　　马红俊嘿嘿一笑，“小笙加油，咱们能藏多少就看你的了。”
　　云沐也是笑道：“加油，如果父亲和母亲知道了，会很高兴的。”
　　云笙的眼眸露出一丝柔软，“好。”
　　转身上台，她眼里的柔软尽散，细看过去，似乎有些高傲。
　　当然了，这都是云笙装出来的。
　　为了藏好他们的底牌，云笙拿出了毕生演技，去演一个高傲的魂师，不过，她也确实有资本高傲就是了。
　　第一个出场的是火无双。
　　云笙今天终于打算尊重对手了，双方都释放出武魂。
　　云笙只亮了第一魂技，速度提升，接着，就是独孤九剑的威力了。
　　贵宾席上，萨拉斯看着没有使用魂技，却有如此多攻击方式的云笙，心下大惊。
　　宁风致笑吟吟地看着，在知道云笙的来历之后，他就知道晋级赛上，如果云笙出场，必定会是这种情况。可惜，昨天竟然是纯□□虐了对手，直接一挑七，着实是让他有些惊喜。
　　云笙不惧火，更何况马红俊的凤凰火焰可比火无双的火焰要强上一层楼，这点小火焰，她还真的不放在眼里。
　　毫无悬念，云笙胜。
　　云笙没有费多少魂力，毕竟只用了第一魂技而已。体力更是没有耗费多少，昨天她不释放武魂揍了七个人，足以证明她的体力充足，车轮战都不在怕的。
　　云笙舞了一下剑，“下一个。”
　　在台上战斗的云笙，高傲，自信，吸引着所有人的眼球，注意力全部在她身上。
　　她脸上的云淡风轻，似乎自己掌握了一切，那种游刃有余的感觉，就像个高高在上的女王。
　　紧接着，云笙又一穿六了，这会，她在等着火舞上台。
　　宁风致在心底鼓掌，又是一挑七，还是碾压！
　　云笙的脸色依旧轻松，而火舞的脸色很难看。她原本就不服唐三，可是从始至终，唐三都没有上台的打算，甚至这个人还一穿六。
　　说出去，炽火学院的脸面都丢光了。
　　云笙懒洋洋地靠着永安剑，前面几个因为云笙不想用剑法，就那么把永安剑插在场地上，十分的显眼。
　　云沐啧啧摇头，评价：“笙儿这样真的好欠揍。”
　　马红俊接道：“但也是真的帅，我决定了，以后咱们八个里最帅的不是戴老大也不是小奥，是小笙！”
　　其他人笑着附和。
　　以一挑七，这不帅吗？
　　云笙看着火舞上台了，微微思索一下，还是拨出了永安剑，“请。”
　　她不敢硬抗火舞的大招，不过她起了一些心思，准备给她一点时间，让她蓄力。
　　火舞一边蓄力一边问她：“你真的不阻止我？”她很诧异，因为云笙站在那，抱着永安剑，脸上还有着一丝好奇。
　　云笙笑了笑，没有说话，任由她继续蓄力。
　　火舞的大招蓄力完了，落下来的时候，云笙感觉到了极为强烈的，被灼烧的感觉。
　　云笙脸色变得凝重，在台上四处闪躲了一会，发现这玩意还可以锁定的时候，挑了挑眉。
　　云笙一边躲一边挥起了永安剑，魂力慢慢注入到永安剑里，蓄力一斩，直接将火球劈开两半。
　　劈开之后，云笙直觉不对劲，迅速的扑到了火舞的方向，双臂揽住火舞的腰肢。
　　火舞正想问她干什么，突然间，一声轰鸣响起。
　　火舞只觉得眼前似乎全是白色，什么也看不清楚了。
　　等她再次恢复视力的时候，云笙撑着永安剑，半跪在她身边，而她不知道什么时候已经躺了下来。
　　云笙似乎有些狼狈，她抹了抹唇角溢出来的一丝鲜血，低头对火舞道：“你的这个招式，真的很强。”
　　火舞注意到了她不对劲，连忙爬起来，一眼就看见云笙背后破烂的肉，隐隐还能看见一点白骨，可是云笙却像没事人一样……
　　火舞的魂力在刚刚已经被掏空了，而此刻她看见云笙伤的如此严重，心底莫名就慌了，“我认输，我认输！你，你别出事啊！”
　　云沐直接闪身上台，抱起了云笙，对着火舞道：“可以伤到我妹妹，你的招式，确实很厉害。”
　　留下这一句话，云沐就带着云笙离开了，甚至连弗兰德都觉得自己似乎追不上云沐的速度。
　　火舞愣愣地跪在那里，怎么会？她怎么可能那么受伤那么严重？明明哥哥都没有伤到她分毫的……
　　火无双面色复杂的上来扶起妹妹，他刚刚在台下，一切都看得清楚。
　　火舞的火球是有追踪能力的，但云笙反应很快，一剑劈开火球的时候，火球正好经过了火舞面前。
　　他看见原本可以躲开这个攻击的云笙，用极快的速度去到火舞面前，似乎没有一点犹豫，抱住了火舞，然后攻击是完全在云笙的身后炸开了。
　　那时候云笙是根本没有任何防御措施，但是火舞被她护的毫发无损。攻击炸开之后，云笙的背部几乎是一下子就暴露在所有人眼前，但是云笙强撑着，扶着永安剑，半跪在台上，那双琥珀色的眼睛看到火舞没有受伤的时候，就像是松了一口气，一大口鲜血吐在身旁。
　　火舞这才注意到身边的血渍，她指尖颤抖地摸上去，“她，为什么……”
　　火无双叹了口气，道：“等再见到她，你记得，给她道谢，也要道歉。”
　　火舞愣愣的点头，下了台。
　　裁判宣布史莱克学院获胜，但史莱克的众人明显都欢快不起来。
　　云笙受伤了，被云沐带走，不知所踪。
　　众人面面相觑。弗兰德再上去抽签的时候，似乎都没有了心情。
　　朱竹清也看见了方才的那一幕，她只感觉她的心口很闷，有心疼，也有醋意。
　　云沐带着云笙去了哪里，没有人知道。
　　第二日的晋级赛，云沐带着云笙回来了，云沐的脸上带着一丝凝重，而云笙的伤也神奇的全部都好了，只是，她变得有些奇怪。
　　云笙的样貌没有任何变化，但是周遭的气场却凭空让人觉得畏惧。
　　云沐没有解释为什么，原本大师安排的戴沐白和朱竹清也不用上场了，还是云笙上场。
　　所有人看到云笙的时候，都是极为震惊。毕竟那么严重的伤，一夜就好了，连皮肉逗重新张回来了，这是多么可怕的恢复速度？
　　云沐紧紧盯着台上的云笙。今天的她，少见的一句话都没有说，脸色也是前所未有的严肃。
　　直到云笙在台上冷酷无情的一挑七下来之后，乖巧的站在云沐身边，云沐的脸色才缓和下来。
　　云沐轻轻地揉了一下云笙的头，“笙儿，你真的受苦了。”
　　云笙轻轻摇头，“我还得谢谢姐姐。”还有谢谢岁岁。
　　云沐终于露出了今天回来后的第一个笑容。
　　然后她对着大师，微微鞠身，道：“大师，以后的晋级赛全部都由笙儿一人完成，但是在晋级赛结束后，我需要立马带她离开，只有这四天需要如此。”
　　大师点头同意了。
　　下一秒，云沐背起云笙，再次离开。
　　军营里也没有她们的身影。
　　朱竹清看着对床，神情恍惚。
　　没有知道云笙怎么了，只是云笙每天在晋级赛一挑七的时候，众人都替她捏了一把汗。
　　第五天，云笙没有再打完就离开，而是懒懒地靠着云沐，一副累极了的样子。
　　云沐揉了揉自己妹妹的头，“辛苦了。”
　　云笙闭着眼，其他人都不敢靠近。
　　因为这几天的事情，云笙变得有些陌生了。
　　所有人都开始祈祷不要抽签到史莱克学院。这些天云笙的实力被他们看在眼里，车轮战对她似乎没有任何影响，一挑七似乎如同吃饭喝水那么简单。
　　事实上，云笙绝不好受，尤其是那天帮助火舞挡下攻击后。那个攻击力，云笙敢肯定，如果让火舞去接，那她这辈子就完了。
　　火舞一直暗搓搓的找机会接近云笙并且道歉，但是云笙前些天打完了就被云沐带走，一点机会也没有。
　　今天她终于看见云笙，兴冲冲的想要过来，被朱竹清拦下了。
　　火舞有些不高兴的道：“我是来给云笙道歉的，你别拦我。”
　　朱竹清没说话，冷冷的看着她。
　　火舞有些怒了，“干什么？我是真心实意的想要道歉，别拦我。”
　　火舞怒着想推开朱竹清，被一道声音阻止：“等等。”
　　火舞和朱竹清抬头一看，云笙慢悠悠地走过来。
　　朱竹清见到云笙，哼了一声，转过头。
　　云笙垂下眼帘，装作没看见的样子，咳嗽了几声，“你是来道歉？”
　　火舞点了点头，从自己的魂导器里拿出一个东西递给云笙，道：“赔礼。”
　　云笙一愣，接过来放在手里，疑惑地问：“这是……什么？”
　　火舞的脸色似乎柔和了，“这是信物，你带着它，以后有情况，带着它去我的家族找我，可以帮你三次忙。”
　　云笙愣了一下，摇了摇头，递回去，“太贵重了，不用如此。”
　　火舞强硬道：“你救了我，是你赢得的。如果不是你，我可能……”后面，火舞的语气又弱了。
　　“总之，谢谢你那天救我，你一定要收下这个，我和家里人都商量过的，他们也答应了。”火舞神色柔和的说。
　　云笙有些恍然，这才收下，缓缓露出一个笑，“谢谢，以后有需要，定会去劳烦你的。”不过，她可能一辈子也不会去，光是云家的势力就已经足够大了。
　　火舞点了点头，然后她的表情似乎变得有点羞涩，“云笙，我还想跟你单独聊聊。”
　　“单独？”云笙似乎有些疑惑，她现在还有些虚弱，尽管台上依旧一挑七，私底下她已经快要咳血了。
　　火舞点头，执着的看着云笙。
　　云笙被她看得头皮发麻，无奈的笑了一下，“可以，那我们就单独聊聊。”
　　云笙转头看了一眼朱竹清，走之前，伸出手挠了挠朱竹清的手心，在她看过来的时候，俏皮的眨了一下右眼，然后跟在火舞身后走了。
　　朱竹清蜷缩了一下手指，被云笙挠过的手心，似乎有点烫……
　　作者有话要说：
　　云笙，一个带伤还可以一挑七的女神。
　　别问，问就是我笔下的主角不可以弱，金手指开起来！


第21章chapter21
　　云笙跟在火舞后面，来到一处无人的地方，云笙轻咳了几声，问：“你想聊什么？”
　　“那天，你为什么要救我？你完全可以躲开的。”火舞的眸色复杂，这还是事后火无双告诉她的。
　　云笙愣了一下，“你就是想问这个？”
　　火舞点了点头。
　　云笙笑了笑，道：“如果是你自己去抗的话，你的魂师生涯就结束了，那时候你的魂力已经耗尽了，不是么？”
　　火舞愣住了，又听见云笙道：“我们只是在魂师大赛上是对手而已，不是仇人，没有必要让你在这个比赛里毁了你。”
　　云笙的声音落在火舞的耳朵里，像是微风拂过一样，柔柔的。
　　正巧，微微起风。风扬起了云笙耳边的碎发，恍惚间，火舞突然发现，云笙，很美。
　　云笙扬起嘴角，道：“既然你得到答案了，那我就回去了，我姐姐还在等我。”
　　云笙转身准备离开，火舞拉住了她的手腕。
　　云笙莫名地抬头看着火舞。火舞的身高还不是现在的她可以比的，所以火舞大约高了她一个头。
　　“怎么了？”云笙已经有些累了，但是看着火舞那副样子，不得不作出一副顺从的样子，她已经不想再打架了，今天的体力快耗尽了。
　　出乎云笙的意料，火舞低下头去，一个吻落在了云笙的眉心。
　　云笙怔住了，内心在怒吼：这不是三哥的事吗？！为什么亲我？！！
　　只见火舞帮她理了理发丝，语气暧昧：“这是我的初吻，谢谢你。”
　　然后，云笙再度被吻了一下眉心。
　　云笙：？？？
　　云笙直到回到史莱克众人身边的时候都很懵逼。
　　云沐看了一眼云笙魂不守舍的样子，啧了一声，“笙儿，你跟那个火舞离开没一会，怎么就一副呆呆的样子了？干什么了？”
　　云笙抬头，其他人也都看着她。
　　云笙抬手捂了捂脸，然后放下手，神色复杂地说：“我好像把一个笔直的女人弄弯了。”
　　云沐听见这句话，没好气地说：“就这？你在家里头掰弯的那些还不算？你现在对自己的吸引力这么不自信？”
　　云笙也没好气地踢了云沐一脚，“这能一样？她们算是我的家人，但是……”
　　云沐突然明白了，突然跳起来看着云笙，“你不是说那个火舞吧？弯了？”
　　“可能。”云笙的表情极为复杂，她还看了一眼状况之外的唐三，“我好像拦截了某人的桃花。”
　　唐三：？
　　云沐叹了口气，“你这让我说什么好？算了，走吧，这两天你还得跟我去一趟。”
　　云笙的五官都快扭曲了，弹起来躲在朱竹清背后，探出一个头，“不去行不行？”
　　云沐和朱竹清对视一眼，看着“柔弱”的云笙，陷入沉默。
　　半响，云沐捏了捏眉心，“行，黏媳妇是吧？黏着去吧，自己恢复去。”
　　说着，云沐转身就走，朱竹清被云沐的话闹得脸都红了。
　　云笙在朱竹清身后，看不见朱竹清的脸，但是看到了朱竹清通红的耳朵，心底疑惑：以前都没有这么红啊……
　　云笙还抬手捏了捏耳垂，居然有些热意。朱竹清拍开了云笙的手，往前走了几步，似乎想要回军营，然后她突然想到什么，低着头走回来，拉着云笙一起回去了。
　　云笙一路跟着她走，回到军营里面，她本以为朱竹清又要拉着她一起修炼，结果，朱竹清把门一关，她被朱竹清按在床上，一双眼睛紧紧地盯着她。
　　云笙被她看到头皮发麻，“竹清，怎，怎么了？不修炼……吗？”
　　朱竹清的身子贴近了些，云笙的呼吸一滞，朱竹清从来没有这么主动的靠近过她。
　　朱竹清钳住了云笙的手腕，道：“你那天，为什么要救她？”
　　“啊？”云笙愣了一下，才反应过来，“那个招式的威力太大了，当时如果让她自己扛的话，她的魂师生涯就毁了，所以……”
　　“所以你就用自己的身体帮她挡吗？”朱竹清打断了云笙的话。
　　云笙看着朱竹清的眼睛，不知为何，她突然觉得有些心虚。
　　朱竹清嵌着她手腕的力度更重了，眼角居然变得有些猩红，“你有没有考虑过你自己？万一你也没有挡下呢？”
　　云笙愣住了，她确实没有考虑过自己，只是觉得没有必要而已，只是看着朱竹清的样子，云笙突然觉得心脏一阵抽痛。
　　“你……”云笙刚吐出一个音节，就被堵住了。
　　云笙瞪大了双眼，看着朱竹清紧闭的眼眸，微颤的睫毛。
　　她在紧张。
　　云笙下了判断。
　　然后云笙听见了如雷一般震耳的心跳声。
　　她发现，那是她自己的心跳声。
　　朱竹清的唇很软，可以说她身上的每一处都很软，贴在她的唇上，很舒服。
　　云笙不自觉的，两片唇瓣张开了一点，朱竹清的小舌就滑了进去。
　　云笙的眼皮跳了跳。
　　她被朱竹清压制着，主动权完全掌握在朱竹清的手里。也不是她推不开朱竹清，而是她不舍得。
　　直到朱竹清气喘吁吁地从她唇上移开，云笙的眼角有了一点生理性的泪水。
　　同样的，朱竹清眼角也有，而且，很显然，朱竹清的肺活量不如云笙。
　　朱竹清趴在云笙的身上，但没有将全部的体重都压上去，只是两条腿都禁锢着云笙。
　　云笙喘了几口气，什么时候竹清也这么主动了？
　　她不知道的是，促使朱竹清这么主动的原因，是朱竹清心底的怒意和醋意。
　　两种情绪交织在一起，让朱竹清几乎失去了理智。
　　“以后不要那么冒险了。”我会担心。朱竹清没有说后半句话，但她觉得，云笙会听得懂的。
　　云笙柔和了眉眼，应道：“以后都不会了。”
　　朱竹清这才松开了云笙的手腕，那里已经泛红了，白皙的皮肤，稍稍用力就会留下痕迹，更何况是朱竹清生气之下的力道？
　　云笙转了转手腕，听见朱竹清问：“你的伤为什么好的那么快？云沐姐带你去哪了？”
　　云笙唔了一声，道：“姐姐认识一个人，是一个高级的辅助系魂师，她帮我治好了，前几天就是去后续治疗。”
　　“那你刚回来的时候，怎么……”朱竹清是想问云笙那时候周遭的气场怎么回事。
　　云笙的脸色变了变，还是道：“那时候，被剑灵附体了，我的意识还在沉睡，所以……”
　　朱竹清明白了，没有再问，从她身上起来。这时，朱竹清才后知后觉地发现自己刚刚做了什么，红着脸回到自己的床上。
　　云笙还是躺在那里，抬手摸了摸眉心，一路滑到嘴唇，心里还是想着火舞的举动，太匪夷所思了。
　　然后她想到刚才的吻，眨了一下眼，突然反应过来：我被强吻了？！
　　云笙猛的坐起来，双手撑在床上，看着背对着她的朱竹清。
　　云笙的脑海里有什么东西一闪而过。
　　闪的太快，云笙没有抓住。云笙的手指抓了抓身下的床单，起身走到朱竹清的身后，俯下身去抱住她。
　　云笙闭了闭眼，魂力运转起来。
　　朱竹清转过身子，抱过云笙坐在她腿上。
　　云笙也不介意，紧贴着身子，两个人的气息渐渐交融，一黑一白的光芒交替闪烁。
　　第二日，史莱克学院对雷霆学院。
　　依旧是云笙上场，其他人都已经麻木了。
　　云沐看着状态明显好了很多云笙，扬了扬眉，走到朱竹清身边，“你昨晚和笙儿一起修炼了？”
　　朱竹清点了点头。
　　她看见云沐若有所思的点了点头，然后那双和云笙一样是琥珀色的眸子一亮，转过身去看比赛。
　　雷霆学院的学员们只希望能够拖到云笙魂力耗尽，然后换别人上场，这些天，史莱克学院上场的人一直都只有云笙一个人，这已经足以上云笙出名了。
　　如果他们可以把云笙耗下台，就已经是一件值得炫耀的事情。毕竟，那样的话他们就算是第一个把云笙弄下去的对手。
　　可惜，想法很美好，但现实很骨感。
　　前面四位出场的魂尊，云笙也就意思意思地用了一下剑法，增幅魂技都没有用到。
　　雷霆学院的众人：……
　　马红俊和奥斯卡则是在台下赌云笙几分钟搞定这个对手，赌得不亦说乎。
　　一开始他们是赌云笙会被谁打下台，后来发现这个赌注毫无意义，根本就是云笙一个人的独角戏，他们就换了一个方法。
　　云笙轻飘飘地声音传入裁判的耳朵里：“下一个。”
　　直到副队长上台，也就是第六个的时候，云笙稍微认真了一点。
　　唐三看着看着，向云沐问道：“小笙难道不怕雷电吗？”
　　云沐摸了摸下巴，“之前她被电惨了，这点小雷电，她可能觉得连锻炼体魄都不够。”
　　这点小雷电？
　　众人突然觉得身体有点痛。
　　朱竹清拧了拧眉，眼中流露出一丝心疼。
　　“笙儿被父亲当成继承人培养，她的训练要比我艰苦的多，很多次我都想和父亲说，笙儿年纪还小，但是笙儿自己都咬牙坚持下来了，我这个当姐姐的也不好说什么。”云沐走到朱竹清身边，低声和她解释，“笙儿的意志比任何人都倔强，即便是她年纪小，我们家里的人都很服她，这是我也做不到的地步。”
　　云沐拍了拍朱竹清的肩，“笙儿对你很看重，我想以后她会把你带回家的，我现在想作为笙儿的姐姐问你一个问题，你喜欢她吗？”
　　朱竹清愣了一瞬，坚定的点了点头，没有丝毫的犹豫。
　　云沐露出了一个笑容，“好，既然如此，你家族的事情，我会帮你解决。”
　　朱竹清有些疑惑，“你知道……？”
　　云沐摇了摇手指，“没有云家不知道的事情，只在于我们想不想知道。”
　　“那戴沐白，我和他……”朱竹清想说些什么，云沐打断她，道：“我知道，等你们毕业之后，记得去解决这件事，我也会在背后推波助澜的，你到时候放心去做就好了。”
　　云沐说的果断，朱竹清信了。
　　在她们谈话的时候，云笙已经对上了雷霆学院的最后一个对手，也是雷霆学院的队长。
　　云笙对蓝电霸王龙武魂的拥有者还是很感兴趣的，上次和玉天恒的对战，是戴沐白主要攻击，她没有接触到多少，如今面前有一个玉天心，她的战意激起了。
　　看着玉天心的两条手臂变成了龙臂的样子，云笙握着永安剑，心中有了思量。
　　云笙先发动了进攻，永安剑直直挥出一道剑气，玉天心直接动用了魂技抵挡住，下一秒，他挥舞着龙爪冲上来。
　　永安剑坚硬无比，抵住了玉天心的攻击。
　　云笙眼神一凝，用了力气将玉天心击退，不再犹豫，独孤九剑使出。
　　在云笙决定使用剑法后，就注定了玉天心只能被动防御的局面了。
　　玉天心的身上都开始出现了大大小小的伤痕，他不得不使用魂技，雷霆万钧，试图电到云笙，迟缓她的动作。
　　只是，经历过那么多年魔鬼训练的云笙，岂会被这雷电给止住脚步？
　　第一魂环毫不犹豫的亮起，速度增幅百分之四十的情况下，玉天心看到了无数道云笙的残影。
　　一剑刺入玉天心的小腹，云笙拔出剑翻身撤了一段距离。
　　玉天心喘息着，道：“我终于知道为什么你可以一挑七了。”
　　云笙看着他，脸上一如既往的平静，“还要打吗？”
　　她相信玉天心感觉到了，在她的剑法下，是不可能有进攻的机会的。
　　但玉天心出乎意料的顽强，“再来。”
　　云笙微微勾起唇角，没再说话，再度使出了独孤九剑。
　　连吃两套独孤九剑，云笙心底真的无比佩服玉天心，以前的对手再强，见识过一次之后就升起了认输的心思。
　　毫无悬念的，史莱克学院胜。
　　云笙已经做到了很多个一穿七了，这也代表着，她的个人实力，极强。
　　贵宾席上已经有人认出了云笙的武魂，但却看不懂云笙的剑法。这人便是白金教主萨拉斯。
　　萨拉斯也曾听说过云家人的可怕，可是没想到，当年流传大陆的一句话，“云家人单挑，同级无敌”，居然是真的。
　　云笙挥出的剑气无比锋利，场地都受到了不同程度的损伤，好在后来她的副领队主动找裁判掏了钱，做修理场地的费用。
　　云笙下场之后，懒懒地伸了个懒腰，等着弗兰德去抽签。
　　回来之后，对手，神风学院。
　　云笙摸了摸下巴，开始思考明天应该怎么作战的时候，风笑天走了过来。
　　他直接找到了云笙，道：“明天我会第一个上场，如果你赢了，那么神风学院认输，如果你输了，那么你就离火舞远点。”
　　云笙：……
　　她如果没记错，这段话应该是去和唐三说的吧。
　　云笙颇为头疼的揉了揉眉心，“风笑天，不用如此。”
　　风笑天却一脸认真的看着她，一定要她答应。
　　云笙叹了口气，“你真的有信心赢我？”
　　风笑天自然也知道云笙的辉煌战绩，但他不能让步，他喜欢火舞那么多年，他在那天看见火舞亲了云笙两下之后，心都要炸了。
　　那种眼神，他再熟悉不过了，就像是他看火舞的眼神一模一样。
　　云笙觉得心好累，无奈的点了点头，转身回到队伍里。
　　第二日战斗的时候，因为风笑天昨天的话，云笙觉得这个男人实属有点烦，周旋都不愿意周旋了，不给风笑天一点进攻的机会，干脆利落的送他下台。
　　史莱克的众人：……
　　神风学院的众人：？？？
　　云笙耸了耸肩，这男人真的太麻烦了。在神风学院认输之后，云笙特地找了风笑天，一脸无奈的说：“你喜欢火舞就大胆地去追，我可没什么兴趣。”
　　说完她就走了，风笑天在她身后苦笑，那天他看见火舞的眼神之后，心里就已经觉得自己没有机会了。
　　最后的晋级赛，对手直接认输了。
　　整个晋级赛，史莱克学院只出战了云笙一人，拿下了晋级赛的第一。
　　如此出众的表现，云笙在魂师学院里出了名。
　　从天斗城出发前往武魂城，差不多有二十天的路，修整的时间只有三天。
　　云笙在这三天都被云沐带了出去，直到出发的时候才回来。
　　这时候，云笙才算是恢复了全盛状态，还提升了一级。这也算因祸得福吧。
　　为了让参赛队员们更好的休息，天斗帝国一共特质了十五辆豪华巨型马车，专门给参赛队员乘坐休息。
　　从出发的那一天，史莱克学院中就少了一个人，大师。
　　没人知道大师去哪了，云笙知道了，但她也不会说。
　　在赶路的第十一天，遭遇了袭击。
　　一千五百名围攻十五所学院，每所学院分到的几乎都是百名左右的敌人。战斗一开始，云笙就发现了问题，这些黑衣人的素质明显要比普通人强得多。
　　云笙和云沐对上眼睛，两把永安剑聚在一起，魂力涌动，下一秒，无数把永安剑凭空出现，令那些围攻史莱克学院的黑衣人困在其中。
　　云沐道：“其他人撤出这个范围，快。”
　　史莱克学院的众人很快就行动了，在最后一个史莱克学院的人出了这个范围之后，永安剑动了。
　　庞大的剑阵将百余名黑衣人困在其中，瞬息之后，惨叫声响起。
　　剑阵退去，那百余名黑衣人居然已经死在了血泊之中！
　　云笙弯着腰，她和云沐一起使用的剑阵，耗费了她三分之一的魂力，云沐显然也耗费了不少魂力。
　　很快，两个人就恢复过来，云笙当机立断下了指挥：“史莱克八怪做好防御，老师们负责进攻。”
　　她和云沐则同时御剑升空，两个人的第三魂技皆是同时亮了起来。
　　两个相同的魂技，居然一瞬间就横扫了一大片的黑衣人。
　　云笙此刻处于全力以赴的状态，第四魂技亮了，恐怖的万年魂技。
　　云笙的身边凭空出现了四道身影。
　　四道身影分别代表了剑术的基本功法，击，刺，格，洗。
　　身影朝着四个方向而去，顿时，场面一片血腥。
　　云笙的第四魂技是个群攻技能，也可以是个体技能，好处就是，个体技能时，伤害叠加，群攻技能也可以对敌人造成不小的伤害。
　　云沐也不差，到底是比云笙要多两个魂技，横扫这一群黑衣人，简直易如反掌。
　　就在云笙和云沐大开杀戒的时候，有三个人拦下了他们，那种行云流水的感觉瞬间消失了。
　　云笙和云沐迅速地回到了史莱克学院众人身边。
　　云沐感受了一下，语气凝重道：“一个魂斗罗，两个魂圣，两个魂王，到底是什么情况？”
　　云笙在思考现在向家族求救，速度可以有多快，她看了一眼云沐，显然云沐也在考虑这个问题。
　　很快，云沐就下了决定，弹出一道红色的魂力，像流光一样向着星斗大森林而去。
　　云笙也做了同样的举动。
　　紧接着，他们的目光放在了对手身上。
　　魂斗罗不是他们可以抵抗的，但，他们不会放弃。
　　八怪选择对抗两个魂王，云沐一人对上了两个魂圣，无比艰难。
　　但是有弗兰德和柳二龙两个人拖住那个魂斗罗，一时间，局面就这么僵持了下来。
　　云沐的压力最大，她面对着两个魂圣级别的对手，她还只是魂帝，此刻对战，她的精神是高度集中的。
　　令人惊讶的是，那名魂斗罗竟然直接释放了武魂真身，显然，他是想要速战速决。
　　龙公出现，拖住了一时的局面，云沐已经无暇顾及其他，云笙倒是感觉到有几道熟悉的气息快速的接近，似乎这里离星斗大森林并不远。
　　龙公蛇婆都在，但是那名魂斗罗说了什么，他们竟然都撤退了。
　　云笙眉间带着凝重，撤出来和那名魂斗罗对话道：“你们是谁？”
　　那个魂斗罗饶有兴致的看着云笙，“一个小小的魂宗，也敢跳出来问话？你的老师还没发话呢。”
　　弗兰德和柳二龙瞬间来到云笙面前，面色凝重的看着那名魂斗罗。
　　云笙眼神微眯，“我们可不知道我们惹了哪方势力，这么大摇大摆的来追杀我们。”
　　弗兰德突然意识过来，云笙在拖时间，便附和道：“没错，我们史莱克从未招惹过什么势力，不知阁下是为了什么才来追击我们？”
　　魂斗罗不屑的哼了一声，“你们没必要知道。”
　　这时候，一位白衣人出来了。
　　云笙握着永安剑的手紧了紧，心底祈祷着那几个人快些来到，又暗自计算自己可以拖延多久。
　　一时，对立的双方，气氛凝重。
　　作者有话要说：
　　日常给云家人开外挂罢了。


第22章chapter22
　　白衣人出现之后，对着魂斗罗道：“怎么？还不快解决了他们？”
　　魂斗罗不敢多语，道：“现在就去解决。”
　　两名魂圣和魂王突然都后撤了，魂斗罗附身冲下去，目标正是史莱克八怪的方向。
　　一道红色的光芒从小舞的身上亮起，竟然一下子弹开了魂斗罗，史莱克八怪立刻来到弗兰德和柳二龙的身边。
　　白衣人看着小舞的眼神变得有些激动，“相思断红肠？居然是相思断红肠的气息，你居然得到了相思断红肠的认可。”
　　说着，白衣人朝着小舞伸手，似乎想要夺过小舞怀中的相思断红肠。
　　唐三使出了夺命子母弹，白衣人冷笑一声，直接化解了唐三的暗器，一时间，小舞的性命掌握在了白衣人的手中。
　　这时，他们才看见这位白衣人是一位封号斗罗！
　　白衣人的情绪明显很激动，小舞看见了。
　　深吸口气，白衣人喃喃自语道：“为什么，为什么获得相思断红肠的不是我？如果有了相思断红肠，我也能，我也能达到那个境界了。小姑娘，把你的相思断红肠给我看看，可以么？”
　　他的声音微微颤抖，显出了更女性化的一面。而他的眼中也毫无敌意。
　　小舞能不答应么？她小心翼翼的捧出了自己的相思断红肠。
　　白衣人痴迷的看着它，想要伸手去触碰。距离相思断红肠还有半寸的时候，相思断红肠散发出的红光，一下子就弹开了白衣人的手。
　　“是的，我不该冒犯您。”白衣人竟然对相思断红肠微微行礼。
　　然后，他起身离开了，“动手，除了那个小姑娘，多少年了，那种仙品中的仙品终于出现了，并且认主了。我愿永远守护着她。”
　　就在魂斗罗准备动手的时候，一柄剑径直飞了过来，魂斗罗直觉危险，立马后撤，“谁？”
　　一道极具威胁性的声音响起：“真的是嫌自己命太长了，居然敢对云家嫡系和她的伙伴们动手？真的以为云家后继无人了么？”
　　白衣人脸色变了，看着来者。
　　来者有四人，为首的那位是一位封号斗罗，身后的三人也有魂斗罗的修为。刚刚那柄剑就是封号斗罗挥出的。
　　云笙和云沐都惊讶了，“曜叔，竟然是你？”
　　云曜看了一眼云笙和云沐，对着她们行了一个礼，“大小姐，二小姐，希望在下没有来迟。”
　　云沐摆了摆手，“曜叔，你来的正好。”
　　云笙看了一眼云曜身后的三位魂斗罗，两男一女，那唯一的女子正是上次的云秋叶。
　　云曜行过礼之后，看向那位白衣人，道：“我劝你不要对他们有什么想法，二小姐既然在这所学院学习，那我们绝不允许你伤害二小姐的同学们。”
　　白衣人的脸色变了变，道：“你们云家不是早就隐世了么？不要多管闲事。”
　　云曜冷笑一声，“多管闲事？阻止你伤害大小姐和二小姐，也算闲事？菊斗罗，不要逼我动手。”
　　云家同级无敌，菊斗罗自认打不过，脸色铁青的带着人走了。
　　看着所有人都撤退了，云曜向云沐和云笙跪下，道：“是在下疏忽，让大小姐和二小姐陷入如此险境。”
　　身后三人也同时跪下。
　　云笙看了他们一眼，“起来吧，你们来的很及时，再晚点，恐怕就要出现伤亡了。”
　　云沐在一旁点了点头。
　　云曜松了口气，道：“大小姐，二小姐，现在他们已经盯上你们了，族长希望你们随在下一起回族。”
　　云沐正要说什么，云笙便开口道：“不行，我还有比赛，曜叔，回去告诉父亲，比赛完我们再回去。”
　　“可是……”
　　云曜明显有些迟疑，一边是族长，一边是继承人，他很难办。
　　云笙走上前一步，云沐知道这是云笙不准备给她说话的机会了，乖乖闭嘴。
　　“如果父亲他担心，那么可以让表姐和廖晟留下来，曜叔带着廖祁回去。”云笙这么说道。
　　云曜依旧犹豫着，云笙拧了拧眉，“曜叔，不要忘记，姐姐的守人仍在。”
　　云曜这才松口，“好吧，那么廖晟，云秋叶，你俩留在二小姐身边保护她，我和廖祁回去复命。”
　　云笙松开了拧着的眉，道：“比赛结束我就会回家，不必担心我，这次念在你们来的及时，回去和父亲申请进藏书阁吧。”
　　云曜一喜，“多谢二小姐。”
　　云沐见此，打了一道魂力进入云曜的眉心，“好了，你们回去吧。”
　　见云曜和廖祁离开，云笙才转过身，对着伙伴们道：“你们有什么想问的么？”
　　戴沐白先发表意见：“没有，不管小笙你是什么身份，你都是我们八怪的一份子。”
　　奥斯卡挠了挠后脑勺，道：“没错，咱们这么久走下来，你是什么背景都不重要，重要的是，你是我们的伙伴。”
　　其他人也是相同意思的言论。
　　云笙露出一个笑，“好，那我们就赶路吧，魂师大赛的冠军，我们一定要拿下。”
　　八个人围成一圈，八只手交叠，“必胜。”
　　弗兰德和柳二龙就静静地看着，云沐在一旁和云秋叶，廖晟说话。
　　其他学院的人都看见来者的强势，并且对云笙毕恭毕敬的时候，都发现自己并不知道云笙的背景，而且云家，他们似乎都没有听过。
　　重新上路，云笙，云沐，廖晟，云秋叶和朱竹清坐在一辆马车里。
　　本来朱竹清看见廖晟和云秋叶的时候就不打算跟着了，但是云笙和她招了招手，就让她上来了。
　　廖晟敲了敲桌面，道：“二小姐，这次他们不是针对你，但是如此兴师动众……”
　　云笙靠着椅背，“我知道他们为了谁。三哥的第二武魂是昊天锤，昊天宗也跟我们一样，很久没有直系弟子那么招摇的出现在大陆上了。”
　　廖晟拧了拧眉，“那二小姐为何还？您和大小姐合力，完全可以逃离刚刚的战况。”
　　云笙摇了摇头，“他们是我的伙伴，我不可能丢下他们不管。”
　　“二小姐……”廖晟还想说什么，云秋叶拍了拍他的头，不让他继续说下去。
　　云秋叶露出一个笑，道：“小笙儿既然这么想，族长也是会同意的，廖晟，你不必担心太多。”
　　廖晟这才作罢，转而提起另一个话题，“那么二小姐，您那个三哥，什么来头？居然让菊斗罗都出来了，我感觉到鬼斗罗也在附近，不过我们和曜叔来之后他的气息就消失了。”
　　云笙面色有些凝重，道：“三哥的父亲是当年的昊天斗罗，我猜他们已经拿到了三哥的资料。不到十五岁就已经是魂宗，双生武魂，更何况是昊天宗的直系弟子，放任三哥成长下去，不日后又是一个封号斗罗，届时三哥与他父亲联手，能把他们老窝都给炸了。”
　　廖晟有些惊讶，“竟然是昊天斗罗的儿子？想不到居然在那一战活了下来。”
　　云沐点了点头，道：“当年那一战之后，昊天斗罗消失于大陆，直到半年前才有些动静。”
　　云秋叶敲着桌面，“昊天斗罗的妻子也是个大来头，想必那唐三有双生武魂，跟他母亲脱不开关系。”
　　云笙掀起马车的帘子，探头看了一圈，再缩回来，道：“宁宗主现在和剑斗罗，独孤先生跟三哥在一辆马车上。”
　　云沐摸了摸下巴，踢了踢廖晟，“廖晟，去跟剑斗罗他们谈谈，看看他们什么想法。”
　　廖晟苦叫一声，“那里两个封号斗罗诶，大小姐你可放过我吧。”
　　云秋叶啧了一声，“我去吧，廖晟你保护好小笙儿。”
　　说罢，她身形一闪，离开了马车。
　　云笙捏了一下眉心，“今天杀了很多武魂殿的人，不知道到时候他们想怎么办。”
　　朱竹清捏了捏云笙的手指，云笙回她一个笑。
　　廖晟挠了挠头，突然想起来什么，道：“对了，大小姐，二小姐，最近我族外出的人越来越多，族长是在做什么准备吗？”
　　云笙和云沐对视一眼，看到了彼此眼中的惊讶。云沐问道：“外出的人都是谁？”
　　廖晟报了几个和云笙差不多实力的名字，补充道：“他们不仅出去了，连守人也跟着，族长没有跟我们急卫队说过，但我看到那些和二小姐一般的族人外出了，还有守人的气息，而且结界变得越来越明显了。”
　　云沐两只手交叠在一起，一个想法在她脑海中成形。
　　云笙同样也想到了，有些诧异，“不会吧？”
　　云沐却点了点头，“应该就是这个意思了。”
　　廖晟摸着头，道：“怎么了？难道族长有意复出了？”
　　“不，不是。”云沐摇了摇头，“是云家，要复出了。”
　　廖晟瞪大了眼睛。
　　云笙摩挲着朱竹清的手指，道：“父亲既然让那么多个族人都出来，而且都是我们的直系弟子，那就是希望让新生辈先打出名号，然后那一片的强者认出他们的武魂源于何处的时候，就是他们坦白身份的时候。”
　　云沐点了点头，“看来这几年大陆都不会安定了。”
　　廖晟反应过来，“那现在云家的人……”
　　云笙靠在朱竹清肩上，道：“可能哪里都会揪出来一个，星罗，天斗，亦或是一些小镇。武魂殿是不可能的，如果有直系弟子敢入武魂殿，会直接被除名并且抹杀。”
　　朱竹清低下头，和云笙的手紧握着，也不发言，就静静地听着。
　　等云秋叶回来，云笙问：“如何？”
　　云秋叶耸了耸肩，道：“有尘心先生护着，老毒物也跟他相交不浅，他执意要继续参加比赛。”
　　云沐点了点头，道：“知道了，那么接下来就是眼前的比赛了。廖晟，表姐，到了之后你们两个就到暗处去吧。”
　　廖晟和云秋叶皆是点头。
　　到了之后，云笙和朱竹清先下了马车，云沐跟在其后，戴沐白从后面追上来。
　　廖晟和云秋叶则是一下来之后就隐匿了身影和气息，藏在暗处。
　　————
　　安顿好后，弗兰德去抽了签。
　　第一轮炽火学院，他们认输了，第二轮轮空。第三轮的时候，弗兰德抽到了星罗皇家高级学院。
　　上场前的半个小时，戴沐白和朱竹清的情绪明显有些不对劲。
　　知情的云笙和云沐皆是安抚了一下彼此身边的那位。
　　朱竹清沉默了一会，站起身，对着所有人弯腰鞠躬。
　　“竹清，你这是干什么？”大师眉头微皱。
　　朱竹清看了一眼戴沐白，“这场比赛，我们一定要获胜，这是我和沐白唯一的机会。”
　　奥斯卡问道：“究竟怎么回事？难道那星罗皇家学院中有你们的仇人？”
　　朱竹清摇了摇头，道：“不是的。这是家族之间的争斗。我和沐白都是星罗帝国人，分别属于两大家族。我们两个家族关系密切，有这联姻的习俗。家族中，只有最优秀的人，才能成为未来的继承人。我和沐白都不是家族的嫡子，我的姐姐和沐白的哥哥自幼订亲，我和沐白也是如此。”
　　“啊？”其他人都惊讶了，看着云笙和云沐，隐约觉得这婚约要废。
　　云笙捏了捏朱竹清垂在腿边的手指，让她继续说。
　　“我们四个人都是各自家族最出色的孩子，我和沐白之所以来到天斗帝国，就是为了提升自己的实力。这次全大陆高级魂师学院精英大赛是家族给我们的一次机会。因为我们不是嫡子，所以继承的机会要小很多，如果我们可以战胜兄姐，那么我们就有了继承的资格。”
　　唐三道：“这么说，你们的兄姐就在星罗皇家高级魂师学院战队中？”
　　朱竹清默默颔首，“本来，我以为我们是没有任何希望的。但是，当我来到史莱克学院，遇到你们的时候，我却突然发现，在你们的帮助下，我们有很大的机会获得胜利。”
　　小舞忍不住道：“权力真的就那么重要么？就算能够继承家族，你们真的会开心么？”
　　云笙替朱竹清开口道：“小舞，这不是权力的问题。竹清他们的家族，是把角逐的子弟彼此之间当成仇人来培养的，胜则生，输则死。这不是为了权力，是为了生命。”
　　云沐站在戴沐白身边，垂下眼帘，道：“我恨透了这种培养方式。”
　　戴沐白终于开口了，“我的兄长大我六岁，竹清的姐姐也比她大七岁。和他们斗争，我和竹清几乎没有任何机会。选择我们做后备只是为了给他们更大的压力。直到我在史莱克学院遇见了小笙你们，我才看到了希望。他们已经快要二十五岁了，这一届比赛是我们唯一的机会。所以，今日一战，就算是死，我也绝不会输。”
　　邪眸血红，气氛骤然变得压抑起来。
　　云沐双手搭在戴沐白的肩上，云笙牵着朱竹清的手。
　　唐三伸出自己的右手，凝视着戴沐白那血红的邪眸，吐出两个字：“必胜。”
　　紧接着是奥斯卡，他将右手搭在唐三的手上。马红俊，小舞，宁荣荣，云笙先后做出了同样的动作。当朱竹清和戴沐白的右手也叠加而上的时候，八个人几乎同时出声：“必胜。”
　　大赛开始到现在，史莱克八怪还从未同时上过场。当他们保持完整的阵容出现在比赛台上时，天斗帝国剩余的几支魂师队伍目光都不禁凝固了一下。
　　火舞和风笑天站在一起。唐三，小舞，戴沐白，朱竹清和云笙的出场，他们都是猜到了，可是马红俊，宁荣荣和奥斯卡却令他们意想不到。
　　要知道，马红俊和宁荣荣在前面的比赛中都是没有出过场的。
　　只能说，史莱克学院藏的太好了。
　　以戴沐白为首，史莱克八怪一字排开，静静地站在比赛台上。戴沐白的邪眸前所未有的凝重，静静地注视着前方。
　　云沐在台下咬了咬牙，她都忘了还有个星罗皇家学院，要是记起来，她就直接报名了，帮沐白直接杀了他哥哥。
　　比赛台的另一边，同样是八个人缓缓上台。
　　为首的人和戴沐白的目光相触，火药味顿时弥漫在赛场中。
　　作者有话要说：
　　我改一下设定嗷宝贝们。
　　团战改为至少八到十人，不然按原著设定的话，八怪就要有一个人不能上场。


第23章chapter23
　　星罗皇家学院为首的那人。一头金色长发披散在背后，脸上懒洋洋的神色，双眸之中紫光莹然，却并非双瞳。他的容貌与戴沐白至少有七分相像，只不过身材比戴沐白还要高大几分。虽然很随意，但他的笑容里还是带上了几分上位者的感觉。
　　他的身后跟着一名身材高挑的少女，身材几乎跟他一般高，极其丰满的身材，羊脂白玉般的肌肤，同样是面带微笑，甚至在这比赛场地之中依旧挽着前者的手臂。这名少女很美，她和朱竹清的相似程度甚至比戴沐白与前者还要多。只是她少了那份朱竹清的冰冷。整个人看上去十分的柔和。在这种温柔之中，美感也更容易被人认同。
　　为首的青年目光从戴沐白脸上略过，淡然道：“沐白，没想到你真的能走到总决赛这一步，能够面对面的挑战我，其实你已经成功了。但你应该明白，你这样做会让我必须要对你进行打击。”
　　台下的云沐青筋暴起，要不是挨着比赛规则，她直接上去就给戴维斯一个教训。
　　“戴维斯，不用惺惺作态了，你什么时候停止过对我的打击了。今天在场上，你我是敌人。有本事，你先战胜我再说，否则，谁继承家族的位置还不一定呢。”
　　戴维斯有些惊讶的看着戴沐白，“呦，我们的花花公子居然变了。好，我倒要看看这几年你离家之后都学了什么本事，竟然敢和大哥这么说话。难怪，竹清这丫头也和你在一起，看来，你们是真的准备和我们对抗到底了？”
　　目光落在朱竹清身上，戴维斯的眼中多了几分凝重，和身边的少女对视一眼，冰冷的寒光同时从两人眼底闪过。
　　“竹清，我没记错的话，你应该还不到十五岁吧。以如此年纪就能参加本次大赛，并且杀入十强，不知道该说你们运气好呢，还是你们实力强。不过，你们也就到此为止了。其实，爸妈都很想念你，只是不能违背祖宗规矩，比赛后，你还是和我一起回去吧。”戴维斯身边少女的声音和朱竹清并不一样，没有朱竹清那份冰冷，却有着一种发自内心的魅惑气息，柔媚的声音很容易令人不自觉的陷入其中。
　　“朱竹云，你不用在这里惺惺作态。如果我没有离家，或许已经死在你手里了吧。想念我？在我们家族之中，会有这种亲情存在么？”朱竹清的声音变得更冷了。
　　对于她和戴沐白来说，他们有着不可磨灭的血缘亲情，可在家族的压力之下，双方却只能有一方存活。
　　不论是为了什么，他们都必须要全力去争取，至少，谁也不希望自己的生命就那么轻易的完结。
　　比赛开始，四人的目光狠狠的碰撞了一下。
　　星罗学院的八名队员瞬间释放武魂，有六名魂宗，都是两黄两紫的最佳配置，余下两名魂尊也是两黄一紫。
　　戴沐白冷笑一声，“兄弟们，开武魂，给他们看看惊喜。”
　　史莱克八怪的武魂释放，云笙和唐三的两个万年魂环极为亮眼，并且，全员魂宗！
　　所有人都没有想到，前两轮都没有上场的史莱克学院，居然全员都是魂宗。
　　朱竹云有些失态的看着朱竹清，“不，这不可能。当初你离家的时候才二十几级，这才两年的时间，你怎么可能已经突破了四十级？”
　　云笙冷笑一声，“没有什么不可能的。”
　　裁判一声令下，比赛开始。
　　戴维斯是全场魂力最强的，他的白虎金刚变放出，强势的气息扑面而来，以一己之力压向了戴沐白，朱竹清和云笙三人。
　　戴维斯的霸道比戴沐白更强，多年上位者养成的气势不是戴沐白可比的，但他不知道，在史莱克里，还有个同样身为上位者的云笙。
　　云笙的气势爆发，在一瞬间就压倒了戴维斯，趁着戴维斯愣神之际，戴沐白直接上前对上了戴维斯。
　　朱竹云的身影化作一道道残影，直接朝着离她最近的云笙而来。云笙的万年魂环被她视作了最大的威胁。
　　只可惜，朱竹云并不清楚云笙一穿八的辉煌战绩，选择云笙作为目标，是她最错误的决定。
　　云笙对着迎面而来的朱竹云露出了一个死亡微笑，永安剑起，第三魂技亮了，四面八方的永安剑顿时困住了她。
　　饶是朱竹云的速度再快，也比不上有了宁荣荣的九宝琉璃塔增幅后的云笙。
　　永安剑困住了朱竹云，从朱竹云的身体四处擦过，留下了一道道血痕后，云笙对朱竹清点了点头，腾空而起，去处理其他的对手。
　　从开战前，大师就交代过了，一旦进攻，以配合云笙为主，云笙是团队最主要的进攻手。
　　所以，此刻唐三并没有管云笙去对付了谁，蓝银草缠绕在队友身上，随时准备掌控局势。
　　云笙的目标是对面的辅助系魂师。虽然辅助系魂师有人保护，但在云笙面前，丝毫不够看的。
　　在朱竹清和朱竹云交缠不下，小舞对上戴维斯的时候，云笙二话不说，将辅助系魂师和保护他的那名魂师一起送下了台。
　　观众一阵惊讶，他们从没见过开局这么快就把辅助系魂师送下台的战斗。
　　云笙做完这件事，翻身回去落在了唐三身旁。
　　此刻，朱竹清和小舞也已经回来。
　　唐三给了云笙一个赞许的眼神，然后看向前方，“八怪暴动。”
　　五根亢奋香肠，落在云笙，戴沐白，朱竹清，小舞和马红俊手中。
　　唐三的第四魂技也同时亮起，蓝银囚笼将剩余六人困在其中，令他们眩晕住了至少三秒。
　　八怪暴动也就在此刻开始了。
　　浴火凤凰，凤翼天翔，两大魂技同时从马红俊身上闪现，该是他表演的时候了。
　　戴维斯五人聚集在一起的中心位置就是他的落点，与此同时，第四魂技凤凰啸天击发动。
　　扭曲的轰鸣中，后手限制技能爆发出了恐怖的效果。
　　凤凰啸天击的第一部分瞬间爆发，令刚刚从眩晕中快要清醒过来的戴维斯等人瞬间沉浸在更强的眩晕之中。
　　与此同时，白虎流星雨从天而降，凤凰啸天击的第二阶段从地面冲起，两个第四魂技同时笼罩了攻击范围的五个人。
　　而状况之外的朱竹云自然是交给唐三处理。蛛网束缚将朱竹云的身体牢牢的缠绕着，让她没有去解救同伴的机会。
　　轰然巨响之中，惨叫声从白虎流星雨与凤凰啸天击同时轰鸣的位置响起。
　　论爆发力，还有什么比凤凰和白虎的合击更强呢？但是，这一切，还没结束。
　　云笙和朱竹清从两面夹击，一白一黑的光芒同时亮起，左边是数十道锋锐的剑气，右边是几道月牙般的幽冥斩，同时朝着中央而去。
　　在如此密集的进攻之下，戴维斯发现身边的伙伴已经有两人失去了意识，而自己的白虎金刚变已经令魂力消耗到了极其恐怖的程度。
　　戴沐白和朱竹清的讲述，大师也听到了。大师判断出了对手一定会轻敌的心态，告诉唐三，全力以赴，毫不留情。对史莱克八怪的指点是瞬间爆发，毁灭对手。
　　如果让戴维斯和朱竹清两个高魂力魂师释放出武魂融合技，定会伤了史莱克八怪数人，即便是云笙和朱竹清有武魂融合技，大师也不想这么早露出底牌。
　　于是，在对手爆发之前，八怪就先爆发，直接解决，不给他们出手的机会。
　　从唐三的蓝银囚笼，到马红俊和戴沐白的地面天空两处地方爆发，再到云笙和朱竹清的两侧夹击。史莱克八怪无疑将自身的实力展示到了极限。
　　奥斯卡和宁荣荣的增幅同时用在队友们身上，这一刻的爆发令全场为之色变。
　　最后，云笙的剑气飞扬，将五人送下台。
　　她重点关照了一下戴维斯，从肩至小腹留下了一道长长的剑伤。
　　撕拉一声，朱竹云挣脱了唐三的蛛网束缚，可是当她看到队友都已经在台下的时候，整个人都呆住了。
　　不论史莱克八怪的状态如何，他们依旧是八个人，可星罗皇家学院，竟然只剩下了她一个。
　　云笙的永安剑漂浮在云笙的身边，她扭头问朱竹清，“要不要杀了她？”
　　朱竹清表情复杂，最后，她摇了摇头。
　　云笙尊重她的选择，缓步走过去，其他人都是看着云笙。
　　云笙对上朱竹云的眼睛，“虽然你和竹清很像，但是……”
　　下一秒，朱竹云被残忍的打下了台，被云笙的拳头。
　　云笙这一拳带上了魂力，更何况永安剑还在，她的魂力处于极为躁动的时刻，这一拳，几乎让朱竹云的五脏六腑都收了伤，甚至还有一丝魂力残留在她经脉里，疯狂的破坏着朱竹云的身体。
　　朱竹清闭上眼睛，云笙走回来，抱住了朱竹清。朱竹清的眼角留下了两行清泪。
　　云笙擦了擦朱竹清的眼泪，和她牵起手，站直了身子。
　　史莱克八怪全都站在比赛台上，聚拢在一起。所有人都挺直着腰杆。他们赢了，他们用一场完胜，宣告着王者的降临。
　　史莱克战队，在没有一人受伤的情况下，将三大种子战队之一的星罗皇家高级学院踢出了这届比赛。
　　当裁判宣布胜利的时候，史莱克学院休息区内已是一片欢呼，哪怕是大师，脸上也都流露出了欣慰的笑容。
　　走下台，云沐快步上前，走到戴沐白面前，面带微笑，“你赢了。”
　　“我赢了。”戴沐白道，张开了双臂。
　　云沐轻笑一声，还是进入了戴沐白的怀里。
　　没一会，他们发现有一个人注视着他们。这一行人，正是天斗帝国的种子战队，天斗皇家学院战队，那个人正是战队队长，拥有蓝电霸王龙武魂的玉天恒。
　　“没想到，你们已经变得那么强了，我真的很惊讶。”玉天恒目光灼灼地看着云笙。
　　云笙微微一笑，“你们也有了很大的进步。”
　　玉天恒叹息一声，“本打算和你们在这届比赛中好好打一场，现在看来已经没有机会了。不过，记得替我们报仇。在我看来，如果真的有一支队伍能够威胁到武魂殿学院战队的话，那么绝不是我们或者星罗皇家学院战队，而是你们。看清楚下面我们的比赛，就算是输，我们也会尽量让他们展现出实力。”
　　云笙有些愣了，玉天恒绝不是个愿意承认失败的人，可是此刻他的话语，显然已经失去了获胜的信心。
　　武魂殿，真的很强么？
　　云笙微微勾起唇角，“玉天恒，在我印象里，你可不是一个轻言放弃的人。全力以赴吧，我等着你。”
　　玉天恒似乎被她的话点燃了，凝视着她，挥动了一下右手，“等着看吧，我会让他们知道厉害。”
　　最引人注意的一场比赛终于开始了，三大种子队伍之二的对决，在他们上场之后，全场就已经安静了下来。
　　云笙等人已经坐到了观战台上。
　　云笙在中间，左边云沐，右边是朱竹清，云沐旁边还有个戴沐白。
　　云笙歪着头，紧紧盯着武魂殿的八个人。
　　云沐同样也看着他们，不屑的笑了一下，“黄金一代，不过如此。”
　　云笙摩挲着朱竹清的手，仔细地观察着武魂殿战队的选手。
　　走在前面的三个人就是所谓的黄金一代。云笙抿了抿唇，确实要比一般人强很多。
　　释放武魂的时候，云沐一个个看过去，念出了黄金一代的武魂：“狐狸，月刃，火焰领主……这三个武魂，还不错。”
　　紧接着，她听见胡列娜微微沙哑的声音，“不看眼睛就没事了么？别人都叫我天狐。”
　　云笙不屑地嗤笑一声，“这就叫天狐了？”
　　云沐接话：“天狐说我没有这么弱你可别乱说啊。”
　　戴沐白好奇地问：“狐狸和天狐区别很大吗？”
　　云沐点了点头，“大多了，我认识一个魂师，武魂就是货真价实的天狐，在外形上就比那个狐狸好看得多，在武魂品质上看也属于顶级了。天这个字，不是白加的。”
　　戴沐白做起了云沐的小迷弟。
　　紧接着，邪月和胡列娜的武魂融合技出现，一阵红雾扩散在擂台上。焱连退几步，和队员站在一起，都没有出手的打算。
　　云笙摸了摸下巴，道：“姐姐，我现在赶紧突破五十级然后获得一个跟你一样的第五魂技还来得及吗？”
　　云沐好笑的敲了一下云笙的脑袋，“想着，你还有三级的差距呢，到时候走火入魔了我可救不了你。”
　　毕竟云沐的第五魂技驱散，可是完全克制了邪月和胡列娜的这个武魂融合技。
　　毋庸置疑，在这个武魂融合技下，天斗皇家学院战队，惨败。
　　云笙站起了身，道：“我得先回去。”岁岁在她精神之海里轰炸她。
　　朱竹清跟着站起来，握住云笙的手，“我跟你一起。”
　　云笙目光柔和的点了点头，两个人先行离开。
　　回到居住的地方，云笙直接在自己的床上盘腿坐下，进入到精神之海里，朱竹清则是看了她一会，转身到自己床上去修炼。
　　云笙进入精神之海，看着闹腾的岁岁，揉了揉太阳穴，道：“打住，岁岁，你在干嘛？”
　　岁岁停了下来，飘到云笙面前，道：“到时候你对战那个什么武魂殿的时候，要是他们用出了武魂融合技，你不用担心，对你没有影响。”
　　“为什么？”云笙疑惑地问道。
　　岁岁指了指云笙的眼睛，云笙下意识抬起手摸了一下自己的右眼，道：“干什么？”
　　“你仔细看看你的眼睛。”岁岁搞出一面镜子，落在云笙的面前。
　　云笙看着自己的眼睛，眨了一下眼，右眼依旧是琥珀色，可是左眼……
　　云笙猛的抬起头，“怎么回事？”
　　岁岁散了那面镜子，道：“你也看见了，你左眼的变化，实话说，我也不太清楚，但是这应该跟你自己有关。”
　　云笙摸了摸左眼。左眼的瞳孔已经不是琥珀色，而是黑色和红色交织的颜色，瞳孔中央有着一轮月牙。
　　岁岁道：“虽然平时看不出来，但是在你的精神之海里就会出现这种变化，你这只眼睛的力量很强，完全可以无视那种等级的干扰，保守估计，哪怕是魂圣制造的领域，精神类攻击，你都可以免疫。”
　　云笙顿时盘腿坐了下来，思索了一会，什么也摸不出来，只好转去修炼了。
　　全大陆高级魂师学院精英大赛第四轮比赛在休息一天后开始了。
　　出乎意料的是，上一轮的惨烈之后，这一轮却变得正常起来。
　　最后六支队伍通过抽签决定了对手。
　　其中，实力明显强上一些的武魂殿学院战队，史莱克学院战队，神风学院战队，都没有抽到其他两支战队，三大强队分别抽到了一个实力不算强的对手。
　　这也令第四轮比赛没有任何悬念的结束了，最后的三强正是实力最强的三者。到了这时候，已经进入到了最后拼搏时刻，三大战队的战力基本完好。
　　总决赛就在眼前，他们距离最后的冠军，都只有一步之遥。
　　在今天，他们见到了教皇。
　　云笙和云沐抬头注视着教皇，已经不是当年逼迫云家的那位，而是新任教皇比比东。
　　云笙的眼眸颤了颤，自从发现自己的左眼不对劲之后，她的左眼就时常有种刺痛感，不是经常的，就是时不时抽痛一下，令她措不及防。
　　云笙摸着左眼，心中在沉思着。
　　作者有话要说：
　　金手指开起来~感谢在2021-08-1520:40:34~2021-08-1522:59:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨羽溪5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章chapter24
　　此时，在这片平台上，就只有史莱克学院的九个人没有下跪。就连神风学院的几人都已经单膝下跪了。
　　戴沐白身为王子，当然不会向武魂殿下跪，朱竹清也有类似的理由。奥斯卡从来就没把武魂殿放在心上，只有它发钱的时候才觉得它好。
　　而唐三则是因为他自身的傲骨，在他心中，能让他下跪的只有父亲和老师。
　　马红俊的想法和唐三差不多。而小舞低着头，她的眼中蕴含着的，竟是仇恨。
　　宁荣荣作为七宝琉璃塔的掌上明珠，更可能是下一代宗主，她自然也不会跪。
　　云笙和云沐，因为武魂殿，家族被迫隐世，报复还来不及，怎么可能下跪呢？
　　比比东的目光直接落在这九个人身上，所有武魂殿所属无不对这几个人怒目相向。
　　站在比比东后面的菊斗罗月关嘴唇翁动了一下，比比东的目光立刻从史莱克八怪里找到了唐三。
　　比比东脸上带出一丝淡淡的微笑，“你就是大师的弟子唐三么？”
　　“是的，教皇冕下。”不卑不亢的回答。
　　比比东向唐三点了点头，“你很好，果然有你老师当年的几分风骨。”
　　唐三中规中矩的道：“不敢和老师相比。”
　　比比东的目光没有在唐三身上过多停留，手中权杖微微挥动，“平身吧。”
　　所有跪倒在地的人这才站起身。
　　比比东说了一番话，三块魂骨漂浮在空中，许多人的眼里都无比激动。
　　云笙看了看那三块魂骨，明显都是万年级别以上的魂兽所出的。
　　岁岁也感觉到了，在她精神之海道：“笙笙，那个头骨，你要是拿了第一，你就把那块头骨给吸收了。”
　　云笙拧了拧眉，下意识的不想接受武魂殿的东西，“我可不可以不要？”
　　岁岁没好气地说：“那你自己去找一块精神类的头骨？还是五万年以上的，我告诉你，不要白不要。”
　　云笙捏了捏眉心，“好吧，我知道了。”
　　教皇道：“今天上午，将是你们三队各出八人的个人淘汰赛，最后剩余的战队将占据先机。明日直接进入冠军争夺，负者两队将在下午争夺另一个决赛名额，现在，你们可以派出第一名上场队员了。”
　　明眼人都看得出，那三块魂骨是给武魂殿战队的黄金一代准备的。
　　不过，既然云笙决定要那块头骨了，那么就不会让武魂殿战队得到冠军。
　　有意思的是，云笙看见比比东和柳二龙对上眼睛的时候，两人皆是一阵恍惚。
　　个人赛，自然是云笙一个人的秀场，所以第一名，史莱克学院就派出了云笙。
　　神风学院派出的，是火无双。武魂殿则是派出一名四十多级的魂师。
　　火无双上场之后，还对着云笙微微鞠躬，表达谢意。云笙微微点头，等待抽签。
　　云笙运气不错，第一轮就是轮空。
　　然而，令人诧异的是，火无双弃权了。史莱克学院这边，大师和唐三几乎是同时皱起了眉，对视一眼，都看出了彼此眼中的愤怒。
　　而他们看向神风学院的时候，包括风笑天和火舞在内，那些队员都不敢正视他们的目光，明显有些心虚。
　　云笙也瞟了一眼火舞，火舞低着头，不敢对上云笙的眼睛。
　　云笙捏了捏眉心，闭上眼睛，没一会，大师的声音响起：“史莱克学院放弃总决赛的前半场，自愿进入下午的败者组决赛。小笙，回来吧。”
　　云笙跳下台，衣衫飘起，火舞的目光停留在云笙的身上。
　　比比东依旧沉稳，淡然道：“为什么？”
　　大师双手背在身后，仰望教皇殿后的斗罗殿，“不为什么，我想，认输应该是属于我们的权利。”
　　比比东缓缓站起身，向大师点了点头，“你说得对，这是你们的权利。怪我多此一问了，抱歉了，玉长老。”
　　然后，比比东的目光飘向一旁的柳二龙，眼底划过一抹酸涩，你果然，还是忘了我。
　　大师一愣，他不明白这位教皇为何要保护自己，但他无暇顾及其他，心中的激愤让他极为生气。
　　紧接着，神风学院也同样认输，进入下午的败者组决赛。
　　史莱克学院的众人没有多逗留，快速的离开了这里。云笙看不见的地方，火舞一直在看她。
　　回到住处，大师将众人叫进他的房间，分析了一番利弊，众人都沉默了。
　　接着，众人一直待在房间里，弗兰德，柳二龙和云沐守在外面，不让人接近。
　　当然，史莱克学院的住处还有一个毒斗罗，暗处两个魂斗罗，别人也别想接近。
　　下午时，教皇殿前广场内，两支队伍彼此凝视着对方。
　　戴沐白，云笙，唐三站在最前方，看着不远处一张张熟悉的面孔，戴沐白和唐三脸上都流露出一丝不屑，唯有云笙面无表情。
　　风笑天，火舞，火无双是战队的核心，与他们三人对视着。
　　火舞刻意不让自己去看云笙那冷淡的眼神，看着唐三，“唐三，我宁可放弃夺冠的机会，我也要击败你一次。”
　　唐三淡然一笑，“如果你只是为了这个，那么，你已经落了下乘，这场比赛，你们已经失去机会了。”
　　火舞大怒，“那就用事实说话吧，我是不会手下留情的。”
　　云笙是在三人中央的，听见火舞的话，扫了一眼神风学院的各位，道：“既然你都这么说了，那我也就不用看在你的面子上，手下留情了。”
　　火舞愣住了，看着云笙冷淡的眼神，突然觉得自己的决定似乎很愚蠢。
　　尽管云笙不是队伍的队长，也不是指挥的那一个，但她的实力让八怪都愿意以她为首，与年龄无关。
　　云笙微微歪头，道：“开始之前，我还是很不想把你们伤的太重的，不过，现在看来，不需要了。”
　　火舞的心尖一颤。
　　与此同时，裁判也下令了开始。
　　风笑天第一时间闪到火舞面前，将她挡在自己身后，火舞身上瞬间爆发的烈焰似乎成为了他的背景，其他队员也在火无双的带领下纷纷释放出了自己的武魂。
　　然而，史莱克八怪没有摆出正统阵容，而是在裁判一宣布开始，就飞快围成了一个圆圈，宁荣荣和奥斯卡在圆圈内部，外面六人围绕着他们快速游走起来。
　　八个人都没有释放出武魂，强烈的魂力波动在六人身上弥漫而出，疯狂的朝着中心凝聚着。
　　这是什么？
　　比比东，宁风致以及三位封号斗罗都不禁流露出了惊讶的神色。
　　六个人踏出的步伐出奇的一致，似乎在循着一种特殊的节奏，六个人身上的魂力波动也循着一种特殊的轨迹，不断围绕着他们的身体弥漫。
　　站在阵型中央的宁荣荣和奥斯卡手牵手，同时闭上了双眼，宁荣荣身上腾起了九彩宝光，奥斯卡身上则是淡淡的红光。两股光芒盘旋往复，冲天而起。
　　“变——”唐三大喝一声。
　　原本的圆形突然变成纵向一字，云笙在最前面，身后是唐三，戴沐白，接着是马红俊，小舞和朱竹清。最后的，是宁荣荣和奥斯卡。
　　阵型的变化，让他们的魂力骤然凝成一股，这时，奥斯卡突然从身后抱住了宁荣荣，身上的淡红色光芒骤然变成了粉红色，疯狂涌入宁荣荣的体内。
　　九宝琉璃塔从宁荣荣面前升起，她脸色凝重的双手前拍，与火舞一样，她身上的四个魂环也同时亮了起来。
　　融环天赋不是只有火舞才拥有的，这本来也是七宝琉璃宗的特殊能力之一，作为宗主唯一的女儿，宁荣荣又怎么可能不会？只不过融环需要耗费的魂力过于庞大，不会轻易使用的。
　　四道凝实的九彩光晕从九宝琉璃塔的下四层绽放而出，直接射入面前朱竹清的体内。
　　在那庞大辅助魂力的刺激下，朱竹清双臂自然抬起，搭在前面的小舞身上。
　　奇异的一幕出现了，那九彩光芒骤然增强了几分，从朱竹清手中注入小舞体内，而朱竹清整个人身上都已经弥漫上了一层九彩光晕。
　　小舞的情况和朱竹清几乎一样，那九彩光芒不断向前传递的过程中越发浓郁起来。
　　当光芒传递到唐三身上的时候，唐三双掌击打在云笙的背后，云笙的身体剧烈的颤抖了一下，她身上没有再出现九彩光晕，而是一股无比庞大的威压。
　　比比东眼睛亮了起来，她认出来了，“八位一体融合技。”
　　长啸声中，风笑天动了，他身上的青光全部内敛，此时的他，身体与双翼契合成一个完美的角度，他的自创魂技，疾风魔狼三十六连斩发动。
　　就在风笑天从天而降之时，一道炽热的白光骤然而出，瞬间就追上了他的身体，顿时，风笑天整个人完全融入到那白光之中。
　　那道白光正是来源于火舞，白光没有中断，而是像桥梁一样连接着两人，在白光的辅助下，风笑天整个人看上去都充满了爆炸性的力量感。
　　那白光渐渐在他身体上凝聚成形，化为一套白色的铠甲，覆盖了他的身体，也覆盖了他那锋锐的疾风双翼。
　　面对突然增速的风笑天，云笙脸色不改，抬起自己的右手，永安剑漂浮而出，洁白的光芒闪烁着，掩盖了她左眼淡淡的红光。
　　在奇特的左眼的辅助下，风笑天的动作在云笙的眼中似乎被放慢了一百倍。
　　一声巨响，永安剑直冲而去，在出手的瞬间，永安剑放大了数倍，与此同时，永安剑的剑身浮现了几道纯白色的纹路。
　　轰——
　　永安剑和风笑天的身体在半空中撞击在了一起。刺耳的破碎声传遍整个武魂城。
　　破碎从翅膀开始，风笑天的右翼几乎是一瞬间就化为了乌有，同时破碎的，还有他那一身白色铠甲，化为点点白光瞬间崩裂。
　　风笑天惨叫一声，整个人飞了出去，直接甩出了教皇殿广场，生死不明。
　　神风学院的剩余七人已经惊呆了。他们怎么也想不到，风笑天竟然如此不堪一击。
　　此刻，云笙身后有七人的魂力支撑，而风笑天不过四人，自然比不上云笙的威力。
　　云沐头皮发麻，她不敢保证自己在这一击下来能完好无损。
　　云笙的魂力被增幅到了七十级开外，她抬起了右手，整个人似乎都成为了剑柄。
　　“器魂真身。”比比东惊讶出声。谁也想不到，在这种比赛上，可以看见器魂真身出现。
　　云笙的永安剑几乎和云笙合为一体，在强大的威力之下，火舞等人在一瞬间就下了台。
　　就在云笙要将手中的永安剑抬起时，一道声音响起：“停，收力，回魂。”
　　那声音带着一种奇异的力量，牵引着云笙重新将永安剑收回体内，白色的光芒从剑身上涌出，飞快的用回到云笙体内。
　　云笙咬了咬牙，挤出一个字，“收。”
　　史莱克八怪的其他七人这才纷纷收力，九彩光晕缓缓褪下。
　　八个人同时长出口气，看似简单结束的一场比赛，他们已经大汗淋漓。
　　云笙脚下一晃，唐三眼疾手快抓住了云笙的肩，云笙这才面前站稳。
　　云笙此时就像是从水里捞出来的一样，眼神不变，心里却有些愉悦。
　　她第一次感觉到了永安剑在武魂真身之下的威力，如果，如果在器魂真身的时候使用独孤九剑，那会是怎样的一种威力。
　　比赛结束的比所有人预料的都要快，史莱克八怪吃下奥斯卡制作的恢复大香肠这才下场。
　　裁判不得不宣布，明天的决赛，将由史莱克学院对战武魂殿学院。
　　云笙深吸口气，有奥斯卡的恢复大香肠，加上她自身魂力就有的恢复能力，在今天夜晚和朱竹清修炼一夜，明天就可以恢复到最佳状态。
　　云笙对大师郑重的鞠了一躬，道：“多谢大师。”若不是大师，她刚刚使出独孤九剑之后，灵魂之力肯定会大为减弱，皆是，她的实力怕是要退步到一种不敢想象的地步。
　　大师却摇了摇头，“我没有想到，你居然可以使用出永安剑的器魂真身，是我失误了。”
　　永安剑其实不比昊天锤弱，只不过是太久没有人在如此盛大的场面使用过永安剑了。
　　看着众人，大师的脸色有些沉凝，向云笙道：“明日决赛，你的魂力能恢复到最佳状态吗？”
　　云笙毫不犹豫的点了点头，道：“没有问题。”
　　大师的脸色放松了几分，叹息一声，道：“计划赶不上变化，我还是失算了。”
　　其他人不明白大师何出此言，大师却道：“如果早知道这样可以让小笙使用出器魂真身，那么哪怕今天消耗大一点也不会让你们用出这个技能，有了永安剑的器魂真身，我有七成的把握，让你们战胜武魂殿，但现在不行了。”
　　戴沐白不解道：“为什么？难道一夜之间武魂殿就有办法破解我们的八位一体融合技吗？”
　　云沐在一旁摇了摇头，道：“不是这样的。笙儿现在的身体承受不了短期之内第二次使用器魂真身，否则会对笙儿造成无法预料的伤害，那将会影响笙儿的未来。”
　　大师点了点头，道：“小笙现在实力，灵魂还不够稳固。如果连续两天使用这样的技能，轻则记忆减退，重则直接变成白痴。所以，器魂真身明天绝不能再用，八位一体融合技也是如此。”
　　奥斯卡有些焦急的问道：“大师，那我们明天怎么办？哪怕我们可以保持最佳状态迎战，可是对手的魂力比我们高太多，又有武魂融合技的存在，想要战胜他们实在太难了。”
　　大师看向云笙和唐三，道：“困难不代表绝对，现在你们开始修炼吧，就在这里。我要想想明天的战术，小三，小笙，你们跟我来。”
　　“是。”
　　两个人跟着大师走出了房间。明天一战，云笙和唐三绝对是关键中的关键。
　　大师看着唐三和云笙两人，道：“现在八位一体融合技已经不能再使用，小三，先说说你的看法。”
　　唐三说了一通，然后大师又看向云笙，道：“小笙，你对他们的武魂融合技怎么看？”
　　云笙下意识摸了摸左眼，道：“我和竹清的武魂融合技威力在他们之上，并且我有把握，破坏他们的武魂融合技。”
　　大师有些惊讶，“他们可是两个魂王的武魂融合技，你确定吗？”
　　云笙肯定地点了点头。
　　接着，三个人在这里谈了两个时辰，至于谈了什么，只有他们知道。
　　教皇殿，比比东一个待在房间里。
　　比比东呆呆的坐在那里，眼中的光芒变得复杂起来，喃喃道：“二龙，看来你真的不记得我了……罢了，这样也好，对你也好，我会暗中保护好你的……”
　　比比东闭上眼眸，想到柳二龙看见她那陌生的眼神，心中就是一阵抽痛。
　　第二日，史莱克八怪很早就用过了早餐，精神抖擞的站在大师面前。
　　云笙昨晚和朱竹清一起修炼，又有云沐特意塞给她的一枚恢复丹药，此刻已经回到了全盛状态。
　　大师的目光从众人脸上扫过，道：“比赛按计划进行，尽力而为，如事不可为，以自身安全为重。”
　　“是。”
　　“那好，出发吧。”大师向众人一挥手。
　　正在这时，一个声音阻止了他们，“等一下。”
　　大师一愣，目光从声音传来的方向看去，“弗兰德，你还有什么要交代的吗？”
　　今天的弗兰德，表情出奇的严肃。
　　自从史莱克八怪在这届大赛让他赚的盆满钵满之后，他一直都是笑容满面，可此时他脸上一点笑容都没有。
　　他走到八怪前面，首先为戴沐白整理了一下衣襟，然后才对八人说道：“孩子们，对于你们来说，这将是毕业前的最后一战。坦白说，能培养出你们这些天才，我感到很荣幸，也极为骄傲。天下无不散的宴席，史莱克学院无法一直帮助你们成长。未来的路，都要依靠你们自己去走。”
　　“以前我说过，拿不到冠军就不让你们毕业，那只不过是一句戏言，你们不用当真。现在我要对你们说的是，不论胜负，你们都是我的骄傲，也都是我的孩子，我绝不允许你们任何人在这最后一场比赛中出现伤亡的情况。冠军并不重要，重要的是你们自身。我要的不是胜利的结果，而是你们平安归来。好了，我就说这么多。”
　　马红俊道：“老师，你的眼睛怎么红了？”
　　“啊？有沙子。”弗兰德赶快背过身去。史莱克的指挥者是大师和云沐两人，但他作为院长，这些孩子们每一天的努力他都看在眼里。他当然知道，史莱克八怪这么努力的比赛，并不只是为了锻炼自己，更是为了在毕业前给史莱克学院带来巨大的荣誉。
　　正如他所说的那样，史莱克八怪每个人都像他的孩子一样，到了这最后的决赛，面对那样的强者，弗兰德忍不住说出了自己的心里话。在他心里，金钱固然重要，但是再多的金钱也无法换取面前这八个小怪物。
　　唐三微微一笑，“弗兰德院长，您放心吧，我们还都舍不得死，更何况，还有那令我们垂涎欲滴的三块魂骨呢。”
　　大师拍拍弗兰德的肩膀，他那平日冷淡的目光骤然变得凌厉起来，“出发。”
　　等他们走到教皇殿广场，武魂殿的八人已经在那里了。
　　八人静静等待着比赛的开始。
　　“比赛准备，双方释放武魂。”
　　邪月走在前面，三人都是两黄两紫一黑的魂环配置，身后五人也都是两黄两紫的最佳配置。
　　史莱克八怪这边，云笙和戴沐白在最前面，身后是小舞，唐三，朱竹清，接着是马红俊，宁荣荣和奥斯卡两位辅助系魂师在最后面。
　　全部都是四个魂环，最引人注意的就是云笙和唐三那黑色的万年魂环。
　　“比赛开始。”
　　胡列娜似乎只是身形一转，就来到了最前方，一丝淡淡的笑容从她脸上浮现出来。淡红色的光芒从她身上浮现，眸光轻闪。那独特的魅力令人不可自拔的就会向她看去。
　　令胡列娜惊讶的是，面对她释放的魅惑，史莱克八怪不为所动，除了云笙，唐三和小舞以为，其他人都飞快的闭上了双眼，并用手指堵上了耳朵，完全隔绝了视觉和听觉。
　　再好的魅惑技能总是要触发的。此时胡列娜能够影响的视觉和听觉都已经被史莱克八怪隔绝，他们的动作无疑让她的魅惑失去了效果。
　　小舞突然踏前一步，向着胡列娜嫣然一笑，身上第二个魂环粉光闪烁，一双眼眸已经完全变成了红色，柔骨魅兔第二技能，魅惑，发动。以魅惑对魅惑，谁的精神力更强，谁就会更占据上风。
　　小舞和胡列娜几乎同时闷哼一声，胡列娜只是身体一晃，而小舞却跌退三步，脸色一片苍白。
　　显然，小舞吃亏了，但这也打断了胡列娜的先手控制。
　　与此同时，唐三的蓝银草缠绕上了己方另外七人的腰间，邪月和胡列娜的武魂融合技发动，一片红雾以他们为中心展开。
　　武魂殿没有控制系魂师，但他们的控制能力却是极为强悍。根本原因就是邪月和胡列娜的这个武魂融合技。
　　在妖魅的控制范围之内，所有人的感官降低百分之五十，魂力被压制百分之五十，一切行动迟滞百分之五十。
　　可惜，或许对八怪的其他人有影响，但对云笙来说，只是周围都变成了一片红色而已。
　　云笙的左眼瞳孔颜色逐渐变化，变成了像是精神之海里那样，红色和黑色，异常妖冶，中间还有着一轮月牙。
　　月牙不断的旋转着，云笙看见了妖魅的身影，和开了紫极魔瞳的唐三对上眼睛，唐三惊讶地看了一下云笙的左眼，云笙做了个手势，唐三点了点头。
　　下一秒，妖魅看见了云笙逐渐逼近的身影，速度居然没有丝毫的减弱。
　　那不男不女的声音响起：“怎么可能？你居然没有受到任何影响？”
　　云笙微微勾唇，“就这？”
　　妖魅清晰的看见了云笙脸上的笑容。
　　与此同时，蓝银草将其他六人甩出了武魂融合技范围。
　　六人一下子就进入了战斗状态。
　　就在众人准备发动魂技的时候，红雾移动，将刚刚脱离出这个武魂融合技的六人再度拉进了红雾。
　　这红雾，乃是以妖魅为中心释放的，又岂会让史莱克八怪这么轻易逃脱？
　　但是，邪月不清楚，史莱克八怪中，还有一位食物系魂师。
　　就在妖魅准备行动时，六人升空，正是奥斯卡的飞行香肠的功劳。
　　此刻，只有云笙和唐三还在红雾里。
　　唐三对着云笙点了点头，然后缠上邪月，云笙则是一瞬间冲出了红雾之中，抬手就是一道蓄力而出的剑气，武魂殿的六人被打的措不及防。
　　所有人都惊讶了。他们都忽视了奥斯卡的飞行香肠，此刻，六人的腾空而起，显然超出了武魂殿的意料之外。
　　此时此刻，妖魅有些骑虎难下了。对手的飞行让他的优势大大减弱，而云笙也已经离开了红雾，朝着自己的队友而去，想去支援，偏生这个唐三还难缠的很。
　　此刻他也无法解除武魂融合技，结束后，邪月和胡列娜会立刻失去战斗能力。
　　现在他唯一的选择就是解决唐三，然后再辅助队友对付剩余的人。
　　邪月相信，云笙就算有一个万年魂环，也不可能以一打六。
　　然而，邪月忘记了天空中的六人，他们在飞行的同时，依旧可以使用魂技。
　　戴沐白和马红俊同时释放魂技，白虎流星雨和凤凰啸天击同时释放，云笙也御剑而起，避开了队友的攻击。
　　本来六人就因为云笙突然出现被打了个措不及防，刚刚挡下云笙可怕的剑气，两大魂技就紧接着而来，惨叫声顿时四起。
　　焱也不愧是黄金一代之一，释放了武魂之后，凤凰啸天击的威力小了许多。
　　云笙微微眯眼，在空中观察着情况。
　　六人的飞行时间就快到了，云笙抬起手，永安剑突然变大了几分，然后，六人在翅膀即将消失之际，都稳稳的落在了云笙的永安剑上。
　　云笙在空中看着底下的六人，看了一眼红雾之中的妖魅和唐三，道：“我们上。”
　　云笙两只手分别牵着宁荣荣和奥斯卡，从永安剑上跃起，来到了场地的边缘，顺便踢飞了正好在这站着的辅助系魂师。
　　云笙将两人安置在此，从后方蓄力了一道剑气，在戴沐白和马红俊发动了第二次第四魂技后，凌厉的剑气瞬间挥出。
　　朱竹清的第四魂技也同时亮起，影分身出现，同时使用了第三魂技。三道身影一起使用的第三魂技轰然而出，爆炸性的威力瞬间就炸开来。
　　小舞在此时，瞬移来到辅助系魂师面前，腰弓将他送出场外。
　　武魂殿战队的第一个下场的人，就这么诞生了。
　　而剩余五人也因为接二连三的攻击，耗费了不少魂力。
　　小舞和马红俊对上三人，戴沐白和朱竹清一起对付焱，云笙则在那后方时不时来一道威力极强的剑气，保护着宁荣荣和奥斯卡两人。
　　仅凭外面这些人，似乎战胜史莱克八怪已经变得不容易了。
　　红雾内，妖魅十分冷静，因为他的武魂融合技不是主攻击，支撑的时间也会变得久一些。他只要解决掉了唐三，外面的局势就会瞬间扭转。
　　然而，此时的邪月，突然扔出了一把月刃，直直朝着朱竹清而去。
　　一直观察着整个局势的云笙瞳孔一缩，“竹清！”
　　朱竹清在这一瞬间也感觉到了危险，侧身一避，又瞪了一脚焱的身体借力，月刃只是划过了一下朱竹清的脖颈，却令云笙的心跳到了嗓子眼。
　　云笙咬了咬牙，道：“胖子，你来保护他们。”
　　下一瞬，云笙的第一魂技使用，接替了马红俊的位置，恐怖的气势从云笙身上涌出，独孤九剑的剑法再度使出，原本和小舞，马红俊周旋着的三人，几乎是在一瞬间身上就多了数十道伤痕。
　　紧接着，云笙毫不犹豫的用魂力附加在腿上，将两位对手直接踢飞，动作干净利落，毫不拖泥带水。
　　就在这个时候，月刃竟然再一次朝着朱竹清而去。
　　云笙顿时就觉得怒火燃烧，左眼的月牙疯狂的旋转，永安剑甩出，和月刃撞在一起，火花四起。
　　云笙也赶到朱竹清的面前，抬手摸了摸朱竹清溢血的脖颈，伸出了双臂。
　　朱竹清咬了一下唇，扑进云笙的怀里，身上黑色的光芒的涌动，让朱竹清的身体近乎变得透明。
　　云笙的目光变得柔和，抱着朱竹清，闭上眼睛。
　　下一秒，魂力疯狂涌起，云笙和朱竹清消失在台上，取而代之的是一个白衣飘飘的女人，面无表情，黑色的猫耳和猫尾显得有些突兀。而周围环绕着黑色的，幽冥的死气，令人心生怯意。
　　红雾之中的唐三已经达到了极限，他强撑着身子，紫极魔瞳看见了场外的情况，云笙和朱竹清的武魂融合技势不可挡的将外面所有人都送下了台，进入了红雾之中。
　　唐三微微勾起唇角，放心的倒了下去。
　　就在邪月以为自己要获得胜利的时候，一柄剑从他的身后刺入小腹。
　　剑身蕴含着的魂力，疯狂的破坏着他的武魂融合技，下一秒，武魂融合技解除，红雾散去，邪月和胡列娜的身影倒在台上。
　　女人淡然的收回了剑，抬头对上比比东的视线，眼里一片漠然。
　　然后，武魂融合技解除，云笙抱着朱竹清重新出现在台上，朱竹清已经昏迷过去，而云笙的魂力则是几乎掏空了。
　　裁判惊讶地看了看比比东，比比东面色铁青，裁判战战兢兢的说出结果：“史莱克学院胜。”
　　话音刚落，宁风致就站了起来，释放出七宝真身，一道恢宏的光晕激荡而出，直接照射在唐三，云笙和朱竹清身上。
　　而在唐三身旁一脸焦急的小舞被这光芒弹得向旁跌退，怀中的相思断红肠悄然滑落。
　　小舞脸色一变，快速的捞起相思断红肠重新塞回自己的怀中。
　　而此时，四个封号斗罗的视线同时望向了小舞。这个目光分别来自教皇比比东，菊斗罗月关，鬼斗罗鬼魅以及剑斗罗尘心。不远处的独孤博也同样露出了震惊的神色。
　　顿时，五大强者的视线都落在小舞身上。小舞低着头，脸色一片苍白。
　　这时，所有人都已经因为宁风致的治疗恢复了过来。
　　朱竹清幽幽转醒，但体内魂力的空虚还是让她十分的不适应。
　　云笙揉了揉朱竹清的头，“我们赢了。”
　　朱竹清的眼中顿时流露出兴奋的光芒。
　　云笙抬起头，看着比比东让唐三给武魂殿的人解毒。
　　这时，恢复了一些精神的唐三已经注意到了，场中的气氛有些不对劲，五位封号斗罗的视线都落在小舞身上。
　　这是怎么回事？唐三拧了拧眉。
　　其他人没有注意到这个细节，都沉浸在了胜利的欢喜之中。
　　在颁布奖励的时候，云笙牵着朱竹清的手，让戴沐白上去领奖，戴沐白却说：“小笙，你去吧，要不是你的武魂融合技，我们也不可能这么容易获胜。”
　　马红俊也点点头，“去吧。”
　　云笙看了他们一眼，连唐三都是让她上去。
　　云笙扶了扶额，“好吧。”
　　走到教皇面前，云笙发现，比比东是真的很美，似乎所有的美好的词语都可以用在她身上，岁月似乎没有在她身上留下痕迹。
　　教皇注视着眼前的云笙，“你很出色，比我预想的还要出色。你愿意加入武魂殿么？”
　　云笙怎么不知她在拉拢自己，但是云家曾经因为武魂殿被迫隐世的事情一直记在她心底，即便和眼前这个女人无关，她也不会加入武魂殿。
　　云笙摇了摇头，“多谢您的好意，教皇冕下。但是，我的人生有我自己的安排，不想受到任何拘束。”
　　比比东的眼底闪过一丝惋惜，对于眼前这个孩子，她是真的起了爱才之心。
　　“既然如此，祝愿你未来能获得更大的成就，有一天能够踏入斗罗殿。”说着，她将银盘递了过来。
　　感受着三块魂骨的强大气息，云笙接过银盘，扫过那块头骨的时候，眼底闪过一丝不知名的情绪，但她低着头，比比东看不见。
　　四周贪婪的目光从云笙身上而过，云笙拿着三块魂骨走回伙伴们之中。
　　“我放弃，这三块魂骨中没有适合我的。”第一个开口的是小舞，她只是淡淡的说了一句就低下了头。
　　一旁的戴沐白点了点头，“我也放弃，同样没有适合我的。”
　　奥斯卡道：“我是食物系魂师，这些魂骨显然对我的实力没什么增幅效果。”
　　史莱克八怪三人放弃，还剩下五个人，但魂骨只有三块。
　　大师道：“极速前行之追风左腿最适合与敏攻系魂师，毫无疑问，它应该属于竹清。至于爆裂焚烧之火焰右臂，最适合强攻系火属性魂师，马红俊，它是你的了。至于精神凝聚之智慧头骨……”
　　说到这里，大师停顿下来，看着唐三，宁荣荣和云笙三人。
　　云笙摇了摇头，道：“我放弃。”
　　岁岁在她精神之海里怒吼着，云笙不为所动。
　　云笙看着唐三和宁荣荣分配好魂骨，抬头看向了教皇。
　　“你们已经分配好了吗？”教皇依旧在那里，几位封号斗罗也在。
　　教皇淡然道：“既然奖励已经分配好了，那这次大赛已经圆满结束。鬼斗罗，菊斗罗两位长老，把那位女孩拿下。”
　　一边说着，比比东抬手直接指向了小舞。
　　作者有话要说：
　　前面的剧情快要结束了，五年之约之间的事情将是云笙的主场哦~感谢在2021-08-1522:59:37~2021-08-1612:15:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：450616722瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章chapter25
　　刹那间，众人大惊。唐三下意识的一横神，挡在小舞面前，史莱克八怪的其他人也纷纷上前。
　　大师脸上带着诧异之色，怒声道：“教皇陛下，你这是什么意思？”
　　菊斗罗和鬼斗罗可不会因为大师的话而停止行动，两个人刚要动手，宁风致却快速的一横身，挡在他们面前，“教皇陛下，是不是先问清楚再说？”
　　比比东冷冷的看着宁风致，尽管站在她面前的乃是上三宗宗主之一，但此刻的教皇却丝毫没有退让的意思，“宁宗主，请你自重。如果你再加以阻拦，那么七宝琉璃宗就是武魂殿的敌人。”
　　宁风致脸色一变，教皇这句话无疑已经说的很重了，虽然七宝琉璃宗根基身后，又是最富有的宗门，但与武魂殿正面为敌还是他绝不愿意接受的。抬手阻止想要挡在自己身前的剑斗罗尘心，轻叹一声，挪开了脚步。
　　大师厉喝一声，道：“我也是武魂殿长老之一，有权知道事情的真相。教皇陛下，你抓人可以，但先要把话说清楚，你凭什么抓我史莱克学院的弟子？”
　　比比东眉头一皱，看着愤怒的大师，气息放缓了几分，“你想知道为什么吗？那你为什么不去问问你的那位弟子。如果她只是史莱克学院的学员，我为什么要抓她？但如果她是一只化为人性的魂兽，我就有充分的理由将她拿下。”
　　“你说什么？”大师失声惊呼，猛的回身看向小舞。史莱克八怪中，除了唐三和云笙以外，也都流露出了极其惊骇的神色。
　　别人或许不知道，大师却再清楚不过，魂兽想要化形成人，那就只有一种情况，那就是这只魂兽的修为超过了十万年。只有十万年魂兽，才有可能化成人形。
　　小舞显得很平静，并没有因为众多目光的凝聚而显露出丝毫慌张之态。此时此刻，她那张俏脸上，只有淡淡地冰冷，冰冷的注视着教皇比比东。
　　教皇目光凌厉的看着小舞，“如果我猜的不错，你就是当初那只漏网之鱼吧。”
　　深深的怨毒从小舞那双冰冷的双眸中迸发而出，“是，你说的没错，我就是当初那只漏网之鱼。”
　　教皇冷笑一声，“没想到，你居然会自己送上门来。”
　　戴沐白忍不住问道：“小舞，这究竟是怎么回事？”
　　就在这时，云笙和唐三一人抓住戴沐白的一边肩膀，唐三道：“大哥，别问了。小舞，她不是人类。”
　　一边说着，唐三缓缓转身，面向小舞。小舞的目光也从教皇处移到他身上。当小舞看到唐三的那双眼睛的时候，不禁愣了一下。
　　唐三的眼眸里没有惊讶，质疑，诧异，这些本应该出现的情绪，小舞捕捉不到一分一毫，有的只有温柔。
　　“哥，你……”
　　唐三轻叹一声，“什么都不要说了，我明白的。其实，我早就知道你不是人类。”
　　“你早就知道？”小舞不可思议的看着他。
　　唐三默默点了点头，说到自己吃下那株望穿秋海棠后的变化。
　　小舞有些震惊，然后她看向了云笙，云笙也是和唐三一样，眼里只有对朋友的温柔神色。
　　“小笙，你也……”
　　云笙不可能告诉她真相，只是道：“我的眼睛也有和三哥类似的功能。”
　　小舞只觉得自己脑海中仿佛有什么炸开了。
　　唐三和云笙的温柔是她意想不到的。在相思断红肠掉出来，令她自身气息泄露的那一刻，她就知道教皇肯定不会放过自己的，她也想到了伙伴们会对自己产生的情绪。
　　但唯独唐三和云笙早就知道了自己并非人类，而唐三还对她表白了爱意。
　　小舞突然感觉到，所有的一切都已经不重要了，不论别人怎么看她，她都不在乎，唯有唐三这份危机中表露的爱，深深的融入了她心中。
　　唐三拥她入怀，搂住小舞那温软的娇躯，用全场都能听到的声音，昂然道：“想抓她，那么，就先踏过我的尸体吧。”
　　全场一片寂静，哪怕是教皇比比东，在这个时候也没有追加命令。看着眼前将小舞紧紧搂在怀中的唐三，她已经有些失神了。
　　曾几时，也有一个女人像唐三一样，对自己表露着爱意。
　　“八怪一体，身为大哥，我怎能看到弟妹被抓。”戴沐白横出一步，坚定的站在唐三身边。
　　云笙，朱竹清，马红俊，奥斯卡以及最后的宁荣荣，都站在了一起。
　　每个人脸上都流露着同样的坚定和执着，在这一刻，史莱克八怪就像是拧在一起的绳。
　　弗兰德突然笑了，和柳二龙，大师二人对视一眼，黄金铁三角同时抬起了自己的右手。刹那间，灿烂的金光凭空而起，澎湃的光芒瞬间在空中勾勒出一个无比绚丽的黄金三角。
　　“我们老的还没死，还轮不到你们这些小的挡在前面。要是你们能够活着回去，记得，我把所有赚的钱都存在校长室书房的密室里了，交给赵无极，让他办好我们的史莱克学院。”
　　云沐也站在了戴沐白前面，目光紧紧盯着上面的教皇。暗处里的云秋叶和廖晟也已经出来了，两个魂斗罗分别站在云沐和云笙的身边，随时准备保护云家两姐妹。
　　“教皇陛下。”菊斗罗提醒了一下有些呆滞的教皇，等待着教皇的命令。毕竟对方有一人手持长老令牌。
　　比比东从迷茫中清醒过来，深深看了一眼柳二龙，骤然下令：“拿下，阻拦者，杀无赦。”
　　鬼斗罗和菊斗罗同时动了。固然黄金铁三角是真正的三位一体武魂融合技，可面对他们这样的封号斗罗，等级不足的弗兰德三人能挡住么？答案是否定的。
　　就在这时，毒斗罗独孤博也动了。他是朝着唐三和小舞去的。他看得出来，只要唐三和小舞离开这里，史莱克学院的其他人就不会有什么危险。
　　就在独孤博动身的一瞬间，一声冷哼宛如炸雷一般在他耳边响起。独孤博闷哼一声，身体在空中半转，碧磷蛇皇瞬间附体。
　　发出冷哼的，正是教皇比比东。一个庞大的金色光影在她背后悄然升起，九个魂环瞬间升腾，巨大的威压只是一瞬间就压制的独孤博无法动弹。
　　独孤博的脸色变了，虽然他早已猜到教皇应该也修炼到了封号斗罗的层次。可却无论如何也想不到教皇居然强大到如此程度。
　　同样都是封号斗罗，一方却凭借着自身产生的威压完全压制了另一方。这在封号斗罗地世界中几乎是不可能存在的，可眼前教皇却就是做到了。
　　令人更加恐怖的，是教皇身上那九个魂环。两黄、两紫、四黑、一红。
　　如果说前八个魂环都不会令人有太多惊讶的话。那么，最后那闪耀着晶莹红光地魂环却足以震慑在场包括封号斗罗的每一个人。
　　红色魂环，代表的，是所有魂环至高无上的存在，那是只有十万年魂兽身上才会出现的十万年魂环啊！
　　在魂师界，十万年魂环一直都拥有着第一至宝的美誉。那绝不是开玩笑的。一只十万年魂兽如果被猎杀，除了十万年魂环之外，还必然会掉落一块魂骨。两者合一，如果被一名魂斗罗级别的强者吸收。那么，这名魂斗罗进化为封号斗罗后。实力就会远超同济。
　　十万年魂环听上去和万年魂环只是差了一个级别，但所有的封号斗罗却都知道二者地差距有多么巨大。到了十万年魂环的魂兽，可以说是真正成精。吸收天地灵气，只差一步就能破空而去。它们在魂兽界就像封号斗罗在魂师中的地位一样。
　　在整个大陆上。封号斗罗的数量绝对不多，不超过二十人，可拥有十万年魂环的，却寥寥无几。十万年魂兽太稀有了，也太厉害了。如果不是拥有绝对实力地团队来抓捕，并且在一定的运气情况下，根本不可能获得。
　　看到那红色的十万年魂环，独孤博脸色大变，他知道。如果自己再有所行动。那么他将迎来的必然是比比东恐怖的攻击。那绝不是他这只有九十二级，在封号斗罗中最弱的一个能够抵挡的。
　　菊斗罗和鬼斗罗的速度都很快。两个人虽然只是面对实力比自己弱小的多地黄金铁三角组合，却并没有丝毫大意。都释放出了自己地武魂。各自九个魂环在身体周围循环。只是这一瞬间，广场上就出现了四名使用武魂的封号斗罗。对于魂师界来说，这绝对可以算地上是一场盛事了。
　　“一朵菊花、一个小鬼。就凭你们也敢伤害我的儿子？滚开。”低沉的声音突然响起，就像在空中炸开一般。声音并不大，可其中包含的霸气却令每个人的身体都不自觉的颤抖了一下。
　　听到这个声音，搂住小舞，用背脊遮住她身体的唐三猛的抬起头来，眼中充满了惊喜的光芒。而另一边的教皇比比东的脸色也顿时变的凝重起来，放开了对独孤博的威压，凝望空中。
　　一声低沉的爆鸣中，菊斗罗月关、鬼斗罗鬼魅，两大封号斗罗的身体竟然如同炮弹一般被弹了回来。两人脸色同时大变，身为封号斗罗的他们同时出手竟然面对这样的结果，多年以来，这还是第一次。
　　一道黑色身影悄无声息的出现在半空之中，静静的漂浮在那里，仿佛他原本就应该属于那里似的。
　　那是一名中年男子，看上去大约有五十多岁的样子，身材高大魁梧，只是他的打扮却令人不敢恭维。
　　破损的袍子穿在身上，上面甚至连补丁都没有，露出下面古铜色的皮肤，原本还算端正的五官却蒙着一层蜡黄色，一副睡眼朦胧的样子，头发乱糟糟的像鸟窝一般，一脸的胡子已经不知道有多少日子没有整理过了。
　　看到这个人，一向坚强的唐三仿佛崩溃了一半，哪怕是之前决定与小舞共死的时候他都没有流出的泪水终于溢出眼眶，两个艰难的字眼从他口中缓缓吐出，“爸……爸……”
　　是的，这凭空出现，虚悬于半空之中的，正是唐三的父亲，已经离开他八年多时间的唐昊。和离开前相比，此时的唐昊看上去只是苍老了一些，其他地方并没有任何改变。而就在他背后，一柄巨大无比的黑色锤子凭空漂浮。
　　“唐昊。”比比东厉喝一声。双目怨毒的盯视着空中的唐昊，险些要喷出火来。
　　唐昊冷然面对，毫无所惧，身形一闪之间，已经落在了史莱克学院众人身前。
　　菊斗罗与鬼斗罗分别退到教皇身边，三大封号斗罗魂力全开，无比庞大的压力令周围的魂师们慌不迭的退开。
　　可就是在这三股如同山岳般恐怖的威压面前，唐昊却傲然而立，甚至没有用手去握自己的锤子，昏黄的双眼中精光暴射，“想替你的老师报仇么？比比东，你以为，你能留得下我？”
　　教皇比比东猛的一挥手，一声尖啸从手中发出，仿佛是在相应她似的，教皇殿内，四声尖啸同时想起。
　　“叫人了？”唐昊淡然一笑，在他身上有一种特殊的气质，仿佛面前就算横梗着千军万马也无所谓的淡然。
　　一个接一个魂环从唐昊脚下徐徐升起，魂环上升的速度并不快，但伴随着每一个魂环的出现，站在那里的唐昊就变得越来越凝重。面前那三股巨大的压力竟然被他身上逐渐增强的沉凝气息压了回去。
　　黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、红。
　　唐昊身上出现的九个魂环竟然和教皇比比东身上的一模一样，在他身上的最后一个魂环，赫然也是十万年的存在。
　　尽管魂环相同，可此时此刻，唐昊身上所展露出的气息却是连教皇比比东也无法相比的。
　　大师一向高傲，但此时他看着身前不远处的唐昊，眼中却只有尊敬。在魂师界，唐昊是他唯一的偶像，以前是，现在也是。敢以一人之力，站在教皇殿前向以教皇为首的三名封号斗罗挑衅，这是何等尊威？
　　云秋叶和廖晟也暗暗震惊了，这就是传说中大陆最年轻的封号斗罗吗？这气势居然可以和族长相比！
　　唐昊冷冷的扫向教皇背后的教皇殿，“七个封号斗罗，武魂殿果然不愧是武魂殿。可惜，就算你们是七个人，又能如何？看清楚了，这才是真正的昊天真身。”
　　唐三精神一振，唐昊最后一句话明显是对他说的。
　　第七魂环闪亮，唐昊身后那巨大的黑色昊天锤骤然绽放，强烈的黑光澎湃激荡，那庞大的昊天锤迎风一展，竟然变成了长达百米开外。巨大的锤头，宛如小山一般。
　　一条条红纹，从庞大的昊天锤上浮现出来，唐昊身上的十万年红色魂环骤然亮起，那黑色巨锤顿时完全化为红色。
　　“教皇殿，好一个教皇殿。哈哈哈哈哈哈哈……”狂妄的大笑声中，唐昊的右手动了。
　　空中那长达百米的超级巨锤骤然而降，不是朝着面前的三名封号斗罗，而是直奔他们身后的教皇殿砸去。
　　顷刻之间，整个武魂城内的空气都变得扭曲了，每一个非封号斗罗的魂师，在这一刻都无法动弹分毫。
　　“唐昊，你敢。”教皇比比东愤怒如狂，她与菊斗罗、鬼斗罗几乎同时腾身而起，朝着空中的巨锤迎去，与此同时，还有另外四道身影从教皇殿内电射而出，一共七道身影，同时迎向了空中巨锤。
　　轰——
　　空白，七十级以下的魂师们，脑海中全部陷入了一片空白，在那无法描述的剧烈轰鸣中昏倒在地。仿佛天罚一般的巨响令整个武魂城都在剧烈的颤抖着。
　　腾起在半空中的七道身影被同时砸落，而空中的巨锤也就此消失。
　　仰天喷出一口鲜血，唐昊的狂笑不止，“比比东，等着吧。武魂殿欠我的债，总有一天我会全部讨还。这一天，已经不远了。”
　　身影闪烁，唐昊消失了，和他一同消失的还有昏倒在地的唐三和小舞。
　　唐昊浑厚的声音在空中渐渐远去，“大师、弗兰德，你们教导小儿多年，大恩不言谢，唐某欠你们。”
　　比比东愤恨地看着唐昊远去的身影，让其他人都离开了，而她直接回到了教皇殿去。
　　一切都安静下来，在众多武魂殿魂师的注视下，黄金铁三角缓缓收回魂力。
　　宁风致与剑斗罗，毒斗罗一起来到他们身边，在几大强者的帮助下，史莱克六怪和云沐渐渐清醒过来。
　　马红俊一睁眼，就忍不住道：“我靠，太强了。三哥他爸好猛啊！我决定了，以后三哥他爸就是我的偶像。”
　　剩余六怪面面相觑，此时他们每个人心中都存在不少疑惑，但现在这种情况，显然不是应该询问的时候。
　　弗兰德叹息一声，道：“宁宗主，您将荣荣带走吧。比赛结束，这些孩子也都毕业了。您也看到了，现在我们可以说是得罪了武魂殿，以后的日子恐怕不好过了。”
　　宁风致点了点头，道：“荣荣离家多日，也该和我回去了。不过，武魂殿倒不至于为难你们一个学院。以后只要史莱克学院低调一些就是了。”
　　“宁宗主，不知我可否加入七宝琉璃宗？”奥斯卡说道。
　　宁风致点了点头，道：“当然可以，你们当中任何人想要加入我都欢迎。”
　　戴沐白和朱竹清摇了摇头，道：“我和竹清都是星罗帝国人，出来几年了，也该回家了。”
　　云笙和云沐也是摇头，云笙道：“我们的父亲本意就是让我出来历练，我也该回家看看父亲了。”
　　宁风致的目光转向马红俊，“你呢？”
　　马红俊呵呵一笑，道：“我也算了吧，我和三哥一样，都喜欢自由。终于毕业了，我想在大陆上四处转转，增长见闻，以后可能会回史莱克学院帮我老师。”
　　宁风致微微一笑，道：“既然如此，我也不强求。只是你们几个小家伙记住，不论什么时候，七宝琉璃宗的大门都为你们敞开。弗兰德院长，我们要告辞了。荣荣，奥斯卡，我们走吧。”
　　史莱克八怪自从当初在学院聚首之后，终于要分开了，难免一阵依依不舍。但每个人都有自己的生活和自己的未来，如果八个人总在一起，相互的依赖就会变得越来越大，对他们未来的发展不利。
　　分别前，六人约定，五年之后，如果大家都方便的话，重回史莱克学院聚首。史莱克八怪，这个年轻而天才的组合，终于在全大陆高级魂师学院精英大赛决赛获胜之后分开了。
　　分别之前，云沐，云笙，戴沐白和朱竹清四人站在一起。
　　戴沐白和云沐对视一眼，道：“回去之后，我会和竹清解除婚约，到时候……”
　　云沐微微一笑，“我等你。”
　　云笙看向朱竹清，眼中的柔情完全荡漾而出，那双丹凤眼只倒映着朱竹清一个人的身影。
　　朱竹清张了张唇，最终还是没有说什么，只是拥抱住云笙，在她的颈窝里蹭了蹭。
　　云笙抬手揉了揉朱竹清的后脑，低头在朱竹清的发顶上落下一个吻，“我会等你的。”
　　相比云笙和朱竹清的温情，云沐和戴沐白之间就显得火热一点。
　　云沐仗着自己的魂力比戴沐白高，一把扯过戴沐白的领子，道：“在我去找你之前，你可不准跟别人跑了。”
　　戴沐白的邪眸静静地注视着云沐，道：“我只会跟你跑。”
　　云沐勾出一抹笑容，主动的印上一个吻在戴沐白的唇上，“好好修炼，等我带你回家的时候，你的魂力可不能再比我低那么多了。”
　　“一定。”戴沐白坚定的说。
　　云沐松开了戴沐白，朱竹清也从云笙的怀里出来。
　　云笙和云沐看了一眼不远处的云秋叶和廖晟，云沐道：“那我们先走了，我们的父亲还在等我们。”
　　云笙深深的看了一眼朱竹清，然后转身，御剑而行，云沐，云秋叶和廖晟都跟在了身后。
　　朱竹清和戴沐白一直看着他们的身影消失，然后对视一眼。
　　戴沐白道：“我们回去之后，先稳定自己的地位，再做解除婚约吧。”
　　朱竹清没有异议的点了点头，尽管她现在和戴沐白没有武魂融合技，但对战戴维斯和朱竹云，他们已经有了把握。
　　云笙在返回的路上一直沉默着，直到魂力耗尽了才让云秋叶带着自己。
　　在极速前进的情况下，夜晚之时，他们就回到了云家。
　　云笙刚跨入结界，一眼就看见了云寒和万榛榛，显然，他们是在这里等着他们。
　　云寒看了一眼云笙，道：“笙儿，你成长了很多。”
　　万榛榛则是上来抱住了云笙，道：“孩子，你受苦了。”
　　云秋叶和廖晟在进去之后，对着云寒微微行礼。
　　云寒点了点头，道：“藏书阁对你们开放三日，去吧。”
　　云秋叶和云寒皆是一喜，谢过云寒之后，急忙朝着藏书阁而去。
　　云笙很快就从万榛榛的怀里出来了。
　　云寒看向了云笙的左眼，道：“沐儿，你先回去，笙儿，你跟我来。”
　　云沐看了一眼云寒，然后跟着万榛榛一起离开。
　　云寒带着云笙进了书房。云笙道：“父亲，怎么了？”
　　云寒两手交叠放在桌面，道：“笙儿，你感觉到了你左眼的变化了吗？”
　　云笙抬手摸了摸左眼的眼角，点了点头。
　　云寒沉吟道：“这只眼睛里面蕴含的能量极为庞大，似乎是有一道封印，别人应该是都看不见的。”
　　云笙点头，示意云寒说的不错。
　　云寒轻叹口气，道：“本来我以为你的等级提升的不会那么快，但没有想到……云家有一处秘境，等你五十级后，来书房找我。”
　　云笙微微鞠身，道：“好的，父亲。”
　　见云寒没有别的话要说，云笙便准备离开了。
　　云寒却突然叫住她，问道：“笙儿，告诉我，你和那个女娃，是不是认真的？”
　　云笙脚步一顿，“是。”话音刚落，云笙离开了书房，回到了自己的院子里。
　　作者有话要说：
　　接下来就是云姐的历练了~


第26章chapter26
　　云笙回到自己的院子里，原以为两年没有回来，院子里肯定是毫无人气的，但是她刚踏进去就闻到了饭菜的香味。
　　云笙疑惑地走进去，看见了她当初拍下来的猫女尹伊正端着一盘菜走出来。
　　尹伊看见云笙的时候微微一愣，赶紧将菜放在桌面，道：“小姐，你终于回来了。”
　　云笙应了一声，拉开椅子坐在桌前，看着桌面上色香味俱全的饭菜，“你做的？”
　　尹伊欣喜的点了点头，藏在头发之下的猫儿抖了抖，猫尾摇晃着，显示着其主人愉悦的心情。
　　云笙轻笑一声，道：“好，我可以尝尝么？”
　　“当，当然可以。”尹伊道。
　　云笙拿起筷子，吃了一口菜之后，唔了一声，点了点头，“不错。你也坐下来吃吧。”
　　尹伊这才有些拘谨的坐了下来。
　　两个人吃完了饭菜，云笙看着尹伊收拾完了碗筷，对着尹伊招了招手，问道：“是我父亲安排你住在这里的嘛？”
　　尹伊点了点头，道：“您的房间我每天都有打扫，我睡在那里。”她指了指一件空房。
　　云笙扫了一眼，“好，我知道了。这段时间我要在房间里修炼，如果没有事情的话，不要来打扰我，也不用打扫了。”
　　尹伊愣了一下，点点头，看着云笙走进房间里关上门。
　　四个月后，书房里的云寒抬起头，下一瞬，一阵敲门声响起。“请进。”
　　云笙推门而入，道：“父亲，我五十级了。”
　　“好。”云寒点了点头，“去找曜叔带你去获取魂环，然后到后山等我。”
　　云笙应了一声，直接离开。
　　云寒看了一眼云笙离开的背影，心中思量了一瞬，起身去找了万榛榛。
　　四天之后，云笙获取了第五魂环，回到云家，径直朝着后山而去。
　　等了十分钟，云寒的身影就出现在云笙面前。
　　云寒赞赏的看了一眼云笙，道：“跟我来。”
　　云笙乖乖的跟在云寒的身后，一直来到后山深处，云寒带着她进了一个洞穴里。
　　云笙有些惊讶，这处洞穴她在后山修炼了六年都未曾发现。
　　云寒没有说什么，抬起指尖，一个小光球出现，照亮了黑暗的洞穴，朝着深处走。
　　云笙一直跟在他身后，七拐八拐的，她感觉到虽然方向一直在改变，但却是一直往下走的。
　　直到走到一处类似走廊的地方，两边挂着火烛，照亮了这条路，云寒才收回了手。
　　云寒一直领着云笙走到这条路的尽头，一道石门拦住了他们的去路。
　　云寒对云笙解释道：“这里是三千年前那位拥有剑灵的长辈所留下的，每一个族长都会记住这里的路，为的就是引领下一个拥有剑灵的族人来到这里。”
　　云笙惊讶地看向那道石门。
　　“你的左眼我也不明白是什么情况，这并没有记载留下，但我想，这一定对你有益。”云寒道，“现在把你的手放在石门上，你就可以进去了。”
　　云笙沉默了一瞬，道：“我进去之后，会遇到什么？”
　　云寒摇了摇头，“我不知道，但一定有你的机遇。去吧，等你进去以后，我就必须要在十分钟之内离开这里了。”
　　云笙站在原地，沉默了一会，走上前的，将自己的右手放在石门上。
　　轰隆一声，石门动了，缓缓上移，云笙踏进去之后，石门一下就降了下来，云寒叹了口气，转身离开这里。
　　云笙进去以后，只发现四周一片空旷，有光，但不知道光从何而来。
　　岁岁从她的精神之海里出来了，站在云笙的身边，四处观察着。
　　云笙突然捂住了自己的左眼，半跪下去。
　　岁岁吓了一跳，赶紧蹲下来，“笙笙，你怎么了？哪里不舒服？”
　　云笙放下了左手，一道血痕从左眼眼角缓缓流出，而那瞳孔也变成了红黑色，中央的白色月牙显得无比妖冶。
　　云笙看了看岁岁，摇了摇头，起身走向一个方向。岁岁只好跟在云笙后面。
　　云笙其实也不知道该走哪里，但是她的左眼传出的气息，分明是在引领着她。
　　因为这股气息没有威胁感，云笙也就放心的跟着气息走。
　　不久之后，又是一道石门出现在云笙眼前。
　　云笙抿了抿唇，将手放在上面，石门缓缓打开。
　　岁岁静静地跟在云笙身后，在这种时刻，她感觉到云笙身上熟悉的气息越来越强烈了。
　　云笙走了进去，这时候，光突然都化为星点，缓缓朝着一处地方凝聚着。
　　云笙静静地看着。等到光点凝聚成形，云笙的瞳孔缩了缩。
　　两个身影成形，仔细看去，分明就是她和朱竹清成熟之后的样子。
　　左眼再度释放出了牵引的气息，让云笙站在光点汇聚成的她的身影上。
　　云笙刚刚站上去，狂风四起，魂力涌动，岁岁惊讶地回到了云笙的精神之海，然后静静地观察着四周的状况。
　　光点渐渐散去，然后又依附在云笙身上，布满了全身。
　　岁岁惊讶的发现，这些光点正在缓缓进入云笙的体内，而那光点之内蕴含的能量出乎了岁岁的想象。
　　更奇怪的是，这些光点的能量非但没有让云笙爆体而亡，反而在云笙的经脉里游走了一圈，然后汇聚到了下丹田处，自行进行了封印。
　　当所有的光点都循环过一次这个举动之后，云笙睁开了眼睛。
　　这时候，她的左眼恢复了原本的琥珀色，只是那双眼睛变得十分淡漠，就像是她和朱竹清武魂融合技之后出现的那个女人的眼神，简直一模一样。
　　岁岁看见这个眼神，心上都不自觉的颤抖了一瞬。
　　云笙低头，握了握拳，然后松开。
　　岁岁看见云笙继续往前走着，那双淡漠的眼睛就像变了个人似的。
　　直到尽头，云笙停下脚步，右手抬起，永安剑释放而出，左眼那妖冶的眼睛又出现了。
　　永安剑迸发出白色的光芒，而云笙的左眼则迸发出了黑色的光芒，两种光芒相交，形成一条黑白色的魂力波，径直朝着前方而去。
　　岁岁没看懂云笙在做什么，只感觉到一阵阵恐怖的威压，她只得缩在精神之海里。
　　云笙持续了这个举动约有一分钟，然后，她停下了魂力输出。令岁岁惊讶的一幕出现了。
　　前方出现了一个身影，一头墨色的长发，嘴角带着一丝笑容，云笙从这个身影上感觉到了无比亲和的气息。
　　云笙上前几步，来到这个身影的面前，这个身影缓缓搂住了云笙，一瞬间，云笙就失去了意识，身子软倒了下去。
　　那道身影看着云笙，喃喃自语道：“终于等到了，大人，您终于要回来了吗？”
　　等到云笙再度醒来，岁岁长舒了口气，道：“笙笙，你怎么样？”
　　云笙的眼底精光闪烁，道：“我没事。我现在在哪里？”
　　岁岁挠了挠头，道：“你还在刚刚晕倒前的地方啊。”
　　云笙点了点头，表示自己知道了，站起身，缓步继续朝前走着。
　　岁岁疑惑地看着她，自从来到这个洞穴里之后，云笙的举动让她愈发看不懂了。
　　直到云笙又推开一道石门，走进去之后，岁岁被这里的景色晃了眼。
　　这里竟然是一座金碧辉煌的宫殿！
　　宫殿的四周，种植着各种平时难以见到的仙草和仙品，然而在这里，却随处可见。
　　云笙抬腿向着宫殿内走去，那些仙草此刻她都已经不在意了。
　　宫殿中央，有着一个王座，王座面前，插着一柄剑。仔细看去，这把剑与永安剑至少有七分像，但这把剑比永安剑多了一丝不可忽视的威压。
　　云笙上前，握住剑柄，微微用力，这把剑就被她拔了出来。
　　永安剑自行出现，靠近了这把剑，下一秒，两把剑开始融合，绕着云笙开始转圈。
　　云笙惊讶了一瞬，直接原地盘腿坐下，两把剑环绕着云笙，在云笙打坐开始修炼之后，两把剑融合的速度更快了。
　　三日后，云笙睁开了眼睛，两把剑的变成了一把。
　　永安剑此刻变得有些不一样了，原本白色的剑身多了一些黑色纹路，看起来有些神秘，纹路一直蜿蜒到剑柄处。
　　云笙感觉到那纹路上带着的死亡气息。
　　云笙收回了永安剑，永安剑的品级似乎上升了不少，这让她颇为惊喜。
　　她抬起头四处看了看这硕大的宫殿，虽然外表看上去极为繁华，但是殿内居然只有那一个王座，没有其他的装饰。
　　云笙回头看了一眼，来时的门不知何时已经紧闭。她叹了口气，坐在了王座上。
　　云笙刚刚坐稳，无数的场景开始在她脑海里划过，然后她被迫进入到了精神之海里，看着不断涌入的记忆，云笙眉头微皱，挥了挥手，这些记忆自动排好了序。
　　岁岁飘了过来，然后，这些记忆涌入了云笙的脑海里，惹得云笙一阵头疼。
　　等到云笙完全接受了这一大串的记忆，云笙有些没反应过来。
　　云笙，亲生父母乃是善良之神和邪恶之神，出生之后就在神界生活的好不快活，一日日长大之后，因为从小就对剑感兴趣，二十八岁那年自创了一个剑尊神位，所有神祇都为之惊叹。
　　只因为那剑尊神位，竟然与时间之神，空间之神等同为至高神。
　　要知道，善良和邪恶的地位都没有达到至高神的地位，可想而知云笙这个神位是有多么强大了。
　　云笙创建神位不久后，与死神一起掌管生死的幽冥神换人了。
　　这个新的幽冥神也是一位奇才，武魂是幽冥灵猫，平时有事没事就喜欢往剑尊那里跑。
　　只因为幽冥神刚刚升入神界的时候，大老远的就看见剑尊静静地站在那里，那姣好的面容一面冷酷，她就想看看剑尊笑起来是什么样的。
　　后来幽冥神听说了剑尊喜欢猫，就三天两头的用神力把自己变成了猫去找剑尊。
　　剑尊当然知道天天来找自己的小黑猫是新上来不久的幽冥神，见幽冥神这么可爱，她也乐得和这幽冥神玩。
　　时间长了，幽冥神和剑尊每日都待在一起，暗生情愫。
　　后来，时空乱流来了，它带走了善良之神和邪恶之神，还把剑尊丢到了各个时空去，丢失全部记忆。
　　每当剑尊想起来一点事情，剑尊在那个世界的性命已经快要结束了，直到下一个世界，继续如此。
　　在幽冥神终于找到剑尊所在的世界，不顾死神劝阻，封印了自己的神力，去到那个世界去找剑尊。
　　这个世界也就是云笙来到斗罗大陆之前的那个世界，那只突然出现的小黑猫，就是心心念念寻找着她的幽冥神。
　　幽冥神怎么也想不到一个普通的人类敢害死了自己，重新回到神界搞了一副新的身躯之后，幽冥神刻意引导剑尊的灵魂进入了异时空的斗罗大陆，并且带着前世记忆，而自己再度封锁了神力，变成了同样武魂是幽冥灵猫的朱竹清身上，只期望着剑尊能够想起她。
　　而死神为了保护幽冥神，下了一个禁制，在朱竹清继承幽冥神的神位之前，幽冥神才会想起一切。
　　而此刻，剑尊提前觉醒了记忆，只要修炼到百级，她就可以解开死神的禁制，而她百级之后，实力会在短期内回到巅峰时刻。
　　在修炼到百级之前，云笙的修炼速度都不会慢下来，并且多了个很奇特的功能，在云笙不刻意的去修炼魂力的时候，魂力也会自行运转进行修炼，只不过速度比较慢。
　　但是，这无疑让云笙做到了无时无刻都在修炼，所以提升的魂力从根本上就比别人快了很多。
　　而云家，云笙一直听云寒说的三千年前的那位云家人，从某种意义上讲，属于云笙的后辈。
　　云笙沉默了一瞬，几千年前存在的人物是自己的后辈，这种感觉，真奇妙……
　　而剑灵，是云笙的武器进化成超神器之后诞生的，拥有灵智，也是剑尊的得力伙伴。
　　云笙揉了揉眉心，这些乱糟糟的记忆惹得她有些头疼，但那么多混乱的记忆之中，云笙肯定了一件事，朱竹清就是幽冥神，她是自己的爱人。
　　云笙捋好了记忆，再度睁眼时，脑子里多出来的记忆和庞大的精神力告诉她，这一切都是真的。
　　云笙坐在方才的那个王座上，右手抬起，画了个阵法，下一秒，她就出现在了那个后山中。
　　云笙伸了个懒腰，几步之间就走出了一大段距离，很快就回到了院子里。
　　岁岁因为这么一大段记忆，陷入了沉睡，云笙也乐得自在。
　　云笙刚踏入院子，就看见了坐在桌子旁边吃饭的尹伊。
　　云笙脚步一拐，进到厨房拿了新的碗筷，坐下来一起吃饭。
　　这些天云笙都没有吃什么东西，已经快饿坏了，尹伊想问些什么，云笙摆了摆手，示意自己吃完再说。
　　今天云笙吃的格外多，看着尹伊去洗碗筷了，云笙钻到淋浴间冲了个澡，换了一身干净的衣服。
　　云笙抬头看了一眼尹伊，道：“我先去一趟书房，你在这好好修炼。”
　　不等尹伊答复，云笙朝着书房而去。
　　她敲了敲门，得到允许之后，推门而入。
　　云寒看着数日不见的女儿，惊讶的发现她的修为又精进了，似乎气息也有了一些变化。
　　云笙释放出武魂，让云寒看见自己武魂的变化，然后说出了自己在路上整理的措辞：“我在那里接受了神位传承，然后永安剑变成了这幅模样。”
　　云寒有些惊讶，但他也没有接受过神位传承，而云家也没有记载过这些东西，便点了点头，道：“你的永安剑上面的纹路看起来很有力量。”
　　云笙反手收回武魂，道：“我现在的魂力已经五十三级了，我想和家族里的人对战一番，最好是七十级以上的。”
　　“你确定吗？”云寒问她。
　　云笙肯定地点了点头，补充道：“要防御力和攻击力都很强的。”她需要一个对手来磨合记忆里的实战经验和所有技能。
　　“可以。”云寒应下了。
　　云寒顿了顿，道：“既然你现在已经没有了其他的事情，等你比试过后，和尹伊签订一下契约吧。”
　　云笙愣了愣，摇摇头，“父亲，我不需要守人。”
　　云寒皱了皱眉，道：“你知道一个守人的作用有多大么？”
　　云笙道：“我知道，但我不想有人因为我而失去自由。尹伊在云家生活也很好，她的变异武魂也对云家作用很大，不是么？”
　　云寒皱了皱眉，“好吧。笙儿，前几日你不在的时候，我和长老们商讨后，一致决定由你来担当少族长的位置，你姐姐来辅佐你，你可有异议？”
　　云笙愣住了，道：“为何不让姐姐担当少族长？”
　　云寒解释道：“你的武魂拥有剑灵，千年一遇，没人比你更适合这个位置。”
　　“对不起，父亲。”云笙微微鞠身，“我志不在此，您还是让姐姐来担当这少族长吧。”
　　云寒皱着眉，“你认真的？少族长的人选一旦决定，不可更换。”
　　“自然是认真的。”云笙认真的说。
　　“好吧。”云寒叹了口气，摆了摆手，让云笙离开了。
　　云笙带上了门，心想，我以后去到了神界，不可无法插手人间的事情，还是让姐姐来管理，云家能够更长久一点。
　　云笙叹息一声，走在回去的路上，莫名地开始想念自己的爱人了。
　　云笙摸了摸自己的左眼。这只眼睛说来话长，是幽冥神给剑尊自保的一个能力，云笙可以承受来自极限斗罗的进攻五次，这是为了防止云笙早早逝世，若是因为这个，幽冥神恐怕会疯了。
　　要知道，幽冥神寻了剑尊几十年，好不容易找到了剑尊，怎么可能让剑尊那么轻易的离开？
　　云笙摇了摇头，将那些想法抛出了脑海，开始思索着自己接下来几年的计划。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-1614:14:54~2021-08-1619:30:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨羽溪5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章chapter27
　　四年后。
　　一名身材高挑的少女在后山站立，面前是一名温婉的女人。
　　这两人正是云笙和她的母亲万榛榛。
　　自从云笙突破了六十级大关，云笙就每日与万榛榛对练，虽然最后都会败在身为封号斗罗的母亲的手下，但云笙的实战经验也渐渐回归了身体本能，剑法也达到了一定的境界。
　　万榛榛收回了青龙武魂，朝着云笙微微笑道：“笙儿最近的实力越来越强了。”
　　云笙笑着说：“也是因为母亲的帮助，我才进步的这么快。”
　　要知道，天天在封号斗罗的威压下对战，这可不是一般人能承受的了的。
　　经过这四年的锻炼，云笙已经长成了一位大姑娘，眉宇间的气质更有了几分风韵，眼底带着长久以来的沉稳。那双丹凤眼直视过去，只觉得带有无比的威严，不敢侵犯。唇瓣的颜色就和云笙以前的性子一样，淡淡的，薄唇。
　　而云笙的身材也发育的极好，身高净高一米七八，那两条腿笔直而修长。上衣掩着那富有爆发力的马甲线。
　　并且，因为云笙的记忆，她的身上多了几分贵气，几分淡然，这种气质让族里不少不是直系弟子的人都对她示爱过。
　　一年前，云家就已经从结界中搬了出来，硕大的云家地盘，无人敢侵犯，只因为云家强大的实力。
　　云家不属于星罗帝国，也不属于天斗帝国，而是自成一派，做事全凭喜好，但绝不做道德底线外的事情，绝不屈服于武魂殿。
　　云家因为这几年放出去历练的弟子愈来愈多，云家的名声重新在大陆响起。
　　而几年前被云笙推去做少族长的云沐，这几年渐渐褪去了那份急躁，变得沉稳起来。
　　半年前，她和星罗的太子，也就是戴沐白定下了婚约。
　　但云笙没有跟着去，因为那时候正巧碰上她闭关，突破七十级瓶颈的时候。
　　出来之后，云笙得知了也没有做出什么反应，因为距离五年之约只剩半年多的时间了。
　　云笙获取了第七魂环以后，实力大幅度增长，和万榛榛的对战也没有以前那么惨了。
　　今天，距离当年定下的五年之约还有一周的时间，云笙和云寒，万榛榛道了一声，便准备离开。
　　云家虽然从结界里出来，出了星斗大森林，但整个云家还是有一层保护罩，以免有人袭击云家，所以，即便知道云家在何方位，也无法对云家发起进攻。
　　准备出云家大门的时候，云沐叫住了她。
　　云笙有些奇怪的看了一眼云沐，问道：“姐姐，怎么了吗？”
　　云沐道：“我跟你一起去吧。”
　　云沐经过这四年的锤炼，早就晋升了魂斗罗，如今已经是八十六级的强者了。
　　云笙歪了歪头，“做什么？”
　　“去见我老公啊。”云沐双手抱在胸前。
　　云笙：……
　　最后，还是两个人一起上路了。
　　因为时间充裕，两个人的步伐不快，慢悠悠的走着，到了晚上就就近找了酒店住一晚，然后第二天继续走。
　　即便是慢悠悠的速度，两人也在第六天的时候来到了史莱克学院的门口。
　　云笙和云沐站在门口，有些怅然，微微摇头，准备进学院的时候，门口的人把她们拦住了。
　　“站住，你们是谁？”其中一人问道。
　　“我？”云笙指了指自己，笑道：“我叫云笙，能放我进去吗？”
　　刚刚问话的学员冷哼一声，道：“你已经是第二十七个冒充云笙学姐的了，我劝你赶紧离开。”
　　云沐有些忍俊不禁，道：“笙儿，看来你的名气挺大啊。”
　　云笙耸了耸肩，正准备直接进去找弗兰德院长的时候，身后传来一道声音：“沐沐？”
　　云笙和云沐同时转过身，身后站着两人，正是戴沐白和朱竹清，那声叫唤就是戴沐白发出的。
　　戴沐白大步上前，云沐绽开了笑颜，“沐白。”两人拥抱在一起，彼此亲吻了一下。
　　云笙和朱竹清对上视线，两人皆是微微愣神。
　　不因为别的，只是因为彼此长开后那绝美的容颜。
　　云笙最先回过神，上前几步拥抱住了朱竹清，蹭了蹭朱竹清的脸颊，道：“阿清，我好想你。”
　　朱竹清这五年也是想极了云笙，回抱着云笙，柔声道：“我也是，阿笙。”
　　云笙看着朱竹清的一身白色连衣裙，笑容绽放，“阿清真好看。”
　　朱竹清脸颊一红，拍了拍云笙的肩。
　　两个人打闹的时候，马红俊也来了，“戴老大，竹清，小笙！你们居然来的这么早。”
　　戴沐白放开了云沐，但云沐挽着戴沐白的胳膊，戴沐白也只是微微一笑。
　　马红俊几步上前，倒吸一口凉气，“小笙，当初最帅的你现在居然这么漂亮了。”
　　云笙也已经放开了朱竹清，微微一笑，“胖子，你倒是又胖了。”
　　马红俊顿时怒了，“我哪里胖了？小笙你不要看不起我！”
　　“五年不见，胖子还是那么胖，小笙说的不错啊。”清脆的声音由远而近。
　　宁荣荣已经到了，看着马红俊，浑身散发着高贵的气息。
　　朱竹清倒是上前，和宁荣荣拥抱了一下。
　　宁荣荣嘻嘻一笑，看了一眼不远处的云笙，低声道：“竹清，小笙现在真漂亮。”
　　朱竹清点了点头，嘴角勾出了一抹笑容。
　　马红俊哀嚎一声，“你们都成双成对的，咋就没有一个美女看上我呢？”
　　马红俊不说还好，一说，宁荣荣的身子一僵，眼圈便红了。
　　其他人注意到不对劲，马红俊也收敛了嬉笑，听着宁荣荣讲述着五年前的事情。
　　十年，人生能有几个十年？
　　云笙上前拍了拍宁荣荣的肩，道：“荣荣，不用担心。小奥为了你，肯定会保护好自己的。”
　　宁荣荣趴在朱竹清的怀里，眼圈红的，朱竹清搂着她，轻轻拍着她的背。
　　这时候，守门的那名学员也觉得不对劲，急忙去找院长了。
　　“是谁惹得我们荣荣如此伤心？”清朗的声音凭空想起，对于这个声音史莱克的五个人都觉得有些陌生，几个人正因为奥斯卡的事心烦，听到陌生的声音，都不禁皱起了眉。
　　他们的视线看去，一名俊美的青年朝他们走来。宁荣荣不由得一愣。
　　云笙扬了扬眉，道：“三哥，看来你这几年过的不错啊，这么帅。”
　　众人听见云笙的话皆是一愣。毕竟唐三的变化太大了，他们都不敢相信这是当年那个看上去平凡的唐三。
　　他们甚至看见唐三身上的如意百宝囊和二十四桥明月夜。
　　云笙抬手阻止了准备动手的戴沐白和马红俊，叹了口气，双手抱在胸前，道：“蓝银草变成蓝银皇，居然能让样貌变得这么大，啧啧，比吃药都管用。”
　　云沐嘿嘿一笑，道：“快，笙儿，吃一颗药，看看你和唐三谁的变化大。”
　　云笙白了她一眼，“乱来。三哥，你解释解释呗，他们都不信你。”
　　唐三苦笑一声，把自己这五年的经历说了一遍。
　　此时，赵无极也已经来了，看着站在门口的七个人，揉了揉眼睛，“真的是你们？”
　　云笙转过身，看见戴沐白给了赵无极一个大大的熊抱，忍不住笑出声。
　　然后，赵无极领着他们进了院长办公室，弗兰德惊讶地看着这七个人，眼眶一红。
　　“真的是你们？小怪物们，你们终于回来了。”弗兰德笑着道。
　　没一会，大师和柳二龙也过来了，一群人聊了很多，大师问道：“你们现在多少级了？”
　　马红俊挠挠头，道：“我这几年历练，已经五十七级了，不过跟小笙他们比，感觉还是差了好多。”
　　弗兰德愣了一下，眼眸中闪过一丝惊喜。
　　“你们呢？”弗兰德看向其他几人。
　　云沐静静地搂着戴沐白的胳膊坐在一旁，戴沐白开口道：“我马上就要进阶六十四级了，竹清不知道为什么，修炼的居然比我还快，现在已经六十六级了。”
　　宁荣荣开口道：“我前不久刚获得了第六魂环，现在六十一级。”
　　唐三道：“我现在是五十九级巅峰，就要晋级到六十级了。”
　　然后，所有人的目光都看向了云笙，这个唯一还没有说自己等级的人。
　　云笙抬手点了点脸颊，道：“我现在…七十四级了。”
　　此话一出，所有人都震惊了。
　　云笙摊开手，道：“干嘛啊？我姐姐都八十五级了，她也就二十四岁。”
　　云沐诶了一声，道：“别说我，你今年才二十岁，你们见过二十岁的魂圣？”
　　云沐的后一句是对着弗兰德，大师，柳二龙和赵无极说的。
　　四人都是摇摇头，大师更是感慨道：“这才是真的怪物啊。”
　　朱竹清低头捏着云笙的手指，垂下眼帘，掩住了眼眸里的情绪。
　　云笙低下头。自从觉醒记忆之后她就对周围人的情绪有很强烈的感知。
　　她俯到朱竹清耳边，“阿清怎么了？”
　　朱竹清摇摇头，然后柳二龙问了一下唐三小舞的所在，然后“威胁”了一番唐三。
　　弗兰德眼珠连转，笑道：“你们可是我们史莱克学院的象征，这次回来也不能白来一趟，就为学院出点力吧，怎么样？”
　　史莱克六怪相视一笑，知道这位院长大人要榨取他们的剩余价值了。但也只有这样才是弗兰德性格啊！对此他们不但没有任何排斥，反而是乐见其成。
　　弗兰德侃侃而谈，“年轻魂师修炼，如果有一个适合自己的偶像，那么，在心理上就会有很大的好处。在实际训练上我肯定不如小刚，但是这心里把握嘛，还是可以的。如果你们不反对的话，我希望你们能在全学院的学员面前展现一下自己的实力，让他们看看，同样年龄能够达到的程度。”
　　柳二龙没好气的道：“老大，这也可能产生反作用的。万一学员们被刺激了觉得自己太差，从而颓废，怎么办？”
　　弗兰德正色道：“那样的学员就不值得我们培养，小刚，你觉得我的建议如何？”
　　大师微微一笑，“我没意见，你是院长，你定好了。”
　　弗兰德这才看向云笙等人。
　　戴沐白笑道：“我没问题，我也想知道咱们这么久没见，实力都到了怎样的地步。”
　　马红俊嘿嘿一笑，道：“我主要是想看看咱们的小笙现在有多强。”
　　云笙被逗笑了，道：“行啊胖子，一会让你看看厉害。”
　　其他人也都点点头。史莱克学院可以说是他们的另一个家，能为学院做点事，他们是绝不会推辞的。
　　弗兰德笑道：“那好，二龙，你们去安排吧。小家伙们现在都有自己的事做，我们也不能耽误他们太多时间，我看，就安排在明天好了。”
　　柳二龙看了一眼弗兰德，眼中流露出一丝狡黠的光芒，点了点头，起身而去。
　　一个时辰后，在史莱克学院内已经张贴上了巨大的海报。题目是：史莱克八怪六人回归，明天将向所有在校学员展现修炼成果与弗兰德院长、赵无极副院长联手切磋。
　　可怜的赵无极和弗兰德，现在还兴冲冲的和史莱克六怪聊着天，却不知道自己已经被柳二龙给卖了。
　　得知消息的学员们则是无比的激动。
　　八怪中六人回归，其中最令学员期待的云笙和唐三也都在其中。几乎所有的史莱克学院的学员都听过老师绘声绘色的讲述过云笙辉煌的个人战战绩，唐三团战的团控，还有最后一场比赛云笙和唐三的强势。
　　史莱克八怪每个人对于这些普通学员来说都是传奇般的人物，他们回来了，而且还将和两名院长展开表演赛，这是何等令人振奋的大事啊。
　　第二日，表演赛的地点，就在学院后大片的森林中心，这地方是唐三他们要求的。
　　“二龙，真的是被你害死了。那几个小家伙的变态程度你不知道嘛？再说，我堂堂学院院长，怎么能轻易出手？”弗兰德一脸不满的瞪视着面前的柳二龙。
　　柳二龙哼了一声，“要不这样，以后学院的事物都你来处理，今天表演赛我上，如何？”
　　“呃……这个……”弗兰德顿时有些无言了。
　　两人掰扯了一会，很快就准备开始了。
　　学员们早早的就在操场边等待着了，就在大师带着云笙六人走进了操场，寂静的操场顿时爆发了一阵欢呼声。
　　按照大师的要求，六个人都带上了当初的面具。
　　“学——长——好——”没有任何人组织，但声音却极为整齐，就像早已经约好了似的。这是他们对史莱克八怪以往的辉煌尊敬的表现。
　　云笙等人被这样的景象吓了一跳，六个人赶忙微微鞠身，朝着这些学弟，学妹们还礼。
　　弗兰德让众人安静下来，道：“五年之前，史莱克学院创造了辉煌，代表学院出站的史莱克八怪等十二名学员力挫各高级魂师学院，为我们争得了全大陆高级魂师学院精英大赛总冠军的荣耀。五年后的今天，当初那支队伍中最重要的其中五人回归学院，他们都已经长大了，也变得更加强大了。今天这场表演赛，并不是让你们看热闹的，而是要让你们知道，在同样年龄中所能达到的极致是怎样的。”
　　说到这里，他停顿了一下，全场已是鸦雀无声，都在静静地聆听着他讲话。
　　——（跳一些对话嗷。）
　　转向史莱克六怪，弗兰德大声道：“小怪物们，报出你们的年龄和等级。”
　　戴沐白第一个走出。他跨前一步，沉声道：“戴沐白，二十三岁，武魂：白虎，六十三级强攻系战魂帝。”
　　他的每个字都说的极为清晰，浑厚的嗓音足以令在场每个人清晰听到。他本来就是为了学院造势的，当然不会吝啬自己的话语。
　　当战魂帝三个字从她口中吐出的时候，那强大的震撼力顿时感染了全场。无数人高声呐喊着邪眸白虎四个人，对于史莱克八怪的称号，他们早已是耳熟能详。
　　云沐在台上微微勾唇，虽然戴沐白的等级还是比她低，但她也算是很满意的。
　　第二个走出来的是唐三，他站在戴沐白身边，“唐三，二十岁，武魂：蓝银草，五十九级控制系战魂王。”
　　欢呼再次响起，这次是唐三的“千手修罗”的名号。
　　圆滚滚的马红俊，娇柔的宁荣荣，完美身材的朱竹清先后上前，报出了他们的年龄和等级。
　　所有人都等着最后一个人，那个个人赛无敌的云笙，史莱克六怪也有意将她留在最后一个出场。
　　云笙有些无奈的扶了扶面具，嘴角的微笑被离得近的学员看见了，顿时一阵乱叫。
　　云笙抬手压了压他们乱叫的声音，“云笙，二十岁，武魂：永安剑，七十四级强攻系战魂圣。”
　　魂圣两字一出，全场都在喊着“永安剑尊”这四个字。
　　要知道，魂圣的境界如此难得，而云笙才二十岁，这无疑是史莱克学员们引以为傲的榜样。
　　弗兰德见目的已经达到，微笑道：“接下来，我与赵无极副院长将与史莱克六怪进行一场比试。当然，这只是场表演赛。我知道，你们都想看看这些曾经获得辉煌成绩的学长们究竟实力如何，其实，我也很想知道，这五年来他们又有了怎样的进步。这场比赛，只要他们能够在我与赵无极副院长联手下坚持三炷香的时间，就算他们赢。柳院长，准备香吧。”
　　柳二龙点了点头，她与大师走到操场边缘，将中央的位置让了出来。
　　此时，不止学员们，就连学院的老师们也是集中精神观看着这场表演赛。
　　唐三向戴沐白和云笙打了个手势，表示一切按计划进行。虽然看不到他们的表情，但从一眼里的轻松来看，他们对这场表演赛没有丝毫的紧张。
　　云笙抬头看了一眼弗兰德和赵无极，微微笑着，看着赵无极和弗兰德释放武魂。
　　“看来赵老师这些年的进步也不小。”云笙道，看着赵无极身后的八个魂环。
　　弗兰德也释放出了武魂，飞向空中，同样的八个魂环显出。
　　史莱克六怪相视一笑，戴沐白道：“该我们了，兄弟们，我们很久没有并肩作战过了。来吧。”
　　六个人的武魂同时释放，其中，最引人注意的云笙身后的七个魂环，无比的亮眼。
　　虽然六个人很久没有配合过了，但是昨天他们已经简单的商量过了。
　　因为云笙的魂力等级最高，还可以在空中作战，唐三便决定让云笙缠住弗兰德，戴沐白主攻赵无极，朱竹清和马红俊两侧辅助进攻，由自己控制，保护宁荣荣。
　　在气势上，史莱克六怪无疑落了下风，毕竟与两位院长之间的魂力差距较大。
　　但是，他们的气势虽然不如两位院长，他们却丝毫没有退缩。
　　另一边，柳二龙捻燃第一根香，大喝一声，“开始。”
　　话音刚落，赵无极第一个动了，发动不动明王身，朝着戴沐白撞了过来。
　　半空中的弗兰德猛然拔高，身体在空中扶摇直上，云笙微微勾唇，永安剑托着她升到和弗兰德一般的高度。
　　唐三的蓝银领域展开，第四魂技蓝银囚笼顿时就困住了赵无极。
　　弗兰德自然感觉到了有一丝不对劲，俯冲而下。
　　但是，云笙比他更快，在即将接近地面十米的时候，一道剑气瞬间出现，弗兰德不得不飞上一点躲过云笙的剑气。
　　云笙微微笑道：“院长，您就别想去帮副院长了。”
　　弗兰德拍打着翅膀，看了看地面的惨状。
　　戴沐白和朱竹清虽然没有武魂融合技，但是依旧让赵无极喝上了一壶。
　　云笙缠着弗兰德，让地面五人更好的对付赵无极一个人。要知道，云笙每日和万榛榛对练都能撑过半个时辰，更何况是拦住一个不如万榛榛的弗兰德呢？
　　这些年的训练让云笙在战斗上变得更加狡黠了，弗兰德都被她缠着有些烦。
　　宁荣荣的增幅落了一道在云笙身上，云笙顿时觉得魂力增幅了不少，对着弗兰德道：“院长，小心了。”
　　独孤九剑使出，这是弗兰德第一次面对使用剑法的云笙，居然生出了招架不住的感觉。
　　弗兰德有些想不通，云笙的飞不是依靠御剑么？怎么现在剑都在她手上了还能飞？
　　就在赵无极被迫飞出去的那一刹，云笙也不纠缠了，一脚蹬在弗兰德的胸口，弗兰德顿时就朝着地面倒去。
　　“云笙你个小混蛋！”弗兰德摔到地面之后怒骂了一声，从空中缓缓下来的云笙轻咳一声，道：“抱歉啊院长，为了赶紧结束只能这么对您了。”
　　说着，云笙做出双手合十的动作，一脸求饶。虽然戴着面具看不见，但弗兰德就是猜到了她的表情如何。
　　弗兰德看了一眼香，才刚刚燃起第二根。
　　弗兰德叹了口气，道：“你们居然变得这么强了，是我们输在了你们的配合之下。”
　　学员们都惊呆了，没想到两个魂王三个魂帝和一个魂圣能把局面变成这样。
　　云笙扶了一下有些歪的面具，刚刚和弗兰德缠斗的时候，弗兰德挥出的风差点把她的面具给掀了。
　　为了不引起其他动静，云笙等人先行离开，剩余的学员在老师们的安排下快速离开了这里。
　　院长办公室。
　　弗兰德无奈的看着眼前的这几个孩子，除了无奈以外，更多的欣慰。
　　“小怪物们，你们有什么打算？”他这句话虽然在问大家的，但目光却主要落在了马红俊和唐三身上。
　　宁荣荣的未来，自然是接任七宝琉璃宗宗主之位，这是她必然的选择。戴沐白和朱竹清则是要为了星罗帝国的皇位而努力，尽管戴沐白的未婚妻已经换成了云沐，但云笙背后的势力也很强大，自然可以保护朱竹清做她想做的。
　　但马红俊和唐三就不一样了。他们都没有明确的背后势力，哪怕唐三已经得到了昊天宗的承认也依旧没有。因为昊天宗还处于隐居的状态，至少在唐三完成那十年任务之前，想必是不会出现了。
　　马红俊先开口：“老师，这几年我在外面游荡的也差不多了。无所事事的，而且再不努力，就要被她们落下了，如果您愿意收留您这唯一的徒弟的话，那我就留在学院吧。跟随您和大师修炼，您要是愿意让我当个老师什么的，我也不反对。”
　　弗兰德眼睛一亮，“算你小子有点良心，那你就留下吧，也不多你这一个人吃饭。”
　　马红俊嘿嘿一笑，明显有些得意。
　　目光转向唐三，“小三，你呢？”
　　唐三想了想，道：“首先我要去找小舞，然后在星斗大森林获得自己的第六魂环。至于后面的事，我想等找到小舞之后再说。或许我会留在星斗大森林中和她一起修炼，也可能会回来，或者在大□□处游荡修炼，虽然我们现在的魂力也算可以了，但和真正的强者还有着不小的距离，而这个距离，就要依靠我们自己的力量逐渐拉进。”
　　弗兰德点了点头，道：“要是没有合适的去处，你就也回来吧。学院的大门永远为你们敞开，不论你们遇到什么事，都可以回来。哪怕是武魂殿现在想动我们史莱克学院也要考虑考虑，毕竟，他们还不敢和两大帝国真正翻脸。”
　　云笙拧了拧眉，眼底突然闪过一丝暴戾的情绪。
　　作者有话要说：
　　最近在考虑要不要写一篇斗二的文，然后顺便重温了一下斗二，突然觉得斗二的唐三有点那什么……


第28章chapter28
　　史莱克学院。
　　戴沐白等人都打算多留几日，而唐三忙着去找小舞。云笙他们理解唐三急切的心情，也就没有挽留。
　　云笙，朱竹清，戴沐白，云沐，马红俊和宁荣荣正聚集在大师身边，将自己获得的魂技以及修炼情况都各自详细的讲述着。在理论上，大师的指点对他们来说极为重要。
　　哪怕是拥有以前记忆的云笙和魂斗罗的云沐也都认真的讲述着。
　　听完他们的讲述，大师刚准备开始给他们逐一进行理论指导，却传来一阵急促的敲门声。
　　“大师，出事了。”
　　门开了，跑进来的是糖豆魂师邵鑫。
　　“邵老师，发生什么事了？”大师有些惊讶的看着他，在他的印象中，这位邵老师可是一向都很沉稳的。
　　邵鑫看了一眼旁边的宁荣荣，“一起到院长室吧，宁宗主来了。”
　　“哦？”大师心中一惊。旁边的宁荣荣更是一脸不解，父亲怎么会突然来到学院呢？难道是因为自己？
　　很快，众人跟随着邵鑫来到了弗兰德的院长室。
　　当宁荣荣看到父亲时，不禁大吃一惊。
　　没错。宁风致是来了，同来的还有骨斗罗古榕。但是。这两位七宝琉璃宗的巅峰强者看上去竟然十分狼狈。
　　宁风致地脸色苍白，额头上甚至在冒着虚汗，身上的衣服有些凌乱。这对于一向注重仪表地他来说简直是不可能出现的情况。
　　古榕看上去更是狼狈几分，脸色同样苍白，右臂软软下垂在身边，不时的咳嗽两声，胸前就会随之剧烈起伏几下。
　　“爸爸、古爷爷，你们这是怎么了？发生什么事了？”宁荣荣扑到父亲面前，紧张的握住双手，当她感受到父亲似乎只是魂力透支。并未受到重创。心才稍微放松一些。
　　宁风致的脸色很难看，难看到了极点。他口中说出的话更是石破天惊。
　　“七宝琉璃宗毁了。”简单的七个字。却将后进门的众人震撼的呆滞了。
　　七宝琉璃宗毁了？那可是当今天下最强大的宗门之一啊！同样出身于七大宗门中地大师对七宝琉璃宗了解最深，别地不说，七宝琉璃宗本身拥有两位封号斗罗，而且都是封号斗罗中极其强大的存在。不论是面前地骨斗罗，还是那位号称攻击第一的剑斗罗，都是极其强悍的存在。何况还有宁风致这位宗主在。有了他的增幅，两位封号斗罗的实力几乎能够翻一倍，虽然只是两人，但却足以当作四名封号斗罗来用。
　　而七宝琉璃宗多年积蓄的势力体系更是庞大，先不说他们与天斗帝国之间的关系，单是依附于七宝琉璃宗的外姓魂师，数量就超过三千。再加上拥有七宝琉璃塔武魂的直系子弟数百人以及他们自身培养的魂师。总数量多达五千之众。
　　在魂师界，这绝对是一支极其恐怖的势力了。论人数，其他六大宗门远远无法望其项背。
　　如果说出这句话的是别人，大师他们只会噗之以鼻，可这话却是从七宝琉璃宗宗主宁风致口中说出的，显然不是在开玩笑。
　　弗兰德递上一杯热茶，“宁宗主，您先缓口气，到底是怎么回事？”
　　宁风致一来，他就看出不对，让邵鑫赶忙去叫来大师和宁荣荣他们。此时才来得及询问。现在史莱克学院与七宝琉璃宗都可以算是天斗帝国皇室一方的，当然，史莱克学院的地位还远远无法和七宝琉璃宗相比。但处于同一阵营，弗兰德自然极为关心七宝琉璃宗的情况。
　　宁风致强压怒火，深深的吸了几口气，这才说道：“昨晚，七宝琉璃宗遇到了敌袭。对方这个时机抓的太好了。正好是宗门内四成弟子都在外办事，内部空虚的时候。幸好，在他们进攻之前被巡逻弟子发现，及时示警。让我们有了短时间的准备。战斗持续了整整两个时辰。七宝琉璃宗损失惨重。超过三分之二的弟子殒命。而且，这个伤亡数字还在不断上升，外出的弟子不断传来噩耗。”
　　宁荣荣听父亲这么一说，心已经乱了，“爸爸，怎么会这样？究竟是哪方势力有这么大的能力？其他宗门也不可能啊！”
　　云笙和云沐同时对视一眼，同时沉声道：“是武魂殿。”
　　云沐猛然站起身，道：“这几年武魂殿安分下来，我还觉得奇怪，原来是在做这个打算。大师，你赶快和二龙姐回蓝电霸王龙宗看看，想必下一个武魂殿针对的就是他们。”
　　云笙的食指敲了敲桌面，微微拧眉，“沉浸了几年，终于要动手了。”然后，她突然想起来什么，“小舞！”
　　柳二龙看着云笙，急切道：“怎么了？小舞她怎么了？”
　　云笙的眉头紧锁，“小舞是十万年魂兽一事早已暴露，我怕武魂殿已经派人前往星斗大森林了，三哥去寻找小舞肯定也会出事，依武魂殿的性子，怕是会叫上封号斗罗同行，三哥和小舞有危险。”
　　云沐坐不住了，道：“笙儿，我们得赶紧回家，看看父亲他们作何打算。沐白，你和竹清也先回星罗，我和笙儿会去找你们的。”
　　戴沐白和朱竹清点了点头，毕竟在星罗他们才可以借助手中的资源调查。
　　“事不宜迟，大师，你和二龙老师回蓝电霸王龙宗看看，我和姐姐回云家，大哥和阿清回星罗，荣荣，你在学院和宁宗主待着吧，以免发生其他的意外。”云笙语速极快，众人点了点头，都分别上路。
　　路上，云笙一边御剑一边道：“姐姐，你打算怎么办？”
　　云沐道：“让父亲加强族内防御，尽量召回外出的弟子，这种时候，云家不能损失任何人。”
　　云笙点了点头，极速的前往云家所在地。
　　刚进入云家，云笙和云沐两人就步履匆匆地走到会议厅，召集了族长和长老。
　　三分钟后，会议厅坐满了人。
　　云沐扫了一眼，全部来齐了，便开口道：“各位长老们，此次会议是有事需要长老们配合。”
　　大长老是一位老人了，他道：“少族长请说。”
　　“此次我与笙儿外出，得到七宝琉璃宗遇袭之消息，无数七宝琉璃宗的弟子伤亡，我猜他们下一个目标就是蓝电霸王龙宗门，所以，我希望各位加强族内防御，召回外出弟子，必要时启用保护结界。”云沐道，看了一眼静静听着的云寒。
　　云寒听完，没有发表意见，而是看了一眼这些长老们，道：“你们有何想法？”
　　其中一位长老道：“动手的人是武魂殿么？当初武魂殿追杀我们云家弟子，我们被迫隐世，如今他们又要对上三宗动手？”
　　云笙沉声道：“长老，武魂殿已经聚集了大陆近乎一半以上的魂师，他们完全有和两大帝国对抗的实力，我们不能和他们硬碰硬。”
　　另一位长老情绪异常激动，“几十年前被武魂殿逼着隐世，如今好不容易复出了，我们不能屈服。”
　　云沐点了点桌面，道：“自然是不能屈服。但是笙儿说的不错，我们如果和武魂殿硬碰硬，只会比几十年前更加惨烈，我们必须联合各方势力。”
　　刚开始说话的那位长老依旧沉稳，道：“少族长言之有理，虽然云家不依附于两大帝国，但因为少族长和星罗太子的婚约，云家从某种意义见，隶属于星罗帝国。”
　　最末端的长老道：“星罗帝国的实力有目共睹，绝对是在天斗帝国之上的。少族长的未婚夫未来必定是星罗的帝王，皆是我们与星罗一位，若是能与天斗暂时和平，联手对抗武魂殿，想必胜算会大上许多。”
　　“七长老，您想的有些理所当然了。”云笙道，“武魂殿不可能没有准备，就从这次毁灭七宝琉璃宗来看，它肯定已经打算将上三宗都一窝端了，如今上三宗毁了一个，隐世一个，还有一个，我怕武魂殿已经派人前去了。”
　　所有人都纷纷发言，云寒始终没有说话。
　　云沐揉了揉眉心，道：“各位长老，我们先不说别的。如今在外的弟子至少有百名有余，他们各自选择了一个地方历练，如果不小心碰上武魂殿的人，致使他们丢去性命，得不偿失。所以，当务之急，召回所有在外游历的弟子，在弟子全部回归之后，将族内的防御罩再次加强。”
　　云寒终于开口了，“少族长所言极是，长老们，如果弟子有所损失，将会折损云家的战力。就听少族长的，召回所有弟子，加强族内防御。”
　　族长都发话了，长老们便没有任何意见，纷纷嘱咐下去。
　　会议厅只剩下云沐，云笙和云寒三人。
　　云寒坐在主位上，“沐儿，你们如何看待武魂殿的此次行为？”
　　云沐看了一眼云笙，示意她先说。
　　云笙扶了扶额，随后正色道：“武魂殿这次对上三宗动手，想必是希望铲除对他们有威胁的势力，至于为何要这么做，我有个大胆的猜测。”
　　云寒扬了扬眉，“什么猜测？”
　　“武魂殿想铲除两大帝国，统一大陆。”
　　“荒唐。”
　　云寒拍了一下手边的扶手，道：“就武魂殿？它也配一统大陆？”
　　云沐微微拧眉，道：“如果真是这样，那么武魂殿的行动就可以解释通了。”
　　云寒皱着眉，道：“绝对不能让武魂殿得逞，沐儿，笙儿，你们两人务必要快速提升自己的实力。多两个封号斗罗，云家都多两分把握。”
　　两人微微鞠身，“是。”
　　云寒摆了摆手，“你们出去吧，在外面，你们更能提升自己。如果可以，你们就去海神岛那里吧。”
　　云笙和云沐对视一眼，道：“明白。”
　　随后，两人快速的离开了这里，前往星罗帝国。
　　两人刚刚见到戴沐白和朱竹清，来不及休息，两人就带着她们到了戴沐白的房间里。
　　“蓝电霸王龙家族被灭了，除了宗主，一千八百余人全部阵亡，唯有少数在外地的宗门弟子得以幸免。”戴沐白沉声道。
　　数日之内，上三宗两门被灭，除了武魂殿，还有谁能够做到如此地步？
　　云沐拧着眉，将方才云笙的猜测说了一遍。
　　戴沐白静静地听着，等云沐说完，邪眸之中燃着愤怒的怒火，冷声道：“就凭武魂殿？如果星罗和天斗联手，武魂殿根本不是威胁。”
　　云笙摇了摇头，道：“大哥，你想的太简单了。”
　　云笙点了点手边的把手，其他三人都看向她。
　　“天斗的皇室关系错综复杂，据我所知，天斗的皇室内部已有人被武魂殿的人的取代。”云笙这句话无疑是个炮弹，戴沐白的邪眸缩了缩。
　　云笙眉头微拧，“如果要对抗武魂殿，光是星罗和天斗的魂师还不够。武魂殿的封号斗罗数量极多，怕是这几年来，星罗和天斗的封号斗罗加起来才勉强够武魂殿打。”
　　戴沐白沉声道：“那只要我们晋级了封号斗罗，才有可能挽救这个局面？”
　　云沐看了一眼戴沐白，道：“可能吧。我们父亲给我们推荐了一个地方，但是我想，你们史莱克八怪如果一起前往，或许收益会更大。”
　　朱竹清想了一下，道：“可是三哥和小舞现在……”
　　云沐道：“星斗大森林对我来说很熟悉，我可以去寻找他们。”
　　云笙拉住云沐，眼眸里带着凝重，“姐姐，武魂殿肯定派了封号斗罗前去捕捉十万年魂兽的，你别冲动。”
　　戴沐白也是有些急切，但他也道：“小笙说得对，沐沐，你现在也只是魂斗罗而已……”
　　云沐打断他，微微笑道：“谁说我要一个人去了？”
　　云笙皱了一下眉，然后舒展开来，“你要带人？行。”
　　云沐道：“表姐和廖晟早已经是封号斗罗的境界了，我和她们一起去找唐三和小舞，而且绝对有万全的把握把他们回来。”
　　云笙思考了一下，点了点头，“可以，那你去找他们，我们在这里等你们。”
　　云沐点了点头，和戴沐白拥抱了一下，轻声道：“你放心，我还没和你结婚，不会让自己死的。”
　　戴沐白眼圈微红，应了一声。
　　云沐轻笑着揉了一下戴沐白金黄色的头发，转身离开。
　　————
　　大师和柳二龙回到蓝电霸王龙家族时，四处都是族人的尸体。
　　尽管天斗帝国已经派来了军队，但是埋尸体还是埋了三天。
　　宗主，也就是大师的亲生父亲，身上的魂骨活生生被人剁了下来。
　　大师跪在宗主墓前发誓，势必要灭了武魂殿，否则，誓不为人。
　　柳二龙则是回来之后就病卧在床，那虚弱的样子，前所未有。
　　而这几日，云笙被安排在朱竹清的房间里，两个人一起修炼，速度事半功倍。
　　戴沐白则是因为担心云沐，无心修炼，便处理着手中的事务，等待着云沐回来。
　　作者有话要说：
　　如果我开斗二的文，CP暂时定为马小桃。
　　小桃姐真的太美了，漫画里飒我一脸。
　　现在在想要不要搞一个原创人物灰了霍挂。
　　（乖巧。）


第29章chapter29
　　十日后，云沐终于带着人回来了。
　　云秋叶搀扶着云沐，廖晟在后面跟着，唐三和小舞除了衣服有些乱以外，没有什么事。
　　戴沐白上前接过云沐，云秋叶道：“你放心，她只是有些虚脱了休息一晚就能恢复。”
　　云笙看向唐三，心想，小舞没有献祭，那就已经彻底打乱原著了……
　　戴沐白又另外安排出了两间房，云秋叶和廖晟一间，唐三和小舞一间。
　　休息了一夜之后，这几人都来到了戴沐白的房间里。
　　唐三显然已经恢复了，对着云沐道：“云沐姐，多谢你们，我和小舞才能从武魂殿手里逃脱，以后有需要我的地方，定义不容辞。”
　　云沐摆了摆手，“你是沐白的兄弟，没必要谢。眼下最重要的，是提升实力。”
　　云笙点了点头，道：“院长昨日说奥斯卡已经回学院了，我们六个也都在这里了，我想，我们得回去见一趟大师。”
　　戴沐白沉声道：“不错，这几日我已经和家族里说清楚了，我们随时都可以出发。”
　　唐三看了一眼伙伴们，点点头，没有异议。
　　两个封号斗罗悠悠抬头，云秋叶道：“既然商量好了，就出发吧，我带你们。”
　　其他人点了点头。
　　来到外面，云秋叶召唤出武魂，永安剑变大了几倍，“上去吧。”
　　有着云秋叶带着，他们不过三个时辰就到了史莱克学院。
　　送到之后，云秋叶和廖晟没有急着离开，静静地跟在了云笙和云沐的身后。
　　他们直接进到了院长办公室，弗兰德惊讶的看着他们，然后赶紧派人叫奥斯卡和宁荣荣过来。
　　大师和柳二龙也过来了，但柳二龙依还是有些虚弱。
　　八怪到齐之后，云笙先是沉声分析了一遍大陆的局势，大师咳了几声，道：“那么你们就一定要提升自己的实力，唯有封号斗罗才可以和武魂殿抗衡。”
　　云笙点了点头，道：“我父亲在我出来之前给我推荐了一处地方，海神岛。”
　　其他七人都有些疑惑，大师解释道：“海神岛，武魂殿称之为魔鬼岛，那里生活的人自称是大海的子女，他们都是海魂师，生生世世都生活在那里。”
　　云笙道：“海神岛上有数位封号斗罗，其中一位名叫波赛西，九十九级，能够操控大海，他一直守在海神岛上。”
　　云沐双手抱胸，道：“那海神岛极为神秘，父亲曾经游历大陆的时候也想去看看，但最后因为他自己的一些原因没有去，不过父亲说，昊天宗的一位前辈，唐晨曾去过那里，还有武魂殿的千道流，他们分别和波赛西打了一架，完败。”
　　唐三有些惊讶，“我的祖父吗？他居然……”
　　云沐没有过多解释，云笙道：“封号斗罗之间也是有层次划分的。”
　　“不错。”一道声音凭空出现。
　　他们抬头看去，剑斗罗尘心和骨斗罗古榕跟着宁风致来了。
　　所有人都对他们微微行礼。
　　尘心虽然断了一条手臂，但身上的气息却似乎还是那么强大。云笙和云沐对视一眼，这种感觉，她们在面对父亲和母亲的时候都有过。
　　尘心的目光从众人身上扫过，“魂力超过九十五级，算是封号斗罗的分水岭。在九十一级到九十五级之间，魂力的差距虽然也不小，但还完全可以凭借武魂品质的优势或者是魂骨，魂技来弥补。但是，如果交战的两名封号斗罗中，有一人实力超过了九十五级，那么，情况就会发生变化。九十六级的封号斗罗，在魂力上比九十五级的封号斗罗要强上百分之二十。”
　　大师眼睛一亮，顿时流露出兴奋和狂热的光芒。一生研究武魂的他，像剑斗罗这样魂师中顶级强者的经验对于他的研究来说实在是太重要了。
　　“九十六级要比九十五级魂力强上百分之二十，那就不是武魂品质和普通魂技，魂骨所能弥补的了。除非双方魂技有着本质的差距。否则九十六级封号斗罗应该可以全面压制九十五级以下的封号斗罗。那么，九十七级封号斗罗和九十六级封号斗罗之间的差距又有多大呢？”
　　尘心看向宁风致，宁风致点了点头。
　　“九十七级封号斗罗的魂力，比九十六级封号斗罗又要强上百分之二十。”
　　听了这句话，在场各位都不禁一阵抽气。
　　骨斗罗苦笑道：“所以，这么多年以来，我才一直被你这家伙压着。我达到九十五级已经十年时间了，却依旧毫无寸进。”
　　看着自己的伙伴，尘心脸上流露出一丝淡淡的微笑，“到了九十五级以后，每提升一级都不是简单的魂力积累，而是领悟。而且因为每个人的武魂不同，所以需要领悟的东西也不一样，没有任何人的经验可以帮别人来提升。你的魂力积蓄早就够了，差就差在那最后一点领悟上。”
　　古榕叹息一声，“百分之九十九的努力加上百分之一的天分等于成功。最重要的，还是那百分之一，悟性上，我不如你。”
　　尘心道：“因为你不如我专注。”
　　云笙在一旁听着，点了点手边的扶手，她感觉脑海里有什么东西一闪而过。
　　大师则是一边思考着一边说道：“那这么说来。一名九十七级的封号斗罗。就要比一名九十五级封号斗罗的魂力强大接近百分之五十的程度了。按照实力对比来说。一名九十七级封号斗罗岂不是能够同时迎战两名九十五级以下的封号斗罗了？”
　　尘心眼中流露出一丝赞许的光芒。他要表达的。其实就是这个意思。“在不考虑武魂相互克制。魂技制约的情况下。只是魂力的话。确实如此。超过九十五级后。一级之差。就是天差的远。九十七级和九十八级的魂力差距就已经达到了百分之三十。九十八级和九十九级之间的差距更是达到了百分之四十。也就是说。一名九十九的封号斗罗。至少可以同时面对四名九十五级以下的封号斗罗。”
　　大师点了点头。他已经完全陷入了冷静的思考之中。“按照这样计算。那么。九十九级封号斗罗的魂力。就是九十五级封号斗罗的二点六倍还多。单从魂力上来看。这样的差距就像是一名魂圣和一名魂王之间的差距了。就算是一对六。也应该毫无问题。但实际上。考虑到大家都是封号斗罗。都拥有九个魂技以及武魂相克的因素。一名九十九级封号斗罗也就是能够同时面对四名九十五级以下的封号斗罗。”
　　宁风致微笑道：“大师不愧是大师。所以说。在封号斗罗这个层面的强者中。已知的大约有二十位。可有些隐藏于山野之间的封号斗罗数量就不知道有多少了。天赋上等加上后天的努力。就有机会在有生之年达到封号斗罗级别的实力。可是。想要达到九十五级以上。那就需要天赋顶级。或者说是天赋异禀才有可能了。尘心叔叔所说的顿悟才是最为重要的。现在的年轻一代中。拥有这样天赋的我也只是见过史莱克八怪加上武魂殿的黄金一代。如果那个千仞雪真的拥有六翼天使武魂。那么她也拥有这样的天赋。”
　　云秋叶和廖晟两人皆是对视一眼，他们身为封号斗罗，这些话对他们来说是非常有作用的。
　　云笙抬手摸了摸自己的左眼，自己一出生就在神界，对于这些等级概念其实不太清晰，创造剑尊的神位的时候，也只是因为一时领悟出了什么东西，然后神环就出现了，把空间之神给吓了出来，好像是因为自己当时不小心劈开了几个空间之间的联通道……
　　八怪的其他人对视一眼，唐三又问了一下九十九级和百级之间的差距。
　　尘心道出之后，其他人皆是一阵沉默。
　　云笙轻咳一声，在心底道，百级之后继承的神位，没有神想要找继承人的话，根本不可能啊，而且九十七级的时候已经一百多岁了……
　　云笙在脑海里扫了一圈，在她印象里，成神的年纪大约都在三十到五十多，所以面容一般都看得出比较年轻，那种老人的话，恐怕已经人老枯黄了。
　　云笙顿了顿，突然发现了神界那么多年一直都是俊男靓女的秘密了……
　　等到剑斗罗他们离开，大师看着史莱克八怪，道：“既然决定了要去海神岛，这几日就先好好准备，明天我会让剑斗罗帮你们磨合，虽然你们的默契还在，但新的魂技你们彼此都不熟悉，配合起来肯定不如以前轻松。”
　　“好。”
　　其他人都应声了。
　　因为唐三现在回来，唐门还没建起，云笙拧了拧眉，现在她能依靠原著小说的地方越来越少了，只能走一步看一步了。
　　史莱克八怪一起走了出去，云笙道：“三哥，你刚刚问的百级和九十九级的差距，其实不像剑斗罗说的那样难。”
　　其他七人都看向了她。唐三道：“此话怎讲？”
　　云笙四处看了看，其他人都明白了，一起走到了学院后面的树林里，云笙还抬手布下了结界。
　　“其实达到百级不难，最重要的是，有没有神想要一个继承人。”云笙原地坐了下来，其他人也就跟着坐下了。
　　云笙心底想着，反正这些人以后都有机会去到神界，现在告诉他们也不迟。
　　“神界一天，凡间一年。神界的时间流逝这么慢，这也就导致现在大陆上那么多封号斗罗，却无人能够冲击百级的局面。”云笙道。
　　看着他们面面相觑的表情，云笙继续道：“假设一个神想要找继承人，他就会在大陆找一个有天赋且比较年轻的人，然后会主动去找他，亦或者是有人来到了供奉一个神的地方，打动了那位神，那么就可以获得传承。”
　　“传承是有任务的，完成了任务后得到的奖励会很丰厚，所以破百级的前提，是要有神先看上你。”
　　见云笙说的这么清楚，戴沐白忍不住问道：“小笙，你从哪里知道的？”
　　云笙苦笑一声，道：“我现在还不能告诉你们，但是以后有机会了，我会说的。”
　　其他人点了点头。
　　云笙抬手撤掉了结界，“好了，现在各自回去吧，明天还要和剑斗罗对战呢。”
　　云笙没有叮嘱他们什么，但从云笙布下结界的那一刻，他们就明白这些是不可告诉别人的。
　　朱竹清跟在云笙身边，道：“阿笙，你怎么知道那么多？”
　　云笙抬手捏了捏朱竹清的鼻梁，眼眸含笑，“等以后你就知道了。”
　　朱竹清愣了一下，“好吧。”然后，她和云笙牵起了手。
　　……
　　第二日，八人聚集，云笙惊讶的发现白沉香也在，还在和马红俊斗嘴，而马红俊则是很无奈的样子。
　　云笙扬了扬眉，道：“胖子，你也有被怼的说不出话的一天？”
　　白沉香看着云笙，有些疑惑。
　　马红俊更无奈了，“小笙，你就别笑我了，戴老大刚刚已经笑过了。”
　　白沉香惊讶的捂住了嘴，道：“你……你就是八怪最小的那一个云笙？”
　　云笙挑了挑眉，“是我。”
　　白沉香似乎有些兴奋，道：“我居然见到真人了，天呐，你和别人描述的一点都不一样。”
　　云笙有些好奇，“哪里不一样？”
　　“你…你好漂亮啊。”白沉香看着云笙说道。
　　朱竹清不动声色地挽上云笙的手臂，暗自掐了一下云笙的腰。
　　云笙脸色变了变，低头咳了一声，道：“谢谢…嘶，阿清~”
　　朱竹清在她不注意的时候狠狠的捏了她一下，云笙不得不放软声调叫她。
　　朱竹清轻哼一声，收回了手，依旧挽着她。
　　马红俊嘿嘿一笑，“小笙，你也就听竹清的话了。”
　　云笙无奈的笑了笑，看见唐三和小舞一起走过来。
　　因为小舞没有献祭，唐三的第六魂环就只是一个万年级别而已，但唐三显然也很开心，毕竟小舞在他的身边。
　　接着，奥斯卡和宁荣荣也出现了。
　　马红俊忍不住哀嚎：“现在八怪怎么就我一个人还没有对象啊？！”
　　奥斯卡嘿嘿一笑，“胖子，你减减肥说不定就有了。”
　　马红俊一听，和奥斯卡斗起嘴来。
　　云笙站在一旁，讨好一般的在朱竹清的脸颊边蹭了蹭，笑道：“还生气呢？”
　　朱竹清抬手捏了捏云笙的手指，“你怎么这么招人喜欢？”
　　昨晚在她们两个人在学院内逛的时候都还有男魂师冒出来和云笙表白。
　　云笙反手握住朱竹清的手，低声道：“那我有没有招你喜欢？”
　　朱竹清的脸变得有些红，但是没有放开云笙，声音很低，“有。”
　　这声音就像风一样，急急地飘走。但云笙凭借自己良好的听力听见了，欣喜的绽开了一个笑。
　　没一会，剑斗罗和大师来了。
　　——（打斗放过我…）
　　和剑斗罗战完，八人都有了不小的领悟，在木屋内盘腿坐着。
　　白沉香再次进去送了饭，发现已经他们已经醒过来了。
　　唐三对白沉香微微笑道：“表妹，这阵子麻烦你了。”
　　白沉香摇了摇头，道：“没事表哥，你们怎么样？”
　　八怪相视一笑，唐三道：“很好，我们一会就去找大师。”
　　云笙站在朱竹清身边抱着她，一副懒洋洋的做派，但眼底闪着的光芒，有些令人看不透。
　　她那天看见尘心劈开了空间之后，不得不说，起了一点心思，但是想到了尘心的断臂和年纪，她又放弃了。
　　不过她看见尘心能做到这种地步的时候，心中也有了一些参悟，关于剑，她创造神位之前一直都在研究剑，尘心现在的实力倒是有些接近她当年快要获得神位的前几年。
　　众人休息了一会，一起去找了大师。
　　大师叮嘱道：“去海神岛后，一定不要杀害那些海魂师，通过了他们的考验，你们就可以去接受海神的考验了。”
　　众人点了点头。
　　接着，唐三还是被天斗皇帝找去，给了他瀚海乾坤罩。
　　云笙摸了摸下巴，还是没有说什么。
　　两日后，众人即将出发。
　　作者有话要说：
　　现在开始这篇文大概是要放飞自我了，所以有逻辑不通的地方请宝贝们温柔指出。/鞠躬。


第30章chapter30
　　在史莱克八怪准备好后，他们出发了，云沐犹豫了很久，一起去了。
　　马车要一直向着大陆西边，天斗帝国境内的大海，再改乘船，才能抵达此行的目的地。路途极为遥远，根据大师的计算，他们要用两个月左右的时间才可能抵达。
　　马车很宽大，就算是坐十几个人也是毫无问题。戴沐白靠在里侧的角落中睡了，云沐直接坐在戴沐白的腿上靠着他，云笙让朱竹清枕着自己的腿，自己靠着背，低着头睡，唐三抱着小舞，让她靠在自己的肩上。
　　宁荣荣抱着奥斯卡的手臂，头枕在他的肩膀上，在这四对中，他们倒是亲密程度最低的。奥斯卡坐在那里显得很老实，靠着宁荣荣的头迷糊了过去。
　　车厢中，唯一一个不能睡去的白沉香一个人坐在那里想着心事。
　　不过，她睡不着，不代表她身边那位也睡不觉。
　　其他人睡觉都很安静，可马红俊睡过去时，却不自觉的发生阵阵鼾声。刚开始白沉香还能勉强忍受，随着这厮的鼾声越来越响，逐渐往自己身上靠，白沉香推了推他。
　　白沉香也不是没想过换座位，但是车厢内一共就有两排宽大的座椅。
　　云笙，朱竹清，戴沐白，云沐，唐三和小舞都是在一边的，朱竹清和小舞各占了几乎一半的位置，而奥斯卡和宁荣荣在白沉香这边，但马红俊又老是动来动去。
　　白沉香不禁有些后悔了，自己这次和史莱克八怪一起出去究竟是对是错？人家都是成双成对的。
　　云笙突然抬起了头，看着马红俊拧了拧眉，抬起手，一道魂力打了出去，马红俊瞬间噤声。
　　白沉香感激的看了一眼云笙，云笙没再做出其他动作，低下头去，再次闭上眼。
　　当夜幕降临时，众人纷纷醒来，晚上他们不打算赶路。马匹也需要充分的休息才行。
　　唐三从二十四桥明月夜中拿出饮水和食物，此时是秋季，天气已经有了寒意。戴沐白用他的虎爪一会功夫就砍来大堆柴禾，马红俊凤凰火焰掠过，篝火形成。
　　女孩子们取出水壶，在篝火上一边烧着热水一边烘烤着干粮，众人围着篝火坐了一圈。
　　云笙从储纳戒里拿出来一盒鱼肉，递给朱竹清。
　　其他人看着云笙，都露出了一丝笑意。
　　云沐笑道：“难怪出发前你还特地要出去一趟，原来是为了这个~”
　　朱竹清脸一红，但心里却是暖暖的。
　　云笙丝毫不在意，耸了耸肩，把烧好的热水放在了朱竹清的手边，魂力一过，水温就变得低了些许。
　　云笙的贴心，朱竹清实实在在的感受到了。这鱼肉实话说味道有些重了，喝口水正好中和了。
　　朱竹清就这么乖乖的吃着鱼肉，吃了几口便喝一口水，吃完之后，肚子也已经饱了。
　　云笙此刻咬着干粮，看了一眼还在对着白沉香示好的马红俊，抬手捏着干粮，咽下去之后，心里在思量着要不要帮个忙，圆了小说里的遗憾。
　　吃过干粮，众人围着篝火修炼，一夜无话。
　　第二日，天刚蒙蒙亮，众人就再次启程，而车内的气氛也很和谐。马红俊坐在角落里给白沉香让出更多的位置，而白沉香看上去没什么不同，但仔细观察就发现，她是尽可能的不让自己去看马红俊。
　　除了偶尔下车活动一下，休息一下马匹之外，接下来的数天，众人都在赶路中度过，每到晚上才会停下来真正休息一段时间。
　　十天后，他们已经进入天斗帝国西陲，马匹也已经在上一座城市换了，新换的四匹马足以坚持将他们送到海边了。
　　“前面有个村子，云沐小姐，我们是不是休息一下？”驾车的七宝琉璃宗弟子早就被叮嘱过，此行并不是以宁荣荣为首，一切都听云沐的吩咐。
　　云沐道：“那就休息一下吧。”这会儿已经是下午了，天气渐凉，马匹的体力消耗很大。
　　马车继续前行了一会停了下来，就在史莱克八怪以为抵达村子准备下车休息时，车沿传来轻轻地敲击声，那名驾车的七宝琉璃宗弟子道：“云沐小姐，好像有些不对，我们快到村子了，可村子却静的出奇，村子外的耕地里一个人都没有。”
　　云沐拧了拧眉，“我们下去看看。”众人纷纷下了马车，朝前方看去。
　　云笙踩了踩地面，左眼的瞳孔顺时针转了一圈，远处的距离瞬间拉进。
　　“不对劲。”云笙的左眼又逆时针转了一圈，视线的距离恢复正常。
　　“香香，你去看看。”云沐道。
　　白沉香点了点头，速度极快的她最适合侦查。云沐也有意让她这么做。
　　时间不长，白沉香很快就回来了，几乎只是看到一个白点，下一刻，她就落在了众人面前。
　　当她落在众人面前时，云沐他们发现白沉香的脸色极为难看，脸色苍白如纸，胸口还在不断的起伏着，仿佛在强忍着什么似的。
　　马红俊刚想上去问问，白沉香却猛的扑到旁边的大树旁吐了起来。
　　奥斯卡有些惊讶，“胖子，你是不是对人家香香做了什么伤天害理的事？”
　　马红俊翻了个白眼，“伤天害理你个头，我连她小手都没拉过。”一边说着，他已经跑了上去，轻轻的拍着白沉香的背，将自身魂力柔和的传输过去，令她舒服一点。
　　戴沐白沉声道：“恐怕是有问题，她一定是看到了什么恐怖或者恶心的事。”
　　白沉香几乎是吐尽了胃中的一切，才渐渐缓了过来，在马红俊的扶助下回到众人面前。
　　唐三眼中光芒一闪，问道：“香香，你究竟看到了什么？”
　　白沉香眼中流露出强烈的惊惧之色，“死人，到处都是死人。就在村子后面，大地都让鲜血染红了。至少有一百多具尸体。他们死的好惨，被一群装束奇怪的人杀的，托着他们的尸体正往后面的山里走。很多人内脏都流出来了，那些装束奇怪的人甚至还用长矛挑着小孩儿的尸体，哪怕是在高空之中，我也能闻到浓浓的血腥味儿，太惨了，真是太惨了。没死的好像只有一些年轻的女人。呕……”说到这里，她又忍不住干呕起来。
　　从小到大，她什么时候见过这样的血腥场面啊！
　　听她这么一说，众人的脸色沉了下来。云沐道：“你们留在这里照顾一下香香，沐白，唐三，胖子，跟我走。”
　　他们对云沐的话无比信服，几个跳跃间就离开了这里。
　　云笙看了一眼云沐的背影，手指微微抬起，最终还是放了下来。
　　朱竹清握住云笙的手，两个人对视一眼，皆是微微一笑。
　　白沉香显然还没恢复过来，云笙摸了摸下巴，道：“香香，没事的，第一次见到这种场面都是这样的。以后这种场面你可能不会少见，今早习惯吧。”
　　说着，云笙抬手打出一道魂力到白沉香体内，白沉香顿时觉得难受的感觉都消失了。
　　“谢谢你。”白沉香笑着道。
　　等了差不多一个时辰多，云沐他们回来了。云笙闻到了他们身上的血腥味，忍不住微微拧了拧眉，“杀什么东西了？”
　　“狼盗。”云沐吐出两个字，一边抬手拿出水壶走到一旁清洗着身上的血迹。
　　另外三个人也是同样去了，等回来的时候已是一身清爽。
　　众人上了马车，戴沐白道了一番发生的事情，他们还是没来得及救下村民，但狼盗已经被杀了个干净，戴沐白也得到了一块魂骨。
　　云笙道：“杀干净了就好，免得那些狼盗再去祸害别的人。”
　　这时候，白沉香发现了马红俊的不对劲。
　　云笙皱了皱鼻子，看着白沉香给马红俊缝合伤口，马红俊在乱动的时候，云笙怕他误伤了白沉香，抬手按了按马红俊腿上的一个穴位，马红俊顿时就安分了。
　　接着，云笙反手握着马红俊的左手，昂了昂下巴，“继续吧，这样就不会乱动了。”
　　白沉香点了点头，低下头去给马红俊缝合着伤口。
　　等白沉香缝合好了，八怪看她的眼神都变了不少。虽然白沉香加入他们同行是为了给马红俊创造机会，但是说没有隔阂也是假的。云沐因为当初已经跟他们相处过一段时间，并且还是戴沐白的未婚妻，他们怎么着也会接受云沐同行。
　　经过今天这一事，八怪的人才感觉到了白沉香和他们渐渐融合起来。
　　直接夜幕降临，马红俊才醒过来，吃了几根奥斯卡的恢复大香肠之后，身体状态才恢复了许多。
　　马红俊发现了气氛有些不对，问自己身旁的戴沐白，“戴老大，香香这到底怎么回事？”
　　戴沐白哼了一声，恶狠狠的道：“死胖子，真不知道你哪来的狗屎运，这次算你捡到宝了。以后你要是敢欺负香香，可别怪我不客气。”说着，他还比了比自己那硕大的拳头。
　　白沉香俏脸一红，“我，我和他其实没什么。”
　　戴沐白会心一笑，“是啊，你和他没什么。我没说你们有什么啊。”
　　云沐忍不住敲了敲戴沐白的脑袋，“别闹了，没个正形。”
　　云沐一敲打他，他顿时就收敛了笑，一本正经地跟在云沐身边。
　　白沉香大羞，正不知道说什么好，一只手悄然握上她的手，云笙不知道什么时候来到她身旁，“香香，别理他们，这些男人没一个好东西。”
　　一旁的奥斯卡苦笑道：“小笙，你说戴老大和胖子不是好东西可以，可是你怎么可以攻击我和三哥？我们可是纯洁的像朵小白花。”
　　小舞也是急忙接腔，“对啊小笙，我哥可不像戴老大和胖子一样。”
　　云笙翻了个白眼，“小奥纯洁？你大声念念你那第一魂咒？还有三哥，心底黑的要死，再独孤先生那就看出来了，哪纯洁了？”
　　“呃……”奥斯卡被云笙揭了底，顿时有些无语。
　　唐三也是轻咳一声，道：“小笙，过去的咱们就不要记得那么清楚了。”
　　云笙的笑意更深，悄声无息的松开了白沉香的手，只因为朱竹清那死亡凝视。
　　白沉香抬起头，看着身边这比自己还要漂亮得朵的云笙，心中多了一股暖流。她第一次发现，自己开始融入史莱克八怪这个整体了。
　　夜色已深，众人都围坐在篝火旁，唐三以瀚海乾坤罩将众人笼罩在内，也不需要有人守夜。
　　云笙正和朱竹清抱在一起修炼着，突然打断了修炼进度，看了一眼唐三，准确的说，是在看唐三的身后。
　　朱竹清茫然的从修炼状态中清醒过来，小声问道：“怎么了阿笙？”
　　云笙摇了摇头，“没什么。”
　　天也快亮了，两人就不继续修炼了，朱竹清从云笙的怀里出来，舒展了一下身子，慢慢等着众人苏醒。
　　长途旅行本来是很辛苦的，但对魂师来说这不算什么。
　　众人来到瀚海城，准备进城乘船前往海神岛。接着，他们让七宝琉璃宗的弟子直接回去了。
　　此时，他们来到城门口。
　　朱竹清皱了皱眉，道：“这是什么味道，怪怪的。”
　　守在城门的士兵什么时候见过朱竹清一行人这样的美女，不过戴沐白等人气宇轩昂，一看就不是普通人，士兵也只能暗暗吞咽口水。
　　一名士兵善意道：“各位事第一次来瀚海城吧，你们闻到的是大海的味道。我们瀚海城西边就是美丽的大海，海风吹拂，自然会有咸腥的气味传过来。”
　　例行检查结束，众人谢过解释的士兵，步行进城。
　　众人一走进去，就引起了不少人的注意。
　　没办法，这一行人中的女孩子都是一等一的美人，平时见到一个都难，更何况一下子就见到了六个同行？
　　接着，在戴沐白和唐三的建议下，女孩子们坐上马车，一瞬间，注视的目光少了许多。
　　众人决定在瀚海城居住两日，顺便为出海做一些准备工作。
　　他们找了一家旅店住了下来，朱竹清主动要和云笙一间房，云笙自然不会拦着。而戴沐白和云沐婚约都定了，分房间睡显然不太可能。唐三和小舞则是犹豫半天，最后决定一起睡。至于剩余的宁荣荣，奥斯卡，马红俊和白沉香则是一人一间房。
　　马红俊还想要和白沉香一间房，白沉香怒着怒着，突然露出了一个笑容。
　　直觉告诉马红俊，这个笑容背后的危险。
　　毕竟，这个笑容和云笙在生气的时候太像了，直到现在马红俊还心有余悸。
　　最后，马红俊和白沉香还是一人一间房。
　　晚上，众人坐在一起吃饭，戴沐白和云沐坐在一起，时不时眼神交流一下，显然今晚他们要做一些不可言说的事情。
　　云笙叹了口气，摇摇头，“太可惜了，戴老大什么时候可以堂堂正正压过我姐姐？”
　　戴沐白和云沐都是一愣，其他人哈哈大笑起来。
　　云笙淡定的喝了一口茶，下一秒，她差点将茶水喷出来。
　　只听见云沐轻飘飘的来了句。
　　“那你什么时候把竹清给吃了？”
　　云笙手中的杯子成了粉末，朱竹清的脸被闹的一红。
　　云笙咬着牙，狠狠的瞪了一眼云沐。
　　作者有话要说：
　　云沐：你快把竹清吃掉！


第31章chapter31
　　因为云沐这一闹，朱竹清和云笙今夜一直没有眼神交流，都是静静地吃着自己的东西。
　　好在有奥斯卡和马红俊两个活跃气氛小能手，这才避免了尴尬在餐桌上弥漫。
　　等吃过饭，自然是要回房间休息的。
　　云笙走在朱竹清的身后进了房间，云沐的话给她带来了不小的冲击。
　　云笙关上门，刚转过身就落入了一个怀抱里。
　　“阿清？”云笙有些疑惑地叫了一声。
　　朱竹清抱着她的腰，往自己的方向拉了一下，“阿笙，刚刚你姐姐……”
　　云笙轻咳了几声，道：“阿清，现在还不是时候，过些日子再说，好吗？”
　　朱竹清把脸埋在云笙的颈窝里，鼻息间环绕着云笙身上的香气，令她很是着迷。
　　云笙揉了一下怀中人，手寻到她的下巴，抬起她的头，在朱竹清有些茫然的注视下，低头吻住那片唇瓣。
　　朱竹清的脑袋里炸开了花。
　　五年前的那一次吻，是她在情绪之下去吻的云笙，而现在，云笙在主动吻她……
　　云笙捧着朱竹清的脸，那种小心翼翼的感觉，就像是在捧着什么无价之宝。
　　朱竹清眼波流转，慢慢闭上眼睛，主动回应。
　　良久，云笙背靠着门，用手指抹了抹朱竹清唇边的艳色，道：“今晚修炼还是睡觉？”
　　“修炼吧。”朱竹清想快点追上云笙的步伐。
　　云笙笑了笑，“好。”
　　两个人一起走进去，正好只有一张床。
　　一夜无话。
　　第二日一早，两人清醒过来，去吃了早餐，然后等着云沐出来。
　　半个时辰后，云沐出来了，身后跟着一脸笑意的戴沐白，显然做了什么“好事。”
　　接着，众人聚在一起，唐三道：“我和小奥出去转了一圈，买了些出海的必备品，顺便租了一条船。我们已经吩咐船主准备出海了，船主说需要一天时间准备，后天一早，我们出海。有件事我要问问大家，你们谁会游泳？”
　　云笙和云沐举起来手。
　　唐三愣了一下，“就你们会吗？”
　　戴沐白咳嗽一声，“应该是了。我们都是旱鸭子，不过有小奥的飞行蘑菇肠，这应该不算什么问题吧。”
　　云沐敲了一下戴沐白的头，“大海可不是闹着玩的。小奥的飞行蘑菇肠只能飞行很短的距离，到时候时间到了你们就全部掉进海里了。更何况，海里还有很多不知名的海魂兽，那对我们来说都是未知的危险。”
　　宁荣荣道：“可是现在就算现学也来不及了啊，就云沐姐和小笙两个会，我们有八个人呢。”
　　云沐摊开了手，道：“其实学游泳不是我们要学的，等你们什么时候天天被丢进湖里自然就会了。”
　　云笙想了想，道：“瀚海城里应该有拍卖场，我们一会去看看有没有适合的魂导器。三哥的瀚海乾坤罩如果罩着我们，沉在水里也不会有事。”
　　众人皆是点了点头。
　　说了就做，在旅店中询问了一些，问到了拍卖场的场地，还有一个他们极为熟悉的地方，大斗魂场。
　　众人商量了一下，决定去和海魂师对战一番，打完之后再去拍卖场买魂导器也是可以的。
　　云笙他们买了一张包厢票，这才找到了位置坐下。他们观看的是二对二，场地居然是一个大水池。
　　云笙歪了歪头，阿清怕水，下去肯定会因为那些水发挥不出实力的。
　　她扫了一眼在场的人，道：“这场地既然是水池，那么阿清，胖子都不能下去了，胖子的火焰虽然不惧一般的水，但肯定会在海魂师身上吃大亏。”
　　云沐吃了颗水果，道：“怎么？你想去？”
　　云笙白了一眼，“下去切菜吗？我还不想湿身。”
　　云沐笑了一声，道：“还是让胖子和香香去吧。”
　　戴沐白坐在她旁边，给云沐端着一盘水果，问道：“小笙不是说这对胖子不利吗？”
　　“他俩会飞啊。你们都是旱鸭子，我不可能去的，小笙也不想去，那只能飞起来才不会因为场地问题被限制了。”云沐慢悠悠的说道。
　　云笙摊开了手，“那就去吧，对战完回来说说海魂师有什么不同。”
　　就这样，马红俊和白沉香被他们扔出去斗魂去了，还给他们戴上了面具。
　　云笙坐在沙发上，拿着一颗葡萄玩。
　　朱竹清坐在她身边，看了一眼云笙手指捻着的紫色葡萄，衬得云笙的手指越发的白皙。
　　就在朱竹清出神的时候，一颗葡萄塞进她嘴里。
　　朱竹清下意识的吞进去，咬了几下，抬头就看见云笙微微带笑的样子，她的手指则是刚刚收回自己腿上。
　　“回神了，看看比赛。”云笙笑着道，朱竹清咽下了葡萄，视线挪到了比赛上。
　　最后，马红俊和白沉香掉到池底的时候，云笙摇了摇头，站起来，几下就来到了池边。
　　池底还有大概一米多高的水，云笙跳下去的时候感觉到了那水温，就跟洗热水澡似的。
　　不过，她没心思注意这些，游向马红俊，对白沉香道：“你先上去。”
　　白沉香点了点头，从魂导器拿出了一件外套，然后飞了上去。
　　云笙拎着马红俊颈后的衣领，踩着池壁几步就踏了上去，主持人又是一阵震惊。
　　云笙把马红俊放在地上，踢了踢马红俊的腿，“胖子，赶紧起来，给对手治疗。”
　　一边说着，云笙在自己的肩上和腰间点了点，身上湿透的衣服一下子就干了，原本被湿衣服勾勒出的曼妙的身躯瞬间被衣服掩盖住了。
　　但云笙下来的急，没有戴面具，那惊艳的面容还是让观众一阵惊呼。
　　直到主持人走过来看着她有些发怔的时候，云笙才想起来忘了戴面具，摇了摇头，看着马红俊给对手治疗之后，直接带着马红俊和白沉香两个人回到后面。
　　奥斯卡给马红俊口中塞了几根恢复大香肠，接着，大家没有过多停留，很快就出了瀚海大斗魂场。
　　拍卖会就在大斗魂场旁边，一行人压了一百个金魂币作为担保之后，奥斯卡陪着马红俊去卫生间换了身干爽的衣服，白沉香也自己去换了。
　　众人在最后一排坐了下来，手中的牌子方便他们竞价。
　　等到了龙渊艇出现，云沐直接拍了下来。
　　拍下了之后，众人准备离开，但是下一件拍卖品出来之后，云笙突然定住了。
　　新的拍卖品不过是一个怀表，众人都有些疑惑地看着云笙。
　　云笙看着那个怀表，暗暗道：不是吧时间，你的东西怎么会流到这里来？
　　云沐看着云笙，道：“怎么了？”
　　云笙摇了摇头，道：“没什么，姐姐，你先帮我把这个怀表拍下来。”
　　“好。”
　　云沐没有问为什么，花了五千金魂币把它拍了下来。
　　拿到怀表的时候，云笙忍不住一笑，时间啊时间，你要是知道你的神器之一就花了五千金魂币，会不会气的把这里给掀了？
　　云笙想了想，把怀表戴在了脖子上，然后跟着众人一起走出去。
　　马红俊说了一番和海魂师战斗的感受，云沐摸了摸下巴，道：“海魂师如果是在大海里，那么就是对他们最大的增幅，我们这次出海，一定要小心再小心，海魂兽对我们来说太陌生，所以尽量不要主动发起攻击，明白？”
　　其他人点了点头。
　　云沐向白沉香道：“香香，我们明天一早出海，到时候就得辛苦你了，十天的航程，你必须每天在空中至少六个小时的侦查，以确保安全，可以么？”
　　“好。”白沉香很干脆的答应下来，能体现自身价值她只会感到兴奋。
　　云沐转向宁荣荣，道：“荣荣，胖子的凤凰火焰对海水有一定的克制效果，所以遇到麻烦，优先对胖子进行增幅。”
　　宁荣荣道：“没问题。”
　　云沐再看向戴沐白和朱竹清，道：“你们到时候听唐三的指挥就可以了。”
　　两人点了点头。
　　云笙摊开手，“我呢？”
　　云沐和云笙对上眼睛，两个人互相看了一会，云沐道：“你自己安排吧，你好像哪都能做。”
　　云笙：“……”
　　云沐再看向奥斯卡和马红俊，“胖子，战斗的时候你尽量节省自己的魂力。小奥，随时准备至少八根飞行蘑菇肠，你们几个都不会水，万一到时候我没有顾及到你们，你们尚可保证暂时飞行。”
　　两个人点了点头。
　　奥斯卡问道：“那我们遇到万年以上的海魂兽怎么办？”
　　云笙“啊”了一声，道：“没事，我和姐姐可以听懂魂兽说什么，到时候我和姐姐会去和他们谈谈，一般海魂兽都比咱们平时见到的魂兽温和一点。”
　　云沐道：“不过遇到一些残暴的海魂兽可能就要另说了，有些魂兽的领地意识很强，不知道海魂兽怎么样。”
　　云笙捏捏眉心，道：“没事。瀚海乾坤罩在海里的才能真正发挥出它的作用，打不过就跑，就这么简单。”
　　云沐点了点头，“好，那么明天一早，我们就出发。”
　　一夜无话，第二日清晨，众人就朝着码头去了。
　　众人上了一艘船，船长叫海德尔，海魔号倒是防御不错的一艘船。
　　“拔锚，启程。”人都到齐了，海德尔一声令下，海魔号正式出发。
　　海魔号一共有三层，作为花钱的一方，云沐他们住在甲板上的两层，船员们住在下面。
　　甲板上六间房，对他们来说也差不多够了。
　　唐三临摹了一副海图交给海德尔，让他按照指定的方位前进。
　　云笙站在甲板上，微微眯起眼睛，秋季的海风有些凉，但对他们来说不算什么。
　　午饭是以海鲜生物为主的，这些鲜美在内陆是很少能够吃到的，所以众人都觉得很过瘾。
　　不过，到了午饭后，宁荣荣，小舞，朱竹清和奥斯卡四人大吐特吐起来，引得水手们一阵哈哈大笑。海德尔告诉他们，多吐几次就习惯了。
　　云笙和云沐算是众人里状态最好的了，她们既不晕船也会水。
　　云笙在朱竹清吐了之后就带着她回房间里，喂了她吃了晕船药，但对朱竹清来说似乎没什么作用。
　　晕船的几个人，只有朱竹清的反应最激烈，晕船药也吃的最频繁。
　　云笙看着朱竹清几乎要把晕船药当饭吃的样子就忍不住皱眉，虽然她买了不少晕船药，但也不是让她这么吃的。
　　云笙几乎一整天都和朱竹清待在舱房里，倒不是她们不想出去，而是朱竹清几乎一站起来就想吐，云笙只好抱着朱竹清待在床上。
　　朱竹清靠在云笙的怀里，脸色苍白，云笙心疼的扶上去，她的魂力最多让朱竹清的身子好一些，没办法完全解除朱竹清晕船的问题。
　　第二日，朱竹清的身子勉强好了一些，两人便出来吃了早餐。
　　海德尔一副尽在掌握的样子，云笙稍微想了想就知道怎么回事了。
　　海德尔看着没有倒下去的几人，脸色大变，释放出武魂正想强行拿下的时候，云笙和云沐都是很随意的就放出了自己的武魂。
　　一个七环，一个八环，海德尔一个魂王，顿时没了抵抗的心思。
　　云沐微微眯眼，道：“实话说，你们的这艘船我这几天也仔细看过了，驾驶起来也不难，既然是海盗，那就不用留了。”
　　下一秒，云笙的剑动了，速度极快的杀掉了水手们，然后缓步走到海德尔面前。
　　海德尔跪下来，声音颤抖：“魂圣大人，您，您饶了小的吧……”
　　云笙露出一个微笑，蛊惑道：“来，看着我的眼睛。”
　　海德尔下意识的看向云笙的眼睛。
　　只见云笙的左眼顺时针转动着，海德尔的眼睛便变得空洞无神起来。
　　两分钟后，云笙的左眼逆时针转了起来，海德尔的身躯一软，倒了下去。
　　云沐拧了拧眉，还是没有说什么，问道：“怎么了？”
　　云笙道：“读取了一下他的记忆。两天之后可以到达紫珍珠岛，团长紫珍珠收编或毁灭了这片海域的所有海盗现在大概三千多人，魂师两百余人。紫珍珠是七十三级的一名魂圣，大概三十多岁吧。”
　　众人听着云笙这番话，虽然惊讶云笙怎么做到的，但还是将注意放在了这个海盗上。
　　云笙走向掌舵的地方，众人跟在她身后。
　　云笙朝云沐使了个眼色，云沐叹了口气，上前去开船。
　　云笙道：“海德尔我留了他一命，不过魂力也被封了。我们是要去海神岛，就不要节外生枝了。如果碰上了那群海盗，还是避开的好，不必要的战斗就罢了。”
　　但云笙不知道，她刚刚杀的人里，有一个是海德尔的儿子。
　　海德尔清醒之后，云笙就让他来掌舵了。
　　夜晚，云笙感觉到不对劲，她看向了海德尔，冷声道：“海德尔。”
　　海德尔走过来，一脸笑意，“怎么了魂圣大人？”
　　“带我们到魔鲸海域？想拉我们陪葬么？”云笙的眼眸里都是冷意。
　　海德尔的身躯一抖，但还是有些疯狂的道：“你杀我儿子，我当然要让你们给我的儿子陪葬！”
　　云笙冷笑一声，抓起海德尔的衣领来到甲板上，道：“既然如此，那你也去陪你的儿子走黄泉路吧。”
　　云笙将海德尔丢进了海里，然后把所有人叫出来，道：“大家一会都小心一点，海德尔现在把我们带进了魔鲸海域，在这底下，有一只十万年的魔鲸，现在我准备下水，姐姐，你来掌舵。”
　　云沐拉住云笙，道：“你来掌舵吧，我比你强，还能与那魔鲸多缠一会。”
　　云笙指了指自己的左眼，道：“不会有事的。你们先走，魔鲸已经动了。”
　　果然，海面开始变得不平静了。
　　云沐眼中很是严肃，道：“云笙！我是魂斗罗，你只是魂圣而已！”
　　云沐第一次叫云笙的全名，云笙愣了一下，轻叹口气，道：“姐姐，相信我，我不会让自己出事的。”说着，云笙看了一眼一脸冰霜的朱竹清。
　　云沐看着云笙的眼眸，最终败下阵来。
　　云笙走到朱竹清面前，道：“我会没事的。”她吻了一下朱竹清，在朱竹清反应过来之前，她动作极快的跳入水中，身影很快就消失了。
　　云沐眼眸里带着凝重，开着船按着云笙给她画的图开。
　　云笙潜入水中之后，凭借左眼，她轻易就看见那只庞大的十万年魂兽，魔鲸。
　　魔鲸正在向上游着，左眼是空洞的黑暗。
　　云笙用魂力推着自己，游到魔鲸的右眼前。
　　魔鲸的右眼几乎有一个云笙那么大，魔鲸的动作顿时停了下来，看着眼前这个突然冒出的生物。
　　云笙抬手摸了摸魔鲸的眼角，柔声道：“魔鲸，我们没有恶意，很抱歉打扰了你休息，我的伙伴们已经离开了，麻烦你，不要对他们动手。”
　　魔鲸至少也是一只十万年魂兽，自然听懂了云笙的话，并且口吐人言，对云笙道：“你知道我的存在？”
　　云笙微微一笑，“你是海洋霸主之一，自然听说过你的名号。”
　　魔鲸似乎是哼了一声，“那你们还敢从我的这片海域经过？”
　　云笙脸上的表情变得有些无奈，道：“我们中有个海盗，他故意带我们进了这里，想让我们陪葬。我们真不是有意来叨扰你的。”
　　魔鲸对眼前这个女孩子生了极大的好感，因为她身上的气息十分柔和。
　　“你是不是和海神大人认识？”魔鲸没头没脑的问了这么一句话。
　　云笙愣了一下，记忆中她是和海神认识，不过今世还没有和海神见过面。她点了点头，“算是认识。怎么了？”
　　“你身上的气息我很喜欢。”魔鲸说着，还动了动庞大的身躯，云笙差点被它造出的水流冲出去。
　　云笙道：“是吗？那我要好好感谢一下我身上的气息。”
　　魔鲸的右眼眨了一下，云笙笑着道：“既然这样，魔鲸，我可以和我的伙伴们安全离开这片海域了吗？”
　　魔鲸有些懒懒的摆了摆尾巴，道：“当然可以，你们没对我造成伤害。不过，我能问问，你们想去哪里么？”
　　“海神岛。”云笙回答。
　　魔鲸沉默了一下，道：“你过来一下。”
　　云笙有些疑惑，魔鲸又道：“凑近一点，摸摸我的眼睛。”
　　云笙依言照做了，一股力量传进云笙的身体里。
　　魔鲸道：“这力量里有我的气息，路上你们遇到别的十万年魂兽，就绕开邹，他们也不会主动攻击你们了。”
　　云笙惊喜的笑了笑，往上游了一点，吻了吻魔鲸的眼睛上方，道：“谢谢你，善良的魔鲸。”
　　魔鲸似乎有些害羞了，道：“好，好了，不用谢，你去找你的伙伴吧。”
　　云笙微微一笑，看着魔鲸向下游去了，云笙便往水面上游着。
　　云笙的头探出水面，甩了甩湿润的头发，低头看了一眼，魔鲸早就沉到几千米的海底睡大觉去了。
　　云笙抬头，左眼疯狂转动，终于看见了熟悉的船只。
　　云笙松了口气，还好他们驾着船离开了。
　　云笙释放出武魂，却不让气势流露出一丝一毫，免得那只懒懒的魔鲸以为自己在挑衅她，她就完蛋了。
　　云笙坐在永安剑上，让永安剑带着自己飞，然后感受了一下自己的经脉。
　　经脉里有着那只魔鲸的力量在游走着，云笙还感觉到了和魔鲸一样的气息。
　　云笙微微勾唇，开始运转魂力，带着魔鲸的力量开始炼化。
　　作者有话要说：
　　我就是给云笙姐姐开了无数个金手指，嘿嘿。


第32章chapter32
　　永安剑的速度不慢，不过因为云笙刚刚在海里和魔鲸交谈了一番，天色也已经快亮了。
　　云笙的身影刚刚落在甲板上，一道身影就猛的扑过来抱住了她。
　　云笙的眸色变得温柔起来，扶了扶朱竹清的头发，道：“我回来了，没事。”
　　朱竹清低着头，蹭着云笙的脖颈，一滴湿润的眼泪流出来。
　　云笙看见朱竹清的眼泪，叹了口气，抬头抹去泪水，“不哭啊阿清，我好好的呢。”
　　一旁的奥斯卡轻轻咳了一声，朱竹清将脸埋进云笙的颈窝，耳朵一阵绯红。
　　唐三走了过来，道：“小笙，你真的没事？”
　　云笙道：“没事啊，那魔鲸还帮了我。”
　　其他人都有些奇怪，云笙解释道：“那只魔鲸虽然是十万年魂兽，但它比别的海魂兽都要懒，平时的爱好就是在海底睡觉，我们经过的时候惊动了它还是海德尔惹得。只要不去主动进攻，它就不会动手的。和十万年魂兽动手，是个很不明智的选择。”
　　小舞问道：“那只十万年魔鲸就打算在海底待着吗？”
　　云笙回想了一下，道：“魔鲸应该是完成了化龙的过程了，化形对它来说是个很危险的选择，还不如专心完成化龙，突破一个又一个大限。”
　　其他人似懂非懂的点了点头。
　　云笙揉了揉朱竹清的头发，道：“我去看看我姐姐。”
　　朱竹清从她怀里出来，但是和云笙牵着手，这意思是要一起去了。
　　云笙见此也只是微微一笑。
　　云沐正掌舵呢，看见云笙，笑着道：“终于回来了。”
　　云笙点点头，道：“直接朝着海神岛去吧，那魔鲸倒也算帮了我们。”
　　云笙把海里的事情说了一点，云沐忍不住道：“那魔鲸……也太懒了。”
　　云笙耸了耸肩，“没对我们造成什么伤害就行。”
　　出乎云笙预料的是，他们居然还是碰上了紫珍珠。
　　云笙看着不远处朝着他们呐喊让他们停下的紫珍珠，有些无奈，道：“姐姐，我去看看。”
　　云沐点点头。
　　只见云笙御剑而起，飞到了紫珍珠面前。
　　紫珍珠看见云笙的瞬间，眼睛一亮，道：“真漂亮，绑回去做老婆，再把那艘船给洗劫一下。”
　　云笙：“……？”
　　云笙无奈的从剑上下来，道：“你拦着我们的船干什么？”
　　紫珍珠双手叉腰，道：“当然是为了打劫啊，那船一看就不是普通人，我劝你乖乖听我的。”
　　云笙扬了扬眉，魂环放出，“你确定要我听你的？”
　　黄，紫，紫，黑，黑，黑，黑，七个魂环漂浮在云笙身上，紫珍珠的脸色变了。
　　云笙双手抱在胸前，“我们要去海神岛，你可别耽误我们的时间，现在你离开还来得及。”
　　紫珍珠看了一眼云笙，云笙身上的魂导器一看就价值不菲。她想了想自己的人，虽然不如云笙，但堆也能堆死她，更何况，自己还有毒呢。
　　这么想着，紫珍珠做了个手势，手底下的人纷纷释放出武魂，朝着云笙而来。
　　云笙微微拧眉，“不要不识好歹，紫珍珠。”
　　说着，她动作飞快的在人群里穿梭着，每经过一个地方就会倒下几个海盗。
　　最后，紫珍珠看着整艘船上只有自己和云笙站立着，云笙还一点伤没有，顿时火冒三丈。“老娘跟你拼了。”
　　紫珍珠早就释放出武魂，魂技亮起，云笙的眉头拧的更深了，上前几步，掌心凝聚的魂力瞬间就破解了紫珍珠的魂技。
　　紫珍珠正愣神，就看见云笙抬手朝自己而来，正想行动，整个人就被云笙压到了。
　　云笙神色淡淡的，一只手按着紫珍珠的肩，一条腿的膝盖压在紫珍珠的小腹上，“你要是再轻举妄动，你的手下们就不只是晕倒那么简单了。”
　　紫珍珠挣扎了一番，被云笙用更大的力气压住了。
　　紫珍珠只好放弃挣扎，转而问起另外一个问题，“你刚刚说你们要去海神岛？”
　　云笙点点头。
　　“来我的船吧，我的船快，只要两天就可以到海神岛附近。”紫珍珠急忙说着。
　　云笙扬了扬眉，“你确定你不会耍花招？”
　　“确定啊，大人，您都压着我了，我还能耍什么花招啊。”紫珍珠笑着说。
　　云笙想了想，放开了对紫珍珠的束缚，道：“开去那船旁边，让我的伙伴们上船。”
　　紫珍珠哪敢说个不字，赶紧照做。
　　云沐等人来到这艘船上之后，海盗们也醒了，看着云笙的目光明显带着畏惧。
　　云笙可不管他们什么眼神，对紫珍珠道：“你可不要想着把我们送到什么危险海域里面，你的手下海德尔刚刚把我们送到魔鲸海域，被我丢进去喂魔鲸了。你要是敢，你的下场就和海德尔一样。”
　　紫珍珠当然知道自己的手下海德尔，听到他的这个下场，顿时打了个寒颤，什么心思都不敢有，急急点头，然后痴迷的看着云笙。
　　云笙被她看得有些不舒服，背过身去，看着船只行驶的方向。
　　不远处的朱竹清看见紫珍珠的眼神，满心不舒服，上前去挽着云笙的胳膊，云笙看了她一眼，没说什么，就这么静静地站在甲板上。
　　紫珍珠想了想，道：“大人，你确定要去海神岛吗？”
　　云笙看了她一眼，点点头。
　　紫珍珠挠了挠头，道：“大人，您不知道上了海神岛之后要接受考验吗？而且成功之后是不允许离开海神岛的。”
　　云笙淡淡的看着她，道：“我知道，我们就是为了历练才去的海神岛。至于离开，我们也会有办法。”
　　紫珍珠眉头拧住了，“大人，这海神岛可不是什么历练的地方。海神的考验对陆地魂师来说都是很困难的，一个不小心就会丧命。”
　　云笙道：“我们已经考虑过了，你们只需要开船就可以了。”
　　紫珍珠还想再说什么，云笙看了她一眼，紫珍珠就闭嘴了。
　　快到海神岛的时候，紫珍珠的船停了下来，众人也知道快要到目的地了。
　　紫珍珠神情严肃的说：“再往前就是海神岛的领域范围，那里有只护岛神兽，攻击性极强，就算是深海魔鲸也要惧它几分。”
　　马红俊忍不住问道：“我说，紫珍珠团长，你总是护岛神兽护岛神兽的说。这护岛神兽究竟是个什么东西？”
　　紫珍珠道：“护岛神兽是一只修炼了十万年的鲨鱼，而且是鲨鱼中最凶猛的一种，魔魂大白鲨，有海洋捕猎者的称号，是最具有攻击性，最凶猛的魂兽，哪怕是一只千年级别的魔魂大白鲨也能够和普通的万年级别海魂兽抗衡。它的体型没有深海魔鲸那么大，估计身长在二十米左右，但它的速度却是深海魔鲸远远无法相比的，在它的攻击面前想要逃生根本不可能。而且，自从这位护岛神兽在这里定居之后，附近海域至少聚集了数百头魔魂大白鲨。”
　　唐三忍不住道：“据我所知，大约二十年前曾有一批陆地魂师来到海神岛，并且成功登陆，与海神岛的海魂师展开一场争斗。虽然几乎全军覆没，但也没听说他们在登岛之前遇袭。”
　　紫珍珠眨了眨眼睛，“这件事你都知道？我还是听长辈说起的呢。其实是这样，因为魔魂大白鲨的食量极大，这里生活的数量又太多，因此每半个月，它们会在那位十万年的护岛神兽大人带领下外出捕猎，每次大概是三天左右。二十年前那次被登陆海神岛，是那些陆地魂师幸运，正好赶上了魔魂大白鲨去捕猎了而已。”
　　云笙点了点头，“这样。希望我们今天能够有这样的幸运。”
　　紫珍珠耸了耸肩，道：“我也不知道，没有人能摸清魔魂大白鲨的习性。试图这么做的人，几乎都死了。”
　　云笙摸了摸下巴，看了看唐三的额头，微微一笑，道：“没关系，遇到也不会有事。”
　　唐三有些莫名地摸了摸自己的额头。
　　“好了，我们走吧，紫珍珠，给我们一搜救生艇，然后你们就回去吧。”云笙道。
　　紫珍珠一愣，“不再等等观察一下？”
　　云笙笑道：“我们会有办法的。”
　　紫珍珠深深看了一眼云笙，道：“如果你们真的遇到了魔魂大白鲨，千万不要伤害任何一头，哪怕是最弱小的，否则会被所有魔魂大白鲨群起而攻之。想要登陆海神岛，最好的办法就是等。魔魂大白鲨的习性虽然我也不了解，但有一点我可以肯定，每天晚上夜色最深的时候是它们活动最少的时间，那时候渡海，把握会大一点。”
　　云笙点了点头，道：“我知道了，谢谢你这些天的款待。放救生艇吧。”
　　“噢。”紫珍珠默默点头。
　　眼看着云笙他们登上救生艇，紫珍珠朝着水手们大声喊道：“起锚，返航。”
　　云沐坐在救生艇上，捞起一把海水，道：“既然有一只护岛神兽，那我们就不能硬上了。”
　　云沐拿出了龙渊艇，道：“来试试龙渊艇吧。”
　　众人坐上去，尝试了一番，很快就熟练起来了。
　　看着海底迷人的景色，众人都有些迷醉的感觉。
　　一个时辰后，龙渊艇浮出水面。
　　云笙看了看海水，道：“三哥，你的瀚海乾坤罩很适合在海里使用，如果用瀚海乾坤罩罩着我们，完全可以走到海神岛。”
　　唐三惊讶的看着云笙，“你怎么这么了解？”
　　云笙摸了摸下巴，“这东西，算是我认识的一位大能的武器吧，现在既然你可以使用，看来他是认可你了。”
　　众人点点头，接着，瀚海乾坤罩罩着他们，到了海底，在瀚海乾坤罩的作用下，黑暗的海底也有光亮，并且源源不断吸收大海的力量。
　　云沐收起龙渊艇，看着这瀚海乾坤罩，道：“这个魂导器果然最适合在海里使用。”
　　云笙的眸色有些复杂，“当初我跟那家伙借这东西都不给我……”
　　云沐有些奇怪的看了眼云笙，没说什么，众人就这么在海底前行。
　　很快，众人上了岸，看着海神岛，心中有些感慨。
　　众人排好了队形，朝前走着。突然出现了一行人，将他们拦住。
　　中年人冷淡的道：“你们是怎么登上海神岛的？我劝你们赶紧离开，否则别怪我们不客气了。”
　　云沐眉头微皱，“海神岛不是可以通过考验而加入么？为什么你要拒人于千里之外？”
　　中年人冷哼一声，“看来，你们对海神岛还有些了解。我让你们离开是为你们好。陆地魂师也想通过考验加入我们海神岛。这根本就不可能。海神大人对陆地魂师的考验不是你们能够通过的。不想死就走吧。年轻人有勇气是好的，但如果只是莽撞，却会断送自己的性命。”
　　云沐眉头松开，道：“谢谢你的好意，但我们还是想试试。”
　　中年人皱了皱眉，“我再给你们一次机会。离去，还是接受海神大人的考验？我要提醒你们，一旦接受了考验，就没有中途退出的可能。哪怕是因此而丧命。看样子，你们修为应该不错，但是，海神大人的考验和修为是没有绝对关系的。有可能简单到让你们捧起一把沙。也有可能困难到让你们去挑战十万年魂兽。你们真的想好了么？”
　　所有人几乎是异口同声的道：“是的，我们要接受考验。”
　　中年人深深地看了一眼这一行人，向身边一名年轻黄衣海魂师低语了几句。那名年轻的黄衣海魂师恭敬的答应一声，飞快转身去了。
　　中年人这才向史莱克八怪的一行人道：“希望你们不要后悔，跟我来吧。”
　　众人跟在他们后面走着。唐三试图用岛上的蓝银草给自己获取一些消息，中年人突然停下脚步，目光灼灼的看着唐三，“不要试图用精神力探索什么，这里是海神岛，这里所有的一切，都受到海神大人的庇护。”
　　唐三有些惊讶，云笙看了唐三一眼，道：“海神的地方，你还是把精神力收敛住吧。”
　　唐三默默点点头。
　　穿过树林，此时呈现在众人眼前的是一片水潭。就像是海中海一样的水潭。最为奇异的是，这原本应该极为平静的内陆水潭，竟然如同大海一般波涛汹涌，无风自动。
　　水潭周围都是茂密的森林，看上去，直径大约有五百米左右，在那水潭正中的位置，有一个三角形的平台，上面矗立着一根奇异的石柱。石柱形如尖锥，最上方雕刻着一个特殊的雕塑，整个柱身上铭刻着无数复杂的纹路。那似乎是一种文字，无形而奇异的能量，正从这奇异的柱子上散发出来。
　　通过紫极魔瞳，唐三能够清晰的看到，在那石柱下端坐一人，闭合着双目，背向石柱，似乎在冥想修炼。而这个人身上的衣服，是黑色的。
　　来到这里，黄衣中年魂师显得拘谨了许多，那些年轻的黄衣魂师也都恭谨的站立在一旁，连大气也不敢出。
　　“欢迎来到海中海。海马圣柱。”黄衣中年人用一种特殊的语气说道：“海马圣柱，乃是海神岛七圣柱之一。海神赐予了七圣柱神力，通过七圣柱来传播神的旨意，任何一座圣柱都可以对外来魂师进行考验。你们将在这里得到海神大人考验的题目。”
　　说完这句话，他转向海中海那三角形的平台，弯腰九十度恭敬行礼，在魂力的催动下，将自己的声音传了过去，这一刻，这名中年人几乎是下意识的释放出了自己的武魂。
　　两黄、三紫、一黑，相当不错的魂环配比出现在他身上，这名中年人，竟然是一名六十级以上的魂帝。只是黄衣已经是魂帝？史莱克八怪心中同时凛然。
　　“启禀海马大人，现有外来陆地魂师前来接受考验，请准许。”在魂力的催动下，这黄衣中年的人声音宛如直线一般传了过去，盖过了这海中海内汹涌的波涛声。
　　端坐在三角平台那根海马圣柱下的黑衣人突然睁开了双眼，从他所坐的位置到岸边足有二百多米的距离，但就是他一睁眼的瞬间，岸边的史莱克七怪都不禁激灵灵打了个寒战。那两道幽怨的目光就像是两汪深潭一般。就然隔着这么远，但他们每个人却都感觉到了那黑衣人的强大。
　　封号斗罗，代表着魂师界最强称号的四个字在唐三脑海中响起，当他看到那黑衣人双眸的一瞬间，就做出了判断。没错的，那是只有封号斗罗才能具有的特殊气息。这个黑衣人，也是他们来到大海之后遇到的第一位封号斗罗级别的海魂师。
　　铿锵有力的声音响起，与黄衣人不同的是，这声音并非直线传来，而是仿佛混合在海水的波涛声中扑面而至一般。
　　“陆地魂师想要接受海神陛下的考验？你们只有穿过海中海，来到海马圣柱面前，才有接受考验的资格。”
　　一边说着，海马斗罗背后亮起一片蓝蒙蒙的光晕，紧接着，他背后的海马圣柱已经骤然亮起，一道湛蓝的光芒从下方一直通到海马圣柱顶端。以海马圣柱顶端为中心，一圈蓝色的波纹骤然激荡开来，就像一层光幕般横于海中海上方。由于海马圣柱高约十米，所以，这层悬浮于海中海上方的光幕也是十米高。不用问，这十米的距离限制的是飞行能力和前进空间。
　　云笙抬头看了一眼，“我先去。”
　　众人点了点头，如果云笙出了什么事，还有云沐和唐三可以救她回来。
　　云笙没有释放武魂，直接进入到了水中，一瞬间，水翻起了巨大的波浪。
　　令人惊讶的一幕出现了。
　　云笙稳稳当当的站在了水面上，就那么走了过去。
　　海马斗罗有些惊讶，“你的魂力操控竟然这么细致？很好，很好，你有资格接受海神大人的考验。”
　　见到云笙什么事也没有，众人就放心了，云沐自然是直接就跟着过去了。
　　云沐没有云笙那么细致的控制能力，但胜在攻击和速度强悍，从水面上过去时，卷起的海浪被云沐的剑气划出一道裂缝，尽管很快就合上了，但云沐还是仅凭这么一点时间就穿过了。
　　海马斗罗微微一笑，道：“你很强，虽然不知道你这个阶段为何还要来海神岛，但你也有接受海神大人的考验的资格。
　　接着，是朱竹清。
　　朱竹清的表现极为惊艳，身上不沾一滴水渍，面不红气不喘的来到云笙身边，握住了云笙的手。
　　接下来的是戴沐白，然后是奥斯卡带着宁荣荣一起，白沉香，马红俊，小舞，唐三。
　　海马斗罗的目光突然变得冷淡下来，“按刚才登台的顺序站好。”
　　看着海马斗罗眼里的寒光，众人站好之后，云笙眼里光芒一闪，道：“前辈，有件事我想我应该跟你说清楚。我们并非出身武魂殿，您也看见了，荣荣出身七宝琉璃宗，武魂是九宝琉璃塔，三哥出身于昊天宗。香香是前昊天宗下属敏之一族的弟子，戴老大和阿清来自星罗帝国，我和我姐姐是云家的人，曾被武魂殿逼迫隐世。至于小奥，胖子，和小舞，他们属于自由魂师。”她在说到每个人的时候，都将手指到每个人身上。
　　听到云笙的话，众人反应过来，他们展现出的实力，很难不让海马斗罗怀疑他们来自武魂殿。当初武魂殿袭击过海神岛，海马斗罗自然不会对武魂殿的人有什么好印象了。
　　随着云笙的解释，海马斗罗的脸色缓和过来，随意的问了一句：“既然你们出身不同，甚至是天南海北，那又为什么能够聚集在一起呢？”
　　唐三微微一笑，“我们一起在同一所学院上学。或许你没听说过，我们毕业于史莱克学院。”
　　海马斗罗深邃的目光扫过众人，“那你们来海神岛的目的，不只是加入海神岛这么简单吧？”
　　云笙笑道：“为了历练，所以我们来了。前辈，开始海神大人对我们的考验吧。如果我们能够通过考验，您再深究我们此行的目的也不迟。”
　　她的潜台词就是，如果我们通过考验，你再怀疑我们的目的也来得及，通不过考验，直接就驱逐出岛，有什么目的也不可能实现。
　　海马斗罗缓步走到海马圣柱前，面对圣柱，眼中流露着虔诚的目光，“上前一人。”
　　众人心中一紧，实力最强的云沐首先上前。
　　海马斗罗缓缓抬起双手，脸上尽是虔诚之色，双手提至胸前，掌心间隔半尺虚相对，淡淡的蓝光缓缓出现在他双手掌心正中的位置。
　　当蓝光充满海马斗罗双掌掌心时，光芒骤然绽放，令整座海马圣柱台上都起了一片澄蓝色的光芒。接着，海马圣柱下方光芒一闪，一道蓝顺着圣柱上的纹路蔓延而上，几乎是眨眼工夫就上升到顶端。
　　海马斗罗转过身，面对云沐，右手朝着云沐的身体一指。
　　一道蓝色光柱从天而降，笼罩住云沐的身体，沐浴在中的云沐有些茫然，显然是没有什么感觉。
　　光柱的颜色开始发生转变，由蓝色变成白色，紧接着由白色变成黄色，又毫无停顿的变成紫色，紫色渐渐加深，变成了黑色。
　　身后看着的云笙的眼里带上了笑意。
　　紧接着，一共六道黑光电射而出，同时出现在云沐面前，化为六面正方形的光幕，每一层光幕上，都闪烁着一些特殊文字，其中，第一片光幕上的文字光芒闪亮，另外五片光幕上的则相对暗淡许多。
　　海马斗罗嘴角略微牵动了一下，苦笑道：“黑级六考，比我当初还多了两考。海神大人，难道这个人是罪人么？”六道光幕收敛，化为六点黑光同时没入云沐额头之中，在她额头上，多了一个黑色的六角星，其色如墨。
　　云沐仿佛感觉到了什么，眼中的茫然被深邃取代，一句话没有说，快速退后几步，盘膝坐在地上，闭合双目，眉头微皱，似乎在思索什么。
　　海马圣柱的黑光渐渐褪去，一切都恢复了正常。但海马斗罗看着云沐的目光却有些复杂。
　　马红俊忍不住问道：“前辈，什么是黑级六考？您能不能给我们解释一下？”
　　海马斗罗缓缓点头，“海神大人所给的考验是分等级的。等级不同，考验的难度也不同。和魂环的颜色一样，从低到高，分别是白级考核，黄级考核，紫级考核，黑级考核和红色的顶级考核。海神大人会根据不同的人，进行不同的考核。而考核的内容，就在刚才出现的光幕之中，被考核者与考官才能得知。我就是你们的考官。通过不同级别的考核，在海神岛上也会得到相应的权力。考核不但会根据被考核者的实力，同时也包括潜力。这是海神大人的旨意。
　　“其中，白级考核与黄级考核只会有一项考验。通过了，就算成功。到了紫级考核，则开始出现区分，紫级考核会有一到三种考验。也就是说，如果圣柱中射出的光芒出现在你面前是一道，那么，你就要经历一项紫级的考验，如果是三道，那么，你就要经过三道考验才算通过。考验越多，难度自然就越大。在通过后获得的权威也就越高。而到了黑级考核，最少也会出现四项考核，最多是六项。也就是我刚才所说的黑级六考。黑级六考，可以说是黑级考核中最难的。我可以告诉你们的是，近百年之内，黑级考核一共出现了三十一次，其中，七次通过，二十四次失败。我就是那七次通过者之一，通过的七个人，就是现在海神岛七圣柱的守护者。而在我们七个人中，只有海龙圣柱的守护者海龙斗罗才经过了黑级六考。他也是我们中最强的一个，魂力现在已经突破了九十五级。”
　　海马斗罗的解释很详细，目的却只有一个，就是告诉眼前的这些年轻人，黑级六考是多么艰难的一件事。通过了，就有相当亍圣柱守护者一样的权威。失败的话，就只有一个结果，死亡。
　　史莱克八怪面面相觑，有些说不出话。
　　海马斗罗补充道：“接受了海神大人的考验，那么，立刻就要开始进行。黑级考验对你们陆地的魂师的时限是，每一年必须要完成一种考验。
　　“完成一种后，下一项考验才会出现。如果超时，或者试图逃避。那么，先前印入他额头的海神封印就会爆裂，将参考者抹杀。黑级考核，从来没有失败者，只有通过者和死者。所以，又名天堂与地狱。我也没想到，海神大人对你们这些陆地魂师的考核会如此艰难。你们这些人后悔还来得及。否则，一旦再出现黑级考核，也会和她一样。看在你们并不是来自于武魂殿，我可以坦白的告诉你们。以她八十多级的实力，还勉强可以通过这个黑级六考。”
　　听了海马斗罗的解释，唐三突然道：“等一下。前辈。您说沐白没有任何通过考核的机会，必死无疑。那么，当初您又是怎样通过考核的呢？据我所知，海神岛上的人必须要在十八岁的时候接受考核。难道您十八岁的时候比现在的云沐姐还要强？”
　　海马斗罗摇了摇头，道：“我十八岁的时候还未达到四十级，和现在的她相比要差了很多。但有件事你们必须要明白。海神大人对于我们海神岛魂师的黑级考核，是十年完成一件。尽管如此，我的黑级四考还是令我数次险死还生。我所面对的最后一项考核，是在除护岛神兽以外的魔魂大白鲨群中坚持一个时辰。”
　　听着海马斗罗的话，云笙上前走到云沐刚刚的位置，道：“前辈，请海神大人给我考验。”
　　海马斗罗一愣，“你不再考虑考虑？”
　　云笙微微一笑，“不必了，我们来这里就是为了历练，如果太过简单，岂不是白来？”
　　“好，你们年轻人果然很有冲劲，很少人能有像你们一样的勇气。”海马斗罗没有再多说什么，蓝光再次凝聚，又是一道光柱从天而降，笼罩在云笙身上。
　　光柱的颜色变到红色的时候，颜色急急转变，又变成了灰色，紧接着，黑色，白色，灰色三种颜色变化着。
　　海马斗罗的脸色变了，其他人也有些看不懂了。
　　光柱散去之后，云笙脖子上的怀表自行打开，一个人影凭空出现。
　　那是个极为俊美的男子，一身华贵的衣服，身上的气质不可忽略。
　　云笙和那个男子对视一眼。男子身上的贵气不可忽略。
　　但是，男子一开口，他的贵气就没了，“不是吧小云朵，你居然跑来海神这里搞什么海神考？”
　　云笙脸色一黑，“时间，你再叫这个名字你信不信我把这怀表给捏碎？”
　　这个男子就是所谓的时间之神。
　　只见他哭唧唧的挂在云笙身上，“呜呜呜小云朵你不爱我了，你离开我们这么久怎么变得这么无情？”
　　云笙额头上挂上了黑线，扒开了这个长的俊美无比的时间之神，道：“时间，你别以为一点我拿你没办法，过几年我就回去了。”
　　说着，云笙的脸上挂上了死亡微笑。
　　时间顿时不敢闹了，飘到海马斗罗前，道：“这一位的地位比你们所谓的什么海神要高，她有自己的考核，你们就给别人考吧。”
　　海马斗罗从他身上感受到了极为强大的力量，顿时应了下来。
　　时间又回来到云笙身边，嘿嘿一笑，道：“小云朵，海神那家伙搞的东西对你没用，你的考核我一会传给你啊。”
　　云笙脸色更黑了，“你果然趁我不在去了我的殿里。”
　　时间摊开了手，“不是我啊，是你家的小猫咪，我只是帮了一下小猫咪而已。”
　　说着，时间还看了一眼朱竹清。
　　朱竹清有些莫名地看着他，总觉得他很熟悉，但很确定自己的记忆中没有见过这么俊美的男人。
　　云笙冷笑一声，时间双手抱在胸前，道：“懒得跟你说了，以后你回来了再去问小猫咪吧，小云朵，加油吧，善良和邪恶很想你。”
　　说完，时间回到了怀表里。
　　云笙听着时间刚刚的话，愣了一下，握住怀表，低声道：“我知道了，我会赶紧回去的。”
　　海马斗罗此时看着云笙的眼神已经不一样了，竟是对着云笙微微弯腰，“大人，您的考核如刚刚那位所说，将和海神大人的考核不同，您……”
　　云笙抬头，道：“我的爱人还要参与考核，我会在这里陪她。”
　　海马斗罗一派恭敬之色，“好的大人。”
　　紧接着是朱竹清。
　　朱竹清刚刚就忍不住了，想赶紧知道自己是什么样的考核然后和云笙问清楚。
　　她的光柱也发生了异色，黑色，但和云沐的那种黑色不一样。
　　光芒散去，朱竹清的眼里多了些茫然。
　　云笙扶了扶额，打开怀表，时间被迫出现。
　　时间怒视着云笙，“你干什么小云朵？不要随便把我的□□从神器里召出来啊喂。”
　　云笙指了指朱竹清，“你去说吧，这情况，我看不懂了。”
　　朱竹清走过来，对上时间的视线。
　　时间顿了一会，道：“这不是幽冥的气息吗？你是不是太久没回来，这都认不出来了？”
　　云笙额头的青筋冒了出来，道：“我当然记得，我的眼睛都还是她给我的好吗？我是问你她的考核什么情况。”
　　时间“哦~”了一声，道：“就幽冥十八考呗，跟她之前一样的，可怜，居然要重新来一遍。”
　　云笙合上了怀表，时间的身影瞬间消失。
　　云笙转向朱竹清，道：“你也不是海神的考核，看来那家伙也没想到……你就按照你脑海里的考核来就行了。”说着，云笙揉了揉朱竹清的头发。
　　海马斗罗有些惊讶，居然有两位神的传承人……
　　他对着两人一鞠身，道：“二位大人，在考核结束前，你们在岛上有任何需要都可以找我。”
　　云笙和朱竹清微微鞠身回礼，云笙道：“好，谢谢您。”
　　这时候，远处远远的出现了一道身影，眨眼间就来到了海马斗罗之前。
　　海马斗罗对着她微微行礼，“大供奉。”
　　这人便是波赛西么。
　　所有人都是看着来者。
　　波赛西走到云笙和朱竹清两人面前，面色有些动容，道：“没想到，您二位居然会来到这里。”
　　朱竹清没有记忆，有些茫然，她连幽冥十八考都还没想明白是怎么回事。
　　但云笙不一样，她淡淡的道：“来历练而已，波赛西……海神居然没选择你。”
　　波赛西苦笑道：“在下不过一位供奉而已，如何敢奢望海神大人的位置？”
　　云笙歪了歪头，“那海神还真是……算了，你给他们看看是什么考核吧，应该有一个是你要等的人。”说着，云笙淡淡的瞟了一眼唐三。
　　波赛西的身躯一震，“是。”
　　作者有话要说：
　　实话说，我是看着原著来写的，并且根据原著来整改，然后我发现原著根本就是唐三的主场，从头到尾，虽然我明白唐三是主角，但是三少给唐三的金手指简直……
　　所以我决定给云笙更多更大的金手指，我的主角就是最厉害哒！
　　（而且我不喜欢斗二里女儿奴的唐三，嘤嘤嘤，不要打我。


第33章chapter33
　　接着的几人都很让人惊讶，而唐三则是接受了海神九考，波赛西无比的惊讶。
　　等波赛西走后，云笙对唐三道：“你的海神九考和他们不一样，波赛西说的你都要听进去，千万不要想自己万一没有通过怎么办。”
　　云笙顿了顿，还是道：“免得海神那家伙宰了你，到时候他生气我也救不了你。”
　　唐三惊讶着点了点头。
　　接着，海马斗罗一边走，强烈要求云笙和朱竹清走到最前面，唐三都要落后于他们，而他自己跟在他们后面。
　　大家走出树林，海马斗罗一边跟他们介绍着，一边走到城主府，让他们居住在这里。
　　云笙和朱竹清额上的标志和他们都不一样，但都象征着他们的身份，云笙虽然觉得自己的标志丑，但也不好抹去。
　　众人聚在三楼的大厅，除了云笙和朱竹清以外，他们的第一个考核都是穿越海神之光。
　　云笙靠着沙发，道：“海神之光是个好东西，能够让你们快速成长的，到时候你们在那海神之光的台阶上面修炼，事半功倍。”
　　唐三点了点头，问道：“那你和竹清呢？”
　　一提到这个，云笙和朱竹清都是忍不住皱了皱眉。
　　云笙叹了口气，道：“阿清的幽冥十八考，完成一个任务算两考结束，也是九个任务，其实都还算好，但是我……”
　　云笙一想到自己的第一考就很想把时间叫出来揍一顿。
　　其他人都看着云笙，目光显然带着疑惑。
　　云笙捏了捏眉心，“我的第一考要登上一千零一个阶梯，也就是登到最顶上。”
　　唐三惊讶了，哪怕是他也才到三百多的阶梯而已。
　　朱竹清握住了云笙的手，道：“我陪你一起。”
　　是的，朱竹清的幽冥十八考的第一个任务就是陪云笙一起登上一千零一个阶梯。
　　所有人在一阵商量后就直接去完成第一个任务了。
　　戴沐白走到第三十九个台阶就被压力弹飞了出去，云沐起身接住了他，眼眸里是清晰可见的心疼。
　　唐三则是到了第五十个台阶，然后慢慢退了下来。
　　云沐靠着自己自身的修为，身体强悍度和云家为她集齐了六块最适合的魂骨，直接到了第七十四个台阶。
　　紧接着，云沐还直接就坐在那个台阶上，顶着压力，就那么开始修炼。
　　云笙笑了笑，“姐姐真是聪明。”
　　其他人疑惑地看向了云笙，云笙道：“你们刚刚上去的时候没感觉到吗？在海神之光的压力下，魂力运转速度是会比平时自己修炼要快得多，在这种压力下修炼，我想姐姐也快要到封号斗罗的境界了。”
　　众人恍然大悟，戴沐白也想走到上面一点去修炼，云笙拉住戴沐白，道：“戴老大，你等等。你没有我姐姐那么多魂骨，也没有她的修为，你先从第一阶开始，慢慢习惯了这个压力再升。”
　　戴沐白点了点头，坐到第一阶梯上修炼起来。
　　看着其他人也都上去修炼了，云笙和朱竹清点了点头，两个人一起走上台阶，一步步的往上攀爬着。
　　前面的台阶上的海神之光的压力对云笙来说其实不算什么，云笙的体魄在小时候就已经被云寒锻炼的不是常人可比的了，再加上后来吃下的两大仙草，早就将她的身体锻炼的差不多可以说是金刚不坏的地步了。
　　而且，云笙的身上也有全部的魂骨，均是家族里的藏货，当时云笙看见配套的魂骨的时候，不得不感叹云家的底蕴之强大。
　　朱竹清也不弱，她曾有仙草滋润，又有云笙的魂力强化经脉，再加上身上的魂骨，虽然没有全部集齐，但也已经是身体素质很强的了。
　　两个人一起上去，朱竹清爬到了惊人的五十四阶梯，而云笙则是六十一，然后两个人缓缓地后退，在四十阶梯停下来修炼。
　　两个人的衣服都被汗水打湿了，但她们丝毫不在意这些，牵着手，在海神之光的压力下，两个人一起修炼的速度比平时还要快。
　　因为他们的考核要比伙伴们都要难上许多，所以魂力一恢复，两个人又继续往上爬。
　　朱竹清的意志一直都是最坚定的那一个，这也是她能够仅仅落后云笙十个阶梯不到的原因。
　　接着，波赛西出现，给马红俊一个神赐魂环吸收。
　　因为海神之光的巨大压力，唐三突破了七十级，靠着自己强大的抗压能力，唐三的第七魂环就是十万年。
　　不过，这也耗费了唐三一百天的时间。这一百天里一直都在入定中的唐三，云笙和朱竹清已经爬到了唐三要达到的台阶，甚至更甚。
　　朱竹清发现，自己的魂力每提升一点点，似乎身体就会变得更强韧，云笙也是同样的状态，再加上云笙的可怕的修炼速度，云笙甩了朱竹清快一百个台阶了。
　　在今天唐三醒过来展示了第七魂环之后，朱竹清一咬牙，对着自己身旁的云笙道：“阿笙，你带着我去更高的阶梯修炼吧。”
　　云笙有些惊讶的看着朱竹清，“你确定吗？”
　　百级台阶以后，每个台阶的压力都是呈指数增长，现在她们是伙伴们里面爬得最高的，朱竹清是三百四十六，云笙则是四百五十七。
　　但这还远远不到她们任务的一半。
　　其实，她们的时间要比伙伴们多了一年，但尽管如此，她们是想和伙伴们同时完成任务的，所以每天才会这么拼命。
　　朱竹清郑重的点了点头，云笙拗不过她，直接带着朱竹清来到了第三百二十层台阶。
　　朱竹清的脸色有些发白了，云笙拥住她，一起修炼着，渐渐的，魂力恢复，朱竹清擦了擦额上的汗水，“我们继续吧。”
　　说着，朱竹清站起来就要向上爬。
　　云笙在后面暗暗叹了口气，随后露出了一丝笑容，跟着朱竹清一直爬。
　　在云笙的陪同下，还有朱竹清那顽强的意志力，今天的朱竹清爬到了三百六十七，接着，云笙扶着她正好退台阶的时候，朱竹清直接就抓着她开始运转魂力。
　　云笙一阵惊讶，她居然想直接在自己的极限上面修炼……
　　云笙想了想，猜到朱竹清想快点追上自己，心中虽然心疼，但好在自己也有办法护着她，便就这么和她坐到朱竹清的极限上面修炼。
　　朱竹清这近乎自虐的修炼方式，很快就到了七十级。
　　云笙想了想，决定还是到台阶以外去吸收神赐魂环，不然一边抵抗魂环的压力一边抵抗海神之光的压力，可能不会给到朱竹清一个满意的魂环。
　　波赛西给的神赐魂环落在朱竹清身上的时候，还对云笙道：“云笙大人，能否问您一个问题？”
　　云笙点了点头，“请说。”
　　“你们的考核为何会比海神亲自挑选的那位还要困难呢？”波赛西这一问，纯粹是好奇而已，她也不知道神之间的地位划分如何。
　　云笙闻言，微微一笑，道：“可能是因为我们的神位吧。”
　　波赛西挠了挠头，没再问，守着朱竹清吸收魂环。
　　三个时辰过去了，令云笙惊讶的是，朱竹清居然也是十万年魂环！
　　而且朱竹清没有进入入定的状态，但眼里却多了什么，云笙感觉很熟悉，但一时半会想不起来。
　　波赛西在感觉到朱竹清吸收完的那一刻就消失了，没有留下一点气息。
　　而朱竹清睁眼之后，盯着云笙的眼睛看了一会，然后抱住了云笙。
　　云笙搂住了朱竹清，道：“感觉如何？”
　　“很舒服。”朱竹清道，接着，她放开云笙，道：“阿笙，现在我也有武魂真身了，而且我们还没有在阶梯上使用过武魂融合技，我们今天试试吧。”
　　“好。”云笙自然是依着朱竹清的。
　　两个人一说好，就直接动身了。
　　云沐这些时间一直在一百三十五级的阶梯上面修炼着，等着戴沐白上来。她现在已经是八十八级了，只要她想，完全可以现在就完成她的第一考。
　　虽然云沐不是顶级七考，但考虑到云沐的实力，同为黑级六考的她要比戴沐白多了一些台阶。
　　而现在，前一百级的台阶对云笙和朱竹清来说几乎没有什么压力，毕竟她们都已经到了三百多四百多的台阶，每隔一百多个台阶之后的压力都是增长数倍，前面的压力对她们来说几乎没有感觉。
　　一直到了原先朱竹清的极限，朱竹清都没有使用出武魂真身。
　　等到了第四百一十一个台阶，云笙拉住她，道：“这里是一个翻倍的阶梯，你先用武魂真身出来。”
　　朱竹清没有迟疑的就释放了，然后踏了上去，突然间，压力似乎比刚刚三百多级的台阶还小。
　　云笙微微一笑，她跟着朱竹清往上走，四百六十七的时候，云笙也用出了器魂真身，压力减小，朱竹清的压力也是被云笙影响，减少了很多。
　　两个人相视一笑，继续向上爬着，就在第五百零九个台阶的时候，朱竹清因为魂力掏空被迫解除了武魂真身。
　　云笙见状，急忙解除了自己的器魂真身，和朱竹清直接盘腿坐在了这压力极大的五百零九台阶上，相互拥抱着修炼魂力。
　　云笙有些惊喜的发现，在朱竹清提升到魂圣之境以后，两个人一起修炼的速度更快了，再加上海神之光的压力，竟然半个时辰就恢复了所有的魂力。
　　云笙抬头看了一眼还剩下的阶梯，她们已经到了考核的一半了，而剩余的时间还有一年多，至于唐三他们，他们还有三个月半的时间。
　　云笙在心底思量着如果在这三个月半内完成，那么留给后面的考核的时间应该也会延长。
　　云笙思考着，朱竹清在她旁边道：“阿笙，你在想什么？”
　　云笙转头去看她，摇了摇头，看了一眼朱竹清的眼睛，顿时就呆住了。
　　朱竹清看着云笙，疑惑地抬手在她面前挥了挥，云笙抓住朱竹清的手腕，看着朱竹清的右眼。
　　那只右眼和云笙的左眼一模一样，红黑色的，中间有个月牙。
　　这个时候，朱竹清显然也看见了云笙的左眼，“阿笙，你的左眼……”
　　云笙感觉到自己的左眼在跳动着，似乎是感觉到了同源的气息，变得异常兴奋。
　　幽冥神的气息开始弥漫，海神之光的压力似乎消失不见了。
　　云笙发觉这个变化，心中一喜，牵起朱竹清的手，“我们一起走，不要放开我的手。”
　　紧接着，云笙健步如飞的带着朱竹清上了台阶，速度之快，朱竹清也暗暗惊讶，究竟是什么情况，居然让海神之光的压力变得这么弱了？
　　其实，不是海神之光的压力变弱了，而是因为云笙和朱竹清的那两只眼睛。
　　云笙的那只左眼的特异能力本身就来源于幽冥神，而现在幽冥神的气息有些觉醒了，朱竹清还剩余的一只幽冥眼便显露了出来。
　　要知道，幽冥神成为神祇要比海神早了五百年，幽冥神的神力哪里是幽冥神可以比的？
　　海神之光在感觉到了幽冥神的气息的那一刻就直接被消散了许多，直接带着她们到了九百七十四的阶梯，她们才停了下来。
　　朱竹清看着近在咫尺的一千零一个台阶，也就是这个台阶的终点，心中的惊讶难以掩盖，而且体内的魂力竟然没有减弱多少。
　　云笙看着她笑了笑，对着朱竹清张开双臂，朱竹清知道这是要用上她们一直没有用的武魂融合技了。
　　朱竹清扑到云笙的怀里，两个人瞬间消失，取而代之的是一个人。
　　女人的脸色一如以前那样冷漠，一步一步的上着阶梯，幽冥神的气息尚在，虽然没有刚刚那么强盛，但也能分去一些海神之光的压力。
　　而这个女人乃是云笙和朱竹清的武魂融合技出现的，身上不仅有幽冥神的气息，还有着剑尊的气息，海神之光的压力直接锐减一半还多。
　　在女人踏上第一千零一个台阶的时候，女人消失，云笙和朱竹清重新出现。
　　她们的衣衫已经被汗水打湿了，倒在这最后一个阶梯上大口大口的喘气。
　　云笙最先恢复过来，她撑起身子，抬头看去，那便是海神殿了。
　　波赛西从里面走了出来，面露惊讶，“大人，你们这是……”
　　云笙摸了摸自己被汗水弄湿的头发，点了点头，“完成了。”
　　波赛西心中的震撼难以形容，要知道，就连唐三他们还剩三个月半的时候，而云笙和朱竹清是要比他们多了一年的。
　　波赛西感叹道：“大人果然厉害。”
　　云笙微微一笑，把朱竹清抱在自己的怀里，两个人一起恢复着魂力。
　　魂力恢复完，两人睁开眼睛，两道声音分别在云笙和朱竹清的脑海里响起：
　　“剑尊七考，第一考，完成。奖励：神赐魂环一枚，永安剑进阶。”
　　“幽冥十八考，第一考，完成。奖励：魂力提升五级，幽冥之气增加百分之五。”
　　话语刚落，又是一道声音：
　　“剑尊七考，第二考，达到魂斗罗，时限：七个月。”
　　“幽冥十八考，第二考，协助爱人。时限：七个月。”
　　声音落下之后，两个人同时对上眼神，都看到了彼此眼里的惊讶。
　　朱竹清原本在海神之光的压力下，又吸收了到十万年的魂环，已经是七十四级巅峰，而奖励直接提升五级，意味着她现在是七十九级，只差一步之遥就是魂斗罗了。
　　云笙的魂力在那么大的压力也就才到了七十八级而已，这么一下，朱竹清的等级就来到了云笙之上。
　　云笙问道：“你的第二考是什么？”
　　朱竹清犹豫了一番，才吐出两个字：“帮你。”
　　云笙眨了眨眼，道：“我的第二考是要我在七个月之后突破魂斗罗。”
　　“那你现在多少级？”
　　“七十八。”
　　朱竹清点了点头，突然露出了一抹微笑，“我现在七十九级巅峰，我们一起修炼，等你魂斗罗了，我也到了。”
　　云笙：……
　　她俩之间的武魂融合技很有意思，谁等级高谁主导，所以之前一直是以云笙主导的形式来修炼或者使用，如今到朱竹清做主导方了……
　　云笙开始想朱竹清主导的武魂融合技是什么样的了，会不会是一直大猫咪？
　　两人聊了一会，从一千零一个阶梯下去，这时候，她们已经感受不到海神之光的压力了，所以下去的速度简直飞快。
　　来到一百三十五层，云笙看着正在低头看下面的云沐，道：“姐姐，你要不下去帮帮戴老大？”
　　云沐摇了摇头，道：“要么他自己上来，要么最后一天我帮他。”
　　云笙也只好作罢，云沐看云笙和朱竹清轻松的样子，忍不住问：“你们完成了吗？”
　　她可是没有忘记这俩人是要爬到多高。
　　两人点点头，云沐顿时无语了，心中生出一个念头：这两人怕不是变，态吧，一千零一的阶梯都让她们完成了。
　　云笙可不知道她在想什么，和朱竹清来到底下之后，看见了伙伴们要不是在往上爬要不就是在阶梯上修炼。
　　两个人因为提前结束了第一考，就在台阶下抱着修炼，有时候是云笙坐在朱竹清身上，有时候是朱竹清坐在云笙身上。
　　总之，每当伙伴们往下看，总能看到抱在一起温情脉脉的两人。
　　戴沐白看了心中眼泪直流，他家沐沐早就可以通过了，非得说要等他也通过了自己才通过，在巨大的压力下，戴沐白已经快一年没和云沐亲热了，哪怕是个抱抱也没有。
　　戴沐白：宝宝心里苦，宝宝想哭。
　　三个月后，戴沐白等人终于完成了第一考，各自获得了好处。
　　等到了第二考，云笙和朱竹清想凑热闹，就跟着他们到了环形海变，看着唐三下去试探。
　　接着，云笙看见魔魂大白鲨以极快的速度前来，尾巴摆了摆，唐三直接被拍飞出来。
　　云沐扬了扬眉，道：“这实力，怕是那只十万年的魔魂大白鲨吧。”
　　唐三和戴沐白一起第二次下水，五分钟后，两个人被一起拍了回来。
　　他们刚刚爬起来，就看见魔魂大白鲨游向岸边，变成一个异国风情的女子，穿着极为火辣。
　　她的目光看向云笙，走到云笙面前，在她的肩上嗅了嗅，朱竹清脸色瞬间黑了。
　　接着，魔魂大白鲨有些奇怪，道：“你身上怎么有魔鲸的气息？可是魔鲸也没死啊。”
　　云笙摸了摸下巴，道：“我之前碰到过它一次，它给了我一点力量，告诉我来海神岛的路上就不用担心十万年魂兽主动攻击我了。”
　　魔魂大白鲨皱了皱鼻子，“它居然舍得？不过，你倒是把这力量融合的很好，你叫什么名字？”
　　“云笙。”
　　魔魂大白鲨点了点头，笑嘻嘻道：“我叫小白，海神大人以前都叫我小白白哦。”
　　“小白？还挺可爱。”云笙笑了笑，只见小白笑着说：“你也好漂亮。”
　　奥斯卡挠了挠头，“难道这就是长得漂亮连魂兽都吸引吗？”
　　接着，小白又看向小舞，来到小舞面前，由衷感叹道：“你真的好勇敢，居然敢化形成人类。”
　　小舞此时也对小白很有好感，微微一笑。
　　小白觉得自己做这个考官值了，好多美女。
　　小白在下水之前，道：“看在云笙和小舞的份上，我好心告诉你们，我是这关的考官，我不会真正伤害你们的，任务就是阻拦你们通过这环形海而已，加油吧。”
　　众人对视一眼，奥斯卡摩拳擦掌的上了。
　　五分钟。
　　奥斯卡瘫在地上，一副生无可恋的样子。
　　云沐笑了笑，道：“我下去和小白玩玩。”
　　接着，他们眼看着云沐和小白纠缠了大概半个时辰，小白想把她拍上岸，云沐已经御剑回来了。
　　云沐甩了甩被小白弄湿的头发，道：“海魂兽在海里的优势真的很大，小白实力也很强。”
　　小白自然是听见了云沐的夸奖，道：“你也很棒诶，居然可以坚持这么久。”
　　看得出，小白心思还挺单纯的。
　　众人相视一笑，开始磨练，马红俊则是一直在冲击七十级大关，而云笙和朱竹清，在众人休息的时候就下水和小白玩，云笙也顺便教会了朱竹清游泳，两个人趁着伙伴们休息的时候和小白玩的不亦说乎。
　　作者有话要说：
　　我想了一会，原著里就只有胖子一个人没有如愿以偿，我打算让胖子在我的文里圆了和香香在一起的心愿。


第34章chapter34
　　时间很快就过去了半年。
　　因为长时间的相处，大家也和小白熟悉了起来。
　　“啊——小白，你能不能温柔点？女孩子要温柔。”奥斯卡被一股暗涌送出环形海，狠狠地摔在沙滩来。全身瞬间传来的疼痛令他险些晕过去，不禁大声抱怨起来。
　　不过，紧随他之后，唐三，戴沐白，宁荣荣，小舞也先后被送出环形海。谁也好不到哪里去，只有云沐每次落地都是优雅的做派。
　　小白的鲨鱼头从环形海中探出来，朝着奥斯卡口吐人言，“小奥，姐姐我已经很温柔了，要不然早就把你屁股打成了八瓣。荣荣啊，真不知道你看上这家伙什么地方，他那么猥琐，还什么□□金苍蝇，你们人类中的男人是不是都这么淫，荡啊？不如我给你介绍个海魂师，可比他单纯多了。”
　　“……”宁荣荣无语的看向奥斯卡，眼中充满笑意。由于她是辅助系魂师，小白对她也是很照顾的。化为人类时也是美女的小白没有人类女性那种嫉妒的特性，反而对女性很是亲近。
　　云笙和朱竹清对视一笑，跳下水去，小白游过来，让她俩坐在自己的身躯上，带着她们在环形海里兜风一样。
　　云笙摸了摸手下的鲨鱼头，道：“小白，小奥都快被你打得不行了。”
　　小白哼了一声，道：“男人可不能说不行，下次再打狠点。”
　　不远处的奥斯卡当然听见了，大声道：“小白，你不厚道！现在帅哥都不吃香了吗？”
　　小白带着云笙和朱竹清游回岸边，不屑道：“你又没有笙笙和竹清那么好看，帅哥怎么了？”
　　奥斯卡吃瘪吃的受不了了，“小白，老子跟你拼了。”说着他就要往海里冲，宁荣荣赶忙抱住他的腰，这才拦下来。
　　云笙晃悠着腿，笑道：“小奥，加油，我还差一点就突破了。”
　　说着，她起身落在沙滩边上，朱竹清跟着落下来。
　　这些日子，朱竹清已经到了八十级，云笙直接把奖励给自己的神赐魂环给了朱竹清，于是，朱竹清又是一个十万年魂环。
　　而现在卡在七十九级巅峰的云笙，面对八十五级的朱竹清，已经拿不到掌握武魂融合技的主导地位了，不过好在朱竹清平时修炼的速度也不算慢，又有云笙的魂力带着，倒也进步很快。
　　两个人在边上修炼，偶尔醒过来，不是伙伴们在水里和小白折腾就是听见被打出来的奥斯卡和小白斗嘴。
　　就在朱竹清和云笙刚刚坐下来的时候，不远处一声凤鸣响起，众人皆是露出了一丝喜色。
　　这是马红俊终于到了七十级的境界了。
　　马红俊的凤凰火焰在他的背后燃烧着，宛如火神降临。突破了新境界，马红俊身上终于有了凤凰的高贵的感觉。
　　白沉香的武魂被马红俊克制，在马红俊一步步走来的时候，双腿忍不住发软。
　　马红俊一步步走过来，“我成功了。”
　　其他人瞪大了眼睛，在惊讶马红俊居然变得这么高贵优雅了，下一刻就被奥斯卡揭穿了。
　　云笙站起身，拍了拍腿上的沙子，走过来道：“好了，别闹了。”
　　奥斯卡远离了马红俊，他们八怪里最深不可测的就是云笙，云笙说的话他们基本言听计从。
　　云笙看了看马红俊，道：“胖子，你再端起来，我看看。”
　　马红俊一秒收敛了傻笑，一脸正经的样子，倒是真的有了些凤凰的风范。
　　云笙点了点头，道：“行了，好好修炼吧，三哥，你那个十首烈阳蛇的内丹正好可以给胖子。”
　　唐三本来就有此意，点了点头，把十首烈阳蛇的内丹丢给马红俊，马红俊伸手一接，看着手中的一团火光，有些愣神。
　　云笙道：“胖子，这个内丹里的火焰能量很庞大，你的凤凰火焰正是这个的克星。三哥杀死的那头十首烈阳蛇肯定不比万年魂兽差，而且，十首烈阳蛇乃是远古异兽，如果你吸收成功了，你的邪火凤凰应该会彻底改变，变成异首凤凰，按照你现在的等级，战斗的时候就是七首凤凰了。”
　　马红俊看看手中的内丹，又看看唐三和云笙，眼睛不禁有些红了，“三哥，小笙，这个，我不能要，太珍贵了。”
　　唐三和云笙同时皱了皱眉，异口同声：“你叫我什么？”
　　马红俊愣了一下，“三哥，小笙啊。”
　　唐三微微怒道：“那你还废什么话？”云笙在一旁接道：“没人比你更适合这个，快点去吸收。”
　　马红俊呆呆的看着他俩，半响没有吭声，突然，他猛的抽了自己一个嘴巴，“对，我废什么话。以后胖子这身肥肉就是你们的了。”
　　云笙笑了一声，“我才不要你那身肥肉，赶紧吸收，不得大意。”
　　马红俊在自己的脸上摸了一把，把一些湿润的东西甩掉，没有再多说半个字，立刻坐下开始修炼。
　　云笙和唐三对视一眼，分别蹲在马红俊的一边，抬起手，唐三的玄天功护住了马红俊的经脉，云笙的魂力推动着马红俊的魂力运转。
　　云笙的魂力亲和力无比强大，朱竹清在第一次接受云笙的魂力没有任何排斥就看得出来，只要云笙不主动将魂力转化成暴戾状态，魂力就一直会无比亲和。
　　唐三抬起头，道：“荣荣，你为我和小笙增幅魂力，给胖子属性增幅。小奥，给我一根恢复大香肠，快。”
　　唐三的话刚说完，一个大香肠就从奥斯卡手中甩飞出去给唐三，宁荣荣的属性增幅和婚礼增幅也随之而来。
　　云笙微微拧眉，带着马红俊的魂力运转了一个周天以后，十首烈阳蛇的火焰无比爆裂，若不是被马红俊的凤凰火焰压制，恐怕十首烈阳蛇的火焰能瞬间将马红俊的经脉炸开。
　　云笙加大了魂力输出，因为自己的魂力运转速度快，带着马红俊的魂力运转也快了起来，没一会就完成一个周天。
　　马红俊周围的火焰将唐三的身体附上了一层焦炭，唐三的头发似乎又消失了，但云笙除了脸色凝重以外身体没有任何变化。
　　海里的小白不由得感叹云笙对魂力控制的精妙程度，既能帮助别人运行，又能在皮肤表面附上一层魂力保护膜，这种控制能力太强了。
　　云笙抬起一只手，魂力形成的丝线从她手心出现，分别落在了马红俊的肩上，手臂上，小腹上还有大腿上。
　　众人看着云笙和唐三的举动，感动，从他们心头浮起。
　　从毫不吝啬的仙草，到现在帮助马红俊，唐三和云笙的地位在众人的心里已经变得很高了。
　　如果硬要他们说，兄弟，一辈子的兄弟。
　　紧接着，云笙的魂力丝线变成了火焰一样的红色，云笙面不改色的收回手，继续反复。
　　直到马红俊身上暴戾的气息得到控制，唐三和云笙同时放开了马红俊，让马红俊安静的吸收。
　　朱竹清从海边打来清水，擦了擦云笙脸上的汗，云笙闭着眼，任由清爽的水扑来她的脸上。
　　过了一会，云笙睁开眼睛，睫毛上还挂着水珠。她眨了几下眼睛，水珠全干了，云笙舔了舔唇，道：“阿清，我好像快摸到门槛了。”
　　云笙目光炯炯的看着朱竹清，朱竹清露出一个笑，就这么抱上云笙。
　　两个人抱着修炼，小舞也帮唐三清理掉了身上的焦炭，可怜唐三半年好不容易长出来的头发和眉毛又没了。
　　马红俊吸收魂环的时间和朱竹清她们修炼的时间几乎一样长了，只不过朱竹清两人中途醒来过。
　　云笙再一次睁开眼睛看马红俊的时候，马红俊身上的肥肉已经不见了，取而代之的是坚实的肌肉。
　　云笙吐出一口气，还差一点，还差一点点她就是魂斗罗了。
　　她起身，看着在沙滩休息的众人，对小白道：“小白，我下去洗洗。”
　　小白点了点巨大的鲨鱼头，看着云笙跳下环形海，在对岸的礁石后面洗澡。
　　十分钟以后，一身清爽的云笙被小白带着兜风，朱竹清笑着看着小白和云笙。
　　小白玩够了，八怪的其他人也休息好了，准备继续和小白对抗了，云笙就落下沙滩，和朱竹清修炼着。
　　三天后，夜幕降临。
　　两道气息同时升起，一道是云笙突破的气息，一道是马红俊的凤凰气息。
　　云笙睁开眼睛，吐出一口气，抬头看着天上的七首凤凰，露出一个笑容，“成功了啊。”
　　朱竹清也跟着抬头看了一眼，捏了捏云笙的手心，道：“你也完成了。”
　　云笙微微一笑，脑海里的声音响起：
　　“剑尊七考，第二考，完成。奖励：神体塑造百分之十，永安剑品阶提升百分之六十。”
　　“幽冥十八考，第二考，完成。奖励：幽冥之气增加百分之十，幽冥眼解锁第二阶段。”
　　奖励得到，两个人的气息顿时发生了变化。云笙清晰感觉到自己的身体更坚韧，永安剑的气息也变得更深沉起来，而朱竹清的身上则是多了一丝看不透的感觉。
　　两个人对上眼睛，幽冥眼同时显现，两人感觉到幽冥眼的原本就已经很强的力量更上了一层楼。
　　“剑尊七考，第三考，潮汐炼体，时长：一年。”
　　“幽冥十八考，第三考，潮汐炼体。时长：一年。”
　　云笙和朱竹清对视一眼，这一次不是时限，而是时长。
　　她们暂时放弃思考潮汐炼体是什么，看向了马红俊。
　　马红俊正在和白沉香说这话，远远的就听见马红俊道：“没关系，哥可以等。哥以后每天都会对你说一句，香妹，求交往。”
　　云笙捂住了脸，“凤凰大哥，我错了，这个人不能接受你的神祇。”
　　云笙想起来那个优雅高贵的凤凰之神，又看看面前的马红俊，只想对凤凰大哥认错。
　　……
　　神界。
　　凤凰之神一直关注着剑尊身边的那个小胖子，因为他武魂的关系，凤凰之神一直期待着哪天他能够遇到奇遇把自己的武魂品质再上一层。
　　但是他看见那个对着白沉香骚话连篇的马红俊，心中突然生出一丝后悔之意。
　　火神在他身边嘿嘿一笑，道：“老凤凰，你要是不满意，把这小子给我啊，我看他现在也有资格试试我的神祇。”
　　凤凰之神没好气的拍开火神搭上来的手，道：“看看再说，这小子要是不努力，只能继承我的了。”
　　火神摊开手，道：“没事啊，你继续关注吧，我也去看看有没有别的继承人，我也想出去玩了。”
　　说着，火神就跑远了。
　　凤凰之神无奈的摇了摇头，关注点落到剑尊和幽冥神身上，微微一笑，“剑尊也快要回来了，小幽冥也快可以如愿以偿了。”
　　……
　　云笙在突破之后，波赛西就来了，给了云笙一个神赐魂环，然后给她护法。
　　没有一点意外，拥有百分之十的神体的云笙，身体坚韧度早已不是唐三他们可以相比。
　　出现的十万年魂环颜色比唐三和朱竹清的十万年魂环都要鲜艳，显然，年份要比他们的高。
　　云笙刚吸收完魂环，和波赛西说了一下潮汐炼体的考核内容，波赛西沉默了一会，带着云笙和朱竹清来到了怒浪绝境，升起两根深海沉银的柱子，让她俩坐在上面，告诉她们每天在这根柱子上待的平均时间要满足十二小时，坚持三百六十五天才算成功。
　　两个人坐在柱子上，无奈的对视一眼，开始接受海浪的洗礼。
　　波赛西一直在边上观察着，以便一有不对劲就把两人救下。
　　一直持续了两个月的洗礼，云笙的伙伴们终于也来接受洗礼了。
　　已经接受过两个月的洗礼，麻木了的云笙和朱竹清看见唐三等人的时候，眼里是显而易见的怜悯。
　　果然，刚坐上去半刻钟，除了云笙和朱竹清以外，其他人的身体都已经麻木了。
　　云笙和朱竹清倒是觉得挺舒服的。
　　云笙的神体承受能力自然不用说，朱竹清经过幽冥十八考的两次考核以后，身体其实也受到了改造，更何况朱竹清那连唐三都敬佩的毅力。
　　两个人的第一个月就已经做到了每日十二个时辰，第二个月的时候直接在上面多加三个小时。
　　等到半年过去，两个人经常性在上面待够二十四小时，最长的一次是三十九小时，原因是因为闻到了饭菜的味道想去吃饭了。
　　波赛西在不远处的山顶很是无奈，云笙和朱竹清从开始到现在，她只救过这两人两次，后来这两人就不要命一样的开始了长期的潮汐炼体，而能够她俩这个级别的，也只有云沐和唐三了。
　　云沐早就达到了封号斗罗的境界，有波赛西的神赐魂环，她的第九魂环自然也是十万年。
　　再说，云沐和云笙的意志力都是一样的坚强，云沐说什么也不会比云笙差太多。
　　唐三作为海神选中的人，毅力坚强，自然也不会轻易落下，更何况他还有想守护的人，小舞。
　　有这四个人的榜样，奥斯卡和马红俊都不好意思偷懒了，认认真真的进行着考核。
　　白沉香因为没有这个考核，就负责照顾所有人考核之外的生活，完完全全融入了他们之中。
　　云笙和朱竹清因为那自虐一般的潮汐炼体，提前了两个月完成了第三考。
　　两个人下来的时候，心神都有些疲惫了，瘫在边上，等着第四考颁布。
　　“剑尊七考，第三考，完成。奖励：神体塑造百分之二十，永安剑品阶提升百分之二十。”
　　“幽冥十八考，第三考，完成。奖励：幽冥之气增加百分之十五，幽冥眼第三阶段解锁。”
　　那种熟悉的感觉在两个人身体里蔓延，然后冲天而起，两股气息交融着升上天空。
　　波赛西在不远处的山顶上睁开了眼睛，看着那里的两个将成为神的人，眼眸复杂。
　　“剑尊七考，第四考，保护爱人。时限：一年。”
　　“幽冥十八考，第四考，斩杀十五头邪魔虎鲸。时限：一年。”
　　云笙翻身坐起，道：“阿清，你的第四考是什么？”
　　朱竹清有些茫然的道：“斩杀十五头邪魔虎鲸。那是什么东西？”
　　云笙摇了摇头，道：“我们回头去问问小白吧。这三年绷得太紧了，我们回海马城休息一段时间再去。”
　　朱竹清自然是听云笙的。云笙和唐三他们说了一番就离开了这里。
　　回到海马城，他们的住处还在，紫衣海魂师热情的接待了他们。
　　两个人回去之后，分别洗了个澡，朱竹清洗完之后面不改色的来到云笙的房间。
　　云笙也刚洗完，坐在床上，靠着墙，长发披散下来，微微闭着眼眸。
　　朱竹清反手关上门，上了云笙的床，坐在云笙腿上。
　　云笙睁眼望着她，莫名的，有些渴。
　　朱竹清低下头，“闭眼。”
　　云笙顺从的闭上眼睛，然后唇上传来一阵柔软的感觉，她忍不住伸手按在朱竹清的后脑。
　　这三年忙着修炼，最亲密的时候也只有拥抱修炼魂力的时候。
　　也不是她们不想，只是太累了，累到没有心思去想别的事情。
　　如今可以休息了，两个人堆积了三年的情感喷薄而出，一时间，房间里都是暧昧的气息。
　　云笙翻身压住了朱竹清，两个人的衣物同时褪下。
　　令云笙意想不到的是，朱竹清又一次仗着自己的魂力高，把她给压住了。
　　云笙抬眸看着朱竹清。
　　朱竹清的一根食指放在云笙的唇上，语气暧昧。
　　“阿笙，你知不知道有个成语叫夜夜笙歌？”
　　云笙的身躯猛然一颤，抓上了朱竹清的手臂。
　　朱竹清弯腰抹掉云笙眼角的泪，听着云笙用那美妙的声音唱着歌。
　　直到云笙的嗓子都唱哑了，朱竹清才松开了对云笙的禁制。
　　云笙瘫在床上，任由朱竹清给她清理着身子。
　　现在的云笙只有一个念头：好累。
　　作者有话要说：
　　第一次，云笙：没事，阿清开心就好。
　　第二次，云笙：…没，没事，我老婆。
　　第n次，云笙：对不起，我麻木了。


第35章chapter35
　　足足休息了七天，前面三天云笙和朱竹清都是在床上过的。
　　云笙在期间只反攻了一次，还是她苦苦哀求换来的，甚至完了被欺负的更狠。
　　后来的云笙扶着腰，怒视着一脸清冷模样的朱竹清，自己的百分之三十的神体都被朱竹清弄到腰疼，可想而知这个人拉着她酱酱酿酿了多久！
　　等云笙彻底恢复过来，两个人去到海神岛边上，看着茫茫无际的大海。
　　云笙蹲下来，转头问道：“想游泳吗？还是我直接叫小白来？”
　　朱竹清摇摇头，“不想游泳。”她的武魂让她注定怕水，哪怕是学会了游泳也一样。
　　云笙点了点头，御剑飞起，没一会就看见了一只魔魂大白鲨，她凝聚起精神力，向着那只魔魂大白鲨道：“你好，我是小白的朋友，我来找小白。”
　　只见那只魔魂大白鲨很快就沉进水里，很快，小白熟悉的身影就出现了。
　　一人一鲨来到岸边，云笙和朱竹清对着小白笑笑，云笙道：“小白，跟我讲讲那个邪魔虎鲸？阿清的任务是要杀十五只这种东西。”
　　小白秀眉微皱，身上反射出一层灰蓝色的光芒，“邪魔虎鲸不是那么好对付的，它们可不像我这么好说话。它们是大海中极其凶残的家伙，除了深海魔鲸王能够对它们产生一定震慑之外，在大海之中这些混蛋一向是横行无忌的。”
　　云笙抬手摸了摸小白的鲨鱼头，道：“我们的任务总归是要完成的。不过，那些混蛋想必和你们魔魂大白鲨的关系也不会太好吧。”
　　小白咬牙切齿的说道：“好？当然很好。我弟弟就是死在邪魔虎鲸王口中的，如果有能力，我早就将那玷污了大海的家伙彻底毁灭。在我们海魂兽中也是分等级的，整体来说，我们魔魂大白鲨，深海魔鲸和邪魔虎鲸都属于海洋中食物链最顶端的存在，但实际上，我们三者之间也有一定的差距。深海魔鲸无疑是最强的，但这个族群数量极少，而且都是单独生活，并且十分懒惰，一般只会在水下张开他们那傻瓜似的大嘴等着食物送上门。而除了那深海魔鲸以外，最强悍的就是邪魔虎鲸了。虽然我不愿意承认，但那些玷污了海洋的家伙确实比我们还要强大一些。”
　　说到这里，小白的眼里流露出强烈的憎恶，“邪魔虎鲸喜好嗜杀，就算是深海魔鲸王也不愿意轻易招惹他们，因为邪魔虎鲸乃是群居魂兽，因为几乎没什么天敌，所以他们的数量非常可观。这些玷污了大海的家伙肆无忌惮，哪怕不需要食物也会不断的杀戮，任何海魂兽都对他们充满了憎恨，只是因为它们实力强悍，没有人敢前去挑战而已。距离我们这里大约五百公里外，就有一个邪魔虎鲸群，它们是我们的宿敌，几乎每过几十年或数百年，我们两个族群就会发起一场圣战。”
　　看着小白明显对邪魔虎鲸有所忌讳，朱竹清忍不住问道：“你们输了？”
　　小白不甘愿的点了点头，“每一次我们都是处于劣势，如果不是因为它们不敢靠近海神岛，怕引发海神大人的怒火，恐怕我们这个族群早就不存在了。”
　　云笙和朱竹清同时摸了摸小白的头，云笙道：“那你说说邪魔虎鲸的详细情况。”
　　小白道：“成年的邪魔虎鲸身长在二十到二十五米，它们有着强壮的体魄，尖利的牙齿以及各种强大的技能。一只邪魔虎鲸足以与我们两只成年的族人打成平手。这些凶残的家伙从来不会留下活口，只要占据上风就势必要把对手撕碎，邪魔虎鲸族群的总数量大约也在三百头左右，成年的大约有两百头的样子，和我们差不多。对我们来说，唯一值得庆幸的恐怕就是它们的生育能力不如我们了，否则的话，他们的数量会更加可怕。”
　　“可以说，如果是由邪魔虎鲸王带领的话，他们这个族群已经拥有可以挑战深海魔鲸王的资格了。当然，那也可能引起他们的族灭，因此它们才始终不敢真的进入深海魔鲸王的势力范围内。”
　　听了小白的话，云笙沉默了一瞬，道：“如果杀了邪魔虎鲸王，它们会重新挑选一位吗？”
　　小白道：“如果族内有第二头十万年邪魔虎鲸王的话。”
　　云笙点了点头，道：“好，我知道了。”
　　云笙和朱竹清对视一眼，云笙道：“三哥他们的第三考也快结束了，我猜以三哥的身份，那头邪魔虎鲸王应该会是他的任务。小白，你能带我们去看看么？”
　　小白愣了一下，道：“可以是可以，但是……”
　　云笙笑了笑，道：“那就没问题了，我的第八魂技不会让那群邪魔虎鲸发现我们的。”
　　云笙安抚的摸了摸小白的头，道：“我们今天先不打，只是去看看情况，等三哥来了，我们再做打算。”
　　小白点了点头，云笙和朱竹清坐到小白的头上，进到海里，一股无形的屏障将她们和海水隔绝开来。云笙知道这是小白的功劳，低头笑了笑。
　　小白的速度极快，快要接近邪魔虎鲸族群的地方的时候，她停了下来。
　　与此同时，云笙的第八魂技使用了。
　　隐匿，时长一个小时，除非等级比使用者高五个层次才会被发现，可同时给十人使用此技能，十人数量之中包括了她自己。
　　小白惊讶的发现自己周遭的空间似乎有了细微的波动，然后就没有什么奇怪的了。
　　云笙道：“去吧，前面正好有一头邪魔虎鲸，你去它面前。”
　　小白游了过去，反正那头邪魔虎鲸是只刚成年的，哪怕云笙的魂技没有效果，她也能把这头邪魔虎鲸给杀了。
　　结果，小白在它面前晃了几次，邪魔虎鲸都没有看见她，自顾自的游着。
　　小白有些惊喜，云笙拍了拍朱竹清，朱竹清瞬间就明白了云笙的意思，武魂释放，直接用上了武魂真身，悄声无息的干掉了这头邪魔虎鲸。
　　有意思的是，云笙的隐匿技能说是一个小时就是一个小时，哪怕进行攻击也不会现出身影。
　　于是，其他的邪魔虎鲸看着这头突然死亡的邪魔虎鲸都傻住了。
　　动手的朱竹清一下子就回到了云笙身边，解除了武魂真身。
　　云笙微微一笑，扫了一眼周围的邪魔虎鲸，道：“好了，可以回去了，小白，走吧。”
　　小白见敌方少了一头成年邪魔虎鲸的战斗力极其开心，转身游向海神岛。
　　两个人重新上岸，身上一滴水没沾。
　　云笙摸了摸自己的头发，道：“小白，以后咱们想找你有什么办法吗？每次都用精神力传话太麻烦了。”
　　小白拿出一个海螺递给云笙，道：“下次你吹响这个我就来了。”
　　云笙笑了笑，“好。”
　　看着小白沉进水里，朱竹清和云笙对视一眼，云笙被朱竹清看的，腰莫名发软。
　　朱竹清微微一笑，道：“那我们回去，等三哥他们吧。”
　　云笙顿时身子一抖，被迫跟着回去了。
　　一个月后，完成了第三考的唐三等人回来准备休整的时候，看到的就是一脸倦意的云笙和明显一身舒爽的朱竹清。
　　云笙看到自家亲姐姐的那一刻都快哭出来了，说什么也不坐到朱竹清身边了。
　　要不是戴沐白和云沐要睡一起，云笙恐怕要去和自家姐姐挤一间房。
　　又等了三个月，所有人都休整好了，前去寻找小白。
　　就在唐三准备升空去找小白的时候，云笙叫住了他，拿出一个海螺。
　　吹响之后，海面一阵翻涌，三分钟后，小白出现。
　　小白惊讶的看着唐三等人，道：“你们准备好了？”
　　唐三等人点点头。
　　云笙和小白给他们讲了一番邪魔虎鲸，接着就准备出发。
　　毫无疑问，战斗大获全胜，云笙的任务是保护朱竹清，所以她一直都在朱竹清的身边，还有精力去保护其余的魔魂大白鲨。
　　任务圆满结束，唐三的第八魂环便是十万年了。如今他和朱竹清一样，两个十万年魂环。
　　放出去的话，别人恐怕都不愿意相信吧。
　　云笙微微一笑，在等唐三吸收魂环的时候，她与朱竹清的考核也已经结束了。
　　“剑尊七考，第四考，完成。奖励：神体塑造百分之二十，永安街品阶提升百分之五。”
　　“幽冥十八考，第四考，完成。奖励：幽冥之气增加百分之二十五，幽冥眼解锁第四阶段。”
　　朱竹清的幽冥之气一举达到了百分之五十，此时，朱竹清感觉到自己的脑海里渐渐多了些什么。
　　云笙的神体已经塑造了一半，永安剑的品阶也提升到了百分之八十五了，等到百分百的时候，恐怕就要成为超神器的地步了。
　　与此同时，唐三的海神亲和力已经到了百分之三十五，这倒是个令人高兴的事情。
　　“剑尊七考，第五考，击败海神斗罗。时限：半年。”
　　“幽冥十八考，第五考，击败七大守护者之一。时限：半年。”
　　云笙捂脸，默默计算了一下，自己对上海神斗罗，惨败。
　　接着，云笙微微皱眉，自己的剑尊七考和阿清的幽冥十八考都和海神的考核无异，但是比海神的考核更加苛刻，这是怎么回事？
　　云笙想不通，她不想了，开始想怎么对战波赛西。
　　作者有话要说：
　　可怜的云笙要对上波赛西了。
　　斗二的简介已开，正在存稿，这篇文完结我也差不多开学了应该，所以斗二的文会在开学之后更，大概率为周更，因为可怜的我住宿，如果那一周的作业多我就没法了，但一个月下来肯定会有更新，假期也会有的，请读者放心。


第36章chapter36
　　等着唐三吸收完魂环，云笙从思绪中退出，看着一众邪魔虎鲸的尸体，对小白道：“我们回去吧。”
　　众人飞速的回到了海神岛，第五考，众人都差不多。
　　云笙踏上海神岛的瞬间，想到一件事，波赛西曾经说过，直接打倒波赛西，黑级六考可算直接完成，海神九考算前六考完成……
　　那自己这第五考是怎么回事？直接对战波赛西？太看得起了我吧？
　　云笙伸手抬起挂在脖子上的怀表，想到里面有着时间之神的□□，想到时间之神的能力，心里突然有了底。
　　当晚，云笙打开怀表，和时间之神的□□谈话，时间之神答应的很痛快，几乎可以说没有考虑。
　　云笙没有多想，闭上眼睛，有了时间之神的能力相助，云笙觉得自己对上波赛西大概五五开。
　　因为新考核的原因，朱竹清也没有再折腾云笙了，但自从亲密接触过之后，朱竹清好像变得更黏人了，走路要牵手，坐着要抱抱，若是没人就要亲。
　　对此，云笙不作任何评价，只是面带笑容的纵容着朱竹清的一切行为。
　　第二日清晨。天一亮，云笙就睁开眼睛，揉了揉朱竹清的脑袋，道：“挑战次数没有被限制，今天输了我还有机会，你也是，万事小心。”
　　两个人昨天都商量好了，直接上，不必再拉着小白陪练了，不要让小白工作量加大。
　　正在被唐三虐的小白：谁来救救我呜呜呜。
　　云笙直接来到海神殿找到波赛西，微微鞠身，做出一个准备姿势，“大供奉，请赐教。”
　　波赛西面带微笑，微微点头。
　　云笙召唤出武魂，因为永安剑的品阶一直在提升，现在的永安剑已经有了几番神器的风姿，威压压向了波赛西。
　　波赛西眉头微皱，海神武魂一出，威压顿时被抵御了。
　　云笙也不在意这个，毕竟她一个魂斗罗想要凭气势就压过超级斗罗，那简直可以说在做梦了。
　　云笙手腕一转，对着波赛西使出独孤九剑。
　　这一次使用独孤九剑，云笙明显感觉到有些不一样了，好像她整个人都融入在了剑法里。
　　波赛西感知到这个变化，有些惊讶，抬起手抵御着云笙的进攻。
　　观战的云沐更是惊讶，她也才刚刚摸到人剑合一的门槛而已，而云笙似乎已经做到了。
　　云沐也不过惊讶了一会，自己的妹妹一直都比自己强，除了修为还需要时间以外，笙儿哪里都不比自己差。
　　明面上云笙的剑法似乎让波赛西毫无还手之力，可事实真的是表面上那样吗？
　　云笙的第六魂环亮了，万剑归宗。
　　永安剑四起，云笙的身影似乎出现在了每一把永安剑上，但波赛西清楚，云笙没有□□之力，这是速度太快导致的残影。
　　波赛西面对四面八方的永安剑丝毫不惧，两手抬起，海神殿下面的环形海的海水被波赛西借用，以势不可挡之势拦下了这招万剑归宗。
　　环形海的海水重新回到环形海里面，波赛西看向了云笙，却看见她眼中微微的笑意。
　　她在笑什么？
　　这个念头一闪而过。
　　一下瞬，她打开了脖子上的怀表，同时亮起了第七魂环。
　　时间之神出现，俊美的男子抬手做了一个手势，然后指向波赛西。
　　波赛西只觉得自己周围的空气流动似乎都变慢了，云笙的器魂真身眨眼之间就来到了她面前。
　　波赛西这下是真的震惊了，但丰富的实战经验让她很快回过神来应对着云笙。
　　但是因为时间之神的搅和，波赛西释放的技能都比平时慢了一倍不止。
　　波赛西表情变得凝重起来，刚刚的对招中，她暗暗发现了云笙的身体坚韧度比以前更甚，普通的攻击对云笙一点办法没有。
　　云笙来到了波赛西面前，轻轻一挥就散去了波赛西周遭蓄力的水珠，一剑指在她的喉间。
　　波赛西无奈一笑，“我输了。”
　　云笙收回剑，对着波赛西微微鞠身，“失礼了，不那样的话，我没有胜利的机会。”
　　波赛西笑着道：“很聪明，你赢了。”
　　云笙微微一笑，离开了这里，坐在环形海边上的沙滩里，等待着剑尊七考。
　　“剑尊七考，第五考，完成。奖励：神体塑造百分之四十，永安剑品阶提升百分之五。”
　　没一会，又是一道声音。
　　“剑尊七考，第六考，请先进入海神殿。时限：十个月。”
　　云笙睁开眼，进入海神殿？这是需要我做什么？
　　她的眼里划过不解，然后她想起来自家阿清，起身去找她，然后跟着去看她挑战七圣柱守护者之一。
　　朱竹清挑了一位有类似于幻境能力的封号斗罗，这是个女人。
　　女人说：“只要你能从我的幻境里出来，就可以算你赢，如何？”
　　朱竹清点点头，云笙在不远处坐着。这是属于朱竹清的战斗，她不会插手，只会在底下默默支持，非必要时刻，她绝对不会打断朱竹清和这位幻境封号斗罗的交手。
　　只见女人身后的第九个魂环亮起，朱竹清的身影缓缓倒下去，女人放下手中的笛，目光落向了不远处的云笙。
　　云笙淡淡的抬眸和她对视，接着，目光又移回到朱竹清身上。
　　她不知道朱竹清会在幻境里经历什么，这幻境只能靠朱竹清自己。
　　云笙闭上眼睛，静静等待。
　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……七个时辰就这么过去了。
　　那个女人露出失望的神色，道：“她可能已经迷失在幻境里了。”
　　“不，不可能的。”云笙的声音很笃定。
　　女人看向云笙，她的双手放在双膝上，握拳握的手指发白，但语气是那么笃定。
　　“那就……再等等看。”
　　又过了一个时辰，朱竹清醒了。
　　她一醒来，四处张望，看见云笙的时候，一行清泪从右眼流下。
　　……（朱竹清视角）
　　朱竹清在那个女人使用第九魂技之后倒下了。
　　她再次睁眼的时候，看见了自己变小的双手，再抬头看去，看见了面前的朱竹云。
　　朱竹清的眼眶有些红，下一秒，听见朱竹云有些颤抖的声音，“来人，把她，给我，丢出去。”
　　一字一顿的，似乎在隐忍着什么。
　　朱竹清心中刺痛，自从她觉醒了武魂，和姐姐的亲近都成了奢望。
　　朱竹清一咬牙，身上的气息猛然爆发，魂斗罗的气息瞬间震晕了自己身边的魂帝。
　　朱竹云愣愣的看着朱竹清。
　　朱竹清上前，抱住了自己的姐姐，流下一滴泪，“姐姐，我真的很想改变我们的家族。”
　　朱竹云同样痛苦，伸手回抱她的，“我也想……”
　　声音逐渐飘远，眼前的朱竹云成了粉末，场景更替。
　　紧接着，眼前的场景变成了仙境一样的美丽。
　　她抬头四处看去，一眼望见了那个冷着一张的脸的人。
　　阿笙……
　　她快步上前，却见云笙转过身去，渐渐离开此地，而她，怎么也追不上。
　　朱竹清的心慌了，却发现自己无法控制自己的身体了。
　　紧接着，她看着自己开始煞费苦心的接近云笙，不惜变成一只猫去讨云笙开心。
　　朱竹清微微一愣，自己会做出这种事情吗？
　　心底有个声音告诉她，你会。
　　她终于看见自己的讨好得来了云笙的包容，宠爱，开心的像个孩子。
　　她的灵魂被禁锢在这具身体里，不能操控这具身体，但她不在乎，她在想，这样子的阿笙，也好美。
　　然后，她看见了变故来临。
　　时空乱流卷走了剑尊，善良和邪恶为了解决时空乱流而耗尽神力陷入沉睡。
　　因为剑尊是自创神位，剑尊本人走后，没有继承人，剑尊的神位几乎要消逝。
　　后来，朱竹清看见自己去找了两个人。一个人她见过，云笙的怀表打开就能看见，时间之神。
　　另外一个是个女人，听交谈，应该是空间之神。
　　众所周知，时间之神和空间之神是一对兄妹，他们也确实很想，如出一辙的贵气，但他们都在为云笙担忧。
　　朱竹清看见自己一直在时空的碎片里寻找云笙的踪迹，她呐喊着她也要去找，但灵魂就是这么禁锢在里面，动弹不得。
　　每一次从时空通道出来，“朱竹清”都会听见时间和空间劝自己，“幽冥，你不要着急，这三千世界，时空乱流把小云朵带去哪里都有可能……”
　　而自己只是冷冷的看了他们一眼，他们就不说话了。幽冥眼的红黑色彻底变成了红色，纯白色的月牙都变得诡异起来。
　　时间和空间不再劝了，他们全力帮助自己寻找剑尊，她看见自己终于找到了，不惜封印了神躯和神力，化作一只猫去寻她。
　　朱竹清突然有些失笑，原来以前自己是这么的……
　　是的，她意识到了，这个人，是她自己……
　　她看见自己在云笙的照顾下生活的很好，云笙也没有找伴侣，只是专心对她一只猫好。
　　后来，她不小心被一个人类给害死了。
　　简直可笑。
　　幽冥神的凡躯是被活生生掐死的。
　　朱竹清冷眼看着云笙为自己报了仇，但身上总有一丝的落寞。
　　然后，她看见自己做了一个很大胆的举动。
　　她让死神在云笙死后，来到斗罗大陆，带着记忆。
　　死神拗不过她，答应了，而自己，则成为了现如今的……朱竹清。
　　然后，她看见自己在朱家苟延残喘了几年，没有记忆的她，像是个任人宰割的绵羊，连着场景似乎全部变成了灰色。
　　直到来到史莱克，找那个恨铁不成钢的未婚夫的时候，看见了云笙。
　　她很肯定自己那个时候就动心了，那是她的本能，她的本能是，爱云笙。
　　也是那个时候开始，朱竹清看见的一切都有了其他的颜色，不再是灰色。
　　朱竹清以“旁观者”的身份回顾了一遍自己和云笙这一世的过往。
　　直到，记忆来到海神岛。
　　她直觉自己忘记了什么。
　　是什么？
　　想不起来了。
　　朱竹清有些疲惫，但她还是继续看了下去。
　　她看见自己的考核不对，是幽冥十八考，没关系，她本身就是幽冥神，所谓的幽冥十八考，也只是时间和空间安排来恢复自己的神祇的。
　　至于考核内容，大概是他们找了海神一起制定了。毕竟幽冥神本神不在，他们也不清楚幽冥神的传承任务应该如何。
　　剑尊七考也是如此。
　　不过很有意思的是，剑尊之所以为七考，只是因为剑尊创造神位的时候懒，就删了几个考核，她甚至只想弄一个考核。
　　朱竹清不禁觉得有些好笑。
　　紧接着，她看见自己和云笙三年的相处，训练，训练，还是训练。
　　但她的心无比的雀跃。
　　紧接着，她看见自己和云笙休息的那段时间的放纵。
　　那时她只顾听歌去了，心神荡漾。
　　如今她发现了很多以前没发现的东西。
　　云笙眼底的纵容。
　　明明已经那么累了，但还是纵容自己继续；明明她用点巧劲就可以压住自己，但还是纵容自己压着她，明明可以拒绝的无数次，但还是配合的弓起了腰。
　　朱竹清突然觉得自己很混蛋。
　　她记得自己刚开始的时候还很没有分寸的伤到了这个无比纵容自己的人。
　　她却笑着安慰自己，说神体已经开始塑造了，这点痛没什么的。
　　当时的自己居然也真的信了。
　　分明她的另一只手垂在一边，抓着被单的手都发白。自己的视力那么好，那时为什么会看不见。
　　朱竹清不愿细想。
　　她继续看，一直到第五考，挑战七圣柱守护者……
　　她想起来了，自己进入了幻境。
　　刚刚都是幻境？
　　这个念头刚刚升起，面前出现一阵白雾，再散开，她发现自己来到一个陌生的地方。
　　这是哪？
　　大老远的，一声清脆的“笙儿”打断了她的思绪。
　　这是……阿笙的姐姐。
　　朱竹清瞪大眼睛。
　　那这具身体……是阿笙吗？
　　很快，问题就得到了答案。
　　这具身体的主人就是云笙。
　　这个时候的云笙刚刚来到这个世界。
　　朱竹清还记得。因为是她看着死神操作的。
　　然后，朱竹清终于看见了，云笙在十二岁以前，在云家的时候，究竟都训练过什么。
　　负重跑是最基本的，雷电炼体，深湖学泳，每日练剑……
　　这些都是最基本的。
　　朱竹清止不住的心疼。
　　接着，以云笙视角展开的故事展现在了朱竹清眼前。
　　这时候，朱竹清终于明白了有些时候云笙在想什么。
　　她听见云笙很多次思考过自己为什么来到这里，但没有一点头绪，烦躁的翻身睡去。
　　醒来之后，继续前一天的训练。
　　后来的故事和朱竹清自己的视角差不多了。
　　但朱竹清好奇的是，他们分别的五年，云笙去做了什么。
　　她耐心的看下去。
　　五年，云笙成功晋升魂王，云寒带着她来到了家族的剑灵传承。
　　朱竹清一直沉默的看着。
　　直到她看见云笙的眼神变化。
　　她想起来了。
　　这个念头一闪而过，接着，就是一阵的心脏疼，那种感觉，朱竹清形容不来。
　　云笙觉醒记忆以后，变得有些寡言。
　　她时常在夜晚的时候看着天空。
　　朱竹清想，或许她在想我，对吧？
　　后来的，朱竹清也不想看了，没有了和幻境纠缠的心思。
　　精神力集中，轻而易举的冲破了幻境。
　　第一眼，看见面前的封号斗罗面露惊讶。
　　她转头，看见云笙，心中的情感再也压抑不住，抱上去，毫无预兆的。
　　哭了。
　　作者有话要说：
　　斗二在存稿，所以这几天可能这本书都不会多。
　　不过每天都会有一章。
　　保证。
　　这本书也快要完结了。


第37章chapter37
　　云笙抱着朱竹清，抹去她的眼泪，听见朱竹清闷闷的说：“阿笙，我都想起来了。”
　　云笙看了一眼她的侧颜，摸着她的墨发，道：“好。我们回去吧？”
　　朱竹清点了点头。
　　回去之后，免不了一阵干柴烈火。
　　让云笙惊奇的是，现在朱竹清比前些日子的朱竹清要温柔了很多，不论是动作还是言语上。
　　事后，云笙被朱竹清抱在怀里，朱竹清揉着云笙的腰，闷闷的说道：“对不起……”
　　“为什么？”云笙有些不明所以。
　　朱竹清没有说，转而提起另一个话题，“你当时怎么会被时空乱流卷走？我记得当时善良和邪恶已经开始行动了才是。”
　　云笙听见朱竹清问这个，脸上弥漫出一丝尴尬，“我当时只感觉到了一阵吸力，然后就被卷走了，不是我主动过去的。”
　　她蹭了蹭朱竹清的下颚，“不说这个，我现在不是和你重聚了么？”
　　朱竹清搂紧了云笙，声音变得有些沙哑，“以后都不要离开我了。”
　　“嗯，永远都不会离开你。”
　　……
　　剩余的考核已经不重要了，云笙和朱竹清看着唐三去挑战七圣柱守护者的所有人，云笙挠了挠头，“看来海神是想出去玩了啊。”
　　朱竹清捏了捏云笙的手心，“回神界之前，你也陪我去玩。”
　　云笙哪能不答应，微微一笑，“好。”
　　云笙的剑尊七考暂时搁浅，朱竹清的幽冥十八考也一样，她们现在完成考核，也只是更快回到神界而已。
　　现在最轻松的大概就是这两个人了，云沐偶尔休息看到她们，满眼都是无奈，然后就去找戴沐白去了。
　　他们一起看着唐三挑战所有的封号斗罗，看到唐三的第五魂环变成了十万年的时候，其他人都是一阵惊讶，只有云笙和朱竹清没什么感觉。
　　对她们来说，成神之后的神环才是让她们在意的东西，魂环在成神之后都会提升年份，现在惊讶为时过早。
　　考核奖励出现，因为唐三的投机取巧，众人的第六考难度增加，在波赛西的攻击下撑过一炷香的时间。
　　波赛西不得使用大海，海神殿的厉害，最强的两大魂技不得使用，因为有云沐这个封号斗罗存在，波赛西多少也要意思意思。
　　云笙，朱竹清和白沉香在不远处看着，他们是无法参加这场考核的。
　　云笙看着唐三跑上海神山，仗着波赛西不敢伤害海神殿，逐渐把握了主动的时机，眉头忍不住微微拧起，道：“要不是波赛西信奉海神，唐三这招根本无用。”
　　觉醒记忆后她对史莱克八怪的归属感没有以前那么强烈了，毕竟她活了那么久，于她而言，这些伙伴没有占很大的位置。
　　尤其是唐三，冥冥之中感觉到唐三的理念与自己不同，而且，唐三身上的灵魂气息不像是他这个年龄该有的。
　　朱竹清现在也和云笙差不多的情况，靠在云笙身上道：“海神在神界的地位不低，我看见他身上的气运胜过了其他人。”
　　幽冥眼的作用太多了，但只有朱竹清能够真正使用，在云笙身上只能使用一些基础的技能而已，还有那三次防御封号斗罗的进攻，一次也没有使用过，回到神界后，云笙还要把那一只幽冥眼还给朱竹清。
　　幽冥神之所以强大，就是因为那一双不可缺少的幽冥眼，那双幽冥眼的能力是连时间和空间都不敢轻易试探的，如果他们三个神对战，世界必定会混乱，平衡也可能会颠倒。
　　海神再强，也强不过能够使用一些空间之力的幽冥神。
　　剑尊也曾经撕裂过空间，把空间之神吓的把剑尊给揍了一顿。
　　可以说，这四个神的能力都很关键，也很可怕，一般的神根本无法伤害他们。
　　云笙回过神，看着四散的伙伴，又看看远处的异动，目光一沉。
　　等唐三通过了这场考核，其他人回来的时候，发现云笙有些不对劲。
　　他们询问起来，云笙看了一眼唐三，什么也没有说。
　　紧接着是海神第七考，唐三要拔出海神三叉戟，获得海神三叉戟的认可才行。
　　宁荣荣和小舞陪同唐三一起，云笙他们在海神山的最高一级台阶上坐着。
　　云笙把玩着朱竹清的长发，道：“拔出了神器，接下来的就是要获取魂环了。”
　　朱竹清点点头，道：“等事情结束了，我们再待百年再回去吧。”
　　“好。”云笙宠溺的笑了笑。
　　大概过了很久，唐三拔出海神三叉戟的时候，整个海神岛都颤抖了一下，金光笼罩了整座海神岛，除了云笙和朱竹清以外，所有人都生出了膜拜的想法。
　　等着唐三再次出来已是两天之后，众人可以离开海神岛了。
　　他们借着小白和她的族人们，三日便回到天斗帝国境内。
　　因为唐三要完成他的海神九考，小舞决定陪同，其他人则是各自忙活，避免被武魂殿追杀。
　　戴沐白已经不想回星罗了，搞了个失踪，等戴维斯继承了帝位再回去，现如今，戴沐白打算和云沐回云家。
　　云笙和朱竹清思考片刻，也决定回去看一眼，所以这四人一起回了云家。
　　马红俊则是回了史莱克学院，以免出什么别的事情，至于宁荣荣和奥斯卡，自然是要回七宝琉璃宗的。
　　云笙和云沐带着彼此的伴侣前往云家，看见了外围的结界波动，云沐微微惊讶，“怎么会？居然连结界都使用了，笙儿，我们赶紧回去。”
　　云笙点点头，戴沐白和朱竹清跟在她们旁边，走到一处结界面前，云笙和云沐同时伸出右手，空气涌动了一瞬，一个巨大的口子撕裂开来。
　　“你们先进去。”云沐道。
　　看着两人踏进去之后，云笙和云沐才走了进去。
　　刚进去，守在结界附近的人吓了一跳，看清人后，恭恭敬敬的行礼，“少族长，小姐，你们终于回来了。”
　　云沐点点头，“族长现在在何处？”
　　那人想了想，“族长今日刚刚召开会议，现在应该还在会议室。”
　　“好，辛苦了。”
　　云沐说完，和云笙对视一眼，“笙儿，我们……”
　　云笙道：“直接去会议室吧，不知道父亲今日召开会议是为了什么。”
　　两人点点头，戴沐白和朱竹清插不上话，老老实实的跟着他们。
　　一进会议室，所有人的目光都落在了这四人身上。
　　云寒的目光无比柔和，“沐儿，笙儿，你们回来了。”
　　大长老首先起身，“少族长，小姐，你们离开这几年，实力大有长进啊。”
　　云沐微微一笑，道：“大长老，先不说这个，你们今日为何召开会议？”
　　云寒招了招手，凭空出现四把椅子，四个人坐了下来。
　　云寒道：“你们离开大陆这么多年，想必也不知道大陆这几年发生了什么变化，三长老，先跟孩子们说说这几年的情况吧。”
　　三长老是个温婉的女性，她站起身，微微鞠身后，才开口道：“少族长和小姐离开不久，武魂殿重新选择了七大宗门，武魂殿也不再是武魂殿，成为了武魂帝国，如今大陆百分之七十以上的魂师都成为了武魂帝国的附庸者，天斗，星罗只能暗暗积蓄力量，不敢轻举妄动。”
　　“如今武魂帝国拥有的封号斗罗至少有十名，这还只是明面上出现过的。现如今，武魂帝国已经成为了天斗和星罗两大帝国并立的国家，可以说是三国鼎立的局面。边境驻守的军队，超过两万名都是魂师。”
　　云沐的脸色变了变，“居然会变成这样……比比东怎么会如此着急。”
　　戴沐白握住了云沐的手。
　　三长老轻叹口气，“云家如今重启结界，就是因为武魂帝国曾经暗中刺杀过我们云家人，有了这结界以后，武魂帝国才暂时放过了我们。”
　　云笙眼里闪过一丝戾气，云沐微微拧起眉，道：“如果让武魂帝国继续发展下去，必定会血洗大陆，扭曲历史。”
　　云笙捏了捏眉心，看着云沐，她的两只手交叠放在了会议桌上，显然已经陷入了思考。
　　二长老突然道：“族长，如果我们和星罗，天斗联合，未必没有与武魂帝国一战的实力，我们云家的封号斗罗可不比武魂帝国少多少。”
　　“但那会让云家元气大伤。”云笙淡淡的说，“牺牲是无可避免的，但这种方法会让牺牲的东西很多，我们还可以用别的方法，让损失最小化。”
　　三长老点点头，“小姐说的对，我们若是来个硬碰硬，胜利之后恐怕也会损失惨重。”
　　二长老双手抱在胸前，一脸气氛，但他不能反驳，因为云笙和三长老所言极有道理。
　　云寒敲了敲桌面，“少族长有何想法？”
　　云沐抬起头，仔细看去，那双眼眸带上了一丝血色，“绝不能让武魂帝国得逞。”
　　云笙握住了云沐的手腕，道：“一定不会的，姐姐，先冷静。”
　　云沐缓缓吐出一口气。
　　云寒道：“会议就先到这里吧，少族长和小姐刚回来，需要调息。”
　　各位长老点了点头，都各自离开。
　　云寒坐在主位，道：“沐儿，笙儿，先说说你们什么等级了。”
　　云沐点点头，“我现在是九十二级，笙儿是八十八级。”
　　“很好。”云寒站起身，“走吧，去见你们母亲，她很想你们。”
　　四个人起身跟在了云寒的后面。
　　戴沐白和朱竹清都不自觉的开始紧张起来，毕竟见家长这件事情，永远都是那么郑重的。
　　云寒带着他们走到一间屋子，轻轻推开门，一个温婉的女子扑面而来，进到了云寒的怀里。
　　云笙和云沐同时背过身，顺便遮住了彼此爱人的眼睛。
　　下一刻，他们就听见了一声“波”，显然是云寒和万榛榛发出的。
　　云笙和云沐面无表情的收回手，这才转过身，“母亲，我们回来了。”
　　万榛榛一见到两个孩子就把云寒扔了，抱住自己的两个孩子，“你们终于回来了，想死你们了。”
　　云笙和云沐皆是一脸无奈，等到万榛榛松开她们，她们才有机会介绍自己的爱人。
　　“母亲，这是戴沐白，我的未婚夫。”云沐牵起戴沐白的手，戴沐白对着万榛榛鞠身，“阿姨好。”
　　“母亲，这是朱竹清，我的爱人。”云笙同样牵起了朱竹清的手，朱竹清也是对着万榛榛鞠身，“阿姨好。”
　　万榛榛笑开了花，“好，你们好。”
　　被万榛榛扔到一旁的云寒：……
　　戴沐白和朱竹清都紧张，手心都是汗，但面上却是一副淡定沉稳的样子，云沐和云笙对视一眼，眼里皆是笑意。
　　万榛榛让他们在屋里坐下，云寒坐到了万榛榛旁边，一脸严肃的样子。
　　“沐白，不知道沐儿跟你说了我们家的规矩没有？”万榛榛问道。
　　戴沐白点点头，道：“说过了，我已经准备好了。”
　　万榛榛满意的点了点头，看向朱竹清，面露难色，戳了戳云寒。
　　云寒也看了一眼朱竹清，道：“既然是笙儿娶人家，那就不必了，毕竟人家也是女孩子。”
　　朱竹清的脸色一红，握着云笙的手更紧了。
　　万榛榛点点头，算是同意了云寒的说法，继而又看向戴沐白，一脸柔和的说：“既然如此，沐白今天就好好休息吧，明天和老云在训练场试试吧。”
　　戴沐白哪敢不从，急忙点点头。
　　万榛榛微微一笑，“那你们就各自回去吧，明天我们再见。”
　　一股魂力托起他们四个，云沐和云笙面露无奈，云沐道：“知道了母亲，明天何时前去训练场？”
　　“就早上八点吧。回去吧。”万榛榛道。
　　四人没什么意见，朝着外面走去。
　　戴沐白向云沐问道：“沐沐，你父亲是什么级别啊？”
　　云沐想了想，“好像是九十七级吧。”
　　戴沐白的脸色变了变，云沐噗嗤一笑，道：“放心吧，父亲不会下杀手的，你只要全力以赴就好了。”
　　云笙微微一笑，“戴老大，你可要加油，过了明天我就可以改口了。”
　　戴沐白吐出了一口气，道：“我肯定会得到叔叔认可的。”
　　云笙笑了笑，和他们分别，和朱竹清回到了自己的院子里。
　　作者有话要说：
　　斗二存稿ing……
　　这篇各位不用着急，就快要结束了。


第38章chapter38
　　早晨八点，云沐和戴沐白准时出现在训练场，云笙和朱竹清也来了，来凑热闹。
　　云寒背着手站在戴沐白面前，“直接开始吧，不要浪费时间了。”
　　戴沐白道：“好，冒犯了，叔叔。”
　　他怒喝一声，白虎附体。
　　云寒看着戴沐白身上的八个魂环，微不可见的皱了一下眉，等着戴沐白发起进攻。
　　戴沐白不敢大意，白虎金刚变，白虎魔神变两大增幅技能瞬间使出，虎啸一声，径直朝着云寒而去。
　　一旁的万榛榛眼睛一亮，云笙和云沐一看就知道自家母亲在想什么。
　　表面上看着温婉的族长夫人，释放武魂之后最喜欢和别人肉搏了。
　　云寒静静地看着戴沐白，抬起手，轻而易举的挡下了戴沐白的进攻，但心里不免有些吃惊，一个魂斗罗的力量能达到如此，也是一个不错的孩子了。
　　戴沐白不敢多硬抗，迅速退后，白虎流星雨从天而降。
　　云寒抬头看了一眼，终于释放出了自己的武魂，和云沐一样的永安剑，但气息比云沐还要恐怖。
　　只见云寒的手腕轻轻扭了几圈，白虎流星雨的招式瞬间被破解。
　　戴沐白也不气馁，弯下腰，白虎真身使出。面对云寒，他不拿出百分百的实力，绝对得不到云寒的认可。
　　看见戴沐白使用出了武魂真身，云寒暗暗点头，面色不改，等着戴沐白的进攻。
　　面对巨大压力的戴沐白，直接使用了自己最强的第八魂技，白虎阵。
　　白虎阵属于领域技能，在白虎阵内，敌人退怯心里增加，只能发挥最多百分之七十的能力，而戴沐白在白虎阵中会得到增幅，力量和速度速度增幅百分之四十。
　　云寒看到这个技能，心下惊讶，这个技能的确很不错，他抬手挡住了戴沐白的虎爪。
　　只见戴沐白没有后退，继而挥动起了另一只爪子。
　　云沐眼睛一亮，“这是沐白受了乱披风锤法的影响，也是威力叠加。”
　　云笙不知道戴沐白什么时候接触的，只是有些惊讶，“这悟性很好…戴老大是第一次用吧。”
　　云沐点点头。
　　云寒自然听见了自家闺女的交谈，看着戴沐白心中多了些赞许。
　　戴沐白接连挥出了七十二爪，在白虎真身，白虎阵以及威力叠加的情况下，云寒不得不动用了魂技来阻挡戴沐白那霸道的力量。
　　当云寒还是觉得握着剑的手微微发麻。
　　多久没有这种感觉了？
　　云寒记不清了。
　　他一剑推开戴沐白，“可以了。”
　　巨大的白虎身形一顿，武魂真身解除，显出了戴沐白的身影。
　　云沐在第一时间就冲到了戴沐白身边，检查着戴沐白身上有没有伤。
　　云寒五官扭曲了一瞬，自家宝贝闺女被猪拱了……不是，这勉强算头虎。
　　云寒面无表情的看着戴沐白和云沐两个人。
　　他收起武魂，对着戴沐白哼了一声，道：“小子，你要是敢做对不起沐儿的事情，整个云家都不会放过你。”
　　戴沐白的腰杆挺的笔直，“叔叔，您放心。”
　　云寒看了看一旁的万榛榛，“你叫我什么？”
　　戴沐白怔愣片刻，反应过来，高兴的叫了一声：“岳父。”
　　云寒点点头，转身离开了。
　　云笙和朱竹清在一旁偷笑。云笙趴在朱竹清耳边道：“我父亲真的傲娇死了。”
　　朱竹清微微一笑，摸了摸云笙的长发，“回去？”
　　她暗示性的勾了勾云笙的手指。
　　云笙下意识的打了个颤，看了一眼朱竹清，“阿清，你学坏了。”
　　朱竹清似乎是轻轻叹了口气，“我学坏了你就不喜欢我了吗？”
　　那双眼眸里还带着分明的幽怨。
　　云笙直呼犯规。
　　片刻，她们直接消失在了原地。
　　……
　　云笙和朱竹清也只是闹了这一天而已。
　　第二日，她们被叫到云寒的院子里。
　　云寒面容严肃道：“三长老今日收到消息，天斗城已经与武魂帝国开战了。”
　　云笙的眉头一瞬间就拧住了。
　　她的第七考一直没有颁布。但是现在，有了。
　　“剑尊七考，第七考，毁灭武魂帝国。时限：半年。”
　　与此同时，朱竹清的幽冥十八考也发了第七考，居然是……杀人。
　　朱竹清当然知道为什么要颁布这个任务，幽冥神的幽冥之气是神力不错，但幽冥神，毕竟是和死神一起工作的，身上没有死气，会被地府排斥在外，或者直接被地府抹杀。
　　朱竹清的心情没有太大的变化，到时候在和武魂帝国的战场上把那些跋扈嚣张的魂师杀了就好了。能成为幽冥神的人，手上不可能没有人命的。
　　云笙在想着脑海里的毁灭武魂帝国，只给了半年的时间，想来是比比东已经开始有所动作了。
　　云笙听着云沐和云寒交谈，成功成为云笙姐夫的戴沐白偶尔说出的话让云寒眼前一亮。毕竟戴沐白曾经是个皇子，也受过如何管理家国的课程，在大局上，他看的反而比云寒要大，要远。
　　谈论完之后，云寒决定解开结界，与天斗联合。
　　云寒也决定亲自出去了，他待在云家里太久了，久到大陆似乎都快忘记了他这个曾经的超级斗罗了。
　　云寒，万榛榛，和云笙他们四人一起来到天斗城里的史莱克学院，见到了八怪的其他人。
　　唐三告知大家，昊天宗已经决定复出了，也会和天斗帝国联手对抗武魂帝国。
　　云笙看了一眼唐三手中还是黑色的海神三叉戟，淡淡的问：“什么时候回去继承海神？”
　　唐三愣了一下，“可能要打完这场仗吧。”
　　云笙应了一声，看向朱竹清。朱竹清比她多了两考，等她的第七考完成可以拥有神格的时候，朱竹清还需要完成两个任务。
　　云笙捏了捏眉心，扫了一眼在场的人，突然发现，黄金铁三角的杀戮之角柳二龙，不见了……
　　她去哪了？
　　云笙四处看了看，已经可以运用神识的她毫不客气的放开了神识，笼罩了整个天斗帝国。
　　半响，云笙收回神识，不在天斗……她会去哪里？
　　她突然想起来自己之前发现的一些事情。
　　……
　　嘉陵关。
　　武魂帝国女皇比比东坐在她的房间里，看着面前的女人，咬住了唇瓣，掩去眼里的爱意，做出一派冰冷的神情，“柳二龙，擅自来到我的房间，不怕我杀了你？”
　　柳二龙对上比比东的眼眸，心中被刺痛了一瞬，“你舍得杀了我么？”
　　“这是自然。”不会的。
　　比比东看着柳二龙，你是我在这个世上最舍不得伤害的人了……
　　柳二龙的眼睛有些红了，抓住比比东的手腕，“你骗人，我都想起来，东儿，我全都想起来了。”
　　东儿，多么久违的称呼……
　　比比东不敢直视柳二龙的眼睛，“你想起什么了与我有何关系，不要那么叫我。”
　　柳二龙的力气又大了些，看着逃避自己眼神的比比东，猛的抱住了这个高贵的女皇。
　　比比东的身体在那一瞬间就变得僵硬了。
　　比比东的眼角忍不住流出了一滴眼泪。
　　二龙，我已经脏了，是我配不上你……
　　以比比东现在的实力，完全可以挣扎开柳二龙的怀抱，但她舍不得。
　　舍不得伤了眼前人，更舍不得离开她的怀抱。
　　比比东在心底嗤笑自己。
　　比比东，你怎么这么贱……
　　柳二龙的拥抱很用力，她用带着哭腔的声音在比比东的耳边说：“东儿，我都想起来了，你现在收手，一切都还来得及，我陪你离开这里，我陪你去大陆游玩，我陪你做你想做的事情好不好……”
　　比比东的心很痛。
　　她眼底闪过一丝茫然。
　　紧接着，比比东狠心推开了柳二龙。
　　看着她错愕的表情，比比东背过身，强装冷淡的道：“离开吧，下次再擅闯进来，我会杀了你。”
　　柳二龙发现自己动不了了。
　　下一瞬，她眼前一黑，失去了意识。
　　比比东抱着软倒下去的柳二龙，不再压抑自己的泪水，埋在柳二龙的颈窝里，大滴大滴的泪珠滚落下来，“二龙，二龙……”
　　“我回不去了……”
　　“你要好好的活着……”
　　比比东颤抖着在柳二龙的眉心吻了一下，看着柳二龙鲜艳的红唇，用手指抚摸了一瞬，收回手。
　　比比东咬着下唇，刚刚止住的泪水再次滚落。
　　“对不起……”
　　比比东把柳二龙送回了史莱克学院，自以为没被任何人发现。
　　在柳二龙的屋外，云笙和朱竹清一同站在树下。
　　朱竹清抓着云笙的手，良久的沉默之后，开口道：“阿笙，我们饶她一命吧。”
　　云笙知道朱竹清说的是谁，闭上眼睛，半响，她道：“好，但我要废了她的修为。”
　　“嗯。”朱竹清没说什么，只是觉得柳二龙和比比东这般，太可惜。
　　云笙抱着朱竹清，贴着她的额头，道：“刚刚她来的时候，身上有罗刹神的气息，真的很难得，在罗刹神的考核下保持了神智。”
　　朱竹清是幽冥神，感受到的比云笙多，她道：“不是这样。因为二龙老师在她身边，她才能如此清醒。平时二龙老师不在的时候，她的本心恐怕已经被封锁了。”
　　云笙起了探究的心思，拉起朱竹清，“走，我们去看看就知道了。”
　　朱竹清点了点头。
　　以两个人目前的实力，潜伏进武魂帝国，就像吃饭喝水那样简单。
　　其实云笙可以直接释放神识观察，但那太累了，还不如亲自去看一眼，亲身感受，也能更加确定一点。
　　……
　　史莱克众人再次看到云笙和朱竹清的时候，两个人的脸色都很阴沉。
　　云寒看见女儿这般状态，开口问道：“怎么了？”
　　云笙和朱竹清对视一眼，还是由云笙说了出来：“比比东，已经失去本心了。”
　　众人皆是一阵愕然，尤其是柳二龙，她的脸色瞬间就变得苍白了。
　　云笙回想到她和朱竹清潜伏进比比东房间看见的样子，便是一阵头皮发麻。
　　云笙吐出一口气，“比比东和唐三一样都是神位继承人，但选择比比东的那位神极为邪恶，是真正意义上的邪恶，邪恶之神也曾想过抹杀掉他，但他太阴险了，每次都让他逃脱。”
　　朱竹清捏了捏云笙的手腕的皮肤，云笙知道自己说远了，开口道：“比比东的本心已经被罗刹神彻底封锁起来了，她现在的状态就像是一个杀戮机器，但表面上看，她还是那个女皇。”
　　“明日一战，各位要小心，优先保护自己，罗刹神的杀气不纯，会影响心神，上战场之前记得吃一片龙芝叶。”
　　云笙一边说着，每个人的手中都多了一片龙芝叶。
　　云笙顿了顿，继续道：“不要把这件事告诉底下的人，他们不需要参与和比比东的战斗，让他们去厮杀武魂帝国的魂师就可以了。”
　　唐三忍不住道：“这一战，比比东会出来吗？”
　　云笙看了他一眼，“我不知道，但一定会有所影响，所以，明天的战斗，全力以赴。”
　　作者有话要说：
　　越是到结局作者的脑细胞就越少……
　　顺带一提，斗二同人前期小桃姐戏份少，不要骂我啊，毕竟那时候咱们的原创主角才十二三岁，小桃姐都二十岁了……


第39章chapter39
　　战斗开始，双方的士兵开始纠缠。
　　史莱克八怪凑在一起，一个技能就是一大片。
　　因为朱竹清的第七考要求杀人，人数还不少，云笙直接和她使用了武魂融合技。
　　在朱竹清主导的情况下，一只巨大的幽冥灵猫出现在战场上，抬手时还可以使用永安剑。
　　永安剑已经无限接近超神器的品阶了，所有被永安剑划过的魂师瞬间死亡。
　　其实，此时的武魂融合技已经无限接近于神魂融合技了，因为云笙的神体还差一点就塑造完毕了，神识都已经可以收放自如。
　　朱竹清的幽冥灵猫一出，整个战场的局势扭转，武魂帝国的魂师多数死在朱竹清的手上。
　　朱竹清在战前也和伙伴们说过了，自己的考核需要杀人，宁荣荣二话不说就选择开九宝真身来增幅朱竹清。
　　有宁荣荣的增幅，朱竹清的战斗力直逼封号斗罗，庞大的身躯几乎一脚一个。
　　数量多了，朱竹清便有些不耐了，口中凝聚出一个黑色的能量光团，在她身边的魂师都感觉到了这一击蕴含的威力。
　　能量光团飞出，炸死了一大片的魂师，地上全是魂师残骸，顿时，武魂帝国那一方怒了。
　　巨大的幽冥灵猫身形恍惚了一瞬，消失在战场上。
　　云笙扶着有些虚脱的朱竹清，“怎么样？”
　　朱竹清轻轻吐出一口气，“还差一点就完成了。”
　　云笙抬头看了看，“用武魂真身，我保护你。”
　　“好。”
　　武魂真身使用出，一个没有刚刚那么庞大的幽冥灵猫再度出现在战场上，收割着敌方的生命。
　　云笙看出了朱竹清有些虚弱，有些高级一点的魂师也看出来了，试图丢给朱竹清的高级魂技全被云笙挡下，无法接近朱竹清分毫。
　　再抬头，比比东不知何时出现，九个魂环漂浮在她身边，浑身被邪恶的杀气环绕着。
　　她的面前是唐三，唐三凭借手中的海神三叉戟尚有一战之力，但是……
　　云笙微微眯眼，没有神力，再强大的神器都发挥不出真正的威力，此战，唐三必输无疑。
　　一边想着，云笙看着大开杀戒的朱竹清，第七魂环亮起，器魂真身使用后，凭借神体的强悍以及即将进阶的永安剑，瞬间重创敌方两名封号斗罗。
　　比比东此刻完全压着唐三，唐三的身体飞出去了至少三十米在堪堪停下。
　　比比东下令撤退，回到了嘉陵关城头，悄悄吐出一口鲜血在自己的衣袖里，脸色极为难看。
　　朱竹清解除了武魂真身，身子摇摇欲坠，云笙瞬间放弃追击，回到朱竹清身边扶住了她。
　　“阿笙，第七考完成了。”朱竹清的右眼瞳孔开始旋转，那一轮月牙显露出来。
　　云笙的左眼不由自主的出现同样的状况。
　　朱竹清的手抚摸上云笙的左眼，道：“先回去吧，幽冥眼在你身上快要出现排斥反应了。”
　　云笙没说话，抱起了朱竹清往回撤。
　　战场上战斗的已经换成了普通的士兵，云笙抱着朱竹清，对着刚刚退回来的云寒道：“父亲，麻烦您帮我和阿清护法，我们有些事情需要处理。”
　　云寒点点头，没问，只是跟着她们，在房间外停下。
　　云笙和朱竹清进了房间，只见朱竹清抬手点了点云笙的左眼，“幽冥，出。”
　　云笙的左眼开始转动起来，琥珀色和黑红色不停替换，刹那间，转动停了下来，云笙的左眼恢复了正常，一只黑红色的眸子散发着黑色的幽冥之气漂浮在空中。
　　云笙松开朱竹清，只见朱竹清的左手抬起，幽冥之气从她掌心浮现，牵引着那只幽冥眼来到她手心。下一瞬，朱竹清的左手按在左眼上，幽冥之气瞬间浓郁起来。
　　云笙摸了一下左眼，骤然失去幽冥眼对她来说有些不习惯，但那终究是属于幽冥神的东西。
　　朱竹清身上的幽冥之气太浓郁，云笙为了不受到影响，只好把一部分魂力覆盖在外，顺手弄了一个小结界。
　　许久，幽冥眼重新归回到幽冥神的身上。
　　朱竹清和云笙对上眼睛，云笙不由得被那双眼睛惊得退了一步。幽冥眼的气息太强大，现在的云笙还无法完全抵抗。
　　很快，朱竹清的眼睛就恢复了正常的颜色。她们两个走出去，云寒看了她们一眼，什么也没问，只是道：“唐三现在在昏迷中，比比东应该受到了唐三的重创。”
　　云笙歪了歪脖子，眼神闪过一丝戾气，点点头，“我知道了。”
　　朱竹清捏了捏云笙的手，趴在她耳边道：“第八考，辅佐一个神位继承人继位。让唐三醒了就回海神岛吧。”
　　云笙点点头，“好，我们走。”
　　等唐三醒过来，在云笙和朱竹清的建议下，去给昊天锤加满魂环，八怪返回海神岛助唐三获取神位。
　　在唐三成功的那一刻，八怪都得到了一枚神赐魂环，突破九十级。
　　云笙和朱竹清看着手中的神赐魂环，看出彼此眼中的无奈，最终还是盘腿吸收了。
　　十万年魂环就那么得到了。
　　八怪全员晋升封号斗罗，唐三继承海神，云笙的永安剑受到影响，又因为脖子上时间之神的怀表，永安剑在第七考完成之前就突破到了超神器的境界，在气势上还要强过唐三。
　　朱竹清的第八考完成，最后这第九考，与云笙一样，毁灭武魂帝国。
　　再次回到天斗帝国，云笙和朱竹清都感觉到了两道神的气息。
　　罗刹神和天使神……
　　云笙忍不住笑出声，邪恶和正义的代表之一居然站在了一起。
　　再次迎战，云笙让朱竹清在底下帮忙，自己和唐三迎战比比东和千仞雪。
　　毕竟朱竹清的神力还没有完全觉醒，但是自己的永安剑已经是超神器了，对上比比东和千仞雪任意一人都不会吃亏。
　　云笙感觉到有些奇怪的是，千仞雪对唐三似乎是下了杀手。
　　真奇怪，小说里千仞雪不是喜欢唐三么？
　　云笙一边观察着，一边躲着比比东的攻击。
　　看着比比东的样貌，云笙轻轻叹了口气，她一直不肯离开嘉陵关太远，大概是内心深处还是不愿意让柳二龙看见她这般丑陋的样子吧。
　　云笙也就这么在城头和比比东交战，赫然间，一道身影狠狠地摔在了地面上，居然是唐三？
　　云笙看了一眼天空中的千仞雪，她的神色平淡，看着唐三的样子宛若陌生人。
　　云笙轻笑一声，小舞没有献祭，唐三也没有修罗神的神位，凭一个海神就想打过天使？
　　云笙的永安剑蓦然变大几分，不再压制实力，比比东身上罗刹神的气息瞬间就被压制的死死的。
　　与此同时，朱竹清带着一身幽冥之气来了。
　　云笙朝着朱竹清微微点头，迎上了了千仞雪。
　　千仞雪看着腾空而起的云笙，露出了一丝玩味的笑容，“你又是什么神？”
　　云笙微微歪头，“剑尊。千仞雪，天使对付不了我，不要让我把你的神环毁了你才后悔。”
　　说着，云笙眼里爆出精光，看着千仞雪的第十个魂环，不，应该说，是神环。
　　千仞雪收起了玩味的笑，“那也要试一试，才知道。”
　　“既然如此……好吧。”云笙挽了一个剑花，“让我看看天使有多强。”
　　地面上的比比东和朱竹清，杀气和死气交缠，一时之间，幽冥神还是占了上风。
　　云笙看着千仞雪的身体坠落下去，身上还有天使的气息，便毫无保留的释放了最后一剑，先让千仞雪昏迷了，其他的再慢慢来。
　　但，出乎了所有人的意料。
　　那本该落在千仞雪身上的那一剑，被挡住了。
　　是比比东。
　　不远处的柳二龙瞪大了眼睛。
　　那道紫色的身影吐出了一滩血，染在永安剑上，接着，她倒在了嘉陵关的墙头。
　　千仞雪也愣住了，下意识的下去接住了比比东。
　　云笙皱了皱眉，从空中下来，看向朱竹清，朱竹清低声道：“她突然就冲出去了，突然爆发的杀气我挡不住。”
　　云笙摇摇头，“没事。”两个人一起走向千仞雪和比比东。
　　比比东看着云笙，眼中闪烁着极其复杂的光芒，出奇的，一点怨恨也没有。
　　“云笙，你赢了。”双手握着永安剑剑柄的比比东有些艰难的说道。
　　云笙叹了口气，“你们成神不久，落败早已成为是定局。”
　　比比东笑了，此时，她脸上的绿色已经完全消失，面容不再狰狞，已经恢复了那原本高贵绝美的样子，只是苍白的脸上没有一丝血色。
　　“云笙，我可以，见见二龙吗？我有话想对她说。”比比东的眼里带上一丝恳求。
　　云笙看向嘉陵关的城上，柳二龙下来了，脸上还带着两行清泪。
　　武魂帝国另一边，胡列娜正在疯狂朝这边跑过来，“老师，老师……”
　　“二龙。”比比东看着落在自己面前的柳二龙，脸上居然泛起了几分红晕，整个人看上去似乎都精神了许多。
　　柳二龙轻轻抱过比比东，无力的跌坐在地上。
　　“二龙，我化身为罗刹神的时候，是不是很丑？”比比东摸着自己的面庞，有些感慨的说道。
　　柳二龙的眼泪又流了出来，抱紧了比比东，“不是，你最漂亮了，你一直都是最漂亮的。”
　　“老师。”胡列娜此时终于来到比比东面前，扑在比比东身边，此时，她与千仞雪都已是泪流满面。
　　“不要吵，不要打扰我和二龙。”比比东有些责怪的看了一眼胡列娜，就像是平时教训自己学生的一位师长。她那动人的样子，哪里像是将要离开这个世界，胡列娜和千仞雪都不禁有些呆了。
　　目光重新转向柳二龙，比比东眼里流露出一丝凄然，“二龙，你是不是很恨我？当初我那样伤害了你，就算你不说，你肯定也是恨我的，所以我帮你把记忆给封印了，不让你那么……”
　　“闭嘴！”柳二龙流着泪，怒吼着。
　　比比东怔愣住，呆呆的看着她。
　　柳二龙擦了擦自己的眼泪，“谁让你擅自封印我的记忆？你是不是傻？我明明那么爱你，你为什么……”
　　周遭的人静静地看着。
　　“那你一定很好奇我为什么要离开你吧？”比比东突然咳起来，紫黑色的血沫从她口中流出。
　　“你别说话了。”千仞雪有些焦急的说道。
　　比比东摇了摇头，“不，我现在不说，就再也没有机会说了。我必须要告诉她，同时也是告诉你。”
　　停顿了一下，她脸上的红色越加清晰起来。
　　“当年，我和二龙彼此相爱，我们虽然都是女人但是我们依旧彼此相爱着。那一天，我现在还清晰的记得，那个星光暗淡的夜晚，老师突然来了，他问我和你是什么关系。二龙，你知道的，老师是我最尊敬的人，他不但是武魂殿的教皇，同时也是他教导了我所有的知识。”
　　千仞雪瞳孔一阵收缩，比比东说的，正是她的父亲啊！
　　“所以，我对老师没有隐瞒，我把我们的关系告诉了他。老师当时的脸色很难看，他说我是武魂殿不世出的天才，拥有着双生武魂，绝不允许我和一个女人产生感情，更不能和你们蓝电霸王龙家族有关系，永远也不让我离开武魂殿。我心中只有你，所以我和老师争吵起来。我告诉他，我只爱二龙，哪怕是要脱离武魂殿，我也想你在一起。”
　　“老师突然疯了，他一掌劈来，打晕了我。当我从昏迷中清醒过来的时候，却只觉得全身剧痛，身无寸缕的躺在武魂殿的密室中。他，那个禽兽，就坐在我身边，你知道他对我说什么吗？他对我说，哪怕是用最龌鹾的方式，也要将我留在武魂殿。他还告诉我，你已经不再干净，你的身体已经属于我了，你还有什么脸面和那个女人在一起？如果我不和你分开，他就会立刻杀了你。”
　　听着比比东的话，所有人都呆住了。他们深深感受到了比比东话语里的那份悲哀。
　　“那时候，我第一想到的就是死。但是，我不能死。我太了解他了，如果我死了，他一定会将怒火倾泻在你身上。我不得不做出绝情的样子去找你，但你那时候怎么也不信，我只好把你的记忆封印了，再把你送走，这样，我才能保护你，我至爱的人。”
　　柳二龙的眼泪又止不住的流出，“东儿，你……你……”
　　柳二龙说不出一个字，心中的悲伤占据了她的脑海。
　　云笙和朱竹清牵紧了手，哪怕是她们，活了许久的神，面对这种悲哀，心里也是无比难受。
　　比比东看向千仞雪，“这是我和他的女儿。我曾无数次想要逃，想要打掉你，但是他把我困在那间密室中，直到我生下你。”
　　千仞雪的神情呆滞，她怎么也想不到事情的真相会是这样。
　　比比东仰头看向千仞雪，“我知道，你也恨我。没错，我可以肯定地告诉你，当初唐昊虽然重创了你父亲，但他是死在了我手里。是我亲手杀了那个禽兽，强.奸了自己弟子的禽兽。你恨我是应该的，我是你的杀父仇人，更没有一天尽过母亲的责任。直到刚刚，我才意识到，孩子是无辜的，我不该把那份仇恨施加在你身上。我能为你做的，只有这一剑。”
　　千仞雪的身体颤抖着，嘴唇也颤抖着，“不，不，不……”
　　比比东依旧在笑，尽管她已经泪流满面，但她依旧在笑，“我杀了那么多人，害了那么多人，我的死也值得了。我恨这个世界，所以我要报复这个世界。我要毁了武魂殿，毁了这个世界，也毁了我自己。”
　　“东儿……你为什么不告诉我？你早就杀了那个禽兽，为什么不告诉我？”柳二龙咬着牙，泪水滴落下来，紧紧攥着比比东的手。
　　比比东轻轻摇了摇头，她的目光突然变得极为温柔，“有点他说的很对，我已经脏了，我不能用肮脏的自己玷污了你。二龙，不要哭。”
　　她抬起手，抹了抹柳二龙脸上的泪，却不曾想，柳二龙的眼泪越流越多。
　　比比东的眼神瞬间变得有些无奈，有些宠溺的语气道：“你呀……”
　　她抬头看向云笙，道：“云笙，我求你一件事，我这一生都没有求过任何人。这是第一次，也是最后一次。”
　　云笙上前，静静看着她，“你说。”
　　“可以放过雪儿吗？还有娜娜。她们已经造不成威胁，武魂帝国也就此覆灭了，所有的坏事都是我一个人做的，你放过她们两个，我只想她们活下去。”
　　云笙深吸口气，朱竹清上前，艰难的开口：“比比东，我可以让你不用死，你愿意吗？”
　　比比东的眼眸亮了一瞬，又暗淡下去，“愿意又如何？我的人生那么糟糕了。”
　　云笙轻轻摇头，和朱竹清一起蹲在她身旁，道：“比比东，你活下来，去为你做的事情去赎罪，千仞雪的天使神位仍在，她注定成神，不需要你为她操太多的心。”
　　比比东怔愣片刻，柳二龙比她激动，“小笙，你说的是真的吗？东儿还可以活下来吗？”
　　云笙点点头。
　　柳二龙终于露出了笑容，她看向比比东，道：“你活下来，听小笙的，我和你一起去赎罪好不好？你要是死了，我也一定会随你而去。”
　　看着柳二龙的眼神，比比东说不出拒绝的话，对着云笙轻轻点头。
　　云笙和朱竹清松了口气，云笙站起身，朱竹清的幽冥之气开始浮现在她身旁。
　　“幽冥神命，比比东，于生死簿除名，以赎罪之名，继续活于世中。”
　　云笙收回了永安剑，看着比比东原本毫无血色的面庞变得红润起来。
　　与此同时，一道黑色气息笼罩在柳二龙身上。
　　“赎罪监督者，柳二龙，得操纵赎罪者生命之权，永生永世。”
　　柳二龙和比比东同时怔愣住了。
　　朱竹清闭着的眼眸重新睁开，幽冥眼转动着，面前的两个女人不由自主的看了过去。
　　朱竹清收起了一身的幽冥之气，站起身，“比比东，以后你的修为都将被封印，救人时方会解除，但你若是再起害人的念头，柳二龙随时可以杀了你，我也可以。”
　　已经恢复过来的比比东连连点头，和柳二龙拥抱在一起。
　　云笙揉了揉朱竹清的头发，看向千仞雪，道：“你还可以在凡间待百年的时间，你想现在去神界还是待够百年再走？”
　　千仞雪留恋的看了一眼比比东，“我待够百年再走，我想和她……弥补一下以前的过错。”
　　云笙点了点头，“好。”
　　朱竹清看向云笙。
　　两个人的最后考核完成了。
　　她们不需要继位，她们本来就是剑尊和幽冥神，此刻，神力回归体内，成为神体的感觉太令人怀念了。
　　云笙看了一眼从柳二龙怀里出来，和千仞雪交谈的比比东，牵起朱竹清的手，“一切都结束了，之前答应你的，我们玩够百年再走，到时正好和千仞雪一起。”
　　朱竹清对千仞雪感官不错，轻轻点头。
　　两人相视一笑，一切，尘埃落定。
　　作者有话要说：
　　大概算完结了吧。
　　后面可能会有番外，比比东和柳二龙赎罪的路上，带着千仞雪这个女儿一起；上一世没有记忆的总裁云笙和有记忆的幽冥神化为猫崽子生活的故事。
　　番外随时都可能掉落，感谢各位读者能够读完这本同人，当初想到写文也只是突发奇想。
　　斗二已经存稿了，等这几天我调整一下，开学以后更新的斗二可能就不会有这本书那么快。
　　有人说想看我写斗三斗四的，其实我没有看过斗三和斗四的内容，最重要的是我并不是很喜欢三少后来写的故事了，斗一和斗二都是我几年前看的，是我的回忆。
　　写同人只是为爱发电而已，我会尽我最大的努力把文写好，你们的评论对我来说就是最大的动力，每个读者的评论我都会回复，谢谢你们的鼓励。
　　我们下一本书再见。


第40章番外
　　战争结束后，武魂帝国就此覆灭，胡列娜接下了这个烂摊子，让自己老师一家人在大陆上游走。
　　千仞雪是神，跟着比比东和柳二龙一起的时候不会轻易动手，而比比东现在可以说只是个普通人，连魂力也不会拥有的那种。
　　三人游历在大陆，比比东要赎罪，所以三人都是往乱的地方去。
　　又一次覆灭了一个谋财害命的山贼，比比东收起武魂，感受着魂力渐渐被封印的感觉，心中没有多大的波动，看向一旁的柳二龙。
　　柳二龙陪着比比东厮杀，此刻已经收回了武魂，揉了揉脖子，“接下来想去哪？”
　　比比东不止是赎罪，之前活的那么多年都在武魂殿里，最多去过星斗大森林这种地方获取魂环，这些年赎罪的同时，她也在和柳二龙、千仞雪一起四处游玩。
　　比比东目光柔和的看向千仞雪，道：“雪儿说想回天斗看看，我们……”
　　柳二龙按了按比比东的肩，“那就回去吧。”
　　比比东绽开了一个笑，柳二龙忍不住凑过去吻她。
　　千仞雪习惯性的转过头去。
　　比比东拍打了一下柳二龙的肩，娇嗔道：“雪儿还看着呢。”
　　柳二龙微微一笑，“没事。既然要回天斗，我们现在就走吧，这里离天斗城挺近的。”
　　其他两人点了点头。
　　虽然说要回天斗，但是三人的速度却依旧慢悠悠的。
　　也不是因为比比东，只是三个人都有意多看看这大陆的风景罢了。
　　终于回到了天斗城，千仞雪和柳二龙都有种恍若隔世般的错觉。
　　比比东看了看身旁的两个女人，一时犯了难。
　　千仞雪瞟了一眼柳二龙，柳二龙肯定是以比比东的意见为首的，现在比比东也在纠结的话……
　　“我们先去吃点东西吧。”千仞雪平淡的说。
　　比比东和柳二龙没有意见，三个人找了一家饭店坐下来。
　　天斗帝国近些年来和星罗没有过战争，在和平之下，天斗城比多年前更加繁华。
　　千仞雪随便点了些东西，在抬头时，竟然看见了两个熟人。
　　云笙也有些惊讶，她和朱竹清玩够了很多地方，正说着要回史莱克学院看看，没想到碰见了比比东一行人。
　　据朱竹清所说，比比东现在一直走在赎罪的路上，也趁着赎罪的功夫，和柳二龙、千仞雪好好的相处的。
　　云笙看了一眼柳二龙和比比东，这两个女人正牵着手，头靠着头说着什么，千仞雪虽然一脸平淡，但是眼底却带着淡淡的满足。
　　云笙朝千仞雪露出一个笑，和朱竹清点点头，没有上前去打扰她们。
　　比比东看见千仞雪的目光飘渺，朝着她目光的方向看去，却只有吵杂的人群，她忍不住问：“雪儿，怎么了？”
　　千仞雪看向自己的母亲，摇了摇头，道：“没什么。”
　　比比东想到她伪装成雪清河那么多年，对天斗应该也是有感情的，道：“天斗这些年发展的越来越好了。”
　　柳二龙靠在比比东身上，看见千仞雪露出一个淡淡的笑，道：“确实。雪崩这个皇帝做得不错。”
　　三人皆是一笑，饭菜上来后，大部分是比比东喜欢吃的。
　　千仞雪和柳二龙心照不宣的看了一眼彼此。
　　吃过饭菜，比比东和她们一起走出来，看着暖洋洋的太阳，眼睛微微眯起，“不知不觉都过了这么多年了……”
　　千仞雪没有搭腔，她在凡间只能待百年，如今已经陪比比东走了几十年的时间，也弥补了以往缺失母爱的岁月。
　　哪怕千仞雪年纪不小了，但不可否认，她在某些时候还是会依赖自己的妈妈。
　　千仞雪对比比东和柳二龙的感情不做评价，她只叫比比东妈妈，但从来没有叫过柳二龙。
　　柳二龙其实也尴尬，虽然是自己爱人的女儿，但不是自己亲生的，难免心有芥蒂，不过这些年来，柳二龙早已经不在乎了。
　　有比比东陪着，柳二龙觉得什么都不遗憾。
　　三个人在天斗城逛了一圈，还和比比东一起去看了胡列娜。
　　胡列娜这些年一直没有结婚，恋爱的迹象也没有，但她对比比东说：“我过得很好。”
　　比比东轻叹口气，她知道这个弟子喜欢谁，但那终究无果。她也没有劝什么，反正胡列娜现在过的也很好，邪月和焱也一直陪着她，比比东也没什么好担心的了。
　　比比东又踏上了一边游历一边赎罪的路。
　　又是十年过去，距离千仞雪要回到神界的日子也只剩下三十年了。
　　比比东的身子日益消瘦。
　　她的魂力毕竟是被封印了，能够活这么长时间，倒也是托了幽冥神的福，不然，她早就死在嘉陵关的墙头了。
　　千仞雪其实起过要带比比东一起去神界的念头，但是她只能带一个人。
　　如此一来，柳二龙只能一人留在凡间了。这绝对是比比东不愿意看到的，所以千仞雪很理智的没有提这件事。
　　她和柳二龙一起照顾着越来越衰弱的比比东。
　　这天，千仞雪出去给比比东买药了，柳二龙在家里陪着比比东。
　　柳二龙握着比比东的手，轻柔的抚摸着比比东消瘦的手腕骨，道：“东儿，你觉得遗憾吗？”
　　比比东轻轻摇头，道：“能够多活这么多年，又有你和雪儿在我身边，我早就没有遗憾可言了。”
　　柳二龙抬头看着比比东，她的脸色苍白，气息也很微弱，但是她笑的却很美。
　　柳二龙兀的吻住比比东的唇，但顾及着比比东的身子，这个吻异常的轻柔。
　　比比东的手环着柳二龙的脖颈，拉着她深入。
　　一吻毕，柳二龙贴着比比东的额头，声音微微颤抖，“东儿……”
　　比比东抚摸着柳二龙的脸颊，气若游丝，“不要怕，二龙。我能活这么多年，已经很幸运了。如今不过是要去我该去的地方而已。”
　　柳二龙闭了闭眼眸。尽管比比东不说，但她可以感觉的到，比比东的生命在一点点的流逝。
　　比比东推了推柳二龙的身子，柔和道：“我想睡会，你陪陪我，好吗？”
　　柳二龙哪有拒绝的道理，轻轻点了点头，抱着比比东躺在床上，一起进入了梦乡。
　　刚买好药的千仞雪见客厅没有人，也没有问什么，慢条斯理的把药放好，正要回房间，迎面碰上从比比东房间里出来的柳二龙。
　　千仞雪看见柳二龙的眼睛有些红，不由得问：“怎么了？”
　　柳二龙吸了吸鼻子，道：“东儿她……去了。”
　　千仞雪的身躯一晃，匆匆走进比比东的房间，在她床边蹲下，拉起比比东的一只手，轻声唤道：“妈？”
　　没有回应。
　　千仞雪不死心的又叫了几声。
　　比比东的身体没有一丝动静。
　　身为神，千仞雪其实感觉到比比东的生命已经消散了，但她不信啊……
　　柳二龙走进来，沉默着拍了拍千仞雪的肩。
　　千仞雪没有哭，只是给比比东掖了掖被子，转头看向柳二龙，嘴唇嗡动了一下，没能吐出一个字。
　　柳二龙的眼睛是红的，看着千仞雪，两个人不由彼此拥抱了一下。
　　千仞雪找了一个很美的地方，和柳二龙一起安葬了比比东。
　　柳二龙沉默着看着墓碑，伸手抚摸着上面刻着的字。
　　柳二龙之妻。
　　千仞雪在一旁站着，嘴唇紧抿着。
　　柳二龙突然开口道：“雪儿，以后，也拜托你把我和东儿，葬在一起吧。”
　　千仞雪点点头。
　　柳二龙如释重负般的笑了。
　　比比东死后，柳二龙也没有活多久。
　　三年后，比比东的坟旁边多了一个墓碑，那是柳二龙的。
　　千仞雪沉默着看着面前的两块墓碑，跪在比比东的墓碑前，像柳二龙那样，轻轻的抚摸着。
　　压抑了三年的泪水在这一刻终于奔涌而出。
　　千仞雪难得的喝了酒。
　　剩余的二十多年，千仞雪每来到这里都会带上一壶酒，一边喝着酒，一边絮絮叨叨的说着她这些时候经历了什么，看到了什么。
　　最后一年的时候，千仞雪不得不回神界了。
　　她刚上神界，迎面就看见笑吟吟的剑尊。
　　云笙看着孤身一人的千仞雪，道：“不难过吗？”
　　千仞雪垂下了眼眸，这个问题不用开口回答，云笙都感觉到了千仞雪身上的那份孤寂。
　　云笙斟酌着用词，道：“其实神界的神不少，以后你的神力强大了，可以去别的位面。说不定她们会转世到另一个位面。”
　　千仞雪轻轻点了点头。
　　云笙拍了拍千仞雪的肩，没再说什么，径直离开。
　　地府。
　　比比东死后就来到了这里。
　　出乎意料的，她看见了朱竹清。
　　朱竹清身边跟着一个男人，朱竹清告诉她，那是死神。
　　幽冥神和死神共同维持地府的秩序。
　　比比东恳求朱竹清让她在地府多待些时候，她想和柳二龙一起再入轮回。
　　朱竹清当时什么也没说，沉默着，喝了口茶，最终点了点头，然后警告她不许乱走。
　　比比东自然是听了。
　　她在地府等了三年，终于等到了柳二龙。
　　看见柳二龙惊讶的样子，比比东忍不住笑着勾起柳二龙的手指，“我怎么舍得让你一个人走？我一直在等你。”
　　柳二龙很想流泪，但是灵魂状态的她流不出，只好拥着比比东。
　　比比东眼眸温柔的拉着柳二龙，和其他的灵魂一起，再入轮回。
　　朱竹清站在地府桥上，喃喃道：“就让你们下一世再见吧，不要再这么苦了……”
　　一旁的云笙搂过她，道：“这下千仞雪可以放心了。”
　　朱竹清微微点头。
　　比比东和柳二龙的灵魂已经离开了地府。
　　有朱竹清的帮忙，她们彼此的灵魂烙上了彼此的印记。
　　从此以后，生生世世，永不分离。
　　作者有话要说：
　　这个结局是我想到的最好的结局了。
　　千仞雪本就该成神的。
　　想起来我为了写文重温了斗一，我到现在都觉得千仞雪喜欢唐三可能是瞎了。
　　喜欢的理由也太牵强了，不过也可能是我没有喜欢过人，所以体会不到在那一瞬间心动的感觉是怎么样的。
　　一直没有想好应该要给千仞雪配一个什么样的人，所以决定让她独自美丽了。


第41章番外·云笙和猫（1）
　　是夜。
　　云笙借着透气的功夫，来到了后花园。
　　这慈善晚宴无趣的很。
　　云笙漫不经心的想着，走到后花园的秋千上坐着。
　　微微的凉风吹来，拂去了酒意。
　　她穿着修身的西装，两条笔直的长腿随意的曲着，靠着秋千背，微微闭着眼。
　　“喵——”
　　一声猫叫突然响起。
　　云笙睁开眼睛。
　　这家主人家里有猫？
　　这个念头一闪而过，她低头看去。
　　一只黑色的猫，炯炯有神的眼睛正抬头看着她。
　　云笙来了兴致，朝小猫勾了勾手指。
　　那只猫眼睛一亮，过来蹭了蹭云笙的手，嘴里发出软软的猫叫声。
　　云笙轻笑一声，撸了一会猫，看了看天空，道：“这么晚了……我该回去了，小猫。”
　　她把小猫放下来，正欲离开，裤脚被抓住。
　　她低头看去，小猫扒拉着她的裤腿，一双眼睛看着她，似乎有些可怜的样子。
　　“你想跟我走？”云笙试探的问。
　　奇怪的，那只小猫似乎听懂了，点了点可爱的猫脑袋，始终不放开云笙的裤腿。
　　云笙挑了挑眉，来了兴致，“你听得懂我说话？”
　　小猫又是一个点头，嘴里发出的喵叫很有规律。
　　云笙轻轻笑了一下，弯腰把小猫抱起来，“看在你听得懂我说话的份上，就带你回去。”
　　云笙和宴会的主人告了别，上车后，秘书看着云笙怀里的猫，问道：“云总，这是……？”
　　云笙解释道：“捡来的，先去医院给它看看，有没有什么疾病。”
　　秘书点了点头，驱车而行。
　　小猫懒懒的窝在云笙的腿上，尾巴自然垂落，一副困倦的样子。
　　云笙摸着它的毛发，只觉得柔顺极了，不像是一只没人要的猫。
　　云笙的眼眸沉了沉。
　　听得懂人说话的猫……
　　云笙不知道带它回家是好是坏，不过去医院做个检查总是没错的。
　　检查完毕，小猫很健康。
　　云笙满意的揉了揉小猫的脑袋，对秘书道：“可以了，回家吧。”
　　秘书专心的开着车，开到云笙的别墅门口停下来，看着云笙走进去之后才离开。
　　云笙进了屋子，把小猫放在自己房间，从衣柜里找出一套睡衣进了浴室。
　　小猫趴在离浴室门不远的地方，一双猫眼紧紧的盯着门上映出的身影，眼里居然带了丝渴望。
　　不多时，云笙带着一身湿气走出来，看见门边的小猫，没有说什么，径直走到书桌前，打开了电脑。
　　微微的光亮映在云笙脸上，小猫轻轻叫了一声，跳上桌面，趴在云笙的手臂上。
　　云笙也不看它，修长的手捏起它的后颈，把它放在了一旁。
　　小猫又叫了一声，又趴了过来。
　　云笙停下打字的手，低头点了点它的猫脑袋，“别闹，我还在忙。你去床上睡。”
　　她指了指床，小猫瞟了她一眼，蹦到床上，窝在枕头边睡了。
　　云笙微微摇头，顿了顿，她突然觉得奇怪。
　　自己居然会让一只猫睡我床上？
　　云笙面色复杂的看了一眼那只黑色的猫，和白色的枕头形成鲜明的对比。
　　半响，她转回去，继续回复着邮件。
　　小猫在云笙投入工作后便睁开了眼睛，看着云笙的侧脸，眼睛也不眨一下。
　　云笙处理好了工作早已是深夜。她捏了捏眉心，躺回床上，小猫凑过来，钻到她的怀里。
　　云笙累极了，摸了几下它那柔顺的毛发，手搭在小猫的头上就睡了过去。
　　小猫偏头，轻轻咬了一下云笙的虎口，继而又舔了舔，尾巴缠上云笙的手腕，陪她一起睡过去。
　　……
　　云笙的生物钟准时把她叫醒了。
　　她睁开眼，看见自己怀里的猫，眼睛闪过一丝茫然，然后想起来，昨晚捡了一只猫。
　　云笙看了看手腕上的尾巴，稍稍用力，把手抽出来，起身换上工作装，洗漱后就准备去上班。
　　小猫睁开眼睛，看了一眼虚掩着的房间门，跑到窗户边，看见了云笙坐上一辆车，很快就开走了。
　　小猫的耳朵耸拉下来，尾巴摆了摆，垂在身后，眼里是清晰可见的失落。
　　……
　　云笙下班回到家已经是十点多了。
　　她走进客厅，随手解开一颗扣子，给自己倒了一杯水，余光看见二楼窜下来一个黑色的身影。
　　不一会，云笙就看清了。是她捡回来的猫。
　　小猫绕着她的腿转来转去，不停的叫着。
　　云笙放下杯子，把它抱起来，道：“工作太忙了，你在家无聊吗？”
　　小猫摇了摇头。
　　云笙挑了挑小猫的胡子，“要不要给你起个名字，小猫？”
　　小猫点点头，云笙莫名地从它眼里看见了渴望。
　　云笙沉吟一声，脑海里下意识的划过一个名字，“阿清？”
　　小猫眼睛一亮，叫了几声，点点头。
　　云笙露出一个笑，“那以后这个就是你的名字了。”
　　她抱着阿清走进卧室，把她放在桌面上，揉了揉她的脑袋，“我去洗澡，不要捣乱，知道吗？”
　　阿清乖巧的点点头。
　　……
　　一连三个星期，云笙早出晚归。
　　阿清发现云笙眼底的黑眼圈，还有身边围绕着的低沉的气息，担忧地绕着她叫。
　　云笙枕着阿清柔软的猫身，想到商场上联手针对她们公司的对手，一阵头疼。
　　阿清不知道该做什么好，只能是每天在云笙回家之后，对着云笙撒撒娇，这个时候，云笙会露出一丝笑容。
　　又过了两个星期，事情似乎解决了，阿清看见云笙这两天都待在家里，在床上补眠。
　　不过，云笙还是记得给阿清添猫粮，打扫的问题，家政阿姨每天都来，倒是不需要她来处理。
　　今天，云笙终于去上班了。
　　一反常态的，阿清一直抓着云笙的腿，着急的爪子都伸了出来，划伤了云笙的脚踝。
　　云笙拧着眉，弯腰把她抱起来，“怎么了？”
　　阿清一直喵喵叫着，云笙听不懂她的意思，叹了口气，拿出手机，“会写字吗？”
　　云笙想，听得懂人说话，应该也会写字吧。
　　就在她猜测的时候，阿清抓过云笙的手机，在备忘录上打出来一行字。
　　我要跟你去公司，阿姨欺负我。
　　云笙看着那一行字，眉头拧的更深，收起了手机，没再说什么，抱着阿清坐上车。
　　秘书看了一眼云笙怀里的猫，眼底流露出一丝惊讶。
　　云笙捏了捏阿清的耳朵，淡淡道：“张秘书，今天去买几个针孔摄像头，然后装到我家里，客厅，浴室，书房，卧室全部装上。”
　　张秘书脊背一凉，什么也没问，“好的云总。”
　　到了公司，云笙一只手捧着阿清，一只手拿着手机开始翻看文件。
　　员工经过云笙身边，皆是恭敬的道：“云总早上好。”然后，目光落在那只可爱的小猫身上。
　　一瞬间，公司群炸了。
　　员工们开始八卦这只猫的来历。
　　云笙走进办公室，把阿清放在桌面旁，嘱咐道：“我一会要去开会，不要离开公司，知道吗？”
　　阿清点点头，云笙整理了一下衬衫袖子，走去会议室。
　　云笙开完会回来，阿清不在办公室，云笙也没有太在意，听着张秘书道：“云总，针孔摄像头已经派人去买了，什么时候装？”
　　“即刻。”云笙道。
　　“好的云总。”
　　张秘书恭敬的弯了弯腰，离开办公室。
　　云笙的食指敲了敲桌面，没再多想，开始处理起了工作。
　　针孔摄像头装好，第二天，云笙让阿清待在家里。
　　当天下午，云笙就从电脑上看见了家政阿姨试图抓着阿清的尾巴，动作极为粗鲁。
　　云笙看着电脑屏幕，冷笑一声，关掉了监控，看了一眼腕表，打了个电话，“家政公司么？我申请辞退。”
　　电话挂断，不过半小时，家里的家政阿姨便急忙打来电话，“云总，我做错什么了吗？您别辞退我啊。”
　　云笙看向窗外，脸上挂着令人不寒而栗的笑，“虐待我的猫，还想在我家继续干下去？赶紧给我离开。”
　　云笙反手挂断了电话。
　　晚上，云笙下班回家，抱起在门口等待着的阿清，眼里流露出自己都未曾察觉的心疼，“阿清，疼吗？”
　　阿清摇了摇头，凑过来吻了一下云笙的侧脸。
　　云笙呆滞了一瞬，抱着小猫进了房间，把她放下来去洗澡。
　　洗过澡，云笙捏着阿清的耳朵，“那个家政我已经辞退了，过几天会有新的家政阿姨过来，你要不要待在家里？”
　　只见小猫摇着头，凑过来抓住了云笙的手指。
　　“想跟我去公司？”
　　小猫点头。
　　云笙轻笑一声，“好。”
　　作者有话要说：
　　不要较真，放飞自我系列。


第42章番外·云笙和猫（2）
　　“云总，今天下午一点要和李总谈生意，晚上七点有一个李氏集团主办的宴会，邀请您出席。”
　　张秘书站在云笙面前汇报着行程，目光不时看向窝在云笙手边的猫。
　　云笙微微点头，“好，我知道了。”
　　张秘书推了推眼镜，“需要邀请男伴吗？”
　　“不用，我自己去。”云笙道。
　　张秘书点头。
　　这是云笙一贯的态度，参加宴会从来不邀请男伴，云笙自己的说法是不喜欢。
　　张秘书走出办公室后，在心底默默感叹道：像云总这样的女人，得要什么样的男人才能配得上啊？
　　阿清见张秘书一离开，就爬到了云笙的手臂上，见云笙没有动作，惬意的摇起了尾巴。
　　阿清已经连续两个月跟着云笙来到公司了，员工们都清楚了自家顶头上司有一只可爱无比的猫咪。
　　阿清时不时会跑出办公室，然后叼回来一堆零食，求着云笙打开包装后就在那吃。
　　令云笙感到好奇的是，阿清这两个月吃的东西很多，却体型没有丝毫变化，一直都是那么轻，那么小一只。
　　阿清在云笙的手臂上翻了几圈，从桌上跳下去，招摇的走出了办公室。
　　云笙也不管她，低头处理手头的事。
　　即将要前往宴会时，已经换好礼服的云笙被阿清缠着，斗不过猫咪的云某人无奈将猫咪带上。
　　进到了宴会之中，云笙忙于应付交际圈内的人，顺势结交新的人脉，阿清懒懒的趴在云笙的肩头，百无聊赖的甩着尾巴。
　　好在阿清的体积小，也不像普通的猫一样极为不老实，在云笙的肩上好好的待了一个晚上。
　　直到宴会结束，云笙出了宴会厅，直接让秘书载着自己回家。
　　回到家里，阿清自觉跳到床边，等着云笙洗澡。
　　只见云笙毫不心疼的将身上的礼服脱下，弄皱了也丝毫不在意，拿了衣服走进浴室中。
　　洗过澡，因为喝酒的缘故，云笙不想再动了，径直倒在床上昏沉睡去。
　　——
　　时间流逝的飞快。
　　阿清已经在云笙的身边待了半年之久了。
　　今天是公司开年会的日子。
　　阿清在底下窜来窜去，员工们都已经熟悉她了，见怪不怪的给老总的猫让道。
　　云笙在台上讲完了话，就到了员工们喜闻乐见的抽奖环节。
　　这个环节自然是由主持人来主持，云笙直接退了场，在角落里寻到了窝成一团的小猫。
　　熟练的抱起猫，云笙看着体型没有一点变化的猫咪，低笑道：“都这么久了，也不见你长大，是我喂的东西太少了吗？”
　　阿清一爪子拍在了云笙的胸口处，恶狠狠的喵了一声。
　　云笙弹开她的爪子，“小色猫。”
　　阿清更气了，张牙舞爪的就要咬云笙的脖子，临近嘴边，却又舍不得下口了，只能在她耳边凶狠狠地叫了一声，郁闷的窝在云笙怀里。
　　云笙忍不住笑，挠了挠小猫的下巴，等到年会举行的差不多之后，云笙也就离开了这里。毕竟，她这个做老板待在那，员工多少还是会放不开。
　　——
　　又是一年时间过去，商业圈中的人已经习惯了雷厉风行的云总身边总是带着一只黑色的小猫了。
　　变故来的极为突然。
　　今天云笙接到了竞争对手邀约吃饭。
　　这个竞争对手说起来也有趣，曾经就败在云笙手里两次，这一次还敢来和云笙竞争国外的一笔合作单子。
　　这个竞争对手姓蔡，典型大男子主义性格，向来不看好云笙这类女子来商业发展，但他接连败给云笙，心底早就已经挤压了一团火。
　　云笙最终还是去赴约了，很自然的带上了阿清。
　　在中途，云笙身体不适去了一趟厕所，刚刚从厕所出来，就接到了蔡总的电话，说自己有事先行离开了。
　　云笙心里浮上一股子不妙的感觉，快速回了包厢。
　　阿清不见了。
　　云笙的脸色阴沉，瞬间就想到了蔡总。
　　她快步出了餐厅，让在外等候的秘书与自己汇报情况，但秘书却说蔡总出去时没有带猫。
　　云笙的眼神沉了下去，马不停蹄的回到公司。
　　刚回到公司，她就收到了一条短信。
　　【陌生消息】：想知道你的猫在哪么？想知道，就退出这个合作。
　　云笙扯了扯嘴角，将手机丢在一旁。
　　这个合作带来的利益无比巨大，这是要她在利益和感情上做选择么？
　　云笙眯了眯眼睛。
　　黑色的小猫突然出现在她脑海里。
　　那团小小的身影，总在无声的陪伴的身影。
　　她烦躁的皱起了眉。
　　手机又震动了一下。
　　【陌生消息】：你只有一天的考虑时间。
　　云笙面无表情的看着这条消息。
　　“我不会退出。”
　　她关掉手机，联系人脉去了。
　　然而，蔡总的疯狂超乎云笙的想象。
　　当晚十二点，一张图片发送到云笙的手机里。
　　云笙一眼就认出，那是阿清。
　　黑色的小猫毫无生息的瘫在地上，血渍蔓延而开，很显然，已经没有了生命的气息。
　　云笙盯着这张图片看到了天亮，暴戾的情绪充斥着她的内心。
　　天亮，上班时间，云笙坐在公司里，召开会议，下达指令，开始给蔡总的公司、分公司处处施压。
　　要不就是拦截他们的合作，要不就是他们的合作方出了问题，导致他们的公司一度亏损。
　　在云笙这一疯狂举动之下，不出三个月，蔡总的公司破产，还被检查出精神病史，被送进精神病院。
　　云笙的手伸不了那么长，但架不住她的人脉广。
　　她随意联系一位精神医生，给足了钱，安排进了蔡总的那一家医院，然后得令做蔡总的主治医师。
　　云笙自然不可能花钱让他给蔡总看病。
　　她要蔡总精神崩溃。
　　不出半年，蔡总彻底疯了。
　　紧接着，就是蔡总的死讯。
　　这件事翻篇以后，云笙再也不养猫了，也从来不去相亲，生活只有工作。
　　死的时候，是猝死的，就直接倒在了办公桌上。
　　她的意识模糊，再后来，她就去到了新的世界。
　　……
　　神界。
　　某位超级神跪在自己的超神器上，面前是一身黑气的幽冥神。
　　刚回神界，朱竹清就和云笙算账去了。
　　在都市世界的不在意，在斗罗大陆做错的事，都被朱竹清一一记着。
　　云笙苦不堪言，但身为一个合格的妻奴，哪怕她可以反抗，她也坚决执行自家老婆的命令。
　　神界传言，超级神剑尊跪在自己的超神器上跪了五天，不得与幽冥神同房，整个神都憔悴了。
　　……
　　作者有话要说：
　　我都忘记了还有这么个番外。

　　（全书完）



