　　有她的城
　　作者：颜色有点鲜艳
　　簡介：
　　社恐冰山大美人顾悠×奶系伪小太阳徐芥
　　17岁的徐芥:姐姐～姐姐～
　　不辞而别后的重逢35岁徐芥:顾悠!我从没说过分手吧!
　　24岁顾悠:那你干嘛装作不认识我，你刚刚还凶我，你就是不喜欢我。【呜呜呜哭唧唧顾悠】
　　35岁徐芥:……【溃不成军…徐芥老老实实认错】


第1章 假期
　　高考结束为了逃避父母管控，而到晋城的顾悠怎么也想不通，前几年到外婆这里时，还全然不觉炎热的夏季，一到自己来却如此炎热。
　　顾外婆她老人家不是古板的那一做派，人一到年龄退休就拿上养老金到处找小老头去了。
　　于是独自到晋城的顾悠自然被隔绝在了门外，默默打开导航搜索起了附近酒店，看了眼评分最高的酒店选定。
　　随着近几年的发展，晋城也赶超起来，发展成了旅游城市。
　　尤其到六七月份高考结束的旅游旺季，更是人潮不断，多家门店更是人手不足，招聘信息换了又换。
　　在家写暑假作业的徐芥也被徐爸叫到店里帮忙，说是来帮忙其实也就只是坐在二楼调音器旁打打游戏。
　　只因为徐爸觉得自家女儿太过宅，想让徐芥多出门走动，却忘了这天气太过炎热再怎么活泼的小孩也经不住这太阳，更别说出去玩。
　　徐芥也明白自家老爸的想法，也就到店里来了。
　　徐爸开的是家品牌眼镜店一到夏季墨镜更是卖的火爆，出了不少活动。
　　门店全开放式透明玻璃二楼也是一清二楚，这不刚巧打印完活动计划的徐爸，还没到店就透过透明玻璃，看到自家女儿睡眼惺忪支着下巴，不大的瓜子脸上眼睛雾蒙蒙的，偏一张嘴紧抿，一头日系短发乱糟糟显露出主人无聊的心情。
　　脚边的阿拉使出浑身解数，使劲蹭着主人运动短裤下露出的脚腕，似乎还有些怨气不满主人的无情，时不时呜咽叫几声。
　　徐爸看了也是无奈，冲二楼的人儿叫了句小徐，见人没听见也就上了楼敲了敲那人的桌子，看到桌上手机界面显示胜利的游戏提示心下了然，看来游戏也打腻了。
　　阿拉看到老徐来了，朝他不停发泄对徐芥的不满，使劲跳着四肢起飞去蹬老徐，一百多斤的大型犬，顽皮起来和小主人一样，一时不分轻重把老徐蹬的直叫痛，迎来徐芥嘲笑。
　　老徐那小小的家庭地位在徐妈妈不在时立马来劲，命令回神的徐芥去门店外面把宣传贴上，就这样拿着宣传单上面印着招聘字样的徐芥憋着笑下了楼。
　　阿拉顿觉无聊，跟着小主人屁颠屁颠也下了楼。
　　别看阿拉高大威猛其实也是一个可爱的妹妹，偏偏不喜欢和周围的公狗玩，总是喜欢和小母狗一起，看到前来讨好的公狗甚至还能打一架，对待好看的女生却立刻换上另一副面孔装的可爱讨喜，也不知道像谁。
　　徐芥感到一阵带着空调凉意的风从身边跑过，就见自家狗子不知何时，将店外的来客扑倒。
　　从楼梯口这个位置望去，只能看见那人墨色的发散在地上，脸被阿拉挡住只留下雪白的下巴以及羞红的耳尖。
　　预示着主人窘迫的心情，新中式水墨风的长裙下是一双黑色马丁靴，只露出一截皓白小腿血管分明，看到那人双手抵住阿拉的狗头手上不知是为了搭配还是一直有戴佛珠的习惯。
　　红色玛瑙制成的佛珠由于主人挣扎的举动，发出清亮的响声，红色玛瑙寓意平安健康长寿，徐芥心想。
　　在看到那人阳光下清晰的血管，在白嫩的肌肤下呈病态的青冷…这个人…确实应该买红玛瑙…保健康。
　　随后立刻跑去制止自家色狗的举动，顾悠一觉身上的重量消失，立即起身却因为短暂的眩晕袭来脚步凌乱。
　　由于跑来的距离不断缩短，两人间的距离不断拉近，徐芥也看清了对方的面容。
　　小姐姐完全是她心里的天菜，大概一米六八的身高，一张精致的鹅蛋脸，明明是清冷的气质偏长了双狐狸眼，眼神似山间清泉勾人而不自知。
　　完全一副男女通吃的美人脸。
　　但美人现在脸上写满难受，起身的脚步凌乱，掩住心思的徐芥眼疾手快扶住美人姐姐，手上是对方纤细的腰肢。
　　对美人姐姐有点控制不住自己的想法呢…姐姐身上好香甜甜的…橙子味好想认识姐姐…
　　对方仿佛还有点难受，感受到身边是个女生后，仿佛放松下来黏了上去，倒是让徐芥有点哭笑不得。
　　天气炎热，再加上对方的脸色应该是有些贫血，眼神都是恍惚的。
　　于是便将人带到店内，现在是中午吃饭时间餐饮店倒是人满为患，一对比徐爸的眼镜店反而有点冷清。
　　徐芥倒是满意没人打扰，擦拭展柜的徐爸扶了下镜框，就见自家女儿贴传单的功夫还带了个人进来，刚想夸赞业务不错，就发现不对，自家女儿一米七七的个子，肩上趴了个年龄差不多的小姑娘。
　　徐爸一下紧张起来，不是自家女儿打了人吧，小姑娘神色恹恹，吓得徐爸也不去擦什么展柜了，赶忙跑过去询问。
　　徐芥刚把她的美人姐姐扶到休息室，就见自家老爸赶来，赶紧让人去倒水。
　　徐爸看沙发上小姑娘紧皱眉头也赶忙去接水，就听见身后的人说了句要温的。
　　虽是冷冰冰的两个字，但看一眼小姑娘的面貌也不自觉的让人觉得怜惜。
　　起码比自家女儿命令人讨喜，徐芥在听到顾悠说话的那一刻就立即切换态度，装作一脸歉意的开口“姐姐不好意思啊，我家狗子太喜欢你了，给你带来困扰，真的对不起。”
　　说着踢了阿拉一脚，小家伙也机灵立刻领会，低眉顺眼和自家小主人一起可怜巴巴望着。
　　顾悠也知道自己刚刚贫血，麻烦到了他们，小声说了句没事是我要谢谢你们。
　　徐芥一听立马殷勤，一时不知阿拉和她谁才是狗。
　　刚刚太紧急连着宣传也拿了回来，见顾悠一直盯着传单上的招聘信息看。
　　姐姐这是想打暑假工？想到漂亮姐姐要是能在自家老爸这打暑假工，自己岂不是天天能见到，再来个包吃包住…
　　徐芥来了精神，刚要出口的话，看到顾悠一脸急于开口的模样，把话咽了回去，那张嘴唇瓣上下紧抿，杏红的舌尖抵在牙前。
　　那双手的主人毫不知自己有多紧张，将手旁的裙角来回揉搓，似下了很大的决心。
　　“请问我可以面试这个岗位吗?”
　　却不知徐芥早已等待对方这句话，听到后还是不由激动，徐爸看到自家女儿这副模样，就知道这小孩有多高兴。
　　刚巧看对方小姑娘年龄差不多，可以带着一起玩玩，反正卖眼镜这种专业的，也不指望小姑娘带来多少业绩。
　　天气热看小姑娘白白净净气质冷冷清清的看着家庭条件应是不错，应该只是体验生活。
　　晚上没太阳了倒是可以让人去发放传单，也不能真把人招来陪自家小孩，将水递了过去的徐爸，忙说招招招，小姑娘也是果断提出自己的工作疑问，工作内容方面以及工资时间怎么安排。
　　听到小姑娘家里有人也是从事眼镜行业，心里更是满意起来。
　　在一旁听着的徐芥克制着星星眼，阿拉简直是徐芥的心情感应器，见顾悠在交谈中放松下来，又摇起了大尾巴。


第2章 她的手
　　阿拉露出讨好的笑，走到人跟前小心翼翼的试探对方的好感，见顾悠摸了摸自己狗脑袋，立刻控制不住的往人怀里跳。
　　徐芥看了眼觉得是时候把狗送去外婆那去了，也让老人家不那么孤独，全然不知这是最后一次能沉浸在美女怀抱的阿拉，还在不停散发自己的魅力，更让自家主人觉得这个决定的正确性。
　　双方都满意后，徐爸提到可以包吃包住，顾悠一听也觉惊讶，但还是回绝了包住，对徐爸包吃表示了感谢。
　　虽说顾悠也是应届高考毕业，但就读国际学校一年奖学金可没少拿，顾家父母虽说对顾悠管控较严，但双方都是工作狂，想多管但是时间少，于是便每个月两个人往顾悠卡里打钱没断过，在学校也没什么花钱的地方，顾悠便有钱没地方花，卡里的钱加上奖学金都够在晋城买套小户型复式楼，加上自己的性格不喜与人太多交谈，便决定这个暑假在外婆没回来前，就住酒店了。
　　也能免去打扫，乐得轻松。至于包吃和老板一家人吃饭总比一直吃外卖好，打暑假工有事情可做也不至于无聊，至于之后顾悠怎么也没想到会那么无事可做。工作上的事情说清楚之后，顾悠便决定离开。
　　徐爸想到小姑娘一个人不安全便问了顾悠暂住的酒店，得知酒店位于自己住所附近，不免觉得真是和小姑娘有缘。
　　徐芥更是激动提出自己也要回家吃饭了，顺路一起顾悠对身边这个年龄与自己差不多的妹妹 倒是觉得像同学一样相处便好。
　　于是同意，两人一起走着，夕阳将两人的影子拉长，直到延伸处混为一体，亲密又和谐，影子没了五官只剩下一个大体轮廓，短发高个女生与位于她身旁纤细的身形，在影子里也埋没掉了一方性别，似一对饮食男女。
　　到达酒店互相简单告别后，才发现连对方通讯方式都没加，徐芥不由愣住，明天给姐姐带早餐在加微信吧。
　　另一边的顾悠倒是不紧不慢将行李一一陈列，由于对自己常用物品的依赖，顾悠还是决定出门，在酒店附近买点自己常用牌子的生活用品。顺带买了点果酒，小酌怡情。
　　看到学习用品区的素描及彩绘工具时，也买了点工具，等会儿回去再让家里把绘画用品寄过来吧。
　　毕竟前几天无聊接了个绘画单子，该给人画了可不想被单主催。到柜台结账发现晋城曾经玩的发下发来消息，原来看到朋友圈定位在晋城。约着一起聚一聚，想到曾经的趣事便同意了。
　　另一头林欢还在抱着手机游戏界面对骂队友抢人头，就见消息框弹出，刚想抱怨看到备注是顾悠立马将游戏退了，也不管队友怎么说，系统扣分也无所谓，这可是顾悠想到之前不管小学初中两人暑假都会一起玩。
　　高中学习压力大，双方暑假更是各种兴趣班都停掉换，换成枯燥的弱势科目补习，时间更是少的可怜，手机也是常常被收，但对方生日都牢记于心互送礼物。
　　互相在屏幕两头倾诉彼此在学校的大事。两人情谊自是深厚。想给顾悠打个视频过去又怕有什么不方便，便发了句悠悠宝贝在干嘛?猫猫探头表情包，还没退出聊天界面的顾悠看了失笑。
　　美人掩嘴轻笑眼睛弯成月牙散去满身冷意，柔和宁静连月色的光辉也不及美人半分。路人更是假装无意，用余光不停窥伺着，胆子大的整理衣着上前，却是被拒绝也不恼毕竟能够近距离欣赏。还有什么不乐意的呢?
　　刚巧出门夜跑的徐芥看到的便是美人姐姐，周围有不少人打量着，还有几个胆大的女生仗着性别优势，上前要微信，徐芥若无其事隔绝着她们的举动。一边庆幸还好今天太激动没有早早出门夜跑，不然回来浑身汗臭的遇到姐姐，让姐姐嫌弃。
　　顾悠见前面被挡了视线抬头看去，一脸殷勤的徐芥垂手，看着自己。不由想起那只阿拉还真是狗随主人，见对方不说话轻咳出声提醒，徐芥有些尴价的回过神来，吞吞吐吐犹豫开口，“姐姐，真巧，要帮忙吗?”对方倒是对她不客气，直接将装洗漱用品那带递了过来，看这顾悠手里剩下那带卸妆巾在对比自己，还真是一点不客气，被姐姐当苦力了呢?
　　姐姐真可爱，丝毫不知道徐芥怎么想自己，把对方当普通同学的顾悠低头和别人聊着只觉得打字轻松了不少。
　　一路跟着到房间门外，一脸期待对方会邀请自己的徐芥等待着顾大美人开门那一刻进去，就觉得手上的重量一轻还没来得及反应，就见门缝渐渐闭合直到，砰的一声，才反应过来真的被用完就丢了，不由失笑。
　　什么可爱一点也不可爱，冷漠无情的冷血动物。转身刚想走就听见门又被人打开，递了瓶牛奶，拿牛奶的手纤细却小小的牛奶都握不全，脸还是那张脸却带了点浅浅的笑意。头顶的暖黄色灯光在她的水墨纱裙上洒下一卷卷光晕，整个人都是柔和的轻易激起人性最原始的保护欲。
　　见徐芥呆呆的不知道在想些什么，递的手都有些酸了，直接抓起对方手塞了过去，想着手还真是大呢。也不知道吃的什么，还在发育期间就已经长那么高。
　　说了句谢谢便关了门。再次被关门声下回过神的徐芥捏了捏牛奶，感受那人留下的体温。将额前的刘海拨开露出丹凤眼上的剑眉，俨然与刚刚口爱阳光的形象判若两人。
　　现在更像是锁定猎物的肉食动物。只是被盯上的猎物毫无所觉甚至进入捕猎领地，只等被咬住后脖一击致命。
　　徐妈从事美容行业刚和一家有名美妆护肤品牌融资成功。回来已是凌晨，徐妈是典型的女强人对徐芥的教育也是一直扮演严肃哪一方，但是徐芥还是觉得和自家老妈更加融洽，徐妈能给到更多建设性的问题，发现问题的角度也是一击致命。
　　而徐爸则是典型的妻管严，对女儿也是溺爱，所以对于徐爸更多的是朋友，少了父亲那层刻板印象。
　　也不知道徐爸知道了会怎么想，家庭地位真是岌岌可危。一进门看到徐芥房间灯还开着，小孩虽是熬夜但是放假这段时间倒是很少这样，敲了敲房门见门没关上，门被敲开便看见一米七的高个曲着腿缩在懒人沙发上看着手机傻笑，去他老爸店里就这么开心?看见自己的聊天申请被通过的徐芥，反复点开顾悠的头像看了看头像，又看了看对方的微信壁纸。


第3章 是社恐的姐姐呢！
　　人们对于自己的心之所向更能勇敢暴露在公众视野，大胆热烈的爱着。
　　这点徐芥只觉人的性取向是流动的。当见到顾悠，徐芥便明确了自己的性取向是由顾悠这个人决定，现在还不知道对方是不是喜欢女生，徐芥只能是徐徐图之了。
　　另一边的顾悠倒是早早入睡，一夜好眠。夏日的蝉鸣在大都市车水马龙间隐匿，少年人的心动于灯火通明中彼伏。
　　酒店窗帘粗心的被关了一半，刺目的阳光一股脑似的往房内挤，不一会屋内便亮了，这样的光照强度却也未惊扰床上的人儿，依旧香甜的枕着。半边脸陷入枕头里，鼓起一个小包的软肉，整个人都是软软的。
　　直到早餐服务的门铃响起。才迷迷糊糊的醒来，许是刚到一个地方刚安顿好还有些疲惫所以睡得格外沉。由于昨晚睡前喝了杯水，眼睛有些肿，拍了拍脸让自己清醒些便开了门。
　　刚睡醒的人迷迷糊糊肩带滑落了半边也未察觉，倒是让送餐的人羞红了脸，自己却还是一副无辜呆愣的模样。
　　道了谢，拒绝服务员小姐帮忙送进来之后，便推着餐车将早餐中的冰美式和羊角包拎了出来放在茶几上，简单洗漱想到今天的工作换了套偏正式的香槟色小香风套装，搭配了个同色系发箍。
　　不知道还以为自己才是销售，只能说顾美人实在不像打工的，就应该坐在VIP室等待别人提供服务，不得不说，对比大部分应届高考生顾悠气质实在优越啊啊。
　　简单吃了几口便拿上笔记本出了门，不得不说工作的样子是准备充分的。
　　收银台电脑后方，徐芥精神抖擞，徐爸的眼镜店是和商场合作，早晨商场的清洁人员便会到门店询问是否有垃圾需要处理，往日都是阿拉守在门口，热情的摇尾巴。
　　今天没看到便好奇问了句，“小老板啊，你家狗呢?今天怎么没看见啊，是不是跑出去了?”一直注意门外有什么动静的徐芥说了句没跑，送去乡下了。便又低下头继续等待。徐爸回来看到的就是这副模样，这孩子还真是青春期一天一个样。
　　不得不说晋城确实有做旅游城市的实力,不仅有海,海鲜,啤酒，音乐会，夜市，街道的两侧家家户户都积极响应改造，门庭外种有各色鲜花。三角梅更是张牙舞爪的霸占着自己的生长空间，是从阳台倾泻，从墙围攀爬。
　　无处不见，无处可见。别说到时候大学毕业没什么喜欢的事情可做，还真可以到这来生活。慢悠悠想着也准是到了店门外，晋城现在还不热，风还带有丝丝凉意。
　　店内早上没什么人，倒是有几位老人，挑选着老花镜。看着像相知到老的好友到这边一起旅游，岁月对老人们格外友好，除了眼角的皱纹和几丝白发更多的是岁月沉淀下来的气质。随着顾悠打开一进门，不仅吸引了徐芥也吸引了同样注意到的老奶奶们。
　　来到这座城市的人，不管是早已定居多年，还是刚来好像都格外热情，老人也是热情的如同这座城市，对着顾悠就是一顿夸夸，这小姑娘水灵呦，巴不得是自己孙女。
　　说着这姑娘是不是本地的呀，还是来玩的呀，来几天了，你一言我一句的。完全没给顾悠回答的空间。看到电脑后方的徐芥，顾悠赶忙用眼神对徐芥发出求救。
　　见对方三两步走来替自己隔绝了言语，对方露出讨喜的小虎牙。将老人们的目光吸引到自己身上。几句便化解了。
　　顾悠松口气朝对方投去感激的眼神，随之对方还是那副乖乖的模样说到，“姐姐就不能说句谢谢吗?”说这还做出一副受伤的表情，顾悠只能是小声说了句谢谢。
　　便转身想去找徐爸的身影，却是没看见人，徐芥这时才说人去跑业务去了。
　　搞半天原来这家店就是随便开的，徐爸本职是家公司高管，开店纯属自己喜欢收藏眼镜，本来想告诉顾悠今天不用来，但是徐芥倒是提醒了自己顾悠会买眼镜。
　　不知是心眼子大，还是特意想让顾悠做做看，总之徐爸吃了早餐，交代徐芥告诉顾悠按自己想法来随便弄。
　　便拿了公文包驱车离去。还转了一比钱给徐芥，中午带上顾悠买点菜做给人家吃，还真是个好老板徐芥心想。
　　待顾悠明白之后便让徐芥告诉自己，店内的眼镜资料在哪，顾悠决定趁早上客人流量不是很多，从品牌形象及店内现有货源开始了解，毕竟拿了钱就得干事。
　　店面很大，平时却只有徐爸一人坐在店内看着，除了徐芥现在坐的电脑桌前的位置，没有比这更适合看管的视野。
　　徐芥同样也发现了这个问题，朝顾悠说了句，到楼上写作业，有什么你也可以问我的，我都知道。
　　顾悠也没有多问什么，也没有因为年龄质疑而是说了句，好的，便开始着手做。店内售货营销方面完全都没有问题，看得出来徐爸是个非常有头脑思路清晰的领导，及创业者。
　　确实如徐芥说的早上没什么人，只是买了几副隐形眼镜，和几瓶护理液。
　　在上面时不时偷看几眼顾悠又看看时间的徐芥反而是，怎么也静不下心写手上的作业，一见到了饭点便跑了下去。
　　说了句，姐下班吃饭。顾悠看了眼时间确实到了便只拿上了手机。反正下午还要来。跟着徐芥出去看她锁了门，又将钥匙递给自己，想着自己早上，上班来没钥匙自己确实开不了门，便接过。
　　两人隔了五十米距离就这样相顾无言的走着，期间问了句顾悠有没有什么忌口的，想到对方做菜，自己就吃没什么可挑剔的，回了句没，便没了下文。
　　到小区门口徐芥随便买了点菜在前面带路将人领到门外，见对方有点拘谨，徐芥弯下腰装作没看出来，眯着眼笑得狡黠。


第4章 假装偶遇
　　一脸单纯无害说道，“欢迎姐姐到我家吃饭哦，今天家里就只有我妈。进来吧。”
　　一听里面还有人，就见顾悠变得果然更紧张了，看来和自己想的一样，姐姐有点社恐。一旁的顾悠还在心里不停安慰自己，没关系正常，淡定，人家妈妈而已。
　　老板娘没什么的，就只是吃饭，做好心理建设强装镇定便进去，徐芥从玄关柜旁递了双粉色凉拖显然还未被人使用。
　　想着应该是徐爸说了自己要来吃饭准备的，心里小算盘徐爸好感加一。朝徐芥道了谢，全然不知道自己买的拖鞋，却为徐爸加了分，自己嫁衣送错人。
　　顾悠便一直跟在徐芥后面，徐芥将东西分类放入冰箱，顾悠就在旁边看着，徐芥进厨房准备洗菜，顾悠还是在旁边看着，知道身旁的人为何这般模样的徐芥没管对方，也没让人到客厅休息，旁边的人似有些憋不住了。
　　“徐芥，你妈妈呢?怎么快吃饭了，还没见到阿姨人啊？”顾悠皱着眉。
　　从进门就跟着对方站的有些累了，但是一想到不跟着，自己独自面对徐阿姨也不知道要说什么的尴尬，顾悠还是选择跟着徐芥。
　　“我妈妈吗?忘了说了，不好意思啊姐姐，我妈妈一般到现在还没回来就是不回来吃。平时习惯了忘了说。”
　　说着将头低了下去忍不住捂住嘴，想笑，但是一想到笑了被发现，那人生气的表情还是忍住了。
　　果然一听不回来了之后那人便松了口气，也不站在自己身旁了，径直走到客厅姿态优雅的坐着玩手机。徐芥家显然是一套商业户型，用来办公非常合适。
　　同样这种户型都差不多，因此这样的布局反而对顾悠变得很熟悉。都不需要别人领路就在沙发上玩了起来。这性格能打暑假工也是没谁了。
　　三两下弄了个四菜一汤，将厨房简单收拾了下。准备提醒沙发上的人吃饭。
　　那人不再是优雅模样，反而没骨头一样瘫坐，还没及膝的裙摆滑到了大腿侧。
　　露出笔直修长的大腿，阳光将腿衬得似一块美玉泛着温润光泽。
　　那人还毫无所觉玩着手机，丝毫不知道对看到的人有多大冲击。
　　“姐姐吃饭了。”声音还是那样清冽仿佛不受那人美色的影响，却多了丝不易察觉的暗哑。
　　来到餐桌前见桌上诱人的菜色，还挺惊讶的小朋友挺会做菜。
　　于是不客气开始吃饭，徐芥则不疾不徐坐到对面，见对方被油浸染的嘴唇色泽鲜亮。
　　被食物塞满的嘴朝一边鼓起，像只在进食的仓鼠。
　　待吃的都差不多了，顾悠便起身正想收拾碗筷，便见一只骨节分明的手先自己一步。
　　将碗筷迅速叠好。“姐姐，我爸可没开洗碗的钱哦。”说着还朝顾悠wink，透着俏皮，让顾悠都有点忍俊不禁。
　　但还没忘记要帮忙洗碗“免费，饭你做的和你爸无关，我付你劳动力应该的。”说着两人便笑了起来，也不再争辩一起收拾了起来。
　　慢悠悠回到店内，零零散散来了几波客人，交付几单。也就到了下班时间，掐着时间徐芥从楼上下来，刚想开口叫对方吃饭，就见对方低头将口红放入包中，头也不抬对自己说明天见。
　　一时有些错愕，“那个姐姐，午饭也包的。”
　　见对方绞这手指头，也不看她，轻笑出声。“今晚就不用咯，姐姐有约哦。”说完不等徐芥反应，便留下优雅摇曳的背影。
　　徐芥出神的看着，那怎么行呢?姐姐不在一个人吃饭，就在外面解决很正常吧?和姐姐在一家店遇到也很正常吧?
　　另一边林欢约在一家轻食店，虽然是轻食不过味道不错，环境也安静很适合老友叙旧。
　　等自己多年未见的闺蜜，自然是专注眼睛就没离开过店门。
　　见到个好看的背影目光就跟着跑，期待着那人转身是自己熟悉的面孔，直到真的见到顾悠，林欢才觉得这人真是从小一点长歪的念头都不给嫉妒的人机会想。
　　以前含蓄的美，被明艳的五官撑开，却浑身清冷的气质，不得不承认大美女又好看了。
　　都说美人在骨不在皮，顾悠是骨相也绝，皮相也美，一眼便惊艳。
　　想到多年未见要矜持些不能太激动。顾悠一眼便认出徐欢实在是没什么变化典型的软妹，却大大咧咧十分讨喜。
　　顾悠施施然一笑，刚还想矜持的林欢立马破功，热情挥手，小时候就是这样，顾悠只要一笑林欢就可以立马迁就对方。
　　顾悠将包放在身侧，窗外大片三色堇攀爬在栅栏上，盆栽里盛开着一簇簇洋桔梗，“你果然还喜欢洋桔梗。”朝外看去的顾悠朝林欢看去淡淡扬起笑容，对方的笑比桔梗还耀眼。
　　林欢自然知道顾悠的喜好，特意订这个位置。为了拉近彼此的距离。
　　从互相寒暄彼此的变化，回忆以前相处的种种事迹。聊着聊着两人都不易察觉的渐渐放松下来开怀大笑。
　　这时徐芥进到店内，一眼就看到背对自己的顾悠，见对方笑的花枝招展明媚的笑声低低浅浅入耳。
　　笑得耳背起了一层薄红，无端让人想咬住含在嘴里嘶磨，让这人瘫软在自己怀里。
　　林欢在徐芥近店便注意到对方，毕竟自己可是颜控，徐芥这种青春感十足的模样加身高不想注意都难。
　　典型年下小奶狗啊，很难不心动看模样还是高中生。
　　显然林欢没看出徐芥是个女生。见徐芥眼神灼热不知在朝哪看。跟着对方眼光看去就见是对面顾悠。
　　果然大美女不管在哪里都那么引人注意。于是用眼神示意对方。
　　顾悠见好友这副表情就知道有瓜。于是朝身后望去四目相对，顾悠只觉对方看自己的眼神很熟悉，至于在哪见过又想不起来。
　　同样也有些意外，没想会在这里与徐芥见到。同样没想过会被发现的徐芥，迅速收敛心里的情愫。
　　朝人走去，乖乖巧巧的叫了句姐姐。眼里完全没有其他想法，一旁看的林欢傻眼这人这么那么能装呢?
　　刚刚的眼神可不像是会喊姐。这两人还认识，啧。
　　这眼神当初和顾悠一起玩的林欢可熟悉了，毕竟自己可是顾悠身边最亲昵的人。


第5章 是店里的妹妹
　　情书什么的自己虽然没收到过，但是却帮其他人转交给顾悠好几年了。
　　更别说见过多少喜欢顾悠的男生告白，那眼神分明是喜欢，当时还有几个女生来表白。
　　啧，啧，啧顾大美女的魅力真是男女通吃。还好自己是直的捏。
　　像是刚刚才注意到对方面前还有一位。耷拉着狗狗眼询问顾悠。
　　顾悠也觉搞笑一个个的跟不长嘴一样。朝对方简单介绍“发小。林欢和我一样大，可以也叫姐姐。”
　　说着林欢立即拿出一副大姐姐的样子。就听见对方不冷不淡一句林姐。
　　虽都是姐果然待遇就是不一样，一个叫姐姐一个叫林姐。谁亲谁疏，一听就知道。
　　顾悠又朝林欢介绍道“刚跟你提到说的老板女儿，徐芥”听到对方这样介绍自己心里不由失落，暗想没关系再等等。
　　想到林欢刚才让自己看后面的神情，感觉自家发小对小朋友感兴趣于是补了句“高二，不谈恋爱。”
　　听到这句的徐芥心里又暗自高兴看吧，姐姐对自己还是亲密的。现在还关心自己。
　　一旁还停留在徐芥是女生这件事情上，刚从对方是女生这个身份上回过神来。
　　听到顾悠接下来的话立马回神“不是，等等，顾悠，她女生!还有我虽然开放但你放心，我喜欢男的。不然我俩能玩一起。你这样，要我喜欢女的第一个就喜欢你。”
　　绿茶徐芥立马上线，低着个脑袋委屈道“林姐，我很像男生吗?”林欢立刻感觉不妙。
　　顾悠这人别看冷冰冰的但这女人她护短啊啊啊!
　　果然就听见这人态度温和的伸手安慰，被摸脑袋的徐芥仗着脸被头发挡住偷笑，却还装作委屈腔调"姐姐，我真的那么像男生吗?”
　　想到这个年纪正是中二的时候，看着徐芥这头发想了想自己这个时候，也是搞了个水母头。
　　但是见对方一头狼尾，穿着白色运动鞋，以及山本风黑色系阔腿裤。
　　别说确实是很帅，也不怪林欢认错性别但还是脸不红心不跳安慰道“不像男生，很可爱”
　　说着摸了摸对方脑袋，别说这触感软绵绵的比阿拉毛还软。
　　感受到顾悠手上的动作徐芥贪恋的蹭了蹭，两人完全忽视旁边还有别人。
　　林欢尴尬轻咳提醒，这两人的氛围实在过于暧昧。
　　但是看到顾悠神色淡然显然没那意思，反而是徐芥一人单恋，啧啧啧。
　　看来恋情漫长，之后得提醒一下顾悠注意这小孩才行。
　　三人就这样一起吃了饭。其间徐芥一直观察对方的食欲，见对方只是喝了几口果汁，动了几口麻薯，便停了下来玩手机，倒是一旁的林欢，嘴没停下来过。
　　林欢和顾悠接下来打算一起去林家，拜访林阿姨，顾悠还想多瞒几天，毕竟被知道了，少不了陪阿姨逛。
　　林欢这个大嘴巴，一得知自己到了就乱叫，刚巧被路过林欢房间正要去卸妆的林阿姨撞见。
　　听到顾悠的名字直接步子一个大转弯，门也不敲了直接推开自家女儿房间。
　　“林欢啊，在和悠悠聊吗?聊什么啊?刚刚我怎么听到悠悠的名字了？”
　　林欢正在兴奋着，直接把顾悠来的事情说了。
　　说完回想起之前顾悠陪老妈逛街自己一人拎包的场景，糟糕，完了。
　　林妈妈喜欢漂亮女儿，林欢虽然可爱，但是个典型的电竞少女作息自然是昼夜颠倒。
　　在加上孩子大了不让打扮，而顾悠不仅长相精致，在林妈眼里乖巧温柔懂事娇娇软软的女孩。
　　简直是父母的梦中情娃，要林妈说啊，她家小孩最成功的就是和顾悠做朋友了。
　　素食店外顾悠进来时便注意到一辆宝蓝色 BMW，实在过于显眼。
　　看着林欢招摇甩着车钥匙，背靠车身。将副驾驶门打开。
　　心里暗骂现眼包，直接忽视对方坐了后座。
　　一旁看着全过程的徐芥，甜甜笑着，弯下腰轻敲车窗，顾悠见来人，将车窗降了下来。
　　“姐姐到了可以给我发个定位吗?我想确认姐姐的安全。”见顾悠点头算是答应便笑了起来嘴旁带着浅浅的梨窝露出两颗小虎牙。
　　顾悠觉得手有点痒，想画。
　　“放心吧。去我家你顾姐怎么会不安全。”说完被两人连续忽视的林欢带着怨气关了车门。
　　戴上墨镜，朝徐芥摆了摆手“好了小朋友，带你顾姐走了。"
　　过了这条商业街前面就是晋城最大的别墅区，没有什么卖礼品的店。
　　时间也来不及多做准备。
　　便在一家中古店里挑了几件觉得符合林阿姨气质的海蓝宝饰品，虽是中古店里面的成品，却有一部分是全新。
　　刷卡一气呵成。往别墅区行驶。
　　看到庭院外盛开的马缨丹，还是和以前一样一簇簇花势正好。时光好像除了人，什么也没变。
　　两人刚准备下车就听见一声“悠悠宝宝”不用想林妈要跑来了。每次都这样，人都没见到，就开始喊。
　　两人默契对视，都读懂了对方的话，现在跑敢吗?
　　涂了点唇膏抚平裙摆下车。林欢默默到后备箱取出顾悠准备的礼品。
　　“给我提吧?”于是顾悠伸手去提。
　　“拜托别跟我抢，等一下我老妈看了又要说我了，让你又买又提的"说完，将礼物藏于身后。
　　“行行行”说完眼皮不带抬一下。朝大门走去。
　　就见林妈头上带了个礼帽，刚巧穿着一套宝蓝色帝政风礼裙。
　　这不买巧了。
　　林欢的长相完全遗传了林母，典型的娃娃脸，就算到了六七十，恐怕也会比这个岁数的旁人年轻。
　　林母现在已经四十七完全还和个少女一样，和顾悠她们这种小姑娘站在一起，别人见了也是只会说这是两人的姐姐。
　　女人保养得当的脸上是灿烂的笑容，显然无论是在未嫁之前还是嫁于林父，女人都生活在爱里。


第5章 她说宝
　　事实上也确实是。林父可谓是在商场上雷厉风行，对内却是人人皆知的妻管严。
　　对林欢的教育也是全力支持，只帮忙规避不正确道路，其余听从林母安排。
　　可谓男人模范。
　　女人一路小跑手还将帽檐牢牢按住，行于马缨丹从美的像一幅油画。
　　林母上前双手激动的轻轻握住顾悠小臂，目光上下柔和打量。
　　不知道的还以为是自家女儿许久未回，好不容易见面。
　　但林母确实也是把顾悠当自己女儿对待。
　　反倒一旁的林欢成了外人"妈，进去再亲热行吗?女儿累啊，你不心疼我，你看看顾悠，顾悠肯定累了"
　　真是的一个个连自己亲妈也这样将自己忽视。
　　看来还是在游戏里找找存在感吧，今天的 kpi 算是定下了。
　　今晚打游戏遇到的人惨了。
　　也不管身后的人,往厅里走去。
　　这边顾悠赶紧提醒自己带了礼物，在林欢那儿提着。
　　想着是顾悠买的，这才也进来了。
　　林家的宅邸是一套早期北欧装修温柔而低调，显示主人不错的审美。
　　茶几上入目全是林母命人买来的水果以及糕点。
　　顾悠舒服躺在贵妃椅上，拿着块翠玉豆糕品尝，甜而不腻。一尝便知是自己喜欢的陵格买的。
　　一旁的林母则在试戴着顾悠挑选的饰品，怎么看怎么喜欢。
　　“悠悠啊，你都不知道林欢和他爸，一个个的挑的礼物有多差。”
　　“这都我爸还有您的错，母亲大人。毕竟我是你们生的"说着林欢狡黠的笑着，一旁的顾悠也是笑了起来。
　　林母想到什么语气柔和"悠悠啊，我跟你妈妈说了你的事，你这孩子不能因为父母忙就不打电话，你打的他们能不接吗?你现在就住阿姨这别去住酒店，你一个人不安全。"
　　“停停停，林姨我知道你为我好，但是我还有工作，住您这儿不方便。”
　　说完讨好的拉着林母的手摇了摇撒娇。
　　见顾悠这副样子又怎么舍得拒绝。只是退而求其次“悠悠那你一个人又是住酒店的，阿姨还是担心你，我朋友呢，正好有一套在你酒店旁那个区，家里也是有个妹妹，和你年龄差不多，但是那孩子是单独住偶尔回她爸妈家住。
　　要不我打个招呼过去你们一起住阿姨也放心，你看阿姨都这样说了，行吗?悠悠宝宝。?”
　　咦一旁的林欢只觉得这样的语气要是对自己说那简直是一阵恶寒，不过这种对待大概率没有可能出现在自己身上。
　　果然是自己不配了啊啊。
　　顾悠也知道要是还不答应，林母势必会干出为自己单买一套的举动。
　　不想过多麻烦便答应下来。
　　见顾悠同意，自己也放下心来，让家里管家赶紧准备点饭菜。
　　让孩子们再吃点，明天一个要上班，一个要训练。
　　结合林欢的特长和爱好，即将会朝电竞发展。
　　所以在高中时就开始给林欢铺路，现在开始就在集训毕竟父母也只能在物质及精神上给予帮助。
　　想到自己这段时间还是要一个人不免还是有点失落。
　　顾悠自是发现林母情绪“阿姨等我放假我们在一起去玩玩吧，到时候你可不能嫌我哦。”
　　“哈哈哈哈，悠悠果然是我的宝宝。怎么嫌你，被嫌的是她”说着朝林欢看去。
　　“妈你忘了老爸吗?”说完又是一片欢声笑语。办公室辛勤工作的林父只觉得鼻子一痒。轻咳一声，想这是空调开太低了？
　　早年林母为顾悠准备的房间，现在还留着。
　　房间放着新鲜的洋桔梗。
　　床上放着当初顾悠喜欢的玩偶。过了那么多年还跟新的一样，可见，爱自己的人连自己喜欢的物品也保管的很好。
　　朝阳的落地窗外可以看见大片马缨丹。窗两侧是杏色花边帘，与房间主色一致，单独的衣帽间也是一堆顾悠风格的衣服。
　　可见主人的用心。
　　手机提示音响起，看了眼联系人。是徐芥，这才想起对方让到达发定位，完全忘了的顾悠赶紧发了过去，就见对方正在输入的聊天框弹出【xj：才被姐姐想起，有点难过。】紧跟着弹出狗狗哭泣表情包。
　　想到那个人用她那张脸做这个表情什么样呢？应该是可爱的。
　　【xj:没关系，姐姐一定是太忙了，才不是自己想的忘记了。】啧，自我安慰上了。
　　还会给自己找了理由，顾悠丝毫没有往绿茶这个字方向想。解决骂人还怪体贴的。
　　另一边抱着手机的徐芥看了眼顾悠发来的地址记了下来。
　　就见【顾悠姐姐:不好意思啊，宝】看着最后一个字，瞳孔都睁大了。
　　虽然知道对方这个字没有什么亲密含义，但还是很开心。
　　将聊天框截了下来。
　　“顾悠悠!”是林欢的声音，于是将手机放在一旁起身去开了门。
　　对方手里拿着薯片，还有两瓶果汁。
　　一开始想拿果酒怕自家老妈发现免不了一顿臭骂的林欢自觉换拿了果汁。
　　见着阵仗，又是一场长谈。
　　相视一眼两人默契在窗前长桌前聊了起来，“咋了，今晚不训练?”
　　见顾悠手肘杵着下巴懒洋洋的，果然这种关于爱情的事情还得她来说，也不指望对方能注意到。
　　“大美女，今天见的那个妹妹你觉得怎么样。”
　　“都说妹妹了还能怎么样?怜爱?怎么你喜欢不过人家小朋友确实不错，但是人家到开学高三，你还是别影响人家小朋友。实在喜欢劝你忍到她毕业，而且你不是喜欢男的吗?还有人家不见得喜欢女的。还是了解清楚不要造成别人的困扰。”
　　见顾悠一本正经说教上了赶紧打住对方的话茬子。
　　林欢赶紧开口再不说话，顾悠真觉得自己喜欢上了。
　　“停停停，智者不入爱河，建设美丽祖国。还有别扯我，我喜欢男的。还有还有…她怎么…不像喜欢女的了？


第7章 她的风格
　　徐芥这种style，这个发型，连指甲都剪那么平整。"
　　太急了一口气说这么多，把孩子激动的喉咙都有些破音了。
　　“啧啧啧…，这还没意思啊，林欢。观察那么仔细，还指甲呢，你很懂?还有她发型怎么了，我高中不也剪过，也没喜欢女的啊，而且这个发型，穿中性风格的衣服很正常啊。剪指甲卫生懂?你不也没指甲。”
　　“你这种断情根的人怎么懂。哼！而且我们队里我遇到的就有几个，像徐芥这样的基本上都是女本子。”
　　“外貌打扮仅代表个人特色风格，并不指定性取向。别管那么宽。就算人家喜欢女生，也跟我们没有关系。”
　　可是人家喜欢你呀。 这句话终究没讲出来。
　　见讲不通，林欢选择放弃治疗。见对方还是来时那一套衣服，就知道还没洗漱，看了眼时间简单说了两句便起身互道晚安离去。
　　接下来发生的什么事都随缘吧。毕竟女菩萨不太可能动情。
　　简单敷肤之后，顾佑便睡了下去，显然没有把对方的话放在心上。
　　第二天准备上班，房内没见到林母他们的身影，显然都去忙去了。
　　林父最近出差这段时间都不会在家。
　　于是房内就只剩下顾悠。管家早已把早餐准备好。
　　想到昨晚林阿姨给的地址，我又打算上班结束到酒店收拾。
　　于是随意又选择了一套浅紫色套装便下了楼。
　　林家的人像对待自家小姐一样对待顾悠，甚至因为顾小姐的性格反而让人更加热切。
　　实在招架不住热情的顾悠喝了口豆浆，忙称自己要迟到，拿了片吐司便出门。
　　这几年才来林家工作的人，由于昨晚下班没见到本人，不知被哪位园丁偷拍下的侧颜照片，发到了工作群里炸开了锅。
　　照片里的女孩恬静娴雅，鼻尖轻轻嗅着花香。
　　一个个今天都早早前来工作，躲在暗处窥视着。
　　都惊叹于顾优的美，却不停克制着待人离去，才开始讨论起来。
　　昨天林阿姨给了自己地下车库，车型的钥匙。
　　刚准备去取辆车出来，就听见有人叫了句姐姐。
　　听到这个称呼，习惯性联想到自己身上，便抬头看去。
　　看到庭院前站着个身形和徐芥差不多的人戴着H白色鸭舌帽，穿着正肩T恤。
　　那人抬起头将眼睛也露了出来，看清来人。见是徐芥便走了过去。
　　顾悠脑海里闪过昨晚林欢说的话，又摇了摇头。
　　看徐芥身旁的车，想到对方还未成年有些着急说道“那车是你的?自己开车过来的，成年了吗?”
　　“姐姐别急，代驾嘿嘿嘿，我可是专门来接你的，我知道姐姐刚来还没来得及买车。”
　　说完，走到人身后，将手搭到那人肩上，把人推到车前。
　　心想好小一只…顾悠见徐芥动作也不排斥，刚好有人送何乐而不为。
　　“谢啦，不过明天就不用麻烦了。”
　　“为什么?不麻烦的姐姐”
　　意识到自己有点急躁，赶紧把语气软了下来。偏头去看顾悠。
　　见对方脸色正常放下心来。
　　顾悠才不知道徐芥心里面的弯弯绕绕。
　　昨天林阿姨把地址给了自己，可以直接过去住。
　　于是说到“明天开始到暂住的地方，离得很近，不用送。”
　　“这样啊…”
　　另一边，徐妈接收到好友的消息，回了句了解，答应了下来。
　　打算发个消息给女儿，结果被突然的会议打断忘记通知自己女儿。
　　知道自己女儿的习性，不允许别人同住，便打算直接先斩后奏。
　　等人到了再通知。
　　于是待两人同时离店，先到徐爸买的商业型住宅，吃过晚饭。
　　顾悠便告辞，说到今天搬东西就不帮忙了，先走了。
　　徐芥由于自己还有点事要处理，想帮忙。对方却说东西不多来拒绝，事实上，顾悠东西确实也不多，两人便也没有过多继续。
　　两人一前一后告别。
　　到酒店快速收拾了下，打来个车，顾悠便先到住宅区。
　　三层的小型别墅住宅，全体都是现代风，按了下门铃，安静在门外等候。
　　屋内定点打扫的阿姨前来开门。
　　听到门外门铃声，知道徐芥带了钥匙，那么门外会是谁显然明显是昨天夫人交代的客人。
　　看到门外的人。先是有些惊讶于对方的美貌过于精致，就好听到人软软的语调，对自己礼貌的介绍。
　　“你好阿姨，我是顾悠，不好意思打扰您。之后麻烦您了。”
　　说着，递给阿姨买来的水果。
　　这姑娘还真是一见便让人喜欢，挑不出一处不好。
　　“我听夫人说过了，顾小姐，不麻烦，我来拿吧，我只是来打扫的，着屋出来我和小姐也没有别人，请您跟我进去。你以后可以直接叫我贾阿姨。"
　　“好的，贾阿姨。”浅浅的笑着。
　　等到徐芥知道家里出现外人时，顾悠早已将东西安置好。
　　徐芥心里莫名有些烦躁，待取走自己所需的文件，准备离开。
　　徐妈也知道自己女儿的性格，特意还打来了个电话。
　　“徐芥啊。好好和那个姐姐相处知不知道，人家也才刚毕业。听说人长的也乖，性格也温柔。还一个人打暑假工。多好的姑娘啊。礼貌点，好好相处。人还优秀，多学习学习。"
　　不知道为什么，徐芥脑海里突然冒出顾悠的脸。
　　也不知道是不是想到这个可能性过于激动。拿了资料就往家里走。
　　电话那头的徐妈知道徐芥是默认了，也知道是说定了。
　　这个做法确实对孩子不太好，于是给徐芥打了笔钱过去。
　　明明是自己家门口，现在却有一点紧张，开门还手滑了，又怕里面的人不是那个人之后的落空感。
　　开了门阿姨早已离去，家里除了各个角落的暖灯开着，其余区域陷入黑暗。
　　没人吗?还是在客房，步子不由自主朝那个可能性前去。见与自己卧室对门的门缝有光那么就是有人。
　　浴室的蓝牙音乐，充斥着耳膜，丝毫不知道屋子的主人回来了。
　　顾悠是打算与这个屋主的妹妹打声招呼的，但实在受不了，到一个环境疲惫的状态，于是这才早早洗漱。
　　徐芥还在客房外停留，敲了敲门还是无人应答，眉头紧锁，这是出什么事了吗?不由有些担心，却还是怕冒犯。
　　裤包里的备用钥匙被捍了又捍。还是将手放在了门把手上轻轻一弯，没锁。
　　于是轻轻走了进去。由于担心顾悠不习惯，阿姨为顾悠收拾出来的客房与徐芥卧室相对，除了朝向其他没有不同。
　　入目的书桌上是顾悠平时办公用的电脑，徐芥记得，是因为电脑套是一支油画洋桔梗。断定那是顾悠喜欢的花。


第8章 落荒而逃
　　所以记得很清楚。如果这还不确定。
　　当看到还未被整理进衣柜的衣物，徐芥便确定了，妈妈说的那个女生就是顾悠。
　　沐浴香氛橙子的味道连同雾气朝风口涌出，蓝牙的音乐声带着歌词入耳。
　　“Tonight's neon is in the eye”
　　两人目光相触及皆是惊讶。但相比于顾悠惊讶之后的镇定自若。
　　徐芥的耳朵及脖子在看到对方出来的场景就早已通红。
　　平时顾悠都穿套装掩饰住了身材，所以她没有想过对方的身材会那么好。
　　对方穿着一袭吊带蚕丝裙只及大腿，将玲珑的曲线暴露无遗。
　　膝盖被水洗的带了一层薄红连脚趾都透着健康的粉，软嫩的脸上一层水汽更显得人像个吸食精气的妖精偏偏眼睛干净澄澈。
　　手上的毛巾还在擦拭着头发，有一滴被毛巾甩出滴在胸前。
　　徐芥更是把头低了下来，本就因为比顾悠高需要避着那处洁白看。
　　现在更不敢再看了。
　　顾悠见人跟个土拨鼠一样开了口“小屋主，回来啦之后麻烦你喽。这个房间有什么你的东西要拿吗?”。
　　“那个，嗯……有东西，那个姐姐我不知道是你，不是，我不知道有人来。"看着解释越来越乱，徐芥把头埋的更低了。
　　“那不好意思给你带来麻烦了，小屋主。”说着朝徐芥接近，徐芥看着鞋前的那双脚越来越近。只觉得呼吸越来越急促。
　　水汽随那人的步伐朝自己涌来，徐芥只觉得喉咙发涩。
　　迫切想逃离，但是又有些贪恋。
　　顾悠走到徐芥身前，那人肩比自己宽了一半低着头也比自己高，走近微微朝对方弯腰把整张脸暴露在徐芥视野。
　　望着那张脸，徐芥喉咙更加干涩，对方的身形就这样暴露在自己身下。
　　顾悠放大的五官直击视野，连带着还有小巧的锁骨，头顶的灯光下，自己的影子也是把对方的影子侵占。
　　实在受不了，徐芥转头就跑了出去，留给顾悠一个落荒而逃的背影。
　　脚步都被自己打乱，顾不得前后。
　　顾悠抱着手臂仰头发笑，发丝倾泻，不知道什么感受，就是莫名想笑。
　　徐芥跑到冰箱前打开，拿了瓶水就开始喝，水珠沿着嘴角没入领口也丝毫不在意。
　　水喝完了还是止不住的干渴，随意擦拭了下颚的水珠胸脯还在气喘，莫名有些透着欲气。
　　大厅冷气还在制冷，冰箱门还未关冷气也不停往外冒。
　　却还是燥热，怎么也冷静不下来。
　　闭目冷静脑海立即冒出那张脸，怎么也屏蔽不下，嘴唇上有什么液体低落，摸了一嘴血，怎么还是鼻血。
　　真是要被姐姐弄疯掉，偏偏那人还没有想法。
　　想到那人还未干的头发，想起那个房间上次自己用了随便拿自己卧室，忘了放回去。
　　想到刚刚的落荒而逃，还有那人的笑声，颇有些自暴自弃。
　　却担心对方没吹就入睡，认命的去拿给对方。
　　手停在门上刚鼓足气敲门，就落在那人的头上，怎么办更尴尬了。
　　“姐姐不好意思，痛吗那个那个…。”手足无措着。
　　顾悠见对方手上的吹风机明白了过来，接过。
　　“没事不疼，痛我会让你就给我揉，下次可要敲快点哦。吹风机谢谢哦。晚安。”
　　如酒店那晚一样被关在门外。
　　总有一天让姐姐你来不及关。
　　寂静的夜晚，一想到对面的人。心跳就止不住跳动。被黑夜放大。
　　早上虽然徐芥对昨晚的画面有些还未回神，却也让自己赶紧忘记。
　　另一边顾悠简单收拾好，换上正肩小白裙下楼。也许是一次次的投缘，这次又那么巧就住在一起。
　　顾悠也对徐芥亲近起来，因此早晨两人的氛围也比之前有了更多话。
　　两人一高一低在厨房配合，一个泡咖啡，一个烤吐司。分外和谐。
　　早晨的门铃打破了此刻的宁静，顾悠手里的咖啡已经冲泡完成，想到可能是昨天的贾阿姨，就前去开门。
　　门后的徐妈还在惊讶，今天这孩子怎么这么快给自己开门。就见一处浅紫的泡泡袖口。
　　反应过来应该是那个孩子，将眼睛前的墨镜推置耳后。
　　原想露出自己的眉眼，显得不那么攻击性。
　　眼下的眼睛与徐芥有八成相似。却比徐芥多了一丝锋利深邃。显得整个人竖起了棱角。
　　顾悠在看到徐妈的第一时间，就猜到了对方的身份。礼貌开口“徐阿姨，你好。我是顾悠，之后麻烦您了。”
　　好家伙，见到正主了。这不就是前几天女儿大半夜看的那个女生。还和徐父收藏眼镜店里的女孩一个名字。
　　搞半天是同一个人。在徐家，父女两人的对话中，再加上多年好友都对顾悠的评价，现在又是亲眼所见，这女孩还真的是当得起别人的称赞。
　　另一边厨房的徐芥见吐司已经烤好，还没看到顾悠过来，刚想前去大门查看。
　　便看见客厅内熟悉的两人在讨论着什么，“妈，你们这是？”
　　徐妈还没开口，顾悠先说了出来“一见如故”
　　徐妈立刻符合道“和悠悠啊，实在太投缘啦。”
　　见徐妈这殷勤的样子，哪有什么女强人的影子。
　　顾悠看了眼时间，眼见快到开店时间。于是礼貌告别俩人。“悠悠啊，要不今天我打电话让徐爸看店你和阿姨再聊会？”急得徐妈感觉拉住顾悠的手，生怕人转眼就跑了。
　　“那怎么行？徐阿姨，以后有的是机会。那我就先走了”说完，起身朝两人点头示意离开。
　　两人的目光随着顾悠离开，直到大门紧闭。徐妈收回眼就见自己的女儿还在看着。
　　用手肘处撞了一下。徐芥这才回过神来。“怎么样？这孩子不错吧？还以为你会不高兴呢？结果这姑娘还是熟人。和我们家还真是有缘。”
　　“我也觉得有缘，和我有缘”最后几个字，低如蚁声没被徐妈听见，却被自己记在了心上。


第9章 是哥哥
　　另一边，店内的顾悠已经将店内近几年的营销方式及货据单据都已经清点好。
　　徐爸看到了这几天的销售数据，比刚开店大促销时还多了一倍。
　　于是对顾悠的能力更加放心，直接放手让顾悠管理。
　　虽是让顾悠随便搞，但其实顾悠近日也真就只是整理数据，将库存全部记下。并没有做其他什么。
　　如果徐芥知道顾悠怎么想的，一定会反驳对方。
　　毕竟自己这几天虽说是在楼上，但却是一直关注着顾悠。
　　特别是当看到补习结束的初高中生，经过时看向店内的神情。
　　有些甚至走到一半还倒过来再走一遍。
　　隔天还是同样的小孩，却多了一群伙伴在店内来回走。
　　再结合最近开的收据，顾客年龄基本上都在20以下。
　　还有什么不知道？
　　全靠顾悠吸引，而且大美女讲解眼镜时都分外的细心，仔细对待，特别是第一次佩戴的人更是详细的说明。
　　要不是只有两只眼睛，怎么会只甘心配一副眼镜？
　　这样的服务体验，加上是由顾悠这张脸说出来的话，杀伤力直接无限放大。
　　迫于现在自己的身份，在顾优眼里，恐怕也只是小朋友。
　　再加上对方只是在工作。但却自己醋的不行。
　　特别是看到有些人，明显不是第一次在店内买眼镜，以前也没见人天天来，现在却天天往店里跑。
　　有些人还三天两头借着眼镜脏了的机会进店清洗。
　　为的就是多看几眼。
　　一想到这些人的行为，徐芥心里便有些不满。
　　对顾悠来这上班是又爱又恨，毕竟如果对方不来，自己可能是连相遇的机会都得不到。
　　但想到晚上自己和顾悠在一个房内。还有什么不满呢，那些人人也只能看看。至于自己多的是机会。
　　熟悉的电话铃声响起，看了眼是徐爸打来，“徐芥啊，你这小孩儿之前投的那个商业研习联系电话，是不是填了我的？人家打过来通知我，后天可以去复赛一轮。”
　　说到这个商业研习也是之前和徐爸有过合作的几个国际公司，开展的针对于大学发展的商业策划。
　　几家公司的继承人以及旁系，就算现在不就读于大学，也自然是想去便有机会拿到这个名额。
　　当时知道这个文件下发时，刚好徐芥也在店里，看她有点兴趣，便也报了名。
　　但不管你是谁家的孩子，初试还是得靠自己。
　　对徐芥而言，把一切有挑战性的东西都当做游戏，便会显得轻而易举。
　　这场演习也是一样。毫无疑问的过关，自己还是有兴趣继续下去，但是还是不舍得后天见不到某人 。
　　向下看去，没想到那人也正望这自己，顾悠指了指自己的蓝牙耳机。
　　“都听到咯”
　　这才想起自己手机的蓝牙，连接着店内的播放，所以刚才的对话理所当然也被听了去。
　　见顾悠还有话要继续说下去，便将蓝牙断掉。
　　“那个研习是在y城哪个？”
　　“是的，姐姐有兴趣吗？刚好后天是星期天，姐姐也放假，姐姐感兴趣的话要和我一起去吗？”
　　“不用哦，有事呢”
　　“这样啊…”
　　刚还想放弃这个研习，找个借口约姐姐，没想到对方有事。
　　“爸爸我去，你把那边的负责人员推给我吧！”
　　这件事便敲下。
　　“顾悠！悠悠！”
　　又是这个碍事的家伙！徐芥心想。听多了，自己也便熟悉了。
　　“哟徐芥，还写作业呢？你这作业是要在这写多久啊？高中生可真惨呢。”
　　听出了对方隐藏的敌意，但那又怎样？高中生呢？听不懂。
　　“林姐，下午好啊。作业确实很多，毕竟开学就要高三了。我一定会争取和悠悠姐姐考同样的大学的。”
　　见对方装听不懂，还和顾悠拉近感情。什么奶狗内心单纯可爱，明明就是绿茶。偏偏就那人还看不出来。
　　这还是徐芥第一次叫自己悠悠姐姐，不知道为什么，还是觉得对方叫自己姐姐比较好听。
　　对方还想和自己考同一个大学，为什么呢？可自己的学校最好的专业是艺术性的呀。虽然收分在国内艺术性排第一。
　　但以对方的发展路线很显然凭借她头脑选择金融才是最合适。看来自己之后可以提醒一下对方。
　　“顾悠你猜等会谁要来？”
　　“这我怎么知道？”
　　“猜嘛，你猜猜嘛！”
　　“你们队里的队友？”
　　“什么嘛，除了这个，你再猜嘛？”
　　徐芥见林欢这次肯定又给自己和顾悠之间带来几个无关紧要的人。恨不得在外面贴一个禁止林欢入内的告示牌。
　　但想到每次带来的人，顾悠只是礼貌应对自己，便放下心来。总之，不管是什么人，自己在顾悠那里肯定比他们高一层。
　　“顾悠”一声温润的嗓音传来，谁知就这两个字，顾悠却放下手里的工作。见对方的动作，不由眼神一暗。
　　这个人难道有什么不同吗？听个声音姐姐干嘛这么高兴？
　　要说到在晋城与顾悠关系最好的两人，一个是林欢另一个便是允奕泽。比顾悠她们大两岁，目前大二，便在股市大展身手。说起来，学校也巧，就在顾悠学校对面。
　　“呦呦呦，奕泽哥，这么快就打完球？”
　　“姐姐这是谁啊？是姐姐的朋友要来配眼镜吗？要是姐姐的朋友的话，可以直接送一幅给这位哥哥。”说着朝允奕泽忘望去，脸上带着笑，却不达眼底。
　　这女生怎么回事？自己也才第一次见到，怎么笑的阴兮兮的？“这是？店里的小…老板？”之所以，小字说得如此犹豫，是对方站了起来，却发现一眼看去，好像并没有比自己矮。
　　允奕泽是属于一块翡玉般让人感觉一靠近便整个人温和起来，对任何事都谦逊有礼，不急不躁。
　　由于度数有些许高，为了打球更舒适又保证清晰。打篮球一般并未摘取，而是将平时的无框眼镜换成现在挂在鼻梁上的黑框眼镜。黑框眼镜是橡皮胶质容易破损，刚巧打球的时候不小心便被撞碎。
　　顾悠一边想去迎接这位许久未见的邻家哥哥，一边回复着徐芥的问题，有些急躁只说一句“是哥哥。”


第10章 后天见
　　哥哥吗？那就只能是哥哥哦，姐姐……
　　“奕泽哥！好久不见啊。”
　　“嗯，悠悠也越来越好看了。那今天就麻烦悠悠给我配副眼镜了。”说着朝人温和的笑着
　　林欢狡黠一笑“奕泽哥还要谢谢那边那个小老板啊，人家可是给你免费。”
　　允奕泽心里有些发苦，徐芥对自己明显有敌意，这一点不相信，林欢没看出来。还要挖苦还真是不知道她们发生什么…
　　却只能苦笑一声。
　　顾悠刚将近视数据配好挑选完合适的镜框，就见允奕泽的电话响了起来。说完不到几句，神色便有些匆忙。
　　有些歉意的开口“不好意思顾悠，林欢股市那边有些事，我现在需要赶过去一趟。”
　　顾悠不免看对方如此着急有些担心开口“奕泽哥哥…”
　　看出对方眼里担心的神色，心间不由一软“没事啦，去那边开个会就好”
　　“那行，眼镜配好，后天汇合，我拿给你”
　　“行，就知道你这家伙也拿到了。后天见。”
　　“后天见”
　　另一旁看俩人听着对方的对话，有些搞不懂情况“不是你们瞒着我，后天干嘛呢？”
　　顾悠看了眼奕泽两人同时开口“秘密”
　　“是是是，分开时间久了，有秘密喽”说完朝顾悠蹭去，看出对方动作，先一步退到一旁，林欢就这样毫无预兆的靠在奕泽身上。
　　两人脸上皆是一抹粉红。
　　都这么多年了，这家伙还真是分析起别人爱情，头头是道，偏在自己身上看不清楚一点。
　　还有奕泽哥这人也是，明明在t大理科如此受欢迎，在喜欢的人面前却还自卑了起来，不敢表白。
　　俩人都有意思，偏没长嘴。
　　看林欢俩人的神色，徐芥自然也发现这一点。对两人的敌意突然就消失了。
　　心想捆死最好了。还后天见，刚巧是自己不在的时间，不过看这样子也不需要自己担心了。
　　毕竟自己只关心，与顾悠有关系的事，既然对方对顾悠没有那种意思那自然是最好。
　　“那个林欢刚好该去训练了吧？正巧你和奕泽哥一块去吧，奕泽哥刚好顺路送你，你说是吧奕泽哥。”说着朝奕泽挤了几眼。
　　奕泽也明白对方的意思，将林欢扶正身体，感受着对方体温逐渐撤开 ，告诫自己，时间还早。
　　“那就一起，你说好吗？”
　　“当…当然…”见林欢这幅鸵鸟模样徐芥也出声打趣。
　　“林姐，你脸怎么这么红啊？是不是我把空调开太高了啊”
　　“啊那个…不是…红什么啊小鬼这叫腮红，腮红懂不懂？好了好了我们快走吧奕泽哥。”说完，一边将人往外推，自己回头朝身后憋笑的两人恶狠狠瞪眼警告。
　　待两人都走了出去顾悠和徐芥都放肆笑了出来。
　　“真笨啊，是吧，小鬼？两个人跟没长嘴一样。”
　　“哈哈哈是…啊，所以姐姐要是喜欢一个人，会直接告诉对方吗？”
　　“那还用说吗？我不告诉他，他怎么知道？”
　　“哈？！”
　　“哈哈哈你不懂了吧，可能是做什么都怕带给别人困扰吧，所以喜欢上了，可能也不会让对方察觉出来”
　　“这样啊…”
　　“那姐姐喜欢什么类型的人呢？”
　　“什么样的人，要么真诚，要么套路比我高。”
　　“那姐姐有遇到过这样的人吗？”
　　“遇到过。”
　　“所以…？”
　　“没谈没感觉”
　　“这样啊…”
　　顾悠想到之前林欢说的话“徐芥呢，徐芥喜欢什么样的人呢”
　　“我吗？姐姐之后就知道了”
　　“啧啧啧…你要带来让我看看啊还真是虐单身狗呢”
　　徐芥没接，只是看着顾悠戏谑的表情不置可否。
　　这俩人开始住在一起便常常时不时敲对方的门，尤其在徐芥目睹那场香艳的场景时，更加谨慎的敲门。
　　“请进”
　　“姐姐吃水果吗？贾阿姨刚买的。”
　　“谢了放那吧，我还要收拾东西”
　　地上铺了层地毯那人蹲在行李箱前收拾着衣物。似乎在找什么，身体往前倾，将刚好只能遮住大腿的裙摆，往前带了一截。
　　由于是睡裙，没有保险底裤的遮挡，露出里面浅杏色的一层花边。
　　徐芥只看了一眼便挪开了视线，烦死了可恶，害羞的每次都只有自己。
　　“姐姐你在找什么我可以和你一起找～”
　　“那你帮我找找我那枚yw家的胸针吧，我后天要用到的配饰，刚刚还在这…”
　　徐芥将果盘放在桌上，就看到电脑旁银色的胸针。
　　想了想还是将胸针握在自己手里，若无其事又将胸针悄悄放在顾悠视线盲区的前右端。
　　“姐姐你看你右边”
　　“诶，右边吗？还真是刚刚明明找过啊”
　　说着，刚还趴着的身体向前伸手去抓，徐芥就这样站在顾悠身后，看着对方的动作，和自己想的一样，随着手向前，本就短的裙摆直接又露出一大截。
　　熟悉的液体流感，徐芥立即就意识到不对完了…鼻血…
　　“那个姐姐既然找到了，那我就先去准备后天的演习，姐姐今天也早点睡吧“
　　说完拔腿就跑。
　　真是搬起石头砸自己的脚……
　　顾悠自然不知道对方发生了什么，只是专心的准备后天所需的东西，现在就整理，明天刚好还有时间去补。
　　由于是夏季，所以也没有准备一些材质硬挺的正式西装，所以明天可能需要去商场买一件短版西装。
　　想到要去商场，于是便打个电话给林母。“林姨～明天下午有兴趣陪我去商场买件西装吗？”
　　“悠悠啊，我说今天莫名高兴原来是悠悠会邀请我啊？那我当然去，那这样，明天下午你下班姨来接你，到时候我们直接买完东西再去吃个饭”
　　“好的林姨那就这样说定了，麻烦您了”
　　两人又说了些家常便互道晚安结束通话。
　　突然就感觉有些饿了，看到桌前的果盘。
　　小朋友还真是让人处处都顺心。
　　想到后天对方会看到自己，不知道会不会惊讶呢…还真是好玩。


第11章 泡芙
　　按部就班的时间总是过得很快，待林母与顾悠决定返程，购买的物品早已送置屋内。
　　打印完资料的徐芥差点被地上的购物袋绊倒，将打印件随意放在一旁，开始将地上的购物袋替某人搬到她房间门外。
　　（xj：姐姐要回来吃饭吗？｛小狗期待｝）
　　（悠悠姐姐：你还没吃吗？）
　　（xj：还不饿等姐姐回来一起吃，贾阿姨做了点糕点，我等会儿准备做蒜蓉扇贝。）
　　林姨见顾悠打字表情还异常愉悦，“悠悠啊，谁啊还会做虾，这人还知道你的口味。不好意思啊，悠悠，刚刚你打字的时候不小心看到了”
　　“没事啦林姨是徐芥，徐阿姨的女儿。”
　　“看来你们相处的很好啊”
　　刚想回答，就在前方路口处是一家，网红甜品店我家泡芙种类多，平时排满了人，现在过了饭点以后，已寥寥几人。
　　“叔叔停车，那个阿姨你等我一下，那家泡芙挺不错，我想给徐芥带一包。”
　　“还是你们小姑娘感情来的快。去吧”
　　顾悠前面只站了两人，由于现在没什么人流量，有几个制作人员刚好在旁玩手机，看到顾悠精致的面貌。
　　互相推搡着，小声说着“诶诶诶，快看那个小姐姐好好看啊！”
　　“真的，我还是第一次见。”
　　“你们干嘛呢这么热闹，可以准备收拾下，下班”
　　“老板，你看那个小姐姐，比今天来拍摄的网红还好看，我们请她拍摄吧，快快快老板人要走了”
　　说到这家网红点心店，是位00后年轻老板经营刚大学毕业，就读传媒方向这也将店面流量最大化引流。
　　刚开店就因为成功的营销而大受顾客熟知。
　　看到如此面容精致就算顾悠让自己拍张照放在店内，这一定也能让自己店面更加受欢迎。
　　“小顾，你去”被叫小顾的少年高中毕业，多少还带着腼腆，有些不好意思。人长得却十分清秀，有不少小姑娘都冲着这张脸买单，老板甚至发视频营销时还会蹭蹭小顾这张脸“老板，我不去你自己去你知道的，我脸皮薄。”
　　“你这样的才不让人家显得刻意。”说着，往人屁股后面轻踢一脚。
　　“那个小姐姐不好意思打扰你一下，你能站在我们门店前拍张照片吗？”边说边把头埋得更低。
　　“可以，但是要快点哦”看餐饮台旁边后厨望着脑袋的几人就知道，这个少年一定是被推拥出来的，同是毕业生，互相帮助。
　　“好的小姐姐谢谢你！这三袋泡芙不收您钱，谢谢！”
　　“但是请不要发在网上可以吗？”
　　“好我们就贴在那边的便利贴墙”
　　见对方小心翼翼，又带着诚恳“那个小姐姐请您站在这里”
　　“好的”
　　脸在这，随便怎么拍都是盛世美颜，而且大美女人还配合，让怎么摆就怎么摆，乖乖巧巧的比那些网红不知道要好多少。
　　照片被拍立得立刻打印了出来，泡芙甜品店整体是一个大蝶结装饰店面少女心十足，少女双手趴在白色花边卷帘前，花边的印子透过阳光印在少女精致的脸庞，琥珀色的眼瞳闪着细碎的光，少女一手扒着，一手拿起一个泡芙，快将泡芙一口吃掉，却望着相机甜甜一笑。
　　闷热的夏季里被少女的笑泛起了丝丝甜蜜。比泡芙里的奶油还甜。
　　不用想都知道这张照片挂在店里会引得多少人有同样的感想。
　　出来拍照的是老板，毕竟专业在线，拍了那么多次，却唯独这次被眼前人的笑脸晃了神。
　　“那个…我刚多拍了几张，你需要吗？”
　　“那还真是感谢，那就不打扰了，先走了，祝你们开业大吉？拜拜。”
　　看着被自己藏起来的另一张照片，老板决定私自收藏。
　　“妈呀！刚刚你看到没她笑的好甜。”
　　“人还还有礼貌”
　　“还没走近，光看脸我就觉得这个人香香软软的”
　　你一言我一句，商讨着要将照片贴在最显眼的地方。 毕竟美女值得。
　　至于之后这家店确实是人满为患，都只为来店里看到这张别人相传是神颜的照片，甚至有很多人想私自将照片想要发到网上，都被店里的人制止。
　　周围的照片一圈贴了厚厚一层，一个个都想围着照片贴上便利贴。
　　对于这些事情，顾悠自然是不知道自己的影响力这么大。
　　与之相隔是家电子文具店，想到明天徐芥的比赛。顾悠打算给她买个触屏笔，鼓励一下小朋友。
　　想不到现在的触屏比有如此多的选择，款式简单的也有少女心十足的，也有还有不少卡通图案。
　　女孩子应该没有人不喜欢可爱的吧？虽然徐芥的穿搭确实与这俩字不太沾边，但没必要什么东西风格都显得如此性冷淡吧……
　　于是非常果断的拿了两支带有卡通白色小狗图案，刚好过段时间玩一下插画，触屏笔刚好可以换一只 。
　　看了看，怎么都觉得很满意。
　　“林姨给”
　　“哟还有姨姨一份啊，谢谢我的悠悠。”
　　“应该的，刚顺便去了隔壁文具店，耽误了点时间。”
　　“没事，听说你徐阿姨女儿也要参加比赛，这次你也在场吧？明天你们一起去？”
　　“我没跟她说”手指勾了勾头发，笑得眼里带着些坏心思。“到时候吓吓她”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，那个盒子给她买的吧？”
　　“嗯嗯”
　　说着也到了。
　　“那行，你们好好相处，悠悠拜拜，改天再约”
　　“好，改天约阿姨拜拜”
　　转头就看到门把被打开，徐芥探出个脑袋，“就知道是姐姐回来了”
　　“徐芥，我饿了”边说着边用一只手捂住肚子，可怜兮兮的望着。
　　知道对方可能有些饿，但绝对不可能是这副样子饿。
　　知道是对方故意的，却还配合着。
　　“辛苦姐姐嘞，吃饭吧刚好弄好了”
　　购物自然是快乐的，知道对方是打趣自己。吐了吐舌头。
　　看着对方伸出的舌头，总有一天会被自己咬住。


第12章 醉酒
　　果然餐桌上全是顾悠喜欢的菜色，逛的有点久，刚好口有点干，“徐芥你看到送过来的一箱果酒了吗？”
　　“我把果酒放冰箱了，有几瓶没放进去，太渴还是别喝冰的比较好。我去给你拿”
　　“好啊，你真细心诶”
　　“姐姐你要什么口味的？”
　　“葡萄，我要葡萄味的！听林阿姨说这个牌子的果酒很好喝，你要不要也来一瓶？好喝的尝尝？”
　　“好”
　　“诶，你也喜欢葡萄味的吗？”
　　“我没喝过带度数的果酒，就选和姐姐一个口味的，有点担心醉”
　　“这样啊，没事，你的度数应该不至于这么低。这个度数还没十度，一般新手都能接受”
　　说着夹了个扇贝，还在吃嘴就开始说着话，支支吾吾“唔…唔…这个…这个也好次”
　　“姐姐喜欢就好”说着，顺手将瓶盖打开递给顾悠，拿了张纸弯腰去擦那人嘴角旁的油渍，不知是有意还是无意，指腹擦过饱满的嘴唇。
　　顾悠有些没反应过来，呆呆的就想让人擦。只轻轻擦了两下唇部都有些泛红。
　　被人揩了油，还不知道，还对着人说谢谢。
　　蒜蓉扇贝虽说好吃，但是味道为了迎合顾优的口味，做的有些重，不知不觉果酒已经半瓶下肚。
　　徐芥自己都没发现，自己眼神已经变的不太清明。
　　等到顾悠想要和徐芥cheers，就看到徐芥两手支着下巴，晕乎乎的看着自己。
　　用手在对方眼前晃了晃，对方也没反应，这人怎么醉酒不上脸啊。但是这酒量未免有点太小了吧…
　　“徐芥？徐芥？这是几？”说着在那人脸前竖了个一。
　　“是姐姐，顾悠姐姐…”声音不知是醉酒的缘故弄的沙哑。完了真醉了…
　　还好这人醉了老实只是安稳的坐在椅子上。顾悠赶紧收拾了下餐桌。出来看着那人将椅子换了个面向厨房的朝向，就这样望着自己。
　　还真是有些呆…不由将手搭在徐芥的脑袋上揉了几下。“姐姐还要…摸摸…摸摸还要。”
　　看着站起来比自己高的身躯坐下，可怜巴巴讨好的望着自己。发型弄乱了，可不怪我哦…
　　“好好好，摸你，你现在还能自己走吗？”
　　“能，我能”边说为了证明，歪歪扭扭的站起来，向前走，还踩到自己的脚。
　　还好，顾悠一直在旁看着眼疾手快，抱住对方，好瘦…还肚子还硬硬的…竟然有马甲线…
　　“不好” 就走神了一会，就被徐芥的鞋带勾住了高跟后面的蝴蝶装饰，一同往地上栽去。
　　完了肯定痛死。
　　随之徐芥，回抱住顾悠的腰身，转了一圈，将本应与地接触的顾悠换成自己。
　　本应传来的痛感没有到来，只听到一声闷哼。眼睛睁开一只。刚想起身看就察觉到身后的腰被徐芥抱住。两只手向地面发力，将头扬起。
　　就看到那个醉鬼傻傻的看着自己“姐姐…接住…姐姐”
　　一时有些无语，但更多的还是感动。“傻子…到底醉没醉啊…”
　　“没醉…没…没醉……解解…解说了，度数滴…”
　　唉…醉鬼话都说不清楚。说着用手拍了拍对方的脸颊烫烫的。“好好好，没醉。那你先把手拿开好吗？”
　　身下的醉鬼，一听就不乐意了。“不要…不要！”
　　真是服气…却还是温柔的引导“为什么啊，姐姐要把你扶起来是不是？我压在你身上很重，对吧？”
　　“不重，一点都不重！解…解解软软的，我可以抱姐姐起来”
　　不想理论，于是顺着对方“那你抱我起来？”说着对方已经开始用腹部使劲起身，酒醉的人哪有什么力气？折腾了会儿就开始喘气。
　　灼热的呼吸打在顾悠耳畔，痒痒的想伸手去挠手，但还是决定先掰开那人的手起身。
　　恢复了自由，再看了眼地上的人还在喘气。
　　说到底都是女生体型相差太大，也不会很重…好吧…有点…
　　看着对方挺纤细的，没想到很有点重量。
　　将地上的人扶起，确定那人站稳，在将那人的手抬起放在自己的肩上。吃力的朝二楼前去。
　　好不容易将人放在床上，准备离开。就见刚才眼神还没聚焦的人，拉着自己的裙摆“姐姐不干净”
　　“臭酒鬼，我回房间就洗澡”
　　见自己好像没理解到对方的意思，徐芥有些急。
　　“姐姐香的…我，我洗澡”
　　说着脸还红了起来，原来是自己没理解到对方的意思。
　　想着都是女生，这人也醉了，自己洗搞不好还会弄伤自己。“那我扶你进去，你睡衣在哪？我给你洗。”
　　刚想转身就见那人还是没放开自己的裙摆，不自主的皱着眉看着被弄皱的那一角。
　　喝醉酒的酒鬼，没想到还是细心发现自己皱眉的动作。“姐姐不是故意的”
　　听到这句话，有了前面那句的经验，自然也知道这人想说什么。“嗯不是故意的，没关系衣服熨一下就好。”为了让这个敏感的醉鬼不用自责，又摸了摸对方的脑袋。
　　就见徐芥又开口“不要洗”
　　“你想说不要我帮你洗？”
　　“嗯”
　　“你可以吗？”
　　“可以”
　　说着还是不放心，将花洒调到适中的温度，在将里面可能妨碍到醉鬼的东西清理好。
　　出来就见那人，眼皮已经控制不住，耷拉下来。走进轻轻拍了两下脸颊。
　　“姐姐…”
　　“你的睡衣放哪了？”
　　“柜子里”
　　“不要睡喽，不然就我给你洗了”
　　刚还有些迷瞪的徐芥，小脸立刻泛红，努力支起眼睛。
　　打开柜子就见最上方放着，平时那人穿的睡衣。拿出来后将睡衣放在与浴室干湿分区的隔间。
　　“好了，我扶你进去，你自己洗，我也去洗个澡”
　　身后的人闷闷的回了句嗯。
　　还是有些不放心，又说了句小心点，这才关门离去。
　　当门彻底将那人的身影隔绝开来，刚才迷迷瞪瞪的人现在眼前一片清明，哪还有刚才醉酒的样子…


第13章 解酒汤
　　由于对面一个醉鬼，顾悠还是有些担心。只是简单快速冲洗，头发吹了七八分干就去了徐芥房间，浴室的灯光亮着，花洒喷头的声音还在。
　　“徐芥？徐芥？”
　　“姐姐…”
　　“没事你洗吧，我就确认一下。”
　　“嗯”
　　想到对方明天还有比赛，喝了酒明天应该会有些头疼，或者其他不舒服的状况。都是因为自己的话…让对方喝。
　　上网查了一下解酒汤的做法，就下楼找食材制作起来。
　　看到冰箱里的蜂蜜，刚好可以泡杯蜂蜜水解酒。
　　差不多忙完端了上去。由于两只手都被手里的杯子占用，于是就在门前出声提醒。
　　“徐芥，开开门”
　　“来了，姐姐”
　　一开门就看到那人关切的神情，手上的蜂蜜水在空气中混着那人身上橘子调的香气。
　　现在不是发呆的时候，赶紧装作还在醉酒的状态。
　　“姐姐…”说着将一半身体靠在门框上，弯弯扭扭着…
　　看着对方还在滴水的发丝，由于刚洗完头的缘故，还没来得及擦干将毛巾搭在肩膀上。
　　额前的头发也因为被水打湿一簇一簇，由于有些碍眼，还在滴水，那人伸手将发丝向后拂去。
　　露出光洁的额头，以及两弯剑眉，将原本奶气的面貌显得有些英气起来。
　　虽说两人同住在一起，但是穿着睡衣的徐芥确实还没见过。一套简单的家居灰色休闲睡衣，领口v型开口，可以看到对方穿在睡衣里面的白色运动背心。
　　睡觉也穿内衣呀……
　　“姐姐？姐姐，我来端吧？”
　　“啊啊啊啊…不不，不用”说着便穿过对方的胳膊，钻了进来。看了圈对方的房间和自己房间，大致一样的摆放，便将杯子放在床头柜前。
　　转身与身后的人相撞，鼻尖撞到对方的胸前，有点软…但是…好…小……
　　看向对方捂住胸口的动作不由有些心虚，“徐芥，对不起啊啊……那个我给你揉揉？”
　　虽然现在自己确实是在装醉，但毕竟也没醉啊…怎么可能真让揉。
　　顾悠也发现自己确实用词有些不妥，像是趁对方醉了揩油一样…
　　注意到对方头发还是滴水，赶紧转移话题，绕到对方身后将人往镜子前推去。又将人按在凳子上。
　　“姐姐给你吹头发”说完对着人笑。 徐芥有些被对方装满自己的那双眼蛊惑。
　　顾悠的手轻柔的穿过自己发丝，吹出来的暖风也柔柔的，眼睛有些发酸眼皮不知不觉已经垂下。脑袋一点一点的朝后方靠去。
　　还在替对方吹额前的头发，就见对方的脑袋软塌塌的挨着自己的肚子。
　　许是被吹得有些舒服，泛起了困，已经闭上眼。
　　于是加紧速度将额前的发丝也吹干，拍了拍对方的脑袋。
　　泛着泪滴的眼，将面前的人模糊，“姐姐？”
　　“嗯，你可别睡了，先把这两杯给喝了，不然明天有你难受的。”看那人还有些没清醒，便将蜂蜜水端来地在那人唇边，还没清醒的人，双手握住自己的手腕，就着自己的手喝。
　　血管清晰的手腕上，放着一双骨骼分明的手。那手绕着手腕一圈都还有剩余。
　　姐姐好瘦…好小一只……
　　完全不知道对方是装醉的顾悠还在苦恼，怎么将人劝说到床上。就见那人迷迷瞪瞪的开口。
　　“姐姐睡觉”
　　“好好好！那你能自己上床”
　　说着就见那人，朝床上躺去，却往角落卷去。两米宽的大床上没有任何玩偶，只有简单的灰色四件套。
　　那人朝角落睡去显的床更加…空…
　　那人就四肢平躺在床上，于是顾悠将房间内的温度调高一些，免得人第二天起来感冒。又把薄薄的空调被搭在那人胸前。
　　刚想转身回自己房间睡觉，就见那人把胳膊往被子外伸，抓住自己的裙摆不放。
　　“睡觉”那人眼神显得格外执着，就这样抓着不放，怎么拽都没办法把裙摆扯出来。
　　“算了，和醉鬼讲不清道理”
　　于是认命一般朝另一方躺下，刚闭上眼就察觉到身后有个热源朝自己靠近，紧接着身后的床有些向下微陷。
　　不用想都知道还会是谁，将眼闭上继续睡去。
　　唯一的灯源被关掉，卧室显得也更加昏暗。
　　听见那人气伏平稳的呼吸声，在黑夜里小声叫了句姐姐，显得有些暧昧，像情人间的呢喃。
　　接着又用气音靠近那人的耳蜗，喊了句顾悠。
　　睡梦中的人耳朵有些痒，便翻了个身。徐芥就这样在黑夜里肆无忌惮的看着那张脸。
　　有一处发丝不安分的在那人脸上印着印子，徐芥轻柔的伸手将发丝拂在那人耳后。
　　似乎耳朵有些敏感，那人又朝前方拱了拱，粉色的唇就这样，毫无预兆地印在徐芥锁骨处。
　　软软的……
　　虽是暗处徐芥的脸，也变的红的惊人。努力平复着急促的呼吸。
　　虽说离顾悠远点才是最好的办法，但是看到那人的脸却怎么也舍不得。
　　便这样忍耐着…
　　将手小心翼翼地放在那人腰上，轻轻的往下用脸蹭了蹭那人的发丝。闻着那人发丝清新的橘子味不知不觉也睡了过去………
　　第二天被晨跑的铃声吵醒，习惯性伸手去关，摸了半天也没有摸到手机，才想起昨天，朝顾悠睡觉方向睡，手机在另一边。
　　于是爬起身去，将手机铃关掉，那人还没有被吵醒。
　　想到今天的比赛行程，迫使自己清醒起来，随便用清水提了提神，就去准备今天的早餐。
　　一切都准备好，就去叫醒那人…
　　刚打开门就见顾悠滑落的肩带，松松垮垮搭拉在胳膊上，凌乱的发丝在那人脸上楼下几处红印子。
　　无端让人产生凌虐的欲望…
　　强迫自己移开目光，走到落地窗前，将帘子缓缓拉开。
　　“姐姐，吃早餐了”
　　“好…”拉长的尾音像撒娇一样，像一只幼猫在自己的心脏上轻轻踩了一脚。


第14章 比赛顺利
　　待两人都已经用餐结束，便回到各自房间开始准备行李。
　　看到桌子上的触屏笔和泡芙，才想起昨天就想给对方，但是由于徐芥喝醉了忙于照顾对方，便放在房间给忘了。
　　起身敲了敲对方门，徐芥头肩比还真的很优越，此时已经换掉平时的休闲装，上半身穿着黑色短版小西装，下半身是不规则剪裁设计感裙装搭配同色系长靴。
　　整个人都带了一丝凌厉的气场。
　　“徐芥，礼物祝你比赛顺利。”
　　“谢谢，姐姐，第一次看到姐姐化妆好好看”
　　事实上，顾悠现在的确非常好看，平时不施胭粉的脸，本就足够清冷艳丽。而现在本就精致的五官，被稠艳的妆容显得多了一丝勾人的魅，变得少了一些距离感。
　　原本散下来的头发被扎成丸子头。整个五官都显露了出来，两边有一小撮头发搭在耳旁。小巧的耳朵上挂着一枚珍珠耳饰。
　　搭配一身一字肩掐腰白裙，显得整个人纯粹干净。
　　听到这样的夸奖，自然是高兴，两只手背在身后，俏皮地眨了下眼睛，本就卷翘的睫毛，随着主人的动作像是一只翩翩起舞蝴蝶。
　　“谢谢喽，你今天也很美”
　　“美？”
　　又看了一眼对方的穿搭，这样说确实有些不合适，着急找补。
　　“总之就是好看”
　　“行，好看(o . o)”
　　“你自己去吗？”
　　“不是，我妈刚好也要去那边办点事。”
　　“这样啊，那我们到时候见”
　　“到时候见？姐姐也是去比赛吗？”
　　“你猜？”说完对面的人，还未等人反应便转身回到房间开始收拾。
　　这次作为比赛的参赛者，要在下午一点到达比赛现场集合进行场地的熟悉。而作为比赛的监考官以及评委认证人。只需要在两点到达便可。
　　而顾悠则是被聘请为评委认证人的身份出场，虽说是高考毕业，但作为国际学校的学生，再加上是艺体生的身份。
　　在艺术上若是有天赋，时间自然是比别人多出不少，用来花在其他事情上。
　　而这样的商赛，早在高二学期，顾悠就已经参加了不少，并且在每个场次都得到了优异的成绩。
　　而与之同行的允奕泽，则是代表t校作为监考官参与。
　　因此，顾悠的时间上就比徐芥多出一小时。当徐芥已经被徐妈接走差不多时间后，允奕泽的车刚好抵达。
　　“来了，奕泽哥。”
　　熟练的接过顾悠的行李替对方拉开车门，细心的询问“吃早餐了吗？要不要先去吃？”
　　“吃过了，奕泽哥”
　　“那还真难得，你还记得吃早饭。”
　　“徐芥做到嘿嘿”
　　“那你和那小孩相处还挺不错”
　　“是挺不错，你怎么和林欢一样？对徐芥怎么怪怪的？都这小孩这小孩的叫”
　　“啊…没没”想起林欢和自己说的顾悠维护那人的话，自己可不想再听一遍。
　　赶忙转移话题“你今天穿这一套，还挺官方的，难得我们顾小姐还化了全妆呢？”
　　“哼！毕竟不能让他们觉得我年轻被小看了”说着两手交叉放在胸前，装作一副跋扈的模样。
　　但却不显跋扈任性，反而显得整个人都鲜活娇俏起来。
　　“是是是，谁敢小瞧你呢？”
　　“好了，奕泽哥，好好开车我先睡了。”
　　“啊？你昨天干嘛去了？”
　　“照顾醉鬼…”
　　“……”不用想，都知道顾悠嘴里的醉鬼是谁，但是那小孩会醉？扶了下镜框，选择自觉放下这个疑惑…
　　另一边送走徐芥，徐母便去约定的地点洽谈合作。
　　现场人很多，相互认识的人聚在一起商谈着，大家打扮得体，三五好友的去看各自的场地。
　　“徐芥？”听到身后有人叫自己便转过身去这是？
　　见徐芥脸上的疑惑，那人便主动介绍起来。
　　“你好！我叫顾敏我们是一个学校的哦，我在高二十班。哦，你可能不认识我”
　　看到面前这个齐刘海，脸上带着点雀斑一身正装的女孩，仔细回忆一遍自己确实不认识。
　　那女生继续说道“你在我们学校很有名的，在表白墙上经常看到你的名字呢，你可是被我们奉为大神呢”
　　面对女孩儿的热情介绍，徐芥始终保持着礼貌应对，高二十班，是这一届的尖子班，而自己则在九班。
　　虽说按照成绩分配，徐芥也应该在十班，但是由于不喜欢十班的氛围，于是自愿调配到了九班。
　　刚开始年级主任不同意，但接下来几次的考试徐芥用成绩说明一切。
　　关于班级的问题也不再继续提…
　　叫顾敏的女孩儿，依旧在徐芥身旁叽叽喳喳地介绍。
　　顾敏在前一天便提前看完了场地，因此陪同徐芥找到她的位置。
　　场地的座位分布像是整齐的独立办公桌椅
　　最前方右边以及最后放着单独的座椅，应该是监考人员的位置…而正中间的考台应该就是陪审员的座位…总共三个位置，不知道这次会有哪家公司或是名校代表。
　　还未接近两点场地上便坐满了人，大家都默不作声的坐在自己的位置上等待着。
　　正巧顾敏坐在徐芥旁边，两人的位置靠前，坐在第二排正中间。
　　顾敏还在碎嘴子般的往外蹦着字，徐芥想到顾悠说过的见面…但是看到已经坐满的位置…难道顾悠只是在这附近玩？
　　但是只是玩需要穿的这么正式吗…？
　　“诶诶诶诶～徐芥你说监考的人还有评委会长什么样啊？”
　　都是正值青春八卦的年纪，周围的人听到这样的讨论，也加入进来“我居然来参加啊，就是三个老头，不知道今年是不是”
　　“我听说今年会有名校加入”
　　“去年也有啊，去年来的好像是什么经济教授？”
　　“不是吧？！都是老头…”
　　“诶诶诶，徐芥你说呢？”
　　“不知道”说着，将顾悠买给自己的触屏笔拿了出来，“哇，徐芥哪买的呀？好可爱，发个链接呗”
　　“不知道哦…姐姐送的”
　　“你还有姐姐啊！那肯定很好看”
　　说着徐芥还未回答，门便被来人打开。第一位进来的是这几年发展迅猛的国企单位高管大概40岁年纪，头发打着发胶。夏天还穿着一套西装，面容有些严肃。
　　少年少女们跟着一阵叹气…


第15章 反对
　　紧接着跟上的是外企最大融资商代理人。不同于第一位教授的穿搭，第二位代理人的穿搭明显花哨了许多。
　　碧色深邃的眼眸，配上长金色微卷的发型。上半身是材质硬挺的花衬衣，下半身是卡其色西装裤。
　　看上去30出头的年纪，像是一位的法国绅士。
　　花哨穿搭可能与爱出风头的个性相当，至于为什么说爱出风头，那是这位代理人在各种财经报道上出现，不止如此，花边新闻更是不少。
　　因此，相较于发表论文的教授，这位代理人的知名度范围更大。
　　一出场便绅士地行了一个简单的鞠躬礼，“诶诶这位还挺帅诶～”
　　“真的诶”
　　“今年竟然会有帅哥”
　　“听说t大的系草也会来”
　　“诶不是吧？”
　　随着一个鞠躬礼的结束，场地上的讨论声更是层出不穷。
　　“Cher quiet”
　　“D’ accord monsieur”
　　“看来同学们法语也不错，感兴趣的结束可以找我学习哦”
　　花痴少女立刻回应着这位绅士的话，而男生则为这次既然有帅哥，那应该有美女而期待着。
　　很可惜接下来还是一阵男士皮鞋踩踏声。两位年轻男士也进入大家的视野，走在前面的便是t大金融系系草，允奕泽。
　　而身后这位则来自另一所高校，典型的理科生模样，带着厚框眼镜。
　　“各位参赛选手，大家好！很荣幸我们二位今天作为这场比赛的监考官参与。”收完两人整齐鞠躬。
　　讨论声也悄悄响起……
　　“徐芥快看左边那个就是允奕泽，没想到真的是他”
　　徐芥则在想这个男人和顾悠今天是约好了的，那么这男的都来了，顾悠………
　　外企代理人上前站了个位置有些卖关子“同学们这次有位女士哦 ”
　　“诶，不会又是那个学校的灭绝师太吧？”
　　“对啊，我可不想看，结束之后回学校天天看。”
　　声高跟鞋的声音在大理石板上踱步，先映入眼帘的是那双银色中跟鞋。普通人上脚显黑的颜色，在这人的脚上却丝毫不显。
　　那人连脚踝都是精致，接下来是搭拉在小腿处的白色裙摆。
　　看清来人的长相，众人呼吸皆是一窒。那人不急不徐地开口，声音清清凛凛的，就这样钻入耳…
　　“各位同学大家好，我叫顾悠是此次比赛的评委员。”
　　随着老教授一拍桌，大家这才回过神“各位在出题前由我来宣布相关注意事项”
　　不同于倾听顾悠的发言，老教授的发言显然没有多少人注意。大家的目光都像那处洁白看去。
　　“姐姐…” 顾悠自然是看出徐芥的口型，刚还放置身前的双手，悄悄的摆了摆手。底下的人立刻又躁动起来，“你看到没，仙女朝我打招呼了”
　　“什么朝你打招呼，明明是我”
　　刚还叽叽喳喳吵个不停的顾敏，现在却安静起来，因为她刚刚听到了，徐芥朝上面那个像是浑身发光的人叫姐姐…
　　而且之后那个人还摆了摆手……
　　“咳咳好了同学们，现在又什么问题可以提出来”
　　“那个，评委老师我我我”说话的是第三排靠边位置的寸头男生。
　　“好的，那位同学，请说”顾悠朝那位男生轻轻点了头，示意对方接下来说。
　　刚还活泼的男生，现在却拘谨起来，站的板板正正。旁边的男生见自己同桌这幅模样赶紧戳了戳。
　　寸头男生注意到自己的出神赶紧说道，“那个顾老师你有男朋友吗？”哇哦底下一片黑溜溜的眼睛，直直的望着自己，顾悠反而有些紧张起来。
　　“没有，接下来的提问请涉及与比赛有关。私人问题就请比赛，以后我们再探讨吧。”说完微笑着鞠躬。
　　引起一片好感，长相精致，声音温柔的美女，谁不喜欢呢？
　　“好了同学们，接下来由我用email向各位c端发送考题，请各位使用Excel的形式发送给题目上的网址，接下来请各位做题”
　　桌子上是统一配备的笔记本，至于触屏笔可以自行准备也可以直接用现在配给。
　　自行准备的工具在进到里面便扫描过，没有问题才放进来。
　　看着白色小狗图案的触屏笔，徐芥还是选择不用…
　　顾悠自然也注意到了，心里莫名没来由的一阵委屈，是不喜欢吗…
　　徐芥自然不知道顾悠心里在想什么，立刻打开电脑上的文件…思索起来…商圈计划？还真是那些人会出的题…
　　不过嘛……简单而隔壁的顾敏则没那么轻松…有些吃力的做起了表格筛查。
　　时间一分一秒过去，临近结束的时间也越来越近。但是此刻只有寥寥几个人手中的动作停住。
　　老教授缓缓站起身“好了同学们，你们的屏幕已经定格在结束时间最后一刻。”
　　“现在你们的电脑上会随机出现一个数字，各位面前的数字将代表上来演讲的顺序”
　　“屏幕显示为一的同学，我们现在将切换到你的屏幕上，由你第一位演讲，依次轮流，请各位做好准备。”
　　第一位演讲同学刚开始有点紧张，但是慢慢也进入状态，评分89分结束…
　　“17号准备”这时位于徐芥左侧位置的人站起身来，女生高马尾，但脸色却稍显暗黄，整个人有些阴郁。由于对方的位置与徐芥相邻多看两眼，便移开视线开始认真倾听。
　　整体下来，语气有些拘傲，得分为94分，顾悠觉得少年人本该带有一些心气也是没有问题。
　　“85号”这时看到站起来的人是徐芥，顾悠和允奕泽对视一眼，准备好，到要看看这小孩的水准…
　　那人先是起身礼貌鞠躬，缓缓开口，出色的样貌，凌厉的气场，再加上不急不躁的说辞与态度，无疑在整体上加分。
　　但更加令人满意的是，对方的方案，精准范围广涉猎点多…完全是一套落地的成熟方案。
　　结束演讲老教授迫不及待的与顾悠几位商讨，透过台上几人的表情，无疑徐芥必然是高分…
　　“98分，非常优秀”
　　“我反对！”顾悠眼神一暗，是刚才发言在徐芥前的选手……


第15章 不是妹妹哦
　　“这人怎么回事啊…？
　　“85号的方案，虽然我没有她厉害，但是我光听她讲完，我就觉得她的方案实在太强了”
　　“对啊对啊”
　　“这人干嘛”
　　“嫉妒也别这副嘴脸啊”
　　“她眼神真的……”
　　“安静！”评委员起身平复这些声音。
　　“请说明反对原因”虽然开口的声音和之前一样温温柔柔，但是大家都能感受到顾悠这次说话明显有些的严肃…
　　“我觉得你有意为我旁边85号拉分”听见旁边人说出的话，徐芥只是淡淡的将眼眸向人瞟去，就见那人看顾悠的眼神里有不满还有丝…嫉妒的情绪…
　　顾悠依旧面色冷静的站上方“理由呢？同学”见顾悠翘起的嘴角，心里虽然有些担心。
　　但是想到之前自己听到的话…看向顾悠的眼神又带了一抹阴狠，再次望向徐芥的眼神也变的多了一丝鄙夷。
　　“我刚刚听见，她叫你姐姐。而且你刚刚还朝她打招呼，那时候你心里是不是在想有你在她一定是个高分？但是可惜我都看见了，还有她旁边那位应该也听见了吧？”
　　顾敏见大家的眼神都朝自己看来，顿时有些紧张，但落入其他人眼里便成了心虚。
　　徐芥一时有些恼怒，但那人的声音依旧清凌凌没有一丝动怒“这位同学首先很遗憾，我并非这位同学的姐姐，其次如果你非要说我有意为85号拉分，那么麻烦各位评分员将我们各自刚才的打分单给各位看看吧。”
　　“什么…”那位站起来的同学脸色变得更加阴狠，因为顾悠给的不是最高分，而是几位评分员中的最低分……95…
　　似是还有些不甘心“那我和85号分明都是同一个切入点，凭什么她的分这么高，我的分却这么低？而且你分明和我们差不多，凭什么你在上面，我们却的下面？我看你肯定是买了个位置，混在上面，花了不少钱吧？”
　　虽然知道顾悠现在在替自己撇清怀疑，自己绝不能现在站出来…
　　但是看到眼前的人，被别人这样诋毁…默默记下那人的信息…
　　顾悠身侧的允奕泽有些控制不住，自己看着长大的妹妹被人这样诋毁…想到这样的诋毁顾悠还不止经历过一次……
　　看出身旁的人在为自己气愤，只是轻轻拍了拍那人的胳膊，试图安抚对方的情绪。
　　“首先，这位同学，关于你和这位85号同学，虽然在同一个切入点切入，但是很显然你的方案全是空壳套用没错吧？其次现在是公共场合，你无端对我进行揣度以及诋毁，属于违法治安管理的违法行为，严重可按诽谤罪依法追究刑事责任。而对于你对我能力的质疑，我想可以麻烦我身边这位教授替我解释。”
　　老教授显然憋了一肚子话，脖梗都被气红了早就想开口。
　　而随着顾悠每次精准的回击，那人的脸色便每黑一度…
　　“关于你对我身旁这位出色的女性的言辞，我想她需要一个道歉。顾评委虽然年轻，但在国内的多个人力资源网点以及多个商业市场都有不可分说的能力。也是我理想中教授生涯想带的学生。”
　　说完眼神诚恳表态，这无疑朝她泼了一盆凉水，只觉得手脚冰凉…
　　“好了，我想大家对我的质疑已经消除，若是大家还对我有疑虑，我可以申请在这个阶段退出。”
　　“不用，不要退出”
　　“对啊不要退出”
　　“让她退出”
　　“对让她退出…”
　　“凭什么顾评委退出…”
　　徐芥自然也不希望顾悠退出，有些担扰的看着上面的人。
　　但对方却始终冷静，还注意到了自己，朝自己带来安抚性的笑。
　　徐芥只觉得心里暖暖的…有什么东西胀鼓鼓的在心里发涨…
　　“非常感谢大家对我的信任，至于这位同学，我不需要你的任何道歉，接下来请你保持安静，感谢配合。”
　　虽然发生了这场乌龙闹剧，但大家的氛围反而更加活跃起来。看向顾悠眼神里都带着惊艳…
　　徐芥只觉得自己的宝贝被人看到了…
　　比赛也圆满的结束，最后被征用的方案无疑是徐芥手上的那份。
　　而这次得奖的地皮也归徐芥所有…毋庸置疑。
　　除了角落里的那人…
　　顾悠以及一众监考官们都先行离开，保安将此次在场的人，带来的物品按序号分发。
　　徐芥打开手机就弹出两条消息框，一条是徐母发来的询问现在是否需要派人来接，另一条则是顾悠发来的，说是已经在停车场等候。
　　徐芥立刻回复顾悠稍等，便拒绝了徐母说明了自己会和顾悠一同回去。
　　得知女儿会和顾悠一起回家，自然是放心，自己也没必要派人去跑一趟，自己还要在这里多待几天。
　　回完消息，刚准备离开，就听到身后有人叫住自己，是顾敏，似乎有些踌躇…“那个徐芥我可以加你微信吗？其实我刚刚听到了，听到你讲那位顾评委姐姐…当时我不知道要怎么开口“
　　徐芥只是添加了好友说了句“没事，我们认识，但确实不是姐妹。”便离开…
　　留下顾敏还在消化刚才那人的话…不是姐妹，那还是什么关系？表姐？堂姐？
　　算了，不想了，自己还是把今天吃到的瓜，还有关于今天看到盛世美颜的事情，发给姐妹听听。
　　越接近停车场就看到那人的面容越发清晰起来，停车场光线有些昏暗。
　　那人坐在候车位，倚靠着车窗，之前还精致的丸子头已经散落下来，披散在圆润的肩上。
　　似乎是受到光线的影响，再加上今天发生的事情，整个人有些懒散…勾勒着眼线的眼角显得有些媚态…
　　在昏暗的视线里，艳红的嘴唇像是朝人发起明晃晃的邀约…
　　控制住早已跳动起来的心脏，绕到对方另一侧，进去才发现车子上除了顾悠和司机允奕泽并不在…
　　注意到身旁的动静，转过头朝徐芥看去，“恭喜啊，小朋友”
　　放在包上交叠的手瞬间握紧起来…“谢谢姐姐，今天…”还没想好怎么说出那些话，就感受到头上温暖的触感，眼前的人明媚耀眼又干净…
　　她将手放在嘴唇前，徐芥的视线也不可控的朝那抹嫣红看去，那处在灰暗中，自己早已盯上的唇…


第17章 别蹭痒
　　“小朋友是想说什么安慰我吗？但是不用哦。”
　　看了眼顾悠确实没放在心上的态度放下心来，姐姐觉得没什么但可不代表自己想就这样结束…
　　突然脸上传来一阵痒意，伸手去挠却勾到几根发丝，转过头才发现刚刚还靠着窗玩着手机的人，脑袋已经开始有一搭没一搭的犯困，手机也早已掉到车位上。
　　细心的将手机收好又轻轻戳了戳那人裸露在外的胳膊。
　　“到了吗…”说着，便揉了揉眼睛准备下车，徐芥赶忙倾身下去握住那人打开车门的手。想到自己如果没有反应过来，顾悠便会摔下去的场景，便有些害怕…粗心的姐姐…
　　鼻尖突如其来的雪松冷香，将待机的感官唤醒，冰凉的手背上是一双炙热的手，在阻止自己的动作。
　　“还没到姐姐”顾悠没想到对方转过头的动作，两人鼻间轻碰徐芥先反应过来若无其事撤回了身子。
　　外套里面还有一件裹胸紧身黑t，回想手心某人留下的冷意，于是将身上的短款西装脱下，自然的披在顾悠肩头。
　　顾悠只觉得胳膊两边的冷意被隔绝，那人衣服上残余的温度包裹着身体暖暖的。
　　困意又袭来“徐芥…肩膀借我靠一下…好困…谢谢”说完再也坚持不住，半边身子都靠了过去。
　　肩膀上挨着的身体有橘子的味道，还有自己的味道…为了让睡梦中的人更加舒适，耐心的先将那人的脸扶起，才一会儿，脸上就被自己的胳膊印上了红印。
　　于是将翘起的腿放下并拢，轻轻扶起那人的半边身子，缓缓放在自己腿上，又将凌乱的发丝掀到脸侧，这才觉得满意。
　　街边的霓虹灯慢慢亮起，透过车窗，一块又一块光斑印在顾悠眼上，光线扰的在睡梦中的人有些烦躁起来，秀气的眉毛皱起带着郁气，徐芥将手移到那人眼睛上方，睡梦中的人却又偏过头，纤长的睫毛扫过掌心，痒痒的心里泛起一阵涟漪。
　　徐芥只觉得腿上的人连睡着了都勾着自己…
　　车慢慢驶入府邸车库，腿上的人一点醒来的迹象都没有，平稳呼吸着，徐芥想捏住那人的鼻子看她急得发红的脸。
　　想象那人气急的模样，但手却诚实的轻轻将左侧车门拉开，一只手缓缓拦腰抱起，另一只手穿过那人腿窝牢牢抱住。
　　礼貌感谢司机后便抱着人，拿起两人的包离去，一黑一白的穿搭加上亲密的动作像是一对情侣。
　　睡梦中有什么冰凉的东西，压着脸，缓缓睁开眼，看到清晰的下颚线，自己脸侧冰凉的东西则是一枚银质胸针。
　　意识到自己被对方抱着，刚才垂落的双手，由于对方上楼的动作吓的赶紧搂住对方的脖子。
　　“睡醒了？”
　　不知怎的，顾悠的手诚实的摸了摸嘴角，确认唇边是干燥才放下心来。没流口水安全…又抬起下颚，碰了碰徐芥的肩膀部分也是干的…嗯…安全…
　　全然不知自己的小动作，全被人看在眼里只觉可爱。
　　“嗯，睡醒了，谢谢你徐芥，把我放下吧”
　　“没事几步就到了”
　　顾悠只觉得徐芥很可靠，不自觉又蹭了蹭对方的颈窝。
　　“姐姐…别蹭痒”
　　啊…“好”…丢脸啊顾悠你还比人家大…刚刚怎么想的。
　　到达走廊将人小心放下，顾悠再次道谢便急冲冲跑回房去，放水享受洗浴，好好冲去今天的疲惫。
　　手上还拿着两人包的徐芥则回到自己房间，将包和那人的手机放在一旁桌上等待着那人来敲门。
　　自己则打开电脑，开始将记在脑海里的信息输入，网址上赫然显示今天比赛见过的所有人员。指尖不断下滑，直到看到一张高马尾证件照，下面标注显示17号…刘玉婷。
　　脑海里回忆着赛场负责人发过的人员筛选单，是按照这样的标准……指尖敲击着，刷新的内容变了又变显示的人员信息也越来越详细，却在最新内部显示文档中看到，就在今天下午这人的学籍被停报…
　　想到今天回来时，车内并没有允奕泽的身影…没想到是先自己一步给这人一个教训了…但是自己还没开始呢…找了找这人父亲对家公司后匿名投递了几份资料。
　　想到差不多顾悠也该发现自己手机还有包不见…要来找自己了，便将屏幕切换到学习界面调整姿势静静等着…一…二…十一…
　　敲门声响起“徐芥！”
　　嘴角不自觉翘起，虽然已经不是第一次见过对方穿睡裙的模样，但还是每次都被惊艳。
　　“姐姐怎么了？”
　　“我包好像还在车上还有手机，但是司机都已经把车开走了，我今天还得给我爸妈打个电话”
　　说着有些被自己气急了，眼角红了一片。徐芥感紧安抚。
　　“姐姐别急，在我这里我刚刚还想给你送过去，但是你没理我”仗着对方刚才在洗澡，说着谎，还装作一副委屈的样子。
　　果然就见顾悠松了口气，又解释道“抱歉我刚刚在洗澡，没听见”
　　而徐芥又装作体贴的样子表示理解转身去拿包包和手机，视频通话界面弹出，看了眼备注手指轻点，“姐姐，我不小心点到了”
　　听到陌生的声音以及陌生的面孔，刚接起视频的顾妈还有些奇怪于视频里没有自己女儿的身影，就听见顾悠的声音传来“没事，是我妈”
　　于是就着徐芥拿起手机的手，两人的面孔同框进入手机摄像头，一人喊了句妈妈，另一人则朝自己礼貌问好。
　　看着屏幕侧的两人，顾母想到顾悠之前提到的徐芥。表情变得也更加热切，又听到徐芥对自己的一阵称赞，唇角笑的更是没有停下来过。
　　三个人的视频其乐融融，想到年轻人晚上还要忙于自己的事情，便先一步挂断了视频。
　　“想不到啊，你挺会和长辈聊天的”
　　“是比姐姐会”
　　“哼”
　　“姐姐和阿姨长的好像啊，不过怎么感觉顾阿姨那边的景色不在国内？”
　　“我爸妈分居了”


第85章 变故
　　“那姐姐现在…跟阿姨还是叔叔”
　　“我属于我自己，但目前我妈妈更需要我，好了早点休息”
　　姐姐虽然看上去无所谓，但是我还是发现咯，发现姐姐呀……还是希望爸爸妈妈不分开啊，不过我会和姐姐一直在一起的…
　　回房间关了门身体顺着门滑了下去瘫坐在地上，虽然祝福父母有各自的生活。但这个事实每当被提及扯破，还是做不到呢顾悠…
　　过不了多久，自己的监护人又会是谁…没选择自己的那一方之后又会有一个家庭加入吗？那个过来的孩子一定比自己健康活泼……将双手朝前伸直，脑袋埋在中间暗暗想着。
　　第二天照常到店，不同的是以往两个人的店，现在只有顾悠。今天早上两人在厨房准备早餐徐芥说有个羽毛球比赛，好像是准备被一名教练特招今天特地去参加选人。
　　之前还在想怎么身高这么高。身材还这么好，原来如此…看来以后还得是个850体育生？
　　不管了，看看今天的营业额吧。“你好，姐姐我不知道我的眼睛度数可以麻烦你给我测一下吗？”
　　询问的小姑娘看上去像是一个初中生，头发被大黄色的蝴蝶结绑成一个好看的麻花辫，脸两边有些婴儿肥看上去有些乖乖的。小姑娘就安静的站在一旁等待自己的回答。
　　“好的，跟我来这边”简单的验光过程，快速的完成。先是给对方倒了杯水。
　　小姑娘双手抱着杯子慢悠悠的喝着。慢慢开朗起来，这个时候店里没什么人，小姑娘，一会儿问年龄，一会儿问是不是暑假工，又一会儿叽叽喳喳说自己还有几天开学。
　　“姐姐，顺便给我按照这个度数配副眼镜吧。配好了，我等会儿吃完饭过来拿，可以吗？”
　　“可以的”
　　“那我先加姐姐微信吧到时候做好了，姐姐给我发个微信，我就过来拿。”
　　“可以”于是打开自己另一个工作微信，添加通过。
　　“姐姐，这是你的私人微信号吗？”
　　“嗯是”
　　“真好那姐姐拜拜”
　　“好的眼镜方面随时可以询问”
　　另一边徐芥比赛还未开始，便打开手机调到眼镜店监控画面，就看到自己没在店里，来了个女生叽叽喳喳，不知道在跟顾悠聊着什么，重要的是顾悠还笑了…两人还加了微信，放大画面发现和自己加到的微信头像并不一样。
　　想到自己虽然加了这么久，但顾悠好像没有主动跟自己发过什么…而现在还发现顾悠有两个微信号…难道自己这个是小号…
　　身边的队员忽然觉得空调温度似乎开得有些低了……但想到快要开场，顾不了这么多，赶紧热起活动起来。
　　此次特招选拔由国家级教练直接选人。因此得到消息来参加的人都格外认真准备。除了现在还在休息室有心思看监控视频的徐芥，因此在众多已经热身的选手中也格外显眼。
　　选拔流程也是多场次的1V1比赛系统随机分配。由于人数众多，参加原因也各不相同，选手心态也不相同。
　　不少人都盯着还在看视频未准备的徐芥，希望能和她分到一起，毕竟看她这个状态。不太像是来竞争反而像是来混个场次。
　　这样第一场就能直接顺利通过。
　　果然被抽中的是一名身高比徐芥矮的女生，那个女生在比赛前还很焦虑，看到和自己比赛的人是徐芥立刻松懈下来。
　　但要是她知道对方第一场发球便如此猛烈。将自己直接淘汰，还不如直接对战其他选手有更大可能性。
　　此时已经对战三场下来的徐芥早已被教练选中，但自己心中的郁气到现在还没消除……一想到那个女生加到姐姐微信就生气。
　　自己一走就有人不知好歹…早晚让这些人没有机会…只知道趁自己走后窥见的臭虫，别以为自己不知道这些人在打什么主意。
　　那一边又送走一位客户的顾悠又迎来一位妇人，那人虽然两只手都带着金镯子胸前也是一颗大的宝蓝碧玺穿着有些花哨，颜色艳丽。虽然看上去价格不菲，却显得庸俗。
　　脸上更是涂了一层粉一样。却还是看得出原本暗黄的肤色脸颊两旁的肉都有些凹陷。
　　自己先是被那人瞟了一眼，那双充满利欲的眼里先是有些震惊随后又装作并不在意…到店内镜子前,左右查看自己的衣着。
　　声音有些傲慢“你是新来的暑假工？”
　　“是的”仍旧不咸不淡的回答。
　　“我是这家老板的弟媳，看了一个小女生这副打扮，可不要以为在品牌的眼镜店里上班，自己就成了品牌了。更不要以为来的顾客会看上你。”说完又上下打量。
　　“你这手表不错还是l家的买的a货吧。”
　　说完还想继续说下去，在店外察觉时间差不多，准备来取眼镜的初中生还以为姐姐这是有顾客要忙。却听到这老阿姨嘴这么脏，不买眼镜装什么？
　　夺门而入就开始指着女人的脸大骂起来，“老太婆你不会都只买a货吧？不然怎么这么熟悉？但是很可惜，姐姐带的呀就是正品哦”
　　一旁的顾悠有意制止，打住了对话，不是自己害怕，而是对方的身份。再想到徐爸以及徐芥对自己的照顾，自己并不想为他们带来麻烦。
　　“你谁呀哎呦，不会是你朋友吧？真没礼貌。”
　　刚才还想着算了现在就听到连着替自己说话的人一起骂“不好意思这位是店里的顾客，你要是想得罪客户那大可继续说下去。”
　　“客户？哈，你这人我见多了。你俩就是一伙的吧，一唱一合的，还有这个眼镜不会是想偷偷送吧？”
　　“这位阿姨，请你看清楚这张收据。”
　　“那又怎样？缺你一个吗？我今天来呀，就要告诉你，你可以辞职现在就走。”
　　“谁说的”
　　“谁说的？当然是我呀。你不会不知道吧？这家店的法人是我，我想开除谁就开除谁。”


第19章 麻烦结个工资
　　“所以这家店全权归你是吗？”
　　“是啊。”说完还故作高傲的露出一手满钻的庸俗套甲，真是连爆发户的审美都不如。
　　“好的老板这是我当时的合同，请您按照合同规定结下工资吧，还有无故辞退员工的补偿标准麻烦你也看一下，都当老板了这个应该知道吧。还有恶意诽谤顾客让顾客购买体验感如此差麻烦给予一定补偿。”
　　“如果金额两天之内没有到达账户，可以准备一下发言稿了。”
　　说完帅气的带走眼镜，拉起女生便往外走。
　　“姐姐没事吧，对不起”
　　“你对不起什么呀？你正常的来买个东西还被这样说是我该说抱歉才对。还有啊你还帮我反击呢。谢谢你啊小朋友”
　　“姐姐…我叫顾一凡，你可以叫我凡凡的”低垂的小脑瓜子有些莫名紧张。
　　“好呀凡凡今天谢谢你，我叫顾悠”
　　眼前大姐姐明媚阳光，这可能就是自己长大想成为的样子吧…可是这么好的姐姐。长大还要遇到一些不顺心的事情和一些糟糕的人真是讨厌的老太婆，自己回去之后一定要和周围的人说别去这家店买。
　　“凡凡要喝奶茶吗？姐姐请你。”
　　“可是姐姐刚没工作，不可以再麻烦姐姐了。”
　　“怎么回事啊，我怎么不知道现在小朋友都这么懂事。没关系的，你长大就知道了，姐姐啊只是来体验生活。有钱哦？”
　　为了让小朋友不再担心自己，也不想被小朋友当成落魄姐姐。顾悠打开自己的余额账户。将手机举到顾一凡前。
　　看到小数点后面跟着这么多零，顾一凡只觉得如果自己是小学，可能十根手指头掰完都数不清楚。
　　如果是自己有这么多钱，长大以后可能根本不会出来工作…不仅不会工作还想用自己的钱，请面前这位姐姐到自己家来，陪自己玩。
　　所以姐姐有钱有颜性格还好，越想越觉得老巫婆可恨…
　　不仅要告诉朋友，还要告诉老爸老妈!
　　“凡凡你要喝什么？”
　　“姐姐喝什么我就喝什么”
　　“你现在能喝冰吗？”
　　“能!”
　　“你好，两杯草莓米麻薯，谢谢。”
　　两人选择里面靠窗的位置，旁边坐着对情侣。
　　“姐姐那你之后要干什么啊？”
　　“玩？” 想到今天的事情，不由有些心累。既然自己不在眼镜店工作，那么自然也不能心安理得接受徐家的包吃包住。
　　其实外婆家没有钥匙，可以请开锁师傅就可以了，但当时由于眼镜店离外婆家有些远，住着也不方便，所以才选的酒店，看来这次可以直接跟外婆打声招呼入住了。
　　“啊啊啊啊啊”店员刚把奶茶端过来，隔壁桌的情侣不知道因为什么而争吵起来，争执的动作有些大，将路过店员手中的奶茶洒到顾一凡运动裤上。
　　虽说是冰的但撒在裤腿上冻得一激灵。沾着奶茶的奶渍感到黏糊糊的不舒服。今天出门还得看看黄历，真是不顺…又看了眼对面的顾悠安慰自己，没事没事，看到了，美女。
　　顾悠先是眼疾手快的将还在洒落的奶茶杯扶正。再连抽出几张纸将顾一凡运动裤上多余的水印擦拭。
　　店员还在不停说着抱歉。虽说遇到这种事情倒霉，但也就只能这样。
　　顾悠只是觉的今天真是霉透了，连带着身边的人也跟着倒霉。
　　“凡凡等我一下”
　　“啊，好的姐姐”
　　顾一凡这套运动装品牌自己刚好认识，就在这家商场，顺着记忆的路线找到那家店。
　　一看到顾悠导购们立马上热情地迎了上来。不可否认每个店家都喜欢这种，本身长得好看，穿什么都好看还简单明了购物明确的客户。
　　再加上大美女的脸，见过一次很难不留下印象。
　　其实在非必要场合和一些私人空间时，基本上顾悠全是运动装。
　　正式套装以及个性装扮，只是在旅游或是必要的场合才会穿。
　　因此在买正式套装时，顺便也买了几套运动装。
　　刚好也是在这家店，因此也被导购记住。
　　“你好，这套M码拿一套。”
　　“好的”
　　快速刷卡结账，提着购物袋进到店里。
　　而身后的导购们还望着顾悠离开的背影，感叹大美女真是一次比一次惊艳。
　　隔着窗户看到小朋友那条被浸湿的运动裤被一只手提起，正在隔绝黏糊糊的触感于是又加快脚步开门。
　　顾悠一进门顾一凡就发现了对方，以及那个熟悉的手提袋。
　　心里被大美女的举动和细心感动。姐姐真的好好啊…
　　“你好请问卫生间在哪？”被问的是之前打翻奶茶的店员。见顾悠手里提着的手提袋，立马反应过来指了指后方的房间，“小姐姐那是我的员工休息室，刚才给你们添麻烦，真的很不好意思，请到我的休息室去换吧。”
　　“好的，也麻烦你了。”
　　“走吧？凡凡？”
　　“嗯嗯呢来了，谢谢姐姐。姐姐真好。”什么霉不霉的，一点也不倒霉心里只有一百遍姐姐真好。
　　以后能见到姐姐就算被撒100次奶茶也无所谓。
　　接过顾悠递来的手提袋，没想到对方买了一套。还以为只会有裤子的…外面被当做好姐姐的顾悠已经开始打车。
　　而里面换衣间的顾一凡还在感叹尺码刚好合适，全然不知自己快要被送走。
　　“姐姐。”换完有些不自在的站在顾悠面前，刚见面的麻花辫在换衣时被扯到有些凌乱。但反而显得少女更加娇俏起来。
　　顾悠看了一眼，刚好合适，满意起来“走吧，时间不早了，你该回家吃饭了。”
　　“嗯好姐姐我们走吧。我送你。”
　　店门外司机刚好也到了，拉开车门让顾一凡上去，刚坐稳的顾一凡还等着顾悠也一起上来就见车门关上而顾悠站在外面摆了摆手。
　　“姐姐不上来吗？”
　　“姐姐还有事。好了拜拜小朋友。”说完司机直接踩满油门。而顾一凡只能扒着车窗望着离自己越来越远的姐姐……
　　直到已经到家，还有些失魂落魄，要是没看到自己手上的眼镜盒以及粘了奶渍的裤子，还以为今天遇到的漂亮姐姐只是自己的一场幻想…


第20章 惩戒
　　这个时间顾一凡的父母也快回来了，等一下回来看到自己脏掉的衣服又要被询问一遍，才懒得解释，赶紧回到自己房间把脏衣服藏起来，找个时间再偷偷洗掉。
　　“嘿嘿嘿，奶茶，漂亮姐姐今天还真是赚了”说着一会儿拿枕头盖住自己的脑袋，一会儿又开始滚来滚去滚到地上。
　　跟精神病发作一样，狂癫……“顾一凡你搞什么啊？发什么疯啊？”
　　“哥！你进你亲爱的妹妹房间，怎么不敲门啊。知不知道我现在是青春期啊。”
　　“你还知道你是青春期呀，不知道的还以为你发情期呢。跟个鹿一样，夏天发情……还姐姐，姐姐，你怎么不叫哥哥呀？叫哥哥我呀立马来。”
　　“切谁要叫你啊。来我房间干嘛？”翻了个身，正视一下自家老哥。
　　“你说我下来干嘛啊？叫你吃饭啊。真是的，刚打完球回来就听到老爸老妈叫你吃饭，叫半天你也不答应。赶紧滚下来哦，我先去冲个澡。”
　　“知道了知道了，待会儿我还有正事，要跟老爸妈说。”
　　“哦哟，正事？我看是零花钱不够了。”说着利落关门，果然下一秒枕头就朝门砸来。
　　“懂什么啊喂？”对了，姐姐给我配的眼镜也带上吧。美女配的带上视线的清晰了嘿嘿嘿。
　　“呦，这是哪个文化人啊？之前让配眼镜都不配。”
　　“妈～”
　　“怎么回事啊？你度数不是不高吗？怎么现在吃个饭都戴个眼镜？”
　　“妈，你这里不懂吧，这样带着吃饭。妈妈做的饭呀，都要看上去美味许多。”
　　“死丫头，对我做饭很有意见是吗？”
　　“哪有～妈妈～”
　　“别扒着我胳膊，滚去吃饭。”
　　“是是是”
　　“顾申，你妹怎么回事啊？”
　　“发情吧。”话还没出口就被顾妈踹了脚。
　　“诶，我躲”死孩子……兄妹俩没一个正形。
　　“妈，妈妈妈～爸爸呢？”
　　“你爸刚去洗手间。”
　　“爸爸真是的局里是没厕所吗？天天回来就大小急的。”顾申见门后那个还没往后缩的肚腩，再看着自家妹妹还在巴拉的嘴，也不去提醒埋头扒饭。
　　小妹呀，自求多福吧，你这生活费今天是要不到啦。
　　看着大哥今天一直在扒饭，也没怼自己一句，心里正奇怪着。
　　就见老妈朝自己身后说了句吃饭。但自己不是正在吃吗？那还是谁……遭了…
　　“顾一凡你要生活费，你倒是朝我兴高采烈，你爹我回来上个大小便，你是扒拉个不停。咋我去一下洗手间禁锢住你嘴了，还是你等不及让我出来要进去吃点啥？？”
　　顾妈听的有些无语“再提有味道的话题，你俩都给我滚出去。”
　　“是老婆/老妈”父女俩闭嘴准备乖巧吃饭。
　　饭桌上老是想到姐姐被欺负的画面。等老爸吃完这口自己就要说出来。算了，吃完再说。
　　对面坐着的顾申见自家小妹吃个饭，东瞟西瞟，呵要生活费还得自己开口，刚巧昨天和兄弟出去聚了一场，没钱了。
　　“咳咳”饭桌上食不言的氛围被打破，三双眼睛同时看向顾申。
　　顾爸先开口“有事”
　　“爹，你女儿没钱了。”说着还得意的看了眼顾一凡。
　　“我看是你没钱了吧，老哥。”
　　“你今天这么殷勤，不是要生活费的？”
　　一脸看傻子的表情，看着自家老哥自己没钱就没钱，干嘛带我呀？我说的可比生活费重要多了。
　　“咋你没俩今天怎么殷勤。”见自己老妈也开了口。再想一想家里的家庭地位，瞬间倒戈一方。
　　“妈妈，其实我今天被人欺负了呜呜呜呜”一旁的顾申也是惊了这情绪，说来就来，要生活费都这么拼了！？那自己是不是也要配合一下？
　　不同于顾申的想法，顾爸顾妈想到今天顾一凡那么殷勤，话还这么密。现在想来咱家孩子可能今天还真是给人欺负了。
　　饭也不吃了，筷子也放下了。赶紧连忙询问今天到底怎么了？
　　顾一凡哭这么久，为的就是这句话.。
　　情绪立马一下就收住了。神经并茂的讲述今天发生的事情。特别是讲到顾悠一提到就冒出迷妹的星星眼。顺便添油加醋再抹黑一遍那个老太婆。
　　饭桌上其余三个人听到为了自家女儿而被辞退工作的顾悠都有些歉意，同时又对那个辱骂自己女儿的老太婆感到气愤。
　　“小姑娘既然工作丢了，那我们就请人家来给你补补课吧。小姑娘逻辑这么好，还没吃亏。肯定学习不错。就算教不出什么也无所谓。总之要把人请到家里来好好感谢才行。”
　　虽然听到要把美女姐姐请到家里来很高兴，但是想到自己看到顾悠的余额后面那么多0，可能对方也不太需要这些钱和工作。但是也不能就这么算了，老巫婆那边总得要好好打压一下。
　　“爸妈姐姐成绩肯定很好的，而且人家不缺钱请不过来的。”说到这儿就有点伤心。又想到自己被骗到车上关了门的一条龙送走服务呜呜呜……
　　顾家父母对视一眼，看来是个体验生活的。那还真是不好请来。
　　“爸我觉得您作为我们市的旅游局长，这样的商铺建立起来。肯定会给游客带来不好的体验，我觉得应该整治一下，您觉得呢？”明白了自家女儿的想法后，自己想会儿确实是可以惩戒一下。
　　况且店家做的确实不对，“行我知道了吃饭吧。”
　　“是谢谢局长”瞬间扒起饭来快了许多。
　　“那个爸啊顾一凡不要生活费，我要。”做出一脸讨好的表情。
　　“我还想要呢，问你妈”瞬间顾妈的一巴掌就朝脑门呼了过来。“你再你妈一次。下次多加个妈再开口。”
　　“是是是，老婆”
　　“哼，三个人一副德行。”
　　被波及的兄妹俩默默用饭堵住那张压不住嘴角的脸。
　　另一边的徐芥刚比完赛就迫不及待。跑回家里。迫切的想要看到那个熟悉的人。
　　整栋楼和以往一样，亮着熟悉的几盏灯，但却不知道为什么，心里感觉有什么东西变了。走到熟悉的2楼，望着自己房间对面的门却没有往日出现的灯光。


第21章 视频通话
　　是去哪里了呢？还是发个信息吧，【xj:姐姐几点回来呢？吃饭了吗？】算了这个点了，肯定吃了。敲敲打打又删最终只留下几点回来几个字。
　　只有在人不在的时刻才清楚的知道联系方式，自己只有微信时。
　　才意识到自己连对方的电话号码都不知道。想到比赛前未看完的监控内容，难道是和那个小孩儿一起吗？
　　刚熄掉的屏幕又被打开，找到那个人熟悉坐着的位置。
　　但这次那个位置上却没有一个人，反而是平时这个点没什么人的时刻，大门口却恰恰相反站着三个人。
　　还有一位令自己讨厌的人。
　　要说到这位姑母，就不得不提自己那个花心的叔叔。徐芥的奶奶一共有两个儿子而另一位小儿子则是娶了视频里那位女士的叔叔。
　　徐家早年有些底蕴，但经不住时代旋涡一轮又一轮转动而不变老旧的经营方式只能使得庞大的产业在时光中消磨。
　　到老爷子经营的时候，由于自身不争不抢的性格，也就没办法做出改变。而直到徐芥的父亲毕业接手这些摊子时才逐步上升。
　　而许多产业虽已衰败，但毕竟还是有些价值。虽说家族的壮大，在徐芥父亲手中功不可没，可偌大的家产中毕竟也包含着小儿子的一部分。
　　可惜徐芥叔叔不争气，只知道吃喝玩乐。对于经营上的事也一点不通。因此这个家中的小孩子的收入多数还是靠徐爸帮忙进行投资，而多余的股份便分给自己弟弟。
　　而就在前几年，这个叔叔让一位女人怀了孕，不得已叫人接到家，为了肚子里的孩子也不得不给予一个完整的家。
　　对于这个意外而来的妻子倒是没多大意见，反而由于对方意外投资，还让自己小赚了一笔，因此自己手上财产也多数交由妻子保管。
　　但这家眼镜店由于在众多财产收入中实在过于不显眼，所以确实是归自己叔叔保留毕竟也不能全上交给老婆。
　　而父亲也只是由于爱好代为管理。
　　而现在视频中的女人却出现在店里。那就代表叔叔连这家店也让给了姑母？还真是个没出息的男人…由于摄像头只能看到画面，而不能听到里面的人的声音。因此无法判断说了些什么。
　　虽然画面中顾悠的表情从始至终没有过多波动。但从对方开口说话的时长可以判断，能让顾悠说这么多话，一定是有什么。
　　况且一旁的女生表情不难判断。被这位姑母说了什么难听的话……而那位姑妈的动作和表情也确实令人厌恶……
　　视频最后顾悠牵着那个女生的手走了，牵着手而不是胳膊…自己都没有被牵过。
　　既然顾悠已经离开视频也到这里被关掉了。却忽略了视频后面那个女人打了通电话店内出现了另一个年轻的身影…
　　而距离自己发过的消息半个小时了却还未得到回复。老爸应该有吧？电话号码…
　　出差结束的徐爸正在车内查看明天会议文件，猝不及防就接到自家女儿的电话，这还是暑假以来第一次女儿关心自己打来电话。
　　工作劳累的疲惫突然就消散，“喂，徐芥怎么想我了？今天你老爸要回来。”
　　“停停停没有要关心你的意思。姐姐的电话你有吧？顾悠姐姐的！”
　　“你们已经那么久了还没电话呀？我找找看。”
　　对呀，这么久了竟然没有电话…
　　见自己不说话了，手机另一边的徐芥也没说话。又自顾自开始聊了。
　　“爸，快找闭嘴。”
　　“是是是还真冷淡，别人家都是小棉袄，我家怎么就是个防弹衣。”
　　“诶 ，我没有顾悠电话啊，你们年轻人发个消息不就好了？或者急打个视频？”
　　还没说完，电话另一边早已被挂断，打视频吗？会不会打扰到她？万一对方只是和视频里的那个女生出去玩……但自己真的不想让姐姐和别人去玩呢…
　　犹豫了半天，转头看到镜子里头发被半扎起来的自己，眉眼间充斥着烦躁。手指轻轻捏了捏鼻梁又揉了揉太阳穴。
　　还是将那通视频通话点了过去，才一天，但是真的很想姐姐。
　　包包里的手机震动了几声，打开手机发现一通视频通话。开锁师傅还在卖力的开锁声音有些大。于是将手机拿到离大门玄关远一点的地方去接。
　　视频里刚还半扎头发的徐芥头发被散了下来，光影有些朦胧乌黑的头发打着小卷遮住了有些英气的眉毛。
　　刚运动结束回来的羽毛球运动服还未换掉整个人显得阳光可爱。查看了徐芥的聊天框，发现发来的询问，自己还没有回复。在看了一眼视频对面有些担心的徐芥不由心都软了下来。
　　“小朋友，不好意思啊刚刚有点事忘了回复。还有就是我不回来住了，房间钥匙我放在冰箱上面。”
　　“为什么，为什么不回来…”视频里的小孩儿刚还望着自己，现在已经垂下脑袋。屏幕上突然多了两滴水，抬头看也没有被淋到啊，地上有没有下雨的痕迹？
　　又看了一眼视频里还垂着脑袋的小孩，是徐芥的眼泪…伸手擦了擦屏幕。却忘了自己根本够不到。
　　难道是对方？回来就等自己等到现在？想到房间里就徐芥一个人，还等自己这么久。
　　“小朋友？不要哭好不好，对不起让你等这么久，下次姐姐请你出去玩好不好啊？”还有一些安慰的话，还未出口玄关处砰的一声有些被吓到，不小心按到挂断。
　　开锁师傅的声音传来，“小姑娘门开了，你一个人住在这儿也要注意安全。我就先走了。”
　　“啊…啊好麻烦您了谢谢”
　　“嗯好走了”
　　徐芥的视频通话又发了过来，想到对面还在哭哭唧唧的小朋友，心里有些心软。
　　对方的声音有些着急“姐姐你那边怎么了？你没事吧？”
　　“嘿嘿，怎么小朋友担心我啊？不生气了？”
　　见对方哪有什么意外发生的样子，还有心思开玩笑。


第22章 陌生
　　每次担心的都只有自己…看来姐姐根本就没有把自己放在心上。
　　“那你刚刚那边是什么声音？”
　　“……？开锁声。”
　　“是因为有房子所以不住了吗？”
　　“对。”视频里的人眉眼含笑，眼睛里全是自己的影子，一副诚恳的样子。但只有自己知道。这人只是不想过多牵扯的礼貌。
　　“姐姐你撒谎”
　　“没撒谎哦，好了小朋友早点睡拜拜”不要挂姐姐不要挂，可自己又有什么理由让这个人不挂…被挂断了。
　　过多的担心就跟门外的所有事物一样，被拒之门外。对于姐姐而言，自己只是一个熟悉的顾客，甚至连顾客都不算，只是一方给钱，一方做事的平等交换。
　　自己现在什么也困不住对方，也拴不住对方。
　　顾外婆的小院很漂亮，小院里还有儿时外公怕自己跟着他们两个老人家无聊特意做的秋千和一大片盛开的洋桔梗花圃。
　　正庭是一套小型二层复式楼，屋内的家具都被亚麻色的大块布盖着，除了无法遮盖的地板其余家具未落下一丝灰尘。
　　只需要简单打扫一下地板便可直接入住，再去把卧室自己的房间换一下四件套。
　　儿时的顾悠不算是个活泼的孩子，反而相当内敛。那两个外向活泼的老人家却非常喜欢这个内敛的外孙女。顾悠的卧室里更是摆满了积木，木马和各式各样的小玩具。
　　而且能通过那些不断放大的玩具以及不断更新的构造，观察出所有的物品在每个阶段都在不断递增购买。
　　知道这个洋娃娃般的外孙女喜欢洋桔梗更是栽满了整片花圃，不愿孙女的每个喜好被遗忘。
　　在这片熟悉的小天地里，儿时的自己仿佛正在与自现在自己拥抱，被子里有浅浅的苍耳蓝香味。
　　不知不觉放松下来已经入睡……
　　第二天早晨，徐芥在晨跑的时间前，就已经醒来再次躺下去却怎么也睡不着。干脆换上运动服出去跑步，不知不觉跑到门店前。
　　不知为何，今天心里莫名有些不安，好像有什么东西在离自己越来越远。门店里有单独的休息室里面有整套的淋浴换洗以及休闲的衣服。
　　当初给顾悠的钥匙，自己其实提前多配了一把。进去瞟了眼柜台方向平时顾悠有些时候会把鼠标垫放在柜台上。
　　现在望去却看到一些不属于那个人的东西。桌上有粉色的镜子，但顾悠从不会从包里掏出这些东西。
　　因为那人对自己的样貌毫不关心…多余的还不止这一个还有一个可爱的保温杯…不知道为何有些刺眼。
　　暗示自己停止想法，先去淋浴。
　　不知道为什么？自己就是知道，如果没有人准备好顾悠是绝对不会吃早餐，但现在条件有限，不能自己亲手准备，只能去商场里的早餐铺看看有没有一些新出的糕点。
　　准备好一切便开始慢慢等待，但不知为何今日等待的过程中，越临近开店时间，心里就越是不安。
　　已经到了营业时间却还是没看到那个熟悉的背影。况且那人平时都是会提前早到的人…
　　桌上多余的东西以及临近的时间，无时无刻不在提醒着自己的担忧无限放大。
　　开门的声音响起。紧接着却是一阵叹息以及手忙脚乱的收伞，放包声。看到的却是一张熟悉的面孔。
　　却不是自己心里想熟悉的人…“堂姐你知道我今天上班来陪我啊”那个叫自己堂姐的人走到自己前方1m位置再也没有上前。
　　徐青青知道自己在这个大家庭中由于自己母亲的身份不受人待见，经常假装热情开朗，讨各种长辈的欢心。
　　但却得不到那些亲戚的肯定，只是不咸不淡的维系着表面的关系。
　　对于这个堂姐自己当然也不会太喜欢，毕竟两人年龄相仿还在同一所高中，更是逢年过节被拿来次次比较。
　　那个逢年过节中被夸耀的小孩却毫不在意。只有自己这个不受待见的人，为了这些人的好感次次不服输的努力。
　　而这个每次见到自己只是毫不关心着一张脸的人，现在脸上却显露着愤怒，疑惑等复杂的表情。“你怎么在这？”
　　“我暑假无聊来体验一下赚钱啊。”
　　“这里之前的人呢？”说着便上前扯住这个对于自己陌生的堂妹。
　　徐青青更是脸上布满了惊恐，瞳孔放大。
　　她怎么没有想到自己原先在徐记心里只是透明的，无关紧要的一个人，现在为何会见到自己情绪这么大？
　　不，刚刚对方提到的那个人明显是造成这场情绪来源的人，也不知道能让这样的人情绪波动这么大是幸运还是不幸运…但不可否认的是徐芥很重视这个人。
　　但看了眼自己被扯住的衣领显然不是个合适询问的时间。
　　“徐，徐芥你放开！我根本就不知道你说的那个人是谁？你这么紧张，你干嘛不自己去找？还在这守着？”
　　手上的力度。有一刻的停滞徐青青出于本能逃亡，迅速挣开哪只困住自己的手。匍匐在地上，迅速呼吸着。
　　那人轻声说了句抱歉，便失魂落魄的离去。
　　现在回想起对方禁锢住自己的那一刻，还有些后怕。
　　徐晶晶怎么也没想过早上刚结束一场闹剧，下午还会来一场将自己直接赶出这家店。
　　稀里糊涂上了车，司机问起地址时，自己的脱口而出。让自己都愣了一下。
　　竟然说了姐姐那时发给自己的定位。但自己又怎么不知道，那是现在自己唯一知道的住所。
　　现在已经接近中午，正是太阳最烈的时刻，宅邸的附近没有任何遮挡，自己就站在太阳底下。人家的主人好像都不在。
　　管家看到庭外站着个年轻人也是愣了一下。熟悉的人都知道现在府邸根本就没有人，再加上夫人今天也并未邀请任何客人。
　　所以显然门外站着的人与这个家的人很陌生。
　　出于一些考虑，还是决定向前询问。“你好这位……小姐？请问你是？”
　　“请问顾小姐在吗？”
　　“哦，你问的是顾悠小姐吧，不好意思，顾小姐不在。”
　　“谢谢”
　　看了眼置顶聊天框还是停留在昨晚挂断视频的那一刻。
　　要问吗？可对方是用小号来加自己。可能自己一开始在顾悠心里便被划清了界限。


第35章 描摹
　　市场监管局的人正好在最热的时刻进行调查，而徐青青早已被炎热的暑气弄得昏昏欲睡，柜台上摆满了奶茶还有速食的外卖袋。
　　有人进了店里也没有上前营业，只是随便说两句随便看，就自顾自的继续打盹。
　　待监管局的人员上前询问营业执照才反应过来，有人来查了。可一个游手好闲的高中生又怎么知道这些。
　　一个劲的说着都有都有，“请问这位小姐，您是店内的老板吗？”
　　“啊…是”
　　“所以你也负责给顾客进行医学上面的验光，是吗？”
　　徐青青自然不懂什么光是什么毕竟也没有近视更不懂，卖个眼镜还需要什么证。
　　“请你出示一下本人验光师证，谢谢。”
　　啊什么啊“啊我不是老板我是店员我也不给人测眼镜的。”
　　见徐青青说出的话反复改变，心里有了判断“那不好意思，我们只能暂且压制该门店营业。”
　　急得徐青青只能给自己母亲打电话。虽然不知道什么意思，但也知道不开店意味着什么。
　　而补习班下课经过眼镜店的顾一凡看到店内已经没有人营业，不同于徐青青的焦躁，高兴的不得了。
　　而被调查的徐青青母亲还被查出未给员工发放工资。更是着急的立马就转了笔钱给顾悠，顾悠顺带还为顾一凡敲了一笔的损失费。
　　一回家顾一凡等着的就是两个好消息漂亮姐姐最后时刻都还想着为自己讨回利益。
　　而独自悠闲居住在小院的顾悠则拥有了一段悠闲的暑假时光。
　　准备把之前忘掉的绘画单子上手营业。
　　院子内有一棵玉兰树长得郁郁葱葱，打下一片阴影。
　　便不急不慢的将画板桌椅绘画材料搬到阴影下。
　　阴影婆娑，打在树梢，落在亚麻色百褶裙上，少女微卷的头发全部用发带盘于脑后脸颊旁多余的碎发被珍珠发夹，夹住。周边围绕着盛开的洋桔梗。
　　少女像中世纪摆在橱窗里的洋娃娃，静谧美好。
　　顾悠接单的要求向来只有一个，根据心情作画，不能限定。因此单主自己也不知道能够收到怎样的画。
　　而此刻手中的碳笔却怎么也画不了简单的轮廓，潦草下笔擦了又起搞。
　　无奈将笔放下，一股脑躺在靠椅上。
　　这是自己儿时的小院不管是以前还是现在，自己无一不是喜欢，此外，现在自己没有任何需要懊恼的事情。
　　但却不知为何动不了笔，心里莫名烦躁。可越是烦躁，脸上的表情就越是平静。用手遮住眼帘，闭上眼压住内心的郁气。
　　还是这样吗？还是这样不能控制住自己的心情…但已经很久没有这样了。
　　很奇怪，父母没有限制任何事，不论家庭还是自身顾悠从来都是不设限的人。经济上也是绝对的自由。
　　可以说是个在法律下自由的人可这样的人却从小有焦虑症。
　　像此刻焦虑的有些想报复性在自己身上施虐。
　　微信消息的提示音，将注意力转移到现实中。
　　徐芥…看到那个人的名字就想到那人整天叫自己姐姐的脸，看了眼时间。如果是平时徐芥已经开始为自己做中饭了。
　　可现在自己别说做饭了，连菜都没有…小孩儿发来的消息，一如既往的叫着姐姐。
　　【xj:姐姐我可以来找你吗？】
　　看着发来的消息已经能联想到对方小心翼翼，又带着祈求看着自己的目光。
　　心里的郁气莫名散去，想到对方来找自己的场景，心里就莫名感到开心。
　　指尖早已把定位发送出去…看着发送出去的定位愣了愣。
　　画板上随着那人笔尖的流动已经能大概看出笔下人物的轮廓，可起稿的人还在继续用炭笔继续描摹。
　　画板上的少女迎着对手发出的球，小腿发力起跳小臂肌绷出流畅的线条挥起球拍。少女的眼里踌躇满志 ，不知不觉整张画的画面全被占满。
　　可顾悠丝毫没有停手的想法，连续挥拍的动作在脑内不停闪过。画笔画了一张又一张，还是不够。
　　由于下笔时一轻一重的起笔炭笔内芯早已受损最后在画板上留下一抹多余的碳迹。
　　这才使得顾悠停下笔…而刚才头部隐隐发痛的感觉早已消散，甩了甩发酸的早已没有知觉的手。
　　唇边是自己都没有发觉露出的笑意。
　　“姐姐!!”
　　庭院外不知何时赶来的少女，扬着笑似乎是赶来的有些着急，平时脑后散下的碎发用小皮筋扎了起来却松松散散的。
　　简单的复古牛仔裤加一件水洗印花白T恤，被这人穿的少年感十足？
　　徐芥一看到发来的定位就迫不及待想立马赶来。
　　但想起顾悠现在肯定还没吃饭平复下内心的雀跃，赶去超市简单购买了食材。便打了辆车赶往，中途由于正好是中午时间，人流量太大塞车的厉害于是直接中途下车一路跑来。
　　想到刚才自己无意间画下的画，又看了一眼门外的人。草草将画稿压在其余白纸下。
　　将门外的人带到屋内刚想找双拖鞋才想到室内根本没有多余的拖鞋，又看了眼对方的脚。
　　只能有些抱歉“徐芥，不好意思，这是我外公外婆家。只能让你先暂时穿我外公的鞋可以吗？我改天去买双新的。”
　　徐芥没有感受到任何不妥，反而满脑子都是那句改天为自己买双新的。
　　看到徐芥傻乐的样子显然不在意。
　　顾悠实在看不惯徐芥脑袋后面那个松松垮垮的小啾啾。
　　扯了扯那人的袖口让徐芥弯一下腰听到话的人缓缓做出动作，还在傻乐。
　　冰凉的指尖划过后脑勺，勾的耳垂有些发红。手指穿过头发在脑袋上也留下些痒意。
　　顾悠看了眼自己手中的杰作，小啾啾被扎的牢牢的现在顺眼多了。
　　而还在弯腰的徐芥早已被身后那阵橘子香气包裹，对方在自己身后的动作，让本就一路赶来有些燥热的身体愈发闷热起来。
　　手上提着菜走起路来动作也显得有些机械迟缓。
　　“姐姐空调可以开低一点吗？”说出来的话也是哑的厉害…
　　谁知顾悠毫无预兆突然向前用手背贴了贴自己的额头“你怎么这么烫啊”
　　“可可…可能刚刚赶来有些热…”
　　“是吗？那我先去加件罩衫，遥控器在那边，你自己调一下。”
　　第24 章 飙车
　　加了件米白色罩衫文艺的气质多了丝温柔娴静，本就纤细的身材更加单薄腰肢更是盈盈不满一握。
　　虽然屋内现在已经有顾悠的加入却还是显得毫无生气，而现在那个人的加入，仿佛从一个人的到来变到了一个家。
　　毫无一物的冰箱也被酸奶和果酒填的满满当当。虽然别的口味的果汁和果酒也有，但是显然葡萄味的饮品占比最多。
　　还有不少饺子，素食牛排，生怕屋里的人照顾不好自己。
　　看了眼对方正在倒橄榄油，又看了眼徐芥身上的白T恤。
　　“穿上围裙吧？”
　　“好啊，但是要麻烦姐姐喽，我现在挪不开手。”
　　“不麻烦的，是我每次麻烦你”
　　怎么会呢？姐姐好乖呢…
　　低头的动作露出一截雪白的脖颈，为了配合对方的身高，弯下腰身，两个人之间的距离反而被拉近。
　　从正面看顾悠整个人，都被罩住，纤细白嫩的手指正在和两根绳子做斗争。整个人都贴着徐芥的腰看上去正在跟人撒娇抱抱一样。
　　看上去娇气又粘人，反而不像帮忙。
　　弄了半天才歪歪扭扭弄好一个蝴蝶结。还轻轻拍两下，显得格外满意。
　　想到什么眼神有些好奇。
　　“徐芥，你穿的是什么牌子的内衣？我也想像你这样。”
　　低头看了一眼自己直接看到脚的胸前…明白过来对方的意思，又看了一眼对方的胸脯……真的很……刚刚对方贴上来的时候还能明显感觉到那团弧度。
　　只觉得浑身烧的慌，四肢都有些僵直。
　　“那个……姐姐，我等会儿发给你链接，厨房有油烟味，你先出去好吗？”说着也不等对方动作，轻轻把人往外推，还顺带把厨房门给关上。
　　疾步走到开关前用清水使劲洗了几把脸，脸颊两侧都被搓红了，那燥意还是挥不去只增不减。
　　刚还借着围裙和人贴贴，现在只觉搬起石头砸自己脚。
　　那人还一无所觉，徒留自己狼狈。
　　饭桌上两人默契的都没提今天为何不在店里的事情。
　　饭后顾悠想起昨天定的那台机车，刚好这处有一道适合赛摩的大道。
　　“徐芥兜风吗？”
　　“可以，但是姐姐……”
　　“放心有你这个未成年会小心的。我先把裙子换了，你到车库等我。”
　　打开车库门，看到唯一一辆机车!？车身通体黑白配色，简单的钱江款，很难想象对方娇小的身体配上机车的场景。
　　真的能起动吗？刹车也能碰到地吗……？
　　“徐芥帅吧？”听到声音回头看去顾悠已经将黑色的头盔戴在头上只露出一双清澈明媚的眼，上半身穿着黑色紧身衣，下半身是条宽松工装裤，配上长靴。
　　微卷的长发搭在肩头，整个人飒气十足。
　　“徐芥你方便把眼镜取一下吗？等一下带上会有些不方便。”
　　“好”将鼻梁上的银框眼镜摘下，没了镜框的装饰，整个人都少了学生气。
　　看着手上的白色头盔，黑白色和姐姐像是情侣款。
　　车身上的顾悠，整个人再不是之前那样平静，整个人身上都能感受到按捺不住的激动。
　　“小孩，抓稳了”
　　“嗯很稳。”抓的都不止是稳了，自己的身体明显比前面的人高却整个人都往顾悠身上挤。
　　像只大型犬，叼到了心爱的玩具。
　　上半身紧紧的贴着那人的后背，两只手更是握住那人的腰身，连裸露出来的脖子也没放过，用脸紧紧的靠着。
　　车身在道路上疾驰，两侧的风刮过带着清凉但身后的人像个源源不断的热源顾悠被弄得有些闷热，只觉得身后的人是过于紧张依靠着自己寻求安全感。
　　便也不忍心说出拒绝的话。
　　只是将车身往压下，原本的车速也不再满足。
　　更加热血沸腾。两侧的风也更加猛烈驱除身后的燥意。
　　感受到车速的变化，担心声音在风中变小，扯着嗓子在那人耳旁开口“姐姐注意安全啊！”
　　“嗯”
　　嘴上迎合的倒是快，车速却丝毫不减。两个人不由的都一起热血起来。
　　畅快的笑着，仿佛将生命置于脑后，只在乎眼前的欢愉。
　　本该降速的拐角，开车的人却丝毫不减，车尾擦起一串火花，花火被风吹散湮灭于夏季。
　　像是一对亡命的赌徒…
　　前方车辆渐渐多了起来，进到了市区内将车速调至正常。
　　“徐芥，吃火锅吗？”
　　“吃，但是想去姐姐家吃。”
　　“行”
　　一人推着购物车，一人在货架旁选购。外貌出众的两人挑选时还引起周围的一阵簇拥。
　　正在超市的周建出于娱乐公司经纪人对八卦的敏锐，也跟着混入了人群。
　　就看到一对十八九岁的少女，两人风格反差一个阳光英气不长不短的狼尾，中性的穿搭更显得雌雄莫辨，另一位清冷精致像是中世纪橱窗里的洋娃娃。
　　现在这个社会，同性情侣并不少见，两人又是一黑一白，更像是一对穿着情侣装的恋人。
　　想到自己手中还有一部双女主刑侦剧，又看了一眼外貌精致的两人。
　　心中双女主的脸庞更加清晰起来，剧中的女主就应该像这两人一样，若是两人参演那部剧必是爆火。
　　看了眼现在自己这副还未换下的正装，确认自己确实不像人贩子。
　　拿起名片就走到两人跟前，本以为近距离会看到一些瑕疵，没想到两个面孔近看更是惊艳。
　　心中那部剧爆火的感觉也愈来愈烈。
　　顾悠瞟了眼那人的名片，先反应过来眼前的人身份。
　　“不好意思两位小姐，我是Mn娱乐公司经纪人，两位对娱乐圈是否感兴趣呢？”
　　顾悠看了眼徐芥，两人眼里都带着浅笑“不感兴趣。”
　　经纪人显然有些失落，但也不勉强只是打出同情牌，希望两人能够添加一下微信。
　　看着微信里两个红点，也心满意足离去，不再过多打扰。只是离去时嘴里还说到有意随时欢迎联系。
　　“姐姐如果去娱乐圈肯定会爆火。”
　　爆火吗？可自己心理有问题焦虑症可不是个适合娱乐圈的选择。
　　只是浅浅笑着…
　　到家后两人一起准备清理食材，徐芥看了一眼手机上的天气预报。
　　整理起食材不知为何，手上动作与平时相比有些慢了起来。
　　第 25章 强降雨
　　有之前徐芥喝醉酒的经历，这次顾悠并没有提到要喝酒，拿了两瓶橙汁，气氛轻松的吃完晚饭两人默契收拾厨房。
　　透过厨房的纱窗，看到外面玉兰树的枝丫有些摇曳起来，周围的白洁梗更是脆弱，在风中愈显凋零。
　　时间差不多了呢…一旁还在收拾厨具的顾悠还未发觉，外面天气的变化。
　　“姐姐你看外面好像要下大雨了。”
　　“真的诶…糟了，楼上的窗户还是开着的”
　　“姐姐我去关吧”
　　“那麻烦你了”
　　由于是老式的复式楼构造也相对简约，楼上的构造几乎是一排式到底。楼上只有两间房间，都是大户型起居室，其中一间是顾悠外公，外婆两位老人使用，房间构式采用的是榻榻米，风格简约舒适，窗户并未打开。
　　另一间从门的外观就能看出是为谁准备的，连门都是米白色。里面的构造更是少女心十足，小到婴儿玩具，大到初中少女时期的玩具，应有尽有，床单也是整体米白色床头堆满了玩偶可爱又温馨。
　　床头摆放着两位和蔼的老人家共同抱着一个栗色头发羊毛卷，穿着波西米亚风的小娃娃，从精致的眉眼不难看出，照片里的人是顾悠，简直是等比例放大。
　　不同的是照片里的小娃娃两边都带着婴儿肥，隔着照片都能觉得带着一股奶味，别提有多可爱。
　　再看看现在这副人冷冰冰的长相…可爱？
　　窗帘上的挂珠被风吹的碰撞起来，窗帘都有些外翻，一半都在空中挂着。
　　得赶紧把窗户关起来，在之前先把小时候的姐姐拍下来吧…
　　房屋两端尽头并未设置窗户，加上顾悠外公外婆房间并未收拾。这栋房也并没有客房，那么就意味着这样的天气自己可以有理由赖在这不走，并且还可以和姐姐一起睡……
　　下楼的步子都欢快起来，别提有多开心，果然两人差不多收拾好，外面的天气也从刚才的狂风。
　　变成了强降雨，火锅吃起来也耗时加上又收拾了一些时间因此时间也不早了。
　　顾悠心里估摸着自己送徐芥在这个天气中回去，再回来的可行性。
　　对自己技术还是很肯定的，但是徐芥毕竟还是个未成年。
　　到底还是不敢在这种天气中骑机车，将人冒险送回去。
　　看了眼打车软件由于气候影响，也并未有人接单。
　　而徐芥仿佛丝毫不在意自己能不能回去的问题，还在玩着手机。
　　徐芥自是不担心，毕竟提前知道天气，来的时候还带了这么多速食品。
　　巴不得气候更加糟糕最好能影响到自己开学为止才好。
　　“徐芥，你想回去吗？”
　　“啊！姐你别告诉我现在还能打到车？”
　　“如果你信我，我能把你安全送回去。”
　　“那个姐姐…我还是不回去吧？”
　　“也行，那给你家里人说一声。我去给你准备一下睡衣”
　　安全留宿松了口气，还真是低估了姐姐，怎么有人这么粗神经…有够直。
　　刚松一口气还没放下。就见顾悠停了下来。有些担心对方开口又说出什么话。
　　“徐芥你今晚可能要和我一起睡。我家没有客房。”
　　原来是这件事……连忙松了口气答应“嗯嗯嗯，好好好谢谢姐姐，麻烦姐姐了。”
　　这次真的安全留宿……
　　“徐芥，先别玩了，你先去洗澡。”
　　“好的，来了姐姐。”
　　“内衣内裤都是新的，内衣尺码的话…有运动背心这样应该不会空杯嘿嘿。”
　　看着手上的贴身衣物还有家居睡衣，那层布料一时有些觉得烫手，家居睡衣倒是上下装中规中矩的款式，但是为什么？贴身衣物连运动背心都有花边？还都是粉的…
　　没事，里面的看不见……
　　一面羞红的脸，一面朝浴室走去，关上门时还听见了几声雷声不过很小。
　　将衣物分区丢进洗衣机，洗好定时烘干，随意将毛巾搭在头上擦拭到没有滴水便走了出去。
　　边擦边低头甩了甩头发。就见粉色毛绒地毯旁有一团东西。
　　窗帘已经被拉上，却还能看到一道闪电闪过。
　　那团东西突然发出声响原来是顾悠……“要来了，要来了”
　　“啊！姐姐？你蹲在浴室门干嘛？什么要来了？”
　　刚说完就见一道雷撕裂般劈了下，声音离得很近，应该就在附近。
　　裹着整块浴巾的那团，隔着毛巾都能窥见那人发抖的身形。
　　蹲下身与那人齐平，却并没对上那人的眼睛，只看到一个可爱的发漩。
　　一时觉得有些可怜又好笑，“姐姐你怕打雷啊”
　　“不怕!”说着想证明一般，将埋在两臂间的脑袋探了出来。
　　眼圈都有些发红，娇嫩的唇珠被挤压着一副被欺负惨了的模样。
　　反而更想让人听到从这张嘴发出的哭声。
　　两人距离有些近周围似乎都带着刚淋浴出来的湿气。
　　那套和自己身上款式一样的睡衣。穿在那人身上，蹲着个身子都那把脚尖遮住，而在自己身上却变成了九分裤。
　　显得有些滑稽。
　　又是一道闪电划过，刚还红着眼逞强的人立刻就埋下了脑袋。
　　这次雷声更加震耳，仿佛就在眼前。
　　这回颤抖的身形也更加明显，隐隐还有一丝哭泣声，见顾悠这副可怜模样，再也没有刚才捉弄的心思。
　　赶紧将人揽在怀里，温柔安慰，少女青涩的嗓音在雨声中，显得格外勾人心弦。
　　白天焦躁不安的情绪在雷声中也一同宣泄出来。
　　从徐芥主动将自己拥入怀中，不知不觉自己也拥住了对方。
　　胸前那块薄薄的布料早已承受不住这样情绪的宣泄，被浸染一片，感受到那片湿润。
　　以及对方的主动，徐芥更是温声细语的安慰。
　　待怀中的人已经平复下来，双手慢慢将那人脸庞抬起。
　　那张脸早已被泪水打湿，闷着哭了好一阵，脸都被捂得通红。
　　眼皮都有些肿胀，还有几丝，发丝连在脸上而那人竟然哭着哭着睡着了……
　　还真是拿姐姐没办法，俩人的头发都还没吹干， 又是下雨天，想到若不完全吹干，明早这人起来肯定有些头疼。更是不能这般放任头发未吹。
　　将人轻轻拦腰抱起，将吹风机音量调至最低耐心的将那人头发慢慢吹干。
　　再把人慢慢放到床上，细心盖好被子。这才开始收拾起自己。


第25章 留宿
　　窗外的也没有丝毫减弱的趋势，夹杂着忽明忽暗的闪电，偶尔带着雷鸣。身旁的人生理反应性的颤抖。
　　足够两人盖住的空调毯被那人霸道的独占，整个身体蜷缩在被子里只露出小半张脸。
　　床边还有另一张毯子，显然是给自己准备的。但是一张就足够两人用的被子，干嘛还要拿两张出来？这么麻烦呢，姐姐也这么觉得吧？
　　那自己这个妹妹就勉为其难把这个被子整理起来吧…
　　整理完，身旁的人卷翘的睫毛上还挂着几滴泪珠，乌黑的头发像上好的绸缎铺散开来，整个人像从海里刚捞上来的海妖。
　　可怜又明媚……而自己就像那个被魅惑住的渔民……一个对海妖心怀不轨的渔民。
　　被子里的人觉得热的起来，小腿开始不安分的踢起被子，直到小腿全都裸露在空气中，还嫌不够。
　　手又开始在被子里胡乱挣扎起来，乱动了半天也没将手从被子中获救。
　　反而在睡梦中还将自己气着了。
　　一时有些好笑，轻柔的将那人胳膊从被子中捞了出来。
　　好玩的捏了捏那人的左手，软绵绵的…想咬一下…
　　意识到自己刚才在想什么，甩了甩头，又换了一只手继续把玩。
　　好像有什么白色的东西被一直捏着，睡着了还没松开。
　　一只手轻轻握住手腕，另一只手慢慢的将手指一根一根掰开，里面的两颗药剂也随之滑落。
　　怎么会是药？姐姐生病了吗？
　　拨弄了会儿那人手上一开始就戴着的红玛瑙，还是决定翻一下。
　　一般都是把药放在方便拿取的位置，那么就是床头柜以及……
　　梳妆台上除了一些零零散散的化妆品以及护肤品…还有一瓶显眼的黄色药剂，轻声打开瓶盖里面的药剂还剩半瓶。
　　揉搓着手上两枚白色颗粒，对比了会儿瓶中的颗粒。
　　味道也一样……
　　瓶子上除了医学许可就没有其他的标志…但同样这种证明也不是大多数药剂能开下来的。
　　只要稍微调查一下，应该不难找的，看了眼那人陷入枕头的小半张脸还有那颗摇摇欲坠的眼泪。
　　还是决定将东西摆回原位，将手中的颗粒塞回那人掌心。
　　先陪姐姐睡觉。
　　将那颗欲落的眼泪舔舐，又蹭了蹭颈窝霸道的将人揽入怀中，姐姐，我的。
　　会越来越了解姐姐的。
　　雨天的早晨总是显得格外阴沉，何况是这样的极端天气。
　　人也比往常醒的晚，揉了揉有些酸胀的眼缓缓爬起，窗帘已经被人拉开，雨还在下着。风雨也不停裹挟着雨水拍打着窗面。
　　院子里也已经沉积了不少积水，想起昨天在别人怀里哭的场景还有些不好意思。
　　床尾摆放着整齐的被子，是昨天才拿出的……
　　身旁的人早已醒来，也不在洗漱间那么应该是在楼下了。
　　随便用清水洗了把脸镜子里的人眼睛周围还有些泛红，脖子左侧红了一片，像极了刚被人不知在什么地方欺负。
　　让人无端产生施暴欲。
　　刚走到楼梯口就闻到早饭的香味，厨房里的人端了两杯热可可走了出来。
　　好像和最开始一样，这人还在为自己准备早餐，又好像有什么不一样……
　　对方身上不再是自己的衣服，而是穿着和自己一样的衣服而穿在自己身上还有些过长的裤腿在她身上有些不合身短了一截。
　　头发像个小鸟窝，潦草又可爱……
　　说话时不经意露出的犬牙也甜甜的可可爱爱。
　　“姐姐？姐姐？吃早饭咯。”
　　意识到自己的出神几步走了过去，将夹衣领上的发卡取下，拨动了几下那人额前的碎发用夹子撇了上去。
　　眼前让自己眼睛有些痒的碎发被人掀起，视野也跟着开阔起来。
　　摸了摸头上的夹子…是个玫瑰花形状？应该是桔梗……
　　“好啦，这样就不碍事了吧。”
　　“嗯”
　　两人都伪装起自己的心情，吃起早餐。
　　“姐姐我能借用你的iPad吗？除了手机，我什么都没带过来我今天有网课。”
　　“可以，一楼里面书房。”
　　“姐姐今天要干嘛呢？”
　　要干什么？想到还未完成的插画…
　　“也去书房搞点东西……”
　　“我想把声音外放，可以吗？”
　　“随便你，办公区和图书区分开的。”
　　“这样啊…”
　　两人走到书房，里面全是木质地板，上面上了一层防潮。
　　图书区和办公区中间用玻璃门隔开，两个区域都有一个懒人沙发。
　　从里面可以看到外面淅淅沥沥的雨水。桔梗花早已不堪重负未剩一朵。虽不再是暴雨，但看着树枝被压的越来越低，不难看出外面的狂风有多强。
　　持续三天啊……
　　“好了，你好好上网课没有密码随便用。”
　　“好，谢谢姐姐”
　　最近病情越来越明显，头痛的趋势也越来越严重。
　　不知道为什么最近两天好了不少。
　　整个躯体都一同陷入沙发包裹的安全感，看着院子外的景色有些出神，绘图板上的稿件一片空白。
　　这样的天气莫名有些嗜睡。
　　透过透明玻璃，不难看出对方显示屏画面中老师正在喋喋不休的输出内容。
　　还是物理？自己的强项呢。
　　网课中老师正在出题，而小朋友也跟着拿出草稿纸推算。
　　黑色中性笔在指尖不带停顿演算出结果。
　　啧……还是个学霸？瞥了眼视频中的题目，没想到高二已经将高三内容全部学完。任课老师也已经在出高考题。
　　而小朋友刚刚算的题目正好是自己刚考完的全国卷最后一题。
　　记得自己写这道题还用了五分钟？ 而徐芥到刚才好像也才用了不到三分钟。
　　啧啧啧啧……新脑袋就是好使。
　　有一丝动笔的想法，赶紧捕捉住那些灵感，在绘图板中草草打稿。
　　再一遍一遍渲染图层，画稿也渐渐趋于完成。
　　画面大背景像是未经人类探索的茂密丛林，有青苔爬满的石子未经污染的河湾，而画稿定格在雨水落下的那一刻。
　　图纸正中间是一团水渍，雨水落下那一刻激起水窝，打破了平静的水面上的人影。
　　而上方是个短发普通少女，戴着厚重的镜框像是从天空坠落。
　　少女的脸庞上并未出现惊恐，反而带着雀跃享受身处在雨水丛林中。
　　而悬浮的四周是散落的试卷。
　　是隔着图纸都能感受到的放松与自由。是捅破那层人人都要经受的教育之后的喜悦。
　　自我意志加持而选择突破世俗之路后，就算遇到的是无尽的未知与暴雨，也是来自自我的选择。
　　脸上是对自己的信任，对未来的尊重。


第27章 问……问题
　　毫无疑问又将是一幅完美作品，而这幅作品的灵感缪斯…在另一旁漫不经心的转着笔，网课上的进度条缓慢前进，而听课的人觉得有些无聊早已拿着一本苦涩难懂的书闲看。
　　看了看手上的稿件，还有几单成交却未动笔的画，继续埋头打着稿子。
　　而顾悠不知道的是，书籍卡页的中间放着手机。那人正在不停切换网址对比着自己那瓶被放在柜子里的药。
　　市面上流通的药都已存放在药品监管局。
　　但对比许久，却仍未找到一款与之相同的药。
　　那么就说明那盒药的包装是私人购买，而里面的药是替换进去的。
　　排除了许多雷同，只能将目光锁定在控制药物以及保健品上。
　　最后结果显示是缓解情绪焦虑，以及缓解病理性头疼。
　　焦虑症……
　　目光朝另一侧房间陷入沙发的人望去，普通的居家服，穿在那人身上丝毫不显乏味。
　　反而显得随意而优雅，长而卷的发丝随意耷拉在身后，眉眼无一不是精致。
　　虽是短时间相处，却还未见过那人情绪波动的样子这人真的会焦虑？而且不难看出对方家世的不一般而这样的人到底是先天性，还是后天形成的这种症状呢？
　　不急，自己之后会有让这人快乐的资本。
　　玻璃被轻敲两下，待回过神那人又往手机屏幕上打下几个字。【徐芥中午吃饺子可以吗？】一手拿着手机，一手扒着玻璃半跪在沙发上。
　　也许是害怕打扰到自己上课像做坏事般， 见自己点头之后就蹑手蹑脚出了房间。
　　……姐姐知不知道她自己有多可爱。
　　见了这副样子的顾悠自己哪还有心情上这种早已会了的课…起身在书房里走动。
　　图书全部摆放在檀木书柜上，为了避免灰尘又方便拿取，书柜采用了玻璃门图书功能区分布明确。
　　不像是书店各式书都有，而更像是个小型收藏书屋。只存放对屋主有意义的书。
　　从最里面的小型书柜用粉色立牌标识着小学再到高中的挂牌，不难看出这是谁之前用过的书。
　　虽然是小学使用的书但除了原有的折痕，并未徒增其他的破损。
　　都细心的用书套包裹。
　　姐姐身边还真的从不缺少……爱护她的人。
　　接下来两天两人都这样默契的生活，期间徐芥时刻都与顾悠一起并未发现顾悠吃药。
　　早晨上网课的徐芥便自主承担早饭，之后两人便默契的一同到书房，各自忙碌自己的事情，偶尔徐芥会找几道有难度系数却不超纲的问题去找顾悠询问。
　　由于见过徐芥做高考题毫不犹豫的情景，当徐芥拿这种难度系数稍高又不超纲的题时，还有些吃惊，但只当是还没复习到这个板块。
　　不知道的是，每次徐芥漫步惊心，上网课时都在找这种问题然后标记起来。等到一定时候就拿起题装作不会，每次看到那人耐心讲解的侧脸，以及停顿下来的耐心询问。
　　都好想亲亲姐姐…
　　而顾悠每次都感叹于对方的身材真的好像模特，不同于模特的精瘦反而匀称和谐。
　　每当给对方讲题时，对方单手撑着桌子，另一只手背到身后时笼罩下来的阴影。
　　对方的手，骨节分明撑在黑漆的桌板上，黑白的反差莫名性感。
　　背于身后的另一双手，又显得斯文礼貌。
　　但每次自己侧头询问对方时，不经意对上的眼神，又让自己觉得汗毛耸立。
　　再次想要看清眼神中的神情时，对方又一脸呆萌。仿佛之前的眼神只是自己的错觉。
　　当对方问完题时，每次都忍不住动笔，绘图板上的图层不知被建了多少遍。
　　徐芥也好不到哪去，每次都忍不住与那人贴的更近些，但每次问题结束又不得已退身而出。
　　积了满肚子郁气不得发泄，毕竟未成年只得停留到……少儿频道。
　　晚上两人不谋而合的到客厅一起裹着被子看起电影，客厅灯光被关掉除了屏幕上的光影和渗入的月光在无其他灯源的照进。
　　桌子上是洗净的果盘，杂乱摆放的零食，薯片以及开了盖喝到一半的果汁。
　　为了和沙发上的人贴在一起，徐芥也学着顾悠的样子，将双腿放在沙发上。两只手像小学生放在膝盖上。
　　若无其事的挪动位置，直至两人的腿挨在一起。
　　而顾悠人菜瘾大，胆子不大，却还仗着身边有人看着恐怖片。
　　徐芥将腿贴上时还在心里小人雀跃着，觉得这人嘴硬怕的往自己身上靠。
　　徐芥也懒得解释，姐姐觉得自己胆小就胆小吧。
　　徐芥反而因为这点占足了便宜，期间鬼的大头贴一出现，顾悠就装作体贴担心模样，整个人都往徐芥身上倾倒，明明是自己害怕，嘴上反而说着担心徐芥被吓到。
　　殊不知自己被吃了不少豆腐。
　　雨天里顾悠觉得有些嗜睡每次电影看到一半就迷迷糊糊睡着，然后又被身边的人轻轻叫醒，洗漱过后便上了床。而徐芥则算着对方洗漱之后再熟睡的时间。
　　接下来自己慢慢洗漱在夜里偷偷将人揽入怀中入睡。
　　夜里徐芥睡眠较浅身旁的人稍有动静便醒来，偷偷装作老实睡觉的模样手从那人腰上挪开。
　　此时夜里还在下着暴雨，顾悠有些口渴起来喝了杯水，凉水入口脑子也有些清明。
　　看着身旁老实睡着的人，只觉得睡姿还真死板。
　　轻轻扯了扯那人的头发又在手上搓了搓，手又不安分的在那人脸上流离。
　　戳了戳脸颊，又用指腹碰了碰睫毛，隔着窗帘看到天边一亮，反应敏捷的像只仓鼠似的立马钻到被子里。
　　过了几秒窗边果然打下一道雷，刚开始还能自己躲在被子里忍受。
　　后面雷声没有停顿的意思，这时徐芥突然朝自己方向翻了个身还继续睡着。
　　来不及思考肢体上已经有的动作，快速的挪到那人身旁将自己缩成小小的一团，一股脑塞进那人怀里。
　　若此时顾悠抬起头看，不难发现，刚还闭着眼睛熟睡的人，现在却眯着眼咧着嘴笑像只偷腥的狐狸。
　　姐姐你自己主动的哦……
　　脑袋一片空白的顾悠只觉得背上有个暖源靠近，一只手落到自己背后。
　　莫名心安…许是背上的温度太过温暖，慢慢便又睡了过去。


第25章 待到开学
　　三天不长，只足以让暴雨停歇。
　　三天很长，让两颗陌生的心又紧紧相依。
　　暴雨到底还是在第三天过后停歇，徐芥也没有了能够让留宿的借口。
　　但顾悠并未提醒徐芥该回去，反而也和那人一样装作没看到外面的天气，和之前一样相处卧在沙发上随意交谈。
　　“姐姐，你加我的微信是不是小号呀？”
　　顾悠愣了一下，没想到对方问这样的问题但还是认真回答“不是啊，不信你看。”
　　顾悠并没有上锁的习惯，因此人人都能打开，只是将手机递给那人。
　　眼里满是信任。
　　“你看到我用其他号加人了。”
　　不是疑问，而是肯定句。“嗯，我看到姐姐加一个女生用的不是加我的这个号，再加上……”后面的话越来越低夹杂着不明的失落。
　　“再加上我回复很慢？”
　　见顾悠自己说了出来便老老实实点头。“因为我手机一般是免打扰。这个理由可以吗？”
　　“可以……”听到那人认真的解释只觉得心里暖洋洋的，不免觉得对方有些宠溺，继续索要着那人嘴里的糖衣。
　　“那姐姐我可以经常给你发信息吗？我们是朋友吧？”说完便可怜兮兮的歪着脑袋，拽着那人的胳膊讨好着。
　　将顾悠吃软不吃硬这点拿捏的死死的。见人点头，又顺着杆子往上爬。“姐姐不能光看不回我哦”
　　这还真是顾悠的想法，完全被眼前的小鬼拿捏。
　　“姐姐可以告诉我，离开店的那一天受了什么委屈呢？好吗？”见对方眼里满是信任与心疼，明明那天只是一小点的委屈自己早已不在意被这人提起莫名又有些小情绪了。
　　但也没有放大情绪，只是平淡的说出那天的情况。
　　“我可没受委屈的，最后还不是把钱拿到了。”说完挺直了身子，还有些小傲娇。
　　看到这人故作轻松的模样徐芥早已心疼不已，上前将这人拥入怀里。
　　为什么这样的人却偏偏总是遭受着这些莫须有的标签定义呢？
　　比赛也是，这次也是……
　　见徐芥将自己拥入怀里眼睛莫名湿润起来，回抱住对方又下意识蹭了蹭那人的脖子，是自己都没反应过来的亲昵。
　　脖子上冰凉的泪水提醒着自己，怀里的人并不是不委屈，只是不说。
　　“姐姐会因为我和她的关系讨厌我吗？”
　　“不会的”说完又蹭了蹭那人的脖子，像小猫对信任的人给予肯定一般。
　　顾悠并不知道的是，当自己说出那天的事情之后，那位所谓的姑母手上的所有股份占比全被划走再无任何实权。
　　当然，这些徐芥也并不会让顾悠知道，而带给她不必要的心理负担，毕竟自己在顾悠眼里可是个可爱乖巧的妹妹呀。
　　“姐姐，我不想回去，到开学之前我留下来给姐姐做饭好吗？姐姐收留我一下呗？”
　　“为什么？”盯着徐芥的眼神里带着审视，虽然留下来也没有什么问题，反而方便自己。
　　但实在想不通，为什么要留下来？
　　徐芥当然知道没有个理由，再怎么耍赖也不行。
　　“因为想和姐姐做朋友，但是高三要提前开学所以我想多和姐姐待在一起。”
　　确实是想和姐姐做“朋友”。
　　“随便你”嘴上说着随便内心却莫名雀跃起来。
　　“姐姐现在也没刮风了，雨也挺小的，姐姐可以陪我去买开学用品吗？”觉得理由还不够，又望了眼院子里早已被摧残不剩的桔梗花。“而且姐姐你看院子的花……”
　　顾悠也朝屋外望去，当时栽种时土壤较浅，又经过了一番暴雨的摧残，花的根茎早已浮露表面花瓣也被风吹的到处都是，烂在泥水里。
　　让人觉得莫名凄惨。
　　这几天食物刚好也不够了……
　　“行，但要过会儿我打个电话让车行那边送辆车过来，买的东西有点多机车不太方便。”
　　“姐姐好好哦～”
　　当徐芥看到刚才打电话订的车时，怎么也没将这台车和顾悠联系在一起。
　　无他，车身粉红的新能源小型汽车……也太可爱了吧……
　　“姐姐这……”
　　“驾照刚拿一个月……”实在不想将自己对开车这件事情说的太过没自信的顾悠。
　　一旁的徐芥早已扶着车笑弯了腰，这人怎么这么傲娇哈哈哈哈。
　　见一旁笑的差点没流出生理盐水还毫无形象的徐芥，自己先打开了车门调整座位并系好安全带。
　　慌的徐芥赶紧上了副驾驶，“姐姐等我成年我开车带你。”
　　“哼”傲娇顾悠根本不想理这人。“谁要你带？快点系安全带。”
　　“好的姐姐”姐姐到底知不知道她气鼓鼓的好可爱啊！
　　两人直奔商贸城，一次性进货饮品，零食，生活用品全买了个遍。
　　“你要在我这儿待到开学？把你送回你家一趟？拿衣服？”
　　“当然不啊？姐姐随便给我挑几套呗，反正开学当然要美美哒。”
　　见这人身上还穿着刚来时的衣服，这几天一直烘干都没穿。
　　白t牛仔裤要不是那张脸还真看不出“美”感…
　　“让我挑，我可挑裙子哦。”
　　“好啊，都听姐姐的”反正买了裙子也只穿给姐姐看。
　　顾悠见人同意立马来了兴致，两只手拉着徐芥就往饰品店跑。
　　虽然预感有些不妙，但也已经来不及了。
　　饰品店有三层楼高，第一层是饰品居多锁骨链，耳饰，手链。第二层则是假发包包区域。
　　最后一层则是一些二次元服装……
　　绘画的人多少沾点二次元，顾悠也不例外，见到徐芥时，自己心里便觉得这人cos角色一定很还原。
　　而自己也打探了一些周围漫展以及售卖服装的店，而这家刚好是最齐的。
　　现在好了，自投罗网。
　　先将人带入店内，神态认真的看着那头参差不齐的狼尾…徐芥被那双桃花眼盯的两颊都有些烫了起来。
　　还好顾悠及时挪开视线，手还被那人握着软软的但现在不能捏，想到之前睡觉前偷偷捏过那层皮肤还会发红，还真是娇嫩……


第29章 cosplay
　　顾悠拉着人直奔三楼，将人按在一旁休息区自己则去挑选起来。
　　见到三层摆放的物品徐芥心里了然，只是宠溺的望着那人跑去挑选的背影，默默打开手机继续之前学习到一半的内容。
　　当挑选完手上拿着几顶假发套试戴的顾悠回来时，便看到安静坐在一旁观看什么的徐芥，银框眼镜戴在那人脸上显得气质温润。
　　额前过长的头发，遮挡住过于英气的眉毛，整个人身上像是沐浴着阳光又带着慵懒的气息。
　　还……挺心动的。
　　“姐姐挑好了？”听到对方的话，赶紧回过神来。
　　有些支支吾吾“啊，嗯嗯”的随口答应。
　　“那个…我不太会戴假发，可以麻烦姐姐帮我带一下吗？”
　　“嗯嗯，好”说着便就着现在一人坐着，一人站着的姿势，当顾悠正在将头发塞进发网里时。
　　徐芥见顾悠挑选的红色长发，随意拨动了几下有些不确定“姐姐你确定红色？”
　　“相信我啦，你肯定可以，再丑也脸再撑着。”
　　“那姐姐喜欢我的脸？”
　　“咳咳咳，还还好”
　　说着两只手托住对方的脸颊，“别摇头晃脑的!”
　　“是是是”
　　调整好一些零碎的头发，退后一步端详着眼前的脸，果然和自己想的一样飒气十足。
　　热烈的红发加上那人雌雄莫辨的五官，以及高挑的身高，但还觉得哪里不够，想起包里的口红。
　　c家新出的口红，象征着故宫红和现在这头红发还挺配。
　　“张嘴”虽然不明白为什么要让自己张嘴但还是顺从着，半开的嘴以及猩红的舌头，配上那呆愣的表情。
　　还真是……可爱。
　　可能也只有顾悠觉得可爱，周围的顾客只觉得这神态蛊人极了。也早已将两人误认为情侣，当看到二人姿态亲昵的动作以及黑色长发的清冷美人，动作温柔的俯视着身下的人，调整着假发时，更是激动的露出姨母笑。
　　现场磕到了，谁懂？
　　但来这的都是礼貌的二次元终究没有上前打扰。
　　不得不说，当周围人听到徐芥问出是否合适时，看到徐芥戴红色假发的效果都想急忙上前替顾悠说合适。
　　虽还未见整套完整装扮，但当带上一头红发，配上雌雄莫变的五官以及金贵的气质，就已然一副贵族模样。
　　激动的早已在心中呼唤姐姐杀我!
　　而当看到刚还站着的清冷美女正一手托着红发美女的下巴，另一只手则单手打开口红用嘴挑着。
　　神态认真的替红发的人涂着口红，好似正在绘画一幅画，最后用指腹轻轻将口红晕开。
　　本就含情的桃花眼此时神态认真，更别提有多蛊惑人心。
　　一旁的人群早已内心激动不已，巴不得被拖住下巴的人是自己。
　　而身下的徐芥虽一副波澜不惊，内心却早已陷入，溺毙于桃花眼中。
　　待那人抽身去挑选服装时还在出神，耳尖更是红的滴血。
　　迟缓的用指尖轻轻碰碰了唇瓣，看了眼沾染上的红……那只口红姐姐出门前用过……
　　又捏了捏假发，看了眼手机停滞的画面，终究是没了继续学习的心思。
　　支着下巴宠溺的看着小跑去挑选服装的人。
　　而此时相机的声音响起，眼神一凛朝声源的方向看去。
　　按下快门的人也没想到会被正主撞到。连忙上前解释。
　　但徐芥并没有要求删除只是看了一眼画面，“可以麻烦你传给我吗？”
　　见对方并没有想让自己删除照片的意思连忙答应，“你放心，我不会将照片传出去。我只是见当时的场景太过完美，不自主的就按了下来。”
　　在对方主动站出来时，徐芥便注意到对方斜挎的包里面的专业摄影设备。
　　大概猜到了这人摄影师的身份，再加上对方的承诺并不会公开。
　　待照片传入了自己手机中，那人便背上器材离开。
　　是一张光影结构以及构图完美的照片，但抛去这些基本要素，画面中的两人也足够夺人眼球。
　　画面上红发少女虽半支着脑袋一副闲散的模样，眼神却紧盯住前方小跑的少女一脸宠溺之下是势在必得。
　　而被紧盯的少女一头栗色的长卷发，搭配上黑色丝绒鱼尾裙，脚上一双红色复古高跟，随着小跑的动作按下快门的那一刻，停滞于半空中。
　　整个人被室内的暖光笼罩着像是油画中奔跑的少女。
　　当两人在同一画面中说不出的般配。
　　长按住照片设置私密相册。
　　将宝物珍藏。
　　当顾悠再次朝自己跑来，又是装作一副学习的模样。
　　“徐芥快去换。”开口的人脸上的笑容对自己挑选的衣服别多满意了。
　　“好的，不过，姐姐你是不是应该给我挑选几套能入学的衣服？”
　　“啊，这个…等下啦!快去换。”边说边把人推去试衣间。
　　待进入试衣间内才打量起顾悠挑选的衣服…紧身黑色鱼骨胸口部分有暗红色编织的玫瑰。下半身是不规则同色系黑色短裙。
　　怎么办……也太羞耻了吧!
　　门外却突然传来那人激动的声音“要换哦～乖乖。”
　　刚还有些羞耻，听到姐姐一句乖乖便立马开始换了起来。
　　眼神的坚定的像下一秒就要宣誓与刚才的羞耻模样判若两人。
　　当换完一整套，看着镜子里的自己…还真挺好看。
　　好像还有个什么东西没带…是绑在大腿上的皮夹扣带……有些羞耻的戴在大腿上，带子带着有些紧两边的肉有些勒着鼓起，还真是…色气…但姐姐好这口也不是不行。
　　穿出去是不可能的，“姐姐我换好了，你进来看好吗？”
　　听到里面的人换好，立马开门进去。
　　而周围也在暗中等待的人，听见里面的红发美女没有出来的意思，不免心中有些失落的散了开。
　　虽然在外面幻想过徐芥穿上一定很美，但当真的见到那人羞愤的神情配上这样的服装，不免也有些血气上头。
　　真的很色气…
　　“姐姐不好看吗？”见开口还是那个软绵绵的徐芥。
　　连忙收起不干净的心思“好看好看真的很好看!”
　　见对方这副迷恋的神情，哪里还不知道好看不免起了挑逗的心思。
　　配合这副装造做出一副邪魅的表情，一头红发，加上暗黑鱼骨，像极了吸食人血的吸血鬼。
　　更别提凑到别人脖子上低声引诱“姐姐真的好看吗？”
　　顾悠觉得若不是知道徐芥是人类，自己下一秒恐怕真的会被吸的干净。


第30章 小彩虹
　　顾悠被调戏的羞愤不已“好了快去换回来，脱了就递给我。”
　　看到那节往里伸的手臂，将衣料的一角放入那人手上，在那只手快握紧时又抽出将自己的手搭上去。
　　双手紧握时两人心里皆是一惊，顾悠先一步将手抽出，朝里晃了晃，示意徐芥赶紧将衣服递出去。
　　若忽略掉那人手指不自然的卷曲，还真是看不出再紧张，还以为紧张的只有自己。
　　姐姐真……可爱，这次不再逗弄老老实实将衣服递了出去。
　　在这样…怕真把人惹急了。
　　拿到衣服的顾悠立马跑去前台排队结账，当顾悠正在刷卡时，徐芥刚好整理好走了出来“谢谢姐姐喽。”
　　见对方调戏的语气，没好气的答应“不用谢。哼，我是姐姐”
　　“嗯～你是姐姐。”
　　随后两人又去其他品牌店内采购几套衣服。见徐芥总是往运动型套装面前选，顾悠可不允许这张脸白费了。
　　一人挑小短裙，一人挑运动装。
　　就这样，最后两人大包小包将衣服放入后备箱结束购物。
　　到家将购买的衣服放入衣柜时，才想起家并没有客房，只能将两人的衣服放在一起。
　　原本空间风格全是小短裙以及各色衣服的衣帽间，被各种运动装以及小短裙装满，其中最显眼的莫过于那套暗黑系鱼骨装。
　　而原本类型单一的鞋柜，也放入了没有的运动鞋。
　　是两种不同风格的碰撞，两个不同性格的人之间的相遇，也是两个陌生灵魂的碰撞。
　　新买的花圃也陆陆续续被人搬进小院，换上雨靴，带上手套，用发带将头发盘于脑后。
　　徐芥刚开始想轻装上阵，但架不住顾悠好说歹说也一同换上装备。
　　一人翻新着泥土，一人将压坏的花朵清理出来。
　　忙完后额上都出了点汗，尤其是徐芥脸上裤腿上到处是泥点。
　　“怎么有人都全副武装了，还把自己搞这么狼狈哈哈哈哈哈哈。”
　　“那姐姐帮我擦一下嘛？你不帮还笑我…”
　　“帮!帮哈哈哈”说着便将手套摘掉把湿巾纸拆开，一遍一遍细致的擦拭着。
　　直到那张白净的脸完全露了出来，才满意“好啦。”
　　“谢谢姐姐，姐姐最好了。”
　　“别耍嘴皮子。”
　　当花圃被整装完毕，在一同淋上水，洒水壶倾泻时出现了两道小彩虹。
　　对视一眼，在对方眼里都看出了喜悦。
　　刚还一幅岁月静好，徐芥就开始将水壶里剩余的水轻轻洒向顾悠。
　　“好家伙，偷袭我。”顾悠一边气鼓鼓一边又跑去院里装满水。
　　“姐姐!你不能这样我没水了!!”
　　“谁管你。”
　　两人绕着小院不停逃窜，在玉兰树下，在秋千旁。
　　顾悠挽起的头发早已跑散，徐芥裤腿上的泥点子也越来越多。
　　“停停停，我错了”最后还是徐芥先一步投降。累是不可能的，只是看着对方小喘的模样到底是不忍心了。
　　迎着快将落幕的晚霞，晋城的海沿着海边徐徐吹来，带着椰果的香甜和海水的腥。
　　秋千上的两人虽已满身疲惫，却还乐不思蜀。
　　“徐芥你有没有听到什么声音呀？”说着打了个静音的手势，示意徐芥不要出声。
　　院子里的枯桔梗以及吹落下的树枝被打扫在角落，院子早已被恢复如初换上了新鲜的白桔梗。
　　似乎没有什么异样……
　　“好像就是那堆枯树里。”堆积一旁的枯枝败叶传来枝丫被踩断的声响。
　　徐芥走在前方，顾悠警惕的拿着洒水器跟在后方。
　　“不要是蛇呀……”一想到会是蛇紧张的贴着徐芥往前走，又怂又好奇。
　　离得越来越近听到的声响也愈发清晰。
　　“好了，姐姐，你待在这儿，我去后面看看。”
　　“我…我也想看”
　　“是蛇哦。”
　　“那还是你去吧。被咬了我给你打紧急电话。”
　　“唉，姐姐还真是无情呀！”
　　嘴上虽是这样说，但若不弄清楚，留在院里也是一个隐患，可不希望姐姐受伤呢。
　　待看清楚里面藏着的生物，慢慢将手伸进去，黑乎乎的小脑袋警惕的看着离自己越来越近的手。
　　确认过气息，舔了舔徐芥手指。
　　“姐姐……好像是蛇姐姐怎么办？我有点腿软。”说着好似真的害怕般瘫坐在地上。
　　顾悠也顾不上恐惧几步跑到顾悠身旁，蹲下身，有些吃力的想将人扶起。
　　感受着身旁的身躯发出的颤抖，明明自己眼睛都不敢往树堆里看一眼，明明自己都很害怕，却还是跑了过来……
　　“姐姐要不你先往那边看看？”
　　“啊？”
　　“我我……不敢”
　　见徐芥哪有被吓得腿软，竟然还有心思发笑，刚才的紧张情绪也被压下。
　　之前还说自己腿软害怕的人，从身后抱起一团什么黑乎乎的东西，往自己眼前递来。
　　东西突然放大，一时来不及反应也朝地上摔了过去，眼前一黑，出于本能眼睛也闭得死死的。
　　脸上有什么？齿状的东西还带着湿润，正在舔着自己……
　　有些紧张的睁开一只眼，面前有两双眼睛紧紧的盯着自己。
　　是徐芥抱着猫咪。
　　猫咪是黑色的，徐芥的脸也被猫咪蹭上了泥点子。
　　“徐芥!!”
　　从那人手中抢过猫咪，小猫似是由于暴雨的原因与母猫走失，看上去还没满一个月可能连猫粮都吃不了。
　　小家伙咕噜着两颗水灵灵的眼睛，除了四个小脚丫通体黑色。
　　还真是踏雪。
　　小家伙丝毫不怕生，亲昵的蹭了蹭手指不停的发出幼猫的叫声撒着娇。
　　“哈哈好痒…”
　　“姐姐你被它赖上喽。”可不止它赖上……我也赖上姐姐了。
　　“赖上就赖上养得起。”
　　“姐姐会养猫吗？”
　　顾悠眼神莫名的看了一眼徐芥“你肯定会呀。”
　　“啊？”
　　“你不是养了条狗吗？猫狗一样的吧。妹妹～”
　　“是是是，我知道了。”
　　怀里的小猫咕噜着眼睛，看看徐芥，又看看顾悠，仿佛听得懂两人的对话喵喵喵的，吸引着两人的注意。
　　小猫的毛还很湿润，小肚子上还沾了不少泥土。
　　徐芥有些嫌弃小家伙脏脏的，还赖在顾悠怀里。
　　将小猫抢过嘴上说着带猫去洗澡，看向小猫的眼神里却带着警告，猫崽子可别想抢我地位。


第31章 小猫
　　顾悠则是在点外送，买了些羊奶粉以及尿垫，还有一些组装的猫爬架和猫窝。
　　由于是第一次养猫，没有太多经验小猫又太小，正在不停查找着，看着养猫的注意事项。
　　小家伙第一次洗澡也不乱叫，就这样乖巧的坐着，丝毫没有进入陌生环境中的恐慌。像是知道自己现在已经有了家，也不顾徐芥眼里的警告。
　　徐芥刚转身将盆子里小家伙的洗澡水倒掉，小家伙就趁着空档甩着毛摇摇晃晃的朝客厅走去。
　　虽走得不太稳，目标倒是明确，直奔着顾悠的方向。
　　当自己拿着毛巾转身想给小家伙擦干身子就见浴室里早已没了足迹，往客梯厅方向一看就见一大一小的一团。
　　顾悠也不嫌弃小家伙湿漉漉的，就这样任由小家伙往自己腿上爬。
　　被小家伙紧贴着的小腹那块儿衣料，都湿透了也不阻止。任由小家伙不停的挥舞着小爪子玩闹。
　　挥舞着粉嫩的猫爪就往顾悠胸前扑去，未经毛巾擦干的猫爪，就这样在胸前印下两个小爪子。
　　顾悠正在手机上查看着什么，全然不知胸前早已被小猫玩闹的湿了一片。
　　隐约能透过薄薄的衬衣，看到里面的风光。
　　刚还在看外送上的东西还有多久到，就听见门外的门铃。
　　应该是外送到了，将身前调皮的小猫放在地毯上。
　　夏季本就闷热，刚下过雨，也没开空调，因此就算小猫身上湿漉漉的也任由猫崽子了。
　　见顾悠丝毫未发现胸前的异样，还想就这副模样前去开门。
　　而自己早已在一旁窥视着那片光景许久连忙上前。
　　“姐姐我去!”说着便越过顾悠前去开门，生怕被什么人看见顾悠那副模样。
　　顾悠还在惊讶于对方的动作，还真是敏捷？
　　一大一小，一人一猫就站在毛毯上看着进来的人。
　　刚进来看着两双黑黝黝的眼睛一同望着自己，有那么一刻，徐芥觉得仿佛自己和顾悠真的在一起很久了。
　　看来要赶紧让姐姐从习惯自己变成依赖自己，然后再找个时机把那句话说出来……
　　若是平时两人定会吃完晚饭后缩在沙发上一同看影片，但由于小家伙的加入两人还在为小猫准备着生活环境，一同坐在地毯上拼接着买来的猫爬架，小猫则在一旁玩着新买的猫抓板。
　　“姐姐你说给它取什么名字好呢？”
　　“…额不知道……”
　　徐芥问这个问题本意就是想和顾悠多说说话。
　　又扯了个话头继续聊着。
　　平时和小猫之间的互动最多时就是两人早中晚饭前的喂猫粮环节，小猫还没取名字因此吃饭也是喊着，吃饭吃饭。
　　久而久之，小崽子也以为自己的名字就叫吃饭，后面想到了新的名字，怎么叫小猫也不答应，只好将名字定为吃饭。
　　小猫现在还太小，于是晚上便将猫窝放在卧室。
　　白天在抱着小家伙到室外或者卧室玩耍。
　　这天晚上当顾悠已经陷入熟睡徐芥依旧像往常一样又想环住顾悠睡觉。
　　偏偏猫崽子夜间精力充沛，先是在床附近的毛毯上打滚后又踏着软绵绵的懒人沙发，看着床上的两人，磨了磨前爪，便借着懒人沙发的高度爬上床沿。
　　徐芥的手上便传来湿漉漉的触感，猫崽子看着两人有趣，踏着小猫爪就睡到了俩人中间。
　　徐芥刚想捏住小猫的后脖颈将小家伙连同猫窝扔出房门 ，就见身旁的人可能被刚刚的动静影响有了渐渐转醒的趋势。
　　一人一猫之间也不再剑拔弩张，当顾悠眼前慢慢变得清晰就见徐芥与小猫假装相处温馨的画面。
　　“吃饭怎么跑上床了？”小崽子见顾悠醒了，连忙逃离徐芥的魔掌，弓着背往顾悠手背上蹭，又翻了翻圆鼓鼓的小肚子。
　　这副撒娇的场景可把徐芥膈应了。“姐姐我刚正要把吃饭抱下去。”说着便将手朝正在撒娇的小崽子肚子上伸去。
　　小家伙像是知道自己会被赶出床上，又是对着顾悠好一阵撒娇。
　　把顾悠萌的舍不得将小家伙放回猫窝。
　　“算了，就今天晚上。”
　　说是今天晚上，结果小崽子第二天晚上依旧向顾悠发出卖萌攻势。
　　成功获得了能上床的资格。
　　因此每天夜里徐芥都恨自己，为什么要将这个与自己争夺顾悠注意力的家伙带进来。
　　小猫在这和徐芥一同待了半个月，但高二升高三总要提前开学。
　　两人像往常一样在书房内互不打扰的，各自坐着手上的事情。
　　俩人都没把小家伙放进来，才半个月时间，小家伙就从一开始见到的瘦小模样，变成了一只小胖猫。最近又开始长了小牙。
　　书房里毕竟放着一些比较贵重的物品。便将小崽子关在房外。
　　刚开始两天见两个小主人都在房间内不理自己，还会有些伤心。
　　后面顾悠为小崽子准备的猫玩具渐渐送了过来，见这么多有趣的玩具，便慢慢忘记被关在外面的事不再执着进书房。
　　随着开学时间越来越近，徐芥也越发焦虑，吃饭时也有些心不在焉。
　　不想和姐姐分开……
　　顾悠看出对方的心不在焉，没有忙于询问，而是装作无事发生，等到大家都吃完晚饭。
　　便提出自己刚来这边也没有好好玩过，想去海边走走。
　　当然目的嘛，肯定是带着徐芥出去散散心，而并不知道导致这人郁郁寡欢的原因是不想上学不想离开自己。
　　见顾悠都这样说了，自是答应。
　　近的海边离小院很近因此就当是饭后运动徒步。
　　两人晚饭吃的比较早，因此出门看海当地人也不是很多。也有不少旅游的观光客由于孩子上学原因或是种种原因，人也慢慢少去。
　　此时瞭望台处还没有人，两人便并肩先去瞭望台吹吹海风。
　　海边之前举办了音乐节搭好的舞台还未拆卸，有不少痴迷音乐的人也借这个舞台上台表演。
　　虽不比专业人士但也因为那份热爱而将少年气唱响。
　　临时的乐队，热恋中的情侣，摆放着各式泳装皮艇的店铺，还有拿着铲子等待退潮的渔民。
　　两人将手搭在栏杆上，落日的夕阳今日格外火红，透着清澈海水反射的夕阳像是将小太阳挂在了脸上。


第32章 生日
　　“姐姐后天是我生日，但是我……那天要去学校，而且开学就有晚课。”说到连晚上也有晚课时语气里是掩饰不住的失落，若是没有晚课，和姐姐一起的时间就会更多。
　　看着徐芥这副样子，心里的一角也莫名被对方的情绪感染轻轻扎了一下，也有些为短时间相处之后的离别遗憾。
　　不过想到对方生日，明天也要开始给小朋友准备礼物才对，况且还是独一无二的85岁。
　　自由……无拘无束的85岁。
　　还是先询问对方的喜好“那你有什么喜欢的东西或者想要的东西吗？”
　　耐心询问的语调，布满星光的眼眸里只有自己一人，让人更是忍不住与之沉沦。
　　“有哦，那个东西只能姐姐给我呢。但是需要姐姐自己去想哦。”
　　见对方的语气也不再消沉 ，便连忙答应“姐姐排斥喜欢女生吗？”
　　“啊？不知道，看是谁。”
　　“那如果我喜欢你，你会排斥吗？或者讨厌……”说到讨厌时，内心已经有了被拒绝后的伤心，但听到对方缓缓说出的话语，那颗反复被自己所想象出来的拒绝讨厌的场景所蹂躏的不成型的心脏，仿佛被定格一般。
　　没有听到后的惊讶，也没有想象中厌恶的神情，始终是不急不缓。
　　少女支起的下巴和纠结的眼神似乎已经在思考这个场景。
　　“首先我觉得我不会害怕自己喜欢上任何人，任何性别的人。任何性格的人。因为目前的我有这个资本以及经济状况，支持我做任何决定也能够尽我所能，满足我的另一半。”
　　“其次，回答你这个问题，我想如果我喜欢的另一半是你，我是不排斥的，但是小朋友谈这些还早哦。”
　　“回家吧!”
　　“好回家”说完嘴角两边的梨涡再也淡化不下去，连忙跟上前方的人。
　　对方的影子在自己的影子下也是小小的，总是会忍不住若有若无的想将这人的影子罩在自己的影子下。
　　一觉之后，由于明天开学，徐芥今天便需要回家，将之前的一些文件和学习的报告单整理出来。
　　刚好也给了顾悠思考准备礼物的时间，看着微波炉上贴着的便签，想着今天。应该是吃不到早餐，还有些失落，就看到便贴上那人贴心的字迹，甚至担心中午时间赶不回来。
　　昨日夜里趁顾悠睡着，还准备了中午的饭菜放在冰箱内冷冻。
　　对比自己对徐芥的关心，好像确实不如对方。
　　那就好好准备礼物，补偿对方吧。
　　女孩子应该都会喜欢鲜花吧？望了望脚边不断撒娇的小崽子，俯身的小家伙的脑袋。
　　“吃饭，你徐芥姐姐喜欢什么呢？”小崽子抖了抖尾巴又贴了贴头上的那双手。
　　又用逗猫棒陪小崽子玩了会儿便进书房思考起来。
　　还真是头一次会送礼物而发愁，若是林欢过生日，随便买条手链，再打笔钱过去，那家伙便会开心。
　　但徐芥呢？
　　望着桌案上露出的碳笔线稿，是之前徐芥来找自己那天，慌忙藏起来的那堆线稿。
　　望着图稿上青春活跃胜在必得的徐芥，突然有了想法，但在这之前还需要买辆车。
　　至于什么车型以及颜色，看了一眼。画稿上的运动服有了结果。
　　接下来就是把这幅线稿完善的更具体再装裱一下。
　　门外的门铃被按响，起身伸了个懒腰，便去查看门外的情况，走动起来才发觉肚子早已有些饥饿。
　　但由于画稿实在过于专注，并没有察觉。现在打开手机才发现已经两点半了。微信的消息也还未及时查看，11:30的时候徐芥还发来消息提醒过自己记得吃饭，但那时过于专注，也没有回复。
　　真是的，徐芥离开也才不到半天，自己的生活规律又被打乱。
　　望着门外的人，手中的行李箱就是把整个家都搬过来了？
　　“姐姐，你是不是还没吃中饭。”
　　“等你回来吃”被猜到也不慌不忙，若不是耳夹发红还真看不出来是说谎…
　　“你怎么还带个行李箱过来？”
　　“姐姐，我明天开学!”
　　“住校？”
　　“对呀，为了和姐姐一个学校有些时候人家呀，可能会努力的在学校复习也说不定。”
　　“哼，骗人”
　　“好啦，姐姐我只是在学校有间宿舍午休休息比较方便。所以打算往宿舍里准备一些东西。”
　　“哦。”
　　“怎么？姐姐舍不得一天都见不到我啊！别不回答嘛，姐姐，你不说，我就当真咯。”
　　“才没有舍不得，饿了吃饭!”
　　“哈哈哈”姐姐真可爱。
　　稍微热一会儿便开饭，徐芥已经在外解决过午饭。便只是稍微吃了几口便望着眼前的人吃饭。
　　“姐姐，明天晚自习可以来接我吗？”
　　想到自己新买的车，便答应下来，顺便那天晚上自己可是准备了惊喜。也不知道这人会不会喜欢，陌生的情绪又席卷上来。
　　不确定的感觉又让顾悠忍不住心慌，到底为什么呢？想到对方如果不喜欢，就有些心慌。
　　“我觉得……”
　　“觉得什么呢姐姐？”
　　“我觉得我明天可以送你，毕竟这么多行李，打车不方便，而且我也可以帮你打扫一下寝室。”
　　徐芥自然知道，打车不会不方便，并且就算对方不送徐爸徐妈也会送，明明就是想送自己，却还找理由。
　　姐姐呀……真的很可爱呢。
　　面上还是一副什么也不知道，一脸喜悦的模样“真的吗？那我真是太高兴，正好我爸妈那天都有事。那谢谢姐姐了。”
　　空下一天事务，打算陪女儿开学的行徐爸徐妈，今天晚上就收到自己女儿发来的劝退消息……而自家女儿则是在和喜欢的女生一起收拾着明天开学的行李。
　　顾悠叮嘱着需要带的东西罗列出来，一边对照着询问徐芥是否装好，而徐芥则是听着身边的人以便的询问耐心准备。
　　见自己刚拿出的不需要的创口贴，对方伸手又将其放入行李箱，也不说其他。
　　若是徐母这样少不了一顿嫌弃唠叨，又将徐妈赶出房间自己收拾。


第33章 运动服
　　“既然决定明天要送你那么……我要找找有什么成熟的衣服。”看着一脸斗志满满，兴奋钻进衣帽间挑选衣服的顾悠，不知道为什么，有种不好的预感。
　　但对方都答应要送自己，也不好说一些打消积极性的话…看着衣帽间除了自己那几套运动服之外全是各种各样包臀裙，鱼尾裙，长裙，小短裙，再联想到对方说要帮自己搬行李的话。
　　穿着裙子搬行李？看来明天注定是自己努力，虽然也没想过真让人到学校是去帮忙。
　　想到开学后的分班考虽然对自己没有什么难度，但还是决定将目光转移到之后的联考，小小的提前复习一下。
　　虽是这样想，但想着衣帽间内的人正在换衣服，就忍不住将心思移到别处。
　　衣帽间门并未关上，还能听到里面传来的音乐声，以及那人跟着哼唱的小调，却不嫌烦躁反而让人觉得心平气和不少。
　　不知不觉手中的题库也做了不少，正准备放松一下颈椎，一只柔嫩的小手就挡在自己眼前。
　　接着是一阵熏香也跟着扑了过来，是放在衣帽间维持香味的香薰，还能闻到淡淡的苍耳兰味，以及那人独有的橘调香水。
　　被遮住了双眼，脑袋也不自主，往后靠了下去紧贴着那人胸前的柔软……还真的…大。那人甜蜜的语调在耳边回荡，呼出的湿气萦绕在耳后。
　　“姐姐，别这样…”说着便将放在自己眼前的那双手握在手中，跟随着椅子方向对调那人的双手便无处挣扎的站在面前。
　　徐芥突如其来的转变一时让自己慌了神。
　　意识到自己的失态，立即调整状态。眼前的人回过神来，被禁锢的双手已重获自由。
　　顾悠一时忘了自己要说的话，还沉溺在徐芥突如其来的强势中。
　　“姐姐，你这是？”
　　听到对方的话，这才想起刚刚的目的，连忙装作不满起来，但还想着自己出来的目的。在徐芥面前转了个圈俯身凑在那人面前。
　　“徐芥，你看这套怎么样？” 两人距离由于顾悠的靠近，呼吸都变得不由放缓起来，甚至有些害怕此刻突如其来，狂跳不止的心跳吓到对方。
　　那只被握在手中的笔头，更是由于手中人的紧张，在手指上留下印记。
　　眼前的人像塞纳河中的海妖，柔顺的发披散下来贴在本就小巧的脸上，显得整个人更加精致。玲珑有致的身材也被黑丝绒礼裙包裹。像是引人在海中与之共舞的海妖。
　　稍不注意便被引诱。
　　“好看。”想到这人进衣帽间之前说的成熟……“姐姐明天去送我，你不会穿这套吧？”
　　想到顾悠穿着这套和自己出现在校园中虽然让人看到自己身旁的这人的容貌听到姐姐被夸自己也很开心。
　　但一想到那一双双眼睛都要放在这人身上，就有些控制不住内心的戾气。
　　“不可以吗？”听到这人毫不在意的语气一时有些恼怒却无处释放。姐姐到底知不知道自己有多诱人啊……诱人到一想到这人会穿成这样出现在别人眼前，就控制不住的想把这人锁起来。
　　姐姐吃软不吃硬…拿捏住这一点，立刻装作一副受委屈的模样“姐姐你不是说明天还要帮我搬行李吗？姐姐做成这样也会不方便吧？难道姐姐一开始就不想帮我是吗？”
　　说着跟自己被骗似的露出一副受伤的表情。
　　看到小朋友这副模样，再想到自己确实打算只是送送顺便去看看晋城的高中，一时有些窘迫，连忙答应。
　　“当然不是骗你呀， 只是我只有裙子啊。”
　　“我有啊。”
　　“你不会是想让我穿你的运动服吧？”
　　“不可以吗？姐姐是嫌弃我吗？可是里面那些我还没穿过的。”
　　虽然一想到自己穿大一码的运动服应该会有些滑稽。但坐在椅子上的小孩儿看着实在可怜，还是忍不住妥协。
　　见那人果不其然妥协这次换徐芥兴奋的进衣帽间。
　　而看着全身镜中，曲线玲珑，粉唇饱满，一双桃花眼清灵灵的，这一身吊带紧身裙反而不显媚俗，咋显得顾悠整个人娇俏鲜活。
　　还想装作徐芥长辈到学校的……顾悠，想到自己即将穿一套运动服，非但不能摆摆长辈的谱。弄不好遇到学校里的老师还要被当做学生……好不容易的机会说不惆怅是假的。
　　徐芥拿了套紫色短裤短袖运动装出来，虽然也想好好挑，但运动服款式基本差不多，能挑的也只有颜色。
　　紫色穿不好，虽然会显老显黑，但不知道为什么就觉得顾悠穿上一定会很好看。
　　而拿到手准备去换的顾悠，忍不住看着眼前这套，除了肩膀处加了白色条纹以及正肩款式的运动服陷入沉思。
　　所以刚才的话能收回吗？
　　忍痛换上运动服，还别说运动服衣料轻薄透气，还挺好穿的。
　　还有点喜欢上了…
　　“姐姐换好了吗？”
　　“来了来了。”
　　“还别说，我怎么觉得你买的运动服比我买的要更舒适呢？而且它的正肩比一般的运动服还有型。”
　　“因为这是羽毛球专用的服装。”
　　“哦。”
　　两人一同走进全身镜前，透过镜子看着身上这套运动服，本应显得臃肿的宽大设计并没出现，少女较好的曲线被遮住却跟随着转动的动作，隐约能看到轮廓。
　　沉闷的紫色穿在少女身上乏不显老气。反而整个人气质高贵起来。随性优雅又气质。这才是紫色本该显现的特色吧。
　　“诶，我好像有顶紫色的帽子。”
　　说着那抹紫色的小身影又进了衣帽间，拿着紫色的鸭舌帽随意的戴在头上。
　　还显得整个人有些飒爽，望着镜子里的自己，还有些小得意。
　　看着身旁刚才指使自己换这套的人“徐芥好看吗？”
　　“好看。姐姐喜欢这套吗？”
　　“喜欢吧。”
　　“那送给姐姐，姐姐收下好吗？”
　　听到这话，想到本该是徐芥的衣服穿到自己身上应该会显得宽松臃肿但看了看镜子里的自己。
　　运动裤刚好落在腿窝处。领口以及下摆长度都刚刚好。
　　哪有刚才设想的状况？
　　忍不住转过身巡视的看着对方。对方还是那样温和的笑着。
　　“徐芥，怎么一开始就想让我穿这套啊？”


第35章 游戏
　　“很适合姐姐不是吗？”
　　“哼，好吧。”
　　两人先后去洗漱，两人都只是简单清洗做了个基本保湿便开始各做各的。
　　徐芥盘着腿在沙发上打起游戏，为了不影响顾悠办公，顺便戴了耳机。小崽子也有模有样，学着徐芥的样子，安静待在猫爬架上舔舐着毛不去影响顾悠。
　　顾悠习惯在床上悠闲的办公，便支起一个简便桌板，不慌不忙的处理着一些琐碎。刚做完保湿，头上的发箍还未摘取。鼻梁上戴着一副防蓝光无度数眼镜无边框眼镜。
　　又穿着随意的家居服，虽是一副办公的样子，却由于稚嫩的脸庞反而像个备考的高中生，软软乖乖的。
　　虽互不干扰，却又倍感温馨。
　　文件基本大致处理完毕，看了眼时钟也不过9点，揉了揉有些酸软的手腕，将鼻梁上的眼镜往上推了推。
　　看着在沙发上的人可能由于盘腿坐的时间有些久，小腿有些发麻。又换了舒适的个姿势，自己玩闹了半天的小猫现在正趴在徐芥身旁，小家伙现在是又敢爬床，又敢上沙发。
　　身旁的人换了个动作，还被吓得打了个激灵。又扑棱着四肢跑去猫窝里滚来滚去。
　　看着这一猫一人， 有人陪还挺不错。
　　徐芥正在游戏紧张时刻，连身旁有人接近都未发现。顾悠弓着身子在后方看到这人游戏结束直到显现出victory。
　　顾悠还在专注的看着屏幕，希望徐芥再开一局，谁知对方毫无征兆的转过头。
　　挺翘的鼻梁，与顾悠脸上的眼镜相撞。两人皆是先吃痛一声。
　　显然戴着眼镜的人被撞的更疼些，有些委屈的双手捂住鼻尖。
　　徐芥赶忙在沙发上调整位置向后转去，刚想伸手安抚着。
　　就见刚才还有些委屈的人立刻调整状态。“徐芥你刚刚的玩的是什么游戏!”
　　望着对方有些湿润的睫毛，刚还委屈，现在就一副眼睛冒光的样子。
　　先将人拉到沙发上，将那人眼眶上的眼镜摘下。那双有些湿润的桃花眼便展现在眼前。鼻梁上还有些发红。
　　小心翼翼的用手轻轻摩挲着那块红色皮肤，眼神里是自己也未察觉的温柔。
　　被这样揉着的顾悠一时脸上有些冒着热气，心里更是一阵慌乱，是自己也未发觉的涟漪。
　　察觉到自己的慌乱，连忙避开对方想要继续的手。
　　“徐…徐芥先帮我下载…我…我不疼了。”
　　看着对方脸上不正常的红晕，察觉到两人的动作确实有些暧昧，但一想到对方刚才的慌乱，那么是不是意味着姐姐也确实对我有意思……
　　只是笨蛋姐姐没发现，那么就赌明天姐姐开窍……
　　看着办公桌上两个不同型号的手机，果断选择和自己相同型号的那只。
　　这样就可以和姐姐在一个服务区了……
　　手机直接打开并没有上任何锁，连简单的图标都是出厂设置，熟悉的将游戏下载。
　　刚在下载期间看顾悠实在着迷于游戏，便先将自己手机里的号给对方玩。
　　想到对方刚接触上手应该会有些慢便给对方挑选5 V5竞赛，由于这个号是小号难度系数较低，便任由顾悠操作。
　　看着这人一开始连界面设置都不熟，便调至完再递给顾悠，趁着下载期间给对方讲解着每个区域对应选择的角色。
　　谁知顾悠只在意其中比较帅气或者好看的角色选择。要么就是体型娇小可爱的。
　　而这人看中的最喜欢的英雄还是个软辅。除了一定逃生能力以及微弱的攻击。只能在游戏中到处逃窜。
　　刚开始上手操作有些生疏，一不注意果不其然就被藏在草丛中的角色暗杀。
　　看着顾悠紧抿的唇瓣，以及被气的按在手机屏幕上发白的指尖。
　　不由感觉，脊椎骨一阵寒气，不知道为什么有些想替游戏中的人默哀。
　　看着在原生池中复活的角色，顾悠先是暗中收割金币，将原来的辅助装备全部换掉。
　　将原本速度优势的角色，再次优化速度。技巧性的只增强大招。
　　就这样也学着在暗处埋击残血角色，虽然有些不太光明磊落，但也缓解了心中的怨气。
　　在游戏中报仇成功的少女也终于露出一抹浅笑，眼睛里也闪着细碎的光。有些激动的将击败画面置在徐芥眼前。
　　“看徐芥，我厉害吧!”
　　看着少女这副模样，赢了就那么高兴吗？那就让我再带姐姐多赢几把吧。
　　“姐姐我把这个号给你登在这个手机上了，你可以取个昵称。”
　　想到自己也能在手机上玩，赶紧接住“取什么名字呢？”
　　“嘿嘿我知道了!”看着少女捣鼓的模样。也探头看了一眼是两个个字母U-U。
　　点击登录显示该昵称已被占用，少女又陷入苦恼。两只手停滞在按键前，就是无法下手。
　　徐芥悄悄搜索这个昵称的用户私聊，简单沟通几句，便转了笔钱买掉这个昵称。
　　“姐姐你再试一次。”
　　“啊…好”看到对方刚还迷惑的模样，现在又是一副惊喜。
　　“徐芥你弄的吧!谢谢。”顾悠对自己的反问句，每次都是肯定句呢。每次都这么确定是自己吗？
　　“姐姐这个号比刚刚的厉害，所以遇到的玩家也会更强哦。”
　　“好啦，好啦。刚刚我看你打了一把知道你们这个段位厉害。”少女还颇有些不服气，盘着腿捣鼓着商城里的工具。
　　先是调整自己喜欢的主页，又是将喜欢的英雄全都买了，还买了不少游戏皮肤。
　　看着对方一番氪金操作，也不知道是不是该悄悄卸掉这个游戏。
　　“姐姐我先邀你，你点击添加。”
　　“好好好。开始开始。”
　　不忍打击顾悠的积极性，将伤害不高的小怪以及残血的全都给顾悠，顾悠也是仗着打小怪原来的金币多不停换装备。
　　看着眼前刚还满血的玩家。一不注意就残血自己在一招就将人头收割。
　　这段位也没有很厉害嘛……看来自己还挺厉害。抱着这个想法更是直冲龙王，吓得在暗处保护的徐芥连忙换了远程操控道具。
　　才避免让顾悠发现是自己藏在暗处保护。


第35章 开学
　　为了让顾悠打起游戏，赢的不显枯燥，还要掌握时间，在顾悠操纵的角色残血时立即出手增加刺激体验。
　　不然反而赢得有些无聊，而遇到这两人的另一对，则是在即将拿下的关键时刻，又看着自己操作的角色死亡。
　　玩的又爱又恨。
　　毕竟自己选择的是对方最菜的角色打到残血也很容易，偏偏就在最后一击时，草丛中突然冒出人袭击。
　　简直可恶！自己却找不到对方。
　　玩到最后才明白最菜的那个角色，虽然菜但却不能惹后面跟着个带刀刺客。
　　由于顾悠平时有早睡的习惯，因此虽然游戏对大脑的刺激还在，但却抵不住习惯的生理反应。
　　划了下显示屏上的时间，才发现已经11:30，“都这么晚了。徐芥我们睡觉吧你明天开学。”
　　“姐姐确定不玩了？”
　　“不玩了不玩了，等你有时间再带我吧。反正我一个人是不会玩的。”
　　“好。”
　　刚才脑海里还残留着对游戏的兴趣，结果现在一沾枕头便睡了过去。
　　进入梦乡的人睡得很香甜，嘴角还带着笑。
　　看的人心里的一角也跟着变软，可这次看着身旁的人，没有将人揽入怀中还是呆呆的望着天花板。
　　想着姐姐也会开学，到时候就抱不到姐姐了，今晚就这样睡吧。
　　可忽然不抱着什么顾悠，还有点失眠，明明之前都可以的。
　　翻了个身，背对着顾悠闭上眼强制入睡 却可耻的做了个迤逦的梦。
　　梦里的姐姐不再冷静自持，而是满脸绯红，梦里的人没有同意自己选择的那套紫色运动服，而是穿着黑色紧身丝绒裙。
　　梦里自己被姐姐撒着娇用无瑕的手臂环住自己的脖子，梦里的自己表情有些严肃，不希望这样的姐姐被其他人看见。
　　一副不为所动的样子，身上的娇躯侧坐在自己大腿上，只要自己一低头便能看见那抹雪白的艳色，顾悠不满的晃动，甚至用娇嫩的嘴唇贴着自己的脸。
　　见自己依旧一副冰山模样。有些不满起来，侧过脸嘴唇朝自己耳朵咬去细细的用一排小牙齿磨着大着胆子探出鲜红的舌头舔舐。
　　当那抹鲜红朝自己嘴唇凑来时，却被梦外的什么东西惊醒。
　　睁开眼时，背上还有些冷汗，嘴巴微张小喘着气，完全不是梦中那般不动如山，冷静自持。
　　有些被自己梦中的景象所惊到，转过身去看旁边还在熟睡的人，那人脸色依旧透着苍白，不似梦中那般鲜活，也不像梦中那般魅惑。
　　却偏偏自己无时无刻不被这人勾住。
　　顾悠旁边还有个小小的鼓包在挪动，不用想，一定是这家伙让自己惊醒。
　　黑漆漆毛茸茸一团，就这样缩在主人下巴处。
　　安稳睡着，而自己早已大喘着气不断控制着内心的躁动不安。
　　背上的冷汗以及喉咙处的口干舌燥，有些难受。
　　脑海里却不停的播放回想着梦中的画面。
　　在下楼喝杯水和睡觉中选择了睡觉，闭上眼想重新回到那个梦。再睁眼，眼前却一片清明，没有一丝睡意。
　　怎么也睡不着，更别提做梦。
　　默默拿起床头柜上的手机起身，下楼喝杯水，顺便去浴室简单冲洗。
　　看了眼时间也不过5点。做完这些顺便再去晨跑一会儿回来做个早餐，那人也应该起来了……
　　毕竟在躺到那人身旁，也不过是让自己控制不住的心跳。
　　矿泉水一瓶接着一瓶连续喝了三瓶，喉咙间的燥热还是难以压制，可脑海里却可耻的还在回忆着梦中的画面。
　　必须要在那人醒来之前心率正常些，蹑手蹑脚换上晨跑服便绕着小院附近跑了起来。
　　现在时间还早晋城的天色也还暗着，随着天色渐亮，大雾也跟着散去，闷热的空气也随之袭来。
　　由于运动的汗水流在腹部以及背上，透气的上衣随着那人跑步的动作，来回贴在腹部，透过腹部的汗紧贴着腰身，隐约能看到精瘦的腰上还有着明显的马甲线。
　　回到小院时已经平复了气息，再次进到浴室洗漱。
　　晨曦的光芒，朝着床上两个脑袋照着，莫名美好。
　　待徐芥下楼准备好早餐，又把自动取食猫粮的机器填满猫粮以及饮水器倒入水，开启循环开关。
　　准备好人和猫的早饭，这才上楼，叫醒还在梦中的一人一猫。
　　一人一猫皆是睁开雾蒙蒙的双眼，呆愣的望着床边的人。
　　看着顾悠因睡姿而导致歪斜的领口，以及凌乱的发丝在对上那人雾蒙蒙，透着水汽的双眼，一时有些与梦中那双魅惑的眼神重合。
　　脸颊不自觉开始发烫，见人醒了立即出去，将门关上。
　　靠着门缓缓蹲下，双手捂住眼，透着指缝都能见到那人像是蒸熟的脸颊。
　　当顾悠收拾好下楼时，徐芥早已平复了神情，若忽略掉那人被发丝挡住的发红的双耳，一眼看上去似与平时一样。
　　看着餐盘上和自己同时夹住蒸饺的那双手，不自觉连忙收回手上的动作。
　　对方今日迟缓的行为显然引起了顾悠的注意，但也只是将这些小动作归结为开学的紧张。
　　而此时已经在顾悠车上的徐芥，显然为当时要求顾悠接送的自己后悔。
　　现在别说与那人对视，就连同处在一个空间也觉得紧张。
　　脑海里昨晚的那些画面，更是无孔不入的转入脑中。
　　值得庆幸的是现实中的顾悠，选择穿紫色运动服，这才有些让自己脱离梦境。
　　越接近校园路段，那些青春洋溢的身影就变得越来越多，还有一些高一新生一眼便能看出。
　　那些孩子不像老生三五成群一路交谈，而是有些好奇的四处张望，又有一些紧张与好奇，还有一些活泼的。
　　遇到以前的校友更是直接上前热络的打着招呼。
　　“高中真好，不过挺快的…”看着这些高中的身影，不由想起备考时孤军奋战自己。
　　看着被家长接送与关心的孩子，更是想到升学时并没有出现家长的身影，甚至顾父顾母前一天还在讨论谁去送，结最后却都以事物为由拒绝时，第二天独自入学的自己。
　　还记得当时的自己在心里默默觉得，自己正在被别人用怪异的眼神看着。
　　不过看着副驾驶上的人，这个人的青春自己正在加入……也挺好。


第35章 小姨
　　看着周围有父母陪同的学生，顾悠忽然觉得很幸运自己能够和徐芥一起开学，毕竟不让小孩儿显得太孤单不是？
　　徐芥的行李只有一大一小的两个行李箱。一人推着一个就这样并肩走在校园，没有大学的迎新会，没有推销的买卡，也没有学长学姐上前帮忙搬行李，只有自己的父母，朋友陪同。
　　周围是典型的校园特征老樟树，亭亭如盖就这样屹立在校园中央，形成一个大花坛将人流量分割成学院楼，以及住宿楼。
　　住宿楼旁有个人用品寄存处，方便开学帮忙搬行李的家长存放个人物品。
　　顾悠并没有存放，毕竟这人除了手机什么也没带。
　　“徐芥几楼啊？我已经准备好了。”说完就准备迈开步子，斗志满满。
　　“5楼，姐姐。”
　　“……好”听到楼层瞬间像是咽了气的气球。但也准备开始搬行李。
　　看着周围除了拎小包的学生和家长，还真没看见其他和顾悠她们一样拿行李箱的，怎么回事，现在的学生？
　　一旁的宿管员早就发现气质优越的两人，正准备提醒。
　　就见精致少女旁边，带着有些英气的女生看清那人面貌，见两人姿态亲密，便决定还是在一旁吃吃瓜好了。
　　毕竟高个的女生可是，常年上台演讲的优秀学生，况且之前也见过这人和几个朋友去寝室。
　　应该也知道……
　　“姐姐旁边有电梯。”
　　“啊啊…哈哈哈”略微尴尬的摸了摸挺翘鼻子，便发现旁边的人颇有些看戏的望着自己。
　　知道自己被耍，选择默默无视径直朝电梯口走去。
　　徐芥连忙紧随其后。
　　果然手里提着行李，大包小包的新生家长。都一个个等在电梯门口将行李放在上面。
　　还有不少新生回头偷瞄两人，两人都习惯了别人注视的目光，没有任何不适反而从容不迫。
　　高三以及同届的大都听说过徐芥，还有同班的路过打招呼，但离开时都不约而同的往徐芥身旁的人多瞟了几眼。
　　看着关系亲密的两人。只猜测是姐妹。
　　顾悠倒是见是徐芥的同学歪着头积极的也朝她们打招呼，一个个跟痴汉一样依依不舍。
　　虽然大家都是女生，但谁对漂亮的人不好奇呢？况且大美人还是自己认识的人的姐姐。更是带有些与有荣焉。
　　有些和徐芥关系亲密的，知道徐芥是家中的独生女，自然知道顾悠并不是所谓的姐姐。都对徐芥身旁的人身份有些好奇。
　　“徐芥，这位是？”
　　见上前询问的同学，徐芥刚要开口，就看到旁边的人眼神中带着一抹狡黠。
　　果不其然“你好啊，我是徐芥小姨。”看着身旁说起谎来，脸不红心不跳的人，徐芥十分想提醒身边的人，穿着运动装怎么也不像是小姨，反而像是和自己同届的。
　　想起这人昨日想要穿进学校的穿搭。原来打的是这主意……
　　但看着对方这副模样只是选择默默配合。
　　知道大美人远处看就足够精致，没想到近处看皮肤更是洁白无瑕。人好看就算了，声音还这么好听。
　　想到自家小姨30多。还脾气火爆，徐芥还真是让人嫉妒。
　　“小姨好年轻。而且超好看。”看着女孩像个鹌鹑蛋一样还被涨红的脸，也不再逗弄。
　　“只是辈分大啦。”
　　“但是小姨很好看真的。”
　　说完便转身逃难似的离开。
　　把俩人都看呆了“徐芥，她说我好看，为什么还一副害怕我的样子。”
　　见顾悠认真发问语气颇为无奈。“……有没有可能是她太害羞了。小姨？”
　　突如其来的一句小姨，让顾悠不由摆足了小姨的谱“这样啊？小？侄女。”
　　听到对方的称呼，莫名有些心梗……心虚的看了眼顾悠的唇……这辈子直不了一点…
　　周围听到两人先前对话的人，都不由想到自家过年才回来的小姨，又看了一眼徐芥身旁的小姨。
　　原来我和学霸的差距，在小姨这步就错了。
　　带两人一路拌嘴，到了六楼，取走行李，徐芥便将人带到自己寝室。
　　“你们寝室还挺好的比研究生寝室还好。”
　　“是吗？小姨复读一年到我们班和我一起再读一年呗。”
　　“哼我才不要，读书的苦，只吃一次就够了。”
　　听见厕所门把手开关的声音，是徐芥的同学班上的生活委员一个带着黑色边框扎着高马尾的女生。
　　一看就是理科很好的样子…
　　看出女孩儿尴尬的模样顾悠先一步介绍语气温柔，完全没有刚才开玩笑的样子，一副大姐姐模样。
　　说出来的话却想当小姨“同学你好，我是徐芥小姨。”末了又添一句“辈分上的小姨。”
　　女孩立刻明白两人友好的打了个招呼，便开始收拾起行李。
　　一个寝室两人，上床下铺设计，楼梯处正面还可以拉下来，储存物品。
　　看到桌上以及床板没有一丝灰尘，旁边的女孩突然开口有些拘谨。“那个…徐芥小…小姨桌子那些我都擦过了，你们可以直接往上面放东西。”
　　少女还是那副少言寡语的模样，看得出和徐芥关系应该也比较陌生。
　　“都是你擦的吗？谢谢啦，小同学。”说完便朝女孩儿露出一个浅浅的笑。
　　莫名让人觉得亲和不知不觉想要接近。
　　徐芥对和自己寝室的女孩并未多话，女生在班级中除了必要安排的工作外，很少与其他人说话。
　　所以自己也不是很了解。但看着关系莫名亲近了两人。
　　不由也有些疑惑。这位同学难道只是单纯孤立班上的同学吗？
　　少女桌上摆满了课外书以及一些常用的用品，顾悠从将行李推到寝室后，便开始在寝室里到处打量。
　　现在又一副好奇的看着别人桌上的书。想到那人平时寡言的模样，刚想把人拉到自己这边。
　　就见平时少言寡语的人，看出顾悠对这些书感兴趣，一一讲解。
　　听见对这些书的介绍后顾悠更是兴趣满满。少女注意到对方越来越感兴趣。也开始更加热情。
　　就这样，徐芥莫名觉得自己被两人孤立，手上整理行李的速度也不由加快。
　　只想赶紧收拾完带人离开寝室。
　　行李都被分区整理，只要放在各个区域便很快完成。


第37章 请和我交往
　　“小姨我收拾好了，我想我们应该走了。”
　　顾悠还沉迷在讲解中有些恋恋不舍，“小姨这位同学还没有收拾好，我们还是不要打扰了。”
　　“啊……”看着床上还有些空荡荡的，行李箱也还有一半东西没有整理，有些遗憾。
　　“那谢谢小同学啦，你讲解书让人非常能听进去，应该多去尝试演讲，多和同学交流。拜拜啦！”
　　看着两人离去的背影，对刚才顾悠的笑脸还有些恋恋不舍，顾悠残留的橘调也还散在空气中，阳台的空气不断挤进，冲刷掉少女的气息。
　　适合演讲吗？我会的……这位小？…姐姐。
　　“小侄女？小侄女？”徐芥的步伐迈的有些大，小跑几步追上，“小侄女，你怎么啦，我觉得那位同学还不错诶。现在的高中生真厉害。”
　　还想再夸几句，就这一句闷闷的声音传来“我也很厉害。”
　　还以为自己是听错了，就在身旁的人又重复一遍。
　　“我说，我也很厉害。”
　　看着这人闷闷不乐的表情，以及丝毫没有放缓的脚步“我没有说小侄女不厉害啊！反而觉得徐芥又聪明又可爱呢？”
　　看着这人放缓脚步，知道人应该是哄好了。
　　连忙走到这人旁边，晃了晃那人的手“怎么侄女吃醋了？”
　　“对呀，你不是我小姨吗？”
　　“好呀，小姨请你吃饭，吃完后就要上课喽？”
　　“嗯”想着今天是自己生日，请自己吃饭，一定是想吃饭的时候对自己说生日快乐吧。
　　结果两人在学校附近的餐馆解决中饭，又将自己送回学校。
　　偏偏全程那人没有丝毫要说生日快乐的意思，反而徒留自己焦急。
　　进入校门的脚步不由放缓，回头望向那人“姐姐？拜拜？”
　　“拜拜啊！”
　　难道是忘了吗？
　　一进教室，前后的门突然就被两位关上本该零零散散的教室坐满了人。
　　一群人簇拥上来，还没来得及反应，就看到黑板上写的四个大字。
　　教室前后被同学们布置的挂满彩带以及气球，簇拥的人群缓缓散开留下一个人能够经过的路。
　　是班级里的班长手里捧着蛋糕，生日歌也从两旁响起。
　　虽然被自己最在意的人忘记了生日，但仍然为同学们的参与而开心。
　　徐芥将蛋糕切成若干份，分散给同学，又说了一些感谢的话。
　　由于距离上课还有段时间，大家又是一片欢乐。
　　徐芥回到座位又再次接受着周围朋友的祝福。课后用手机在距离最近的蛋糕店里，为同学以及任课老师准备了点小零食以及每人一个小蛋糕。
　　做完这些，看着微信上的头像依旧没有一条消息弹出。
　　快要下课了……
　　晚自习快要下课，手机里另一端的人，发来消息【徐芥在大门对面等我哦，小姨来接你。】
　　【xj:好，姐姐还有什么忘记的事情吗？】
　　【？注意安全？】
　　注意安全……呵…和生日快乐都是四个字，怎么就想不起生日快乐……笨蛋姐姐。
　　直到晚自习结束，还有一些人跑来说着生日快乐！
　　学校住宿生居多，因此就想去放学也是零零散散几个人。马路对面并没有，早晨开来的那辆可爱的小车。
　　唯有的是辆黑色外形的大奔在暗夜里显得格外酷。
　　车身正打着双闪，车窗也被车主慢慢放下。
　　露出一张熟悉的面孔是……顾悠。
　　“徐芥!生日快乐！”
　　说着便打开车门下了车，将车钥匙递给那人。
　　徐芥似乎还有些震惊没有反应过来。
　　顾悠轻轻将人推到车尾，“成年了可以开车喽。按一下后备箱试试。”
　　想到这人还记得自己的生日，又看了眼手中的车钥匙闷闷应了句“好”
　　后备箱缓缓打开，里面围绕着后备箱的轮廓围了圈小灯后备箱里装满了盛开的洋甘菊，小巧洁白。
　　中间是一个紫色小蛋糕上面是一个羽毛球形状的装饰。
　　蛋糕盒上整齐的摆放着一套羽毛球服和一套有质感的羽毛球套组。
　　徐芥早已被眼前的画面所感动。
　　轻轻抱了抱顾悠便放开“谢谢姐姐。”
　　“别急着谢呀，再去副驾驶看一下？”
　　看着这人有些骄傲的神情，心里也跟着期待起来。
　　副驾驶位上摆放着一幅装裱好的画，随后一眼就认出画里面的人。
　　穿着比赛当天和自己一样的衣服，以及几乎神态与自己一致的画。
　　是……顾悠画的……
　　虽然知道姐姐是会画画的而且有时也会看到徐芥的插画作品。
　　但眼前这幅画仿佛注入了太多画家的情感，看着画面上起跳迎击的少女。
　　莫名让人感到阳光生机。
　　一旁的顾悠早已等候着夸奖“姐姐谢谢你。”
　　“恭喜成年，小鬼，希望你面对以后的生活依旧期待抱有热爱，希望你遇到的人永远温柔。生日快乐。”
　　“姐姐……”语气带有些哽咽，看着这副样子的徐芥，一时有些无措。
　　连忙上前给了人一个拥抱“怎么啦，不要这样嘛，虽然85岁是有些特殊。但是每一岁都是独一无二的。都是只有一次的。都要认真对待嘛。好啦好啦!小姨请你吃夜宵？”
　　徐芥将眼前的人抱的更加紧，紧到与自己的身躯严丝合缝。
　　“姐姐可以和我交往吗!”
　　“啊啊啊？”
　　看出顾悠有些挣扎的动作，将人抱得更加紧。
　　声音放的更加柔和，带着不自觉的有引诱“姐姐我是认真的。自从第一次见到姐姐就想好了的。我知道这对于姐姐而言有些莫名其妙，甚至可能会有些突然。但是请你相信我不是一时的头脑发热，我真的很喜欢很喜欢姐姐!我知道今天有些不够正式。”
　　说着松开怀里的人，后退一步微微鞠躬“请问姐姐可以给我一个机会吗？”
　　顾悠觉得此时自己脸都快要烧透了。但自己不喜欢徐芥吗？好像不是的……
　　看着面前这个真诚的人，莫名的也朝人鞠了个躬，徐芥只觉得自己是被拒绝但那人的话又让自己燃起了希望。
　　“那…女朋友我们回家？”


第38章 突然拜访
　　抬起的眸子里满是错愕，只觉得这样的欣喜充斥着四肢百骸，忘了做出回应。
　　看着徐芥这副样子有些好笑，明明是对方先表白怎么还害羞了。
　　“女朋友？徐芥？怎么刚刚骗我的，我可是当真了。”
　　听到对方的话才回过神知道这不是错觉，只是巨大的欢喜让自己有些害怕，在出声打破就变成幻影。
　　想要开口说时，才发现开口的声音都带有丝丝颤抖“没有骗你姐姐，我…我们回家。”
　　看着徐芥这副模样只能将人推上车，又绕回驾驶座启动。
　　副驾上的人连安全带都还未系，又俯下身去，徐芥看着离自己越来越近的脸庞，难道姐姐要亲亲吗？现在我们是情侣亲亲……很正常。
　　悄悄闭了眼，唇瓣上并未传来任何感觉，只是身上的温馨以及那股熟悉的味道并没有散去，偷偷睁开眼才发现原来是安全带没有系，想到刚刚的幻想只觉得羞涩。
　　顾悠一直注意着旁边的人，自然也发现那人的神态变化，起身的动作都变缓慢，后又蜻蜓点水的碰了下那人的唇瓣，没有涂口红的嘴，透着健康的红，刚想分离开来，腰就被人揽过，刚还呆愣的人眼睛里满是欲气像是饿狼叼到心爱的骨头。
　　由于还有些惊愕，唇瓣微微张开，让徐芥有了攻城略地的机会，一番折腾顾悠早已承受不住，整个人都瘫软在徐芥身上。
　　急促的喘息，看着身上的人被情欲感染的模样，又想将那人唇瓣的软肉叼在嘴里，顾悠发现那人的动作想抬起手捂住有些发红的唇，手臂却还是有些无力。
　　只能被迫承受着唇瓣又一次的碾压……眼睑发红，这次有些破皮丝丝痛意被放大，眼泪不自觉流了下来。
　　又被人舔舐干净……只能无助发出几声呻吟……
　　车窗放下，夜风不断灌入吹散车内的暧昧，待两人都缓了过来，才慢慢启动。
　　顾悠决定以后绝对不给这人亲亲的机会……专注开车，再也不去看那人餍足的表情。
　　简单洗漱，看着之前还没什么的单人床，现在觉得碍眼极了。
　　徐芥洗漱出来就见之前只会睡到一半床的顾悠，正睡在正中央刚想上床抱住对方，就听见顾悠有些幽怨的声音。
　　“你去睡沙发。”
　　徐芥抱着被子就这样站在床边，一副老老实实的样子，好不可怜。但还是被人冷冷回绝。
　　“姐姐沙发睡不着～明天还要上课，一整天的课。”
　　“姐姐～”
　　见人转过身去还是一副不愿搭理的模样，却默默朝旁边移了移身子。
　　知道顾悠是同意了，立马抱着被子又爬上去生怕晚一步，那人反悔又把自己赶下来。
　　“姐姐这是不高兴啦，是因为我太心急把姐姐弄疼了吗？那下次姐姐在主动亲亲我，习惯了我就不会那么着急了。姐姐～”说完就蹭到那人身旁环住那人的腰身，将人翻了个身，顾悠精致的脸庞立马露出。
　　被自己咬破的嘴现在都还有些肿，看着徐芥肚子里的欲火又被勾起，看出那人眼神渐渐变暗，立马将被子扯起挡住可怜的唇。
　　只露出防备的眼神，一瞬不瞬盯着那人。看着对方防备的模样知道以后为自己争取其他福利有难了……
　　当时就应该再忍忍……
　　“姐姐～不亲姐姐嘴了，姐姐别躲我，可以给我个晚安吻吗？不然就我来给姐姐晚安吻吧？”
　　“不要，我亲就是。”捂在被子里的声音还有些迷迷糊糊的姐姐真可爱。
　　“先说好你不能有任何动作，把眼睛闭上！”
　　“好好好”说着便把眼睛闭了，老老实实的躺着等待那吻落在嘴上。
　　但顾悠只是轻轻碰了下脸颊便别过脸去，好吧这样也可以。
　　“姐姐今天我可以抱着你睡吗？”都是女朋友了这个权益必须争取。
　　“……随便”
　　说完徐芥便像个八爪鱼缠了过来，终于不用等姐姐睡着了再偷偷抱了，嘿嘿～
　　虽是走读但依旧早早起床晨跑准备早餐，待准备好后又急急忙忙跑去和顾悠贴贴，“姐姐起床啦，姐姐今天也送我好不好～我不想做公交，姐姐～”
　　刚睡醒的人还有些迷糊，徐芥又紧接着亲了亲顾悠的唇瓣。
　　顾悠立马清醒，徐芥有些委屈“姐姐我现在不会像昨天那么急的，而且昨天姐姐都给我晚安吻了，今天我给姐姐早安吻是吧。”
　　听上去头头是道完全没有问题，但怎么觉得怪怪的……
　　“送你的”
　　“谢谢姐姐，姐姐最好啦！”
　　“好啦，赶紧吃早餐。”
　　“那姐姐我要吃你的那份煎饺，姐姐喂我。”
　　说完就见那人早开的嘴，那颗虎牙就是昨晚咬破自己嘴的原凶……
　　看到那人虽是无奈依旧纵容自己。
　　由于大奔太过张扬，因此依旧是那辆可爱小车，到学校徐芥还一副不舍的模样，顾悠好一阵安抚，又抱了抱那人这才赶上时间。
　　看着进学校的那个清隽的身影，如果到自己开学，异地还有些舍不得这个家伙，不过没关系大学争取一学期修完之后再来找这家伙吧。
　　可惜愿景总是被突如其来的东西打破……
　　另一边徐芥正在定花毕竟昨天什么都没有准备。但是幸运的是喜欢的人对自己也有好感并不是自己一厢情愿。
　　顾悠则刚到家，刚把车入库，就见小院外站着个熟悉的身影……是顾母。
　　那么就代表他们已经离婚了……
　　“顾悠不来开门吗？”看着门外的母亲一套风情万种的裙装，盘起的头有些凌乱，这还是顾悠印象里第一次见母亲这样疲惫。
　　和自己有七分像的脸上，眼睛下方有些乌黑，平时妆容精致的脸上现在却未施粉黛。
　　“妈妈”将人带到屋。
　　女人走进房坐在沙发上休息，顾悠递了杯水。顾母轻轻说了句谢谢，便急促的喝了水。
　　顾悠知道是有重要的事讲便安静坐在顾母对面，母女俩没有任何寒暄直入话题。
　　“顾悠现在立刻收拾东西。你外婆外公两人……出事了。”


第39章 病危通知
　　“你说什么……？”顾悠只觉四肢发麻，胸口的气息有些无法上喘，眼睛被泪水包裹不敢落下。
　　生怕落下就承认了那个残酷的事实，顾母的手机上是主治医生发来的病危通知书签字书。
　　正在等待着顾母同意，“妈妈，让我看看他们再签好吗？”
　　顾母现在也有些悲痛，一开始是想等两位老人手术稳定之后再跟顾悠说一声。
　　但也没想到，等来的会是这样的噩耗……自己一时也后悔当时的决定没有告诉顾悠。
　　让这孩子直接听得到就是这样的消息，想到顾悠的心理问题。
　　也不知道会不会突发，但这是期限最后一天不能再瞒着顾悠了。
　　顾悠只觉得痛恨自己不主动关心外公外婆，没有想到暑假刚来时的那通电话会是最后一通……
　　那是什么电话呢……好像是询问他们两人跑哪去了，如果那个时候自己撒娇让两人回来，他们一定会回来陪自己过暑假。
　　但是自己是怎么说的呢？说让他们好好玩……好好……玩…
　　头部传来丝丝银针穿过的痛，但现在内心被更大的悲伤压过，“妈妈，你等等我…”
　　“去吧，再看看这里，收拾一下，东西忘带也没关系到时候妈妈那有。”
　　“好。”
　　到楼上简单收拾了一下，床头前的三人照片…满屋子的儿童玩具。
　　刚刚在顾母面前的坚强再也无法伪装……而楼下等待的顾母也一样满脸泪水。
　　膝盖慢慢下滑，咚……
　　膝盖直直跪在地板上，也不觉得疼痛“外公……外婆，你们还没有给悠悠买今年的玩具，还没有……还没有和悠悠一起……一起去花鸟市场，外公还没有给外婆种桔梗不是吗？现在的是悠悠种的，你们看啊啊，看啊……都怪我……都是我，为什么……为什么，为什么连问也不问一句你们愿不愿意……愿不愿意陪我……我也很喜欢外公外婆啊，我还没有对你们说过，说我很爱你们……很爱……”
　　说到最后嗓子已经有些发哑，突如其来的消息，让悲伤充斥着整个胸腔，头部此刻也因为过大的悲哀有些缺氧。
　　整个人无力的倒下。
　　顾母见人还没下来，想到顾悠的身体情况，整理好仪容便上了楼。
　　门没有关上，顾悠整个人瘫倒在地上，静静闭上的眼睛睫毛被泪珠浸湿，一簇簇贴在眼上，脸上的泪痕都还未干。
　　顾母赶忙将人扶起，亲人接二连三的倒下也已让顾母有些心力交瘁 。
　　“悠悠，悠悠，药在哪里？悠悠…悠悠。”
　　“妈妈给你拿药好吗？悠悠。”
　　“妈妈？妈妈我好痛，头好痛……”
　　“乖悠悠没事，吃药，妈妈给你拿。”
　　待喂完，见顾悠也慢慢平复了心情。
　　“悠悠我让一位叔叔来接我们，他是妈妈朋友。我们走吧？”
　　“好”虽然头还有些痛，嗓子也有些不适但外公……外婆。
　　无瑕顾虑其他，小院外的叔叔自己也熟悉，是顾母之前在y国时认识的工作伙伴，十分优秀的顾问先生。
　　男人金发碧眼，看上去和顾母十分般配。身上矜贵的气质似y国的优雅绅士，与顾母身上的傲气相和，看上去也确实比顾父优秀也更般配些。
　　顾悠只是简单打了个招呼“麻烦叔叔了。”
　　“妈妈我先睡会，到时候麻烦叫我。”
　　“好，你好好休息，到时候在飞机上在吃点东西。”
　　“嗯”
　　一路上并没有堵车，十分顺利顾悠也休息的非常安稳。
　　登机时看着车窗外的云海还有些觉得不太真实。
　　像是……刚到晋城……
　　晋城……徐芥，小猫。
　　徐芥还在上学，忘记告诉那人了，今天晚上没办法接她。
　　会不开心吧？那么粘人，小猫回去没有看到，可能又跑去外面玩了吧。
　　回来又脏兮兮的，要麻烦徐芥了呢，但是好像这些事情一直都是徐芥做的……
　　不过，过几天就好了，过几天就回来了。
　　从下飞机还有些觉得不真实，顾母一直守着顾悠旁边担心顾悠的状况。
　　一路上顾悠都被牵着，牵着的似乎只是一具没有灵魂的躯体。
　　木讷的跟着，医院走廊上，是一张张陌生的面庞，而时不时经过的健康的黄皮肤的老人，多么希望是外公外婆……
　　经过普通病房，再是……重症监护室……
　　两位老人的病床就那样直接出现在顾悠面前，那双曾经牵起自己整个童年的手被插上针管。
　　干燥的嘴唇盖上了氧气罩……
　　那张嘴上，之前会说悠悠最漂亮了，悠悠最棒了，悠悠是最聪明的孩子……
　　“外公……外婆”
　　回忆像是幻灯片一样一帧又一帧与里面停滞的场面不同。
　　回忆是那样鲜活……
　　“签字吧，顾女士。”
　　那位先生扶住沉浸在悲痛中的顾母，“悠悠进去再看看吧。”
　　说完又埋在那人身上哭了起来。
　　一步两步……两位老人的发丝被打理的整整齐齐面容也十分干净。
　　那双手却十分冰冷，“外婆”
　　“外公”
　　“你们再看看悠悠好吗？”
　　冰的手，冰的脸什么都是，都是没有温度的样子，头部的眩晕感传来。
　　“亲爱的，悠悠的状态……好像不太对。”
　　“什么？”一转头就见少女朝病床的尖端倒下。
　　“悠悠，不可以！悠悠”少女的耳部像是消音一般。
　　眼前也是一片灰暗，倒了下去，光洁的额头被床角撞破倒下，鲜血流在半张脸上。顾母连忙抱着顾悠。
　　“医生！医生！悠悠，悠悠妈妈不能再失去你了，妈妈现在没有别人了。”
　　少女温热的手吃力的抬起，想要擦掉女人脸上的泪水，她的妈妈不应该是这样的，印象里的妈妈……好像从来没有哭过那么多次。
　　但是今天好像是第三次了。
　　但是手好累，已经抬不起来了，碰不到碰不到……眼泪。
　　想告诉妈妈，自己不痛，不要哭。
　　但是眼睛坚持不住了好困好累，连外公外婆最后一程也坚持不住吗？
　　赶来的是位年轻的女医生，但是却不容置喙的将顾悠抱起又一阵小跑将人轻轻放到床上。


第40章 她不要我们了
　　秦桧只是刚调任的心理医师，正要到这边安排的医务室坐诊，刚巧目睹了和自己一个国家的人便不由停下脚步，却看到顾悠昏倒的整个过程。
　　那个女孩那样的脆弱，额头的血不停往外冒，来不及思考身体便行动起来，将人安排到病床上，贴心的单独开了个病房，顾母见来的人和自己一个国家，自己在异国出了那么多事，看到这样的面孔一时有了些安慰，紧跟在这位年轻医生身后。
　　坐在病床旁的凳子上，安静等待着这位年轻医生的动作。
　　简单的消毒包扎处理后，伤口已经停止冒血。
　　“医生谢谢你。”
　　秦桧看了眼憔悴的女人，想到刚才自己已经从送来消毒用品的护士口中知道了这位女士的事情。
　　也替人不由惋惜。
　　“应该的，我是心理医生秦桧你好，这位小姐身上应该有些我能解决的事情，我想您可以先去处理其他事情，这边我来替您照看这位小姐。然后您再好好休息一下吧，毕竟这位小姐之后也非常需要您。”
　　顾母思考一番，也对这位年轻医生的细心感到暖心，“谢谢您，秦医生，那我女儿顾悠就麻烦您了，到时候麻烦您告诉我您的就诊费，我想这段时间要麻烦您了。”
　　“非常荣幸，您先忙吧。”
　　“那谢谢秦医生了。”
　　说完将顾悠包里的手机一并拿走，秦桧虽是疑惑但也并未说什么。
　　期间护士来提醒有病人，秦桧也只是坐在陪护椅上继续翻阅着什么，说了句今天不看病。
　　护士便识趣离开，没想到来y国学习能看到让自己那么感兴趣的人。
　　拿到顾悠手机的顾母直接将手机注销防止顾爸联系顾悠……带走自己现在最重要的亲人。
　　看着已经格式化的手机，随意丢弃便为顾悠重新买了个手机办了个y国的卡号。
　　之后又是和那位男士一起为两位老人操办着后事，同时关注着顾悠的状态。
　　顾悠醒来已是第二天的事，隐约能看到旁边有个不太熟悉的身影，头也还有些痛。
　　昨天……昨天妈妈哭了，为什么呢，动作有些迟钝的摸了摸额头，是纱布头好像流血了还有什么……之后有人抱住自己。
　　“你醒了？顾小姐。”听到那人声音有些熟悉与昨天抱着自己跑的人……声音一样。
　　“你是昨天……”
　　“顾小姐，你可以叫我秦桧，我是你母亲安排的医生。”
　　女人穿着整齐的白大褂，一双凤眼上挂着个无框眼镜，看上去像个严谨温柔的医生。
　　看着病床上开口还有些沙哑的少女，轻轻将人扶起，整理好靠枕，让人好舒服点靠着。又接了杯水确认好水温给人递去。坐回原来的位置将书签卡好后关上书，静静看着少女喝完。
　　顾悠现在确实很渴却也慢慢小口喝着，看上去有些……内向，但又不是因为肢体语言十分从容是一位容易让人误会的小姐呢……
　　自认为不动声色的一番观察，却也逃不过敏感的女孩，顾悠并未多说。
　　将水杯放在一边，想到来这边的事情，眼眶又有些发红，但看到身边不熟悉的人，还是忍耐住“请问秦医生您知道……我外公不是就217号房的老人怎么样了……”
　　“顾小姐，您的母亲已经处理好了，我想您外公外婆已经前往天国，并且走时希望他们的外孙女健康快乐。我想您的母亲应该也快来了。”
　　“不……，是我，我不配他们的祝福。”
　　“顾小姐……”
　　另一边晚自习下课徐芥见顾悠并没有发消息来接自己，校外平时顾悠停车的地方也没有见到那个熟悉的车子。
　　虽然心里有些失落但还是打车回来，一路上不知道为什么有些不安，好像有什么在变化。
　　看着为顾悠准备的花，是顾悠喜欢的白桔梗里面加了点洋甘菊做点缀，中间是自己之前偷偷设计的手环和一枚素戒。
　　简单的设计加上两人的名字缩写，手环是之前睡觉时偷偷握住顾悠手测的。
　　想到这里有些隐秘的开心，但心里还是有种不安，也只归结为是要给姐姐的惊喜有点紧张。
　　离小院越来越近，内心的不安也越来越大，看着小院左侧落地窗的帘子被拉开，并没有关，但是却丝毫没有光亮。
　　下了车便往门口跑，小猫在门口睡着差点尾巴被踩到。
　　徐芥蹲下身也察觉到不对劲，摸了摸吃饭的脑袋，小家伙还是有些不安，还有些被抛弃的错觉。
　　可怜兮兮的……
　　“吃饭，你怎么被关外面了。”
　　吃饭这是一个劲的叫，着急的朝门刨爪子。
　　徐芥将门打开，小家伙在夜里视力极好，听声音应该是跑楼上去了。
　　徐芥将屋里的灯全部打开，把礼物放在一旁，房间并没有任何异常，桌子上是一杯带有口红印的水杯……
　　那个色号的口红…顾悠没有那么就是有人来过，消息也没有回复电话现实无人接听……
　　强迫自己冷静下来，上了楼屋内，吃饭着急的到处跑来跑去，围着顾悠床边的睡衣打转，又趴下。
　　小家伙好像难过极了，小眼睛满是泪水，就这样趴在顾悠睡衣上……
　　房间和自己离开时好像没有什么不同，但是衣帽间的行李箱不见了……
　　还有……床头的照片不见了。
　　为什么……那为什么不给自己回消息，有什么事情，还有那个女人，那个带姐姐走的陌生女人是谁。
　　不过还好姐姐，不是出什么事……
　　但是为什么电话没人接听……为什么不给自己发个信息也好……为什么什么也没有，真的把自己当女朋友吗？
　　还是觉得自己不成熟，随便同意一下到时候随时都可以抽身。
　　所以才不告诉自己吗？
　　还会不会回来呢？会的吧，轻轻抱起小家伙，小家伙把顾悠的睡衣也用爪子勾住了。
　　“吃饭，你说你妈妈是不是不要我们了……你也觉得不要我们了是吧？不然你干嘛这么伤心……我们两个都被抛弃了，她不要我们了。”


第41章 A城发展
　　“但是姐姐会回来的……对吧？吃饭，毕竟这是姐姐外婆家啊！会回来的…”
　　说着摸了摸吃饭圆滚滚的小脑袋，平时针锋相对的一人一猫在此时互相安慰。
　　夜里莫名醒来，胳膊旁空荡荡地只有一团毛茸茸的家伙，和自己一样吗？以为身旁还有人。可能一开始就不应该有这种习惯……
　　徐爸徐妈当然也知道徐芥这段时间住在哪里，暗中也知道两人交往的事情，现在也知道顾悠不知是不是暂时离去，但根据朋友的话可能不会再回来。
　　想到自己孩子一个人，还待在别人家到底是不放心，两人就趁周末去看看徐芥。
　　看上去和之前没什么变化，还是一身运动装，不同的是之前不喜欢花的人，现在却浇起了花，那副银框眼镜已经被取下，露出攻击性的眉眼。
　　“徐芥回家吧。”虽说徐芥看上去没什么区别，却让徐妈直觉这孩子现在莫名执拗，也放下平时强硬的态度。
　　“妈，我知道你两人知道我们的事，谢谢你的理解，让我在等等吧…”
　　徐爸有些心急，想说什么又被徐妈阻止，只张了张嘴还是闭了。
　　“你们还小，徐芥不要让别人在自己心里留太多地方，顾悠应该要上大学了吧，你们迟早异地，现在只是早了点，况且你一个高中生的恋爱让别人怎么当真，现实点有些东西只需要一些片段就好了。还有这个房子快要被转手卖了，我也不太清楚什么原因，但显然顾悠不会回来了。刚好我和你爸也该去A城发展了。”
　　说完等待徐芥的回答，似乎对这个结果没有丝毫意外“妈，我有两个条件……”
　　“你说”
　　“这个房子我想买，但你放心我没有什么其他留念的想法，只是想买这个房子，还有我要带只猫走。”
　　“行，乖乖，你们都是很好的女孩子，妈妈希望你们都快乐。”
　　看着母女情深的两人，徐爸趁两人都不管自己，赶紧开口“徐芥，把阿拉也从你奶奶那接回来吧，刚好两只好磨合也不孤单。”
　　说完就立刻闭嘴，自觉极了。
　　“好，爸，妈在让我待这一天，就和你们走，我们就离开这。”
　　“行”母女两人抱了会，之后徐爸徐妈就回去收拾东西处理一些这边不动产登记问题。
　　徐芥签了份电子档房产文件，将吃饭放在猫包里，小家伙这几天胃口不是很好，还有些瘦了，去宠物店看也没什么问题，“吃饭，你是想顾悠了吗？但是也要吃饭啊，不然顾悠回来都认不出你了。”摸了摸小家伙的脑袋，得到回应后便将猫包关上。
　　“走喽，在走一遍，就离开。”
　　天气像之前初遇一般积云层层，游客热门景点，烟花点燃地，油纸伞悬挂的廊桥，青砖绿瓦的古镇，还有那条两人一起走过的路口，红绿灯不停不换着，绿灯亮起的瞬间，右手没人牵起。
　　已是五点的高峰期路口，那是一家有名的面包店，旁边的玩具店徐芥倒是有印象，那只触屏笔就是那家的。
　　之前在班上听周围人说过，好像那家面包店里面的泡芙还可以，脚步也跟着人群排起了队。
　　背上的小家伙看着眼前的人类，隔着猫包逗弄着，周围也是一群不认识的人，一下有些应激，不安的摸着爪子，徐芥感受着背后小家伙的不安，将猫包挂在身前，柔声安抚。
　　身后刚才逗弄小家伙的两个年轻女生，有些不好意思“不好意思，你的小猫太可爱了，我们两个也养了猫，所以忍不住就想和小猫玩玩，不好意思。”
　　“没事，它没怎么见过那么多人有些应激。”一副温柔的模样没有怪罪的意思，两人便安心下来继续讨论起来。
　　“等一下我们一定要打卡到，真的不知道那个小姐姐有没有账号好好看啊，上次来太多人了都没拍到。”
　　“对呀，温柔又冷清太戳我了。”
　　“是呀，诶，你有没有发现那个小姐姐和我们前面那位挺配的……”
　　“啊啊啊，真的诶刚刚都没发现，而且两个人都很温柔的样子。”
　　“小声点！”
　　徐芥将两人的对话全听到了，特别是那句温柔清冷……看着前面还在不停打卡的人群，目测到自己点单时应该可以看到……像是不知不觉排起队一样，对那张照片也有了兴趣。
　　明明是家面包店种类也比较丰富，但是点单的人，还有那群拍照的人像是早就选好了，只点泡芙，那个包装袋好像之前吃过？
　　到了徐芥，店员看了眼触屏版上的一份泡芙，又看了眼徐芥这个陌生的面孔，“小姐姐，那边还有位置可以打卡哦”
　　“谢谢”
　　位置在店接近后厨的位置，隐约还能听到你们的人谈话的声音。
　　“你们真的没有这个人联系方式吗？”
　　“说了，没有人家只是路过打个卡，你们这些星探还真是烦，又想签人家，又跑来找我问这个照片有没有P图，我没空，你们快走吧。”
　　里面的人被推了出来，戴着黑色鸭舌帽，走时还带着咒骂。
　　里面出来的人身上带着店长字眼的卡片，
　　注意到徐芥盯着那群打卡的人，“你好我这里有照片可以给你打卡，那边应该还要回时间。”
　　“好谢谢”
　　听到那些人的形容以及熟悉的包装袋还有些巧合，但当那张熟悉的脸出现时，那个具体的人像是还在身旁。
　　“顾悠……”
　　看着徐芥眼里的落寞和脱口而出的名字，店长也是有些懵“小姐，你认识照片上的人吗？”
　　“她是我女朋友，但我们暂时分开了。”
　　店长早已惊呆在原地猝不及防听到照片上的人有女朋友，后又是两人现在分开的情况，在看到一人一猫都是一副无精打采落寞的模样，不自觉让人联想……
　　“那个这个照片我还有，我传给你吧。”
　　“谢谢。”
　　照片上的人欢快的情绪仿佛穿透屏幕，感染着看她的人，泡芙里的奶油有些沾到唇角，显然这就是这家店为什么那么多种类却选择泡芙的原因。


第42章 落地
　　离别总是伴随着下雨，似乎有意让人心情烦闷。
　　吃饭先一步被托运到了A城，而徐芥则独自搭上了末班机，清瘦的人带了个鸭舌帽，旅行黑色斜挎包被放在身侧，里面是从面包店老板那拍了之后打印的照片。
　　没想到最后，连一张合照也没有……姐姐我希望你快乐，但我不希望是除了我以外的其他人让你快乐……这个夏天还真是一场柑橘味的梦。
　　一落地徐家的司机便在机场等候，老宅的人还真是话不多，司机也是一言不发的接过徐芥的包，开始为徐芥打开车门，又绕回驾驶座本分的开车，没有慰问，没有任何多余的话。
　　A城还是A城，是外面的人向往的快节奏与高效率，但是留下的人终究是少数，连在这扎根多年的徐家现在也根基松动呢……
　　也不知道老宅的人现在又在算计什么，要不是徐爸一家早年搬出，现在的自己可能没有任何选择余地，也和那群同龄人一起被打包送到，那所谓商业经营的学校吧。
　　这个节骨点人徐爸一家回来，显然有些人是等不及了。
　　车子驶入老宅没有引起任何人注意，下了车看着庄园里的酸碱分区种植改变了颜色的玫瑰，园丁井然有序，似乎只专注于手里的事，所有人对自己这个外来陌生的人都毫无兴趣，一路上的人都低下头……
　　还真是压抑，植株根本本身的颜色，人类根本原始的心态……徐家还真是早该完了……
　　管家将人带到徐爸一家暂住的独栋，礼貌鞠躬，一副公事公办的态度“小姐请您收拾好后可以到大厅来，大家都在那。”
　　说完便转身离开，虽然外观是欧式风格里面却是极简风。屋内徐爸徐妈的行李连拿都没拿出来，看来随时准备走，阿拉和吃饭两小只的东西倒是摆了出来。
　　两小只在宠物房睡觉，摸了摸吃饭的小脑袋，“你倒是适应的快，不过挺好的起码开心。”
　　似乎终于闻到了熟悉的味道，两小只一起睁开了眼，阿拉更是直接扑倒徐芥开始呜呜呜的控诉。
　　“阿拉”狗狗听到自己名字更是激动的撒欢，小狗怎么会对爱的人有脾气，小狗只会疑惑为什么主人突然不见了。
　　吃饭反倒矜持起来，也不争宠，小家伙的眼神好像在说，我倒是要看看你什么时候摸我，还真是和那人一模一样。
　　“好了，我出去一下马上就回来。”
　　两小只见怪不怪，识趣的依偎在一起又睡了起来，都是黑白还挺配……
　　之前两小只可是都会送到大门口，现在那人不在装都不装……
　　还没走进大厅就能听见那些尖锐的笑声和话语，真是恶心，一群戴着贵族面具自以为是的人，内里早已腐败不堪。
　　“伯父伯母，叔叔阿姨好。”
　　“徐芥啊，好多年没见到了呢？”
　　“姐姐还真是幽默，你忘了吗？徐芥你可从来没看过，怎么人现在一来你就认出来了，暗地里不少调查吧。”
　　第43 章 一切都在改变
　　徐妈可不想自己女儿陷入他人口角，“给大家介绍一下，这是我女儿，以后也会在A城学习。”说着将徐芥领到身前介绍。
　　话音刚落便是一片讨论，不用想都知道是在思考，这个陌生的孩子对徐家的威胁，一些有眼力的得到主家的肯定后便开始上前热络的攀谈。
　　似乎这个孩子是自己从小看着长大般，徐芥也一一回应保持距离的答复。
　　让这群财狼明白这位独女，可不是那群被养废的草包而是未来的掌舵主。
　　徐芥也借此机会打量着其他人，虽然知道身为独女压在自己身上的东西可轻可重完全由自己所决定，想到那个已经失去屋主的房子……
　　少年人的爱恋便是如此可以几日果断忘却，亦可燎原之势。
　　如果她回来了，自己既不能让她看见又像现在这样什么东西都没有，如何留住那个人呢？
　　只是希望姐姐对我的记忆忘的慢一点。
　　想到这，调整好状态又是一副人畜无害却又疏离的模样一一应和着。
　　话毕大家各怀其事吃了个象征意义的饭，便各自回了房间。
　　徐妈亲昵的牵起徐芥的手，“徐芥我想你也大概知道了，你之后可能就和徐家其他孩子一起就读瑞华中学，不过你一样可以自由安排时间你可以适应是吗？”
　　知道母亲的担心是什么“我可以的妈妈，我成年了。”说着露出安慰的笑容，弧度却不似之前……
　　“好了，我们直接到属于我们的家吧，老公开车。”
　　“好的，亲爱的”将妻子与女儿揽入怀中轻拥片刻便到车库将车开到门外。
　　两个小家伙被套上了牵引绳后座一开便自觉进去，吃饭这家伙地盘低便被徐妈抱着坐了副驾驶，甚至抬高了小下巴，回头看了眼阿拉。
　　注意到这些一家人笑了起来，“你啊，之前还哥俩好的和阿拉睡觉……还真是和你妈妈一样……”
　　空气片刻的停滞，大家都知道徐芥口中的“妈妈”是谁……那个一声不吭走了的顾悠。
　　车内除了两个小家伙时不时晃动的小尾巴，便没了其他动静，徐妈受不了徐芥这副模样，开了口。
　　“宝贝……要不等一下和妈妈去美容院理一下头发吧。”
　　头发…现在的长度确实有些不长不短的尴尬，想到什么“妈妈我想留长头发，可以去修一下就不减短了。”
　　这会徐爸徐妈可一起不淡定了，要知道女儿这头发之前可是怎么也不一样留，现在竟然主动提出，终于可以看到长头发的女儿了，要知道徐妈的基因在徐芥脸上可是淋漓尽致。
　　要是长头发，真穿衣风格也是要换换的看来可以体验真的“养女儿”了，像是害怕徐芥突然改变主意，两人皆是默不作声。
　　徐爸的嘴角都快抽了，徐妈更是在新款女装中快速下单。
　　而造成这样局面的人却低头摸起了狗，还未打理的发丝遮住满是落寞的脸庞。
　　另一边的顾悠在秦桧一步步引导下也朝好的结果导向发展。
　　看上去一切似乎都很正常并没有刚开始时预想的难。
　　似乎眼前的女孩本来就是正常的没有任何问题，自己一开始的判断难道真的错吗？


第44章 防火墙
　　眼前的女孩似乎完全融入了这里的生活，似乎从一开始来到这个陌生的地方，女孩儿的身上就没有出现过那种陌生与迷茫的忐忑。
　　似乎在哪儿对她而言并不重要。
　　对于自己母亲将手机里面的联系人全部删除这件事也似乎不意外，除了一开始的无措没有任何反应，就连对于家人死亡一事的无措难以接受，也只是一时现在的她似乎已经与过去断绝。
　　熟悉的按部就班着现在的生活，没有对自己的母亲有任何不满。
　　安于母亲安排的学校……
　　虽然自己确实对别人私事毫无兴趣，不过显然眼前的女孩过于平静了。
　　特别是当调查女孩儿原先应该就读国内最出色的艺术大学，他应该和国内步入那所校园的孩子一样，拥有一个光明且清晰的未来。
　　虽然女孩儿就算什么也不做，她的母亲应该也能给予她想要的生活，不过不同的是女孩儿到这边为止没有触碰过关于艺术类的任何东西。
　　女孩也没有主动提过，而现在就读学校，虽然出名不过却是以商学业出名。与女孩儿之前的梦想完全背道而驰。
　　虽国内的成绩再优异，到这边也是要重新准备入学成绩并以ad划分。
　　若女孩儿不想选择这个学校，她完全可以考低分，但没有她不仅入学还以第一的名次入学。
　　不过倒是并没有完全不在意任何事。
　　起码在一件事上相信她是有关心过的。
　　因为顾悠刚苏醒时顾母还未给顾悠准备手机，因此在病房内顾悠主动问自己提过想借手机。
　　并且在使用时并没有刻意躲避自己使用。反而十分坦荡的输入了一串号码，却在拨打时选择了放弃。
　　并且还在脸书上查询过一个账号，可惜似乎结果并没有出现想要的答案。
　　只听到顾悠口中喃喃道这是国外没有使用微信，并且当时自己的手机内确实没有这个软件。只能放弃查询。
　　显然是对方在意的一个人。
　　虽然最后号码被删除，可随后秦桧还是擅自恢复了出来。
　　由于开头数字不同因此一眼就识别出是一通国内号码。
　　而通过网线也查到了那个人的资料，可惜对方的红火墙立刻查询到了自己的电脑。
　　只能暂时关闭……
　　不过还是被查了出来，对方似乎也是一位女性，并且两人年龄相仿，虽然没有查出两人之间的关系，不过顾悠似乎在对方家里工作过。
　　不过更多的……也没有更多了。
　　令人意外的是，这些信息似乎是对方故意露出，并且暗示意味十足的传来一句话两人在交往中。
　　可根据现在的情况可能对方正在伤心吧？
　　毕竟两人这样的情况也没有可能见面……并且顾悠似乎也觉得没必要了。
　　毕竟两人的年龄推断也不过一场无疾而终的游戏快餐恋爱罢了。
　　呵…小朋友们的游戏，看来自己也不必在意。
　　而小姑娘的情况自己似乎也可以结束观察，自己可不是真的无事可做，天天跟着小姑娘。


第45章 解围
　　经过这几天的观察周二小姑娘下午没课，看来可以做最后的观察结束掉这段医患关系。
　　y国的饮食习惯实在不太合口味，小姑娘也比较挑食虽是在她母亲面前没有什么喜厌，但每次只要不合胃口便只顾吃饭，菜也不夹，一夹就连吃几口。
　　想到小姑娘埋头吃饭，两腮鼓鼓的模样一时轻笑出声，想到老头子在这边好像开了家中餐馆，好几次老头子在面前吹嘘都被自己搪塞下次去，看来今天可以去试试听说y国的留学生和y国人吃了都赞不绝口。
　　带小姑娘尝尝吧，发了条短信便退出界面，打了个电话预约。
　　对面的人知道主家预留的包间今天会来人，把休假的主厨叫了回来，主厨也不恼毕竟那位小姐先生怎么都劝不过来，好不容易人来了，可一定要让这人尝尝自己的厨艺。
　　秦桧进店便直接进到包间，竹帘已经被人拉了一半露出庭院的竹节，异国也有了国内的味道。
　　很难想象如此特征的店在最著名的商业街开业已七年，来往提着公文包的先生以及女士们褪掉精英的外皮。
　　渴望在这片繁华的城市寻的一片宁静。
　　而如此独具特色的中式餐厅，正好满足了私密，安静这一点。
　　另一边顾悠正不疾不徐穿行路口，异国的五官勾起人们对这位东方美人的打量。
　　两边的刘海遮挡住美人冷淡的眼眸，浅粉的唇瓣未被脖子上的咖色围巾遮挡，在寒风中显得愈发苍白。
　　袖口露出的指尖滑动着屏幕看着秦桧发来的餐厅位置浅笑。
　　看来这餐结束之后，就在那人眼里是个正常人了呢，还真是好糊弄。
　　虽是中式餐厅不过还有不少外国人，前台围了不少人，顾悠并不想往前挤便在一旁等着，人群并没有减少反而声音也越来越嘈杂。
　　其中应该是位兼职的服务员，模样青涩应该也是附近的大学生，男孩正不停的道歉嘴里还时不时吐出不熟悉断断续续的词句。
　　夹杂几句中文……中文。
　　想了想还是选择上前，顾悠就这样不声不响来到话题中心，似乎是男孩做了一个什么动作，在这位外国先生眼里是歧视不尊重的意思，但是显然男孩是无意并且并不知道这位客人生气的原因。
　　了解了始末顾悠缓缓开口，声音不大却足够让人群安静倾听。
　　女孩就这样随意的站在和她肤色种族相同的人身前，简单介绍着自己后严肃的告诉众人，这个手势在自己国家的含义，以及表达自己这个外国人对于本土人的尊重。
　　礼貌而严谨让大家看到一个大国的底蕴以及文化的自信。
　　双方误会消除，最后餐厅经理也为那位先生免费提供了这次的用餐，双方也对这次的误会解决表示满意。
　　顾悠刚想默默退出周围便响起了掌声，那位先生也朝顾悠走来“亲爱的女士，您的y国语言非常流利，希望有机会我也能到你的国家感受你们的文化。”
　　“非常欢迎您先生。”


第45章 茶水
　　“小悠y语学的还真不是一般快呢。”女人两只手搭在扶梯上，一副事不关己的模样往下看着热闹，旁边还摆放着吃了一部分水果的果盘，显然看了已久却未出声。
　　“秦医生天天跟在我后面，现在说这些话，好像自己才发现我说的好似的。”最后女孩用嘴型无声说了句……虚伪。
　　旁观看完全程心中只剩下震惊的老管家，连忙看了看自家小姐的表情，还好没事还是那副笑嘻嘻的模样。
　　又看了看身旁这位弱不禁风的姑娘，一时也不知道该怎么办。
　　芥默不语的站在一旁，眼光口鼻的又看了自家小姐，确认是真的没放在心上后。
　　刚深呼一口气，就见旁边虽然清冷却又带着一丝娇软的声音进入耳里。“阿伯带路吧。”
　　“啊啊好好好，小姐这边请。”说完跟在顾悠身后掏出胸口的纸巾，擦拭着额前的冷汗。
　　还以为是个温柔的小姑娘，看人的眼神却冰冰凉凉毫无波动，让人身后莫名犯凉意跟自家小姐一样。
　　还是找个服务生招待两祖宗，自己这一把骨头还是不掺和了。
　　“小贾”说着叫来了刚才被本土人围困的年轻人。
　　知道是自己去招待那位刚才替自己解围的顾客之后，想到女孩站在自己身前闻到的那缕芳香……脸部的温度逐渐上升，连忙答应紧跟着进入包厢。
　　包厢内两人相对而坐，秦桧观察着女孩倒茶的手纤细修长，指尖是淡淡的粉，随着热茶的不断倒入，蒸汽也跟着不断上升遮住一部分精致的五官。
　　秦桧有些看的入迷，回过神才发现茶快溢出，但女孩的动作丝毫没有停的意思。
　　“顾悠满了。”语气是自己也未发现的温柔，“哦？看够了？”话尾带着调侃，少女脸上是动人的微笑。
　　秦桧轻笑，原来知道啊……茶快溢出，只是看自己看到什么时候……还真是……
　　当小贾进来时看到的便是，娇小的少女双手捧着茶低头轻轻的吹着，鼓动的两腮异常可爱，而她自己都没发现身后站着的女人正和自己一样看着她，不同的是她身后的女人可以站在她身后，将她整个人圈在自己身下。
　　若无其事的替女孩擦着桌面被茶水打湿的桌角。
　　“秦小姐我来吧。”虽然都是两个女人但想到关于秦小姐性取向的谣言，终究还是觉得刺眼出声打断这暧昧的氛围。
　　秦桧只是淡淡瞟了眼，被声音吸引的顾悠也跟着看了过去，原本还站立的小贾立刻变得有些手足无措起来。
　　看到这一幕秦桧还有什么不知道。
　　“你是刚刚那个小贾，旁边那个学校来的兼职生？”
　　“是的，秦小姐。”想到自己的学历刚才的局促一点点消失，毕竟那可是y国第一的名校。
　　看了眼女孩的神色果然也带着惊讶…
　　秦桧自然没放过刚才男生看向顾悠时的轻笑，转头看着女孩一副事不关己的模样还真是欠。
　　“悠悠刚好也是那所学校呢？听说今年就可以提交论文。”
　　听到这男生之前还剩的一点得意立马消失，也对这样的女孩又怎么会差呢…


第47章 亚裔
　　“嗯虽然是这样但我还是打算在y国享受学院生活，所以我会按照正常时间发表。”说完莞尔一笑清澈明媚。
　　让周围的两人都不由晃了神，“顾小姐之后也会留在y国发展吗？”顾悠的一时迟疑让小贾握住推车的手变得有些泛白，有些担心听到的答案会是有限期。
　　看来突然的问题想到那个人，还是会觉得抱歉呢，很快收起那一抹而逝的难过缓缓回应“会，会在y国发展。”
　　可能这次之后会是最后一次与顾悠的谈话，也可能是有些留恋于最后一次看到这个面容那那都合自己心意的女孩，可惜这个女孩似乎除了过人的智商外，只剩下循规蹈矩的生活，并没有什么初见时让自己注意的点。
　　但今天的顾悠却又是另一副模样是鲜活的……
　　可能是太过专注当顾悠回答刚才的问题时，那一闪而过的黯淡并没有被忽略。
　　挥了挥手让一旁因为刚才顾悠一句话还在想些什么的小贾出去“有问题我会叫你。”
　　冷漠的声音拉回止不住思绪，立刻退了出去，眼神却还粘着那张精致的面庞……
　　“好啦，秦小姐可以回到自己的位置了吧？”
　　也不知道顾悠用的是什么香水淡淡的果香尾调有些鸢尾花味，不由就着刚才的姿势朝着那处散发着香味的脖颈细嗅。
　　不由显得有些暧昧，这才慢悠悠的撤回动作，若是忽略掉耳廓的那抹浅红似乎还真是没有一点羞涩。
　　两人默契的没有出声打破话题，仿佛真的只是一次普通吃饭，品茗赏竹，闲看石砌，慢品糕点。
　　顾悠一手似无力般软绵绵的拿着一块粉色糕点，璞玉般的手臂青筋显现，莫名带着诱惑让人想将那软绵无力的手臂抓住。
　　另一只手则支着下巴看着窗外，似乎是社团活动结束，活力四射的拉拉队员，棒球社团员……中间是一群热血的男男女女他们有些还在挥舞着乒乓球拍，有些在手柄处绑上特有的图案，有些在往球盒内整理着羽毛球……
　　走在最前面的女孩和那个人的身形有些相似，突如其来的对视两人都在对方的眼里看到了惊讶，在望向眼里时，对方刚才的相似也消散。
　　对方应该是位亚裔，虽然是一头黑发可惜上挑的眼尾以及浅蓝的眼睛一点没有相似。
　　对方还在望着，周围似乎看到了这边的情况，聚在一起而后那位亚裔侧着头倾听，不知道是说了什么少女浅浅笑着。
　　浅蓝的眼膜里闪着光，朝窗里的东方美人回望，周围的成员也一起望了过来。
　　似乎是为了表达友善用蹩脚的中文一起喊着，“小姐你喜欢打羽毛球吗？”
　　似乎没有想到自己会遇到这副场面，一时与秦桧不由对视，对方眼里没事看戏。
　　顾悠只好将身体微微向着窗口探出，用地道的y语回应着。
　　委婉的拒绝着，似乎是看出对于这位东方美人可以流利的沟通后，围在那位亚裔身边的男孩女孩推搡着。
　　争抢着想要表达，最终那位浅笑着的少女上前一步，身上散发着自由与自信对视着顾悠的眼睛。
　　少女的心思在眼神里似乎无处藏匿。


第48章 朋友
　　“你好小姐，要一起打场羽毛球吗？”
　　少女笑意清冽，与这寒冷的天气相背。
　　“谢谢下次去社团再约吧！”似乎在思考两人相遇的可能性当听到，去社团找自己时，下方的少女立刻明白大家是同一所学校。
　　隔空打开脸书添加好友，还没来得及备注便被身旁的好友推搡着向前。
　　被勾搭的脖子使劲往回望，蹦跳着挥手望着少女的目光也渐渐收回，“顾小姐喜欢女生。”
　　不是疑问而是直白的述说，“我喜欢的那个人是个女生呢。”
　　有些吃惊于少女的直白，看了眼顾悠的神色似乎还能继续聊了下去。
　　“在国内吧，你们还没分手。”
　　“以现在的形式看，好像是分手了呢，你说呢秦小姐。”
　　“哈哈哈…哈哈还真是小孩子，回国很难吗？”
　　“秦小姐我妈妈只有我了呢，况且我回去妈妈会认为背叛她吧。”明白女孩父母之间的关系听家里的老头说，那位顾先生似乎还在试图找到与顾悠的联系。
　　想要将女孩按牢在顾氏，毕竟是唯一的血脉，唯一的继承人。
　　拨弄下指环，压下眼底的暗芒“我想，我们应该聊一下关于你的。”
　　“我没有任何问题秦医生，我想这几天你也应该知道。” 手中的筷子戳动着玫瑰团子，一会就千疮百孔泄了气，看出顾悠的不耐烦直入问题。
　　再不说出来恐怕小朋友连表面的客气都不愿装了。
　　“情绪不能起伏过大，环境变化太大同样也不能，否则头痛胸闷同时伴随轻微眩晕症状，此外还有焦虑症。”
　　“秦医生现在的环境变化还不够大，还有一点焦虑症？我想没有什么东西能让我焦虑。”说完少女的眼神不带一点变化，除了……手下的玫瑰团子继续遭受着迫害。
　　秦桧也不急，从容的将那可怜的团子从顾悠手下解救下来，换成一碗清甜莲子羹。女孩也不客气换成勺子手上动作不停开始搅拌起来。
　　“是很大呢环境变化，所以顾小姐每天重复经过的地点很固定呢？在自己适应很厉害呢会自我调节，至于焦虑症顾小姐放弃了原本的绘画天赋，转换商学又在这个领域开始学习加上不断攀爬的成绩不就是最后的证明吗？”
　　纤细的手指随意整理好脖子上的围巾，那张精致的小脸又被裹住，只露出一双结了雾似的眼。“我吃饱了，谢谢顾小姐我们的话题结束，医患关系也结束，我啊？，只是一位心理素质健康的普通大学生哦。”
　　“顾悠我想我们可以是朋友。”
　　“秦小姐觉得我们可以是什么样的朋友。”
　　察觉到顾悠对自己称呼的改变，从原本的秦医生变成秦小姐，看了有戏…
　　用口型无声说了两个字母X-J。
　　见顾悠一副你们什么关系的眼神，看来赌对了，“你可不要误会托你的福有幸认识的一位投资人，毕竟我也算半个商人不是吗？寻找潜在合作伙伴不是应该的吗？况且徐家那位还打算竞标上让我一个项目。”
　　“看来是之前用你手机，你恢复记录查我，秦小姐还真是不够磊落且贪心的人，医者商人还真是够贪。”


第49章 对谈
　　“那又怎么样呢顾小姐可以从我这知道那个人的消息不好吗？况且我会我的嘴，顾小姐还不放心吗？”
　　“漂亮女人嘴里的话可不可信，我最是知道了。”
　　说完便转身离开，秦桧知道这算是答应了。
　　将藏在抽纸底部的手机拿出，关掉那个从顾悠进来就开始闪光的红点……
　　“满意了吗？徐总。”
　　“她没发现是吗？”
　　“没。”
　　由于学业问题以及想到顾母的感情生活，顾悠主动提出平午休之类住公寓，因此打开门公寓门，看见顾母正在沙发上指尖敲打着，见顾悠回来侧身扶了扶耳后的碎发，美艳的唇角凌厉的下颚线。
　　浮起来一丝浅笑柔和了高知的气场。
　　“回来了，听秦医生说的稳定了？”
　　“是的，妈妈。您今天不用去公司？”
　　“你更重要悠悠。”说着揉了揉眉心，看着还杵在挂杆旁一脸审视的顾悠到底是自己女儿怎么会不知道自己雷厉风行的个性，为什么会在现在这个刚刚扎住脚的陌生地方放松。
　　“悠悠真的是单纯来看看你，过来妈妈这边。”将笔记本停留在睡眠模式， 放置一旁。
　　奶白色的沙发上穿着黑钻高跟的女人，注视着一步步朝自己走来的女孩。
　　室内开着暖气，女孩早已将脖子上的围巾取下挂在挂杆上，臃肿的羽绒服也被褪下，剩下单薄的高领毛衣裙。
　　随手拿了个抱枕就抱着膝盖坐着。
　　“悠悠还习惯吗？”
　　“习惯的。”
　　“你爸爸那边一直想联系你，你怎么看？”说到这女人刚才古井无波的眼神也不由的泛起波澜。
　　“我只想和妈妈一起。”说着声音有些哽咽“妈妈我不会是你的负担的，我不搞油画了，我有在学商学。”
　　“你永远不会是妈妈的负担悠悠，我不需要你为了我放弃你自己的东西，妈妈也只会有你一个宝贝，那个叔叔也只能是我的朋友，明白了吗？悠悠。再者你爷爷奶奶那边也只会有你一个孙女。”
　　“爸爸难道有……”
　　“一个野种，连血统都不沾边，你要记住悠悠虽然我和你爸爸不会在一起但是我们永远只有你一个宝贝。”
　　“那妈妈为什么我不能回去。”
　　“因为之后会有个小偷，悠悠先在这边待着，我们就看看你爸爸会怎么办吧……可不能让悠悠失望啊…如果他敢把小偷引狼入室，那就只能失去悠悠了。这个浑水我们可不踩。”
　　“我明白了妈妈。我会待着完成学业，再一步步学着接手。”
　　“乖悠悠，那是你的东西妈妈只能把你带到这一步。很抱歉让你放弃了原本的爱好。”
　　“没关系的妈妈。那也只是个爱好。”
　　“你明白就好 ，那妈妈就先走了。”
　　“好的”顾母亲了亲顾悠的额头，便满意离去。
　　只留顾悠还在原地抱着膝盖仰着头往后靠着，发丝凌乱散在耳后。
　　轻声呢喃，话语在夜晚中散于角落。
　　“亲爱的妈妈啊…为什么不问我愿不愿意呢。是您想要那顾家的股份吧，害怕落在那外面情人手上，可我不喜欢啊，不喜欢假装的客套那一个个带着面具的人……我也不想见到。”


第50章 三年
　　“大人身上的味道也让我不喜欢，像是厚重的时间的灰尘…我也是那种味道了。”
　　清澈的眼睑被手捂住，夜色里静的只剩下风偶尔袭来的拍打。
　　……
　　将国内的运营方式直接整改在y国进行试运营非常成功，甚至上了y国的女性企业家板报，顾悠除去学习时间也会参与其中。
　　顾女士对于自己事业上的成功并没有止步，也并没有因为在y国而有所顾虑，而是大刀阔斧发展了起来。
　　而顾悠有时的提点，顾母并没有觉得年龄或者经验而选择忽视。
　　而是认真思考可行性，几次无心的提点，反而让顾母的公司上市，甚至提升了股票走势。
　　顾悠身上的经商头脑彻底显现，特别是学业结束取的证书后，顾悠直接不再继续学业上的深造，这点顾悠的导师不免觉得可惜。但也没有多言，只是常常玩笑。
　　对顾悠劝说这，如果对经商不感兴趣随时欢迎顾悠转向学术发展。
　　而当初十字路口交错的少女们，也没有想到她们会与这个东方少女还有那么深的联结。
　　当初活力四射的羽毛球少女们，由于热爱羽毛球占了校园生活太多，在文化课上也出现了不少偏科。
　　多亏当初向顾悠要联系方式的莱曼和顾悠，一起拉着一伙人开始学习。才终于顺利毕了业。谁也没想到，当初的这群人现在都在各自的领域闪闪发光，有的代表自己国家参与比赛。
　　而有的则在顾悠提出是否有意向，加入自己团队时选择了加入，首当其冲的则是莱曼。
　　而当初要是莱曼一人可能大家都不会听话，但是架不住一个比自己矮了半个头的顾悠，仰着一张精致小巧的脸，清凌凌的眼睛就鼓鼓的看着一伙人。
　　实在架不住这可可爱爱样子的顾悠，只好开始学习。
　　这一改头换面的举动还让顾悠陷入一段时间觉得自己非常严肃，要不怎么平时不听劝的一伙人都听自己的。
　　秦桧之前还觉得顾悠遇到和徐芥张的有几分相似的莱曼，说不定会有一段难忘的恋爱，比较喜欢的类型还真不一定改的掉。
　　谁知莱曼确实是动了心，顾悠却把人当妹妹一点其他的心思都没有，要说这三年谁变化最大那还是莱曼。
　　从刚开始活力四射的金发碧眼小女孩，到现在这个倚在办公桌旁的性感女人。
　　现在这副样子哪还有那人有半分相似之处。
　　“悠悠，还有多久啊，我们什么时候才能去吃饭，人家都饿了。”女人迷烂的嗓音在半开放的办公区散开。
　　除了刚来的几个实习生忍不住好奇，管不住眼睛时不时透过磨砂门，往里面张望，其他员工都早已习惯了两人的相处。
　　透过磨砂玻璃不难看到一个曼妙的身影，女人穿着红色鱼尾长裙，一头齐胸的大波浪被细长的手随意搭在一边，v型的领口吐露出一抹春光。
　　可惜办公桌上的女人只顾埋头不停画着设计稿，视野再容不下其它。
　　第51 章 拍摄
　　女人眉宇间一片肃穆，设计感十足的西装，配上硬挺的宽松皮裙，脚上却是双粉色毛绒勃肯。
　　外出的长靴被放在一旁的杏色沙发旁，光透过百叶窗洒在文竹上，葱葱郁郁。
　　还真是与女人的气质相符，一股子清冷，一头顺滑的长发被发夹松松垮垮夹起，额前的碎发也被银色带钻发箍箍住。
　　画尺不断在设计稿上挪动着寻找最合适的尺度，旁边的橡皮没有丝毫磨损，成了装饰品。
　　“我说悠悠，你的稿子还真是夸张，旁边的橡皮你是一点没碰。”说着拿起橡皮无聊的在桌子上擦了起来。
　　“别玩，把橡皮屑清理了，我马上就好。”
　　“是是是，那能不能麻烦美女画完之后，浅浅补个妆呢？”
　　划拉的笔尖停滞，工作中的人终于直起了身，伸了个懒腰，眼睛不自觉起了雾，整个人透露着一股慵懒，像一只灰白缅因。
　　整张脸沐浴在阳光下明媚勾人，眼睛却是一片澄澈无辜感，两只腿懒散着搭在办公桌上，双手抱胸。
　　“干嘛化妆？我不美吗？”
　　“你忘了，我们要去拍摄宣传！”
　　“到了再补，怎么现在不饿了，走吧。”
　　“好好好大小姐。”
　　拖拉着鞋子换上长靴，莱曼轻柔的将顾悠头上的夹子取下，拿起小桌子上的梳子，随意梳着，反正这人的头发顺的也根本打不了一个结。
　　“莱曼你像我妈。”
　　“你这张脸，少个嘴也没什么。”说着两人打闹着出了办公室，烈焰红唇的女人转身对着一群看戏的人wink。
　　“大家今天提前下班。”
　　一群人欢呼着“谢谢莱小姐。”
　　听着身后一片欢呼顾悠只是浅笑，最近公司上新确实忙碌，自己一个人闷在里面也忘了时间。
　　那一群人也没一个进来提醒还真是……
　　“看看大家都喜欢我。”
　　说着骄傲的在顾悠面前孔雀开屏起来。
　　“是是是”
　　“冷漠”
　　“用我们国家的话来说，你在扮白脸。”
　　“怎么想回国了，当初可是你自己说的不会。”
　　“有些风声漏了……”
　　“你父亲那边？”
　　一片沉默已是答案，莱曼也不再多说，打开车门让人进来。
　　熟悉的车芬侵入鼻腔，是公司成立的第一个品，那时一屋子毕业的年轻人围着茶几地毯坐了一圈，高谈阔论，无时无不可交谈理想，谈论未来述说着憧憬。
　　也是那时大家在酒精的促使下，将一个个不切实际的梦不断放大。
　　顾悠轻轻放下果汁，对所有人说了句话，愿不愿意加入。
　　也是那个时候开始大家不再是大学阶段的朋友，而是一群加入自己未来的人。
　　以那晚的灵感顾悠将记忆封存，换成气味。
　　前调是雨后草地气味清爽，中调像是走进草地慢慢出现了一片花海，淡淡的橘调果香，微甜，后调雨后阳光渐渐蒸发在空气中的白梨味。
　　持香只有三小时，短暂热烈。
　　熟悉的香味下慢慢放缓了工作的疲惫，渐渐入睡。
　　莱曼已习以为常，行驶至安全路段时，将车里的替换瓶拿出安静换上。
　　算是大家心照不宣的习惯，这几年顾悠由于工作入睡有些困难，巧的是研发的第一个品的气味却让顾悠轻松入眠。
　　因此大家不论谁的车，都很乐意为这个东方朋友舒适睡眠而放置。
　　虽不同的国籍，却同频共振大家都非常珍惜这份友谊。
　　可能在当初的那个交汇的十字路口时，大家的命运也就此交汇。
　　第52 章 两点要求
　　车平稳驶入车库，接待员前来领路，看着慢慢朝车走来的人，也不得不轻轻叫醒旁边的人。
　　“悠悠到了。”
　　女人这才转醒晃了晃脑袋，呆滞了一会便又自如了起来。
　　一红一黑的女人极具惹眼，接待员看着两人，在前面带路时也更加责，介绍起这个片区的摄影楼。
　　在两人还没到之前，整栋楼就将讨论谁去迎接而争论起来，当初顾悠方表的文章，一经发布就得到了，教育界以及商界大佬的一路站台，表扬。
　　不少记者堵在校门等待着顾悠接受采访，不料被顾悠一群人躲掉，不少记者还是不死心，不想错过这个引起那么多大佬注意的少女。
　　因此关于顾悠的照片还是被扒了出来，引起一片讨论不断，虽各花入各眼，不过在顾悠身上大家的眼光格外统一，对这个东方少女十分喜爱。在榜十热度不断攀升。
　　可惜不过三天时间那条热搜被人删除，那个人似乎有意让热搜停留了三天，似是终于忍不住太多人窥伺般在凌晨删除。
　　不过那张顾悠在学校上课，敲打电脑的照片还是被不少人保存流了出去。
　　照片似是在远处拍摄，有些模糊，不过还是不难看出少女精致青涩的模样。
　　接待员忍不住回头看了眼女人，身上还是一股懒懒散散的感觉，似乎什么都无法让她感兴趣。
　　眉目却是勾人而不知偏一双眼里干净纯粹。
　　自己还真是走运能在那么多人中抽到顾小姐的接待资格，走起路来都不自觉更加轻快。
　　人越来越多了起来，不少职员假借喝杯咖啡的理由，出来张望。
　　整栋楼只有顾悠一个华国的面孔格外惹眼。
　　莱曼悄悄在顾悠耳畔说着“悠，你像进了狼窝，就你最矮～”
　　“呵，我们一路的。”
　　说完不顾身后的人调侃，快步走到化妆间，关门落锁，一气呵成。
　　两人都是独立化妆间，这次需要拍摄的是一套首饰，莱曼的脸在y国辨识度时尚度都有。
　　公司这几年也都是由莱曼担任模特。
　　顾悠从不露脸，大家都以为莱曼是公司的执行人。
　　不过熟悉的业内人都清楚实际背后的人是谁，参加商宴出席人是莱曼，也不过是因为顾悠不想参与的借口。
　　而这次参与拍摄则是为了打入国内市场，当初国内市场顾悠当然不用在意，不过最近的风声太多，为了防止一些麻烦还是答应了拍摄，而拍摄人为什么会是自己，则是为了还当初秦桧的人情。
　　摸了摸食指上的纹身……这可能是顾悠身上最“出格”的一次。
　　除了这个一眼像是乘号的标记，不过仔细看浅蓝的纹身在手背面有四个弯曲弧度，是小写的x。
　　为了防止被人看出什么无端猜测，至于到底是不是无端猜测谁又知道呢？
　　顾悠提出拍摄要求是戒指戴在纹身的食指，而脸部不露眼睛……
　　广告注重产品至于脸太美，反而只会让人忽略产品所以对于这两点当然同意。
　　至于之后的舆论，大家看到的是产品还是脸……难说。


第53章 红光
　　另一边莱曼拍摄的极其顺利，还想着顾悠应该会先拍完，毕竟y国这边的宣传拍摄要多些。
　　担心顾悠不适应便去拍摄棚看看，平时清冷的人，此时面对这么多摄像头以及周围人的称赞，脸上竟然也出现一丝皲裂。
　　看来完全不需要自己担心，提了提裙摆坐在一旁的椅子上，看热闹不嫌事大的偷偷录着，将被围着的美人脸上的苦恼手足无措全都记录了下来。
　　此时的顾悠上身是一件掐腰女士西装V领设计露出诱人锁骨，眼睛被缎面丝带遮住，微张着的嘴显示出主人的无措……
　　披散的头发被扎了个低马尾，仔细看这人甚至没有化妆，放大的镜头下却没有一丝瑕疵，只是嘴上涂了艳丽的口红。
　　上帝还真是不公，看来还是东方的女娲技术好。
　　人群熙熙攘攘负责造型师理了理顾悠下半身的黑丝绒裙，调整了弧度，又直接上手牵起顾悠的手，按拍摄要求带上戒指，项链……
　　引来周围人一片唏嘘真是走运……顾悠像是个乖巧刚巧的橱窗娃娃，乖巧的摆着姿势单手撑着下巴，露出这个季度推出的粉钻系列——koi
　　跳脱出粉色的固有印象，将粉钻切割成棱角分明的四边形，大女主感上升项链，链身是一圈珍珠贵气十足。
　　少女到女人……
　　拍摄大哥好想继续拍，就见顾悠又被造型师团队簇拥进了化妆间，顾悠麻木站着，仿佛这个身体不是自己的任人摆布，涂口红，卷发，换上另一套妆造。
　　直到又被这群比自己高半个头的男女们半推半就着到了摄影棚，人群散去，中间的美人才再次进入大家的视野。
　　不同于之前的大女主造型，这次是吊带紧身鱼骨裙，不同于哥特风的大裙摆，而是简单破碎的小裙撑。
　　顾悠躺在布满黑纱的背景地面，微卷的头发披散开，像是山间唯一的曼珠沙华……
　　莱曼看着正在拍摄中的手机，视线忍不住，望进顾悠眼中的那一汪春水。
　　不怪周围人的吸气声，黑纱中明艳的美人确实勾人心弦，毕竟就连自己这个天天见到顾悠的人，看到这个样子的顾悠也忍不住嫉妒上帝的偏心。
　　怎么有人裸露出的肌肤都如此莹润……
　　此时大家看不见的一端，摄像头不断闪烁着红光，正在聚焦着某处。
　　直到结束以到四点，亲昵的将手腕搭在顾悠肩上，“悠悠，我刚刚都爱上你了。”
　　似乎是早已对莱曼这些话免疫，自顾自上了车，戴上眼罩又开始睡了起来。
　　之前的口红未被擦拭，此时嘴唇有些干燥，像是枯萎的玫瑰…被注视了不知多久。
　　禁闭的唇一张一合，说出熟悉的话语“还开不开？”
　　“悠悠你不说话好美。”
　　“快开！再磨蹭今天拍的那套钻石没了。”
　　“好的，大小姐！”
　　终于是驶上了大道……
　　由于顾悠太久没有休息便直接将人送回家，此时顾母还未回，别墅里只有一位早餐师傅，和三位菲佣。


第54章 通话中
　　通知阿姨们今天可以提前离开后，便独自上了楼，换了套家居服躺下，醒来天色已暗，品牌总监已发来了消息，通知顾悠站台。
　　拍了拍脑袋，下楼泡了包红茶慢悠悠朝书房走去，透过落地窗还能看到周围的住户黑压压的住房，还真是安静。
　　聊天框不停弹跳出的消息，打消了顾悠想出去吹吹晚风的念头。只能边打开电脑边查看着手机消息，见到是之前的崔处还未站台，以及在那伙人中莱曼发出的视频。
　　将安静的群炸出水花，看着扑面而来好友的赞美，只是淡淡的发了个红包，看了眼拍摄的自己便退了出去。
　　公司官网的公告已经开始推送，看了眼杂志社发来的图，稍微挑选了会儿莱曼那套的拍摄，没有任何问题。
　　四宫格配上官方的话术一键发送……至于国内的推广，手慢慢抚上杯壁看着还有几片伏起的茶叶，最终还是懒洋洋的将脸扒在桌上，眼神透过玻璃不知在什么地方又重新聚焦。
　　趴着快要睡着电话铃响起，是秦桧…“怎么大小姐，你的推广就结束了，是不是忘了国内？”
　　“刚刚不小心睡着了…你帮我发然后@行吗？”
　　“我的大小姐你在担心什么吗？”
　　“我愧疚。”
　　“行行行知道了，早点休息吧国内见。”
　　“哦…”留下最后的字节在空气里回荡…果然秦桧的团队动作迅速，几分钟里国内微博koi系列珠宝空降了下来。
　　在娱乐八卦民事热点中格外突出，正在国内时间这个大家下班的高峰期，迅速攀升着。
　　不妙的感觉萦绕心头，点进去果然就看到秦桧发的秦氏产链官网下是一条广告视频，关于顾悠公司的介绍，主要是感谢这次合作提供的珠宝，用于拍卖晚会看了眼没有什么问题之后。
　　登上微博感谢合作，两家企业一来一回的互动，也让其他人攀附的人起了心思。
　　视频最后是一个九宫格…和一个顾悠的影片，影片画质被人故意做了颗粒感，看不清五官，但那模糊感更让人想通过画面看到些什么。
　　最后一照片结尾饱足眼球，秦氏的微博下面立刻建起了高楼，让人出来@出视频里的模特。
　　看着呼声越来越高，熟悉的号码也打了过来，对面传来键盘敲击不断的声音，紧接着另一头的人似乎平复了很久才开口，带着一丝隐忍。
　　“她允许了吗？别给她添麻烦。”
　　面对质问秦桧也是不慌不忙“我想你晚点打来，我的电话应该是通话中的状态，顾小姐可没您那么小气。”
　　“呵…她是……洒脱。”
　　想到徐芥被顾悠抛弃的事，知道自己这次说错了话，立马转移话题“她回来应该要参加秦氏的晚宴。”
　　“邀请函”
　　“知道了，等会带着另一个东西给你，你会感兴趣。”
　　“行，你先接她电话。”
　　不等多说什么，另一头的电话已被挂断，要是被小姑娘知道这人另一面会怎样呢？
　　想到之后两人的见面，秦桧的恶趣味也被满足…
　　看着小姑娘打来的未接电话，拨了回去，料到自己恐怕会被小姑娘晾着，也不急，打开电脑另一个文件看着。


第55章 回国
　　视频文件正是顾悠拍摄广告的场景，不同的是视频中的女孩的面部并未模糊，另存之后又传给某人。
　　不用想那位看到又会是多么痴迷，刚好小姑娘终于接通。
　　“为什么。”
　　听到女孩的声音虽平缓无波，但秦桧也能想象出小姑娘此时脸上无语的表情。“这不是为了视频效果吗？反响不错不是吗悠悠？而且悠悠的脸也没有暴露哦。”
　　“打钱。”
　　翻着国内网友们夸张的评论，庆幸没有露脸，不然回国肯定没有什么隐私。看着秦氏股票节节攀升…怎么莫名有点不开心，报价下次应该直接翻倍。
　　听着电话另一头人的笑声更是刺耳，“悠悠你怎么像个商人一样了，一点不可爱。”
　　“……我就是商人，我浑身铜臭味，打钱。”
　　“好好好”反正待会，会有冤大头转钱，这不刚说完，黑色小猫头像的人就打来了钱，看来是很满意自己发过去的视频。
　　【xj：钱收了，原视频删掉。】
　　……啧两人一样小气，现在的年轻人真不可爱。
　　这会儿国内已是凌晨，顾悠也没多说什么，要完钱便挂了。看了眼时间顾母应该差不多要回来了。
　　负责后厨的伯伯将餐盘摆好，晚餐也有条不紊出锅了。
　　“伯伯拜拜。”
　　“好嘞，小姐用餐愉快。”
　　看着满桌的饭菜，又想到顾母回来之后的唠叨，顾悠选择悄悄先吃。
　　到时候顾母回来，唠叨了之后饭菜都快凉了，一点不好吃，顾母到还好天天沙拉本来就凉。
　　顾悠选择老老实实吃中餐，出国没能成为好厨子，但也没国内那么挑食了。
　　刚吃两口，门外开门声也随之响起，高跟鞋的声音越来越近，顾悠假装才听到似的，抬头欣喜的看向门口。
　　“妈咪，好想你呀。”
　　“哈哈，先吃，我去洗个手。等会在跟你说。”
　　“好的妈咪。”
　　拿出藏在左手餐桌下的筷子，上面还沾着油末，一看就是偷食过。
　　高跟鞋的声音又哒哒哒的响起，直到落座见顾母正在搅拌着沙拉，又开了瓶红酒，顾悠赶忙又吃了几口小白菜。
　　红色的液体沿着杯壁不断流入，顾悠有时候也在想为什么爸妈这么都能喝，而自己虽然也爱却只能喝几口果酒……回国一定要大喝一次。
　　顾母浅抿了一口看了眼在碗里挑来挑去的顾悠，红酒杯底不轻不重落在大理石纹桌上，足以引人注意。
　　见顾悠不再看着碗里的饭，望向自己这才讲了起来。
　　“悠悠…妈妈可能就不陪你回去了，你一个人行吗？”虽是万分舍不得女儿，但也知道在这件事上，顾家二老确实没错。
　　顾悠的通讯自己也知道，确实没有顾家任何人的，而自己却是没有切断二老的联系方式。
　　这次顾悠爷爷确实是快不行了，而顾家二老对自己还是对顾悠都是极好的，特别是顾悠更是疼爱。
　　“妈咪，其实我知道”不看顾母惊讶的表情继续说了下去。
　　“我知道爷爷的身体你也派人查了不是吗？我想见爷爷奶奶，我知道您的不放心，我也知道爸爸…顾董接回来了那对母女，但是不敢领进老宅。我需要国内的那部分资源，我也会回来待在您身边母亲。我能照顾好自己。”
　　看了眼面前眼神坚毅的女儿，再说什么也无用，公司现在离不开自己，对顾悠只能是更多的亏欠了。“什么时候的票，妈妈送你。”
　　“后天妈妈。”


第55章 源源
　　临行的日期总是来的着急，部署好y国的事情交给莱曼，母亲这边也让顾悠重新添加了国内二老的联系方式。
　　虽是万分不舍却也知道剩下的只能靠顾悠去争取了…要不要都无所谓自己就一个女儿，顾悠怎么挥霍自己都能承担，只是这个浑水脏不脏踏一踏也未尝不可。
　　眼见登机时间也差不多到了…“照顾好自己，到了给妈妈发个消息，药随时带着，不要喝酒。”
　　虽是平常听的话，到了分离也耐下性子认真听着，接过顾母手上的行李箱，母女俩相互拥抱告别。
　　看着离开的航班，顾母拨出了黑名单的号码…对面的人立马接通，却说不出一个字，对方似乎正在厨房，依稀能听到清洗的声音，做菜的女人柔媚的声音带着质问，却也是小女人的姿态。
　　“顾申谁啊～半天没个声。”
　　电话另一端毫无预兆的一句“她前妻。”让厨房内的两人不由尴尬。
　　轻声安慰的说了两句便走向露台，“悠悠要回来了吗？什么时候让她妹妹去接她。”
　　“顾申你搞清楚，悠悠没有妹妹，我也不想跟你说这些，顾悠的身体你知道的，你那边的两位我不管性情如何，不准去恶心悠悠。希望你这位曾经的父亲能照顾好她。”
　　“我会的，无论如何我都是悠悠的父亲，林娇母女二人你放心她和你不一样，她不是个咄咄逼人强势的人。”
　　“最好是。”咄咄逼人呵……挂断便直接去了公司，红色的车张扬的在路段上行驶确实强势不懂靠边与退让。
　　露台烟缸还挂着半截烟蒂，“老公～”
　　女人的身躯紧贴着坐下，看着三年前接自己回来的男人一如从前，深邃的眉目隐于夜色，烟头泯灭。
　　“顾悠明天回来真好。”男人神情望向庭院的玉兰树，林娇来之前就知道顾悠，顾家独女，虽有高贵的身份却身体羸弱…
　　柔情似水的眼神闪过一丝暗光，当初嫁来时顾家时，资产就必须是自己和女儿的，一个比白发人更柔弱的女孩，自己还不至于放在眼里。
　　“她回来干嘛？”说着将酒倒入杯子，递给望向庭院的男人。
　　“回国玩玩…明天让源源去接她姐。”
　　“顾悠她……”剩下没说完的话大家都知道也就沉默下来。
　　“顾悠这孩子黑白分明不会针对谁。”
　　门外窸窸窣窣的声音林娇一听便知道是女儿回来了，连忙起身。
　　客厅的少女一头利落齐肩短发凌乱搭着，手上的手套还未褪去，看着露台的男人抱着机车帽的手，不由一紧。
　　“顾叔，妈妈。”
　　顾申看了眼头盔倒也没多说什么，“你姐明天回来，你去接一下她，她说到哪就送哪，不准开机车去，太冷你姐身体不好，之后要骑她的车就先问她。”
　　林源源一时有些没反应过来，但也答应了下来，“姐姐”很陌生的词看着手里的头盔，以及那间布满画布的房间，对顾悠的到来她是高兴的，但是想想自己的身份顾姐姐可能会很讨厌自己吧。
　　想起学校的人的说辞鸠占鹊巢…小三…有人说是自己的存在将顾姐姐气走还生了病。
　　“源源…明天还有课吧要不？”
　　“我想接姐姐，妈妈。”看着女儿单纯的模样一时更加苦恼…
　　顾父走到母女身前揽住两人“放心，顾悠是个好孩子，不会为难任何人。”
　　第57 章 笨企鹅
　　顾家三人心思各异吃着晚饭，顾悠将披肩展开搭在身上就开始睡觉，乘务员换来换去看着安静睡着的女孩，大家也不想怎么变态啊，可是美女睡觉软软的好可爱。
　　像个软软的雪媚娘白白软软。
　　书房外的人敲了两下听见声音进去，女人带着无框眼镜，半扎着头发英气的眉眼望来，男人立刻将秦家的请柬以及礼服放下，无意中看到徐总的书好像反了？里面还夹着什么。
　　空气怎么感觉冷了…瞥了眼徐总的表情黑压压的，识相离去。
　　看了眼送来的请柬，姐姐我们很快就要见面了呢，你能认出我吗，姐姐最好能认出我哦……将藏在书中的照片拿出摩挲着照片中女人的脸，仔细看可以看出是顾悠大学被偷拍的那张。
　　我可认得出姐姐 ，但现在我不想理你了…
　　再睁开眼还有一小时便落地，看着窗外的景色，之前的时光在脑海不断上演，陌生又熟悉，想起一个人来，不过那个人可能已经忘记自己了，毕竟小高中生，自己待的时间又短，怎么可能还在A市遇得到呢。
　　看着镜子里自己的模样，脸上有几道红痕揉了揉，整理了会乱糟糟的头发带上白色毛线帽，餐车推了过来，只叫了一份餐，怎么还有葡萄，牛奶看着乘务员姐姐开心离去的背影…顾悠选择接受投喂。
　　宽大的帽沿挡住女孩大半张脸，只露出两腮缓慢的进食。
　　A市天气5度…侧过身取出大衣盖在腿上，不知道为什么总感觉有人盯着自己，顾悠选择忽略掉那些视线回复着邮寄。
　　“她好乖啊慢腾腾的。”
　　“好像小朋友在赶作业啊。”
　　“她吃了我的葡萄诶……”
　　平时礼貌服务的空姐，就这样看着凑着屏幕打字的顾悠母爱泛滥。
　　似乎忽略了顾悠的年龄可能只比她们小一两岁……
　　估摸着时间将东西慢慢收起，穿好衣服又把帽子戴的更低，手机上是顾父发来的消息在登机时顾母推来的，看着对话框里的人发来的大段文字，顾悠选择忽略，只关心谁来接她，如果没人来好提前打车，毕竟外面可是5度。
　　看着林源源三个字…妹妹啊。
　　车内等待的林源源甚至开始幻想起了一张御姐模样的成熟机车女人是自己姐姐，然后两人一起飙车的场景，目光往外看着，被其中一个白白的身影吸引着，那人穿着一身白只露出小巧的下巴，嘴里不知道在碎碎念着什么。
　　暴露在空气中的手，捣鼓着手机指尖被冻的泛红身后的行李箱往后倒退了都不知道，不自主的想让人贴上愚蠢大学生标签。
　　还是后面来的人将行李箱推了上来，看着东张西望的少女，上前询问才知是她的，少女嘴里又不停开始感谢。
　　像只笨企鹅，笨企鹅这次直接坐在行李箱上看了眼手机，似乎对里面的内容非常满意，将手机面向人群，手机里滚动着字幕。
　　【林源源接我谢谢。】
　　嘴角不由有些抽搐，看了眼字幕，有些怀疑的看了眼驾照…林源源确实是自己。
　　她还挺有礼貌还说了谢谢…实在没办法将眼前的笨企鹅和御姐联系起来…心里的天平有了落差。
　　认命的走向女孩，顾悠只觉眼前一黑看着穿着运动鞋黑色长羽绒服的女孩，扶了扶帽沿抬头看了眼对方…好凶的样子。
　　“行李”顾悠立刻起身从行李箱上下来，看了眼两人的身高…有些伤感怎么国内自己的身高也算矮吗？


第58章 老宅
　　林源源在前面带路，顾悠老实跟着，对方突然转过身，顾悠还来不及反应就撞了上去，看着快要和地面亲密接触的顾悠，赶紧将人扶正，宽大的掌心陷入对方毛茸茸的大衣面料，才发现顾悠是有多怕冷。
　　刚刚着急抓住对方，才发现顾悠穿的有多厚，隔着衣服都能感受到对方手臂的骨感，要是用点力林源源都怕把这个姐姐手臂拎断。
　　突然的阻力让帽子有些歪斜，奈何手上还有个大包，“那个…妹妹？可以帮我整理一下帽子吗？”
　　对方清灵灵的嗓音软软的叫着妹妹，还挺好听？
　　感受到对方的气息突然靠近，摆弄着自己头上的帽子，有些痒。
　　林源源看着女孩一动不动的模样，还真像个洋娃娃。
　　留洋回来的娃娃，可不是洋娃娃吗？看着自己手里的杰作嗯满意，想到对方一开始只露出小半张脸怎么看都觉得看不见前面的路。
　　弯下腰与洋娃娃齐平 ，顾悠看着对方的脸毫无预兆的出现放大，不由惊讶，看着对方露出的耳朵红红的，只觉得庆幸戴了帽子保暖。
　　林源源看着洋娃娃的眼睛，甚至能看到自己的影子，卷曲的睫毛扑闪着。
　　不由退了一步，有些僵硬的拉开副驾驶，顾悠挪动着步子上车。
　　就见车门嘭的关上，林源源拍了拍发红的脸，想起刚刚看到的那双眼睛，耳朵又红了起来……就很可爱啊啊。
　　启动时看了眼坐在一旁发呆的顾悠，默默起身将对方的安全带系上。
　　顾悠有些不好意思，怎么自己反而像个妹妹呢？
　　一旁的林源源只觉得鼻尖顾悠的气息也是甜甜的，香香软软的姐姐自己很喜欢，而后又将空调调高“顾姐姐要到哪？”
　　“老宅谢谢。”想到林娇出门前的提醒提防，又看了眼这个姐姐，对方软软的叫自己妹妹，不由觉得妈妈对姐姐太有假想意了。
　　人家根本懒得回别墅只想见那两位老人。车内温度不断上升，顾悠也将帽子取下头发与毛线帽静电，像顶着个小鸟窝。
　　随后又取下围巾一张精致的小脸露了出来，安全路段时林源源实在忍不住才又看了眼这个姐姐因为实在是太可爱了。
　　也不觉得两人的关系有多尴尬“顾姐姐有男朋友吗？”
　　“没有哦，源源有吗？”似乎有些意外礼貌回了一句。
　　“我没有的”对这个妹妹自己是有些好奇的，又零零碎碎问了些别的问题。
　　大致了解这个小孩的基本信息后便开始回复着邮件，两人之间氛围一片和谐。
　　快到时便看见庭院里坐着轮椅的老人，不知不觉眼泪也跟着流了下来，反倒把林源源吓了一跳，连忙拿着纸巾轻柔的擦拭着女孩的脸颊。
　　轻柔的生怕把女孩的脸擦红，“姐姐没事吧？你还好吗？”
　　感受到脸上的触感连忙回应“没事不好意思。”
　　待下车，林源源老实的在一旁看着爷孙两人，待看清老人曾经硬朗的身体坐上轮椅顾悠还是忍不住了，原本激动圆满的场景，把轮椅上的老人也吓到了，不知道自己什么地方把孙女惹哭了，连忙叫老伴出来。
　　顾老太太还以为是顾老严肃的样子把好不容易回来的孙女吓到了，将顾老爷子推开，谁知顾悠情绪更激动了朝顾老爷子扑了过去。
　　“爷爷，爷爷呜呜呜……”看着孙女通红的眼睛，帽子也跑掉了，浓密的头发散在脸上，好不可怜。
　　把两位老人心疼坏了，安抚了好一阵，林源源在一旁看着，大概知道为什么顾悠哭成这样，无奈打破三人之间的氛围。
　　“爷爷…你从轮椅上起来顾姐姐就不哭了。”


第59章 拧巴小孩
　　看着努力安抚孙女开始表演太极证明自己身体硬朗的顾爷爷，顾悠收了收眼泪，挽住顾奶奶的手就往里走。
　　林源源看着走远的两人，又看了眼打太极的顾爷爷，连忙也跟着顾悠进去。
　　典雅的中式红楼里看着自己最喜欢的摇椅，上面放着熟悉的碎花软卧，红木会客桌上依旧是一束洋桔梗，好像从未变过。
　　地暖的温度爬往身体，将外套褪去，“顾姐姐你里面穿这么少！”顾奶奶看着孙女的短袖短裤运动装，也是忍不住担心，“悠悠啊，冷啊，膝盖要护住的不然老了难受……”
　　顾悠连连挥手解释“奶奶y国更冷我习惯了没事的。”
　　说着又看了眼林源源，对这个进入爷爷奶奶生活的女孩，顾悠是高兴的对方活力四射单纯善良……“也谢谢妹妹关心哦。”
　　看着对方身上释放的好意林源源也觉得，顾姐姐真的很好…也难怪这样的人走后，自己进入对方曾经的学校会备受排挤，五年换来了第二届学子。
　　可在校友墙上最受欢迎的始终是眼前这个人。她的捐款统一置办校服，添加助学金直至对方大学结业，打破所谓的国际部普通班，起码在学校里实现了阶级平等，也是因为对方，在当初母亲无力承担时，她的助学金到达还在初中部的自己手中。
　　顾奶奶也看出两人之间的关系，不同于其他人家的龌龊事，所幸两人之间是没有勾心斗角。
　　看着进屋的顾爷爷，顾悠轻轻抱了抱顾奶奶“奶奶我跟爷爷聊聊，今天想喝奶奶做的排骨汤。”亲了亲顾奶奶的脸，便朝顾爷爷望去。
　　老人家驰骋金融多年见惯了讨好的笑，看着顾悠此时的笑一愣。“好啊，一回来就急着跟爷爷划清界限了是吗？”
　　“老头子！”听着顾奶奶一声斥责自己的语气，看了眼小孙女低眉顺眼的模样好呀，又往她奶奶那上眼药了。
　　看了眼顾悠的衣服，说了句穿上外套，书房温度低，顾爷爷先进了书房，顾悠拿上外套朝顾奶奶眨了眨眼睛便跟了进去。
　　“源源，你去给你姐和爷爷泡壶茶送个茶进去。”
　　“好。”
　　顾奶奶整理着披肩若无其事将原本严丝合缝的门悄声打开点，两人的对话不大不小刚好能听见。
　　做完后又若无其事回到客室，慢悠悠的插着花。
　　林源源还没进去就听见自己的名字，被一个软软的声调提起，脚步也不由自主停住，靠着墙忍不住听着。
　　“说吧回来多久，你妈妈也是狠心，五年把你藏的严严实实我和你奶奶想见你，只能装病找到了你妈妈的联系方式，你妈妈不相信，我又被那派来的私探守着，天天坐在轮椅在外面晃让她相信。”
　　看着嘴里絮絮叨叨的顾爷爷，顾悠也不急着打断乖巧的听着，“还有源源这个事……”
　　“爷爷我都知道了，我来说吧，她是爸爸的孩子也是你们的孙女，她应该姓顾我既然判给了妈妈，我就不会在这里久待，这里应该是你们开始新的生活。”
　　还没说完就被顾爷爷打断“怎么我和你奶奶我们两身体真的病危了你才来吗？”
　　“爷爷……我想我们的情感没有很浓厚，爸爸公司快空壳了不是吗？你们让我现在回又是有几分真情，妈妈调查不到的事情我可一清二楚。不用在我这里打感情牌，为您做了轮椅会哭只是情绪使然我控制不住，五年你真想找我不会找不到妈妈可没你们冰冷。”
　　门外林源源看着手里的茶，还是硬着头皮敲了敲门进去，看了眼顾悠的表情依旧是淡淡的看着自己递来的茶，笑了笑，林源源只觉得难受。
　　正准备出门便被顾爷爷叫住看着此时红脸的老人，忍不住攥着手中的托盘，生怕自己下一秒砸了……
　　“秦家的慈善会邀请函明天你们一起去，今晚源源就留下来。”
　　晚餐简单吃了几口，喝了碗排骨汤便提着行李箱上楼，林源源赶忙跟着夺过顾悠手里的行李箱朝房间走去，顾悠没说什么在后面慢悠悠跟着。
　　看着站在门口的这个妹妹淡淡开口“怎么我要洗澡，你也要跟着？”
　　说完林源源还是不说话站着，顾悠无奈看着林源源包里露出的塑腕。“兜兜风？”
　　“好”看着少女拧巴的表情总算展开，顾悠将人推了出去“换好衣服车库见。”
　　第50 章 葡萄味
　　一红一白在夜色中游刃有余，林源源看着前面白色的车不断加码，只觉耳边的风声更大了，强烈追赶带来的刺激让人肾上腺素不断升高。
　　对方转弯的弧度以及不断倒退的车流，无一不在告诉自己此刻的疯狂…顾悠平缓放慢了速度让身后的人能跟上，两人车距不断靠近直至平行……
　　看着对方指了指头盔的手势，林源源将眼前的头盔眼部按钮按下。不知是灯光还是月光的原因此刻顾悠的眼神格外明亮“挺厉害嘛？小朋友。”
　　“姐姐也很厉害。”顾悠只是笑笑温柔的询问对方要不要在前面喝个热饮。
　　还没来得及答应一辆机车便从侧面行驶过来，即使是暗夜里对方戴的也不是白鲨，让人看不清眉眼，只能看到风裹在那人身上的弧线，对方漫不经心的用牙齿取下手套，露出的虎牙像暗夜的吸血鬼，在夜里莫名欲气，对方比了个手势后便开始加速，对方的食指似乎为了方便取下了戒指，留下明显的痕迹。
　　顾悠两人对视一眼后默契的也调高了速度，接受了对方的挑衅“小朋友现在是成人赛道喽，姐姐先冲了，下个路口见。”
　　只见话语刚落下，顾悠身体往前倾斜，马尾在空气中散开，像夜里的雾飘荡。
　　林源源不甘示弱的追逐也只能看见两人的车尾，恍惚间不知道是不是错觉前面的人好像偷偷看了眼姐姐，似乎担心姐姐不跟上？再抬眼看去早已不见两人的身影。
　　顾悠看着那人被冲锋衣包裹的身材，又看了眼被包住的后脑勺，怎么……觉得有点熟悉，不过对方露出的头发长度？
　　也许是自己多想了，不过刚刚自己超上去时闻到的味道，倒是真的熟悉淡淡的葡萄带着点酒精，这人还挺有品的，自己前段时间也很喜欢这个味道呢。
　　越来越想跟这个人交朋友了，对方的速度降了下来，两人平行着安静行驶，对方取下手套的手被冻的通红，速度慢手也牢牢握着，青蓝的脉络格外好看，就是有点紧绷？对方很紧张？
　　女人的话在空中隔离在头盔里，听着有些模糊，嗓音似乎也有些暗哑，不过顾悠依旧听明白了女人说的话，让自己专心点。
　　顾悠也不说话只是露出的眼睛像个小狐狸，更加黏腻的盯着对方。
　　女人似乎终于忍受不了顾悠的视线，对方突然的压弯靠近自己，气息压迫过来长臂一挥拍了拍顾悠的脑袋，说了句色…鬼？
　　看着离自己越来越远的背影，顾悠留在原地隔着头盔抱着脑袋有些懵…
　　什么鬼，自己二十几岁的人长得也不差，被一个看不清脸的人说色鬼？脸都没看到！
　　慢悠悠将车停靠在奶茶店前，只觉得亏了，刚刚应该摸个手的。
　　点了两杯热的招牌奶茶便在外面的长椅上等着，林源源在后面也是一路狂追因此刚到，奶茶正好被递了过来。
　　两人安静的休息了会儿…店内的灯光透过玻璃照在顾悠脸上，林源源甚至能清晰的看到对方卷翘的睫毛，投下一排淡淡的阴影 ，想到刚才这人不要命的开法就挺反差……
　　“姐姐你原本就知道顾家……为什么还要回来呢？”
　　“为什么啊？可能是因为我知道源源是个好孩子不想让源源无家可归？”
　　说完就自顾自小口喝着，林源源虽然知道是玩笑可脸也跟着红透了，也不问了。
　　胳膊被旁边的人轻轻拍了拍，是个丝绒质感的小黑盒。
　　“见面礼。”顾悠还是一副漫不经心的模样，可上扬的嘴角还是出卖了顾悠此刻的好心情。


第51章 想做过分的事
　　“谢谢姐姐。”
　　“不客气，打开看看吧，看看喜不喜欢。”看着这个丝绒盒，不由自主有些紧张起来，里面躺着一枚粉色钻戒，“好漂亮……”只是怎么觉得有点眼熟，又想不起在哪儿见过……
　　“回家吧。”
　　“好。”
　　两人各进房间前互道晚安，一进房间顾悠便洗了个澡，一边护肤一边看着消息，想到明天的晚宴……看了眼手机明天气温三度，礼服的款式今天中午就选了长款，默默打开行李箱将保暖裤和一条短运动裤放在沙发上，怎么看怎么满意。
　　转头拿了瓶葡萄汁抱着平板就往阳台上的摇椅上一躺，隔壁的阳台窗帘往外飘着。
　　记得之前住隔壁的人在自己高中时就搬走了，空了挺久没想到现在换了人住，看着平板上的新品营销方案，叹了口气。
　　三十岁之后一定要退休，钱难挣，shi难吃，在蠢的方案自己的员工也要自己改……
　　顺手拿起果汁仰头喝了口，余光就看见隔壁阳台上走出来一个人，两人阳台虽只隔着十米，不过顾悠洗澡前早已将隐形眼镜取下，现在虽好奇也只能看着个大概。
　　对方是个长发女人身形体态都极佳，女人身后房间的光很暗加上近视变得更加模糊，对方似乎是单纯出来透气，手里也拿着杯子只是不知是饮品还是酒。
　　刚想起身走近些看看，便见女人似乎朝自己方向望了过来，一时有些尴尬加上看不清楚，顾悠只能朝对方友好的笑了笑，虽看不清对方的脸但总觉得对方此时脸色复杂，约过了七八秒女人这才转过头，将阳台窗户给关了。
　　顾悠看了眼举到一半的果汁……刚还想邻居间友好的隔空碰个杯呢，那人的身形感觉会是个大美女呢。
　　隔壁关了窗户后，明知对方早已看不见自己，却还有些慌乱的拉了窗帘，手臂半掩着脸，前端的头发半扎着露出发红的双耳，想到对方穿着睡衣坐在摇椅上，许是房间温度高，只穿了件碎花吊带，连下摆也只及大腿根。
　　洁白如玉的双腿就这样明晃晃的露在外面，许是刚洗完澡，脸颊两边的酡红都还未散去，随意盘起的头发尾端被打湿了也不知道吹吹头发。
　　甚至就这样一副没有防备的模样和人打招呼，刚还觉得对方认出自己，还真是傻，办公看着平板近视也不知道戴眼镜。
　　想着那人穿着吊带露出的沟壑和腿，仰头将杯子里的果汁一饮而尽。
　　喉咙里的干燥还是未能退去，看了眼瓶中剩下的果汁玻璃瓶上倒映着女人英气的五官，女人举起瓶子囫囵着喝着。
　　脑子里走马观花般回忆着这个晚上，在无数个独自骑行的夜色里 ，终于在今晚又一次独自在道上疾驰时，看到了那个想要遇到的身影 ，在看到她身旁有其他人时，徐芥觉得那一刻自己偏执的想把那人撞到大道旁。
　　理智不断牵扯，脑海里那个分开她们的念头不断叫嚣，自己当时超过了她们，对她用了激将法不过好在傻瓜姐姐上钩了。
　　不过色胆也大了，都不知道自己是谁就用那双眼睛看着自己，差点……差点就想将那人捞到自己车上，让她那双干净的眼睛只能看着自己对她做一些过分的事。


第52章 字画
　　一大早老宅便开始有条不紊的忙碌，二老顾及到顾悠现在还在熟睡，吩咐菲佣等到小姐起来在单独准备一份早餐。
　　而林源源则一大早被林夫人叫回别墅，留下短信通知顾悠，到时两人到宴会内在汇合。
　　待顾悠醒来已是十点，此时胃开始有些难受，门外送来早餐后便随意拿起个贝果咀嚼，脑袋还有些迟缓，披上个小毯子走到阳台，就看到隔壁大门陆陆续续进了几辆车。
　　车里的人又急急忙忙推着选购车，大多数礼服被套着袋子，不过最前面顾悠看见一套黑色鱼尾裙，目测裙长有一米七，看来隔壁还真是个御姐呢。
　　对方今天似乎也有活动，就是不知道是不是同一个宴会了。
　　贝果吃的有些噎，收回视线喝了口咖啡。想到昨天的事朝楼下走去，顾老太太正在插花，从保鲜柜拿出的鲜花此时霜露还未褪去。
　　将咖啡放到一旁也跟着插了起来，来回打扫的菲佣看着留洋五年的小姐，只觉得这洋桔梗比不上小姐娇艳。
　　“昨天是奶奶故意让她听见的。”
　　顾老太太也不藏着“难道不应该吗？我的乖乖付出了什么，不仅要让她听见，还要让她妈听见正好人今天刚被叫回去。”
　　“我以为奶奶是喜欢她的。”
　　“奶奶也喜欢乖乖。”
　　顾悠没多说什么，只是不是独一份的喜欢她向来不在意。
　　“隔壁什么时候搬来的奶奶知道吗？”
　　“你刚出国那段时间吧，好像是个男孩。搬来时的中午见到过，其余就没见过了，听老陈说隔壁白天没人晚上开个车到处开，倒是和乖乖你一样喜欢这些。”
　　“男孩？”
　　“对呀，头发短短的一米八的个。”
　　“悠悠认识？”
　　“不认识我以为是个女生，看来是我看错了。”
　　“是吗？公司事情你昨天看了觉得……”
　　“拉到一轮投资便好，我回来可不是等着被你们骗去联姻的。”
　　顾奶奶也没说什么，两个孙女都是自己儿子的，顾悠又是自己看着长大的，但真想到联姻，年龄上也只能将这个孙女强赶着上，顾申是不愿因为这事将女儿推出去，但顾家代代传下来的东西，又怎么舍得拱手相让。
　　说多了，也不过利益二字……
　　不过这次的针对走到这一步也怪这新出现的势力莫名针对顾氏，高买低抛这才走垮，不过这月不知为什么却没了之前的攻势猛烈，像是蛰伏着等待着什么。
　　这次宴会顾悠二人皆是代表顾家，不过顾悠自己的产业链也在其中，到时只好结束后到后场，将早已定好拿去商谈的一幅字画取走。
　　想到之后的商谈，顾悠将插好的花顺走抱的书房。
　　打开那份企划单翻看……越看秀气的眉毛越皱，索性向后一躺。
　　这科锐企业为什么只针对顾氏，顾氏在科技这盘餐桌上，根本没有放上碗筷。而最近对方没有任何在谈业务，那为什么没有趁现在收了这渔网。
　　顾家不是没有派人去谈判，可每一次都被拒绝，而这次是对方唯一一次开口。
　　一次机会还是在自己手上……不知是幸还是不幸。


第53章 洞口
　　中午饭菜二老专门让顾悠儿时喜欢的厨师上门做饭菜，顾悠倒是忘了人，不过饭菜口味确实不错。
　　妆造团队来时，顾悠正在后面庭院散步，绿植被修剪的很整齐，花色应季的开在庭院，不应季的在玻璃房。
　　看着开满洋桔梗的玻璃房，顾悠将宽大的大衣拢了拢，半蹲着拍了几张发了个朋友圈，林源源立马点赞评论，【lyy:姐姐开始化妆了吗？】
　　顾悠刚要回复，脚边传来什么东西正在拱着自己，一边摆弄着手机回复着还没，低头便看见一只小阿拉斯加，看着像是才两个月的幼犬。
　　小家伙似乎对顾悠脚上的毛绒垂耳兔拖鞋很感兴趣，一个劲的拖拽着，顾悠看着小家伙起了逗弄的心思，小跑起来不让小家伙碰拖鞋上的垂耳兔。
　　小家伙嗷嗷的叫着，圆滚滚的小身体在草坪上一个打滑，可怜兮兮的望着顾悠，顾悠连忙将小家伙抱在怀里轻声安抚。
　　小家伙抬起脑袋，小舌头舔了舔顾悠一侧脸颊，正巧这一幕被赶来的妆造团队一群人看到，不知是谁的手机摄像声音响起。
　　年轻的化妆助理小姑娘看着顾悠投来的视线，也不好意思低下了头，“不好意思，刚刚那个画面太美好了，控制不住我可以删掉的。”
　　听着女人一步步靠近的脚步，直到那双垂耳兔拖鞋出现在视线，“我可以看一下吗？照片。”
　　看着靠近自己的那张明艳精致的面庞，助理小姑娘连忙打开手机递给女孩，阳光下草坪上还有些堆积未化的雪，玻璃房为背景折射着大束光圈，女人未施粉黛的脸上是被小狗亲密行为的呆滞，让一张明艳精致的脸上出现生活的气息。
　　“很好看诶，拍的好好，可以传给我吗？”
　　“可以…当然可以！”
　　小家伙在顾悠怀里听着两人叽叽喳喳，尾巴开始不安分的摇摇晃晃，扫在顾悠手上有些痒，顾悠直接一只手抓住不安分的小尾巴。
　　先让妆造团队到二楼后，将小家伙举高到齐平，“小家伙你从哪里跑来的？”
　　小家伙只是汪汪两声，被解放的尾巴又好快的摇起。
　　“走吧，小狗找妈妈。”
　　看了眼庭院周围确实没有能进来的地方，不过玻璃房背后好像有个洞洞，不过修了玻璃房后挡住，时间久了，园丁也忘了久而久之便无人在意。
　　“小家伙我好像知道你家喽。”
　　顾悠走到那个洞口时便看到一个狗头鼻头一块皱着，眼神似乎有些幽怨的看着顾悠手里的小家伙，“一样的品种。”
　　“你妈妈还挺丰满。”
　　小家伙有些兴奋的朝大狗叫了几声，顾悠将小狗放在草坪上拍了个照，又将小家伙转了个身，小家伙屁颠屁颠朝大狗走去蹦蹦跳跳的踩着大狗的头。
　　“哈哈哈哈哈哈”有些好奇的看了眼小家伙的肚子……小男狗啊，看了半天大狗还是原来的样子顾悠有些顾虑，虽然不怕狗不过现在这场景，自己像是狗贩子，不知道狗妈妈对自己有没有敌意。
　　试探的移步过去，大狗毛茸茸的脑袋看着顾悠靠近，哈喇子越来越多，“…你很饿吗？”
　　靠近蹲下后将手靠近大狗，大狗亲近的舔了舔，确认没有攻击性后顾悠将大狗的毛理顺，往后压着，将狗往隔壁院子推。
　　小家伙乐观的趁没人注意，又开始拆着兔子。
　　好一阵终于将大狗推了进去，小家伙也从洞里跟了进去，大狗害怕又被卡脖子，只敢将一个嘴桶子伸进去，闻闻顾悠还在不在。
　　“快回家。”
　　看着嘴桶子收了回去，顾悠看了眼洞，还是走进玻璃房将一盆洋甘菊放在洞前，洋甘菊白黄的一小朵，还有些可爱。
　　“这样你家主人就不用担心啦。化妆去了……”另一边两只狗一前一后走着，大狗一蹦将门把推开，里面的人都噤着声，小家伙跟着大狗走来。
　　徐芥看着小家伙嘴里叼的东西，“她还真纵容你，还有你出息的，找你儿子还卡了头笨死。”
　　女人有些中性的嗓音继续说着“小家伙下次在去一次，把她骗过来，那你就有很多玩具哦。”
　　大阿拉有些不服气低吼着，“再吵送你回乡下，被鸡鸭鹅追着跑。”大狗嗷呜了一声低垂着尾巴走了出去。
　　整理服装的人将女人的袖扣调整位置，水蓝宝被女人随意扣在领口高贵又带着疏离。


第54章 露台
　　“徐总，你看一下还满意吗？”
　　造型师将移动面镜推了过来，镜子里的女人抱着平板，长发被发簪简单半挽，眉眼上了点大地色眼影，骨相更加深邃立体凌厉的眼睛被无框眼镜还好的遮挡，压下生人勿近的疏离多了分斯文卷气。
　　身高足够高挑只穿了双低跟小皮鞋搭配一身新中式黑色小西装。
　　带来对黑色猫眼石耳坠，摸了摸平常佩戴的戒指，看了眼镜子里现在自己的模样，还是将戒指戴上。
　　看了眼平板上后院原本有光透过的洞口，打下来一道阴影。
　　“看了被堵住了…”
　　二楼更衣室隔间内，顾悠被一群人围绕着，“老师顾小姐这个妆…怎么化。”
　　小助理问出了所有人的想法，主要是这张脸上能够出现的效果有太多，不过只能出一个造型……
　　“那个……能保暖简单为主吗？就随便点。”
　　“不行！！”这次是所有人的回复，看了眼这群人兴致勃勃的样子，顾悠选择闭嘴。
　　随便吧……
　　宴会开场前三十分钟，秦桧有些担心顾悠不来，特意打了个电话询问，知道顾悠在来的路上时才放心。
　　顶着旁边这人刀人的眼神真是受不了，“听到了，人在路上。”
　　“我又没问你……”
　　“你是没问我，那眼神啊，要是骗你要吃了我咯。”
　　“呵。”
　　“你说要是顾小姐知道是你背后搞鬼，会这样？”
　　“她欠我的，又不是不还给她。”
　　“你确定不坐第一排。别说我没给你留位置，近水楼台先得月。”
　　“……不用，她认不出我。”
　　“行吧，那徐总有什么事情给我发消息，我就去接顾小姐喽，只想看看顾小姐现在什么样子呢？你说呢？”
　　徐芥瞟了两眼眼前这个穿成淑女，却靠着阳台抽着烟的女人不咸不淡开口。“秦家那块楼盘不想要了？”
　　“小气的商人。”弹了弹烟熄灭朝楼下开进的车走去。
　　“喷个口喷，别臭到她”
　　秦桧捏了捏手，觉得特别痒“知道了～徐总。”
　　和顾悠一个车的林源源从上车就没敢看顾悠一眼，等到两人一同下车秦桧从会场大门走了出来。
　　林源源没有忽略掉对方眼里的惊艳，若无其事将顾悠半挡着，见两人自然而然的打招呼后又退了半步，怎么总觉得还有人看着，看了眼四周，又看了眼二楼的开放阳台，只有纱窗的绑带飘着……
　　躲在纱窗帘布后的徐芥只觉得心脏跳的的厉害，虽然已经做好了这一刻的准备，但看到那个人离自己那么近的时候，还是让人难以遏制那些飘飞的欲望。
　　直到坐到宴会的拍卖坐上，视线紧紧的盯着方才看到的那抹身影，女人两旁的位置一左一右被人占据着。
　　还真是……碍眼。
　　刚才还热火朝天八卦喧哗的人群，突然安静下来，紧盯着那抹黑色曼妙的身影，感受到周围人的视线往这边看了过来。
　　看了眼自家姐姐裸露在外的锁骨，以及后背大面积露出的蝴蝶骨，将自己的披肩取下搭在顾悠肩上。
　　秦桧看了眼对方的动作，隐晦的笑着，完了那个醋坛子八成看到又要生气了……还真开心呢。
　　“谢谢源源。”
　　“没…没什么的。”人那么多自己一定要好好守护姐姐！看着周围人的目光林源源只觉得任务艰巨。


第85章 温度
　　待人陆陆续续坐满，拍卖师也走向了会场，室内温度不断升高，顾悠将披肩取下随意搭在拂手上，侧身继续与秦桧攀谈。
　　林源源突然觉得刚才下车时，感受到的视线又看了过来，回头时却又是一无所获，难道自己太多心了，看了眼身旁还在与秦桧聊天的顾悠显然对前半场的拍品没有兴趣。
　　自己也开始在好友群里冒泡，后又开了把游戏，转移那让人难以忽视的视线反正自己也找不到那人是谁。
　　徐芥只觉得周围吵闹，所有人都窥伺着自己的人，周围讨论的声音不绝于耳，无非是这位顾家千金与后来的女人生的女儿一起感情很好之类，顾家的事情早已人尽皆知，当看到一身黑丝绒礼裙的女人，就算家族落败，也搭上秦家这条线时所有人都打上了主意。
　　白日梦般臆想，要是自己家族也如秦家这般强大……那么自己也会是现在和那女人攀谈的模样……可能还能将人圈在自己身边当一朵菟丝花。
　　当林源源向后方看来时，吵闹的人群噤了声，在那座顾氏泡沫彻底坍塌时，才敢当着正主议论，在此之前也只能私下聊那些嘲讽或是腌臜的心思。
　　徐芥若无其事将号码牌取起垂首看着，林源源见没人看自己这边后又转了回去。
　　刚才在后排那个女人……好像就是徐家那位呢，回想起女人的脸庞，又看了眼身边这位，难道漂亮的女人都事业脑？
　　不过徐家的位置难道不应该是第一排吗？
　　大佬的心思还真难懂……
　　想到刚才周围人的议论，看了眼前方还在若无其事聊天的顾悠。
　　一抹昏暗的灯光掠过女人无瑕的后背，浓密的一头乌发高高盘起，纤细的天鹅颈也跟着暴露在灯光下。
　　毫无防备的样子，无端激起人暴戾的因子，想要在那片皮肤上留下印记。
　　越看女人毫无察觉的模样，略带英气剑眉皱了起来，指尖打下几个字发送。
　　正在聊天的秦桧看了眼联系人后，略带歉意打断，顾悠礼貌的侧身与林源源交谈期间后排的人递上名片，边听着那人介绍自己边将搭在腿上的披肩又披在身上。
　　“姐你觉不觉得突然温度变低了？”
　　“好像是有点”说着将肩上的披肩递给林源源。
　　“姐我给你披的不用给我，我就说说不冷的。”
　　“悠悠”秦桧适时将新的披肩递上，正好是黑色披肩的缝合口是朵艳丽的玫瑰，刚好和自己耳朵上的耳饰一样。
　　“谢谢还挺搭，怎么里面温度突然低了？”
　　“额……人多闷。”
　　“是吗？”
　　秦桧有些尴尬的摸了摸耳朵没有再说，你家小朋友吃醋呗，见顾悠将被重新裹住，瞟了眼后面的人挑了挑眉……满意了？
　　徐芥整理着盘扣的领口……
　　呵……秦桧刚要收回视线，就听见耳畔的人说着“明天披肩给你送回去。”
　　“啊啊……啊不用不用有人报销。”见秦桧慌乱的语气跟着看了眼刚才的方向……也没什么人啊。
　　“谁报销？”
　　“我们家办的当然老头子报销。”
　　“那就谢谢喽。”
　　摸了摸上面的玫瑰，还是颗卢比莱碧玺还真是大方，手有点忍不住想将那么大一块切割……摩挲了会越来越觉得可行。
　　“姐你没有想要的吗？我零花钱挺多的我给你买。”越说到后面越没有底气……这样说姐姐会不会觉得我在炫耀，毕竟姐姐没有爸爸给零花钱。
　　察觉到小孩的情绪摩挲的手停下“姐姐已经定好了，等一下取就是，源源有需要的吗？”说着摸了摸林源源的头发短短的还真是怀念呢。
　　被摸头的林源源瞬间恢复了精神，姐姐不是来夺走爱的，而是来给我爱的。


第55章 酒鬼
　　“徐家这位今天怎么没动静，我还担心和大佬撞了不敢拍…”
　　“我也是……”
　　“徐家这位也来了？怎么没见人。”看着顾悠的疑问秦桧也不知如何开口……“你知道徐家那位叫什么吗？”
　　“不知道，到时候谈判一个姓带个总，能有什么错。”
　　看着女人一派无所谓的态度秦桧也不想提醒，等着到时候两人的热闹看，不过顾悠应该是看到徐芥的脸也差不多是谁，毕竟变化还挺大加上精神创伤……
　　待宴会结束顾悠人司机送林源源回去，自己还有点事要办。
　　跟着秦桧一路走到工作室，看着早已摆好的字画向秦桧道了谢。
　　“这次顾家……”
　　“有办法，不严重顾氏只做高端把路走窄了，运作也老套传统该革新了。”
　　“来杯酒？聊聊你自己的品牌如何？”
　　回国就是为了这一口，没了顾母在身边顾悠爽快的答应。
　　秦桧看了眼酒柜里的葡萄酒和旁边度数有点高的果酒，想到正在隔壁房间的徐芥，将葡萄酒放下。
　　顾悠看着眼前的果酒眼睛都亮了，不复刚才的优雅，一拉开盖子就往杯子里倒直至空瓶。
　　“是我喜欢的那个牌子，不过包装好像升级了？”
　　“应该是吧，来干杯。”
　　看着顾悠一仰头杯子四分之一的液体消失，秦桧体贴的将果盘推了过去。
　　“和水果一起不容易醉。”
　　“秦总小看谁呢。”
　　秦桧不再说话另外抛了个话题……半杯酒下肚顾悠只觉得好像有点高兴，也不知道为什么还有点热热的。
　　“我想去趟卫生间……”
　　看着顾悠酒精已经上脸“需要我陪你吗？”
　　“不用。”
　　“你还清醒吗？”
　　似乎不满意对方的话，少女沾了酒渍的唇瓣微微翘起，浑身上下写满了娇气“清醒！”
　　看到少女走出工作室，秦桧快速发了条消息，隔壁的门也打了开来，两人四目而对“你敢给她喝酒。”
　　看着徐芥一副狠厉的表情秦桧连忙开口“拜托大小姐是顾悠自己想喝的，看着她那副样子你能拒绝。”
　　脑海里浮现出顾悠撒娇的模样，确实不能拒绝“……你等着。”
　　“是是是我等着快追上去吧，人醉了。”
　　话音刚落人早已不在原地……看来是没什么自己的事了“小刘来接我。”
　　“唉，爱情啊，什么时候让我也吃吃爱情的苦呢？哼哼回家了，慢慢追吧徐总～”
　　顾悠此时脑袋已经开始晕晕乎乎，洗完手便往外走，手突然被人拉住，喝醉酒的顾悠一下就来了脾气“你…干嘛拉我，有事吗？”
　　喝醉酒的人摇摇晃晃的向身后转去，口红不经意间擦过那人下巴，醉鬼又怎么知道自己干了什么，不太清明的眼睛盯着眼前的人。
　　徐芥根本不知道那人的动作，猝不及防碰到那人的唇瓣，刚才披肩还老老实实搭在肩上，此时因为女人的动作，松松垮垮到了小臂的臂弯。
　　徐芥的身高刚好将顾悠的脖颈以及胸前那片看在眼里，可惜女人丝毫察觉不到眼前的人眼神早已变得危险。
　　顾悠只觉得这人是个木头，就杵着也不说话，先把自己拉住问她话，她又不回答，但是这个人好漂亮还酷酷的，耳朵上的猫眼石也好看，拉着自己的手也好喜欢。
　　察觉到小醉鬼望向自己的眼神也变了，低声诱哄着“我好看吗？”
　　“好看！”
　　徐芥心里乐开了花，看来不管我什么样子都能让姐姐喜欢我呢。
　　刚想讨点好处，一处突如其来的触感让徐芥不由哑然……醉鬼丝毫不知道自己又干了什么，疑惑的开口“酷姐你胸好小啊。”


第85章 亲吻
　　徐芥本就被这人憋的一身欲火，看着这人不安分的手又想伸到自己脸上……“我不想趁人之危的顾悠，是你先的。”
　　顾悠只觉得在近点就可以碰到那支猫眼石了，手却被当事人抓住，顾悠有些不好意思“我就看看。”
　　见顾悠原来对自己脸没有意思，只是想要耳朵上的东西…
　　“你给我亲亲我就给你。”
　　“好呀好呀。”看着女人高兴的模样，突然觉得有些搬起石头砸自己脚，难道她跟很多人亲吗？
　　一顿乱想眼前凑近一只极具美感的手……呵原来是手啊怎么忘了吻手礼，顾悠呆在y国啊。
　　握住伸来的那只手“顾悠在中国给亲的是嘴哦。”小巧的下巴被人轻佻的抬起，属于自己的空气被这人抢占的越来越少，迟钝的大脑来不及换气，便被攻城掠地。
　　试图用另一只手抵住两人越来越亲密的距离，可那人不但不退后，敏感的腰部被人轻轻按压直至距离为零，“滚……开！”
　　徐芥只觉这两字刺耳，放过身下的人可怜的唇瓣，顾悠早已没了力气无力的搭着女人，整个人全靠徐芥放在腰部的手托着。
　　可这手又不老实，明明还在喘着气却总想着，向上抚摸裸露的脊背……为自己套取好处。
　　顾悠只觉脑袋更晕了，熟悉的热流突然袭来，徐芥刚还被顾悠的话刺到，就见顾悠的脸色变的苍白，额头冒着冷汗一张艳丽的脸除了刚遭受摧残的唇瓣嫣红，整张脸像是一朵糜烂的玫瑰。
　　意识到不对，徐芥轻柔的扶住顾悠的手臂半蹲着询问，像对待一件易碎的瓷器，语气是自己也没发现的焦急。
　　“怎么了？顾悠！哪里不舒服？”
　　“我……好像来…那个了。”说完脑袋变的更低，刚刚还让人滚的……有点不好意思“你可以帮我叫一下，直走左边办公室的人吗？”
　　“我肚子好痛。”
　　“活该谁叫你喝酒。给你拿去换”虽忍不住说教，手却诚实的顺时针方向揉着女人的腹部，希望能让其舒缓…
　　看着一脸严肃的人从夹带递来的粉色方块，还挺反差“谢谢。”
　　看着顾悠站起来吃力的样子，徐芥将人温柔抱起，也不知道这人吃的什么，还那么瘦。
　　顾悠晕乎乎的脑袋还来不及反应就被人放到了隔间，“怎么？等着我给你换？”
　　“不用…谢谢。”
　　顾悠一边整理着自己，一边用还不太清明的脑袋回忆着，这个人知道自己的名字……可自己好像不认识她呢？
　　见里面的人出来，将外套搭在顾悠肩上“走。”
　　看着那人伸出的手，顾悠警戒的两只手抱臂，“我不认识你。”
　　“好，你不认识我”看着这人一脸防备的模样，这次我就当你醉了，要是酒醒了还不认识我……可要生气了。
　　“醉鬼，刚刚办公室那人让我送你回去，你们都喝了酒。不能酒驾对吧？”
　　“嗯，不能酒驾。”说完乖巧的主动将人牵住，没有了刚才的一点防备。
　　见顾悠放开自己的手朝后座走去，徐芥先一步打开副驾驶“坐前面，后座放了东西。”
　　“好。”顾悠乖巧答应，将徐芥外套脱下又将披肩解开。
　　“你干嘛？”
　　“脏”似乎怕人误会补充到“裙子上面沾到了，会把车弄脏。”


第58章 带姐姐回家
　　“没事本来就是你的。”是十八岁时你送的，这台车只有在重要场合时才会开，车身被重新改造过能保持的更长久，带着黑色指套的手不自觉摩挲着侧头望向车外。
　　曾经透过车窗等待自己放学的人正站在车外，“什么？”女人疑惑着发带在刚才一番交流中，被自己摘下套在手上，缎面的红丝带在手腕上系着，像等待人解开的礼物，发丝被风吹着在夜色里散乱开，这幅等待了五年的场景变的好像不真切。
　　像是害怕这人又毫无预兆般消失，连忙将弯腰上车的人，捞上车关上车门。
　　“你干嘛我自己会坐的。”徐芥看着眼前娇气的人只觉得心被软软的戳了一下，姐姐真可爱。
　　“嗯，醉鬼会自己坐。”宠溺说完细心整理着顾悠乱糟糟的头发，直到一张精致的脸完全露了出来，看着女人微肿的唇瓣，正想戳一下。
　　晕乎乎的醉鬼这时却异常灵敏，连忙双手捂住可怜的唇瓣，一双清凌凌的眸子瞪着想使坏的人。
　　却不知这副模样，落到面前的人眼里像极了撒娇……欲拒还迎般。
　　徐芥扶了扶镜框收敛着眼里的欲望……不急不能又吓到她……双手举起打趣道“我刚刚还帮你整理了头发，顾悠不能错怪我。”
　　说着又故意朝顾悠伏身，看着离自己越来越近的身影，顾悠连忙将自己与座位靠的严丝合缝起来，眼里满是不信任。
　　想象中的情形并没有出现，女人只是温柔的将自己身旁的安全带系好，而后拍了拍顾悠愣住的脑袋。
　　“顾悠刚刚是期待我的亲亲吗？”
　　“才…不是！”
　　“这样啊，我好失望啊…”
　　徐芥启动在车等待着顾悠反怼，路口正好红灯，瞥了眼安静的副驾，身旁的人已经睡着了，女人睡着的样子像只蜷缩的波斯猫静谧迷人……盖在身上的衣服滑到腿上露出诱人的锁骨。
　　“怎么总是会被姐姐吸引呢？还真是……”
　　喉咙小幅度咽了咽，怕将人弄醒只敢小心翼翼用食指按压了那处锁骨，果然和自己想的一样留了印子…掩耳盗铃般快速将锁骨处盖的严严实实，将空调又调高两度，顺手将自己领口处解开两颗衣扣，绿灯亮起。
　　为了让身旁的人睡的安稳，路上开的比平时慢了点。
　　到家时管家已受在门口等待，林叔刚想迎接自家小姐就见小姐朝自己扬起一抹笑，比了个禁言的手势。
　　看来是遇到那位小姐了呢。
　　正沉浸在自家小姐终于等到了心上人，就见平时一丝不苟的小姐领口大敞开，怀里多了熟睡的人。
　　女人的脸埋在自家小姐脖颈处，身材也被外套遮盖住，只能看到脚腕处那抹白。
　　不过能以这样亲昵的姿态依偎在自家小姐身旁的，也只有顾家那位了…
　　似乎被周围的光线影响，女人朝自家小姐脖颈处转了转头。
　　徐芥只觉得那处的痒意弥漫在心里，难以磨灭。
　　梦里顾悠已经睡在了自家床上，床头柜上葡萄酒被人打开，已经醒酒了香味弥漫在空中。
　　现实中林叔走在徐芥身后，看见熟睡中的女人抬起了脑袋，正沉浸在女人艳丽的长相中，就见女人露出整齐的一排小牙，朝自家小姐吧唧咬了一口……看着下口还挺重。
　　“小姐…顾小姐看上去不太清醒，你把人用这种方式带回来，人家咬你一口，你可不能欺负人家顾小姐啊！”
　　“林叔她只是喝醉了…我没对她做什么，你待会把车上她的包拿上来。”
　　看着自家小姐略显紧张急促奔向房间的身影，“小姐，你好不容易把人弄回来，别欺负人家啊！”
　　啊呦这顾小姐还真可怜…脸红成这个样子，嘴还破了刚刚还忍耐不住咬了自家小姐，这一看啊就是被小姐灌了那种药，豪门的事自己也是知道有这种事情的。
　　真想不到自家小姐也那么无耻……小姐有洁癖，这脖子今晚不知道还要洗多少次……唉…


第59章 羞涩咧
　　徐芥第一次对自家面积产生疑惑，怎么之前几步就到了，现在却觉得移步艰难…特别是怀里的人还不老实，在怀里胡乱的蹭来蹭去，丝毫不知在举动对自己的吸引，偏拿她还没办法……
　　任由怀里的人厮磨，总算将人带到卧室，细心将顾悠脚上的高跟鞋脱下，摆脱了徐芥的禁锢，沾上了床顾悠一个翻身霸占着整张床。
　　不由觉得将人带回来是个错误的选择，现在把人送回顾家又舍不得……仗着人现在睡着威胁“姐姐那么喜欢我的床一直睡在这里好了。”
　　看着女人熟睡的脸，心里的壁垒倒塌，认命的拿卸妆棉把妆给人卸了，没了艳丽的妆容女人一双勾人的眼现在也紧闭着。
　　看着清丽的面容还真是让人觉得有欺骗性。
　　“小姐。”
　　“进来。”
　　林叔看着自家小姐替女人擦拭着面容，刚才慌乱的心也放进了肚子。
　　公事公办的将包放在柜台上，“小姐刚刚顾家的人来电话了。您看需要安排人照顾顾小姐吗？”
　　“不用，你去休息吧。”
　　“好的，您也早点休息。”
　　“姐姐的手机密码会是什么呢？”把玩着女人毛茸茸的手机，想到当初顾悠毫不设防，将所有设备给自己学习…轻车熟路打开手机，还真是和当初一样没有密码。
　　绿色的聊天软件挤满了红点，联系人电话打了三次……找到顾家老人的联系页面，按照顾悠的风格发送出消息。
　　扫了自己的联系方式备注……徐总…将女人的手机充上电关了静音。
　　“好了该收拾姐姐了。”
　　深深吸了口气，一鼓作气褪去女人的衣物，心里安慰着一件裙子好脱…控制不住将视线放在女人身上，看着裙子里还有短运动裤和瑜伽裤保暖……
　　还真有你的姐姐…迅速将女人上半身盖住找了件睡衣冬裙套上，略带羞耻将手伸进女人的裙摆，感受着腿部的线条控制不住联想，迅速将运动短裤以及瑜伽裤褪去。
　　“还真是要命……”
　　快速扔进衣篓，洗了个澡……
　　夜色里将空调温度调低了两度，安静等待着，身旁的人翻了个身两人胳膊紧挨着，感受到身边的温暖，身体驱使着本能靠近，女人的下巴搭在自己肩上，整个人蜷缩着双手抱住自己的手臂。
　　徐芥翻了个身，用下巴抵住女人的发顶，另一只手将女人搂住……
　　两人熟睡中，卧室的门把手被一头黑白的大团子打开，尾巴后面跟着个小团子。
　　小团子钻进床底转了一圈躺下，大团子白天刚被骂，看着床上微微鼓起的那一团虽是不舍垂下了大尾巴，嗅了嗅房间内熟悉的气味，又轻轻的离开。
　　便宜狗儿子明天等着被主人骂吧！
　　谁知道第二天徐芥醒来，小家伙还没醒躲在床下面呼呼睡着…徐芥离开前亲昵的亲了亲床上的人额头 ，倦怠的在耳旁说了句再见离开。
　　“林叔，待会姐…顾小姐醒了倒杯蜂蜜水，不要告诉她名字提徐家就好。”
　　“好的小姐。”


第70章 小徐子不变态
　　醉酒的后劲上来有些头疼，皱起的眉头紧蹙眼睛还不想睁开，试图继续睡觉麻痹痛觉，默默钻进被子里鼻腔的空气被陌生的气味侵袭。
　　顾悠的嗅觉在调香时被研发期的香水搞的异常敏感，迅速坐在床上拉起被子一角深深吸了口气。
　　……花了五秒钟确定这张床不属于自己睡过的任何一张，不过被子的味道却让自己感到异常心安，淡淡的格拉斯茉莉以及葡萄柚。
　　还有什么气味没有被分析出来，迅速记住脑海里的气味，灵感不停蹦跶看来新的产品要来了。
　　另一边特助看着对面办公椅上，不停滚动着鼠标翻看PPT的人，被自家总裁紧绷的表情搞的有些汗流浃背了。
　　从刚刚瞟了眼手机开始整个人都变的不对劲，也不知道手机里面是什么，最近还换了手机膜，还是防窥屏。
　　虽然平时的徐总也是一副少年老成的模样。
　　不过今天……怎么感觉徐总好像在忍耐什么，“徐总请问策划案有什么问题吗？”
　　见女人还是紧盯着手机屏幕，滑动鼠标的动作反而有些漫不经心，十三亿的现金流在徐总眼里那么不值一提吗？那可是现金流啊！
　　“徐总！”
　　“有事？”
　　“徐总策划案你看？”
　　“啊……没什么问题出去吧，有什么问题都下午两点后再来，其他人有事也一样通知下去。”
　　“好的徐总。”
　　见女人说完又低头看起了手机，看着看着还用手抵住额头，垂落的发丝挡住略带英气的骨相。
　　一副沉浸其中的模样，打工人默默带上门，抬眼便看见自家总裁小幅度颤抖的肩膀。
　　怎么回事，感觉徐总这样挺变态的……
　　直到听见“咔”的声音，刚还能克制的人彻底忍不住，浑身上下的力气被抽走了一般，向后仰着头瘫坐起来，椅子被这一动作晃动，转了个圈，垂落的双手也跟着在空气中无力晃动。
　　略带疲惫的眼睛痴望着吊顶，欣喜而略带颤抖的笑声响起在室内回荡，姐姐啊，你到底在干嘛啊，我真的快忍不住了。
　　无奈起身将衬衫解开搭在一旁，露出里面的纯白无袖短t，紧身的设计贴在女人的身上依稀能看见一层薄肌马甲线。
　　随手拿起一旁的鲨鱼夹挽起头发固定，朝浴室走去，长年待在公司，办公室里的一切也与家居功能无异。
　　随着浴室里的声音响起，手机的画面也在不停变化，视频的视角十分隐秘，却能完整看见此时卧室里发生的一切。
　　视频中的女人身上似乎完全没有对陌生环境的慌乱，看着身上与昨晚衣物完全不同的棉裙也坦然接受。
　　原因很简单顾悠觉得房间的风格以及气味自己很喜欢，那么和自己喜好相同的人肯定不会是坏人……
　　看着床尾长椅上放着的衣物以及卡片，顾悠搭拉着脚底拖鞋，意外的合脚竟然连款式也与自己的棉拖无异，不过自己的那双被小狗咬掉了小兔子。
　　不知道小家伙现在怎么样了？怪可爱的。
　　拿起卡片翻看着内容，礼貌的言辞，利落的字体，对方将自己的衣物洗净放在了一旁桌台上，面前这一套则是为自己今天准备的衣物，甚至连吊牌都还未拆掉。
　　看着倒数排的字不由陷入沉思【昨晚有幸被顾小姐喜欢加了联系方式，十分欢喜，希望顾徐两家合作愉快。】
　　昨晚？昨晚自己到底做了什么……


第50章 惹人怜爱
　　昨晚的记忆停留在取字画后和秦桧喝了瓶，之后发生的事情便不知道了。
　　想到昨晚自己一夜未归还未联络家里人，毛绒手机壳在这个极简风房间内倒是显眼，看着手机里的几条未接来电连忙打开绿色软件，除了八点时顾老太太发来询问是否回来吃中饭，其余便是公司的事情转达。
　　翻看着上面那条发送今晚不回的消息的……自己醉酒还挺严谨的嘛，还知道告诉家里人。
　　敲门声响起，想到前来敲门的人有可能是徐家那位，连忙整理起睡衣领口后开门，看着门外推来餐车的老者，顾悠礼貌性的扬起微笑。
　　林叔只觉得面前的女孩像个天使，阳光打在这人身上让面前的女孩显得格外柔和。
　　对女孩说出的话都不由放缓生怕吓到面前的人，“顾小姐，这是早餐您昨天喝了酒可以把蜂蜜水喝了，会舒服点。”
　　感受到老者的好意顾悠连忙让出过道，让老者好将餐车推进来“谢谢您，昨晚麻烦你们了。”
　　看着面前道谢的顾悠，林叔越想越觉得这女孩礼貌有乖巧，自家小姐那严肃的模样可有的追了。
　　“顾小姐您可以慢慢吃，顾家与我们是邻居。有什么需要顾小姐可以来找我，您可以称呼我林叔”
　　“好的，麻烦您了，林叔。”
　　听着女孩喊的那声林叔，走起路来都觉得轻飘飘的，还是这种女孩子好啊，不像自家小姐唉。
　　顾悠端起那杯蜂蜜水小口喝着，本来就要拜访徐总，现在好了还欠了现在这个人情，那幅字画看来是不够用了……
　　浴室的水声停止，顶着湿漉漉的头发看着画面里的顾悠正小口喝着蜂蜜水，低垂着睫毛倒是乖巧，喝到一半双手端着杯子不知道在想着什么发着呆……
　　姐姐还是那么爱发呆呢……
　　画面里的人自顾自的摇了摇头，开始捣鼓起手机不知道在和谁聊天，认真的打着字，刚想放大屏幕看看是和那个人，特殊的提示音便响起。
　　看到发的信息是自己，嘴角就不由翘起。
　　【姐姐：昨晚麻烦徐总了，请问今天方便邀请徐总吃个中饭吗？】
　　【徐：与顾总的商谈在后天，我想顾小姐到时候可以一同出席。】
　　看着屏幕上中饭二字，怎么会不想和姐姐一起呢？但是我啊。
　　还没准备好现在见姐姐呢。
　　顾悠则看着这位徐总发来的消息，知道对方的意思后，礼貌回复句好的便吃着早餐，
　　脚边被一团温暖的生物蹭着，顾悠一双杏眼不由放大，慌张着整个人蹲在沙发上抱着膝盖，将头埋在膝盖上。
　　看着被吓成一团的顾悠，小家伙汪汪叫了两声。
　　小家伙可能是问到味道才醒来的，顾悠看着小家伙一副馋嘴的小模样，一时哭笑不得，用手背轻轻敲了敲小家伙毛茸茸的脑袋，“你吓到我了小家伙。”
　　“汪！”
　　看着小家伙跳起来扒着沙发一副小吃货的模样忍不住骂了句“笨蛋”
　　“我怎么忘了小家伙你是这家的了哈哈哈”
　　看着画面里一人一狗和谐的模样，想到刚刚女人被吓的蜷缩一团，抬起眼看那黑白团子时微红的眼圈，鼻头也红红的一副惹人怜爱的模样。
　　真想把这笨狗送乡下去，看着女人喂黑白团子时一副满足的模样还是不舍地女人眼里露出的那抹柔软。
　　算了，让姐姐开心留着倒也可以。


第72章 都有小孩狗了
　　“林叔麻烦你了，我就先回家了。”顾悠一身D家新出的冬季小香风套装，后面跟着个小尾巴，林叔正在修剪庭院蓦然看到这一幕心里为自家小姐高兴。
　　若是自家小姐真的能让顾小姐喜欢那该多好啊，每天都能看着这样的场景出现，人都感觉年轻了不少。
　　自家小姐虽也是年轻人，但那副不近人情的模样，在林叔眼里终究不能和眼前笑容明媚的女孩相比。
　　林叔曾经是徐氏高管，就算现在退休跟在徐芥身边身上也是带了点曾经管理别人时的调子，而此时对顾悠说的话却平和了起来。“看来泡芙很喜欢顾小姐。”
　　“它叫泡芙啊，还挺可爱的。”说着顾悠一把将小家伙腾空抱起，精致的脸上露出一抹坏心思。
　　“我还挺喜欢吃泡芙的，泡芙也软软的呢？”
　　小家伙感受到顾悠的威胁立马不安的晃动着身体，生怕顾悠真把自己吃了。
　　顾悠抱了会儿感到手臂有些酸，便将小家伙放下，两只爪子一触碰到地面便一溜烟跑没影了。
　　留下林叔与顾悠相视一笑。
　　“徐总也挺喜欢吃泡芙的。”
　　“是吗？那还真期待见见徐总呢，感觉和徐总挺有缘。”
　　看着少女背起手放在身后，俯身轻嗅着花卉便邀请顾悠参观起来，想着时间还早家就在隔壁也不急这一时，便答应下来。
　　虽是同款别墅，不过装修风格却大不相同，特别是园林设计，不同于顾家的欧式庭院风，这套别墅则是采用中式庭院，廊道，拱桥雕花……下沉式鱼池，中式卡座，茶室。
　　这徐总还挺会享受，不过更让人意外的是能看到自己喜欢的洋桔梗。
　　玉兰，海棠，菊还有文竹以及一些爬藤类出现到不足为奇，反而与庭院相辅相成更有韵味。
　　不过洋桔梗，还是摆放在会客茶室道让人觉得这徐总还挺喜欢洋桔梗的……
　　察觉到身后的人脚步停顿，看向顾悠眼神的方向，开口解释“小姐说全是些中古建筑，颜色也暗沉加一株桔梗更有朝气。顾小姐也喜欢？”
　　“挺喜欢的。”顾悠还在看着放置桔梗的花瓶，林叔就开始招呼起来“顾小姐请跟我来这边，可能您会更喜欢。”
　　带着一份好奇答应。“啊，好的”
　　入目是一间与周围廊道交合的阳光房，每年四到十二月则是开花期，虽不是全盛期可阳光房里的桔梗却各个娇艳，可想照料的人对其的悉心程度可想而知。
　　外围是坚毅生机勃勃的雏菊，白、紫、粉，挺立着围绕阳光房开放了一圈，像是守护洋桔梗的小精灵可爱极了。
　　“我家小姐总喜欢将雏菊和桔梗一起插在花瓶里。”
　　“应该也会挺好看的。”顾悠正看的有些出神身后就传来一阵突突突的声响。
　　林叔立马喝止，两只狗一同坐齐等待着下一个口令。
　　看着面前大只阿拉斯加，顾悠也不知道自己怎么想的，鬼附身差就冒出一句徐家之前是卖眼镜的吗？
　　林叔也被这个问题问的有点摸不着头脑，“老徐总到是挺喜欢收藏眼镜的，但徐氏是靠家装科技起家的。”
　　“也对哦。那现在徐氏担任法人的那位，今年不会35吧？”也不怪顾悠会这么不了解，毕竟徐氏对于小徐总的隐私格外重视，除了合作过的企业内部人才知道其余人虽想投其所好，却也难于无法知晓这徐总的消息。
　　“是的，小徐总可谓年轻有为啊。”说着不由也为自家小姐骄傲，全然不知此时的顾悠表情则有些尴尬。
　　但还是压下心中的震惊，蹲下身试探的向大只的阿拉斯加伸出手。
　　果然阿拉和曾经自己见过的那只一样，此时的阿拉倒是克制起来，在原地高兴的跺脚，仰着头嗷呜嗷呜的叫着，幽怨的眼神看着顾悠。
　　仿佛顾悠做过什么对不起自己的事。
　　阿拉不懂人类复杂的情绪，只知道见到了喜欢的人，就是要将自己的喜悦表达出来。
　　主动脑袋递到顾悠手上，顾悠轻轻揉了揉，看了眼身边的泡芙。
　　“你都有小孩狗了呢。”
　　“汪！”
　　“你就是那只吧……”至于是那只顾悠则没有继续说。
　　“汪！”


第73章 香料
　　告别徐宅回顾家取了点东西，跟顾家二老报备了去向，顾悠便前去国内的分公司与中国区经理人以及产品研发部讨论新想法。
　　对于顾悠的想法，公司上下全力支持，毕竟上一次顾悠的提议一经采用，公司市值直接翻滚，更别提这次顾悠主动提出。
　　顾悠每次的主题产品都十分明确，在详细到香水外表包装上时，会议已接近六点，考虑到大家还没解决晚餐这才结束。
　　谁知大家反而让顾悠继续，习惯了国外的准点，现在反而有些不适。
　　女人还是白天那套小香风，柔软的墨发倾泻在耳侧，水钻的耳饰倒映着日落的光辉，一整个矜持大小姐的做派，却毫无颐指气使的娇气。
　　顾悠顿了顿笔，朝众人微微一笑，说了句结束下班。
　　看着女人虽还是温温柔柔的样子，眼底却带着不容置疑。
　　女人一直以来都是温柔清冷的模样但大家却忘了，这位对外宣称代理人的女人，终归是个上位者。又怎么可能如表面一般。
　　一个个礼貌离开，三三两两散去，若是有一人突然回来便会看到，刚刚还一副侃侃而谈的女人，现在正趴在桌上，像只装作狮子的波斯猫，人一走就露出原本懒洋洋的模样。
　　社交对于顾悠似乎永远都那么疲惫，女人正用一腔流利的y语，和彼岸的一群人分享自己的想法，大家一言一语互道着思念，只有面对这群人时，顾悠才会露出娇气的本质。
　　将与人沟通的强装镇定一股脑说出……
　　“莱曼，我好像遇到了一个熟人。”
　　莱曼那边的时差刚好是早晨十点，刚还在看着时装杂志，但了解顾悠的习惯，一般不会特别说一个人，因此听到这内心有些泛酸，摊开的杂志也关了起来。
　　“谁啊。”
　　“一个妹妹……之前她还喜欢我呢，我也挺喜欢她的……”
　　一群人听着顾悠的描述，莱曼知道顾悠在国内的处境顾家想让顾悠回去联姻，如果这次谈判失败这便是顾悠的结局，不过顾悠有她们，她们的公司也不比那徐氏差……想到那个人莱曼立马紧张起来。
　　“那个像我的人！”
　　“你们现在才不像！！”也不怪莱曼这样激动，毕竟在顾悠加入羽毛球社时就脑袋一抽，看着在起跳挥拍的莱曼说了句好像啊……
　　知道顾悠说这句话的原因后，羽毛球社的人还笑话了莱曼一段时间，因此莱曼提到徐芥也是用“那个像自己的人”来称呼。
　　“顾悠要不我们一群人跟着你到你的国家玩玩怎么样？”众人也立马附和。
　　顾悠自然知道莱曼说的玩玩，不是真的玩耍而是玩玩这个国内固定了的商圈……毕竟公司上市自己和那群人还在打通国内市场，又怎么可能真是玩。
　　“不用了我可以的。”
　　一群人又说了些互相祝福结束。
　　撑了撑手臂，看了眼时间已经七点半自己竟然说了这么久，但是还是不饿呢。
　　打开香料房，找了几张试香纸便慢慢嗅了起来，根据气味慢慢开始调整混合密封保存。
　　看着展览柜上的原料，肚子还不饿……就再提纯几瓶吧。


第74章 白天鹅
　　待肚子终于饿时顾悠依旧沉浸在提纯中，而一阵饥饿过后肚子反而平静下来不饿了……
　　脱下白色工作服走出写字楼时，外面的天色也暗了下来，对于在外面解决还是回家蹭一顿合自己口味的饭菜，顾悠选择回顾父的那栋洋楼，蹭一顿随便看看这薄弱的父女情还有多少。
　　似乎对于国内的所有事情顾悠都是随便的……
　　打了个滴给司机报了个地址，便在绿色软件里拉出顾父的联系方式，简单说了几句点了几个自己喜欢的菜便关了手机，至于顾父发来的什么顾悠并未在意，继续望向窗外。
　　司机是个热情的东北大哥，见后面的顾悠放下手机后便想着唠唠嗑。
　　“姑娘多大了，瞧你年纪应该和我妮一样大学吧？”
　　“我25啦已经工作了。”说完朝窗口呼了口气画了个圆圈，思绪似乎也跟着飘到窗外，司机在前面絮絮叨叨说着时代的发展，说着顾悠一个小姑娘外出工作的不容易。
　　顾悠只觉得一阵温热，眼泪不受控制的流落，想过那句不容易会从国内的家人嘴里说出，却没想到第一句不容易是从一位互不相识的叔叔嘴里，虽然知道自己对于顾家存有的亲情可能淡漠，但在眼泪流下的那一刻，心里还是在意了。
　　可能到这一刻自己也还没有承认，所谓的家人并没有自己想象中的那么爱自己。
　　他们不懂爱吗？他们懂，从看到回国的餐桌上有自己喜欢的菜还是两样呢？可剩下的呢？剩下的都是那个妹妹喜欢吃的，从满是新款的改装机车停在车库，那是一屋有专属主人的车房，原来顾父也会为了讨好人花心思了解，什么是好的机型……而不是随意应付嘴里说着没时间，自己选，是顾家的人都为那个人铺好的路，是对待自己的物用其尽，是物品啊……
　　原来之前的亲情稳固只是没有出现对比。
　　自己不该这样因为自己已经是妈妈的孩子啦，有妈妈一个人完整的爱啊。
　　想着将脸扬起，控制泪水不再流出。
　　司机正看着前方路口，顾悠控制着还没缓过来的哭腔，询问司机想开开车窗透透气，正好车还在路口等着绿灯，现在开会儿冬日的夜里风还不会太大。
　　徐芥看着手里这份这个月公司报表眼睛有些疲惫，闭着眼休息再睁开时，透过驾驶位的车窗便看见，那张自己再熟悉不过的脸，露在窗外，顾悠的眼睛有些泛红，淡粉的唇瓣也是一副委屈的瘪着。
　　怎么这人自己也就几个小时不见，就把自己弄哭了，回国就那么委屈……怎么连车都没有。
　　前面是司机看着后视镜里，徐总看着自己这个方向一脸思考的模样，握着方向盘的手开始出汗，难道是让徐总等绿灯时间太久了……
　　为了保住这个钱多事少的工作，司机决定以后拿出当初赛车的精神，不让自家总裁在路上停留多一分钟。
　　“跟上左边那辆车。”
　　“好的徐总。”
　　将桌板上的笔记本关上，自己倒要看看这人受了委屈找谁去……大冬天司机看了眼车内暖气度数，为自己叹了口气徐总那一股低气压都盖过了，打工人的心在这个冬天又冷了一度。
　　看着道路两边的建筑越来越熟悉，前面的滴滴在一栋洋房停下，一位妇人出来为顾悠开了门。
　　见车里的人已经进去，背影像一只骄傲的白天鹅似的。


第75章 手臂力量
　　看着徐总那栋三个月前刚买的洋房，又看了眼刚才那位小姐去的洋房，这么巧的吗？隔壁？
　　如果没看错刚刚那位小姐还是个大美女啊！自家总裁该不会暗恋人家吧……看了眼后面的徐总，自己似乎知道了自家总裁的秘密。
　　徐芥看着左手无名指上的素戒，脑海里想到什么对司机说了句“今晚就在这栋休息。”
　　“好的徐总。”
　　看着地下车库新到的一批摩托，将那辆哈雷推了出来，如果顾悠此时看见，便会发现与那晚的机车竟然一模一样。
　　徐芥仔细的擦拭着车身，眼里的暗芒像是等待着猎物出现的猛兽……
　　换上了一套自己满意的机车服，流畅的衣服线条，将徐芥高挑的比例凸显，整个人散发着生人勿近的气场自信张扬。
　　顺手拿瓶酸奶喝着，又将手表戒指取下，直到骨骼感的手上再无装饰才满意。
　　做完这些，见挂墙的吊钟离某个点越来越近，徐芥看报表的心思再也不见，眼神时不时望向那条路，等待着那抹身影出现。
　　指针靠近凌晨一点，老吊珠从钟表底部垂落，徐芥换了双运动鞋向车库走去，鞋面在木质楼梯上只落下踏踏踏的声响。
　　是猎物上钩的倒计时……
　　当全副武装的密不透风，将车驶出，身后机车的车鸣声响起，墨色的夜里也染上了笑意，徐芥默默观察着身后那辆白色的车身，车子的主人似乎兴致并不高，始终匀速的行驶。
　　可每当转弯时却又做一些危险的动作，一百八十度极向行驶，提把飞轮行驶像个委屈却又必须憋着的小孩，让自己不断陷入危险，却又全身而退。
　　看着又一个弯道出现，徐芥的眉头变得更加紧皱，现在的自己没有身份去安慰身后的人，也无法知道对方的委屈，更无法劝阻对方危险的行为……只能默默关注着。
　　果然白色车的主人在到转弯时，借助后腰发力，纤细的腰线露出一角，入目的白在夜里更加惹眼，一个漂亮的压弯。
　　夜里顾悠像是彻底绽放的罂粟，危险而迷人……
　　徐芥看着后方的顾悠，眼神一次次偏向那人，庆幸是夜里，能遮挡住自己一次次看去的满是占有欲的眼……
　　紧握着的手上是自己也没发现的冷汗。
　　刚想将视线全投入前方的视野，身后传来车辆倒地的声响，伴随着顾悠的惊呼。
　　徐芥立刻下车，不顾那辆自己宝贵的车来不及停稳，摔倒在地，顾悠倒在车旁呆愣的看着车头损坏的车，正想感慨今天的倒霉，路灯打在顾悠身旁，能够看清自己摔伤的部位，膝盖上的血还在往外冒。
　　顾悠慢慢动了动腿，还能动骨头好像没伤到，顾悠清楚自己的身体，比别人更加娇弱，因此不重的伤在自己身上也会看着比别人严重。
　　正想看看能不能自己起来，双手撑着地，感受着地上的沙砾陷入手心，眼前一暗，入目是一双简约的运动鞋，光落在这人头盔上，对方嘴里说着疼不疼，有没有哪里不舒服。
　　顾悠愣了会，虽看不出对方的表情，但颤抖的声线，还是将女人的紧张暴露，还真是善良呢，看来今天也不是很倒霉。“没有。”
　　直到听见顾悠软软的声音，徐芥平复着刚才紧张的心情，看着顾悠流血的膝盖，慢慢理清楚思绪，尽力平复着声音让自己听上去可靠。
　　“我送你去医院吧？我车在前面。”
　　看了眼自己受伤的腿，又看了眼倒地的车，顾悠感激的道了声谢，正想起身，就见对方弯下腰，自己被人顺着腰身抱起，徐芥一手抱着顾悠腰，另一只手穿过对方的腿弯。
　　看着膝盖随势流下的液体，让衣服暗了一块，徐芥颠了颠抱住的顾悠，感受着重量还真是轻的不像话，这顾家要是照顾不好人，就别怪自己加速顾氏倒闭。
　　顾悠感受着腾空的感觉，手臂不由自主攀上女人的脖子，感慨着对方力气还真大，自己之后也要好好练练手臂力量。


第75章 脸像充血
　　感受着自己怀里顾悠的体温，以及隔着头盔对方身上散发的丝丝甜香，钻入鼻腔。
　　让身体有些忍不住的攀起颤栗，太近了实在是太近了……徐芥努力克制着自己的异常，害怕被前面的人察觉到自己的异常。
　　顾悠陷入自己的思绪，还在感慨第一次坐别人的机车，以前自己都是开的那一个，而且那时候就算载人也是人做后面……哪像现在。
　　不过感觉也挺不错的，要是没受伤就更好了。
　　到达医院已经很晚了只能挂个急诊，不过夜里基本上除了住院部还有人走动，基本上其他科室没什么医患。
　　徐芥将人稳稳的抱进诊断室，开了个单子，先去拍个片，徐芥将顾悠温柔的放在x光台上，为顾悠摘下头盔，一头黑发散落凌乱在脸上。
　　放射科室的医生隔着玻璃，看着隔室里穿着一黑一白机车服的两人，白色衣服的人被放在仪器上长发散落，低垂的眼睫卷翘眼里还含着欲落的泪珠，一只柔夷似的手不安的捉住面前人的衣角。
　　视线可怜兮兮的看着膝盖处被摔破的裤子，使劲握住黑衣女人衣角的手，是自己都没发现的依赖。
　　黑色衣服的女人依旧带着头盔，低垂的脖颈始终注视着受伤的白衣女人，挺拔的身形站立手上还拿着刚刚为女人摘下的头盔。
　　隔室的灯光晃白在两人身上，像是互相救赎。
　　黑色衣服的人用空着的另一只手，摸了摸受伤的人柔软的脑袋，握住抓着自己衣角的那双手，“不怕，我在外面等你。”
　　“谢谢你，今天真的很谢谢你。”望进顾悠一双充满自己身影的眼睛，僵硬着手又揉了揉对方的脑袋，脚步有些局促的离开。
　　看着关闭上的门，徐芥立刻将头盔取下，手上动作随意的打乱着头发，脸色像冲血般红润，看着玻璃上倒映的自己，没了眼镜的修饰眉骨更具英气。
　　宽肩窄腰长腿若是不从商，做个羽毛球运动员也是优越的体型。
　　姐姐出来看着我会认得出来吗？多半是不能了……不过就让我们重新认识吧姐姐。
　　徐芥将两个头盔并排放在长椅上后，始终靠着楼道的白墙，一通电话打来，里面的人恭敬报告着机车维修的情况，说是刹车闸出了问题，导致事故发生，零件上并没有发现人为导致事故的痕迹。
　　听着电话里的话，自己猜测的最坏的结果并没有出现。
　　严肃的氛围总算缓和了一点，辐射科的门又重新开启，徐芥立刻收回手机向里面走去，两人的目光猝不及防对上。
　　顾悠单脚站立看着对面的人，徐芥先一步移开视线将顾悠抱到长椅上。
　　楼道一边响起脚步，来的是徐芥的保镖，朝顾悠微微点头算打了个招呼，由于看过自家雇主在书房偷看的那张照片，以及这位顾小姐回国后的平时行动，都是自己调查，因此并不意外见到对方，只是第一次如此近距离的打量，还是被对方的外貌惊艳。
　　恪守着职业素养，很快移开视线将手上的购物袋递给徐芥，就对上徐芥带着警告的眼神。
　　……
　　保镖小哥识趣的到医院大门等候，顾悠一时有些尴尬，手上小动作也多了起来，两人同时开口
　　“谢……”
　　“衣……”


第77章 捡到爱哭鬼
　　“披件衣服？”风通过两侧的窗户确实有些冷，顾悠也不矫情，感激的接过，是一件仿兔绒长大衣，和自己回国那天的外套有些类似，看了眼购物袋的品牌包装。
　　“我能加你微信吗？我把钱转给你，今天真的麻烦你了，你明天如果有空我能请你吃个饭吗？”
　　“我们明天会见面，顾小姐。而且昨天晚上你已经加过我微信了。”
　　顾悠的表情一时有些皲裂，昨晚自己加的还会有谁，这人情加上今晚又是超级加倍了，摸了摸小腹旁的毛戈，在脑海里努力组织着语言，若这人真的是徐芥，看到自己在医务室报出的名字也没有反应，难道自己变化还挺大，还是说她已经忘记自己了。
　　自以为不动声色的瞄了眼对方，见徐芥好像在和某个人聊天，对方带着骨骼感的手，在屏幕蓝光上显得还有点好牵……
　　看到对方拿着手机的左手无名指上还有戒指的痕迹……
　　“你是徐总？”
　　“是.。”
　　听见顾悠嘴里生疏的称呼有些憋闷，“你可以叫我名字，我叫徐芥。”
　　徐芥观察着女人听到自己名字的反应，精致的脸上没有丝毫震惊，只是知道后淡淡的点头，就这样就没想起来吗？
　　三十分钟到了，x片已经可以取出，徐芥叮嘱顾悠等着便去取回。
　　看着对方的背影，打自己一顿丝毫轻而易举，想到自己不辞而别多少有些内疚，不过对方无名指上的痕迹显然已经有喜欢了的人，而且似乎已经忘记自己了，这样也好。
　　也是那么久了，一个月的时间自己又能给别人留下什么呢？况且那时候的自己在徐芥眼里也不过是个游客，又怎么会是顾家小姐。
　　想到这，施虐般碰了碰伤口，还挺痛……但是心里好像更痛为什么痛呢？
　　可能是今天太委屈了……想到今晚自己熟悉的顾父，身边有更喜欢的女儿相处更融洽的妻子，而自己坐在离他们最远的桌尾，像个旁观者般看着……
　　时间真的好快啊，真的好容易让人遗忘……
　　拢了拢衣领，使劲将自己裹紧，鼻头依旧泛酸，想到刚刚离开的人最好不要回来不然好丢脸。
　　情绪一时有些激动胸腔起伏着，徐芥知道对方的性格自尊心又强，躲在墙后看着裹成一团流眼泪的爱哭鬼，待顾悠终于调整好了表情才出现。
　　“头盔先放着我先带你去医生那里。”
　　“谢谢你，你扶着我就行。”
　　看着顾悠倔强的单脚站立，整张脸都还是红红的，一时有些失笑。
　　调整了表情才对着顾悠说道“顾小姐现在已经很晚了，我们就节约点时间好吗？”说着又将顾悠抱起，没了头盔顾悠这次能清晰看见对方的眉眼。
　　没以前可爱了……性格也变坏了……
　　嘴里自以为小声的嘀咕“那还夜骑……”那句小声的嘀咕还是钻入耳里，徐芥心里回应着不然怎么捡到你这个爱哭鬼。
　　医生简单处理着伤口，看着顾悠已经肿起的膝盖，简单打了个绑带结束。
　　徐芥就站在顾悠身旁，因此绑绑带时无聊一晃眼，便看到对方手肘处深色的痕迹，顾悠看到过这套机车服还挺贵，这处应该是自己弄脏的……
　　第78 章 让我闻闻
　　保镖将两人的机车连同头盔送走。
　　看到徐芥朝自己伸来的双手顾悠像个洋娃娃一般，滴溜着眼睛落在徐芥无名指上，“你扶着我就好了，我们坐电梯下去，我会跳的很快不会耽误徐总太多时间。”说到最后声音也小了下去。
　　对于顾悠为什么突如其来的抗拒自己，徐芥只当是顾悠现在伤口包扎好，不那么难受，自尊心强不想让自己抱，于是走到顾悠左侧，默默扶住对方纤细的胳膊。
　　“到哪？”
　　“维纳尔酒店，谢谢。”
　　此外两人默契的没再多说，只属于两人的空间车载香水淡淡起伏在空间内，许是刚才太疼感官太过聚集在伤口，现在放松下来那股让自己灵感闪现的气味突然出现。
　　小幅度转动着寻找那股气味，徐芥默默观察着副驾上的人，刚开始这人连自己副驾都不愿意上，像是刻意疏离自己。
　　现在这副好奇的模样，倒是突然想起这人将自己脑袋埋在被子里深嗅的模样……她到底在闻什么。
　　自己身上有什么味道吗？
　　“那个徐总，你身上喷香水了吗？”
　　“……没。”
　　“那我可以闻一下你吗？就一下哪里都可以的。就手吧！可以吗？”
　　徐芥只觉脑袋里冒出一朵太阳花，轰的一声开了“下个路口。”
　　在自己的领域，就算自己与身边的人有些尴尬，顾悠依旧愿意破冰提出自己的想法，“谢谢！”
　　毕竟谁会不喜欢自己的缪斯呢？
　　忍受着身边这人投来的亮晶晶的眼神，一到下个路口就将右手递给旁边这人。
　　顾悠看着这双手，带点礼貌的握住徐芥的手腕，不客气的将衣袖往上挽起，徐芥只觉顺着尾骨往上爬来一阵酥麻，带着这人手指微凉的温度。
　　对方的鼻息打在手腕上，跟随着那句“你好香啊！”的感叹。
　　徐芥有些慌张的在顾悠话音未落前，将手抽走，看着那股令自己迷恋的气味被抽走，顾悠脸上的表情是再明显不过的失望，见徐芥脸上似乎有些不悦，却还一副老老实实的语气说着抱歉。
　　实际上那双手使劲握住方向盘控制着内心的不平静。
　　将人安全送达，过了十五分钟后又下了车，走到酒店前台给自己订了间房……
　　简单淋雨，身上的浴衣系着古板的结，刚打开手机就看见聊天框里几条客气的消息，还转来一笔备注清楚的钱。
　　还真是好样的姐姐，从早上的那套衣服算到今天的医药费以及自己那套带有血迹的机车服，还有……维修费连同请吃饭的那笔钱。
　　二十五万还备注自愿赠与，还真是算的一清二楚。
　　第二天中午顾父带着顾悠一同前去谈判，会议还有一些顾氏其他高层。看着顾悠将一边头发用m家黑色带珍珠发夹别起，里面一套上下装分开的短款运动服，外面随意的套了件灰色大衣，露出打了绑带的腿。
　　顾父只是略带不认同的看了眼，却也没说什么。父女俩保持着缄默直到公司大门，“下次不要这样穿，有些随便。”
　　“只是这样？”
　　“……下次尽量涂个口红，你现在没什么气色。”
　　顾悠看着自己运动鞋的鞋头，没说什么，默默走在前面，曾经自己熟悉的建筑里，看着抱着公事包或是文件夹的人来来往往着。
　　又是一批批新鲜的血液，带着自己对未来的向往投入了这栋写字楼大厦，却不知现在快成了泡沫。


第79章 喜欢比自己大的
　　感受到众人看来的目光，顾悠低调落座等待着这位来瓜分顾氏的收购者。
　　顾悠默默看着自己抛售出去的顾氏股票，其中顾悠的股份已经能够成为在顾氏拥有话语权的人，但还是选择不告诉任何人，毕竟这顾氏背后搞事的除了徐氏还有自己，看了眼购买顾氏最多的账户……顾悠心里大概有了数。
　　朝这些叔叔伯伯阿姨问好，直到高跟鞋的声音落入众人耳里，交谈声才戛然而止。
　　看着徐芥一席白色西装配一双中跟小皮鞋，本就一米七八的个子直接一米八三，还真高呢……
　　徐芥不动声色的看了眼顾悠，这人的大腿中部以下都毫无遮挡，怎么她们两人的穿衣风格直接转换了是吧？以前不是喜欢新中式吗？
　　怎么？现在也喜欢运动风了？
　　“办公室好像有些热空调低一点没事吧？”
　　众人自然是一口的没事。
　　“我看顾小姐可能不太行，给顾小姐准备一条毯子。”
　　听见那人提到自己，顾悠一脸你说谁不行的表情看了过去，“不用谢谢徐总。”之前徐芥还小的时候就应该欺负一下她，现在没大没小还说自己不行！
　　“昨晚……”听见一些让人八卦误会的词汇，众人将目光游走在氛围怪异的二人身上。
　　“谢谢徐总，我盖。”见顾悠一脸咬牙切齿的表情，将粉色毛毯搭在一双晃白的腿上，没了那抹诱惑徐芥低头默默打开操控面板，看到投放白板上的企划书，顾悠立马正色了起来，只是没几分钟了解了个大概便移开了目光。
　　对方眼光独到直指问题要塞，抓住顾氏现在的缺失，提出的修改意见也非常完美，挑不出任何错，可自己……是要让顾氏完整在自己手中，所以可惜了妹妹，虽然完美却是给自己睡觉送枕头，竞标结束后顾氏成功转型，最大的受益者将会是自己呢……
　　徐芥看着座位上昏昏欲睡的某个人，桌上的咖啡被喝的还剩一点，这人总是留着杯底的一部分不喝，也不知道怎么养的坏习惯。笔帽都被盖上了白纸上一个字没写只有一个什么东西的包装盒，画的倒是挺有模有样。
　　“顾小姐对这份企划有什么想法吗？”
　　突然听见自己名字，颇有一点大学专业课上被抽到的感觉，将毛毯搭在座椅上，看了眼白板上的内容，也不偷藏着，落落大方的讲解着“这次顾氏的客户人群，显然可以从高消费人群走到中端来，只要另外以顾氏的名义开一个子品牌出来我觉得不是什么难事，其次也不会让原有的老顾客感到降低了…………以上是我的看法谢谢。”
　　顾悠并没有看其他人的表情，当然也没有看到徐芥眼里的光亮，顾父就坐在顾悠旁边，满脸的不可置信“悠悠之前不是学美术的……怎么？”
　　“不好意思忘了说了顾总，在y国母亲让我学的是商科就是为了这一天呢。”
　　顾父自然知道，这一天指的是那一天，不就是顾悠要去联姻的那天，既然她们母女都知道自己打的什么算盘，那联姻的日子，就要更加快速进行了……
　　顾悠继续在纸上打着线稿，才不管自己这番话让顾父怎么想，偷偷看了眼徐芥的指关节果然今天带了枚戒指，联姻开什么玩笑？当三？
　　“徐芥～”女人柔美的声音传入众人耳中，见外面的人没有丝毫阻止，顾悠思考着来人的身份，谁知两人视线交错那人朝自己送了个飞吻，看了眼此时徐芥黑如锅底的面色。
　　对象？这可不怪自己你对象主动的，女人一头大波浪长卷发，成熟的御姐款，这徐芥还真是喜欢比自己大的呢，看着两人亲密的举动，徐芥被女人勾住脖子，怎么还看了眼自己……占有欲那么强还不让看？


第80章 电梯
　　“小姨我正在开会，出去。”
　　顾悠好奇的看着两人之间的互动，见对方是徐芥的小姨瞬间又没了兴趣，还以为是对象呢……埋着头又开始捣鼓包装上的设计。
　　徐芥余光瞥了眼顾悠收起的打量，视线重新看向这个行事作风，让自己摸不清的小姨，就见对方朝顾悠走去。
　　一股浓郁玫瑰香袭来，女人带着银色美甲的手将顾悠的图稿抽出，腰部迷人的曲线靠着会议桌。
　　见图稿被人抽走顾悠也不恼，托起下巴看着这位突然打乱会议室节奏的女人。
　　徐芥见顾悠脸上平淡的表情，见人没有生气放松下来，看了眼两人之间过近的距离……
　　将图稿抽出归还，不动声色隔开两人之间的距离，“哎，徐芥干嘛。别推我，我自己出去！”
　　“好啊，你自己出去。”
　　见自家小姨，略带埋怨的整理着衣服，又恬着脸，走到顾悠的位置。“顾小姐，这是我的名片，我想我们可以交流一下。”
　　见顾悠接过小姨的名片，徐芥直接将人毫不客气的赶走。“抱歉会议继续。”
　　顾悠摩挲着手里的名片，琦柯香薰刚好是自己回国的竞争之一，但也不太算毕竟koi旗下不止香薰，不过这倒是一次不错的参观机会，毕竟琦柯开始国内香薰做的最好的。
　　可以更快适应国内模式……这么巧？这女人来就来看看？算了所有发生的皆有利于我……
　　“结束。”董事会的人见会议结束，开始上前讨好，看了眼顾父的表情，还真是臭脸，一个会议谁才是顾氏现在真正的执行官一场恭维看的明明白白。
　　欣赏完顾父黑着脸走出会议室，又看着徐芥被众星捧月的围着，顾悠慢慢收拾着自己摆开的笔记本。
　　待收拾完会议室里只剩两人，见徐芥正拉着公事包的拉链，顾悠迅速拎着包包去按电梯。
　　看着慢慢闭合的门，又放松下来，虽然这人已经忘记了自己，但是毕竟自己还记得，同一个空间还是觉得有些莫名的尴尬和一丝心虚。
　　顾悠靠着电梯翘起双脚，看着鞋头，电梯外的灯光重新照了进来，顾悠一口气还没放下，看着向自己逼近的鞋头。
　　立刻规矩的站直默默缩到电梯角落，看着徐芥白色的西装裤……好长的腿感受着自己跳动的心脏，狭小的空间内顾悠觉得自己能清晰的听见心脏的跳动。
　　一定是心虚……手机信息的声音打破凝固的空气，一打开手机自动播放着顾父温润的声音一同进入两人的耳膜，空气似乎变的更加凝固，如果知道顾父发的是什么，顾悠绝对不会在现在让顾父的声音回荡在电梯内。
　　“悠悠不要忘了下午两点，跟我去见徐总。”
　　见电梯门打开顾悠自以为冷静的迈开步子朝外走去，“顾小姐下午见。听见”女人悦耳的嗓音，顾悠有些僵硬的转过头朝徐芥礼貌的笑着。
　　“下午见。”
　　徐芥看着刚还想装没看见的人，迈着打着石膏的腿，脚步有些慌乱的上了车，回想着刚才顾悠转过身通红的面颊。
　　姐姐还真是……可爱。


第81章 一瘸一拐
　　越是接近不想面对的时刻，时间总是过得很快。
　　中午顾悠和顾父两人在洋楼解决中饭方便一起出行，林源源正好这几天去研学，饭桌上三人各想各的，林娇时不时打量着顾悠。
　　女孩面容精致，吃饭也是斯斯文文让人赏心悦目，看着和自家女儿完全不同的顾悠，脸上闪过一丝嫉妒，不过转眼又想到两点过后，培养的再怎么优秀，到头来也不过是变成联姻的工具……
　　顾悠也不管饭桌上两人在打什么主意，目光隐晦的打量着周围，不同于老宅的二老自己回来还特意打打感情牌，又是摆放洋桔梗，又是做起自己喜欢的菜，连阳光房里也种满桔梗，不过看过了隔壁的徐宅……
　　一样的阳光房里同一品种的洋桔梗，不同的姿态……顾宅的桔梗，爱花的人一眼便看得出是最近才种上的……
　　为的是什么……不过是想让自己心软。
　　而这栋洋楼还是当初顾父搬出老宅，顾悠一家人一起挑选的，而现在这里又是另一家人……
　　外面三人当时种下的玉兰树也已经茁壮了太多。
　　“顾悠我们出发吧，别让徐总等久了。你上午也看到了，徐总比你小还年轻有为，长相的也出众……”
　　顾悠已经打开了车门，头也不回的说了句“顾总等到了你在拍马屁也不迟，毕竟我不姓徐，你跟我说没用。”便径直上了车。
　　父女俩坐在一排谁也没理谁，顾悠默默看着自己收购的股票也差不多该收网了。
　　直到走进茶苑，顾父又警告了句。
　　顾悠回头目光直视着顾父，男人的面容和印象里没有太大区别，还是儒雅的模样。
　　顾悠语气里是化不开的温柔，笑却不及眼底带着一丝不易察觉的讽刺，“顾总你觉得你有什么资格强迫我，当初你和妈妈离婚我还不太清楚，你对我的态度，不过我现在看清楚了，你那个时候应该一点都没有考虑我吧，不过我还真的是要谢谢你，毕竟妈妈很爱我，而你现在也很幸福吧，不过这件事之后你们就真的和我没关系了，虽然法律上也确实如此对吧。”
　　不知为何面对现在的顾悠，顾父的心情一时有些复杂，不过没关系之后还可以补偿……没关系顾悠会原谅的。
　　打开包间，见徐芥已经在里面坐着，顾父立刻上前讨好恭维着，顾悠看了眼顾父落座的位置，又看了眼一身正装看上去正义凛然的徐芥，忽略掉势利的顾父，顾悠选择坐到了徐芥同侧，两人之间的距离靠着顾悠的包隔开，维持着微妙的平衡。
　　顾父看了眼徐芥的表情没有什么变化后，便也没有阻止顾悠的动作。
　　顾悠扫了眼桌上的茶点，意外的发现竟然是自己之前喜欢的那家，看了眼身侧徐芥桌上已经不再有热气的茶，看来对方已经到达有一段时间了。
　　陈列架上刚好有自己喜欢的葡萄汁，反正这两人谈的和自己没什么关系，正好渴了。
　　身旁的人起身带起一股淡淡的苍兰香，对面的顾父还在谈着顾氏与徐氏联手的走向，徐芥面不改色的将顾悠的包放到自己身侧桌台上，沉闷的公事包紧贴着风信子色的托特包。
　　毫不知情的人还在一瘸一拐挑选着果汁。
　　顾悠选来选去最后还是拿了瓶葡萄汁，顾父那句对方比你小……似是魔咒般在脑海里跑了出来，看了眼徐芥桌前凉掉的茶，又拿了瓶一模一样的葡萄汁。


第82章 认识
　　顾悠将一瓶葡萄汁轻轻放到徐芥手肘旁，见女人看向空荡的身旁先是一愣，并未计较包放在自己身旁的柜台上便随意入座。
　　“谢谢，抱歉顾小姐未经过你允许将你的包放在这边，刚刚不小心将包碰倒所以……顺手放在这边希望你不要介意。”
　　对方礼貌的言辞让人挑不出一丝毛病，并且自己确实没有在意，刚想说什么就被顾父出声连忙说着不介意……
　　可徐芥并没有理会顾父，依旧注视着顾悠等待着女人的回答，顾悠嫣然一笑说着不介意，望进对方一双含情的眼里似有星星点点的星辰让人沉溺其中。
　　说完顾悠连忙低头喝着饮料，心里默念桃花眼看狗都深情，迅速将不该有的心思扼杀。
　　听着顾父一人的独角戏，顾悠有些坐不住翘起二郎腿，将绑着绷带的腿翘起，方头小皮鞋距离自己熨帖的西装裤管，只有不到二厘米，徐芥感受着对方的动作，女人刚到膝盖的半裙随着女人的动作提到了大腿，露出皙白的皮肤……
　　看了眼走动的钟表，礼貌告知自己有些话想单独与顾悠说，顾父看了眼陡然从手机屏幕中分神抬头的顾悠……又看了眼面上挂笑的徐芥。
　　默默为两人留出空间。
　　见徐芥突然起身，顾悠仰起脑袋，刚还照在自己身上的暖阳被眼前的人遮住，顾悠看着眼前这个与曾经大不相同的人，没有阳光的刺眼，顾悠将眼前的人打量的彻底。
　　徐芥看的清楚，女人眼里有怀恋，疑惑，好奇……唯独没有喜欢和爱，但只是暂时。
　　“顾悠我坐你对面这样比较方便交流对吧？”
　　“嗯”刚还一口一个顾小姐现在没人了，就叫连名带姓……算了反正她不把顾父叫走自己也会把人叫走，有些事情还是要当面说。
　　不过看着对面这人疏离的气场……还真是让人有些不适应，之前还一口一个姐姐的，现在自己却要和对面的小鬼谈判还真是……顾悠啊，你现在还真是“落魄”呢。
　　晃了晃绑着绷带的腿可不是“落魄”吗？
　　手机亮起的屏幕，看着操盘手发来的消息，哎呀突然就不落魄了呢，顾氏？拿下喽。
　　看着徐芥那张有些严肃的脸，面上的笑容也越来越娇艳。
　　徐芥刚还组织好的语言看着这张脸，语言系统都变得有些凌乱，将与别人谈条件的语调放的又低又缓，“顾悠我想我们都认识，我就不多介绍。”
　　说完这句两人心中的小人一同说着可不认识，五年前就认识了，面上双方还带着客套的笑。
　　“顾悠知道这份协议吗？”说着将协议递到顾悠眼前，大致扫了眼里面的内容，看着对方摩挲着指环，坦然的笑着，“徐芥？我想这样称呼你比较亲切可以吗？”
　　“可……以”只是被对方叫了句名字，心跳的频率就提醒着自己爱慕的心意。
　　“徐芥现在应该不需要考虑联姻对象吧，就算考虑徐芥不是已经有人选了吗？”说着挑了挑眉眼神调侃的示意对方看自己手。
　　徐芥看着这枚，底部镌刻着gy字母的戒指，考虑到现在还不是说明心意的时候，只能吃下这个哑巴亏。
　　听着这张娇嫩的嘴里蹦出一个个让自己黑下脸的句子，只想堵住这人的嘴，让这人软倒在自己怀里没有力气吐出一个字才好。


第83章 四个轮子的
　　顾悠一副坦诚的模样将操盘手发来的股市折线图推到徐芥手边，璀璨的眸子微眯着里盛满了得意。
　　“徐芥你看哦，顾氏是我的了，你现在帮顾氏起死回生换和我联姻，也不合适了。所以这一份联姻合同我们就当没有。”
　　“我当然也不会让徐芥你白帮忙，我分你koi的分红如何？还是说你想要顾氏的股份……”说着嘴有些渴，一边喝着饮料一边等待着徐芥的回答。
　　而徐芥压根没听对方在说些什么，双眼露骨的看着对方被液体浸湿的嘴唇。
　　对方每喝一口唇部便不由自主轻抿，一张一合的唇瓣之间依稀能窥见里面的粉嫩，喝个饮料都能勾住别人一股欲色，偏偏一双眼睛干净澄澈让人一眼望到自己的模样。
　　“不需要，顾小姐答应我两个条件我便心甘情愿为顾小姐巩固顾氏。”
　　“说说看，不知道我有没有这个能耐呢。”虽这样说顾悠却搅起了发丝，似乎对于自己而言没有什么办不到，徐芥之后的话反而让顾悠有些痴恁。
　　“顾小姐陪我出席一次y国谈判，再为我设计一枚戒指如何，戒指费用我出。”
　　后一个要求自然好满足，只是第一个出差的地点未免有些……太巧，不过这也没什么不过是女伴。
　　“徐总不是有喜欢的人，为何还要……？”
　　“她太粗神经不知道我喜欢她。”看着徐芥失落的表情顾悠也起了逗弄的心思，“原来徐总单相思啊哈哈。”
　　见对方抬眼望向自己时一言难尽的表情，看我就干嘛，粗神经的又不是我……莫名的顾悠坐直了身子，一副优雅岁月静好的模样，似乎自己一直是个成熟的大人，刚才逗弄别人的是其他人。
　　两人也没什么其他话说，“徐总我们聊的也差不多了就拜拜咯？”
　　“嗯”
　　顾悠扶住桌角借力慢慢起身拿起包包，两人的包放在一块，手不可避免相触又迅速拿起自己的物品离开。
　　指尖的冰凉不再，心却莫名炽热，徐芥看着那双手的主人蹦蹦跶跶的向门口走去，门外服务人员推着餐车备菜，蹦跶的作用力相前倾与餐车差点相撞。
　　危险来临身体驱使顾悠向后倒下，想象着一会摔跤的痛感，顾悠紧闭着双眼，想象中的疼痛并未来临，反而跌进温暖的怀抱，看着对方白色的西装裤与自己裸露的腿部。
　　反应过来是谁后礼貌道谢，刚想挣脱对方的怀抱腹部的力道却被人环住，见对方还不放手，顾悠轻轻拍了拍放在自己腹部的手腕。
　　徐芥这才红着脸将顾悠扶稳后放手，顾悠看着对方悄悄爬上耳的红晕，什么嘛还是之前容易害羞的小朋友。
　　可这个小朋友只是说了句“失礼了。”便将自己抱了起来，一副抱小朋友的姿势见周围来来往往的服务员，顾悠羞的将脸抵在顾悠肩上，又害怕口红蹭到白色西装上，只能虚掩着。
　　看了一圈周围并没有顾父的车，这才想起顾父刚刚给自己发了条消息，说有事提前走了，让她自己打车。
　　那么冷还要站在外面打车，早知道就穿长裤了，“送你？”见徐芥已经推开车门，停在路口，顾悠赶忙坐了进去。
　　“谢谢。”
　　“没事，顾小姐没车？”
　　“没有四个轮子的”自己没出国前也才高中毕业根本没有什么自己开车的需求，也就开开机车……现在回来车库里自然也没有自己的……


第84章 试香纸
　　“到哪？”
　　“月色酒吧。”
　　“顾小姐就没工作了吗？”说话的声音状似与平时无异，车速却不由减缓，“没事啊。”
　　“那……不如去参观一下小姨的工作室？在国内香氛算做的不错的。”看着顾悠还在捣鼓手机，默默换道……
　　“今天方便吗？还是改天约个时间吧。”说着头也没抬，车已换道了也不知。
　　“不麻烦，刚好今天我也去，已经跟小姨约好了。”
　　“行吧。”
　　“姐……顾小姐刚刚是约了人喝酒吗？”车内只有两人，除了顾悠打字的声音在无其他，一个姐字即使徐芥改口再快，还是被顾悠听见。
　　两人一其陷入微妙的尴尬……顾悠一时也停下了打字，有些摸不准徐芥是否记起自己。
　　反倒是徐芥一副无事发生的模样，不过也只是表面。
　　“前面就是小姨的公司旁边是总店……”
　　现在虽不是人流量最多的时段，门店却依旧客源不断。
　　如此红利自然被顾悠看到“我想先参观总店，店内的人认识徐总吗？”
　　“不认识。”
　　听见满意的回答，顾悠温柔的微笑“那徐总我们来一次陌生顾客拜访吧？假装我们是朋友。”
　　虽是答应，徐芥心里还是对朋友两字介意，尤其还是假装……
　　店内的氛围香氛是所有门店统一特殊定制，算是一个给顾客的记忆点，不同于koi品牌人群以及场景的定向。
　　润林针对卧室，客户，以及车载香氛等全方位涉足，多场景让更多顾客记住品牌进入大家视野。
　　一楼新品展示区，销售人员结合顾客类型进行销售，当两人一同进入时，欢迎光临热情入耳，徐芥微微低头朝顾悠耳边私语，“顾小姐我们这样疏远可不像朋友。”
　　说着缩近两人间的距离，主动挽住顾悠的胳膊，两人的形象太过优越，尤其徐芥看着两人挽住的手臂，更是甜蜜。
　　众人看着两人反而觉得是对恋人。
　　顾悠试着抽出胳膊，见抽不出，徐芥又说了句朋友都是这样后，便不再在意。
　　开始看起区块摆放，销售人员提前收到自家老板的消息，知道两人的关系后默默跟在两人身后，任其挑选。
　　始终注意着顾悠眼光对那个产品满意，之后直接打包由身旁的徐总买单，对方是老板侄女的事情总店的人当然知道。
　　见顾悠拿起一瓶香水后继续挑选，徐芥朝身后的店长使了个眼色，店长从顾悠手里接过，看着徐芥一只手背在身后递来的黑卡，店长识趣刷单。
　　眼里的笑意更甚，讲解试品也更加卖力。
　　见顾悠看的差不多后，徐芥带着顾悠按下二楼的电梯，来到二楼VIP包间。
　　见只有一套长沙发，徐芥主动坐到一侧拍了拍身旁的位置，顾悠一蹦一蹦落座到身旁，销售人员络绎围绕两人，顾悠懒洋洋的支着下巴轻嗅试香纸上的香味。
　　徐芥顺手将点心递到顾悠嘴旁，顾悠顺势携过嘴里，两人之间莫名默契。


第85章 你不想认识我
　　直到上车顾悠依旧在敲敲打打着，看来是对这次的参观很满意，直到将人送到目的地，徐芥翘起的嘴角才压下。
　　顾悠礼貌的向徐芥告别，曼妙的身姿隐入大厦，直到看到停到门前的Panamera身旁的工作人员微笑着递来的车钥匙。
　　顾悠虽是吃惊，不过更多的是惊喜，像是个欣喜的孩子得到心爱的礼物。
　　“请问是谁买的。”心里出现妈妈的答案，工作人员却只是不语。
　　“顾小姐不如上车体验一下。”
　　顾悠闻言照做，打开车门的动作，开到一半便知是谁送来的车，看着里面堆满的洋桔梗，以及自己当时参观时多留意了几眼的货品还有什么不知道。
　　回头看向安保厅外的车辆，恰好与徐芥相视，顾悠有些摸不准对方的想法，不过礼物在收下，自己对这个人就欠的太多了。
　　“徐总这是什么意思？”
　　“顾小姐连一辆车都没有，难道想天天让我接送吗？”
　　“谢谢喽，转你。”
　　看着顾悠转钱的动作，徐芥不紧不慢开口“顾小姐欠我那么多，难道都想用钱抵消吗？我想我们都不缺这些钱。”
　　顾悠一时有些语塞，不知如何回应，食指若无其事敲打着手机壳，“那徐总缺什么？”
　　“顾小姐养过猫吗？”
　　顾悠一时不知对方问的问题是否是试探，“养过……”
　　“那顾小姐替我养一个月猫如何，刚好我们是邻居不是吗？只需要顾小姐每天在固定时间喂喂猫粮不难吧？还是说顾小姐在这边连呆一个月的时间都没有。”
　　一个月似乎是两人之间敏感的时间点，顾悠小口叹了口气按媳了手机，注视着那个曾经的小鬼，只是当时在自己面前甜甜叫着姐姐的人，与现在步步紧逼的徐芥丝毫未有重叠的身影。
　　“徐芥记起我了？”眼神里温柔快要溢出，娇媚的嗓音不断撞击着徐芥，“姐姐……我一直记得你。只是你不想认识我了。”
　　说着下了车，暗色里两人相隔着，徐芥站定在顾悠身前，身后的司机看着自家总裁像是暗夜里的女修罗般将身形娇小的顾小姐挡在身前，听着两人的对话总觉得顾小姐有些心虚，而自家总裁一向不会怜香惜玉。
　　见徐芥一副秋后算账的表情，司机只恨自己拿了徐家的钱，不能保护顾小姐。
　　当看到自家总裁伸出手臂时，司机立刻紧闭了双眼。
　　又忍不住心里的好奇透过指缝看着窗外的两人，只见顾小姐被徐芥抱在怀里，夜里的风将徐芥半扎起的碎发吹散在风里。
　　司机只能看到顾悠露出的额头。
　　顾悠觉得额头有些痒意，双手也被人束缚着，鼻尖里满是这人独有的气味，凛冽边界又让人上瘾。
　　“徐……徐芥，我口红掉色！”
　　感受着身体被顾悠温柔的推搡，再好的氛围这人也能轻易破坏。
　　徐芥将手扶上顾悠的发丝，弯下腰将下巴搭在顾悠肩上，这才将顾悠的面庞露了出来，感受着迎面的冷风，总算是透了口气。


第85章 最后
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　对方冰冷的素戒随着主人捣乱的手，攀上顾悠暴露的脖颈，激起一阵颤栗，内心不断上升的背德感使顾悠清醒。
　　对方是有喜欢的人的，短暂拥抱便好……过多的到底是越界了。
　　“松手。”
　　对方冰冷的语气迫使徐芥停下想要更多的勇气。
　　有些无措般将手垂落，冷不丁听见对方的质问有些惊慌。
　　“徐芥你早就知道是我，对吗？”
　　“你是在报复我吗？有喜欢的人干嘛还要和顾家联姻，不就没有交集又干嘛要让顾氏这样……是在报复我吗……那干嘛刚刚还要装作热情的样子。”
　　顾悠一字一句的质问，像是夜里滚落的零碎珠子，声声震耳。
　　“你们就那么讨厌我吗？”
　　单薄的身影尽力控制住颤抖压抑着内心压抑的情绪，顾悠只觉得双眼怎么眨也控制不住多余的泪水，任由其滴落。
　　徐芥一时有些慌神双手虚空搭在顾悠颤抖的肩膀旁，却不敢将人再次拥入怀中安抚，看着顾悠此刻暴露在自己面前的情绪，伸手将欲落的泪珠擦拭，却被顾悠躲过。
　　心里不由刺痛……
　　“姐……姐，对不起，但是我真的很想你，当知道你航班落地的那一刻，我就想冲过去叫住你……可是我更害怕你不认识我。”
　　太过急于解释，慌忙收回手摸了摸口袋里的戒指，当手指关节处传来温热的触感，顾悠哽咽的动作也有了一瞬停顿。
　　徐芥随势将顾悠满脸的泪痕擦拭干净，路边的灯光打在徐芥眼里，一眼便让人看到眼睛深处压抑的情愫。
　　只看了一眼顾悠便移开了眼神不敢与那双眼对视。
　　可对方却被自己的闪躲逼急了般，交握住顾悠的手，看着两人交握的手停滞在对方胸口，顾悠看着对方望向自己的眼里满是宠溺。
　　“姐姐，你看看我们的戒指多配？你说是不是？”
　　明明夜里的温度那么低，顾悠却只觉得自己脸上烧的慌。
　　看着素戒相依的双手，自己这枚刻着x，而对方则是g。
　　“这是……”许是先前哭了太久，现在喉咙也有些暗哑。
　　“姐姐，这是当初为你准备的礼物，可是我回来发现姐姐不在了……”
　　说到这对方有一瞬间的低落，不过很快收拾好情绪继续宠溺开口，倒是让顾悠有些心疼。
　　“现在看可能有些幼稚，不过我为姐姐准备了好多好多戒指，姐姐你还喜欢我好不好。”
　　顾悠也不知道如何才好，“我……我不知道……我应该是喜欢你吧”后面的话低的若是徐芥不在身旁可能根本听不见 ，顾悠的喃喃自语。
　　“那我每天都问一次姐姐好吗？”对方拂过自己耳垂的指尖冰凉，吓的顾悠连忙后退捂住耳朵。
　　眼神自以为凶狠的瞪住对方，落在徐芥眼里像是只炸毛的小猫，徐芥双手半举投降，微笑着歪头讨好的听着顾悠嘴里的训斥。
　　倒是顾悠觉得有些不好意思，留下句晚安便慌忙逃跑。
　　“姐姐跑那么快，是害羞了吗？”
　　“滚！”
