《公众号：gn5853 》获取资源 
　　替身被拐跑了怎么办
　　作者：为欢几荷
　　文案：
　　阮今思穿进一本狗血gl霸总文里，成为书中女霸总的白月光替身！
　　还绑定了一个二百五系统，任务——帮女霸总追回她的白月光。
　　SO？她是工具人？是她们play的一环？
　　阮今思：buff叠满，这个书不穿也罢！
　　书里，她是霍总白月光傅染的替身，是舔狗！
　　阮今思问霍总：“你的白月光是出国了，不是死了，你为什么不把人追回来！？”
　　霍总沉默：“……”
　　一开始，阮今思为了完成系统任务努力撮合傅染和霍晨曦。
　　奈何，傅染用美色/诱惑她！
　　是个正常人都抵挡不住！
　　阮今思彻底拜倒在傅染的石榴裙下。
　　傅染开出诱人的条件：“你跟着我，日后衣食无忧，这张黑卡你随便花，每个月零花钱不限额，确定不考虑做我女朋友吗？”
　　阮今思犹豫了！
　　傅小姐貌美如花，还能黑卡养她！
　　是个正常人都不会拒绝！
　　阮今思彻底拜倒在傅染的财力上。
　　至于系统任务？书女主霍总？
　　通通滚一边去！
　　哪有傅小姐和她的金钱香。
　　——婚后小剧场——
　　傅染惹阮今思生气了：“我睡沙发你睡床。”
　　阮今思心里气，也不想和她吵，于是半夜抱着枕头去了沙发：“天冷，两个人挤挤更暖和。”
　　傅染紧紧搂住她，头埋在阮今思脖颈间蹭蹭：“思思亲身给我暖被窝，真好。”
　　【排个雷！！！】
　　白月光和霍总从来没有任何瓜葛与牵扯！
　　从头到尾就是霍总的自作多情！！
　　一句话说，霍总就是攻受play的一环
　　内容标签： 都市 娱乐圈 穿书 轻松 反套路 HE
　　搜索关键词：主角：阮今思（受），傅染（攻） ┃ 配角：霍晨曦，第三本开 ┃ 其它：
　　一句话简介：穿个书还要帮主角追她的白月光
　　立意：积极面对生活，活出自我


第1章 穿书做工具人
　　阮今思只是去云南吃个野生菌，把自己吃嘎穿书了。
　　穿进一本狗血gl霸总文里，成了书中女霸总霍晨曦的白月光替身。
　　还绑定了一个名为250的系统，系统告诉她：若想复活回到现实世界，需要完成任务——帮助书中女主霍晨曦追回她的白月光傅染。
　　别人穿书翻身做爽文女主，她穿书做别人的影子，不受待见。
　　还是遭全网嘲的糊咖女明星，原主以前本是流量小花，有导演想潜规则她，她不愿意，至此黑料缠身，很难接到戏。
　　阮今思欲哭无泪，穿书buff直接叠满，这个书不穿也罢！
　　她闭着眼睛，心里犯愁，要如何帮女主追回她的白月光呢？
　　“阮今思，你以为你穿着染染的衣服装病就能引起我的注意，让我多看你一眼吗？”
　　阮今思疑惑皱眉，睁开眼睛问道：“你谁啊？你在说些什么？我怎么听不懂？”
　　“阮今思，你发烧烧糊涂了？连我是谁都不知道了？”霍晨曦居高临下望着阮今思，面露厌恶，语带嫌弃：“别装了，你知不知道这样只会让我更加厌恶你。”
　　阮今思懵逼了一瞬，遂反应过来眼前之人应该是书中女主霍晨曦。
　　想到自己做替身已经够卑微，还得帮助霍晨曦追回她的白月光，阮今思心里憋屈。
　　合着她就是霍晨曦和傅染爱情路上的工具人，是她们play的一环。
　　三个人，只有她一人受伤的世界达成了。
　　阮今思心里不服气，质问系统：“为什么我穿书做工具人？别人穿书是金手指傍身的爽文大女主，不公平！”
　　然而，系统的话无情到了极点：“谁让你倒霉呢。”
　　阮今思：果真是我命不由我，由这个二百五系统。
　　见阮今思半晌不说话，霍晨曦心底没来由的升腾起一股火气：“阮今思，我跟你说话呢，你聋了吗？”
　　阮今思回神，信口胡诌了个理由敷衍：“霍总啊，我听到了，我大抵是睡懵了，一时半会儿没反应过来。”
　　霍晨曦冷哼：“阮今思，劝你别白费心力，你跟染染比不了。”
　　阮今思颇有自知之明的附和道：“霍总说的对，傅染是你心中的白月光，我一个替身自然比不了。”
　　霍晨曦愣住，盯着今日和以往有些不太一样的阮今思，心中若有所思：“阮今思，你又想玩什么把戏？”
　　“霍总别误会，我就是想知道，既然你那么喜欢你的白月光，又放不下她，干嘛不去找她呢？”
　　阮今思费解且百思不得其解：“拜托，你有没有搞清楚，你的白月光是出国了，不是死了，你为什么不把人追回来！？”
　　但凡霍晨曦把白月光追回来，她还用得着穿书做工具人吗？
　　霍晨曦：“……”
　　她沉默不语，在心底反问自己：是啊，我为什么不去把她追回来？
　　可当初执意要走的人是她，她为什么要去做主动的那一个？岂不是显得她很卑微。
　　为什么就不能是傅染为了她而留下。
　　阮今思内心不禁疑惑，霍晨曦这脑子是怎么当上霸总的。
　　“霍总，你是不是想你的白月光傅染了？”阮今思一眼看出霍晨曦的心思，并试探性问道：“要不然我们订个机票，飞去找她？”
　　霍晨曦睨着阮今思，声音冷冽：“你觉得我像是那个主动的人？”
　　阮今思闻言叹了口气，然后一顿猛输出：“霍总真是死要面子活受罪，明明心里有她，就是拉不下那个脸去找人家。”
　　“忍了三年，后来没忍住找了我这个替身，想她了你就透过我看傅染，这对我公平吗？”
　　原主一开始脾气挺好，说话也是温温柔柔，对霍晨曦可谓是绝对的顺从，说一句舔狗都不为过。
　　直到有一天，原主发现自己是她人替身，没忍住和霍晨曦发了脾气，自此，两人之间只剩下无休止的争吵。
　　而原主又不甘心，心中对霍晨曦抱有一点点希望，无数次试探霍晨曦的心里到底有没有她，试探到最后，心越来越凉，对霍晨曦失望到了极点。
　　后来，原主一病不起，霍晨曦却以为是原主为得到她关心而耍的手段。
　　从头到尾，原主都是那个可怜人。
　　阮今思收起思绪，抬眸细细打量起一米七的霍晨曦，她留着一头齐肩锁骨短发，身着白色衬衣黑色西装裤，帅与美并存。
　　也难怪原主不甘心，这谁看了不迷糊。
　　霍晨曦脸色骤然变得难看，她目光一寒，怒道：“阮今思，你给我闭嘴！”
　　阮今思不怕死的说道：“哎呀呀，戳中你的痛了吧，还不承认。”
　　“看来你的病是好了。”霍晨曦冷眼望着气色还不错的阮今思，“都有力气跟我吵了，还说不是装病。”
　　阮今思不想跟她争执生病的事，反正说了某人也不信，于是自动忽略她后面那句话：“托霍总的福，我已经好了。”
　　“既然好了，明日跟我去老宅，奶奶叫我们去吃饭。”
　　“要我去也不是不行，除非你答应跟我去一趟M国。”阮今思原本还在愁怎么才能让霍晨曦跟她去国外找傅染，想不到机会就来了。
　　下一秒，霍晨曦冷漠拒绝：“你做梦！”
　　“先别急着拒绝啊，我都没说去M国做什么呢。”
　　霍晨曦没说话，等着阮今思的下文。
　　阮今思接着说道，眼神里透着一股子认真：“咱们去M国，我帮你把你的白月光傅染追回来，怎么样？”
　　霍晨曦诧异的看向阮今思，她脑子烧糊涂了？
　　以前因自己是替身而跟她大吵大闹，现如今那么反常？竟然说出这种话。
　　这可一点不像阮今思。
　　“怎么样啊？霍总，去不去？有我帮你，肯定能把你的白月光追回来。”阮今思一脸的信誓旦旦。
　　“阮今思，你不会是想对染染做出什么不好的事吧？”霍晨曦不信，认为阮今思目的不纯。
　　阮今思无语的翻了个白眼：“霍总，你看我一个孤儿，没钱没权，有那能力吗？你未免也太高看我了。”
　　霍晨曦恍然：“倒也是。”
　　阮今思一脸期待的望着霍晨曦：“所以，你到底答不答应跟我去M国？”
　　霍晨曦又一次冷漠拒绝：“不去。”
　　阮今思眼神一黯，对于这个意料之中的回答，还是有一点点伤心。
　　若是霍晨曦真轻松答应，那她就不是狗血霸总文里的女霸总了。“不答应也行，反正明天我也不会跟你去老宅。”
　　“你在威胁我？”霍晨曦微眯起眸子，“迄今为止，还没人能威胁得了我霍晨曦！”
　　“霍总别那么激动，既然你不想去，那也不能强迫我跟你去老宅吧。”
　　言下之意就是，你不答应我，我也不会答应你。
　　霍晨曦冷哼：“这可由不得你，明日自会有人来接你。”
　　阮今思怒了：“霍晨曦你不讲理！”
　　“对，我确实不讲理，你不答应，我只能以这种方式。”
　　阮今思心里憋屈，无处发泄。
　　霍晨曦一走，阮今思坐在床上生闷气。
　　想到网上说女孩子生气容易得乳腺癌，阮今思自我安慰：“不气不气，我自己的乳腺，可不能给气出病了。”
　　霍晨曦是个说到做到的人，第二日，她的助理陈非来接阮今思。
　　压根没打算去的阮今思，头没梳脸没洗，还穿着睡衣，一整个邋里邋遢。
　　陈非见了阮今思这副模样，立马安排人带她去梳洗。
　　阮今思是被人强行带走的，一个多小时后，打扮光鲜亮丽的阮今思站在了陈非面前。
　　“阮小姐，时候不早了，请跟我们走吧。”
　　“我还能有拒绝的余地？”阮今思看了眼被人拽住的左右手，“你让她们松开，我自己走。”
　　陈非一个眼神示意，他们立马松开了人。
　　木头人似的阮今思乖乖跟着陈非去了老宅。
　　太阳慢慢落山，晚霞映红了半边天，开启了属于夏日的短暂浪漫。
　　阮今思盯着窗外的风景，不知不觉便到了地方。
　　她从车上下来，一眼就看到了面容冷峻的霍晨曦。
　　“走吧，莫要让奶奶久等了。”
　　阮今思不情不愿的跟在霍晨曦后面。
　　书里说，霍晨曦奶奶是个和善易亲近的人。
　　也幸好霍家家风不错，没有那些豪门里的破事。
　　到了客厅，阮今思见到了霍奶奶。
　　的确如书中所说，人看着和善。
　　“奶奶，您最近身体可好？”霍晨曦关心了一下老人家身体。
　　“挺好，能吃能喝，见到你来了，奶奶精神也更好了。”霍奶奶枯瘦的脸上绽放出一抹笑容。
　　随后看向一旁的阮今思：“好久没见思思了，怎么还瘦了？是不是晨曦苛待你？”
　　阮今思立马摇头否认：“没有没有，奶奶别误会。”
　　霍奶奶对着霍晨曦和阮今思说：“这次叫你们来老宅吃饭，也是因为想你们了。”
　　只听霍奶奶顿了下，说：“还有就是，商量你们俩订婚的事。”
　　阮今思惊呆了！
　　她听到了什么！？订婚？
　　阮今思立马拒绝：“奶奶，这可万万使不得，我……我们……目前订婚……还为时过早了。”
　　霍晨曦也没想到此次来老宅吃饭，奶奶会说她跟阮今思的事。
　　而阮今思会拒绝，也是她没想到的。
　　以前的阮今思肯定会高高兴兴的答应，如今的阮今思……到底是和以前不一样了。
　　她这是想玩欲擒故纵的把戏？
　　霍晨曦没想和阮今思订婚，便顺着她的话说：“奶奶，思思说得对，订婚这事可以以后再说。”
　　霍奶奶想不通，疑惑的问：“早点定下来不好吗？反正你们俩迟早都要结婚。”
　　阮今思心说：一点都不好。
　　她要是跟霍晨曦订婚了，还有傅染什么事？
　　她的任务就是帮助霍晨曦追回她的白月光，所以，决不能和姓霍的订婚！
　　她可不想任务还没开始就宣告结束。


第2章 读心
　　任务不完成她还怎么回到现实世界。
　　霍晨曦想方设法的拖延：“奶奶，我跟思思交往才不到一年，订婚为时过早了。”
　　“你说的倒也是。”霍奶奶觉得时间短不是问题，“不过没事，现在的年轻人不是还有闪婚的吗。”
　　阮今思见霍奶奶这架势，是非订婚不可了，于是竭力劝阻：“奶奶，万一哪天我跟晨曦分了，闹的人尽皆知也不好看，我跟她还可以再多谈两年，这事可以再缓缓。”
　　下一秒，霍奶奶发出灵魂拷问：“思思，是不是我们晨曦不好？你怎么想着跟她分呢？”
　　阮今思愣住了，霍奶奶这脑回路……
　　她连忙解释：“奶奶，分……这个事很正常，毕竟谁也不能保证，能一辈子不分开。”
　　霍奶奶认同的点头：“好吧，那就缓个两年再说。”
　　阮今思顿时松了口气。
　　霍晨曦也松了口气，心里莫名不舒服，现在的阮今思和之前的她判若两人。
　　她对她的态度，也变得不一样了。
　　阮今思是不是想换种方式引起她的注意？
　　不管她怎么折腾，她都不为所动。
　　开饭之前，阮今思见到了霍晨曦的弟弟，霍晨潇。
　　霍晨潇如书里描写的那样，一只小奶狗，看着很乖。
　　跟脾气不好的霍晨曦简直就是一个巨大的反差。
　　吃饭时，霍晨潇给他姐姐霍晨曦夹菜，并说：“姐，我想吃席了。”
　　霍晨曦转头凝着霍晨潇，一脸严肃道：“那我去死？”
　　霍晨潇连忙解释：“哎呀，不是那个席，是你跟她的喜酒。”
　　阮今思清晰的感觉到霍晨曦的目光落在自己身上，头也没抬，自顾自吃饭。
　　霍晨曦试图从她脸上探寻反应，却见阮今思默默吃饭，似乎没听到她跟霍晨潇所说之事，心中莫名不快，冷漠开口：“酒席不可能，你别做梦了。”
　　话是对霍晨潇说的，但更像是说给阮今思听的。
　　霍晨曦一直观察着阮今思的神情，然而对方依旧如没听到一般，一门心思的吃饭，她心中更加不快了。
　　下意识想拍桌子走人，但碍于奶奶在，霍晨曦深吸几口气，生生忍住了。
　　阮今思以前日日盼着与她结婚，做弟弟晨潇的嫂子，怎的现在对这事半点不在意？
　　莫非她真的变了？还是故意做给她看？
　　饭后，天色已晚，霍晨曦独自离开，叫司机送阮今思回去。
　　当晚，阮今思就订了第二日去M国的机票。
　　霍晨曦不愿意去没关系！她可以先去见见她的白月光，说不定到时候霍晨曦担心她白月光就自己追来M国了。
　　第二日清晨，阮今思早起打扮好，拖着行李箱打车去了机场。
　　坐在候机室里，阮今思回忆起书里对豪门千金傅染的描写是，拥有迷倒万千少男少女的美貌。
　　她已经迫不及待想目睹美女之姿，一亲芳泽了……哦不对，她又不是流氓，真是电视剧看多了。
　　阮今思登上飞机后，闭目养神，经过几小时的飞行，飞机已抵达M国。
　　她下飞机后，寻了个酒店安顿下来。
　　书里说，傅染在M国的贵族学校毕业后，在该学校暂时给学生们授课，教的是中文。
　　阮今思到达M国休息了一天，望着从霍晨曦那偷偷记录下来的傅染号码，她约傅染在一家咖啡厅见面。
　　起初傅染是拒绝的，阮今思说自己是霍晨曦女友，傅染好奇她的来意，便答应下来。
　　见面当天，阮今思早早到了咖啡厅等待。
　　阮今思时刻注意着门口，见到一位穿着咖色风衣的长腿美女走进来，直觉告诉她，那个人就是傅染。
　　于是，阮今思对着傅染招手。
　　傅染环顾四周，瞧见阮今思招手，她走向窗户边，不确定的问：“你是阮今思？”
　　阮今思点头：“是我。”
　　傅染在阮今思对面坐下，然后向服务员要了杯咖啡，她也不拐弯抹角，开门见山道：“你找我有什么事？说吧。”
　　阮今思盯着傅染犯了花痴，笑容谄媚：“傅小姐……”
　　“叫我傅染就好。”
　　阮今思痴痴的盯着傅染，发自内心的夸赞她：“傅染小姐，想不到你长的那么美。”也难怪会成为霍晨曦心目中的白月光，
　　傅染一时不知所措，她笑着说：“谢谢，你也很美。”
　　阮今思听着美女夸自己，低着头羞涩一笑。
　　傅染猜测道：“所以你来找我，是想请我去喝你们喜酒？”
　　阮今思神情僵住，随后否认：“不是！傅染小姐别误会！”
　　“其实我算不上是霍晨曦的女友，我不过是傅小姐你的替身，霍晨曦她从未喜欢过我。”
　　“我不知道你跟霍晨曦因何分开，但过去那么久，霍总她心里一直有你，深深爱着你，没有忘记你。”
　　傅染懵了，“所以……霍晨曦喜欢的人是我？我是她的白月光？这都什么跟什么？”
　　阮今思戏精上身，声情并茂：“傅染小姐，我知自己不是晨曦心中所爱，我愿意退出，成全你跟她。”
　　傅染看着她说的跟真的似的。“你就不问问我跟她的情况？”
　　阮今思满不在乎道：“这个不重要，重要的是你能跟霍总重新在一起就好。”
　　她内心OS：快点答应啊！只要你答应了，我就能离开，回到现实世界了。
　　傅染皱眉，抬眼看向对面的阮今思，她明明没有张嘴啊，那她听到的声音是从哪儿传来的？奇怪。
　　“你刚才在说什么？”
　　阮今思以为傅染没听到，便又重复了一遍刚才的话：“我刚才说，这个不重要，重要的是你能跟霍总重新在一起就好。”
　　傅染摇头：“不是这句话，这句话后面你还说了一句。”
　　阮今思懵了，她只说了这句话啊。
　　为什么傅染会说，她这句话后面还说了一句？明明她连嘴巴都没有张开过。
　　听着阮今思的心声，傅染纳闷了，她明明就说了啊，为什么不承认？
　　聪明如傅染，很快，她内心有了一个大胆的猜测——莫非她能读心，能听到对方心里想的什么。
　　不然如何能解释对方没张口，而她却能听到对方内心的话。
　　唯有读心这个解释说得通。
　　傅染准备验证自己读心一事，环顾一圈，目光落在了一对吵架的情侣身上，奈何盯了许久，都没听到情侣的心声。
　　阮今思不明白傅染在看什么，心道：该不会又没听到我刚才的话吧？难不成傅家大小姐是个耳背？
　　傅染以为自己能听到别人的心声，却听到了阮今思的心声。
　　看来，她只能听到阮今思的心声，无法听到别人的。
　　傅染回过头盯着阮今思看，忽然觉得眼前之人挺有意思。
　　她今日出来赴约，莫名其妙多了一个能读心的能力，也是奇怪。
　　阮今思被美女看得不好意思的垂下头，低声道：“傅染小姐，你这么盯着我看，会让我多想的。”
　　她在心里小小的自恋了一把：会让我以为，你喜欢我。
　　傅染听着阮今思的心声，不由觉得好笑。
　　想不到霍晨曦找了一个这么有趣的女友。
　　傅染单手托着下巴，凝着阮今思道：“噢？那你说说，你多想了些什么？”
　　阮今思避开她的目光，支支吾吾道：“我……没什么。”她哪里好意思说出口。
　　傅染又道：“阮今思，你大老远从国内跑来国外找我，就为了劝我和霍晨曦复合吗？”
　　阮今思点头：“实不相瞒，傅染小姐，我确实是为了此事而来。”
　　傅染：“我跟她复合……怕是不可能。”
　　阮今思下意识问：“为什么？”
　　傅染道：“我与霍晨曦从未在一起过，何来复合一说，我跟她只是学生时代关系不错，阶段性友谊，我出国后，我们基本就没联系。”
　　阮今思懵了：“啊？”
　　从未在一起过？这怎么可能？
　　阮今思脸上露出难以置信的神色，手中的勺子不断搅动着咖啡，半信半疑道：“傅染小姐，你在跟我开玩笑吧？”
　　傅染一本正经道：“你我第一次见面，我没必要跟你开玩笑。”
　　阮今思盯着傅染的眼睛看，瞬间沉默了。
　　她们俩真的没有在一起过吗？可书里说她们是一对啊。
　　偏生她没看完过原著，不知道后续剧情，可恶。
　　早知道会穿书，就把这本书看完了。
　　阮今思试图在傅染这里得到证实：“傅染小姐，可……霍晨曦她不是这么跟我说的，她说你们有过很美好的一段时光，还有合照纪念。”
　　傅染皱眉，若有所思道：“合照？什么合照？我怎么不记得还有合照这回事？”
　　阮今思惊了，嗯？什么意思？
　　难不成霍晨曦那个狗是骗她的？其实她和傅染根本就没有合照？
　　“傅染小姐不记得你和霍晨曦有合照？”
　　“我几时与她合照过？”傅染搜遍了大脑里的记忆也没想起来有这回事。
　　阮今思愣住，心道：“完了，被霍晨曦骗了！”
　　“傅染说的和霍晨曦说的，完全对不上！”
　　傅染听着她的心声，嘴角扬起一抹弧度。
　　原来是霍晨曦和她说的一些莫须有的事，难怪她没有印象，听得她整个人都是懵的。
　　阮今思尴尬的恨不得找个地洞钻进去，她讪讪一笑道：“傅染小姐，可能是我记错了，既然没有这回事，你就当我没说过。”
　　傅染也没计较：“没事，记错事情很正常。”
　　随后，阮今思一脸八卦的问：“傅染小姐，你与霍晨曦之间就没有发生点什么？比如……你们去海边约会？”
　　也不知道这事能不能与霍晨曦日记本上写的对上。
　　傅染人有些懵：“海边约会？我只是去过海边写生，我怎么不知道跟她约会了？”
　　阮今思再次愣住，什么东西？不是约会？是写生？
　　她在内心疯狂吐槽：“好你个霍晨曦！写生被你说成是约会！你个自恋的人，写生和约会都分不清楚吗？蠢死了。”
　　傅染听着她的心声，掩唇而笑，似是想到什么，她忽然止住笑意。
　　阮今思不是霍晨曦找的女友嘛，怎么还一个劲吐槽她，说她坏话？
　　霍晨曦是做了什么招阮今思讨厌？


第3章 人家今年十八
　　她漫不经心道：“阮小姐，我有个事想问你。”
　　“傅染小姐请说。”阮今思心里开始好奇，她要问什么？
　　傅染盯着阮今思眼睛看，轻声道：“你是不是很讨厌霍晨曦？”
　　“……”阮今思无论如何也没想到傅染会问她这个问题。
　　“实不相瞒，原本我是不讨厌她的，说句难听的，以前的我就像是霍晨曦的舔狗，舔到最后遭她嫌弃。”
　　阮今思长叹了口气：“后来，我发现自己是你的替身，我与她争吵不断，霍晨曦就开始厌烦我了，连眼神都懒得给我一个。”
　　“就连我生个病，不小心穿了你的衣服，霍晨曦也要说我是装的，说我是为了引起她的注意故意这么做……”
　　傅染越听越离谱，出言打断她：“等一下，你穿了我的衣服？我哪来的衣服在她家？”
　　阮今思一怔：“嗯？你没在霍晨曦家住过？”
　　傅染摇头：“没有，我连她家都没去过，更不知道她家具体位置。”
　　阮今思惊得张大嘴巴：“啊？那霍晨曦说我穿了你的衣服装病……莫非我那天穿的不是你的衣裳？”
　　傅染道：“自然不是，我都没在她家住过。”
　　阮今思在心里骂霍晨曦：“霍晨曦你个狗！你竟然冤枉我！人家傅染都没去过你家！你得臆想症了吧你！”
　　傅染听着阮今思骂霍晨曦，也没为曾经的朋友霍晨曦说话。
　　谁让她捏造一些莫须有的事，引人误会呢。
　　她们在咖啡厅聊了许久，聊到阮今思肚子都犯困了。
　　想着自己人在M国，不愁日后见不到傅染。
　　于是，阮今思留下自己的联系方式便离开了。
　　傅染拿起一看，有阮今思的微信号和邮箱，还有她在国内的家庭住址。
　　她不禁一笑，联系方式还挺全面的，莫非她别有用心？
　　第二日一早，阮今思被刺眼的阳光晃醒。
　　她抬手去遮阳光，缓缓睁开眸子，透过指缝看到了一个熟悉的人，有点儿像霍晨曦。
　　霍晨曦……嗯？什么？霍晨曦！？
　　阮今思瞬间清醒了，她翻身坐起来，心底没来由的心虚。“你怎么来了？”
　　“你说我怎么来了？”霍晨曦忽然逼近阮今思，“我为什么来你心里没点数吗？你不是希望我来？现在如你所愿，我来了。”
　　一股无形的压迫感围绕着阮今思，令她不自觉的咽了咽口水，“你来了就好，今天跟我去见你的白月光傅染。”
　　霍晨曦毫不犹豫的拒绝：“不去。”
　　“你不去？”阮今思觉得好笑，“欸，你人都来了M国，傅染也在这，你就不想见见你的白月光？”
　　霍晨曦一脸冷漠：“没什么好见的。”
　　“啧，也不知道之前是谁天天晚上做梦梦到白月光，嘴巴里念叨着她的名字。”
　　阮今思忍不住嘲笑她：“怎么，现在变怂货了？不敢去见了？”
　　“堂堂霍总也有怂的时候，若是被你那些下属知道了，你猜他们会在背后怎么议论你？”
　　霍晨曦听不下去了，冷眼看着她：“你说够了没有？”
　　阮今思不怕死的说道：“没有。”
　　“你不跟我去见傅染也行，那你就在酒店待着吧，我带傅染来见你？”无论如何，她也要让霍晨曦和傅染见一面。
　　霍晨曦生气了：“阮今思，你敢！？”
　　阮今思轻哼，挑衅道：“我有什么不敢的？我昨儿都见过傅染了。”
　　“不得不说，霍晨曦你眼光还不错，傅染长得漂亮，难怪能让你心心念念好多年。”
　　霍晨曦傲娇的哼哼：“那是自然，你跟染染可比不了。”
　　阮今思无语的翻了个白眼，嘀咕道：“嘁，你还有脸说呢，人家傅染都没跟你在一起过，成天一口一个染染的叫，傅染听了都得跑。”
　　霍晨曦听不太清，疑问道：“你在说什么？”
　　阮今思敷衍她：“没什么。”
　　眼下最大的问题就是霍晨曦不愿意见傅染。
　　也不知道傅染愿不愿意见霍晨曦，若是愿意，那么事情就好办多了。
　　“霍总，你饿了吗？”阮今思翻身下床，走向卫生间去洗漱。
　　“你饿了？”
　　“嗯。”阮今思刷着牙问她：“一会儿你要不要……跟我一块儿出去吃东西？”
　　霍晨曦迟疑了一下说：“不去，谁知道你心里在打什么鬼主意。”
　　阮今思：“……”
　　霍晨曦变聪明了，她竟能猜出来她在打鬼主意。
　　她确实是想带霍晨曦去外面吃东西，顺便把傅染约出来，让俩人见面的。
　　谁知道突然聪明的霍晨曦不上钩。
　　“我们只是出去吃个饭，我能打什么主意？”哪怕心思被说中了，阮今思也未表现出丝毫，面不改色道：“霍总真是年纪大了，爱瞎想。”
　　霍晨曦：“……”
　　她说她年纪大？
　　霍晨曦不悦道：“阮今思，你到底会不会说话？我今年不过才二十五，哪里年纪大了？”
　　阮今思怼她：“那你瞎想那么多做什么？你以为谁都跟你这个职场霍总一样，小心思那么多？”
　　霍晨曦：“……”
　　“你的小心思也不见得比我少，那天还穿着染染的衣服，试图引起我的注意。”
　　阮今思当下就笑了出来，若不是昨儿从傅染口中得知了真相，她还真就信了霍晨曦的鬼话。
　　“霍总，我那天穿的衣服真的是傅染的吗？她有穿过吗？”
　　阮今思顿了顿又继续问：“我若是没记错的话，那件衣服吊牌都没摘吧？怎么就成傅染的衣服了？那上面有她的味道吗？没有吧？”
　　霍晨曦听着她一个接一个的问题，有些头大，“你问那么多做什么？”
　　阮今思漱掉口中的泡沫，回道：“不能问吗？我想知道不可以吗？”
　　“那天你穿的衣服是我买给她的，一直放在衣柜里。”霍晨曦对她说：“你也不能因为那衣服吊牌没有摘，你就拿来穿吧？我又不是买给你的。”
　　“听听，这是人话吗？”阮今思双手叉腰，对着霍晨曦一顿输出：“霍晨曦，麻烦你搞清楚，我这个替身是你找来的，你对待替身也没个替身的样，我连穿件衣服都不能从衣柜拿了？”
　　“那衣服放在衣柜里不就是给人穿的吗？不然买了放着做什么？喂衣服吃灰吗？”
　　霍晨曦被阮今思那张嘴说得一愣一愣的，自从那天起，阮今思就跟变了个人似的。
　　小嘴特能叭叭，跟机关炮一样，都不带停顿的。
　　阮今思见她沉默，得意的哼哼：“怎么，无言以对了？”
　　霍晨曦直勾勾的盯着阮今思，看着与昔日有所不同的她，问道：“我怀疑你不是阮今思，真正的阮今思没有你那么多话。”
　　阮今思笑出声，“哈？怎么，你找的替身，你自己认不出来吗？”
　　这话是变相的说霍晨曦眼睛不好。
　　“……”
　　霍晨曦沉默一瞬后道：“我觉得你不是我认识的那个阮今思。”
　　“以前那个阮今思已经死了，我现在是钮祜禄·阮今思。”
　　霍晨曦愣住：“啊？你在说什么？”
　　阮今思尴尬的咳嗽一声，连忙纠正：“不是……刚才说错了，我就是阮今思，是被你逼疯的阮今思。”
　　霍晨曦点头：“确实是疯了，都开始说些我听不懂的话了。”
　　阮今思没有理会，洗了把脸，擦干后随意涂抹上一点面霜就算完事。
　　她散下来头发，准备脱下浴袍换衣服却发现霍晨曦还在。“你转过去，我换衣服。”
　　霍晨曦坐着不动，嘴角噙着似有若无的笑意：“怎么，你还害羞上了？”
　　“啊对对对，你说的对，我害羞行了吧，你到底转不转过去？”阮今思没了耐心。
　　霍晨曦转过身，阮今思迅速换好衣裳，拎着包包，拿着手机准备出门。
　　见状，霍晨曦问：“你去哪？”
　　“当然是出去觅食了，难不成坐着陪你饿肚子。”
　　阮今思扭动门把手欲出去，却被霍晨曦大力拽了回来，语气强势：“不准出去。”
　　“我饿了我要吃饭！你个颠婆！自己不吃饭还要阻止别人吃。”阮今思怒摔包包。“你什么意思！？”
　　霍晨曦看着生气的阮今思，低声道：“我叫助理送吃的来，反正你不准出去。”霍晨曦拿着手机准备打电话。
　　“我不管我就要出去吃！”阮今思一哭二闹三躺地板四发疯。“霍晨曦你有病，你不让我吃饭，你罪大恶极，呜呜呜……”
　　霍晨曦哪里见过这场面，看着躺在地板上的阮今思不知所措。“阮今思你没事吧？地板上又不干净，赶紧起来！”
　　阮今思直接跟霍晨曦杠上了。“我不！我不起来！你不让我出去吃饭我就不起来！”
　　霍晨曦无奈道：“你多大的人了，还学小孩子躺在地上哭？以为这样我就会妥协吗？”
　　“人家今年十八。”
　　霍晨曦没忍住笑了：“你都二十三的人了，是怎么好意思说自己十八的？”
　　“二十三怎么了？二十三招你惹你了？”阮今思轻哼：“我二十三也是一枝花。”
　　不可否认，阮今思虽是二十三的人了，但长得和十八岁的学生没两样。
　　她的脸偏向于娃娃脸，特别减龄，如果不说年龄，还真难看出她是二十三岁的人。
　　娃娃脸的人哪怕到了三十几岁，也依旧扛得住衰老。
　　霍晨曦俯下身去拉她起来，“行了，赶紧起来，这要是在外面大街上，你也不嫌丢人。”
　　阮今思用力甩开霍晨曦的手，躺在地上撒泼打滚，“我不起来！除非你让我出去吃！”
　　霍晨曦没见过那么疯的女人，今天是第一次。“阮今思，你够了！适可而止！”
　　阮今思捂着耳朵说：“我不听我不听，王八念经。”
　　霍晨曦彻底黑了脸，她竟然骂她是王八？
　　“阮今思，你可真是好样的！还学会骂人了。”
　　“谢谢夸奖！”
　　霍晨曦被阮今思这番操作整无语了，无奈望着地上的人，拿她没办法。
　　“不是……我又不是真的夸你，好话歹话你听不出来吗？”
　　阮今思不按套路出牌。“我就当你是在夸我了。”
　　霍晨曦再次无语，“阮今思，你真是疯了！”
　　下一秒，阮今思开启疯颠模式：“啊！霍晨曦！你快放我出去吃饭！”
　　“你个颠婆！你不吃饭还不准我出去吃！”
　　霍晨曦被阮今思的无理取闹气笑了，“阮今思，你要不要听听你在说什么？说我是颠婆？”
　　霍晨曦抱着手看她表演，“你要不要看，咱俩到底谁更颠？”
　　“……”
　　阮今思心知肚明，眼下就她发颠。
　　没办法，谁让霍晨曦这个狗不准她出去吃饭。
　　阮今思装作没听到，继续发颠，霍晨曦听不下去了，脑瓜子嗡嗡嗡的。
　　终于，阮今思的颠声引来了酒店的人敲门。
　　霍晨曦听到外面的门铃声，又看了眼躺在地上的颠婆阮今思，低声道：“行了闭嘴吧，人都被你招来了。”
　　“我不！”
　　霍晨曦气得拿了一只袜子塞在阮今思嘴巴里。“闭嘴！安静点！”
　　阮今思迅速拿掉袜子，这个好像是……她的臭袜子……
　　霍晨曦竟然拿她的臭袜子堵她的嘴……
　　呕……阮今思立马跑去厕所洗嘴巴……


第4章 欲擒故纵
　　阮今思在卫生间里刷牙，挤香香的牙膏刷了七八遍口腔她才罢休。
　　门口，霍晨曦打开了门，淡漠的询问：“有事吗？”
　　酒店的保洁阿姨：“你好，我刚才听到这里面有动静，以为是遇到了困难所以来问问。”她歪着头想看看里面的情况。
　　“小情侣吵架，没事。”语罢，霍晨曦砰的一声关上了门，保洁阿姨吓得一抖。
　　看着被关上的房门，保洁阿姨担心里面的客人出事，立刻下楼和前台的人反应，并报了警。
　　阮今思从卫生间出来，气呼呼的指着霍晨曦道：“霍晨曦！你有病吧！你拿什么堵我嘴巴不好，你竟然拿我的臭袜子！”
　　霍晨曦不以为意的抱着手，悠悠道：“谁让你乱扔臭袜子，我就是随手捡起来堵你的嘴，哪有注意拿了什么。”
　　阮今思不相信：“霍晨曦我怀疑你是故意的！你就是想报复我！”
　　霍晨曦不想做过多的解释，在旁边的沙发坐下掏出了手机。“都说了随手捡的，你爱信不信。”
　　阮今思心里憋着一口气，上不来下不去，难受得想打人，但是她比霍晨曦矮，打不过，可恶……
　　“坐下吧，我打电话给助理，让她送吃的东西，你就不要出去了。”
　　半个小时后，二人没有等来吃的，等来了警察。
　　霍晨曦开门的一瞬间都懵了，下意识想到扫……
　　“请问是发生了什么事？”霍晨曦操着一口流利的英文询问。
　　阮今思好奇的走到门口一看，登时愣住，心想警察怎么来了。
　　“你好，请配合我们调查，我们接到酒店报案，说你们这里有人受到伤害，麻烦二位出示一下证件。”
　　阮今思疑惑道：“What？没人受到伤害啊……”
　　下一秒，她迅速改口：“哦不对，我受到了伤害，她不让我出去，这房间是我订的，她擅自闯进来想伤害我。”阮今思指了指霍晨曦。
　　霍晨曦无语至极，“阮今思你什么意思？”
　　“你说呢！你不让我出去，就是欺负人。”阮今思假装抹眼泪说：“你伤害了我的心。”
　　“……”
　　霍晨曦用英文跟警察解释：“不好意思，这是我女友，我和她是小情侣吵架，她非吵着出去吃饭，我不让，她就跟我生气。”
　　警察点点头，进去房间查看并无异常，查明是情侣闹别扭便离开了。
　　阮今思本以为有希望出去，结果……
　　霍晨曦关上门，转身警告她：“消停点吧，警察都被你这个颠婆招来了，不安分就别吃饭了。”
　　阮今思委屈巴巴的撇嘴，嘀咕道：“谁让你不放我出去的。”
　　“还不是怕你去找染染的麻烦，我已经订了今晚的机票，今晚就回国，把你的东西收拾收拾。”
　　阮今思自然不会听她的，直接跟霍晨曦对着干：“我不回去！要回你自己回！”
　　霍晨曦脸色冷了下来，“阮今思，你若还想留在我身边，就跟我回去！”
　　“霍总，别太自恋了，我可没说想留在你身边。”阮今思两手一摊，“你想回国就回呗，我一个人待在M国也不错。”
　　“……”
　　霍晨曦霎时黑了脸，“阮今思，你是不是又在玩欲擒故纵？你以前不是总缠着我吗？现如今又是几个意思。”
　　阮今思忍不住翻了个白眼，“霍总，你是不是霸道总裁文看多了？以为谁都在跟你玩欲擒故纵的把戏？”
　　霍晨曦一时没说话，过了片刻，她道：“你以前对我不是现在这个态度，谁知道你是不是在玩欲擒故纵……”
　　“那么请问霍总，我要怎么做才能让你不误会我是在玩欲擒故纵？”
　　“……”
　　霍晨曦一下被问住了，她不是在玩欲擒故纵吗？
　　她以前对她，明明很喜欢的，还会各种关心问候，她说什么她也会乖乖听从。
　　现如今……变成了颠婆，直接躺地上发疯，听不进去她说的话。
　　阮今思没等来霍晨曦的回答，她再度出声：“回答不上来了？”
　　霍晨曦一声不吭，盯着手机屏幕也不知道在看什么。
　　被无视的阮今思想把霍晨曦手机扔了，但她有贼心没贼胆。
　　“霍总，我饿了！你叫的饭什么时候到？”阮今思揉着咕咕响的肚子，双眼发晕。
　　再等下去，她就要饿晕了。
　　话音落下，外面门铃声响了。
　　霍晨曦起身去开门，是助理带着吃的来了。
　　她接过助理手里的饭，把门关上走到了桌子前面，一边打开食盒一边喊：“过来吃饭了。”
　　阮今思起身走过去，迫不及待拿起筷子扒拉饭菜，“饿死我了。”
　　霍晨曦盯着阮今思难看的吃相，嫌弃开口：“慢点吃，又没人跟你抢，也不怕噎着。”
　　阮今思一想到自己没了人身自由，对霍晨曦没有半点好脸色好语气：“噎死了不正合你意，就不用担心我去找你白月光。”
　　霍晨曦夹菜的动作一顿，“……我是不想让你去找染染，但没想你死。”
　　“你又不让我出去，我跟死了也没什么区别。”阮今思说完，偷偷瞥了眼霍晨曦，想看看她什么反应。
　　结果对方板着脸，一副苦大仇深的样子，像谁欠她钱似的。
　　阮今思皱着眉道：“霍总，你就不能有点别的表情吗？我是欠你钱了还是欠你人了？”
　　霍晨曦抬眸看她：“我这个表情有什么问题吗？”
　　“难怪你的白月光不愿意回来找你，就你这不爱笑的性子，任谁见了都没好心情。”
　　霍晨曦：“……”
　　她沉默了，认真思考了一下问：“我这性子不讨人喜欢吗？”
　　阮今思狐疑的望着对面的人，她问这话是想做出改变？
　　“确实，反正我现在是不喜欢的，你要多笑笑，别一天天板着张脸。”
　　她好像还没见过霍晨曦笑起来是什么样子。
　　她长得挺好看的，笑起来应该也好看。
　　“笑？”霍晨曦迟疑了一下说：“我……不太会。”
　　阮今思深深皱紧了眉头，“你不会笑？还是你笑不出来？”
　　霍晨曦思忖着说：“笑不出来。”
　　“这个简单啊，我可以教你的。”说着，阮今思向霍晨曦伸出手，在她脸上撑出一个笑容。“像这样，嘴咧开笑。”
　　霍晨曦尝试着咧开嘴笑，又觉得怪怪的，不太习惯。
　　阮今思盯着她的笑容忽然说道：“霍晨曦，我有喜欢的人了，你回去找你的白月光傅染吧。”
　　霍晨曦愣住，慌张的问：“你喜欢谁？”
　　“额……反正说了你也不认识。”阮今思没有喜欢的人，她是故意撒谎骗的霍晨曦。
　　霍晨曦问题一个接一个：“你真有喜欢的人了？什么时候喜欢上的？怎么认识的？”
　　她盯着阮今思眼睛看，眸子微眯，“阮今思，你不会是骗我的吧？”
　　阮今思被她看得心虚，她本就是撒谎，哪里回答得上来。
　　她大脑飞速运转，面不改色道：“我和她是网上认识的，聊的时间久了，我对她便有了好感。”
　　霍晨曦脸色骤然一沉，“网恋？你背着我跟别人网恋？”
　　阮今思更心虚了，她故作淡定道：“怎么，你能惦记你的白月光，还不准我网恋了？”
　　霍晨曦：“我是惦记她，但我没去找她啊。”
　　阮今思气笑了：“霍晨曦，你还有脸说呢，渣女！”
　　霍晨曦不服：“你还跟别人网恋呢，你也渣，大家都一样。”
　　“没有噢。”阮今思纠正她：“是你先惦记白月光的，你把我当做她的替身，我还没说什么呢，相比起来，你比我渣呢。”
　　霍晨曦沉默不语，这是事实，阮今思说的也没错。
　　过了一会儿，霍晨曦问：“那……你的网恋对象靠谱吗？”
　　“就算不靠谱，也比你靠谱。”
　　霍晨曦忍不住反驳：“不见得，毕竟网络上都是假的，你的网恋对象说不定不止你一条鱼儿。”
　　“或许对方是个男的呢，冒充女的和你聊天也不是没可能。”
　　阮今思才不在乎，她又不是真的网恋了，不过是撒的谎。
　　“不会，对方就是女的，我跟她视频过。”
　　霍晨曦又说：“说不定是男的化妆成女的欺骗你呢，毕竟现在的化妆技术堪称整容。”
　　阮今思盯着霍晨曦看了又看，纳闷道：“霍总，就算我网恋被骗了，似乎跟你也没关系吧，你说那么多做什么？”
　　霍晨曦一噎，是啊，她问那么多做什么？反正被骗的人又不是她。
　　阮今思好歹也是她找的替身，她提醒一下也没什么。
　　“我就是好心提醒你，让你留个心眼。”
　　阮今思觉得太阳打西边出来了。“霍总突然那么好心，让我还有点不习惯。”
　　霍晨曦吃完放下筷子，起身去给阮今思收拾东西。“你慢慢吃，我给你收拾行李，我们下午去机场。”
　　阮今思急了，不行！她不能离开！
　　“霍晨曦，我可以答应你不去找傅染，但你能不能别急着回去，我好不容易来一趟M国，就不能出去玩玩吗？”
　　霍晨曦直接拒绝，语气不容置喙：“不行，除了M国，其他国家任你玩。”
　　阮今思就知道这事儿没得商量！
　　可恶的霍晨曦！活该得不到白月光。
　　哦不对，霍晨曦必须得到傅染，不然她的任务完不成。


第5章 霍晨曦快碎了
　　阮今思连忙呸呸呸，内心祈祷霍晨曦一定能得到她的白月光。
　　看着在收拾东西的霍晨曦，阮今思急了。
　　她要想办法离开酒店去找傅染，或者……让傅染来找她？
　　如此……不就可以让霍晨曦与傅染相见了。
　　阮今思掏出来手机准备约见傅染，就见一串眼熟的电话打了进来，吓得她立马掐断。
　　傅染竟然主动给她打电话？阮今思看了眼霍晨曦的方向，惊魂未定，貌似没有被她发现。
　　阮今思刚准备编辑短信回复傅染，却不想对方发过来一条短信：你住在哪，我去找你。
　　她立马编辑酒店名字给傅染发过去，并催促她快点过来，有急事。
　　傅染瞧着阮今思发过来的短信，又想到对方不接她电话直接挂了，猜测阮今思是不是遇到了困难。
　　她不敢耽搁，直奔阮今思住的酒店。
　　好在阮今思住的酒店距离她住的地方不算太远，打个车十几分钟就到了。
　　傅染乘坐电梯直奔八楼，一直摁门铃。
　　正坐在马桶上串稀的霍晨曦隐约听到外面的门铃声，暗想谁来的这么不是时候。
　　霍晨曦在厕所里面喊话外面的阮今思：“阮今思，你去开门看看谁来了。”
　　阮今思一刻不和霍晨曦作对就浑身不舒服，“你不是怕我出去，干嘛叫我开门，要开你自己开。”
　　霍晨曦一下气得便秘了，脸色阴气沉沉。“你到底开不开门？”
　　“好好好我去开。”阮今思妥协了，她再不去，她感觉霍晨曦能从厕所出来打她。
　　阮今思打开门，看到熟悉的美女，她又惊又喜，换上笑脸相迎：“傅染小姐，原来是你来了。”
　　“阮小姐，你没出什么事吧？”傅染偏头，好奇的看了眼里面。
　　阮今思莫名其妙道：“啊？我没事啊，我能有什么事。”
　　傅染这才放心：“你没事就好。”
　　阮今思迎傅染进去坐着，恰好霍晨曦的声音在此刻响起来。“阮今思，你在和谁说话？”
　　她要是现在说出来，霍晨曦很可能躲在厕所里不出来。
　　于是阮今思骗了她：“是保洁阿姨。”
　　傅染愣住，刚想问就被阮今思捂住嘴，只听她小声说道：“嘘，你别误会，我没有说你是保洁阿姨，我是骗厕所里面的人。”
　　傅染点点头，表示自己会安静，阮今思这才松开她的嘴，二人静静坐着等待霍晨曦出来。
　　霍晨曦从卫生间出来的时候，就看到阮今思还有傅染坐在沙发上看着自己。
　　她愣住了，傅染是什么时候来的？
　　难道说，刚才一直摁门铃的是傅染？
　　但她是怎么找到这里来的？
　　霍晨曦下意识回避傅染的目光，在床上坐下，感觉浑身不自在。
　　傅染和霍晨曦以前一起读过书，见到霍晨曦一眼就认了出来，还和她打招呼：“霍同学，好久不见。”
　　霍晨曦想逃避都难了，只好硬着头皮回：“傅染，你这几年过的可还好？”
　　“挺好的。”
　　气氛一下凝固，有种说不上来的尴尬。
　　霍晨曦不自在的捏了捏床单，找话和傅染说：“你是特意来找阮今思的吗？”
　　她的心底存了一丝希冀，希望听到傅染说是来找她的。
　　结果下一秒，傅染的话如同一盆冷水浇了下来。“对，我是来找她的，但没想到你也在这。”
　　霍晨曦的心凉透了，她果然不是为她而来。
　　她和阮今思很熟吗？她们不是昨天才认识吗？为什么才见了一面，傅染就主动来找她了。
　　霍晨曦羡慕嫉妒了，阮今思轻易得到了她想要的。
　　阮今思听着二人对话，忍不住在心里吐槽霍晨曦：“霍晨曦是笨蛋吗？会不会聊天？怪不得追不到白月光。”
　　听到她心声的傅染：“……”
　　阮今思想为傅染和霍晨曦制造独处的二人空间，于是找了个借口：“霍总，我忽然想到自己有事要出去一趟，不如你陪傅染小姐聊聊。”
　　话音落下，她刚准备起身，就被傅染拽住了手腕，“阮小姐，你走了多没趣啊，霍晨曦她一个闷葫芦，我与她说不上几句话，若不是什么重要的事你就别走了。”
　　阮今思一愣，扭头看了眼霍晨曦，只见她一副快碎了的样子。
　　“不是吧，霍晨曦这么容易碎吗？又不是碎冰冰。”
　　阮今思在心里猜测：“傅染是不是故意说来刺激她的？”
　　傅染闻声，不着痕迹的瞥了眼霍晨曦，心道：“她快碎了跟我有什么关系，就算我是故意的又如何？谁叫她捆绑我和她的关系，我没找她麻烦就不错了。”
　　阮今思被傅染一直拽着手，她赶紧挣脱，退得远远儿的，并说：“傅染小姐，我觉得我们还是稍微保持一下距离比较好，毕竟我跟霍晨曦还没分，她人又在这。”
　　实际内心OS：“我真服了，就因为你一个动作，霍晨曦快碎了，她肯定误会我故意影响你们感情。”
　　傅染听到这里，无语至极。
　　她和霍晨曦哪来的感情，她做什么事干嘛要顾及霍晨曦的感受？她们俩又没谈过，阮今思是不是脑子秀逗了？
　　傅染准备气一气阮今思，便说：“阮小姐，霍晨曦她又不在乎你，你又何必在意她的感受？”
　　阮今思一惊，恨不得捂住傅染的嘴，她又看了眼霍晨曦，完了完了，霍晨曦更伤心了。
　　“傅染小姐，想必你也知道，你是霍晨曦的白月光，我只是你的替身，虽然我跟霍晨曦还没分开，但是你放心！我会主动离开的！”
　　傅染纠正她：“阮小姐，你这话说的就不对了，我与霍晨曦从来都是清清白白，也没什么交集。”
　　“但你这话说的好像我和霍晨曦有过关系，再说了，她把我当做是她的白月光，我就得和她有点什么吗？”
　　阮今思惊得上前捂住傅染嘴巴，低声道：“傅染小姐，你应该口渴了吧，还是别说话了。”
　　她心道：“再说下去，霍晨曦怕是真要碎掉了。”
　　“你就是存心的，本想让你跟霍晨曦独处建立感情，这下好了，感情没有建立起来，霍晨曦心都碎了。”
　　傅染心里暗自得意，她心碎了就心碎了呗，还想她安慰霍晨曦不成。
　　她打掉阮今思的手，舔了舔唇说：“是有些口渴了，不如我带你出去喝咖啡？”
　　阮今思嘴上答应，实际心里有了鬼主意。“好啊，不过霍晨曦去我才去，毕竟我们关系，你也是知道的。”
　　傅染是不情愿的，但又觉得读心阮今思挺有趣，也就同意了。“可以，那就把她带上吧。”
　　阮今思走过去挽住霍晨曦，“霍总，走吧，我们出去喝咖啡。”
　　霍晨曦挣脱她的手，一脸的不高兴。“我不去，你们去吧。”
　　阮今思用力拽她，试图将她拽起来，“你就不能别怂吗？”
　　霍晨曦嘴硬道：“我没有，我就是不想去。”
　　阮今思直接戳穿她的心思：“得了吧，我看你是想去又死要面子活受罪！”
　　霍晨曦依旧嘴硬：“我没有。”
　　阮今思开始用激将法激她：“你要是没有你就去！不然就是被我说中了心思不敢去！”
　　霍晨曦沉默两秒钟道：“去就去！谁怕谁！”
　　计划得逞的阮今思松开她，心里暗暗得意：“哼，看来还是激将法有用。”
　　傅染闻言，忍不住翻了个白眼，她瞧着别扭又不自在的霍晨曦，暗嘲她没出息，轻轻一激就答应了，意志不够坚定。
　　阮今思把她带上就不觉得多余吗？
　　而且霍晨曦不想去她还要想办法拉着她去，何必勉强一个不想去的人呢，哪怕去了，她也待不了多久。
　　三人离开酒店，傅染带着她们去了咖啡厅，点了三杯咖啡。
　　在等咖啡的间隙，阮今思忽然捂着肚子说：“我肚子不太舒服，我先去一趟卫生间。”
　　她想给霍晨曦和傅染制造独处空间，但是被傅染读心知道了。
　　于是傅染也跟着起身，“正好我也想去卫生间，一起吧。”
　　阮今思愣住，下意识看向霍晨曦，正好霍晨曦也看了过来，二人四目相对。
　　她尴尬的挪开目光，心想：“霍晨曦不会误会了吧？傅染自己要跟着我的，我能怎么办？”
　　傅染读心后，拉着阮今思去卫生间，“愣着做什么，你不是肚子不舒服。”
　　阮今思被迫跟在后面，她回头看霍晨曦，人家连个头也不回。
　　她猜想：“霍晨曦不会是生气了吧？”
　　傅染听后甚是无语，为什么阮今思那么担心霍晨曦会不会生气？
　　二人从卫生间出来，咖啡已经上了。
　　霍晨曦记得傅染喝咖啡喜欢趁热喝，见到她跟阮今思回来了，她道：“咖啡刚上，你们回来的正好。”
　　阮今思有些意外霍晨曦开口说话了，还以为她要一直当哑巴。
　　霍晨曦低头默默喝咖啡，时不时偷偷看一眼傅染，却见傅染盯着阮今思看。
　　她不懂傅染为何对阮今思那么特别，是不是故意气她当初不够主动？
　　阮今思侧头见傅染盯着自己，立马收回目光，过了几秒钟，她看向霍晨曦，就见霍晨曦痴痴的盯着傅染，而傅染在盯着自己。
　　阮今思叹气，这三角关系……
　　她心想：“傅染就不能看别处，不盯着我吗？不知道这样子会让霍晨曦误会吗。”


第5章 叙旧
　　傅染读心后差点出声，怕引起阮今思怀疑，她硬生生忍住了。
　　平复好心绪，她漫不经心的问：“思思，你什么时候回国？”
　　阮今思听到这过分暧昧的称呼险些打翻了面前的咖啡，她第一时间将目光投向霍晨曦，却见她面无表情动作机械的喝着咖啡。
　　她表现得越淡定，阮今思越觉得霍晨曦内心躁动不已。
　　阮今思猜测：“她肯定吃醋了。”
　　“她肯定又胡思乱想了。”
　　“她的淡定都是装的，实际已心碎。”
　　傅染听着阮今思的心声，瞥了眼喝咖啡的霍晨曦，故意刺激她：“晨曦，你怎么看着一脸不高兴？是有人惹你了吗？还是说，跟我们出来喝咖啡你不高兴？”
　　阮今思震惊，内心腹诽：“傅染你不是明知故问吗？你是不是故意的。”
　　“她不高兴你心里没点数吗？还不是因为你叫了我思思……怪肉麻的。”
　　霍晨曦紧紧捏着勺子，手背上的皮肉紧紧绷着，她呼出一口气，抬眸与傅染对视，眼眸里藏着让人看不懂的情切。
　　阮今思见二人再对视下去会出事，伸手拉了拉霍晨曦，“那什么，你好歹顾及一下我这个女朋友的感受啊，你怎么能明目张胆的盯着她看呢，要看也是看我啊。”
　　霍晨曦收回目光，挣脱阮今思，继续喝咖啡。
　　阮今思见状，无语至极，心道：“喝喝喝，你就知道喝，你是没喝过咖啡吗，咖啡都见底了还拿着个勺子扒拉什么。”
　　“真没骨气！傅染不就是小小的刺激了一下你，至于一副要死不活的样子吗？”
　　傅染听着，暗暗点头，阮今思说的没错，霍晨曦太没骨气了。
　　“思思，你什么时候回国？”傅染把话题绕了回去。
　　阮今思：“……”
　　“傅染怎么还没完没了了？她问就问吧，就不能不叫我思思吗？”
　　傅染听到后面一句话，微微皱眉，“我叫了你两次都没回答我，是不是……不喜欢我叫你思思？”
　　阮今思狠狠点头：“对！我不喜欢！思思……”她指着霍晨曦说：“思思只能她叫，毕竟我跟她是恋人，傅染小姐你这么叫我，多少有些不合适。”
　　傅染如何不知道阮今思说这话打的是什么小心思，既然她不喜欢，大不了她换个称呼。
　　“思思这个称呼你不喜欢，那我叫你阮阮吧。”
　　阮今思呆滞了，心想：“这两者有什么区别吗？还不是透着一股子暧昧，霍晨曦听了不也会吃醋。”
　　“我算是看出来了，傅染就是故意的，存心利用我让霍晨曦难受。”
　　收起思绪，阮今思讪笑着说：“傅染小姐，我觉得阮阮这个称呼也不太合适呢，要不然你直接叫我名字吧。”
　　傅染静静看着阮今思，听着她的内心戏，觉得很有趣。
　　“叫你今思？也太奇怪了，谐音像今世。”傅染不满意，“还是思思，阮阮好听。”
　　阮今思：“……”
　　“那就叫我阮今思，这个叫起来总不奇怪了吧。”
　　“不奇怪。”傅染似笑非笑，就是不喜欢，气不了某人，有点可惜。
　　“所以阮今思，你现在总可以告诉我，你几时回国了吧？”她已经问第三次了，前两次一直不说，关注点一直在称呼上，真服了。
　　“我倒是想留在M国多玩几天，就是……晨曦她不放心我一个人在异国他乡。”
　　阮今思说第二句时，看了眼搓咖啡杯底的霍晨曦，忍不住在心里吐槽：“我真服了，搁那搓搓搓，能搓出一朵花吗。”
　　傅染在心里附和她的话：“就是。”
　　“晨曦，我与你也是老同学了，既然你女朋友想玩，那就让她在M国玩呗，我在这里呢，可以帮你照看她。”
　　霍晨曦停下手中的动作抬头望着傅染，“染染，思思她是我女朋友，听闻你给学生授课教中文，大忙人一个哪有空照看我女友呢，还是不给你添麻烦了。”她委婉拒绝。
　　阮今思惊呆了，霍晨曦叫她什么？
　　思思？哦哟，好难得，当着白月光傅染的面故意叫她思思，是不是想试探傅染在不在乎她？
　　傅染又不喜欢她，怎么可能在意，霍晨曦难道看不出来吗？
　　阮今思在心里长长的叹了口气：“哎，傅染不喜欢霍晨曦，任务艰巨呐。”
　　“看来，只能指望霍晨曦主动追求傅染了，指望傅染主动……任务永远完不成。”
　　傅染心生好奇，阮今思的任务……什么任务？还需要霍晨曦追求她？
　　难道阮今思来M国找她，就是为了促成她和霍晨曦吗？
　　所以，阮今思是带有目的接近她，若非她能读心，怕是就着了她的道。
　　傅染心中生出几分提防之心，阮今思到底是什么人？又是受谁指使来促成她和霍晨曦？
　　看来，想知道答案，就必须接近阮今思，那她就更不能让阮今思离开M国了。
　　傅染一改对霍晨曦的态度，笑着对她说：“晨曦，自从我出国后，我们就失去了联系，如今你难得来了M国，不如就就陪你女朋友留下，我们俩聚一聚？”
　　霍晨曦神情一滞，她不可置信的望着傅染，良久才缓缓开口：“染染，你是说真的吗？”
　　傅染点头，一脸认真道：“真的，正好我们老同学多年不见，叙叙旧也不错。”
　　霍晨曦心里如同拨开云雾见天晴，面容染上几分喜色，嘴角不自觉的上扬，眼神痴痴的。“好，听你的。”
　　一旁的阮今思深深皱起了眉头，内心百思不得其解。
　　傅染刚开始也不是这个态度啊，怎么这会儿……对霍晨曦的态度一百八十度大转弯？
　　她人就在旁边坐着，也没错过什么啊，怎么傅染忽然改变了态度？
　　阮今思瞪着眼睛看着她们二人眉目‘传情达意’，也不知道在眼神交流什么。
　　不管交流什么，总之，傅染改变了对霍晨曦的态度，那就是好事，阮今思心里别提有多开心了。
　　她这任务总算是有点盼头了，只要霍晨曦不掉链子，完成任务，指日可待。
　　傅染默默听着阮今思的心声，没有半点她想知道的信息，看来想要知道答案，还需要花些时间。


第7章 挖墙脚
　　天色渐晚，阮今思在咖啡厅饿得坐不住了，于是她提议：“我们去吃饭吧，总不能一直在这咖啡厅坐着，我都饿了。”
　　傅染闻言，想到附近街头有一家中餐厅，便说：“走吧，正好附近有一家中餐厅，我们去那吃。”
　　阮今思摸着咕咕叫的肚子说：“好啊。”
　　傅染看向霍晨曦道：“晨曦，走吧，我们去吃中餐。”
　　霍晨曦听到傅染主动和她说话，脸上浮现笑容。“好，听你的，既然你想去，那我们就去那里吃。”
　　阮今思心道：霍晨曦没救了，彻底栽在傅染手上了。
　　傅染对她态度好一点，她就摇尾巴似的顺着傅染。
　　三人慢悠悠走到了中餐厅，傅染经常来这家中餐厅吃饭，是老顾客了。
　　餐厅大部分人都记住了傅染，毕竟她长得极具攻击性，很有辨识度。
　　傅染让霍晨曦和阮今思先点完菜，她才点。
　　霍晨曦还点了一道麻辣小龙虾，因为傅染爱吃。
　　等待上菜的过程，阮今思去了一趟厕所，这次傅染没有跟着。
　　阮今思正洗着手，察觉有人在拍自己，下意识看过去，冷着脸道：“谁让你偷拍的？”
　　对方约莫二十出头，被阮今思发现，她心虚了，死不承认：“谁偷拍你了？我在想自拍。”
　　阮今思自然不相信，她伸出手道：“是吗？把你手机拿来我看看。”
　　女生本就心虚，怎么敢真的拿出来。“你少自恋了，你说我偷拍我就拍了吗？”
　　阮今思步步紧逼，“既然没有，你为何不敢给我看呢？显然心虚了。”
　　女生害怕的往后退。“你不要过来。”
　　阮今思双手环胸，冷声质问：“那你说，你为何偷拍我？”
　　女生招架不住阮今思的逼问，说了实话：“因为你……你长得像一个女明星阮今思，我就想拍下来……问问我朋友是不是。”
　　阮今思愣住，该不会是黑粉吧？
　　她都跑来国外了也能遇到国内的黑粉吗？
　　阮今思不确定问：“你是她粉丝？”
　　女生说：“不是，我朋友是她黑粉。”
　　阮今思：“……”的亏不是黑粉，不然就难缠了。
　　“小琳，你怎么去个厕所那么久还没回来？”洗手间门口传来了女生朋友的声音。
　　阮今思捂着脸，与进来的人擦肩而过，直接溜了。
　　她只想好好吃饭，不想影响吃饭的心情，遇到黑粉，还是能避则避吧。
　　女生小琳对她朋友说：“那个我……我拉肚子，蹲的久了点。”
　　“走吧，菜都上了你还没好。”
　　女生握着手里的手机纠结了一下，没告诉她朋友看到了一个和阮今思很像的人。
　　阮今思从洗手间出来，顿时松了口气，成功躲避了一个黑粉，好险。
　　霍晨曦看着慢吞吞回来的人，忍不住说她：“阮今思，你去个洗手间怎么去那么久？这菜都上来了，让我们饿着肚子等你一个人。”
　　阮今思如何不知道霍晨曦为何说自己，不就是等太久饿着了她的白月光，她心疼了嘛。
　　“我的问题，不好意思，让你们久等了。”阮今思不想和霍晨曦吵，容易影响吃饭的心情。
　　她现在饿了，只想好好吃饭。
　　傅染并不觉得有什么，反正菜也没上齐。“晨曦，女孩子去厕所久很正常，你干嘛说她呢。”
　　阮今思没想到傅染会为自己说话，估计霍晨曦又该胡思乱想了。
　　她偷偷瞥了眼霍晨曦，却见她微笑着与傅染说：“那我不说她了。”
　　她微微一顿，说：“染染为她说话，不知道的还以为思思是你女朋友呢。”
　　傅染抿嘴一笑，“若是我有个这么可爱的女朋友，我必然将她捧在手心里。”
　　霍晨曦神情微怔，心里哇凉哇凉的，傅染喜欢阮今思那种可爱型的？
　　难道她这样的……不招傅染喜欢吗？
　　霍晨曦晃了神，阮今思一眼看出来她又在胡思乱想了。
　　虽然傅染对霍晨曦态度忽然好转是好事，但是傅染嘴巴说出来的话，没几句是霍晨曦爱听的，她还不如安静的当个花瓶，或者她们聊天的时候不要带上她。
　　阮今思开启了自黑模式，“傅染小姐，你在开玩笑吧，我这样幼稚不成熟的人，一点不招人喜欢。”
　　说着，她拽了拽霍晨曦的手，“我还是喜欢晨曦这样的，有魅力，透着一股职场女强人的干练。”
　　傅染凝着阮今思，半信半疑：“是吗？想不到你喜欢她那样的。”
　　阮今思内心：“才怪呢，霍晨曦那样的谁会喜欢啊。”
　　傅染听到这没忍住笑出了声，霍晨曦疑惑的问：“染染在笑什么？”
　　“没什么，就是忽然想到了一个有趣的人。”
　　霍晨曦心生危机感，难道有人在追求傅染吗？
　　不过傅染那样的，有人追求在所难免。
　　阮今思听到傅染的话，揣测道：“傅染小姐莫不是有追求者？”
　　傅染道：“自然是有的，我教的学生就有人追求我。”
　　阮今思惊呆了，什么！？
　　这个消息犹如晴天霹雳，霹得阮今思不知所措。
　　她心生担忧：“傅染有追求者！万一她被人追走了，霍晨曦怎么办？岂不是要孤家寡人一个了？”
　　“最最最重要的是，我的任务怎么办！？岂不是要面临失败！绝对不可以让傅染被人追走！哪怕被追走了，我也要挖墙脚把她挖过来！”
　　傅染听得皱起了眉头，不是吧，阮今思竟然还想……挖墙脚？这事儿她也干得出来？
　　撮合她和霍晨曦这个任务真有那么重要吗？傅染更加好奇了。
　　迟早有一天，她要搞清楚阮今思完成任务的目的为的是什么。
　　最后一道菜小龙虾在这时端了上来。
　　霍晨曦带起手套，熟练的剥虾，然后将剥好的虾放进了傅染碗里。
　　阮今思看了也不生气，反而很欣慰，还夸了一句霍晨曦：“晨曦对你同学可真好，剥的虾好干净，继续剥吧，你俩多年不见，情分都生疏了。”
　　霍晨曦差点怀疑自己听错了，阮今思都不在乎她给傅染剥虾吗？
　　毕竟她们俩才是真情侣啊，她与傅染不过是过去式。
　　阮今思没有读心术，不知道霍晨曦心中所想，她正一门心思干饭，嘴巴都塞不进去了还在往嘴里送，吃的可香了，妥妥的干饭人。
　　霍晨曦心里莫名不舒服，阮今思是真不在意还是装的？
　　有人为自己剥虾，傅染欣然接受。
　　她最近做了新的美甲，想吃但不想亲自动手，有人剥虾何乐而不为呢。
　　傅染用筷子夹起来虾肉放进嘴里，有人剥的虾吃起来就是香，比自己动手剥的吃起来还要香。
　　“染染，这里应该够你吃了，你先吃，吃完了我又给你剥。”霍晨曦为傅染剥了满满的一小碗虾，她才开始动筷子。
　　傅染微微一笑：“谢谢晨曦，你对我还是一如既往的好。”
　　“我们是老同学嘛，关系这么好，你不用跟我客气。”霍晨曦看着傅染的笑，觉得剥个虾值了。
　　吃完饭，傅染说：“晨曦，后天你出来我们再聚聚吧，不如……你来学校找我？”
　　听到傅染主动提出叙旧，霍晨曦高兴得找不着边儿了。“好，那你回去早点休息。”
　　阮今思撇过头翻了个白眼，在心底学霍晨曦说话：“那你回去早点休息，咦，有种说不上来的肉麻。”
　　傅染听到阮今思，觉得有些好笑，她望着霍晨曦说：“晨曦再见，后天十二点见。”
　　“你住在哪？我送你吧染染，马上就天黑了，你一个女孩子独自回去也不安全，多个人陪你也比较安全。”
　　傅染委婉拒绝：“不了，你还是送你的女友阮今思回去吧。”
　　霍晨曦却说：“没事，她胆子大，一个人回去没问题的。”
　　阮今思差点气笑了，霍晨曦送傅染都不送她，不过也没事，让霍晨曦与傅染单独处处也不错。
　　于是她帮着霍晨曦说话：“傅染小姐，就让晨曦送送你吧，我住的酒店距离这里也不远，很快就到了。”
　　傅染还是拒绝：“不用。”她如何不知道阮今思的小心思，她就不如她的意。
　　霍晨曦脸色微沉，就是因为阮今思在，傅染才不愿意让她送。
　　她转头凝着阮今思，目光幽深，眼底的凉意一闪而逝。
　　阮今思不懂霍晨曦为何这种眼神看自己，她似乎也没惹她不高兴吧？甚至还帮着她说话。
　　人家傅染不愿意让她送，霍晨曦看着她作甚？她又没从中阻止。
　　“我走了，回见。”傅染拎着自己的包包离开了咖啡厅。
　　等到傅染走远了，阮今思拍了拍霍晨曦肩膀说，“霍总，她不愿意你送，你就不能悄悄跟着吗？”
　　阮今思一语点醒霍晨曦，她瞬间恍然。
　　“也对，我怎么没想到。”霍晨曦叮嘱她：“那你自己回去吧，注意安全，我去送她。”
　　目的达成，阮今思暗暗高兴。“行没问题，你去吧。”
　　霍晨曦去追傅染，阮今思独自回了酒店。
　　回到酒店，阮今思洗完澡，吹干头发，直接躺在床上睡觉，也不管霍晨曦几时回来。
　　今晚还是别回来了，拿下傅染最好。


第8章 阮今思吃醋了
　　然而，事与愿违，阮今思终究是想多了。
　　就凭霍晨曦那个怂样，是不可能一晚上就拿下傅染的，毕竟大美女也不是谁都能拿。
　　才躺下十分钟不到，门被人打开了。
　　阮今思不为所动，闭着眼睛睡觉。
　　霍晨曦进来就看到某人已经睡下了，心中莫名不快。“阮今思，你还真是睡得着，我都去找染染了，你就不担心我跟她发生点什么吗？”
　　阮今思对于霍晨曦可太了解了，她嘲笑道：“霍晨曦，你都怂成那个样了，你觉得你能和傅染发生点什么？你们俩能好好说话就不错了。”
　　霍晨曦被说得没面子：“……”
　　“那是因为我跟染染多年没见了，何况我跟你又没正式分手，我总不好做的太过分。”
　　阮今思听着这渣女发言，半点不生气，反而怂恿霍晨曦：“霍总，要不然你再做的过分点？最好是把傅染压在床上吃得死死的。”
　　霍晨曦惊呆了，这是一个女朋友应该说出来的话吗？
　　正常人反应，不该是生气，大吵大闹吗？
　　阮今思怎么如此平静，甚至还怂恿她去做那过分的事。
　　她是不是想让傅染讨厌她？霍晨曦没想到阮今思心思如此重，脸色不由一沉。
　　“阮今思，你嘴上说着要帮我追回染染，却让我去做伤害染染，甚至招她讨厌的事，你是不是存心的？”
　　霍晨曦冷眼望着阮今思，质问道：“你是不是想让傅染就此讨厌我，以为这样做你就能一直留在我身边，就不会有人威胁你的地位了？”
　　阮今思一脸懵的望着无缘无故生气的霍晨曦，皱眉道：“你在说什么啊？我几时说过这些话了？”
　　“你让我对染染做那种事，不就是想让她就此讨厌我吗？这样你就可以永远待在我身边。”
　　阮今思无语的翻了个白眼，霍晨曦竟然曲解她的意思。
　　“既然你都误会我了，想必你也听不进去我的解释，也就没必要跟你白费口舌。”
　　霍晨曦不悦蹙眉，冷笑一声道：“所以你是间接承认了？”
　　阮今思不由觉得好笑：“拜托你搞清楚，我是懒得解释，不代表我承认了。”
　　霍晨曦道：“那你倒是解释啊，你都不说，你怎么知道我不相信？”
　　“我说我没有想让傅染讨厌你的半点心思，若是有，祝我死女朋友，一辈子孤家寡人。”
　　猝不及防中枪的霍晨曦：“……”
　　“阮今思，你咒我死呢？你现在的女朋友是我。”
　　阮今思怔住，尴尬的拉起被子盖住半张脸，只露出一双无辜而清澈的大眼睛。
　　“我说我不是故意的你信吗？”她眨巴着眼睛，小声询问。
　　霍晨曦黑着脸，像锅底灰，她低声道：“你觉得呢？”
　　“我不知道，霍总宽宏大量，善解人意，肯定是没有误会的。”
　　“要不然……我发个誓？若我是故意的，就祝你一辈子追不回傅染？”
　　霍晨曦闻言，脸色更黑了。“阮今思，你不会说话还是别说了，说出来的话没有一个字是我爱听的。”
　　阮今思沉默不语：“……”
　　她说的话有那么不好听吗？
　　可她说的是事实啊。
　　阮今思回到了刚才的话题：“那你到底是信还是不信呢？”
　　霍晨曦回了四个字：“半信半疑。”
　　阮今思没回应，侧着身子闭眼睡觉。
　　霍晨曦见了，心底没来由的不舒服，她就这么安心睡了？她睡得着？
　　她站在床边盯着阮今思看了好一会儿，确定她睡着了，霍晨曦轻手轻脚的离开了房间。
　　她重新开了一间房，和阮今思分开睡。
　　第二日一早，阮今思醒来不见霍晨曦，以为她早就起了，也没觉得奇怪。
　　阮今思刚洗漱好，拿起手机一看，收到了傅染的微信好友申请，她立马点了同意。
　　结果下一秒，她就收到了傅染发过来的消息：有空吗？出来一起吃个饭？
　　阮今思看着消息皱眉，回她：昨天不是才一起吃过吗？
　　傅染：那是昨天，今天是新的一天。
　　阮今思一愣，这有什么区别？
　　她回：不都一样吗。
　　傅染有些没了耐心：一句话，你来不来？
　　阮今思问：可以带上霍晨曦吗？
　　傅染秒回：不可以，我只约了你。
　　阮今思想了想，最后拒绝了傅染：那我还是不去了吧。
　　这条消息发过去，大概过了两三分钟，傅染才回复：那你明天跟霍晨曦一起来学校找我吧。
　　阮今思立马答应：没问题。
　　傅染看着手机纳闷了，怎么只有霍晨曦在，她才来？是为了她的任务才答应的吧。
　　她迟早要搞清楚她完成任务的目的。
　　阮今思盯着手机看，见傅染没回复了，她放下手机，门突然开了。
　　“阮今思，你起了吗？”霍晨曦从玄关处走过来就看到她坐在床上。
　　她反问：“不够明显吗？”
　　“既然你起来了，那我们出去吃饭吧。”
　　“走吧。”阮今思起身和霍晨曦离开了酒店。
　　路上，阮今思问：“霍晨曦，你今天那么早起来去哪里了？”
　　霍晨曦听得莫名其妙：“我哪儿也没去啊。”
　　“怎么可能。”阮今思疑惑道：“我早上起来没看到你，你不是出去了那去干嘛了？”
　　霍晨曦这才明白阮今思的意思，她解释说：“我昨晚单独开了一间房睡。”
　　阮今思恍然：“原来是为你的白月光守身如玉。”
　　霍晨曦以为阮今思吃醋了，故意问她：“所以你是吃醋了？”
　　阮今思不屑的笑笑：“我吃哪门子的醋？我为什么要吃醋？”
　　霍晨曦只当戳穿了阮今思，她不好意思承认。“你吃没吃醋，我又不是看不出来，你就是吃醋了。”
　　阮今思正色道：“不好意思，我还真没吃醋。”
　　霍晨曦也不在意，自顾自道：“行了，你又何必强装呢，吃醋很正常。”
　　阮今思无语至极，怎么她说什么霍晨曦都听不进去，也不相信。
　　“随你怎么想吧，反正我说了你又不信。”阮今思已经不想解释了，她这两天不是在解释就是在解释的路上，然后说了某个人还不信，她能有什么办法呢。
　　二人来到了一家西餐厅，里面看着奢华又不失简约雅致。
　　阮今思跟在霍晨曦后面。“我以为你要去中餐厅吃，怎么来了西餐厅。”
　　“尝尝西餐，天天吃中餐厅你不想换换口味吗？”
　　阮今思哦了一声就没再说话了。
　　霍晨曦带着她找了个靠窗的位置坐下，然后点了菜。
　　等到菜全部端上来时，阮今思傻眼了。
　　每道菜基本就……拳头大小的量，这是给人吃的吗？那么少一点，都不够她塞牙缝。
　　等到上菜的服务员走了，阮今思小声询问霍晨曦：“国外西餐厅的菜都只有这么点吗？”
　　霍晨曦点头，“对啊。”然后一副看傻子的眼神看着阮今思问：“你不知道吗？”
　　阮今思沉默片刻道：“……我还真不知道，我以前出国都是吃的中餐厅，从未吃过西餐。”
　　“没事，你现在知道了。”
　　阮今思看着盘子里那一点点菜，连食欲都没了。“知道是知道了，就是这菜的量也太少了，都不够我吃，更何况还是我们两个人吃饭。”
　　霍晨曦抬起头看她，“你的饭量很大吗？”以前两个人吃饭，她都没注意过她的饭量，而且女孩子饭量一般不是很小吗？
　　“我一顿能吃两大碗饭，这盘子里的菜看着精致，量就这么点，这谁吃得饱啊？”阮今思唉声叹气道：“太少了不够我吃，哪怕点双份也不够。”
　　霍晨曦意识到自己的问题，哄着她道：“你先吃吧，吃完了我带你去个地方。”
　　阮今思拿着叉子有些下不去手：“哎，这有什么好吃的，我能一口一道菜。”
　　她尝了一口，味道一般，没那么好吃。
　　阮今思咽下去后好奇的问：“这一桌子一共花了多少？”
　　“上万元。”
　　阮今思惊呼出声，音量都高了一个分贝：“多少！？你说多少！？上万！？”
　　她的嗓门顿时吸引了周围外国人的目光，阮今思意识到后，小声道：“霍晨曦，我没听错吧？这一桌子菜就上万了？”
　　霍晨曦点头：“对啊，怎么了吗？”
　　阮今思不理解：“这也太贵了吧！关键量少还吃不饱，是怎么好意思收那么高的？”
　　“西餐厅都是大厨做的，摆盘精致，环境又好，价格自然就高。”
　　阮今思还是不能理解，吃顿饭就上万了，那桌子上八道菜全部吃完，她肚子还在饿，压根就没饱。
　　花上万元吃个饭还吃不饱，她花钱的意义是什么？给自己找罪受吗？
　　阮今思狠狠吐槽：“我真服了，这西餐厅的菜还不如我在家做个蛋炒饭，起码还能填饱肚子。”
　　霍晨曦没想到她的怨念如此大，“别气了，既然你不想吃，不喜欢吃，那我们走吧。”
　　“去哪儿？”阮今思跟着起身，和霍晨曦离开了西餐厅。
　　从里面出来，霍晨曦才回答她的问题：“你不是没有吃饱吗？我们换一家餐厅吃吧。”
　　“好啊！”阮今思听到这话，眼睛一亮，“是去中餐厅吃吗？”
　　霍晨曦轻嗯：“西餐厅你不是说太少了不够吃。”
　　“本来就不够吃嘛，我曾经拍戏的时候也没这么苛待自己的胃，想吃就吃，而且苛待久了，胃会生病，身体会出问题的。”
　　“演员拍戏不是都要控制饮食，保持身材吗？那样上镜才会好看。”霍晨曦不明白：“你怎么还大吃特吃啊？吃多了不怕长胖不好看吗？你毕竟是靠脸吃饭的。”
　　阮今思得意道：“因为我狂吃不胖，经纪人也不管我，随便我怎么吃喽。”
　　“再说了，我现在人都糊了，谁还找我拍戏啊，我去拍了观众也不一定买账啊。”
　　“还有啊，为什么要对女明星那么苛刻？女明星也是人啊，保持身材也是为了上镜好看，为了工作，但是也要保证自己身体健康吧，总不能盲目减肥节食吧。”
　　“男明星怎么长胖了没人苛刻，男明星又不是不拍戏。”
　　“没有一个好的身体，谈什么工作？有那个命花吗？”阮今思忽然叫她名字：“霍晨曦，你也是女的，你会苛待自己吗？”
　　霍晨曦看着前方道：“自然不会。”
　　“那不就对了。大家同为女生，你不为女性说话，你怎么还跟别人一样指责了？”
　　霍晨曦沉默了，是啊，她是女生，她应该为女性说话，她怎么还……
　　忽然，阮今思不小心被人撞了，对方的饮料全部撒在她的衣服上了。
　　撞到人的女生显然吓了一跳，连忙赔礼道歉：“对不起对不起，我不是故意的。”
　　阮今思摆摆手，“没事没事。”
　　女生掏出来纸巾为阮今思擦衣服上的污渍，但是越擦越脏。
　　女生一脸歉意道：“对不起，对不起，还给你越弄越脏了，你的衣服多少钱？我赔给你吧。”
　　“不用了，反正我这衣服也是旧衣服了，正好丢了换新的。”阮今思没有和对方计较，“你走吧，衣服不用擦了。”
　　女生以为阮今思生气了，又接着道歉：“实在对不起，我真不是故意的，我没太看路。”
　　阮今思道：“没事没事，我没有怪你，你以后走路还是多注意注意前面的路吧。”
　　“好好好，我以后一定注意，实在对不起。”女生连连道：“真的很对不起。”
　　“没事，我还有事先走了。”
　　等到走远了，阮今思对霍晨曦说：“你先去餐厅等我吧，我要去买一件衣裳，我身上这件衣服已经脏了，我总不好就这样在大街上晃悠，然后还去吃饭吧。”
　　霍晨曦看着她胸前脏了一大片，又是黄色的饮料，阮今思穿的还是杏色衣服，污渍有些显眼。
　　她温声道：“没事，不着急，我陪你去买新的衣服吧。”
　　阮今思不可置信的看着霍晨曦，她没听错吧，霍晨曦要陪着她去买衣服？
　　“你没跟我开玩笑吧？”阮今思不确定的问她。
　　霍晨曦反问她：“我为什么要跟你开玩笑？”
　　阮今思道：“既然你要陪我去，那走吧。”
　　霍晨曦陪着阮今思去了服装店。
　　一进去，店员就热情招呼，问她们谁买衣服。
　　霍晨曦指着旁边的阮今思说：“她买。”
　　店员用英文问：“请问小姐穿的什么码数？”
　　阮今思答：“S码的。”
　　店员皱着眉头上下打量阮今思，腰细高挑，她说：“NO！NO！No！”
　　“小姐应该穿XS码的。”
　　阮今思愣住，“啊？可我就是穿S码的啊，我自己穿什么码数我肯定清楚啊。”
　　店员又说：“小姐不相信可以两种尺码都试试。”
　　“好吧，那就麻烦你都拿给我试试了。”
　　店员夸道：“小姐的身材很好，穿裙子肯定漂亮。”
　　阮今思笑笑：“谢谢。”
　　霍晨曦听到店员的话，想了想，阮今思好像不经常穿裙子。
　　她指着前面挂的一排裙子道：“你要不要试试裙子？我看那边有一套裙子很美，很适合你。”
　　阮今思皱了皱眉，她没有听错吧，霍晨曦让她试裙子？
　　她以前不是说，她穿裙子不好看吗？
　　后来原主还因她的话自我怀疑许久，容貌焦虑，也不太穿裙子了。
　　虽然她不是原主，但她觉得，有时候穿裙子太麻烦。
　　她要不要提醒一下霍晨曦以前对她说过什么？
　　阮今思清了清嗓子道：“霍晨曦，你还记不记得你以前对我说过什么话？”
　　霍晨曦一脸懵逼：“我对你说过什么？我和你说的话也不少，你指的是什么？”
　　阮今思问她：“你当真不记得了吗？”


第9章 当电灯泡
　　霍晨曦摇头：“我不知道你说的什么，你也别拐弯抹角了，直说吧。”
　　“我以前经常穿裙子的，直到有一天你喝了酒从外面回来，心情很不好，醉醺醺的对我说，我穿裙子不好看，叫我以后不要穿了。”
　　霍晨曦愣住，仔细回想了一下，没想起来有这回事。
　　她问：“我有说过吗？你该不会记错了吧？”
　　阮今思肯定道：“不会记错的，你对我说过的那些伤人话语，我都记得，我怎么可能会记错呢。”
　　“你要知道，女人是最记仇的，她可能记不住那些好的，但她一定记得住不好的。”
　　霍晨曦：“……”
　　沉默片刻，她说：“可我真没想起来我对你说过这话。”
　　“没关系啊，你记不得我记得啊，我这不是提醒你了吗。”
　　“……”
　　霍晨曦问：“所以，你跟我说以前的目的是什么？”
　　阮今思道：“噢，不为什么，就是提醒一下你，你要是不说让我试试裙子，我可能都没想起来这回事。”
　　霍晨曦：“……”
　　她问：“那你要不要试试那条裙子呢？”
　　“我先看看吧。”阮今思也没有说试。
　　她向着霍晨曦说的那一排走过去，又转头问旁边的霍晨曦，“所以你说的裙子是哪一条呢？”
　　“这一条。”霍晨曦抽出来那条豹纹花色的吊带裙在阮今思身上比划。
　　阮今思皱眉看着这性感豹纹吊带裙陷入了沉默，忍不住吐槽霍晨曦：她是什么眼光？
　　这裙子也不能说丑吧，就是不适合她。
　　她长了一张娃娃脸，霍晨曦是怎么说出来这条裙子适合她的？
　　根本就一点不适合好吗。
　　霍晨曦为傅染买的衣服那么好看，怎么看裙子的眼光这么垃圾。
　　阮今思将她手里头的裙子挂了回去。“霍晨曦，我觉得我不适合这条裙子，我还是买衣服穿吧，不穿裙子了。”
　　霍晨曦问她：“为什么？你是不是还记着我以前说过的那句话？”
　　阮今思摇头，“不是，就单纯觉得，我不适合这条裙子。”
　　她转身去看外套，店员在旁边侯着。
　　阮今思挑了一件比较复古的风衣，看了眼尺码是S码的。
　　店员说：“小姐稍等，我去拿XS码的给你试试。”
　　“麻烦了。”
　　很快，店员手里拎着一件小码子的风衣回来了。“小姐可以试试这两件不同尺码的，就知道我说的对不对了。”
　　阮今思半信半疑，她自己的码数她又不是不清楚。
　　她先试了一下S码的，有些大，还有些长。
　　阮今思深深皱紧了眉头，不会吧，怎么S码的还那么大，这个码数就是她平时穿的码数啊。
　　她脱下S码的风衣，试了一下店员手里那件XS码的，结果刚好合身。
　　阮今思沉默了，怎么国外的衣服码数和国内的差别那么大。
　　风衣是阮今思喜欢的风格，她很喜欢，衣服料子摸起来也很舒服，质量不错。
　　阮今思准备直接买下，她本想问店员多少钱，结果霍晨曦先一步说：“钱我来付吧。”
　　“行吧，你付。”阮今思有些意外，没有跟她争着付。
　　霍晨曦也没有急着去付钱，她问阮今思：“还有喜欢的吗？再看看？我一并付了。”
　　阮今思不想挑了，本来就没想买衣服，要不是弄脏了，她也不会耽误时间来服装店。“不买了。”
　　“行吧，听你的。”
　　阮今思在门口等霍晨曦付钱，看着里面的人，她不敢相信，霍晨曦还是头一次给她买衣服。
　　霍晨曦付完出来，和阮今思走路到了中餐厅，不过不是昨日去的那家，而是另外一家。
　　阮今思问霍晨曦：“我们为何不去昨天去的那家中餐厅？他家的饭菜很好吃啊。”
　　霍晨曦问她：“多试试其他中餐厅饭菜口味不好吗？”
　　阮今思想了想说：“好像也不错。”
　　霍晨曦怎么都没想到，出来吃个饭那么麻烦，吃了西餐又来吃中餐。
　　没办法，谁让某个人没有吃饱呢，不仅没有吃饱，还一个劲吐槽菜的量少，味道也一般。
　　她就不适合吃西餐，吃中餐才能满足她的胃。
　　霍晨曦把菜单递给阮今思自己点，她点了一堆爱吃的，且基本偏辣。
　　于是，霍晨曦又陪着阮今思吃了一顿。
　　吃完饭回去的路上，阮今思摸着自己的衣服说：“我还是第一次知道国外尺码和国内尺码差别那么大。”
　　她以前出国都没买过衣服，要不是今日买了，她都不知道。
　　霍晨曦道：“没事，你现在知道了。”
　　阮今思感慨道：“现在国内的女装尺码是越做越小了，反而把男性衣服做的宽大，女性穿的却越做越小，面料少还露。”
　　“他们就是觉得女生的钱好赚，儿童大小的布料能卖几十上百上千，甚至还有上万的。”
　　霍晨曦不太穿裙子，她穿的基本都是西装，还有休闲运动风，所以对于阮今思所说的那些并不是很了解。
　　她道：“其实……也有大码的衣服，你阻止不了那些人把女装做小，但你可以给自己买合适的衣服。”
　　阮今思轻哼：“我知道，我又不傻。”
　　她打了个哈欠，自言自语道：“”吃饱了就开始犯困。”
　　“困了就回去睡一觉。”
　　于是二人回到酒店，阮今思和霍晨曦各回各的房间睡，谁也不打扰谁。
　　醒来后，已经是第二天早上。
　　阮今思还记得和傅染的约，她早早爬起来洗漱好，一开门就看到了站在门口的霍晨曦。
　　她问：“你等多久了？”
　　霍晨曦看了眼手腕上手表道：“不久，一分钟。”
　　“走吧，我们去学校找傅染。”
　　霍晨曦注意到阮今思穿的不是昨日那件风衣，她忍不住问：“你怎么不继续穿昨天买的那件新衣服？”
　　“新买的衣服都有一股味，总要洗洗再穿。”阮今思给的解释很合理，没有任何毛病。
　　霍晨曦淡淡道：“你说的也对。”
　　二人出门时间早，也不急着去找傅染，于是她们俩慢慢走着去，反正傅染所在学校不远也不近。
　　二十分钟后，阮今思和霍晨曦到达了目的地。
　　学校很大，不知道傅染具体在哪个位置，于是阮今思让霍晨曦在手机上问问：“霍总，你问问你的染染，她具体在哪里，我们去找她。”
　　“好，我问问她。”霍晨曦迅速编辑好消息给傅染发送过去。“问了，等她回复。”
　　此时正在上课的傅染看到旁边的手机亮了，是霍晨曦发来的消息。
　　她拿起手机回复：往东直走，看到一个红色的建筑就是。
　　霍晨曦手机瞬间响了，她没想到傅染那么快回复，果然，染染心里还是在乎她的。
　　她那么快回复，想必也是盼着早点见到她的。
　　阮今思扭头四处张望，静静欣赏学校景色。
　　一回头，她看到霍晨曦在对着手机傻笑，阮今思微微皱眉：“喂，霍总，傻笑什么呢？你的白月光傅染她回复你了吗？”
　　霍晨曦一脸喜色：“回复了，几秒钟时间她就回复我了。”
　　阮今思闻言，瞬间明白了霍晨曦在傻笑什么。“她在哪儿，我们去找她吧。”
　　“你跟着我。”霍晨曦在前面带路，阮今思默默跟在她的身后。
　　走了十几分钟，霍晨曦看到了傅染所说的红色建筑，准确来说，是两种颜色混搭的。
　　霍晨曦领着阮今思走了进去，顺着每一间教室找过去，她看到了站在讲台上的傅染。
　　傅染带着眼镜，知性优雅，成熟有魅力。
　　霍晨曦在手机上发给她一条消息：我们到了，就在门口。
　　傅染看着手机再度亮起，她扭头看向门口，就见阮今思和霍晨曦在那站着。
　　铃声这时响了，下课了。
　　傅染拿着手机走向门口，对着她们二人说道：“走吧，我下课了。”
　　身后的学生从教室出来，看到傅染的朋友来找她，有人开玩笑道：“老师，那位长发女孩是你的女朋友吗？你们俩看起来好般配。”
　　霍晨曦脸色一点点变黑，她是空气吗？怎么没有人注意到她。
　　阮今思顿时吓一跳，她偷偷瞥了一眼霍晨曦，脸色果然不好看，那群学生可真是什么都敢说。
　　等到那群学生走了，阮今思才开口：“晨曦，他们眼神不好，明明我跟你才是一对，这也能看岔眼。”
　　傅染静静看着，之前阮今思说，她是她的替身。
　　她并不这么认为，阮今思长得和她半点不像。
　　她是可爱幼态，她的长相别人都说具有攻击性，试问两张差别如此大的脸，外人是怎么看出来的像？
　　霍晨曦多半是脸盲，不然怎么找了个和她半点不像的替身。
　　“染染，你在这里的教学什么时候结束？”霍晨曦边走边找话和傅染说。
　　傅染没有具体的回答，模棱两可道：“快了。”
　　“快了是几时？可以具体说说吗？如果你最近结束，我们还可以一起回国。”
　　阮今思默默走在二人后面落后一截，不参与她们的二人世界。
　　但她也没离得太远，能听到霍晨曦和傅染说的话。
　　傅染道：“我也不太确定，可能就这几天。”
　　霍晨曦又问：“那你回国后可有什么打算？”
　　“打算？”傅染想了想道：“我想在家休息一段时间，放松放松，反正家里又不愁我吃穿用度。”
　　“也可以，等回国了，你还会找我叙旧吗？”这是霍晨曦最在乎的问题，也是她最想知道的。
　　她想和傅染有个结果，有以后。
　　“你怎么问我这个？”傅染心里是不太想和霍晨曦有过多交集的。
　　这几天和霍晨曦叙旧，也是带了目的。
　　回国后，她总不好单独去找阮今思，而且只有霍晨曦在场，她才能听到关于阮今思任务的心声。
　　霍晨曦沉声道：“我就是想知道。”
　　“如果我经常找你叙旧，你的女朋友阮今思会不会吃醋？会不会介意？”
　　阮今思闻言，立马道：“不介意！一点也不介意！”我巴不得你天天找霍晨曦呢，要是能在霍晨曦家住下就更好了。
　　傅染听着她的心声，唇角扬起一抹弧度，心道：“你当然巴不得了，你为了你的任务恨不得我和霍晨曦立马在一起。”
　　哪怕阮今思说了不在意，傅染也要做做样子。“这样子不好吧，那我单独和晨曦见面，一次两次也就算了，经常见总归不好。”
　　“不如日后我与晨曦见面，阮小姐跟着她一起来吧，如此也不会太影响你们二人的感情。”
　　阮今思心说：“笑死了，我和霍晨曦哪来的感情，以前时不时就和她争吵，跟仇人没区别。”
　　心里虽然这么想，但她嘴上自然不能这么说：“傅染小姐和晨曦是同学，哪怕经常叙旧，叙到半夜我也是不介意的，毕竟你们二人多年不见，叙旧什么的再正常不过。”
　　“我也不是那小气的人，晨曦和谁叙旧，我不会阻止，也不会说她，她有自己的圈子，我总不能干预她。”
　　“不然传出去了，旁人还以为我是那小肚鸡肠的人，什么都要管着晨曦，让她没有自由。”
　　傅染听着阮今思心里话和嘴上说的，总是忍不住想笑，她还挺有趣。
　　若是她知道自己能读心她，会是什么表情呢？
　　震惊？怀疑？亦或是别的？
　　傅染忽然好奇想知道，但她还不知道阮今思完成任务的目的是什么。
　　她自然不能暴露她会读心，说了就少了一份乐趣。
　　霍晨曦不可思议的看着阮今思，半信半疑道：“你真的不介意吗？”
　　她心道：“废话！我又不喜欢你，我介意什么？”
　　阮今思又没忍住吐槽霍晨曦：“为了完成任务，我拼命撮合你跟傅染，偏偏你不争气，怂包一个。”
　　傅染皱眉，怎么她多次读心阮今思，就是听不到她想要的答案，也不知道要与霍晨曦耗多久。
　　阮今思扯出一抹假笑说道：“晨曦是不相信我吗？我都说了不介意。”
　　傅染知道阮今思不想掺和，可她偏不如她的意。
　　于是她劝霍晨曦：“晨曦，你日后出来见我还是带着女朋友吧，总不能她说不介意，你就真不带了。”
　　阮今思：“……”
　　为什么要她去当电灯泡？
　　她们俩是看不到光吗？要她去照明。


第10章 回国
　　阮今思不想夹在她们二人中间，于是弱弱问道：“我可以不去吗？我不想去，我有自己的事做，你们俩叙旧我不可能还跟着你们吧，我跟傅染小姐也不是很熟啊。”
　　“正因为不熟，才要多认识认识，晨曦也不是那种小气的人，必然会带着阮小姐一起，给足你安全感。”
　　傅染此番话是对阮今思说的，但也捧了霍晨曦，目的显而易见。
　　霍晨曦闻言果然上钩了，点点头说道：“染染说的没错，日后我们叙旧，你跟我一起吧，免得你吃醋误会。”
　　阮今思无语了，心说：“霍晨曦是笨蛋吗？傅染故意的她看不出来吗？她难道就不想和傅染过二人世界，非要带上她这个电灯泡照明吗？”
　　“我真服了，这俩神经！我不想去还非要我去！”
　　阮今思把霍晨曦和傅染都骂了。
　　傅染听到了她的心声也不生气，而是转了话题：“晨曦，你们吃饭了吗？”
　　霍晨曦道：“还没呢，想着来找你，我们一块儿去吃。”
　　傅染：“那走吧，我请你们出去吃。”
　　不远处，两个女学生盯着傅染她们三人看，准确来说，她们在看阮今思。
　　其中一个女学生跑过去拦住阮今思说：“阮今思，凭什么你没有女主脸还要抢我家正主的女一号？你这种人活该后来糊了！”
　　阮今思懵了，傅染和霍晨曦也有些懵了。
　　她盯着对方看了几秒，这才想起来是谁，偷拍她的那个女生朋友，也就是她的黑粉。
　　听这黑粉语气，她是为她家正主打抱不平呢。
　　小琳注意到傅染也在，暗暗拽她朋友小安，小声劝道：“行了小安，傅老师也在呢，咱们还是快走吧。”
　　“你没看出来阮今思和傅老师认识吗？再说了那是制片人和导演决定的，谈不上抢。”
　　小安甩开小琳的手，完全忽略了小琳第一句话：“我不管！她就是抢了！我今天意外遇到了，我就是要说！阮今思长那样凭什么演女一号，我家正主只能屈居女二？”
　　旁边的傅染和霍晨曦算是听明白了，原来是对家粉搁这叭叭呢。
　　傅染抱着手，冷凝着小安道：“跑别人面前说算什么本事？有本事去跟导演和制片人说啊，让他们给你家正主女一号。”
　　小安这才注意到傅染，瞬间怂了，说话结结巴巴：“傅……傅老师。”
　　傅染故意吓唬她：“你的外语课不想过了吗？”
　　小安登时瞪大眼睛，原本傅老师只教中文的，结果原来的授课老师有事，换成了她。“傅老师，我……我刚才没看到你也在……”
　　傅染似笑非笑的望着她二人说：“这个点该吃饭了，想必你们也没吃吧，要不然我请你们一起出去吃？”
　　小安被吓得不敢说话，还是小琳应声：“傅老师，谢谢你的好意，我们还有事，就先走了。”
　　话音落下，小琳拽着小安逃也似的离开。
　　傅染故意走到霍晨曦和阮今思的中间，将她们二人分开，漫不经心的问：“你是演员？”
　　阮今思嗯了声：“以前是，现在嘛……就像刚才那个人说的，已经糊了。”
　　傅染好奇追问：“糊了？怎么糊的？”
　　阮今思沉默了三秒钟道：“有导演想潜规则我，我不愿意，就这样糊了呗。”
　　霍晨曦震惊道：“你说什么？谁这么不长眼敢潜规则你？”
　　“这事儿你当初怎么不告诉我？”她语气透着一丝责怪。
　　“告诉你做什么？你能帮我收拾那个导演吗？”阮今思一脸云淡风轻：“我都糊了，说这些也没用。”
　　霍晨曦沉默了，她什么都不和她说，是觉得她不靠谱吗。
　　傅染没想到娱乐圈水这么深，她家里虽然有开娱乐公司，但她并未涉足了解。
　　就是不知道阮今思口中想潜规则她的导演是谁了。
　　“都是过去的事了，不说那些不开心的。”傅染岔开话题：“我们去吃饭。”
　　霍晨曦手机响了，她接起助理的电话：“怎么了？”
　　很快，霍晨曦面色凝重的挂断电话对傅染和阮今思说：“我不能跟你们一起去了，我有事需要立马回国处理。”
　　傅染听到她要走，有些可惜的说：“啊那你有事还是快去吧，别耽误了，大不了等我回国了，我们再一起聚。”
　　霍晨曦点头：“好。”随后她看向阮今思问：“你要跟我一起回国吗？”
　　阮今思都没来得及开口，傅染率先出声：“晨曦，你就让她留在这陪我吧，多个人也能有个照应，到时候我跟她一起回国。”
　　霍晨曦犹豫一瞬说：“行吧，她留在这里，会不会给你添麻烦？”
　　傅染道：“不会。”
　　霍晨曦继而看向旁边的阮今思：“我走了，到时候回国跟我说，我去机场接你们。”
　　“好。”阮今思嘴上答应好好的，心里面却在想：你霍晨曦的心思我还不知道吗，说什么接“我们”，实际想接的人是傅染。
　　你只是担心傅染不告诉你她要回国的消息，所以才跟我说一声。
　　阮今思也不拆穿霍晨曦，目送她离开。
　　傅染望着霍晨曦离开的背影对阮今思说：“霍晨曦走了，我们去吃饭吧。”
　　她带着阮今思去了学校附近的一家中餐厅，餐厅里大部分都是国内留学生，还有其他国家留学生和本地的。
　　阮今思皱眉看着里面的人，人好多，感觉都坐满了。“要不然我们换一家？”
　　“不用。”傅染一眼看出阮今思心中担忧，“我们直接进去就好，我与这里的老板是熟人了，她每天都会给我留着座位。”
　　阮今思意外的看向傅染：“没想到你还经常光顾。”
　　“她家味道好，不止我经常光顾，我们学校的学生也经常光顾。”
　　傅染带着阮今思直接上二楼，然后开始点餐。
　　等待的间隙，傅染对阮今思说：“我在这所学校的课程明天就结束了，随时可以回国。”
　　阮今思愣了一下，“那你怎么没告诉霍晨曦？”
　　傅染的回答很直白：“不想和她说。”
　　阮今思无言以对，转而问她：“既然你不想跟她说，为何告诉我？”
　　“你不是想撮合我跟她吗，我给你机会，不过你要告诉我，你为什么想撮合我和霍晨曦。”傅染直接问她，准备读心阮今思。
　　“因为我发现霍晨曦她根本不爱我，惦记着你这个白月光，若是我帮她追回你，我也就可以解脱，离开她，不再互相折磨。”
　　傅染半信半疑的盯着阮今思，试图看出她在撒谎。
　　阮今思眼神清澈，没有半点撒谎的心虚。
　　傅染有一瞬间差点信以为真，若非之前读心过阮今思，她可能真被她那双清澈的眼睛所蒙骗。
　　事实上，阮今思说的最后一句是实话，只不过傅染不信。
　　阮今思不想和霍晨曦互相折磨，可以直接分手离开，何必还要撮合她与霍晨曦，显然是有别的目的。
　　傅染也不戳破这矛盾的地方，即便挑明说了，她也不会说实话。
　　阮今思问：“傅染小姐，刚才说的话可要作数，能不能撮合你们二人在一起，这是我的事。”
　　“自然作数。”傅染直勾勾的望着阮今思，“不如后天我们一起回国？”
　　阮今思以为傅染还要在国外都逗留些时日，听到她的话后微微一愣。“后天？那么快？”
　　“国外我已经待厌烦了，没什么好玩的，想回国见见以前的老朋友。”
　　阮今思拿出手机准备发短信，“那我跟霍晨曦说一声，她不是说要去接我们……”
　　傅染立马阻止了她，“不用和她说，你没听到她刚才说要回国处理事情，肯定很忙，我们何必打扰她呢。”
　　阮今思想了想，收起了手机。“你说的倒也是。”
　　饭菜这时一一端上桌。
　　“染，你都好几天没来我餐厅吃饭了。”
　　阮今思听到如此亲昵的称呼，好奇的抬头看，是一位金发碧眼的性感女人，散发着成熟女人的魅力，五官立体，生得貌美。
　　傅染起身与她拥抱，随后对阮今思说：“她是这家中餐厅的老板，也是我的朋友，她叫艾娜。”
　　阮今思站起身，对着她点点头，“你好。”
　　“你好，祝你们用餐愉快。”
　　艾娜和傅染打完招呼就走了，阮今思松了口气。
　　傅染看出来问她：“怎么，你还社恐？”
　　阮今思否认：“不是。”
　　傅染只是笑笑没有说话，默默吃饭。
　　两天后，傅染和阮今思一起回国了。
　　出了机场，天色已经黑了，傅染家里面的司机来接她，她邀请阮今思去她家：“都这么晚了，不如你去我家住吧，家里的司机来接我了。”
　　阮今思觉得不太好，直接拒绝：“还是算了吧，我回我自己家。”
　　“回霍家？”傅染下意识以为是回霍晨曦家。
　　阮今思摇头：“不是，是我自己买的一处房子。”
　　傅染笑着问：“是吗？什么时候邀请我去你家坐坐？”
　　阮今思一怔，半开玩笑的说：“傅染小姐若是想去，不如就现在？”
　　然而傅染不按套路出牌，欣然答应：“好啊，我叫我家司机送我们去，上车吧。”
　　阮今思人傻了，没想到傅染真会答应，她只是开个玩笑。“傅染小姐，我是说着玩的。”
　　“嗯，我当真了。”傅染点头，随即催促她：“上车吧。”
　　阮今思忸忸怩怩的开口：“要不还是算了吧，我家乱，我走了都没人收拾，不好招待客人，傅染小姐可以改天再来。”
　　“没事，我不介意。”傅染依旧坚持。
　　阮今思正犹豫着，傅染坐在车上等的没了耐心，下车将她的行李丢到后备箱，强行拽着她上车。“上了车再纠结吧。”
　　车子启动后，傅染问：“你家在哪里？”
　　“傅染小姐不是知道吗？怎么还问我。”阮今思盯着车窗外的夜景入了神，心里烦躁不已。
　　如果霍晨曦知道傅染要去她家住，不得灭了她？


第11章 西 图 澜 娅  世界第二渣女
　　傅染猛然想起来阮今思之前给过她家的地址，就连微信号都给了。
　　“不好意思，一时没有想起来。”
　　阮今思并不在意：“没事。”随后对司机说：“麻烦司机伯伯开到宾扬小区，我家在那里。”
　　司机应声，表示知道了。
　　阮今思打了个哈欠，一副困倦的样子。
　　傅染见状，温声道：“你要是困了就靠着睡吧，等到了地方我叫你。”
　　“好。”阮今思太困了，昨夜没睡好，在飞机上也没睡好，她闭眼靠着睡，很快就睡了过去。
　　傅染叫了她几声，确定她睡熟了，傅染忽然改变主意，小声对司机说：“回傅家，开慢点。”
　　说完，她靠着闭目养神，但没有睡过去。
　　一个小时后，到了地方。
　　车停，傅染似有所感应般睁开眸子，侧头见阮今思还在熟睡中，她没有叫醒她。
　　傅染吩咐司机伯伯去拿行李，她径直下车，轻手轻脚的抱起阮今思，将她抱下了车。
　　阮今思瘦瘦小小的一只，一米七五的傅染抱在怀里像没抱一样，感受不到半点重量。
　　这个过程，阮今思没有苏醒，傅染抱着她进去。
　　刚走到门口，傅染的妹妹傅瑶迎面走来。“姐姐，你终于回来了，我可想你了……”
　　傅染打断她：“嘘，小声点，别说话。”
　　傅瑶捂着嘴巴，视线落在傅染怀里，小声询问：“姐，她是谁？有点儿眼熟。”
　　“阮今思。”
　　“哇塞姐，她之前还是挺火的实力流量小花，我之前还挺喜欢她，家里还挂着她的海报写真呢。”
　　傅瑶激动的问：“她是姐姐的女朋友吗？”
　　傅染回：“不是，她有对象。”
　　傅瑶失望道：“啊，姐姐你怎么不追她，她长得可好看了，和姐姐还有些般配，好像一对小情侣。”
　　傅染微微皱眉，已经是第二个人这么以为了，她和阮今思真像一对吗？
　　“姐，既然她有对象，你怎么把她带家里来了？”
　　傅染已读乱回：“噢，她暂时被抛弃了。”
　　傅瑶惊讶道：“啊？想不到美女也不被珍惜，对方是渣男还是渣女？”
　　“世界第二渣女。”傅染想到霍晨曦有对象还惦记自己，可不就是渣女嘛，所以这个形容一点没错。
　　远在家中书房处理事情的霍晨曦打了个喷嚏。
　　傅瑶好奇的问：“那世界第一渣女是谁？”
　　傅染回：“不知道。”
　　傅瑶：“……”
　　“行了别挡着路，我抱她上楼睡觉。”
　　被嫌弃的傅瑶挪开道，嘴里嘀咕：“哼，有了新欢就忘记妹妹，新欢还是别人的女朋友。”
　　“想不到姐姐还好这口。”傅瑶仰头望着傅染不费劲的抱着阮今思轻松上楼。
　　傅染抱着阮今思去了她房间睡，为她盖好被子，她下楼，傅瑶坐在客厅沙发上。
　　“姐姐，你饿了吗？我去给你弄吃的。”
　　“不饿。”傅染在傅瑶对面沙发坐下，“瑶瑶，你追星过阮今思？”
　　“对啊，当时她凭借在悬疑剧的演技成为实力派演员，后来又演了古偶剧，一跃成为流量小花，也算是火了一把。”
　　“后来不知道是得罪人还是怎么的，有传闻她被富婆包养，甚至还有她被某某导演潜规则的消息，当时她的黑料满天飞，接不到剧，慢慢的就糊了。”
　　傅染听后问她：“那瑶瑶觉得那些是真的还是假的？”
　　“当然是假的啦，阮今思那么优秀的人，怎么可能自毁前程，无非就是得罪了人。”
　　傅染漫不经心的问：“那你还追星她吗？”
　　“嗯……怎么说呢。”傅瑶认真思考道：“自从她糊了以后，也算是淡出了这个圈子，我对她的喜欢自然没有以前那么深，不过我对她还是无限好感的。”
　　傅瑶用胳膊肘轻轻拐了一下傅染，笑嘻嘻着说：“姐姐，我觉得阮今思娇小可爱，又好看，要不然姐姐把她追到手？”
　　傅染问她：“是你喜欢，又不是我喜欢，你为何叫我去追？你不自己追？”
　　“唉呀，我对她的喜欢不是那种喜欢，不过姐姐你可以追啊。”
　　傅染道：“我对她也没有那种喜欢啊，我追她做什么？再说了她有对象，你叫我去追，那不是挖人墙角吗？”
　　傅瑶：“……好像也是，可是姐姐，我发现你对她跟别人不一样。”
　　傅染不解：“怎么就不一样了？”
　　傅瑶思忖着说：“我也说不上来，反正就是不一样。”
　　傅染转了话题：“妈妈呢？不在家吗？”
　　傅瑶：“跟朋友度假旅游去了，什么时候回来，未知。”
　　“行了我知道了，时候不早了，快去睡吧。”话音落下，傅染起身上楼。
　　她本想回房间洗个澡，又怕浴室水声太大吵醒了阮今思，于是她抱着衣服去了傅瑶房间。
　　傅瑶上楼的时候，就听到浴室里的水声，扬声问：“谁在里面？”
　　“是我。”
　　“原来是姐姐啊。”
　　等到傅染洗完澡出来，傅瑶问：“姐姐，你怎么跑来我房间洗澡了？”
　　傅染擦着头发说：“怕吵醒她，所以来你这洗。”
　　傅瑶长长的噢了一声，打趣道：“姐姐，你看你，你对她就是不一样。”
　　傅染不以为然：“这叫什么不一样，你电视剧看多了吧。”
　　傅瑶不服气的哼哼：“我才没有！我说的是事实！”
　　“今晚我跟你睡。”傅染冷不丁道，“你快去洗澡。”
　　“啊？你要跟我睡？你不是有房间吗？”傅瑶质问她：“你是不是怕把阮今思吵醒？”
　　傅染轻嗯，傅瑶撇嘴不说话，拿着衣服去洗澡。
　　阮今思睡得格外沉，中途都没有苏醒过，一觉睡到自然醒。
　　她睁开眸子，发现房间的样子与她房间颜色有点不一样，她的房间是奶油色。
　　阮今思猛然清醒了，喃喃道：“这好像不是我家，也不是我房间。”
　　“这里是我家。”傅染轻声说：“起来洗漱吃早餐吧，昨天你没吃晚饭就睡到这个时候，想必你现在也饿了。”
　　阮今思闻声转头看向坐在床边的傅染，质问她：“你不是说去我家吗？你怎么带着我来你家了？”
　　傅染面不改色的撒谎：“噢，我后来跟你说，我带你去我家了，你没有回答我，我就当你默认了，带你来我家。”
　　阮今思很是无语，“我都睡着了，我怎么回答你？”
　　“所以我当你默认了啊。”傅染云淡风轻道：“反正我已经询问过你的意见了。”
　　阮今思忍不住翻了个白眼，在心里默默吐槽：“我真服了，你趁着我睡着问还不如不问，问一个睡着的人，也亏你问的出来。”
　　傅染听着她的心声，暗暗高兴。“随你怎么说，反正你人已经在我家了。”
　　她催促道：“快起来洗漱吃早餐，洗脸巾、洗面奶和牙膏牙刷都有的，我在卫生间给你备了新的。”
　　傅染站起身说：“我下楼等你。”
　　语罢，她走出房间。
　　“姐姐，她醒了吗？”傅瑶看着从楼上下来的傅染。
　　“醒了。”
　　“那我们等她下来一起吃吧。”
　　八分钟后，阮今思慢悠悠的走下楼。
　　发现客厅还有别人，阮今思忽然不想下去了。
　　傅家的阿姨已经做好早点，并一一端上了桌。
　　阮今思看着下面的傅瑶，心想她不可能是傅染的追求者吧，结果正好和抬头的傅染对视上。
　　只听传来傅染催促的声音：“快下来，你怎么下个楼那么慢？”
　　阮今思没说话，加快步伐下楼，她走到傅染旁边坐下，找了个借口：“你家地板光滑铮亮，我怕我摔下来，所以走的慢。”
　　傅染自然是不相信的。“是吗？说明我家打扫的阿姨干活认真，这个月我给她涨工资。”
　　阮今思看向傅染，用两个人能听到的声音问：“她是谁？”
　　傅染跟她介绍：“我妹妹，傅瑶，今年二十岁。”
　　“原来是你妹妹啊。”阮今思松了口气，她还以为是傅染的小迷妹，追求者什么的。
　　傅染反问她：“不然你以为呢？”
　　“没什么。”
　　傅染担心阮今思会不好意思，直接对她说：“桌子上有牛奶鸡蛋，还有三明治，面包，你喜欢吃什么就自己拿。”
　　“好。”阮今思饿狠了，她昨天就没吃晚饭，坐在车上倒头就睡着了。
　　所以，她此刻吃起东西有些狼吞虎咽。
　　傅染怕她噎着，递给她一杯牛奶，“你慢点吃，没人跟你抢。”
　　阮今思腮帮子两边鼓鼓的，含糊不清道：“我就是……太饿了。”
　　吃完早点，阮今思扫视着客厅，寻找自己的行李箱。
　　傅瑶看出来她在找东西，便问：“思思是不是在找自己的箱子？”
　　阮今思应道：“对，你有看到吗？”
　　傅瑶张了张嘴，刚准备说，就被傅染打断了：“瑶瑶，你们在说什么呢？”
　　“姐，她在找她的箱子。”
　　傅染看向阮今思，眸色微暗，“你想离开了？”
　　阮今思点头：“嗯，我要回去了。”
　　傅染坐在沙发上，声音淡淡的：“你家里有人吗？你急着回去。”
　　阮今思反问她：“没人就不能回去了吗？”
　　“是我家待着不舒服吗？怎么不多留几日？”傅染想挽留她，“我妹妹曾经追星过你，她一直想要一张你的签名照，不如你给她签一张？”
　　阮今思不相信：“你妹妹追星我？怎么可能，你骗我的吧？”
　　傅染道：“你别不信，这是我妹妹告诉我的。”


第12章 你弄疼我了
　　她看向傅瑶，眼神示意。“是吧妹妹？”
　　傅瑶心领神会，顺着傅染的话说：“对，我确实追星过思思，家里还有你的海报和写真，你要看吗？我可以带你去看看。”
　　阮今思扯了扯嘴角，“还是算了吧。”她还没自恋到看自己海报写真，总觉得怪怪的。
　　“那思思可以给我一张你的签名照吗？”说话间，傅瑶不知道从哪里变出来一支笔递给阮今思。“哦对了，你等等啊，我去房间找一张你的照片，你给我签个名。”
　　话落，傅瑶飞奔上楼去自己房间找出来一张巨大的海报。
　　阮今思看着海报上的自己，这下是真信了傅染的妹妹傅瑶追星过自己。
　　傅瑶看着签名的阮今思问：“思思，你什么时候重返娱乐圈继续拍戏啊？”
　　阮今思轻描淡写道：“我已经糊了，想必不会有导演找我拍戏。”
　　傅瑶惋惜道：“哎，那真是可惜了，我不想看那些演技尬的小花拍戏。”
　　“你可以看演技派的老戏骨的剧啊。”阮今思说。
　　傅瑶叹气：“哎，实不相瞒，我已经把老戏骨的剧N刷好几遍，连剧情都会背了。”
　　阮今思震惊：“没看出来啊，你还是重度追剧爱好者。”
　　傅瑶嘻嘻一笑，问道：“思思，你觉得我姐姐她人怎么样？”
　　“挺好的啊。”阮今思不明白她问这个问做什么，但还是认真回答了她。
　　傅瑶怂恿道：“那你甩了那个渣女，和我姐在一起呗。”
　　傅染闻言，内心波涛汹涌，外表异常淡定，默默等着阮今思的回答。
　　阮今思喝进去的牛奶一口喷了出来，惊恐地问：“你让我跟你姐在一起，你是怎么想的？”
　　“就是想那样想呗。”傅瑶又说：“像我姐那样的成功女人，谁见了不喜欢。”
　　阮今思淡定撒谎：“我有喜欢的人，跟你姐不合适。”
　　傅瑶不明白，她问：“你喜欢那个渣女？她都渣女了有什么值得你喜欢的？”
　　阮今思否认：“不是她，是别人。”
　　傅染心中惊讶，阮今思不喜欢霍晨曦，喜欢上了别人？谁啊？她读心她怎么不知道。
　　傅瑶惊讶的张大嘴巴：“啊？你有喜欢的人了？谁啊？”
　　傅染期待着阮今思的回答，她也想知道，她喜欢谁。
　　阮今思面不改色的撒谎：“我和对方是网恋。”她说的极为认真，仿佛是真的。
　　傅瑶信以为真，傻乎乎的问：“对方长得好看吗？”她是颜控，只磕男帅女美。
　　阮今思迟疑了一下：“还行吧。”
　　傅染默默听着，忽然开口：“网恋有风险，需要谨慎，你可别被骗了。”
　　阮今思点点头：“放心，我会注意的。”
　　她心道：“怎么傅染和霍晨曦对我说的话都大差不差，真适合做两口子。”
　　听到她心声的傅染无语至极：“……”
　　“你网恋的事情……霍晨曦她知道？”
　　阮今思再次点头：“对啊。”
　　傅染疑惑：“她就不生气？”
　　阮今思轻哼：“她生哪门子气？她有什么资格生气？她凭什么生气？”
　　傅染：“……”好像也是。
　　吃完盘子里的三明治，阮今思喝了一口牛奶故意放在桌子边缘，她站起身去拿鸡蛋，不小心碰倒了牛奶，牛奶弄脏了她的衣服。
　　阮今思歉意道：“不好意思，不注意碰倒了牛奶，把你家地板弄脏了。”
　　傅染并不在意：“没事，一会她们会打扫干净的。”
　　阮今思忸忸怩怩的问傅染：“我的行李呢？我要拿身干净的衣服换。”
　　傅染这时候才明白阮今思的小心思，杯子是故意放的，牛奶是故意碰倒的，只有这句话才是她的真正目的。
　　真不愧是演员，她差点就信了。
　　傅染闭口不提阮今思的箱子：“没事的，你可以穿我的衣服，顺便上楼洗个澡。”
　　阮今思计划落空，但还是不想就这么放弃：“不用了，你的衣服我穿不了，我个子没有你高。”
　　“我也有符合你身高的衣服。”傅染起身绕到阮今思身边，拉起她的手。“走吧，我带你上楼去看看。”
　　阮今思想拒绝，却发现挣脱不了，傅染力气太大了，捏得她手疼。“傅染小姐，你轻点，你弄疼我了。”
　　傅染歉意开口：“不好意思啊。”其实她是故意的，她预判了她的下一步，知道她想甩开，故意加大力气的。
　　感受到傅染力度小了，阮今思也没计较，不情不愿的由她拉着自己上楼。
　　傅染打开自己衣柜，推着阮今思向前一步：“这边都是新买的，吊牌都没摘，你看看可有你喜欢的，挑一件穿。”
　　阮今思大概扫了一眼，颜色款式都很全。
　　她的目光落在一件浅粉色衬衣上，走过去取出来，“这颜色粉粉嫩嫩的，真好看。”
　　傅染从她手里拿过，在她身上比划，“很适合你，你穿上肯定衬你肤色。”
　　“就这件吧，好看。”傅染拿了新的浴巾给阮今思。“去洗澡吧，洗了换上这件粉嫩嫩的衬衣。”
　　阮今思抱着浴巾进了浴室，傅染则是偷偷拿起阮今思的手机看，想看看她口中的网恋对象。
　　结果阮今思手机设置了密码，无法打开，傅染只好放弃。
　　她坐在床上等，忽然想到什么，打开手机给她妈妈的助理发了一条消息：关于阮今思的所有事情，你去查了告诉我，还有霍晨曦的。
　　发完，傅染抱起手机玩游戏。
　　一局游戏结束，她听到浴室的水声停了。
　　傅染下意识抬头，看到阮今思裹着浴巾光着脚丫子出来。
　　阮今思冷得发抖，轻声道：“那个……你们家热水器坏了。”
　　傅染放下手机走向阮今思，关切道：“热水器是你洗完了才坏的吗？”
　　阮今思摇头：“不是，我洗到一半它忽然没热水了。”
　　傅染看着微微发抖的人，意外道：“所以你后面洗的冷水？”
　　阮今思点头，“嗯，因为没热水了，身上的泡沫也没冲干净，我总不能就这样擦干出来吧。”
　　傅染一时不知道该不该骂她傻，无奈道：“阮今思，没有热水了你怎么不叫我？”
　　“因为我……隐隐约约听到你打游戏的声音，想着你可能在忙，就没叫你，将就着冷水冲干净了。”
　　傅染叹气：“不得不说，你是真的傻。”
　　话音落下，她公主抱抱起阮今思，语气带着责怪，“真服了你，你怕麻烦我，就不怕生病吗？”
　　阮今思双脚离地，连忙捂紧身上的浴巾，心跳加速，支支吾吾道：“你……你抱我做什么？”
　　“怕你生病了，把你抱到床上捂着。”傅染嘴角噙着笑意，故意挑逗她：“你捂着浴巾是怕我对你做什么吗？”
　　“不是！我没有！”阮今思害羞的低着头，发红的耳根子已然出卖了她，露出的香肩光滑雪白。
　　她刚刚洗完澡，身上还残留着沐浴露的清香，阮今思身上的味道萦绕着傅染。
　　傅染轻轻皱眉，低头看着怀里的人，香香软软的，有种想咬一口的冲动。
　　注意到她红红的耳根，傅染再次挑逗她：“阮今思，你的耳朵红了。”
　　阮今思愣愣的啊了一声，双手捏着两只耳朵，试图遮住。“哪有……”
　　傅染嘴角的笑意深了几分，“我都看到了，你遮住也没用。”
　　阮今思索性装聋作哑，不理傅染。
　　傅染突然说：“阮今思，你太瘦了，以后多吃点肉。”她抱起来硌手，阮今思身上只剩骨头，肉都没有。
　　现在的演员都对自己那么苛刻吗？
　　为了保持一个好的身材，追求上镜美，瘦到脱相，脸上没有半点肉感。
　　真不知道这种美，是美在哪里。傅染对此不理解。
　　傅染抱着阮今思，将她轻轻放在床上，拉过被子给她包裹的严严实实。
　　“我去拿吹风机，先把你的头发吹干，避免着凉。”
　　阮今思捂在被子里，身上渐渐回暖，也不冷得发抖了。
　　傅染拿着吹风机过来插上，温声说：“你背对着我，我给你吹头发。”
　　阮今思不好意思：“要不然还是我自己来吧。”
　　“你若是不听话，就别怪我对你不客气了。”傅染一只手去拽被子，但没用力，只是吓唬吓唬她。
　　阮今思惊得瞪大双眸，立马转过身子背对她，生怕慢一秒傅染就拽走被子。
　　“早这样不就好了。”傅染笑笑，打开吹风机为她吹头发。
　　阮今思心中想着事，她做了霍晨曦白月光替身那么久，她都没给自己吹过头发。
　　若是霍晨曦知道她在傅染家过夜，傅染又是公主抱她，又是吹头发的，她会不会吃醋把自己酸死？
　　阮今思认为她能把自己酸晕，之前在国外的时候，傅染只是盯着她看了几眼，霍晨曦就一副快碎了的样子。
　　她暗暗庆幸，的亏霍晨曦不在傅染家，不然见了此情此景，霍晨曦想掐死她的心都有了。
　　傅染一边为她吹头发，一边听着她的心声。
　　时间一分一秒过去，吹风机停了。
　　“好了，头发吹干了，我去把你的衣服拿过来，你换上。”
　　傅染去自己衣柜里拿了内裤和运动内衣，连着那件粉嫩嫩的衬衣一起丢到她的面前。“穿上吧。”
　　阮今思一看还有小衣服小裤子……脸颊忽然发烫……
　　不得不说，傅染挺细心，连这都为她准备好了。


第13章 交换人生
　　阮今思盯着贴身衣物看，还是崭新的。
　　“你快穿吧。”说完，傅染转身背对她。
　　阮今思抬眸盯着她的背影看了一会儿，心想：她应该不会忽然转过来吧？
　　其实她们都是女孩子，看到了也没什么，只是她会害羞。
　　傅染听着她的心声，寻思要不要离开。
　　“你快穿吧，我不会转身的，你放心好了。”傅染又没忍住逗她，“若是你不穿，我可以帮你的。”
　　阮今思吓得缩进被子里，“我在穿了，你不要转身啊。”
　　“好，你慢慢穿。”傅染起身去了卫生间。
　　阮今思听到动静，露出一双眼睛查看外面的情况，傅染不在。
　　趁着这个空隙，阮今思迅速穿好衣服，等到她穿完，傅染刚好推门进来，拎着一双拖鞋放到床前。“穿上吧，总不能光着脚。”
　　阮今思穿上，傅染拉着她走到全身镜前。“过来照照镜子，这一身很适合你。”
　　她站在镜子前面，傅染站在她身后，手搭在阮今思肩上。
　　从镜子里看，二人身高差萌，衬得阮今思小小一只，像只乖乖的猫儿。
　　傅染忽然低头凑近阮今思耳朵，低声道：“有没有人说过你，像只小猫？”
　　阮今思下意识问：“像什么猫？”
　　傅染看着镜子里的人，不得不说霍晨曦眼光好，找了个那么可爱的替身，却不好好珍惜。“像一只精致又软乎乎的布偶猫，乖巧，可爱。”
　　“我……像布偶猫？”阮今思疑惑，盯着镜子里的自己怎么看都不像。
　　是她眼睛有问题还是傅染眼睛有问题？
　　二人下楼，傅瑶目光落在她们身上，看着一粉一蓝的两件衬衣，她贱兮兮一笑，调侃道：“呀，这是谁家小媳妇，小小一只好乖啊，你们站在一起也太般配了。”
　　“姐姐，思思真的不是你的女朋友吗？如果不是，你们二人为何穿情侣颜色的衬衣？”
　　阮今思听到这话，愣愣的转头看向傅染，她穿的还真是蓝色衬衣，款式与她的也差不多。
　　傅染低头与她对视，唇角微微上扬，“你这么看着我干嘛？我穿的这衬衣虽说是蓝色，但是你穿的粉色衬衣你也是喜欢的，我说适合你的时候，你也没反对。”
　　阮今思无话可说，事情确实是这样的。
　　她解释：“那个你妹妹说是蓝色，我就……就回头看看，之前我都没太注意。”
　　“我妹妹就是一个喜欢追剧磕CP上头的人，你何必在意她说了什么？她之前还磕过我与别人的CP呢。”
　　傅瑶听到最后一句话立马不淡定了，她几时磕过姐姐跟别人的CP了？
　　她这是无中生有！是污蔑！
　　傅瑶张了张嘴，欲要解释：“姐姐……我……”
　　傅染一个抬眸，暗含警告的眼神扫过去，傅瑶乖乖闭着嘴巴，立马老实了。
　　阮今思待着有些不自在，对傅染说：“那个……我想回家了，你能不能告诉我，我的行李在哪？我自己去拿。”
　　“我家有点大，怕你迷路。”傅染找了个借口，就是不说。
　　阮今思忍了忍，又说：“你可以让管家或者做饭的阿姨带我去。”
　　傅染心里不舒服，语气淡淡的问她：“你就这么想离开？”
　　阮今思说：“我已经回国了，总要回家去看看吧。”
　　傅染试图留住她：“过两天我生日，不然你留下来陪我过？”
　　傅瑶惊得手中的水果都掉在了地上，她听到了什么？
　　她姐说，过两天她生日？
　　她生日不是……还早嘛，她可真会编。
　　她姐对阮今思没意思她都不信，为了留住思思两次撒谎，还眼神警告她不准多嘴。
　　阮今思一怔，心中已经有了小九九，她道：“你生日？那我把霍晨曦叫过来陪你过？我回家？”
　　傅染怎么可能让阮今思轻易离开。“人多热闹，你就别走了，我会把晨曦叫来的。”
　　阮今思不愿意待到傅染过生日那天，笑着说：“那我今天回去，等你生日那天与晨曦一起来为你庆祝。”
　　“至于那个行李箱，我就不要了，你让下人扔了吧，反正都是一些旧衣服，正好我可以买新的，旧的不去新的不来。”
　　傅染拧眉看着阮今思，沉声道：“你如果不习惯，我现在把霍晨曦叫来陪你？”
　　“还是算了吧。”阮今思有种喘不上气的压迫感，她后退两步，别开目光。
　　霍晨曦来了那还得了！肯定会吃醋。
　　阮今思做了一番思想斗争，鼓足勇气道：“傅染小姐，你直接告诉我，到底要怎样，你才能让我离开？”
　　傅染想留住阮今思的，下次不一定有那么好的机会，她还不知道她撮合自己与霍晨曦的目的。
　　可见阮今思如此执着离开，傅染到底松了口：“你想离开也行，我要跟你回家。”
　　阮今思问：“你要去我家？”
　　傅染点头：“嗯，既然你都在我家住过了，礼尚往来嘛，我也去你家住一晚。”
　　阮今思：“……”
　　好一个礼尚往来。
　　她在心底默默吐槽：“你想去我家住直说嘛，说什么礼尚往来这种冠冕堂皇的话。”
　　傅染听着她的心声，轻声询问：“怎么，你不愿意让我去吗？”
　　阮今思想说不愿意，但她在傅染家住过了，总不好说不让她去吧。
　　“我家有点乱，你要不介意就走吧。”
　　傅染自然不会介意，她淡淡一笑：“没关系，我之前一个人住在国外，家里有时候也是乱的。”
　　“瑶瑶，我们走了，你自己一个人在家玩吧。”说完，傅染拉着阮今思出去。
　　想到自己的行李箱，阮今思停下脚步。“我的行李箱……”
　　“走吧，你的行李箱就在车上。”傅染不明白阮今思为何那么执着她的箱子，不就是一些旧衣服嘛。
　　阮今思哦了一声，默默跟在傅染身后。
　　直到坐上车，车子离开了傅家，阮今思才松口气，她心想：总算可以离开了。
　　傅染坐在旁边，微微皱眉，她就那么不想待在她家吗？
　　手机忽然响动，傅染点开一看，是她妈妈助理发过来的消息。
　　傅染点开消息，里面是关于阮今思和霍晨曦的所有事情。
　　小到私生活，大到二人事业上的所有，细无巨细。
　　傅染挑眉，不愧是她妈妈的金牌助理，什么都能查到。
　　抵达阮今思家后，已经是一个小时后了。
　　阮今思看到自家小区，心中感叹：还是回自己家好。
　　傅染想问她我家待着让你不舒服吗？想了想，还是忍住了没问。
　　有的人就是在别人家待着不习惯不舒服，喜欢自己家。
　　阮今思拖着行李箱走在前面，傅染见她有些吃力，快步追过去，从她手中接过。“我帮你拿吧。”
　　阮今思想到里面装着化妆品还有衣服鞋子什么的，她说：“我箱子很沉的。”
　　“没事，我拎得动。”她这高个子也不是白长的，一个箱子而已。
　　傅染拎起来试了试重量，确实有点沉，不过也还好，她拎得动。
　　阮今思打开自己家门，傅染站在门口扫了一眼，房子布置的很温馨，根本就不乱，阮今思骗了她。
　　“你饿了吗？距离吃早点已经过去了一个多小时。”阮今思在玄关处拿了一双干净的拖鞋给傅染换上。
　　“有点。”傅染直接参观了起来，卧室有两间，一厨一卫一客厅。
　　她走到阮今思房间门口，看了眼里面的布置，粉嫩又温馨，少女心满满。
　　忽然一只猫窜到傅染面前，是一只蓝眼睛的白色布偶猫。
　　傅染见她不认生，蹲下身抱在怀里。“阮今思，想不到你还养了猫。”她走到客厅，见某人在厨房，她走了过去。
　　阮今思扭头，意外道：“贝贝向来认生，它竟然不怕你，还让你抱。”
　　“是吗？那说明它喜欢我。”傅染撸着怀中的布偶猫，听到它发出舒服的呼噜声。
　　“可能吧，它不排斥人，我也是第一次见，之前有人来我家，她都害怕的躲起来，又害怕又社恐。”
　　傅染见她在洗锅，便说：“你那么久不在家，冰箱里的东西都坏了吧？”
　　“蔬菜确实坏了，但是鸡蛋和面没有坏，午饭我们简单煮个面吃吧。”阮今思起锅烧水。
　　傅染直勾勾的看着她，阮今思察觉到某人炽热的目光，有些不自在。
　　于是打发傅染：“你去客厅坐着等吧，面煮好了我端过来。”
　　“好吧。”傅染抱着猫咪去客厅沙发上坐着。
　　没多久，阮今思端着两碗热气腾腾的面出来。
　　“将就着吃吧，下午我出去买菜和新鲜水果，晚上就不吃面了。”阮今思递给她筷子。
　　“你等等啊，我刚才抱了猫，怕手上不小心沾染了猫咪的毛发。”傅染没有急着去接，而是去厨房洗了手才接。
　　傅染搅拌了两下面，“你这面闻起来还挺香。”
　　阮今思知道傅染家条件好，是豪门大小姐，担心她吃不惯。“你不嫌弃就好。”
　　傅染尝了一口，普通的面也能被阮今思煮的那么好吃，她边吃边问：“你平常在家都是自己做饭吃吗？”
　　阮今思道：“偶尔也点外卖吃吃，换换口味。”
　　傅染不咸不淡的说：“你这小日子过的也不错嘛。”
　　阮今思呛了她一句：“你大小姐的生活不是也挺有滋有润？”
　　傅染叹气：“天天都是那种日子，等腻了你就觉得没什么意思了。”
　　阮今思：“……”
　　她心说：“要不然我们换换？我还想过那种日子呢，你腻了换我体验体验呗。”
　　傅染听着，试探性的问：“要不……我们换换身份，互相体验对方的人生？”
　　阮今思想了想，忽然灵机一动，眼含期待道：“我还是霍晨曦的女朋友，你如果要和我换，你可要代替我做她的女朋友噢。”
　　傅染：“……”
　　该说不说，阮今思真是一个大聪明，这都能想到。
　　若是她答应了，不就如了她的意。
　　傅染突然变了脸色，反悔道：“算了，我觉得霍晨曦那个人太无趣，也不可爱，成日板着一张脸，一副苦大仇深的样子，也不知道谁得罪她了。”
　　阮今思心说：“切，你就是玩不起才反悔。”
　　“还说什么霍晨曦板着脸，她苦大仇深还不是因为你说一些她不爱听的话，你心里没点数吗。”
　　傅染听着，敢怒不敢言。
　　她在心里回道：“我又不喜欢霍晨曦，凭什么要因为你的任务跟一个我不喜欢的人在一起？”
　　阮今思讪讪一笑：“傅染小姐，你翻脸比翻书还快。”
　　说完，她低头大口吃面。
　　傅染没有接话，因为她翻脸是事实。
　　吃完面，阮今思收拾碗筷去洗，傅染提出帮忙，被阮今思拒绝了：“就两个碗用的着两个人洗吗？”
　　傅染沉默了一秒钟说：“倒也是。”
　　阮今思无语的抱着碗进了厨房。
　　等到她从厨房出来，在客厅沙发坐下，旁边的傅染漫不经心的问她：“阮今思，你今后是不打算拍戏了吗？”
　　阮今思唉声叹气：“我都糊了，即便想继续拍戏，圈内也没导演敢找我啊。”
　　傅染心思一动，轻声说：“若是我能帮你重回娱乐圈继续拍戏呢？”
　　阮今思眼睛忽地一亮，转头看向一脸认真的傅染：“真的假的？你会那么好心帮我？”
　　“你是晨曦女朋友，我和她曾经是关系好的同学，我帮她的女朋友，有什么问题吗？”
　　她看了助理发过来关于阮今思的所有资料，只能说，她还挺惨的。
　　事业爱情都不顺，一次生病就像换了个人，也不粘着霍晨曦了。
　　“你帮我只是因为……我是霍晨曦女朋友吗？”不知道为何，阮今思觉得事情没那么简单。
　　傅染可是霍晨曦白月光，按照狗血剧本的发展……白月光对她这个替身应该是仇视的。
　　可是傅染这个白月光就很不一样，她不喜欢霍晨曦，也不仇视她这个替身，反而因为她是霍晨曦女朋友，还想帮她重返娱乐圈。
　　傅染轻笑，反问她：“不然你以为我还有别的目的？”
　　阮今思没说话，心道：“有没有目的只有你自己最清楚，我又不会读心术，我怎么知道你的心思。”
　　傅染听着，笑而不语。
　　阮今思见她笑，只觉莫名其妙。“你笑什么？”
　　“没什么，就是觉得你这人挺有意思的。”
　　阮今思好奇询问：“傅染小姐，你要怎么帮我重返娱乐圈呢？”
　　“这个你就不用管了，吃好喝好的等着就行。”傅染不打算具体透露。
　　阮今思既开心又焦虑，心里暗想：“很快就可以赚钱了，就是拍戏会不会没时间完成任务啊？不行，无论如何也不能因为赚钱耽误任务！”
　　傅染：“……”
　　这都能想到她的任务？这任务是非完成不可吗？
　　阮今思忽然问：“你今晚想吃什么？一会儿我去买菜，我给你做。”就当是为了提前感谢傅染帮她重返娱乐圈。
　　傅染家是真正的豪门，虽然她没有了解过她们家具体是做什么生意的，但是她相信傅染有绝对的实力。
　　她能帮她，想必她家在娱乐圈有一定的地位和话语权。
　　傅染认真想了想说：“我想吃你爱吃的菜。”
　　阮今思点头：“没问题。”倏地想到什么，她又问：“你有对什么东西过敏吗？”
　　傅染疑惑：“你为何这么问？”
　　“因为有的豪门少爷小姐天生对某种东西过敏，所以我问问你，怕你吃了我做的饭嘎了。”
　　傅染：“……”
　　她摇头：“我不过敏。”
　　阮今思再三确认：“你确定？可别我买了什么，你吃了后过敏。”
　　傅染想了想，在她记忆里，她确实没有过过敏。
　　于是她笃定的点头：“确定，长这么大，我对什么过不过敏，我还能不清楚吗。”
　　阮今思见她都这么说了，也就放心了。“行吧，晚点我出去买点蔬菜水果回来把空荡荡的冰箱填满，你有想吃的水果吗？”
　　傅染说：“我对水果不挑的，你看着买就行。”
　　阮今思点头：“行，就喜欢你这种什么都吃也不挑剔的人。”
　　她回房间换了一身休闲衣服出来，傅染抬眸见她换掉了衬衣，忍不住问她：“我的衣服你穿着不舒服吗？怎么换了？”
　　“我要出去买菜，穿那身不方便。”
　　傅染放下怀里的猫咪，站起身道：“我跟你一起出去买吧。”
　　“你会买菜吗？”阮今思表示怀疑，傅染一个豪门大小姐，衣食无忧，分得清蔬菜吗？
　　傅染无奈道：“我是生在豪门，不是傻子，也独立生活过的。”
　　阮今思有些囧，傅染竟然猜出来了她想的什么。
　　二人一前一后的出门，阮今思所住的小区附近就有菜市场，还有超市，买蔬菜和日常用品极为方便。
　　阮今思在家基本自己做饭吃，对菜市场特别熟悉。
　　她也算是部分摊位老板的常客了，有的老板还会送她一把小葱或者香菜之类的。
　　阮今思买菜，傅染和她说自己去买水果。
　　买完菜，阮今思走到水果区域，就见傅染买了一盒子芒果。
　　“一种水果哪里够，我再买点其他的。”阮今思是个爱吃的，在吃上面，从不亏待自己，于是买了一盒葡萄，一袋橘子。
　　傅染见她手里拎着不少东西，主动帮她分担。“我帮你拎点。”她接过去的都是比较重的东西，比如肉和橘子。
　　二人满载而归，阮今思把买的东西全部放进冰箱保鲜。
　　时候还早，阮今思也不急着做饭，而是把家里打扫了一遍。
　　傅染一回来就说犯困，另一间卧室床没铺，她只好去阮今思房间床上躺着睡。
　　她的房间有一股香香的味道，就连被子也是。
　　傅染一觉睡醒，阮今思已经做好了饭菜。
　　两个人吃，阮今思做了两荤一素一汤，回锅肉和油焖虾，红烧茄子和三鲜汤。
　　傅染迷迷糊糊的出来，饭香味直窜进鼻子里，肚子咕咕叫了两声。
　　“去洗把脸清醒清醒，过来吃饭了。”阮今思盛着饭对傅染说。
　　她哦了一声，去洗手间洗了一把脸，瞬间清醒了。
　　她看着阮今思摆弄饭菜，有种已婚家庭的温馨感。
　　想到这，傅染都愣住了，她竟然会有这种想法？她一定是单身久了……
　　阮今思回头见傅染站在门口发愣，她唤她：“傅染小姐，你杵在那里想什么呢？过来吃饭了。”
　　傅染回神，应道：“哦，好。”她走到餐桌前坐下，菜色香味俱全，看得出阮今思厨艺不错。
　　她每道菜都尝了一口，毫不吝啬的夸赞：“你这厨艺，比我家保姆做的还好吃。”
　　“真的假的？”阮今思不相信，傅染家里那可是豪门，做的饭菜肯定堪比五星级酒店。
　　“自然是真的。”傅染饿了，吃饭都是大口大口吃，主要是阮今思做的很美味。
　　阮今思见她像几辈子没吃过饭的，扯了扯嘴角说：“你慢点吃，就我们两个人吃，没人跟你抢。”
　　傅染两边腮帮子鼓鼓的，含糊不清道：“没办法……谁让你……让你做的……那么好吃呢。”
　　结果下一秒，傅染噎着了。
　　阮今思想到傅染噎死了任务就失败了，连忙盛了一碗汤递给她。“快喝点汤下去，你可别噎嘎了。”
　　傅染接过碗喝了两口汤，这才缓了过来，好险，吃个饭差点去见阎王。
　　阮今思拍着胸脯松了口气，心说：“好吃也别把自己噎死啊，你要是嘎了，不仅你家族的人把我嘎了，我的任务也要面临失败。”
　　傅染：“……”
　　她可真担心自己，就怕她人没了，她任务失败了。
　　完成任务对她有那么重要吗？失败了会如何？傅染更加好奇了。
　　被噎了一次，傅染吃饭速度慢了下来，也不急了。
　　阮今思见状，在心里轻哼：“叫你慢点吃你不听，果然是事教人一次就长记性。”
　　傅染听到这，抬头看了她一眼，目光幽怨，怪她吗？
　　还不是因为她做的太好吃，她一不小心吃快了……
　　吃完饭，傅染帮着阮今思收拾洗碗，阮今思不可置信的问：“你不怕脏手吗？”
　　傅染不以为意：“手脏了就洗干净啊。”
　　阮今思真当她是豪门小姐从不做这些事吗？
　　她虽生在豪门，但也没那么矫情。


第14章 芒果过敏
　　阮今思没说话，她以为傅染是不食人间烟火的豪门千金，十指不沾阳春水。
　　事实上，傅染与旁人不一样。
　　帮着洗完碗，傅染把买的芒果切块装盘，拉着阮今思在沙发坐下，吃点饭后水果，看着电视。
　　傅染拿着遥控器换了几个台都没有想看的，她忽然问道：“阮今思，你之前演过的剧都有些什么？”
　　阮今思想了想认真说道：“什么都有，古偶，现代都市职场，都市悬疑，双女主剧等等，好多都是我当初不火时演的小角色，女配，或者小网剧女主。”
　　傅染问：“你饰演的双女主剧叫什么？”
　　她道：“是一部现代剧，三角恋玛丽苏剧情，叫《故乡的百合花开了》。”
　　傅染听着这名字皱了皱眉头，这名字一听就很玛丽苏，三角恋一听就很狗血。
　　她又问：“剧情好看吗？”
　　阮今思细细回想，“有点儿癫。”
　　傅染来了兴趣：“是吗？有多癫？”忽觉身上有些痒，她忍不住伸手去抓，阮今思没有察觉她的异常。
　　“说不出来的那种癫，都是三角禁忌恋。”阮今思滔滔不绝道：“受不喜欢攻且有对象，攻非要插足受的感情，然后另外一个女孩又喜欢攻，对攻死心塌地，还有……”
　　她说了半天发现傅染没声了，回头一看，傅染白皙的手臂上全是红疹子，漂亮的脸蛋上也是，阮今思顿时吓一跳。
　　她扔掉手中才吃了一口的芒果，连忙查看傅染的情况，已经晕过去，症状像是过敏。
　　阮今思脑子都懵了，怎么会过敏呢。
　　她连忙抓起茶几上的手机拨打了120。
　　二十分钟后，阮今思坐在医院冰冷的座椅上，双手紧紧交叠，手心里出了汗，脸色也不好看。
　　傅染如果出了意外，她要怎么向傅家交代？怎么向霍晨曦解释？她的任务还怎么继续？
　　阮今思在心底不停祈祷傅染平安无事，在漫长等待的过程中，手术室的门终于开了。
　　她立刻冲了过去，询问医生傅染的情况。“医生，她怎么样了？”
　　“已经没事了，她对芒果是严重过敏，幸好送医及时，不过她还需要住院两日。”
　　阮今思悬着的心这才放下，傅染没事就好。
　　病房里，阮今思在旁边守着，傅染躺在病床上，打着点滴，身上的红疹子消散了不少。
　　她抬眸望着输液管里的药水一颗一颗的落下，忽而垂眸看向睡着的傅染，睡着的她多了一丝温柔，没有醒着的那种明艳攻击性。
　　阮今思不明白，傅染既然对芒果过敏，为何还要吃芒果？还吃了不少，真不怕给自己吃嘎了吗？
　　殊不知，傅染自己也不知道她对芒果过敏。
　　阮今思叹气，一切只能等傅染醒了才知道。
　　一直守着傅染打点滴，阮今思困得不行，好几次差点睡过去。
　　半夜，阮今思还坐在床头，隐隐约约听到傅染要喝水，阮今思立马起身去倒。
　　喂傅染喝了水，阮今思重新坐下，过了一会儿她听到傅染说梦话。
　　“你接近我到底……到底是为什么？”
　　“阮今思……你到底为什么……”
　　阮今思慌了，难道傅染知道她接近她别有目的？
　　是不是她对她太过热情，所以她对自己起疑心了？
　　阮今思一晚上都在胡思乱想，坐立难安。
　　后半夜傅染打完点滴，阮今思趴在床边困倦的睡过去。
　　第二日清晨，傅染悠悠醒了，刺眼的阳光晃得她睁不开眼睛。
　　空气中充斥着消毒水的味道，很刺鼻，也是此时，傅染才发现自己在医院。
　　她记得昨晚吃饭后水果，然后身上有些痒，再然后就眼前一黑，什么也记不得了。
　　傅染抬手去挡阳光，想活动双腿，听到一阵嘤咛声，偏头就见阮今思睡着了。
　　她守了自己一个晚上吗？傅染心里生出一丝感动。
　　转念一想，阮今思肯定是怕她嘎了才守着她，若是她嘎了，她就不能撮合她跟霍晨曦了。
　　傅染心中的那丝感动瞬间消失殆尽，目光冰冷的盯着阮今思，睡这么沉，不怕她嘎了吗。
　　她舔了舔唇，有些口渴，傅染抬头见床头柜上有一杯水，她想坐起来去拿，发现自己腿麻了，被阮今思压的。
　　见阮今思睡这么香，傅染不忍心打扰。
　　她慢慢挪动着上半身，伸出手试图去够，奈何差了一公分。
　　忽然，砰的一声，水杯重重落地，地上铺满了碎玻璃。
　　阮今思猛然惊醒，身子都跟着抖了一下，她抬头看向傅染，她的手还保持着拿东西的姿势。
　　接着又看向地板，杯子里的水撒了，地板上都是玻璃碴子。
　　阮今思面露担心的望着她：“傅染小姐，你没事吧？”
　　傅染摇摇头：“我没事，我就是想拿水喝，结果一不小心碰掉了，吵醒了你。”
　　“没事，你想喝水可以叫我给你拿啊。”
　　“我看你睡那么沉，想必是守了我一晚上，没怎么睡，就没想吵醒你。”
　　傅染歉意道：“结果还是不小心吵醒了你，实在不好意思，给你添麻烦了。”
　　阮今思淡笑着说：“没关系，你不用往心里去。”
　　实际心里在说：“哼，遇上你就是一个麻烦，你是千金之躯，昨天晚上我是生怕你嘎掉，我要面临你家族的怒火，我都感觉人生无望了好吗？”
　　“不管你是有意无意给我添麻烦，最后还不是留下了地上这玻璃碴子的麻烦。”
　　傅染听完她的心里话，默默抬眼看着阮今思，不愧是做演员的，演技不错，脸上带着笑，结果在心里蛐蛐她。
　　阮今思察觉她的目光，嘴角扯出一抹假笑问：“傅染小姐一直看着我干嘛？是有话想说吗？”
　　傅染张了张嘴，差点把心里话脱口而出了。
　　她说：“我想喝水。”
　　阮今思立马起身倒水递给她：“喝吧，温开水，不冷不烫，刚刚好。”
　　傅染接过，“多谢。”
　　接着她问：“昨晚上发生了什么？”喝了一口水，傅染问她：“为何我一醒来就在医院里？”
　　“你问我为什么啊？”阮今思瞬间无语，“傅染小姐难道不知道自己为什么会躺在医院吗？”
　　“你当真对自己芒果过敏一事不知道？”阮今思是不信有这种可能的，傅染好歹是豪门千金，怎会不清楚自己对什么东西是否过敏。
　　傅染愣住，疑惑开口：“你说什么？我对芒果过敏？”
　　阮今思见她那反应不像是装的，便道：“你别跟我说你不知道自己对芒果过敏。”
　　傅染摇头：“我不知道。”
　　阮今思半信半疑：“你没有骗我？”
　　傅染正色道：“我要是知道对芒果过敏，我也不至于自己吃死自己吧？”
　　阮今思想了想，认同的点头：“倒也是。”
　　傅染细细回想了一下说：“不过……我好像从未在我家见过阿姨准备的水果捞或者果盘里出现过芒果。”
　　“你是高贵的大小姐，吃食方面有人照顾，也不需要你记住，她们自然会注意。”
　　阮今思不疾不徐道：“也难怪你会做出加害自己的蠢事了，原来是对于过敏源一概不知。”
　　像极了小说豪门里的笨蛋千金，什么都不知道，险些害死自己。
　　“我……也没人告诉我啊，我也不知道自己对芒果会过敏。”傅染仔细搜寻了一遍脑中的记忆，好像真没人告诉她芒果过敏。
　　阮今思叮嘱她：“没事，你现在知道了，好好记着，可别不小心吃了芒果，又住进医院。”
　　傅染微仰起头轻哼：“我又不是笨蛋，用你提醒。”
　　阮今思道：“医生说了，你需要住院两天，这两天我会在医院照顾你。”
　　傅染心中过意不去，不想麻烦她，“要不还是算了吧，我叫我妹妹来照顾我。”
　　“那不如我叫霍晨曦来照顾你？”阮今思觉得，霍晨曦肯定很乐意。
　　“欸你别叫她，她回国匆忙，说不定最近还在那你，你打扰她做什么？”傅染吓得出声制止，“反正就两天，辛苦你照顾我一下，等我出院，我补偿你。”
　　阮今思眼珠子滴溜一转，心里在打小九九。“补偿我啊？你想怎么补偿我？”
　　傅染一听这话觉得不对劲，阮今思可能会提一些“过分”的，比如关于她任务的事。
　　她先出声强调：“先说好了，只能是补偿你，我可不会补偿旁人，要求只要不过分，我都能满足你。”
　　“也行。”阮今思意味深长的盯着傅染笑，“这可是你说的，你可别反悔噢。”
　　傅染闻言，忽然后悔了，她不会提出什么过分的要求吧？
　　可她话都说出去了，再反悔岂不是显得她这个豪门千金说话不算话。
　　罢了，到时候再想法子应对，反正她能读心阮今思。
　　她想什么她还能不清楚吗，她还不是轻松拿捏。
　　这么一想，傅染也就不担心了。“你放心好了，我傅染一言既出，驷马难追。”
　　阮今思狡黠一笑，“好，要求我想好了自会告诉你。”
　　“不着急，你慢慢想。”接着，傅染转了话题：“我饿了。”
　　“你是想让我出去买呢，还是想让我点外卖，留在这陪你说说话？”阮今思征求她的意见。
　　傅染扭头看向窗外的太阳，对阮今思说：“点外卖吧，外面热。”
　　阮今思拿出手机搜索，一边询问：“想吃什么？”
　　“清淡的就行，粥，再来点肉包子。”
　　“好，已经点了。”阮今思道：“大概四十几分钟就到。”
　　“没事。”
　　“哦对了，你过两天不是生日了嘛，你打算怎么过？”
　　傅染愣住，阮今思怎么还记着这事。“生日而已，不过也罢。”
　　“那怎么能行呢，生日是必须要过的。”阮今思心里已经计划好了。“到时候叫上霍晨曦，我们陪你一起过，噢还有你妹妹。”
　　她在心里美好的幻想着：这可是绝佳的好机会，能让霍晨曦与傅染多接触接触，要是再来点亲密接触就更好了。
　　这感情嘛，接触的多，自然而然就摩擦出爱情的火花了。
　　小小任务，拿下！
　　阮今思仿佛看到了胜利的曙光，傻笑着不自知。
　　傅染读心不说破，静静看着阮今思那傻笑的样，真想打破她美好的幻想。
　　难道她不知道，想象是美好的，现实是残酷的。
　　还想在她的生日上制造机会，既然她那么想，那她就满足她，只要她不后悔就行。
　　傅染心里已经有了主意。
　　只可惜某人的心思被傅染全部洞悉，她的计划注定会落空。
　　趁着外卖还没来，阮今思把地板上的碎玻璃处理干净，随后坐下和傅染有一搭没一搭的聊着。
　　说着说着，就说到了阮今思帮忙垫付的费用。
　　傅染不喜欢欠别人什么，当场给阮今思转了十万过去。“浪费了你两天时间，这十万就当做是补偿。”
　　“啊？你拿金钱补偿我？那刚才说好的……我提要求呢……”阮今思瞬间急了：“你不会……是想反悔吧？”


第15章 白月光的杀伤力
　　她无语的望着阮今思：“……”
　　“我傅染是那种人吗？我现在反悔岂不是打我自己的脸？”
　　阮今思这才反应过来：“也是噢。”
　　傅染沉默了，该说不说，阮今思有时候挺没脑子的，有点笨。
　　外卖到了，傅染吃着粥，就着肉包子，有些食不知味。
　　她忽然没了吃的胃口，吃完一个肉包子，喝了几口粥就没动了。
　　阮今思瞄了她一眼，故意说：“傅染小姐，你是不是想霍晨曦了？所以吃不下东西？”
　　傅染惊得看向阮今思，立马否认：“怎么可能！我对她又没意思！”
　　她又说：“那你为何才吃这么点？”
　　“我是歇会儿再吃。”过了一会儿，她端起半碗粥吃完了，连最后一个肉包子也吃干净了。
　　傅染说：“我全部吃完了。”
　　“我看到了。”阮今思心里暗暗得意，她是看傅染吃太少了，才故意那样说的。
　　傅染困意来袭，打了个呵欠，和阮今思说了一声，躺下睡觉。
　　阮今思收拾完，离开了病房。
　　她走到医院大厅，迎面撞上了一个熟悉的人，霍晨曦。
　　阮今思当场愣住，直勾勾盯着霍晨曦，连逃避也忘记了。
　　“霍……霍晨曦，你怎么……在这？”她无比心虚。
　　霍晨曦皱眉，阮今思几时回国的？
　　而且还在医院里，她生病了？可看她气色也不像。
　　“你回国怎么不告诉我？”
　　面对霍晨曦的质问，阮今思心慌了，她要不要实话实说？
　　被霍晨曦一直盯着，阮今思浑身不自在，恨不得立马逃离。“我想着你可能在忙，就没告诉你。”
　　霍晨曦又问：“你回国了，那染染呢？她有没有跟你一块儿回来？”
　　阮今思迟疑道：“她……回来了。”
　　霍晨曦揽住她的双肩，急切的问：“那她在哪儿？”
　　“她回国了，肯定要回家啊，不回家难道露宿街头吗？”阮今思拍掉她的手，往后腿了一步。
　　“那你在医院做什么？是不是哪里不舒服？”
　　阮今思觉得她的关心就像是随口一问，不过也没关系，她又不喜欢她，也不在意她的关心是否发自内心。
　　“我来医院体检。”她随口敷衍，也没对霍晨曦说实话。
　　霍晨曦问：“体检？那你体检完了吗？一起回去吧。”
　　“还没有体检完，你先回吧，不用管我，以前你都没在意过我，今天是太阳打西边出来了？”她还要照顾傅染，不能跟霍晨曦走。
　　“反正我也不着急，我等你体检完了，我们一起回去陪奶奶吃饭。”
　　阮今思不是那么的喜欢去老宅，待着不舒服不自在。“我就不去了，我还有自己的事情要忙，你自己回去吧。”
　　霍晨曦留在医院，若是不小心撞见傅染与她在一起，怕是得吃醋，又要碎了。
　　“你确定不需要我等你吗？”霍晨曦问她，以前的阮今思，若是她提出等她，能开心一整天。
　　阮今思没有丝毫的犹豫：“确定以及肯定。”
　　霍晨曦心里莫名不舒服，她竟然拒绝她了，她以前基本不拒绝的。
　　难不成她真喜欢那个网恋对象？为了一个没见过面的人拒绝她。
　　霍晨曦心里更不舒服了，冷声问她：“阮今思，你很喜欢你的网恋对象吗？”
　　阮今思愣了一下，有些没反应过来，“啊？网恋对象？”
　　她猛地想起，她确实跟霍晨曦提过她网恋一事，不过是撒的谎，她竟然还记得。
　　霍晨曦今天不说，她都快忘记了这茬。
　　阮今思一本正经道：“哦对，我挺喜欢她的，但我临走前又不忍心你孤家寡人一个，便想着撮合你跟你的白月光在一起，然后再离开。”
　　霍晨曦扯了扯嘴角：“那我是不是还得谢谢你为我着想？”
　　“你要是想谢我，可以来点实际的。”越值钱的东西越好。
　　将来她离开了霍晨曦，也能有个保障。
　　霍晨曦不确定道：“实际的？你是说钱？”
　　阮今思点头：“聪明。”
　　霍晨曦轻笑，阮今思几时成了财迷？
　　“你要是能撮合我与染染，你想要多少，我给你多少，毕竟，我最不缺的就是钱了。”
　　知道霍晨曦有钱，听到她这阔绰的口气，阮今思笑容谄媚，拍着胸脯道：“没问题！这事儿包在我身上！”
　　在病房熟睡的傅染对此一无所知。
　　“你快回去吧，我要继续体检呢。”阮今思打发她。
　　霍晨曦心里起了疑，阮今思那么迫不及待的赶她走，莫不是有事瞒着她？
　　“那你一个人注意点，我先走了。”霍晨曦出了大厅。
　　阮今思瞧着她走远了，折回了病房。
　　殊不知霍晨曦又返回，悄悄跟上了她。
　　阮今思回到病房，轻手轻脚把门关上，这才松了口气，霍晨曦总算是离开了。
　　她坐在床头，盯着熟睡的傅染，睡的挺香，看得她都困了。
　　阮今思打了呵欠，刚准备趴在床头睡一觉，门忽然被打开。
　　她一个激灵，转过头一看，是霍晨曦！
　　阮今思惊恐的看着她，用力揉揉眼睛，她是不是看花眼了？
　　见霍晨曦阴沉着脸一步步走向自己，阮今思如梦初醒，她没有看错，真的是霍晨曦，她没有离开医院。
　　不仅没有离开，还偷偷跟着她来了病房。
　　霍晨曦不是从来都不在意她吗，怎么就察觉到她的不对劲偷摸跟着来了。
　　“阮今思，你不打算跟我解释解释吗？”霍晨曦怕吵醒傅染，特意放低了声音。
　　“我们……出去说吧。”阮今思起身，轻手轻脚出去，顺带关上了门。
　　霍晨曦因为阮今思欺骗了她，此刻对她没有好脸色。“说吧，染染她怎么了？为何会在医院？”
　　“这事儿吧……是傅染的错，她自己不知道对芒果过敏，结果买来吃就这么进了医院。”
　　阮今思实话实说，那芒果也不是她买的，是傅染自己买的吃出了问题。
　　霍晨曦黑着脸问：“你不是来体检的吗？怎么和染染在一起？”
　　“我……的确是来体检的，但意外看到了傅染，我又想着她是你的白月光，你又忙于工作，怕你担心就没告诉你，我怕她出事，特意来看她的。”
　　阮今思真假参半了说，反正霍晨曦也不会去打扰傅染找她对峙，她也不用担心被戳穿谎话。
　　霍晨曦微眯着眸子，半信半疑道：“你是真的怕她出事吗？心里没有巴不得她真的出事？你就可以一辈子留在我身边？”
　　阮今思无语，她好心好意照顾傅染，霍晨曦还曲解，什么人嘛。
　　“霍晨曦，你没事吧？我都有喜欢的人了，我还想着你干嘛？况且我喜欢的人可比你强千倍万倍，比你好多了。”
　　阮今思抱着手，得意洋洋道：“有更好的选择，我会选择你这种渣女吗？吃着碗里的想着锅里的。”
　　霍晨曦无言以对，阮今思说的是事实。“我承认，我是渣了一点，但你也好不到哪里去，都还没跟我分呢，就心里出轨了。”
　　阮今思嗤笑一声说：“霍晨曦，你那是渣了一点吗？分明是渣到了极点！你心没有腾干净，找我干什么？谁渣在先，谁心里有数。”
　　霍晨曦哑口无言，阮今思说的还是事实。
　　“阮今思，你不懂白月光的杀伤力。”
　　“我当然不懂，我又没有白月光。”
　　阮今思岔开话题：“傅染她妹妹晚点会来照顾她，临走前让我帮忙照顾到晚上，你今晚不是还要回去老宅陪奶奶吃饭，你还不走？”
　　“那你不跟我回去吗……”
　　“我走不开，哦对了，你可别跟奶奶说我回国了，不然她知道我回来了不去老宅陪她吃饭，该不高兴了。”
　　“你放心吧，我不会说漏嘴的。”霍晨曦想留下照顾傅染的，可是老宅那边又没法交代。
　　忽然，霍晨曦灵机一动，对阮今思说：“我今天不回老宅了，晚点我给奶奶打电话，告诉她你刚回国就生病住院了，我要照顾你。”
　　“所以你骗奶奶不回去，是想留下照顾你的白月光傅染？”
　　霍晨曦点头：“嗯，我放心不下她。”
　　“那你可别在傅染面前说，是我告诉你她过敏住院的事儿，你就说你在医院看到有人神似我，偷偷跟着我知道的。”
　　霍晨曦应道：“好，我不说。”
　　阮今思放心了。
　　二人一起回了病房，经过一番折腾，阮今思困意全无。
　　阮今思走在前面，她推开门一看，傅染不知道何时醒了，目光朝她看过来。
　　“霍晨曦……你怎么来了？”傅染眸色微变，莫不是阮今思告诉她的？
　　然后，阮今思发觉傅染看她的眼神变了。
　　她慌了，心想：“霍晨曦怎么不解释啊，又不是我带着来的，傅染肯定怀疑我了。”
　　傅染听到她的心声，目光转向她身后的霍晨曦。
　　“染染，是我在医院看到有个人与思思神似，想确认一下是不是，偷偷跟上才知道你们回国，然后就看到你住院了。”
　　霍晨曦越过阮今思走到病床前，“染染，你是生病了吗？怎么好端端的住院了？”
　　傅染轻声回应：“我……吃芒果过敏了。”
　　“芒果过敏，看来很严重，不然也不会住院了。”霍晨曦眼神里满是心疼。
　　傅染受不了她煽情，打发她离开：“你去忙吧，这里有阮今思，可别耽误了你的工作。”
　　“我今天没事，原本要去老宅的，但我想留下照顾你。”
　　傅染不是很想看到霍晨曦，偏偏还赶不走她。


第15章 迎来转机
　　霍晨曦丝毫未觉察傅染一副不愿见到她的神情，自顾自的拿起果篮里的水果削。“染染，我给你削个苹果吃。”
　　“不用了，我不想吃。”傅染拒绝她的好意：“你给你对象吃吧。”
　　阮今思蓦地抬眸看向傅染，又转向霍晨曦，拒绝道：“我不吃，你自己吃吧。”
　　霍晨曦手上的动作稍微顿了一下，又继续削，试图掩饰尴尬。“那我自己吃。”
　　傅染以为霍晨曦吃完苹果就会走人，奈何她坐着不动，丝毫没有要离开的意思。
　　“晨曦，你工作不忙吗？”
　　霍晨曦道：“照顾你还是有时间的。”
　　傅染无言以对，既然她想照顾，那她就成全她的好意。
　　“我想喝水，你给我倒。”
　　“马上。”霍晨曦起身给她倒水。
　　“太热了，我想喝凉的。”
　　“等着，我给你重新倒。”霍晨曦又接了凉的给她。
　　手轻轻碰了一下杯子，她道：“太凉了，我想喝温的。”
　　“那我给你换。”霍晨曦倒掉凉的，重新接了一杯温的递给她。“这下你总喝了吧。”
　　傅染抬眸见她脸上没有半点不耐烦，接过温水喝了一口又递给她。“没有味道，我想喝有味道的水。”
　　一旁的阮今思看出来傅染故意折腾霍晨曦，心里暗暗得意：“霍晨曦啊霍晨曦，被折腾了吧，谁让你不离开呢，留下来任由傅染使唤。”
　　傅染听到她的心声，目光扫了一眼她的方向，阮今思似乎很开心看她折腾霍晨曦。
　　霍晨曦满心满眼都是傅染，对她及其有耐心，还温声软语询问她的意见：“那我去给你买牛奶？”
　　傅染收回目光，摇头道：“不想喝牛奶。”
　　霍晨曦接着又问：“西瓜汁？”
　　傅染还是摇头：“不想喝。”
　　霍晨曦下意识问：“芒果汁？”
　　傅染震惊的看向她：“你想毒死我啊？我对芒果过敏。”
　　霍晨曦后知后觉反应过来说的什么，恨不得抽自己一个大耳刮子，歉意道：“染染，对不起，我一时嘴快，没注意说了什么，我不是你说的那个意思，你别误会。”
　　“霍晨曦，你明知道我对芒果过敏，你还问我喝不喝芒果汁，所以你并非真心喜欢我，你的喜欢不过是嘴上说说。”
　　阮今思无语至极，霍晨曦平时职场上看着挺聪明一个人，怎么私下没带脑子？
　　一句话惹了傅染不高兴，这下好了，傅染肯定要赶她走。
　　下一秒，傅染生气了，臭着脸色赶人：“你走吧，这里不需要你照顾，我最近不想看到你，你也别再来找我。”
　　霍晨曦歉疚的解释：“染染，对不起……我不是故意的，我也不是那个意思……”
　　“够了我不想听，你走吧。”傅染冷着脸威胁她：“若是你不走，那我走。”说着，她准备翻身下床。
　　霍晨曦立马妥协，顺着她的意说：“染染你别动，我走，我现在就走。”
　　她依依不舍的看了眼傅染，傅染别过头看向其他地方。
　　霍晨曦失落的看向阮今思：“你帮我照顾好她。”
　　阮今思没反应过来，愣愣的“啊”了一声。“我？不是……你……”
　　她欲起身去追，扭头瞅了眼傅染，她默默坐着没动。
　　霍晨曦离开了，傅染一改刚才的冷脸，变脸速度阮今思见了都自愧不如，她在心里感叹：“傅染演技不错嘛，赶走了霍晨曦。”
　　傅染听到阮今思夸她，暗暗得意。
　　霍晨曦走了，这并不是阮今思想看到的，她们不独处，如何建立感情？
　　不建立感情，她的任务怎么办。
　　原本刚才想拉住霍晨曦的，但是看傅染脸色不好看，她怂了。
　　阮今思不确定的问她：“你真打算以后不理霍晨曦了吗？”
　　傅染似笑非笑的望着阮今思，眸色深邃。“如果你想，我以后可以不理会她。”
　　阮今思讪讪一笑：“还是别了吧，你跟她认识可比我早，情谊深厚，哪能因为她说错一句话，就不理会。”
　　“你说的也是，那我就晾她几天。”和霍晨曦翻脸是不可能的，她还不知道阮今思的目的。
　　阮今思松了口气：“对嘛，床头吵架床尾和。”
　　傅染愣了一下，视线落在她身上，不可置信道：“你说什么？我跟她又不是那种关系。”
　　意识到说错话，阮今思尴尬的咳嗽一声：“那个……不好意思……我一时嘴快。”
　　傅染如何不知她的小心思，分明不是故意的。
　　她在医院住了两天，阮今思任劳任怨照顾了她两天。
　　出院那天，阮今思问傅染：“之前你不是说，你生日快到了，要不要叫霍晨曦来？”
　　傅染出院的好心情一扫而光，哪壶不开提哪壶，她都后悔了，一句谎话要用无数句谎话去填补。
　　“你很想她来吗？”傅染抱着手，侧头看着车窗外来来往往的车辆，漫不经心的问她。
　　阮今思在心里回：“我当然想她来啊，她不来，我怎么撮合你俩。”
　　实际嘴上回傅染：“她可是你朋友诶，难道不能叫她来吗？”
　　阮今思暗想：现在是朋友，以后可就说不定了。
　　傅染：“……”
　　满脑子只有任务的女人，没救了。
　　“自然能来，不过我才跟她吵过，不是那么想见到她。”
　　阮今思翻了个白眼，说了跟没说一样。
　　“你可以不见她，但她可以来见你啊。”
　　傅染无语：“……”
　　“这两句话有什么区别吗？废话文学算是被你玩明白了。”
　　阮今思惊诧的呀了一声：“看来傅染小姐没少刷视频啊，这个梗也知道，我以为豪门千金不上网冲浪。”
　　傅染：“……”
　　“拜托，我不是山顶洞人，我不是与世隔绝不玩手机。”
　　阮今思如实回道：“我没接触过上流圈子，我以为你们不看那些没营养的视频。”
　　傅染：“偶尔打发时间也是可以的。”不过她经常打发时间。
　　阮今思八卦的问她：“傅染小姐，你们上流圈子可有什么比较炸裂的瓜？”
　　傅染没有过多的思考，言简意赅：“没有。”
　　阮今思不相信：“怎么可能没有。”
　　傅染反问她：“那你们娱乐圈可有什么劲爆的瓜？”
　　“娱乐圈的瓜可多了，一个比一个离谱。”
　　话音刚落，阮今思手机响了，来电显示是一个陌生号码。
　　她接通电话，礼貌询问：“喂你好，哪位？”
　　“请问是阮今思小姐吗？”
　　“我是。”
　　“……”
　　挂完电话，阮今思懵了，久久不能回神。
　　傅染发觉旁边的人挂了电话一声不吭，以为她遇到了什么事，扭头看她：“接个电话接傻了？”
　　“傅染小姐，告诉你一个好消息！”阮今思激动的手都在抖，无处安放。
　　傅染问：“什么？”
　　“有娱乐公司要签约我！还是一家有背景的大公司！”
　　阮今思激动的抓住傅染手，脸上的喜悦肉眼可见。“啊！！！我的事业终于迎来了转机！！！”
　　傅染了然，唇角扬起一抹似有若无的笑意：“恭喜啊。”


第17章 挖人墙角
　　阮今思猛然想起傅染先前说过的话，她说她要帮她重返娱乐圈。
　　抑制住内心的激动，她问：“有人联系我去那个公司，是因为你吧？你是怎么做到的？那可是好多艺人都想进去的娱乐公司，待遇可好了。”
　　“是我。”傅染意味深长的笑：“无非是有一点点人脉而已。”
　　阮今思道：“想不到傅家大小姐的人脉还涉及娱乐圈，你还有什么是我不知道的？”
　　“你不知道的多着呢。”傅染心道：“比如，你不知道我能读你的心。”
　　“每个人都有秘密，傅染小姐也不例外，你不想让我知道的，我也不会多问。”阮今思心说，我自己也有秘密。
　　傅染在心底叹气：“只可惜，你的秘密我已经知道了，就连你心里想的什么我都知道。”
　　阮今思担心自己像上次睡着去到傅染家，便提前和司机师傅说开到自己所住的小区。
　　傅染知道她不想去自己家，也就没出声。
　　很快，车停了。
　　阮今思和傅染道了声再见，下车朝着家走去。
　　傅染到家后，就见傅瑶在倒腾拼图，她轻声道：“我回来了。”
　　“姐，你可算回来了，思思没跟你一起回来吗？”傅瑶起身走到她面前，歪头看向她身后，空无一人。
　　“她过两天来。”傅染瘫坐在沙发上，吸了一口气，整个人都清爽了不少，终于远离了医院里的消毒水味道。
　　傅瑶在她身边坐下，抱住她的手问：“姐，你真要在家里过生日？”
　　“嗯，不然我让你买什么气球？我话都说出去了，这个谎言要进行到底。”
　　傅瑶叹气：“你也是的，给自己挖坑找罪受。”
　　傅染不愿意承认，嘴硬道：“那怎么是找罪受呢，我是有所图谋。”
　　“有所图谋？”傅瑶笑容贱兮兮的望着傅染：“姐，你该不会是看上思思了吧？”
　　“可你不是说，思思有对象，你难道想挖人墙脚？那我支持你！有需要我帮忙的地方，你尽管开口！”
　　“你的支持还挺小众。”傅染直勾勾的盯着傅瑶，试探性的问：“瑶瑶，你这么挺我，难不成你干过挖人墙角的事？”
　　傅瑶立马心虚了：“我……没干过。”
　　傅染见她眼神闪躲，心中已有了答案。“瑶瑶，我是你姐，你的眼神早已出卖了你。”
　　“你实话告诉我，什么时候的事。”
　　傅瑶抬眸，见傅染面容严肃，她害怕的低头，不敢开口。
　　傅染好声好气道：“瑶瑶，你告诉我，说不定我能帮你呢。”
　　傅瑶小心翼翼的开口：“姐，你都没成功拿下思思，又如何能帮助我？”
　　“你是在质疑我？”傅染轻哼：“我又不喜欢阮今思，我拿下她做什么？你要是不想说，那便不说。”
　　“等你什么时候想告诉我了，再说吧。”傅染也不继续追问了，换了个话题。“明天记得把生日气球装饰好，随便布置一下就行，反正我只请阮今思和她对象。”
　　傅瑶松了口气，随后愣愣道：“啊？姐姐你就请两个人？”
　　“那不然呢？本来就不是真的过生日，请太多人做什么。”
　　傅瑶认同的附和：“也是。”
　　阮今思回到家给霍晨曦去了个电话：“过两天傅染生日，你别忘记了。”
　　说完也不等霍晨曦回答，直接挂了。
　　两天后，阮今思和霍晨曦先后到了傅染家。一进客厅，阮今思险些以为今日不是傅染生日。
　　她家客厅只是简单装饰了一下，除了她和霍晨曦就没再来过别人。
　　阮今思趁着送礼物的时候问傅染：“你过生日这么冷清吗？你的朋友呢？同学呢？他们都没来吗？”
　　傅染解释：“不是没来，是我没有请。”
　　阮今思继续继续追问：“人多热闹点不好吗？”
　　傅染：“我乐意。”
　　阮今思不说话了，霍晨曦走过来送上自己的礼物，黑色的小盒子上面绑着一个粉色蝴蝶结。“染染，这是我送你的，希望你喜欢。”
　　“谢谢。”傅染笑着收下，将礼物放到桌子上。“饭菜马上就做好了，你们要是饿了就吃桌上的甜点垫垫。”
　　霍晨曦心里意外傅染收下她的礼物，暗喜道：“染染，你不生我气了吗？”
　　“早就不气了，你我多年同学情分，哪能因为那点小事就不理你了。”傅染说的云淡风轻，霍晨曦信以为真。
　　她傻笑着开口：“染染，我还担心你就此不理我呢。”
　　“怎么会呢。”傅染心想：“你对我还有用呢。”
　　阮今思看着二人和好，一副情深的场面，心道：“你们俩和好了我就可以开始下一步计划了。”
　　傅染眸光微闪，淡淡睨了眼阮今思，她还有下一步计划？计划什么？
　　接下来，傅染时刻注意着阮今思，想看看她有什么行动，奈何盯到开饭，她也没有行为可疑的地方。
　　傅染心生挫败，又有些不甘心，阮今思不可能会放过这么好的机会。
　　上完菜，阮今思主动拿起红酒为她们倒酒。“傅染小姐，今日你最大，倒酒这种事，还是我来吧。”
　　傅染笑笑：“那就麻烦你了。”
　　阮今思先倒上一杯，趁机放了一颗药进去，轻轻摇晃两下递给了傅染。
　　她不动声色的为霍晨曦和傅瑶倒上，又为自己倒了一杯。
　　四人举杯轻轻碰了一下。
　　阮今思率先出声：“祝傅染小姐生日快乐。”
　　霍晨曦紧跟着说：“祝染染生日快乐。”
　　傅瑶强颜欢笑，配合傅染的演出：“姐姐生日快乐。”
　　“祝我生日快乐。”傅染喝下了杯中红酒。
　　阮今思见此，满意的笑了，内心OS：傅染啊傅染，今夜是一个让你难忘的夜晚。
　　傅染刚喝下去酒，听到阮今思的心声，意识到可能中招了，她假装呛着了，低下头立马将酒吐了出来。
　　傅瑶坐在傅染旁边，轻轻拍她的后背为她顺气。“姐姐你没事吧。”
　　“没事。”傅染吐完，跟个没事人一样。“不小心被呛到了，我们吃饭吧。”
　　随便吃了几口，傅染就没动筷子了。
　　阮今思没吃太多，就吃了一个半饱，期间一直怂恿霍晨曦灌傅染酒。
　　可惜她不知道，傅染酒量数一数二的好，哪怕后来灌傅染其它酒，霍晨曦醉了，傅染都没醉。
　　阮今思急了，心想：“我不会搞到假药了吧，怎么傅染还没倒，她是酒缸吗？那么能装。”
　　傅染心中了然，想不到阮今思还真在她的酒里动了手脚，的亏她会读心，不然真中招了。
　　计划没成，阮今思不甘心，拿起两瓶酒走向傅染，笑着说：“傅染小姐，我想和你比比酒量，如何？”
　　傅染如何不知阮今思心里打的什么主意，她当然要让阮今思如愿啦。
　　她接过阮今思手里的酒，欣然应下：“好啊。”
　　阮今思喝完一瓶，傅染脸上不见半分醉态，她接着又开了第二瓶，第三瓶，直到第四瓶喝完，傅染依旧没醉倒，阮今思开始怀疑人生了。
　　酒缸都没傅染能装，太能喝了吧。
　　而且那个药至今没有发挥效果，她严重怀疑，自己买到了假的。
　　傅染中途离开过两次去了卫生间，实则是去吃解酒药。
　　哪怕她酒量再好，也经不住阮今思一直灌。
　　阮今思酒量不好，但她吃了解酒药，是以撑到现在都没倒下。
　　二人一直靠解酒药死撑着，傅染想着自己是中了阮今思的药，撑到现在没有晕，她肯定怀疑了。
　　阮今思倒了杯酒递给傅染，她醉醺醺的摆摆手说：“我喝不动了，我头……有点晕。”
　　紧接着，傅染趴在了桌子上。
　　阮今思暗暗得意，她终于灌醉了傅染。
　　身子一偏，她倒在沙发上不省人事，傅染醉了，她也醉了。
　　唯一没有喝醉的傅瑶见此情形，吩咐人把喝醉的三人送去了房间。
　　傅瑶一直希望自己姐姐和阮今思是一对，是以，她让人把阮今思送去了傅染房间。
　　傅染躺在床上，听到妹妹傅瑶说：“姐姐，这机会难得，你可得好好把握住。”
　　傅染没明白话的意思，察觉旁边有人躺了下来，她听到关门声响起，缓缓睁开眸子，瞳孔骤缩。
　　阮今思在她的床上！
　　傅染瞬间明白了妹妹刚才的意思，这就是傅瑶所谓的机会？
　　明日一早，阮今思醒了不得呕死，她计划落空，最后躺在了她的床上。
　　她就是想知道阮今思目的，若是引起了她和霍晨曦的矛盾和误会，她也不好行事。
　　傅染犹豫了一下，去了客房住。
　　第二天，阮今思迷迷糊糊的醒来，睁眼就见床边坐着霍晨曦。
　　“阮今思，你为何会睡在染染的房间？”
　　阮今思懵了，霍晨曦声音有些冷，她抬眸，见她眼神阴沉的盯着自己，脸上写满了不高兴。
　　她咽了咽口水，眼珠子转了转，她为什么会在傅染的房间？
　　难不成昨晚上……她喝断片走错了？
　　她不可能与傅染发生了点什么吧？
　　阮今思心惊之余，傅染走了过来：“晨曦啊，你别生气，她只是喝多走错了，你瞧我，不也喝多走到客房睡了一晚吗？没事儿的。”
　　“你也别板着脸，吓到你女朋友了，我都不在意，你又何必呢？大家都是女孩子，就算是睡一张床，也不生影响。”
　　霍晨曦的脸色有所缓和，阮今思从傅染说的话里知道了前因后果。
　　阮今思翻身下床，笑着解释：“晨曦，我那是喝醉了，非我本意。”
　　她凑近霍晨曦，压低声音试探性的问：“你不会是吃醋了吧？我有喜欢的人，对你白月光可没兴趣。”
　　霍晨曦猛然惊醒，是啊，阮今思有个网恋对象，她在不高兴什么？
　　况且她也之前说了，会帮她追回染染。
　　想到这，霍晨曦心情好多了，还顺带关心了阮今思一下：“怎么样，你头还晕吗？要不要醒醒酒？”
　　阮今思经过刚才的心惊，此刻彻底清醒了，她摇头道：“不用，睡了一觉，我现在清醒的很。”
　　只听一旁站着的傅染说：“早饭我已经让人准备好了，洗漱一下，下楼吃饭吧。”
　　话音落下，傅染转身出去了。
　　阮今思盯着傅染的背影看，回想昨晚的事，她把傅染灌醉，她自己也跟着醉了，导致计划落空。
　　白白错过了这么好的机会，阮今思叹气。
　　随后自我安慰，没事，来日方长，她迟早会让傅染和霍晨曦成为一对。
　　在傅染家吃过饭，霍晨曦因公司有事，提前走了。
　　阮今思不想一个人待在傅家，跟着霍晨曦一起离开了。
　　任凭傅瑶如何挽留，阮今思都坚决要离开。
　　等到阮今思和霍晨曦走远，傅瑶当着傅染的面蛐蛐她：“姐，我怎么感觉，思思好像有点怕你？”
　　傅染淡淡道：“是吗？我以为她天不怕地不怕。”就怕不能完成她的任务。
　　阮今思离开傅家，暗暗松了口气。
　　她就怕霍晨曦走了，傅染不让她离开。
　　临走前傅瑶不舍的挽留她，十有八九是傅染受意的。
　　无辜躺枪的傅染：“……”
　　一周后，阮今思签约盛华娱乐的消息冲上了热搜。
　　阮今思曾经也是火过的流量小花，哪怕后来销声匿迹了一段时间，如今签约新公司，以盛华娱乐旗下签约艺人的身份再度出现在大众面前，引起了不小的轰动。
　　别人的失败固然可怕，小糊花阮今思的成功翻身，令同为糊咖的艺人更揪心。
　　她的成功引来了网友铺天盖地的质疑，说她被背后金主包养才有机会签约盛华。
　　也有少部分网友站阮今思，支持她。说别人就是见不得小糊花的成功翻身，嫉妒之心不要太明显。
　　网络舆论众说纷纭，阮今思知道自己重回娱乐圈会被质疑，早已做好了心理准备。
　　换做以前的原主，自然是不敢出面回应。
　　但她穿书而来，可不是软柿子。
　　网友惹到她，算是踢到铁板了。
　　阮今思直接发文：谢谢大家还记得我这个小糊花。配图是她的一张清纯自拍照。
　　网友纷纷在底下留言评论，基本都是恶评。
　　“金主咖，迟早糊。”
　　“你要是被包养了，你就眨眨眼，大大方方承认就好啦。”
　　……
　　阮今思发完文就没看微博了。
　　傅瑶会关注娱乐圈的情况，看到关于阮今思的热搜，她立马就将此事告知姐姐傅染。
　　于是，傅染默默注册了一个微博号，去翻看了底下的评论。
　　看到最后，傅染脸色越发阴沉。
　　傅瑶察觉旁边人的气息不对劲，小心翼翼的问：“姐，你怎么了？”
　　“娱乐圈和现在的网络都是乌烟瘴气的地方吗？”
　　傅瑶点头：“对啊，尤其是两家撕起来，那场面，不要太壮观。”
　　意识到了什么，傅瑶道：“姐姐，你是不是担心思思？她现在正处于风口浪尖呢。”
　　傅染不愿意承认：“我哪里担心她了，我就是没想到，网友造谣张嘴就来。”
　　傅瑶轻笑：“你都说是网友了，你还指望他们能说出什么好话吗。”
　　傅染没接话，她要不要站出来维护阮今思呢？
　　她是霍晨曦女朋友，霍晨曦都不维护，她出来维护貌似也不合适。
　　罢了，她已经帮助阮今思回到娱乐圈了，剩下的就靠她自己了。


第85章 爱屋及乌
　　盛华娱乐公司为阮今思配了经纪人和助理，阮今思盛宠若惊。
　　她才签约就拥有了经纪人、助理，难道盛华对待签约艺人都是这个标准？可她查过，好多艺人都没这个待遇。
　　不得不说，豪门傅小姐人脉挺厉害。
　　盛华的人私下给旗下其他艺人和工作人员打了招呼，不能得罪阮今思。
　　那是老板让签约的人，得罪她，他们都得丢饭碗。
　　盛华一开始是傅染她爸的公司，但是傅染想要，就让她爸转给了她。
　　然后，傅染就成了盛华娱乐的新老板。
　　有了傅染这个背后靠山，阮今思去公司，所有人都对她毕恭毕敬的，甚至她热情打招呼，他们回应完就离她远远的，仿佛她是什么瘟神。
　　阮今思找不到可以说话的人，自来熟的拉着小助理说话：“你好，认识一下，我是阮今思，今后的日常生活就麻烦你啦。”
　　小助理战战兢兢的回应：“你好，我是你的助理何叶。”
　　“那我就叫你叶子吧，你可以叫我思思。”阮今思全程面带微笑，热情的样子让小助理不知所措。
　　上面让她不要得罪眼前的人，万事做到细无巨细，可她看着对方很好相处的样子。
　　何叶紧绷着的心放松了不少，坦然道：“思思，你和外界传闻的不一样。”
　　阮今思是5G冲浪选手，自然清楚网友如何谈论她，她不以为意的笑笑。
　　“嘴巴长在网友身上，我想捂嘴他们也不会闭嘴，我相信日子久了，你自然会知晓答案。”
　　何叶心中微惊：“思思有如此心态，未来娱乐圈肯定会有你一片天。”
　　阮今思面不改色道：“借你吉言。”
　　一朝签约盛华，阮今思的热度与娱乐圈新晋四小19花不相上下。
　　她的经纪人更是为她谈下来一部双女主剧。
　　此剧是大热小说《昭花拾》改编，ip影响力不小，书粉众多。
　　经纪人找到阮今思，将剧本拿给她看。
　　“思思，这是我为你谈下来的双女主剧，我认为你非常适合里面的攻，你可以先看看剧本。”
　　阮今思与自己的经纪人是第一次见面，她不说废话，上来直奔主题，浑身上下透着一股职场女性的雷厉风行。
　　何叶小声提醒阮今思：“思思，她是你的经纪人，蔡芸，也是我们公司的实力派经纪人，口才好情商高。”
　　阮今思收起笑容，站起身正色道：“芸姐，你看中的剧本必然是好剧本，剧本内容我会认真看完的。”
　　“芸姐坐下来说话吧，站着累。”阮今思走到她身后，拉过椅子，示意她坐。
　　蔡芸径直坐下，严肃道：“思思，这是我好不容易谈下来的，你虽然才签约进来，但我知道你的实力，你不是没有演过戏的新人，你能够诠释好这个角色。”
　　“这个ip在确定影视化后，溜了许久的饼，甚至还溜过四小19花，也溜过今年爆火的艺人95花。”
　　“芸姐，既然是大ip，我若出演，书粉们必然是骂声一片。”阮今思怕对方误会，急忙补充说：“当然啦，我不是怕被骂，毕竟我就是被骂过来的人，早已不惧了。”
　　“芸姐说我能诠释好这个角色，是芸姐对我的信任。未来我们合作的日子还长，工作上就麻烦芸姐了，祝我们合作愉快。”
　　阮今思伸出手，蔡芸回应了她。“我相信思思是不会让我失望的。”
　　“当然，剧本我看完，会给思思姐回复的。”
　　“我还有其他事要忙，先走了。”蔡芸起身告别。
　　阮今思站起身送她到门口。“芸姐再见。”她才签约，蔡芸是公司老人，以礼待人总没错。
　　随后她重新回到位置坐下，认真翻看剧本。
　　以前她饰演的双女主剧演的都是受，还是头一次演攻。
　　她长着一张受的脸，让她饰演攻，于她而言，是一种挑战。
　　原著小说的书粉会买账吗？阮今思默默担忧。
　　《昭花拾》是一本古百小说，讲述的是亡国公主为了复国利用敌国公主的故事，二人深情虐恋最后be了。
　　而她饰演的攻便是书中亡国公主，八岁亡国，沦落敌国成为“阶下囚”。
　　此后隐忍十年，私下研读兵法，心中埋下了复仇复国的种子。十二岁遇到了最受宠的六公主，成了她的玩伴。
　　六公主及笄之年，对攻表露心意，攻欣然接受。
　　后来，攻灭了六公主家国，成功复国，却也和心爱之人反目成仇。
　　六公主想寻死，攻派人时刻看守。
　　六公主假意原谅获得攻信任，在大婚之日亲手杀了攻，六公主得以报仇，因着对攻爱之入骨，随后自尽随攻而去。
　　阮今思看完剧本，已经是后半夜了。
　　她给经纪人回了信息，表示很喜欢这个故事，愿意出演攻这个角色。
　　第二天早上，阮今思收到了经纪人的回复。
　　已经和导演制片人确定了由她出演亡国公主这个角色。
　　三天后，《昭花拾》官方改名《昭花令》，并官宣了两位女主演。
　　消息一经发出，引出了不小的轰动，很快就上了热搜。
　　阮今思签约盛华的热度还在，作为一个才签约就拿到了大ip资源的人，她再度成为网友的谈资。
　　签约盛华时，就有网友说她是资源咖。
　　如今拿到大热ip角色，更加坐实了阮今思是资源咖。
　　各大营销号抓住此事疯狂蹭流量，还有小博主与书粉站在一起纷纷抵制阮今思出演亡国公主这个角色。
　　大部分书粉不满意选角，有少部分人说阮今思合适，更多的是说她不合适。
　　还有一部分书粉说都不合适，抵制两位主演出演，说她们毁了纸片人，演绎不出来他们心目中的两位公主。
　　网络上的舆论愈演愈烈，阮今思作为主演之一，配合剧方发文。
　　很快，她的评论区就被书粉和网友攻陷了。
　　阮今思也不在意，她是演员，这些不可避免。
　　六月十八日，是《昭花令》开机的日子，所有角色的选角都已确定。
　　上午的时候，官方发布了演员定妆照，两位主演定妆照一出，有书粉默默表示阮今思的形象有点儿符合她们心目中的亡国公主，也有人持反对的声音。
　　饰演书中六公主的是一位有点热度但不多的演技派，叫陆露。
　　阮今思与她不熟，也没听过她的名字。
　　第一场戏份，就是与她的对手戏，六公主表白攻的戏份。
　　一上来就是情深深的甜蜜戏份，阮今思面对初见的陆露，自来熟的上前主动与她打招呼，二人简单认识了一下。
　　不过一两句话的交流，阮今思就判定了对方是i人。
　　与陆露对了几句台词，导演就叫准备开拍。
　　阮今思穿着古代罗裙，走到桥上。花树下，六公主露出娇羞模样，忸忸怩怩的问：“我……我与你少时相识，每当我看到你与别的女子有说有笑，我这心里就不舒服。”
　　“阿昭，我钟情你许久，你……你对我，可有半分欢喜？”
　　阿昭受宠若惊，心里暗暗窃喜，她含情脉脉的凝着六公主，欢喜之意尽在眼里。“公主，实不相瞒，我对你……早以倾慕，未曾将心意说出口，是怕你嫌弃我身份低微……”
　　这场戏份一遍过，二人将攻受对彼此的爱意诠释的很好，还获得了导演的夸赞。
　　一开始导演担忧剧上映会扑，加上书粉抵制厉害。
　　现如今看到阮今思实力，导演心中的担忧消失殆尽。
　　傅染多日不见阮今思，有些不习惯。
　　傅瑶看出来自个姐姐犯了相思病，说要去探班阮今思，故意问傅染要不要一起。
　　傅染犹豫了一下，点头表示要去。
　　于是，二人驾车去了剧组。
　　傅染是这部剧的半个投资人，她带着口罩，带着傅瑶畅通无阻的进去。
　　进去后，她一眼看到了人群之中的阮今思。
　　阮今思在和陆露对台词，感觉到眼前忽然暗了下来，她抬头，对上了傅染的视线。
　　因着傅染带了口罩，她旁边的傅瑶也带着口罩，阮今思一时间没有认出来。
　　正准备开口，眼前的人取下了口罩。
　　阮今思顿时瞪大双眸，说话都结巴了：“傅……傅染，你怎么来了？”
　　陆露见状，识趣的去了旁边，不打扰她们。
　　“我来看看你拍戏，拍得是否顺利。”傅染随手拽过一张小椅子坐下。“我买了奶茶，请你们剧组的人喝，估计快到了。”
　　阮今思不解，要请也应该是她请。“你好端端的为什么……”
　　傅染道：“噢，我乐意。”
　　阮今思无言以对，旋即转了话题：“这里那么热，你还大老远的来看我。”
　　“我没那么娇贵，这点热受得了。”傅染盯着阮今思上下打量：“倒是你，穿着那么厚的戏服，比我热多了。”
　　阮今思叹气：“没办法，我这是工作，再热也不能脱了啊。”
　　傅染问：“这工作那么辛苦，你为什么还想回娱乐圈拍戏呢？”
　　“我这工作算什么辛苦？拿着那么高的片酬，哪有那些外卖员和农民工辛苦。”
　　傅染没说话，阮今思听到导演喊，她说：“你坐着玩吧，我去拍戏了。”话落，她起身离开。
　　傅染的视线跟随着阮今思移动，这场戏依旧是阮今思和陆露的甜蜜戏份。
　　是陆露饰演的六公主主动亲吻阿昭的吻戏，只不过阿昭往后退了，二人并没有亲到，六公主还因此生气了。
　　六公主踮起脚准备亲吻阿昭时，阿昭微微后退。
　　这一幕落在傅染眼里，内心有种说不上来的烦躁感，原本天热就够烦了，此刻更加烦躁。
　　傅染以为阮今思和对方亲上了，索性别开目光不去看。
　　然，从她的角度看过去，陆露饰演的六公主和阮今思饰演的阿昭确实是亲上了。
　　傅瑶看到的也是这样一幕，她担忧的睨了一眼傅染，见她目光看向别处，压根就没看正在拍戏的阮今思，不由暗暗庆幸。
　　若是姐姐看到了，肯定会心里不舒服。
　　事实上，傅染已经看到了。
　　这场对戏一遍过，很顺利，导演也很满意。
　　得到认可的阮今思很开心，走向休息的地方，傅染正低头玩手机。
　　正好买的奶茶到了，傅染直接让剧组的人自己分，每人一杯，还顺带说了一句是阮今思请的。
　　阮今思惊讶的发出一声“啊”，刚想否认，傅染一个眼神扫过来，她乖乖把到嘴边的话咽了回去。
　　剧组的人很意外，没想到阮今思那么大方，请剧组所有人喝奶茶。
　　今日戏份拍完，阮今思便收工了，她四处看，不见傅染身影。
　　她问小助理何叶：“那个……我朋友呢？”
　　“思思，她说她有事就走了，还说日后再来剧组看你。”
　　“好吧。”阮今思跟着小助理离开片场，车上，她说：“你也忙活一天了，我们去吃好吃的。”
　　末了，她又补了一句：“我请客，想吃什么尽管点。”
　　“啊思思你真好。”何叶觉得阮今思比她之前跟的艺人好相处多了。“我之前跟的艺人，一点不好相处。”
　　“没事，都过去了，你现在有我啦。”阮今思情绪价值给的很足。“你照顾我的日常生活，那么辛苦，我会好好对你的。”
　　何叶听了超级感动。“哇思思，你真好，果然外界传闻都是造谣，你那么好的人他们还张嘴乱说。”
　　阮今思说：“人与人之间是相互的。”
　　吃完饭，回到住处，阮今思接到了来自霍晨曦的电话。
　　阮今思感慨一句：“呀，太阳打西边出来了，你还会给我打电话。”
　　霍晨曦哼了一声，质问她：“染染今天去片场看你了？”
　　阮今思啧了一声，难怪霍晨曦主动打电话过来，原来是听说傅染来看她，她坐不住了。
　　“对啊，她来看我了，怎么了吗？”
　　她又问：“她还请了你们剧组所有人喝奶茶？”
　　“对啊，怎么了吗？”阮今思只觉莫名其妙的，霍晨曦打电话来就是向她确认这两件事？
　　霍晨曦声音沉沉的：“没怎么，我就是问问。”
　　顿了顿，她说：“她对你，比对我还好，还上心。”
　　阮今思皱了皱眉，细细回想，好像还真是这么一回事。
　　莫非……霍晨曦因此吃醋啦？
　　阮今思连忙解释：“晨曦啊，你可别误会，我是你女朋友，你跟傅染又是同学，我觉得她可能就是爱屋及乌，你觉得呢？”


第19章 霍晨曦有情敌了
　　“你说……她对你比对我好，真的是爱屋及乌吗？所以她是爱我的，对吗？”霍晨曦开始自我pua。
　　阮今思给予肯定的回答：“对，是这样的没错！”
　　无论如何，也不能让霍晨曦误会她和傅染的关系，她们俩清清白白。
　　若不是今日霍晨曦提起，她都没发现傅染对自己过度的有点好。
　　总不能……傅染对她有意思吧？
　　很快，阮今思就否定了这个可怕的想法。
　　霍晨曦与傅染认识那么久，她俩都没在一起，何况她与傅染认识时间那么短，她是不可能对自己有意思的。
　　如果她对自己没意思，那她对自己好，又是为什么呢？难不成她有别的目的？
　　她一没财，二没色，傅染对她能有什么目的？一定是她想多了。
　　阮今思打消心中疑惑，对面的霍晨曦不知道几时挂了电话。
　　她放下手机，洗漱护肤，上床睡觉，进入了梦乡。
　　网络上的舆论持续发酵，盛华怕影响了阮今思，花钱压热搜。
　　网友们察觉热度降低了，纷纷跑去阮今思微博评论区开麦。
　　“资源咖是不是心虚了，都开始花钱压热搜了。”
　　“敢做还不让人说了，你以为压热搜别人就不知道你是资源咖了吗？”
　　“资源咖，有本事出来说话，别装死。”
　　……
　　自从下载了微博，傅染时不时就会点进去看阮今思评论区。
　　基本清一色的都在说阮今思是资源咖，还有对她恶语相向的。
　　正翻看着评论，一个电话打了进来。
　　傅染滑动接听，电话那头的男子说：“小姐，阮今思的热搜……有些压不住，不过我们在努力压了……”
　　男子的声音说到最后越来越弱，害怕傅染会发难于他。
　　“尽力就行了，反正黑红也是一种流量，她就是吃这碗饭的，既然她重回娱乐圈，没点抗压能力，又如何能混的长久呢，更别提立足了。”
　　男子顿时松了口气，还以为小姐会怪罪他办事能力不行。
　　“好的小姐，我尽力。”
　　傅染应了一声，挂断了电话继续翻看评论，看到了一条恶评。
　　“阮今思不会是被金主包养了吧，不然她一个已经糊掉的小花，哪里有这么好的资源？”
　　傅染眉头一皱，编辑信息回复这条评论：阮今思趴在你耳朵边跟你说的吗？
　　编辑完，傅染犹豫再三，删除了内容，没有回复对方的恶评。
　　若是日后网友扒拉出来她这个金主，会不会对她不太好？
　　傅染烦躁的关闭微博，当做没看到过那条恶评。
　　阮今思忙着拍戏拍了两周，期间，她没再看到傅染来探班。
　　她成天不是在拍戏，就是在背台词的路上，不太关注微博评论区网友们的评论，但小助理何叶会去看那些恶评。
　　她无数次想怼回去，又觉得不太妥当，忍住了心里那股子冲动劲。
　　就这么回复网友，他们肯定要过度解读了。
　　小助理忍了又忍，看了不少恶评，但没和阮今思说，怕影响她拍戏。
　　中途休息，阮今思坐下休息的空档问小助理何叶：“叶子，网上的网友们最近都在怎么骂我呢？”
　　小助理愣了愣，撒谎道：“他们没说什么不好听的。”
　　阮今思不相信，她又不是第一天才认识那些网络喷子。“没事，你直说就行，我要是因为这点事影响拍戏心情，我也不会签约盛华重新复出了。”
　　小助理没吭声，阮今思拿起矿泉水喝了一口，说：“网友们以前就骂我资源咖，被金主包养了，现在是不是也这样骂，他们的话术基本不变，骂来骂去也就那样，没有半点新意。”
　　何叶感慨：“思思对网友的尿性还真是一清二楚。”
　　“他们骂我骂出了感情，不然娱乐圈那么多人，怎么光逮着我骂呢？他们一定是喜欢上了我。”
　　阮今思说的一脸轻松，何叶险些以为她是生气了，可看表情又不像。“思思想的很开。”
　　她叹气：“干我们这行的，最忌讳想不开，容易得抑郁症。”
　　“只要我不在意他们的评论，他们就是一拳打在棉花上。”
　　小助理认同的点头：“思思说的对。”何叶从包包里拿了小风扇给阮今思。“这是我买的小风扇，喷水在脸上，小风扇一吹，很凉快，夏日必备，特意买来送给思思的。”
　　“这小风扇不错啊，外观是一个绿色的小青蛙，设计好看功能很好，叶子真有眼光，挑了一个那么好的宝藏小风扇。”
　　阮今思掏出手机拍了一张小风扇照片，点开微博编辑文案：小助理送我的小青蛙风扇，夏日必备~我的小助理叶子真有眼光~
　　微博一经发出，很快就有阮今思的粉丝评论。
　　“哇塞！思思不准备上链接吗？！”
　　“思思，求链接，别逼我跪下来求你~”
　　“好看的女人已经自觉上链接了。”
　　……
　　小助理看到阮今思发的微博，喜出望外，旋即立马点赞。
　　何叶抬头看向阮今思，激动道：“思思，你安利粉丝我送你的小风扇诶！好意外！你还给我提供情绪价值，一点不扫兴，你也太好了！怎么办，我发现我已经爱上你了！”
　　好巧不巧的，傅染一来，正好听到小助理说的最后一句话，登时怔在原地。
　　阮今思的助理喜欢她？
　　霍晨曦有情敌了？
　　阮今思并不知道傅染来了，和小助理说笑两句，开始熟悉台词。
　　其实台词她已经背下来了，不过为了确保正式拍戏的时候一次过，她拿出来看看，增加一下记忆。
　　阮今思一门心思都在台词上，都没发现傅染来了。
　　直到导演喊准备开拍，阮今思起身走了都没察觉傅染的存在。
　　傅染也不着急，走到阮今思刚才坐的位置坐下，静静看远处的她拍戏。
　　今日的戏份是阮今思和女反派的对手戏，傅染瞧着不是和阮今思拍亲密戏的女演员，心情稍微美丽了。
　　何叶发觉有人过来，一抬眸，认出是阮今思朋友，她递了一瓶矿泉水过去。“喝水吗？”
　　傅染接过的同时道了一声谢。
　　何叶说：“我记得你，你是思思朋友，她过去拍戏了，一会儿结束就过来。”
　　傅染淡漠开口：“我知道，我就是来看看她，你忙你的，不用管我。”
　　何叶不再多言，起身离开。
　　傅染此次探班阮今思，没有带傅瑶来，那丫最近老往外跑，有时候半夜才回来，也不知道跟谁出去鬼混了。
　　可能过些日子，她就把对象领回家见家长了。
　　至于霍晨曦，也不关心关心她的女朋友阮今思，反倒是没事就打电话骚扰她，她还要敷衍两句，她都懒得张嘴。
　　阮今思如今忙着拍戏，没空搭理霍晨曦，也不知道什么时候才能知道她撮合自己与霍晨曦的目的，有种遥遥无期的感觉。
　　阮今思这场戏份是被六公主姐姐欺负的戏份，她跪在地上，听对方训斥。
　　“别以为和我六妹关系好，就妄想攀高枝，生出不该有的心思，你以为自己还是曾经那个身份尊贵的姜国公主吗？”
　　“你的国家早就被我父皇灭了，你们国家的臣民成了奴隶，听命于我们，受我们驱使，你和他们一辈子都只能被我们踩在脚底下，永无翻身之日！”说完，她大笑两声，俨然一副高高在上的姿态。
　　阿昭低头默默听着，双手暗暗捏紧了衣角，幽深的眼底含着深深的恨意。
　　可惜她低着头，对方看不到。
　　忽然，对方俯身捏住阿昭的下巴，讥诮着质问：“你恨吗？”
　　阿昭眼神恢复平静，一言不发，她现在是阶下囚，不敢反驳。
　　“怎么，连恨不恨这种话都不敢说吗？”她一言一语都在激怒阿昭。“阶下囚，你也就这点骨气，你跟你的那些臣民一样，贪生怕死，所以你不敢说，因为你害怕得罪我！”
　　“毕竟我是主人，你是奴才，任打任骂，受尽欺辱。”似乎觉得还不够，她又接着说：“若是你敢将今日的委屈让六公主知道半分，我废你双手！让你手不能拿，只能像狗一样扒在地上吃！”
　　阿昭默默咽下今日屈辱，麻木的承受这一切。“公主训斥奴才，奴才不敢有半分怨言，更不会拿这种事去污了六公主耳朵。”
　　“你知道就好！想苟活着，你就得像个奴才样！”
　　欺负完了阿昭，她起身，拿出手帕，擦了擦手，仿佛触碰了什么肮脏的东西。
　　擦完，她随手扔在地上，转身离去。
　　阿昭盯着地上的粉色手帕，抬眸，眼神阴鸷的盯着她离去的背影。
　　导演满意的喊了卡。“思思演的不错，你们二人配合的很好。”导演先夸了阮今思，随后连带着夸了女配。
　　“思思的演技很好，拍了十来天，你的戏份基本就没NG过，很多都是一遍过。”
　　“谢谢导演的夸赞，我会再接再厉的。”每次听到导演认可自己，阮今思心情就很美丽。
　　她抓起长长的古装戏服，露出大腿想凉快凉快。
　　傅染见了，眉头微微皱起。
　　小助理何叶拿着阮今思的专属小风扇跑过去。“思思，快吹吹，顶着那么大的太阳，穿着那么严实的戏服拍戏，辛苦了。”
　　“大家都很辛苦，为了这部剧付出自己的努力。”
　　何叶附和道：“思思说的也是。”随后她转了话题：“思思，上次来探班你的那个朋友，她又来了。”
　　阮今思扭头看向自己休息的地方，傅染坐在自己的位置上，她小声嘀咕：“她怎么又来了？比霍晨曦对她还要上心。”
　　她向着傅染走过去，在她旁边坐下，故意打趣她：“傅染小姐，你两次探班我，不会对我有什么非分之想吧？”


第20章 我骂的不是人
　　傅染笑笑：“你还挺自恋，莫不是入戏太深，分不清现实和剧本。”
　　阮今思轻咳，否认道：“没有，我就是故意那样说，开玩笑的。”
　　她内心OS：我就是想试探试探你对我是不是有想法，谁知道你的脑回路跟别人不一样。
　　小心思被读心，傅染面上无波澜，心底却是想笑。
　　她嘴角扬起一抹弧度：“我是来探班你，不是对你有意思，你是我老同学的女朋友，同学妻不可欺。”
　　阮今思皱了下眉头，想到自己的自恋，她恨不得呼自己一巴掌，人傅染对她没有意思。
　　“那你怎么不对你的老同学霍晨曦好呢？对她的女朋友过度好，霍晨曦会不高兴的。”
　　“她不高兴和我有什么关系？你是她女朋友，她不高兴，当然是你自己哄她啦。”
　　阮今思听了傅染的回答，一时无语。
　　她在心里狠狠吐槽：“怎么跟你没关系？你都知道霍晨曦喜欢你，把你当做白月光，你对她的女朋友好，霍晨曦容易误会我跟你的关系，接着就吃醋不高兴，最后还要对着我发难。”
　　“还说什么我哄？听听，这是人话吗？又不是我惹了她不高兴，凭什么要我哄？你咋不自己去哄？”
　　“你要是去哄霍晨曦，她能屁颠屁颠的跟着你，对你摇尾巴，你说东她绝不会说西，唯你是从。”
　　傅染听完阮今思的内心话，问她：“你是她女朋友，你就一点不在意她喜欢我吗？何况你俩还没分呢，她属于是……出轨了。”
　　“没事啊，我又不介意，反正我也不喜欢她。”阮今思说的是真心话，她一个穿书而来的人，怎么可能会对书中角色有感情。
　　傅染故意怂恿她：“不喜欢那不如分了吧。”
　　“分了……她就孤家寡人了，怪可怜的。”阮今思嘿嘿一笑，趁机说：“不如我跟她分了，撮合你俩在一起？毕竟你们是老同学，对彼此知根知底，这可是难得的良缘！”
　　傅染脸色微沉，阮今思真是时刻想着撮合她跟霍晨曦，她淡漠的回：“我不要别人的垃圾货，何况我又不喜欢她。”
　　阮今思无语：“……”
　　沉默两秒，她说：“霍晨曦有颜有钱，怎么到了你的口中就成垃圾货了？”
　　“我不要你丢弃的垃圾货，你都不喜欢的人，肯定不是什么好货。”
　　阮今思再度无语：“……”
　　她算是看明白了，指望傅染主动，根本不可能。
　　阮今思开始怨天尤人：“可恶！我为什么那么倒霉，穿进书里？”
　　“还有你这个可恶的系统！你怎么派给我这么难的任务！？都怪你的任务太难了！害得我没有半点进度！”
　　阮今思越说越激动：“你就不能给霍晨曦安排其他对象吗？是非傅染不可吗？但凡你换个小白花白月光，那霍晨曦说不定娃都有了！”
　　系统听到骂声，自动现身，狡辩道：“我……任务已经进行中，你想更换也来不及了。”
　　它纠正道：“另外……我不是这本书的作者呢……原定CP就是霍晨曦和傅染，这不能怪我啊……”
　　阮今思听不进去半点，继续输出：“反正就是怪你！但凡你给我安排个别的任务，我何至于费尽心思？那个傅染她根本就不喜欢霍晨曦，强扭的瓜不甜，你懂不懂！？”
　　系统直接装死：“宿主……系统卡顿中……抱……歉……”
　　阮今思疯了：“你除了装死一无是处！噢你还会为难我！谁遇到你这个破系统，那是倒了八辈子血霉！”
　　系统提醒：“……宿主，不可以骂人……”
　　阮今思冷笑：“我骂的不是人。”
　　系统：“……”好像没毛病，它确实不是人。
　　这个宿主疯了，它还是选择装死吧。
　　后来不管阮今思骂什么，系统都自动屏蔽她的话，不予以回应。
　　阮今思有种拳头伸不进去的无力感。
　　骂累了，她就停了。
　　阮今思和系统的对话，傅染听得一字不落，好几次险些笑场，她生生忍住了。
　　所以阮今思就是为了完成系统给她的任务，且她说她是穿书的，所以……除了阮今思以外，其余人都是书中世界的人。
　　那书中世界外，又是什么地方？傅染好奇不已。
　　阮今思拿起矿泉水喝了一口，试图降降火气，发觉傅染一直盯着自己，她有些不自在。
　　傅染望着她早已入了神，阮今思完成任务了，就会离开书中世界吗？
　　阮今思抬起手在她面前晃悠。“喂，你一直盯着我看什么呢？”
　　傅染瞬间回神，随意回道：“我在发呆呢，没看你。”
　　阮今思不信，傅染看没看她，是不是在发呆，她又不是不知道。
　　“是吗？我以为你是看着我发呆呢。”
　　傅染心虚，面上未曾显露半分，嘴硬道：“你少自恋了。”
　　阮今思听到导演的声音，对傅染说：“先不跟你说了，导演叫我呢。”
　　傅染说：“你去吧，我等你收工。”
　　阮今思意外了一下，上次她探班请了全剧组喝奶茶，然后她拍戏的空档她就走了，怎么今天要等她了。
　　来不及细想，阮今思大步走过去，化妆师先是给她补了补妆，然后才开始拍摄。
　　傅染等她的空隙，忍不住又点开微博翻看评论区。
　　阮今思的评论区依旧透着一股戾气，且越来越重，网友们对她的恶意真大，仿佛是见不得她好。
　　傅染看了两分钟不到，阴沉着脸退出了微博，索性抬头看不远处的阮今思拍戏。
　　她举起手机，打开相机偷偷拍了一张照片，穿着古装的阮今思别有一番美，虽然是奴才穿的衣裳，但穿在她身上，有种不屈的魅力，纸片人像是拥有了灵魂。
　　傅染盯着照片看了一会，随后打开微信发给了霍晨曦，并发消息：知道你很忙，帮你探班了你的女朋友，这是她的角色美照，怎么样，我对你好吧？
　　霍晨曦原本在公司开会，低头瞥了一眼亮起的屏幕，见是傅染发来的消息，她也不顾正在开会，直接拿起手机秒回复：辛苦你那么热的天气还去探班她，下次别去了，我怕你晒伤。
　　公司其他股东见状，一个个面露震惊，纷纷你看看我我看看你。
　　股东们眼神交流：“霍总还是头一次在会议上看手机呢。”
　　“可能是什么很重要的人吧？不然霍总不会不分场合。”
　　“我好像看到霍总笑了，你们有没有注意到。”
　　“霍总在公司就没给过我们笑脸。”
　　那边傅染看着秒回的消息皱起了眉头，不由想到阮今思说的“屁颠屁颠”那四个字。
　　霍晨曦嘴巴上说着喜欢她，把她视作白月光，实际行动，那是一点没有，这叫什么喜欢？
　　口头喜欢吗？光说不行动的喜欢，谁稀罕？
　　她若是真喜欢自己，干嘛还要找阮今思这个无辜的替身？
　　虽然没有伤害到她，但是因为她，间接性的伤害到了别人，辜负了别人的真心。
　　傅染没有回复霍晨曦的信息，直接无视了。
　　她的话语里透着对她的关心，哪怕她不喜欢阮今思，可对她的关心，连一个字也没提。
　　另一头的霍晨曦等了一会儿，没有等到傅染的回复，心情一下变得阴郁。
　　公司股东们见状，心里捏了一把汗，对方是不是惹了他们霍总不高兴？那脸色像是要发难于他们。
　　果不其然，下一秒，霍晨曦把手机啪的一声拍在桌子上，冷眼扫着几位股东：“这个项目我只要结果，谈不下来，我不介意换人上。”
　　有人不怕死的说：“霍总，你敢换了我们吗？我们也算是公司的老人了，你做事未免带了点私人情绪。”
　　“霍总，你还年轻，若是担不起公司总裁，我们也可以向董事长反映换个人来掌管。”
　　“找董事长换人，你们就能解决问题了吗？”霍晨曦冷声道：“问题解决不了，大家都别想好过。”
　　撂下这句话，霍晨曦便出去了。
　　股东们个个面面相觑，觉得霍晨曦年轻气盛，行事不稳重，带着私人情绪发难于他们。
　　太阳慢慢落下，晚霞染红了半边天，从橙黄色慢慢变成粉紫色。
　　阮今思收工了，见傅染果真还等着她，心中觉得意外。“等我那么久，你是如何坐得住的？”
　　傅染的回答简单粗暴且没毛病：“坐不住了就站起来走走呗，到处逛逛，时间就这么过去了。”
　　阮今思无言以对，索性转了话题：“等了那么久，一起去……”
　　不等她说完，傅染直接回道：“好啊。”
　　阮今思道：“我还没说完呢，好什么好？”
　　傅染知道她要说什么。“你不是想说一起去吃饭嘛，我说好啊。”
　　阮今思傻愣愣的问：“你怎么知道我要说去吃饭。”
　　傅染反问：“都到吃饭的时间了，难道不去吃饭？”
　　“……”似乎也有道理。
　　阮今思说：“霍晨曦已经订好了吃饭的地方，我们直接去就行。”
　　傅染听到某人名字，她愣了一下：“霍晨曦定了吃饭的地方？难不成她在吃饭的地方等我们？”
　　阮今思摇头：“她没在，不过她知道你来探班我，所以特意定了一个餐厅。”
　　傅染信以为真，毕竟刚刚才她和霍晨曦说了探班的事情，也就没怀疑阮今思说的话有假。
　　阮今思带着小助理一起，和傅染去了定好的餐厅吃饭。
　　上的菜都是傅染爱吃的，也有小助理喜欢吃的。
　　阮今思对于吃的不挑剔，只要好吃，她都吃。
　　看着阮今思的小助理，傅染有些不满意她跟着，但又不好表现的太明显。
　　助理负责艺人生活的一部分，想到阮今思刚才说，她定的餐厅，于是她当着小助理何叶的面问阮今思：“她不是你的助理嘛，怎么定餐厅吃饭这种事情，还要你来？她是拿着钱不做事吗？”
　　何叶从始自终都没吭过声，忽然被点名，她心跳漏了一拍。
　　在听到傅染说的那番话时，何叶生出危机感，所以思思的朋友是嫌她光拿工资不做事，没有为思思分到忧。
　　阮今思都愣了一会，有些没反应过来，她扭头看了眼何叶，连忙为她说话：“不是的，之前都是她定的，不过今日有你在，我才说我来定。”
　　何叶像是被吓到了，一时间说不出来话，感激的看着为她说话的阮今思。
　　傅染敷衍的回：“噢，那好吧。”
　　阮今思松了口气，何叶也狠狠松了口气，她的工作保住了。
　　吃完饭，傅染提出送阮今思回家，被阮今思拒绝了。“我又不是不认路，你不用送我。”
　　傅染一本正经的撒谎：“本来我是不想送的，刚才吃饭的时候，霍晨曦给我发消息，让我送你回去。”
　　阮今思不信，霍晨曦是什么人她又不是不清楚。“你少骗我了，她又不喜欢我，怎么可能会关心我。”
　　“你不信啊，要不然我打电话，你当面质问她？”说着，傅染掏出了手机，准备拨打霍晨曦的电话。
　　阮今思立马就信了。“不用了，我信你。”
　　傅染收起了手机。“难道你没发现，她对你，只是偶尔性的关心吗？”
　　阮今思细细想了想，好像还真是这样。


第21章 还满意我的服务吗
　　她转念一想，霍晨曦又不喜欢她，偶尔性的关心也只是基于表面上的情侣关系。
　　阮今思满不在乎道：“随她去喽，我又没把她当回事，又不是她多关心一下，我能变有钱。”
　　傅染站起身道：“走吧，我送你回去。”
　　阮今思犹犹豫豫，坐着没有动，试图说服她：“要不然……我还是自己回去吧，时候也不早了，你送我回去你又要倒回去回你自己家，那多麻烦。”
　　“不麻烦。”
　　阮今思无奈，小助理走了，傅染又执着。
　　她不情不愿的上了傅染的车，看着开车的人在一暗一明的城市灯光照耀下，单手掌握方向盘，浑身散发着成熟女人的魅力，像极了小说里的都市丽人。
　　随后又觉得不对，傅染本就是书里的人。
　　或许是阮今思的目光过于炽热，傅染有所察觉，扭头与她对视上，漫不经心道：“你在看什么？”
　　阮今思也没逃避她的目光，淡淡应声：“我在看一个出生在罗马的人。”
　　傅染听不懂：“这话什么意思？”
　　阮今思同她解释：“意思就是说你家世好，有钱有势，人也漂亮。”
　　傅染自动忽略了前面那句话，毫不吝啬的夸赞她：“你也很漂亮。”
　　阮今思叹气：“可我没钱。”
　　傅染疑惑：“你不是有戏拍了么，难道他们没给你钱吗？”
　　阮今思再次叹气：“你不懂。”
　　傅染可以不上班就能有钱花，她不上班直接喝西北风。
　　至于对象霍晨曦，更是靠不住。
　　傅染不说话了。
　　车子开到阮今思家，傅染下车时故意崴脚，故作可怜道：“我脚崴了，开不了车，今晚能在你家凑合一晚吗？”
　　阮今思面露为难：“实在不行……我给你叫个车？”她可还记得傅染在她家吃芒果过敏被送去医院的事情呢。
　　傅染问：“那我的车怎么办？”
　　“你的车……要不然我给你叫个代驾？”阮今思心里暗暗窃喜：“我可真聪明。”
　　傅染听到翻了个白眼：“你真是个大聪明，你就是不愿意我在你家住一晚，你是不是害怕我对你怎么样？”
　　阮今思眨巴着眼睛，心虚否认：“我没有那个意思。”
　　“那你扶着我上楼，我今晚就住你家。”知道阮今思喜欢钱，傅染说：“我不白住你的，我可以付你住宿费，一晚上五万。”
　　“多少？！五万！？傅小姐，你是我祖宗！”阮今思直接弯下身，背着傅染走：“财神爷，搂紧了，掉下去……噢不，我是不会让你掉下去的。”
　　傅染都没反应过来，就感觉到双脚离地了。
　　她惊讶于阮今思对她转变的态度，前一秒还不乐意她住呢，一说给钱，她立马背起她往小区楼里走。
　　有钱能使鬼推磨，这句话一点不假。
　　直到今天，傅染才对这句话深信不疑。
　　上了楼，阮今思把傅染放下，笑嘻嘻道：“你要不要洗澡？我给你放热水？”
　　傅染：“我脚崴了，怎么洗？”
　　阮今思犹犹豫豫道：“咳咳，你要是不介意，我放个凳子在浴室，你坐着，我给你洗？”
　　傅染内心讶异阮今思会说出如此惊世骇俗的话，缓了缓也没缓过来。“这样不好吧？你好歹是晨曦女朋友，况且你不是说，你有个网恋对象嘛。”
　　“网恋对象不重要，霍晨曦也不重要，反正她在意的人又不是我。”说完这句话，阮今思后知后觉的反应过来。
　　霍晨曦喜欢傅染，她的任务也是撮合她俩，她给傅染搓澡，会不会不太好？
　　要不然她把系统叫出来问问？
　　阮今思正思考着，却听到傅染说：“算了，我忽然不想洗澡了，我就泡个脚吧。”
　　“不洗澡怎么能行呢？你今天在剧组等我，出了那么多热汗，洗洗睡觉更舒服。”阮今思过于激动的说。
　　为了能心安理得的拿这五万住宿费，她当然要照顾好傅染，况且和大美女洗澡，多养眼的事，她一点不吃亏。
　　傅染有些动摇，不洗澡她确实不舒服，可她刚才说自己崴了脚，这会儿总不好说自己脚就好了吧。
　　“要不……你放个凳子在浴室，我坐着自己洗？”
　　阮今思反驳道：“那不行，你一个人洗我不放心，万一你摔倒在浴室摔伤了怎么办？”
　　傅染无奈，这个澡是非她给她洗不可吗？
　　事实证明，是的。
　　哪怕傅染心里不情愿，阮今思已经在浴室放好了凳子，也放好了热水，还贴心的公主抱傅染进去坐着。
　　傅染惊呆了，阮今思比她矮了半个头，哪来那么大力气公主抱她？
　　阮今思将她放到凳子上坐好，脱光傅染衣服时，瞥见她的耳朵爬上了两抹红晕，傻乎乎的问：“你的耳朵怎么红了？是我放的热水太烫了吗？”
　　傅染艰难的憋出一句话：“没有，水温刚刚好。”
　　接着，阮今思脱光了自己的衣服。
　　傅染有些坐不住了，质问她：“阮今思，你脱什么衣服？”
　　“我也要洗澡啊，我给你洗的时候，自己顺道也洗了。”阮今思此刻没觉得不好意思。
　　傅染彻底慌了，说话都结巴了：“你你你……你也没说要脱了一起洗啊。”
　　阮今思时不时偷瞄傅染傲人的身材，她低下头看了看自己的，勉强凑合。
　　傅染察觉阮今思盯着不该看的地方看，眸色微沉，从牙齿缝里一个字一个字的挤出来：“阮、今、思，请问、你看、哪儿呢？”
　　被发现的阮今思心虚了，嘴硬的回：“我看自己的胸呢……”
　　傅染不相信她的鬼话：“是吗？”
　　“傅染小姐，你是不是害羞了，我承认不小心看光了你，但你也不用害羞啊，你有的我也有，只不过我的没你大……”
　　傅染无语了，打断她的话开始赶人：“行了你别说了，我自己洗吧，你穿上衣服出去。”
　　“别害羞啊。”阮今思拿着花洒往傅染身上淋，温热的水汽萦绕着二人。
　　然后给又给傅染后背抹上了沐浴露，傅染激动的站起身，结果脚不合时宜的抽筋了。
　　傅染被迫坐下，任由阮今思给自己洗完了澡……
　　半个多小时后，阮今思依旧公主抱着傅染出来。
　　傅染生平第一次跟人洗澡，还是跟她的替身。
　　阮今思似是不觉得害羞，还问傅染洗澡体验：“感觉怎么样？还满意我的服务吗？”
　　傅染沉着脸色，幽幽道：“不满意。”
　　阮今思叹气：“好吧，那我下次争取让你满意。”
　　“没有下次了。”傅染险些吐血，她还想有下次？
　　睡觉的时候，阮今思让傅染跟自己睡，她方便照顾她，傅染拒绝了。
　　阮今思只好作罢，傅染顿时松了口气，生怕阮今思强行让她和她睡一张床。
　　第二天早上，阮今思早早起床做好了爱心早餐，然后去叫傅染起床。
　　傅染睡眼蒙胧的问她：“你今天不去拍戏吗？”
　　她道：“这两天没有我的戏份。”
　　傅染爬起来，洗脸刷牙。
　　走到餐桌前的时候，阮今思贴心的拉开座椅，示意她坐。
　　傅染有种被伺候的感觉，从昨晚上到今天早上，阮今思殷勤的像只小狗。
　　“阮今思，你那么周到，是怕我反悔不付给你钱吗？”
　　“那倒没有！”阮今思立马否认，随后解释：“我就是想着……你给的有点多，我拿着良心不安，想多做点事。”
　　傅染：“……”
　　嫌她给的多了？那要是给的太少，是不是就没有这个待遇了？
　　吃完早餐，阮今思殷勤的为她递上一块干净的擦嘴纸巾。“傅染小姐，请擦嘴。”
　　傅染皱紧了眉头：“阮今思，你这样子我不太习惯，要不然你还是正常点吧。”
　　阮今思惊恐的捂嘴：“傅染小姐，是我哪里做的不够好吗？你尽管提出来，我立马改正！”
　　傅染翻了个白眼，“你做的很好，无可挑剔。”
　　阮今思当真了，眉眼弯弯：“是吗？那你还想再体验一次吗？”
　　傅染怕了：“不想！”
　　阮今思摇头叹息：“真是可惜啊，那么好的机会都不珍惜，我还是第一次伺候人呢。”
　　傅染当做没听到，吃完早餐，准备回房间。
　　阮今思利落收拾好餐桌上的残局，切了水果推开傅染房间的门：“傅染小姐，来点水果拼盘。”
　　傅染张嘴正欲说点什么，阮今思叉起一块橘子送进了她的嘴巴里。“我喂你吃吧。”
　　她嚼一嚼，咽下去刚张开嘴，阮今思接着又喂来一块哈密瓜。“怎么样？甜不甜？”
　　傅染无语：“……”
　　还能不能让她说话了？
　　吞下去后，傅染抬手捂住嘴，同时往后退一步：“行了你别喂我了，我不习惯别人喂。”
　　“那我放着你自己吃。”话音落下，阮今思把果盘放在了床头柜上。
　　傅染在微信上转了五万给阮今思。“钱我转给你了。”
　　“傅染小姐真大方！”阮今思摸出手机一看，当着傅染的面收下了那个钱，嘴角比AK都难压。
　　这辈子就没赚过那么轻松的钱，二十四小时不到，她轻松赚了五万！
　　阮今思笑着询问：“傅染小姐，你还有什么需要吗？”
　　“我这背有点酸。”傅染准备捶背，阮今思立马绕到她的身后为她捶背。“怎么样？力度如何？舒服吗？”
　　傅染一脸享受道：“力度刚刚好。”
　　她边捶背边问：“请问还有别的需求吗？”
　　“有。”
　　阮今思：“你请说。”
　　傅染故意说：“你别再撮合我跟霍晨曦了，我对她没意思。”


第22章 你俩好好处
　　阮今思捶背的手顿住, 难为情道：“傅染小姐，你……”
　　傅染打断她：“你能不能以后叫我名字不要在后面加小姐两个字？”听多了她总觉得怪怪的。
　　阮今思立马改口：“傅染，如果霍晨曦行动上证明了她爱你, 你会对她改观吗？”
　　“噢，那可真是太难了。”她跟所有人都有可能, 唯独跟霍晨曦没可能。
　　阮今思叹气, 就不能给她一点点希望吗。
　　手机忽然响了起来，是小助理打来的, 阮今思当着傅染的面接。“叶子, 怎么啦？”
　　电话那头的何叶说：“思思, 有人拉踩你。”
　　“谁拉踩我啊？”阮今思纳闷了，她这个小糊糊最近才有热度, 那么快就有人拉踩了？
　　“杜依依，跟你同期出道的，算是你的对家，她们踩低你捧她呢。”
　　阮今思不以为然：“我知道了，没事, 随她去吧, 拉踩这种事, 避免不了。”
　　聊了两句，她挂断电话, 傅染问：“我看网上有人说你背后有金主呢, 还有人骂你，你不生气吗？”
　　阮今思语气轻飘飘：“我生气他们也不会停止骂我啊。”
　　傅染：“……”也对。
　　阮今思又说：“他们说我有金主, 我觉得这话也没错, 傅染小姐不就是我的大金主吗？没有你，我也不可能成为盛华旗下的艺人, 拥有现在的资源。”
　　傅染笑笑，试探性的问她：“需不需要我帮你摆平那些网络上的疯狗呢？”
　　阮今思愣了一下，傅染对她是不是好过头了？
　　“谢谢啊，不过还是算了吧，我就当是他们给我送免费的热度喽，反正黑红也是红嘛。”
　　“在这个圈子里，哪怕别人做的再好，再不好，网友们总能挑出错。”
　　傅染不禁感慨：“看来娱乐圈也不好混，也不是谁都能混得风生水起。”
　　她附和道：“对啊。“阮今思放下手机询问：“还需要我为你捶背吗？”
　　“不用了，就到这吧。”
　　阮今思接着又问：“那请问还续住吗？”
　　傅染扭头看她，眼睛里带着讨好，满脸堆笑，像个奸商。“不住了。”
　　阮今思惋惜道：“真可惜啊，你要是续住，还可以有其它体验呢。”
　　傅染好奇询问：“什么体验？”
　　阮今思清了清嗓子说：“白天有按摩、捶背、陪玩、喂饭服务，晚上有护肤、洗澡、睡前故事、哄睡、陪睡服务呢。”
　　傅染皱了皱眉：“……我有手。”
　　阮今思不死心的问：“那哄睡陪睡服务呢？”
　　傅染无情拒绝：“我能秒睡，晚上睡觉也不老实，就不需要了。”
　　阮今思不愿意放弃这个来钱快的方式。“我专治睡觉不老实，你看你需要吗？”
　　傅染忍了忍，差点没忍住戳穿阮今思那点小心思。“不需要。”
　　话说到这个份儿上了，阮今思无奈死心：“那好吧，我家的大门随时为你敞开，你常来噢，我会热烈欢迎你的。”
　　傅染不咸不淡的回：“再说吧。”
　　她没有在阮今思家逗留，收拾收拾就走了。
　　傅染开着车，目视前方，等红灯的间隙，她意外看到了一抹熟悉的身影，于是她调转方向，偷偷跟上。
　　她坐在车里，看到两人去买奶茶，又买了一捧鲜花打车不知去什么地方。
　　傅染见状，连忙开车跟上，她一路跟到了郊外的公墓。
　　看到两人下了出租车，又看着她们上去，傅染坐在车里默默等着。
　　等了大概一小时不见人下来，傅染有些烦躁，正准备下车去看看，她们下来了。
　　傅染下车，靠在车头凝着她们：“瑶瑶，你来这里看谁呢？”
　　傅瑶抬眸见到自家姐姐，有种被家长抓包谈恋爱的心虚和害怕，她缓缓走过去，乖乖叫了一声：“姐姐。”
　　傅染抱着手，重复一遍：“瑶瑶，你来看谁？”
　　傅瑶吓得小心脏扑通扑通，不敢正眼看她，低着头小声的回：“我来看我一个朋友。”
　　傅染大胆猜测：“朋友？不会是来看你女朋友吧？”
　　傅瑶猛地抬起头，摇头否认：“没有！没有！她就是我一个很好的朋友。”
　　她将目光转向傅瑶身边的女孩子身上，细细打量了一番，长相清纯可人。“那你旁边这位是？”
　　梁善大大方方的介绍自己：“姐姐好，我叫梁善，是傅瑶的好朋友。”
　　傅染疑问道：“你是陪瑶瑶来看她朋友的？”
　　梁善回：“我和她是来看我们共同的朋友，只不过去了天上的那个人，是我对象。”
　　傅染眉头微皱，这关系……不会是三角恋吧？
　　她淡淡扫了眼傅瑶，低着头也不知道在害怕什么。
　　“上车吧，那出租车都走了，你们二人是打算走回去吗。”
　　傅染转身坐上驾驶位，傅瑶拉着梁善坐在后面。
　　车子驶离了公墓，后座上的傅瑶一路沉默，反倒是梁善活泼开朗，不停的和傅染搭话。
　　“姐姐车技真好，多亏了姐姐，不然我和瑶瑶还不知道怎么回去呢。”
　　傅染透过后视镜瞟了一眼傅瑶，说：“我也是意外看到了瑶瑶，一路跟过来的。”
　　傅瑶心里讶异，从城里就一路跟着了，难怪坐在出租车里时，后面那张车远远跟着，她以为是别人，没想到是她姐。
　　“你们俩想吃什么？我带你们去吃饭。”车子开进了城里，傅染问后座的两小只。
　　傅瑶没什么胃口，只说：“都可以。”
　　梁善紧跟着道：“姐姐决定就好，我不挑的。”
　　“行吧，那就我决定了。”傅染带着两人进了一家高档餐厅。
　　她将菜单递给傅瑶，起身出去了：“我去一趟洗手间，你来点，我的口味你知道的。”
　　没多久，傅染回来了，傅瑶已经点好了菜。
　　上菜后，傅染注意到她的妹妹对梁善很特别。
　　又是倒水又是递纸巾，又是夹菜又是盛汤，还给她剥虾，她这个姐姐都没这待遇。
　　直觉告诉傅染，她的妹妹傅瑶对梁善有意思。
　　一顿饭结束，傅瑶说：“姐姐，我送她回家，你先回去吧。”
　　傅染没有理会傅瑶，转而对梁善说：“小善，我送你回去吧，你家在哪儿？反正我也没什么事。”
　　傅瑶心里不高兴，目光幽幽的盯着傅染。“姐，我送我朋友回家，你凑什么热闹。”
　　“人家小善叫了我一天的姐姐，我送送不可以吗？”
　　傅瑶无语，感觉姐姐没有眼色。“姐，那是我自己的朋友，我可以自己送。”
　　“我是你姐，你听我的，你跟我一起送她回家就行了，省得你俩再打车。”
　　眼看着二人要吵起来了，梁善连忙说：“姐姐，我还是自己打车回去吧，你跟瑶瑶快回去吧，外面天热。”
　　“谢谢姐姐今天请我吃饭，让你破费了。”
　　傅染一听这话就不乐意了：“说什么破费不破费的话，反正我自己也要吃，何况你跟瑶瑶是朋友，你俩好好处啊。”
　　“好好处”三个字，傅染故意加重了语气。
　　傅瑶和梁善只当是一句普通的话，没有听出里面的深层含义。
　　从餐厅出来，傅染拉着梁善上车，傅瑶心里不高兴，傅染的心思不在她身上，没注意她神色。
　　傅染瞥了眼还没上车的傅瑶，催促她：“你要不要跟我一起送小善回家的？要就赶紧上车。”
　　傅瑶没说话，被迫上车。
　　傅染问：“小善，你家住在哪里？”
　　梁善报了一个地址，傅染没听过这个犄角旮瘩，于是打了导航。
　　跟着导航行驶了几十分钟，导航最后将傅染带到了一处小巷子口。
　　巷子只能容纳一张车子进入，傅染第一次来，她不知道在城市里，还有这种地方。
　　梁善担心巷子太窄会刮蹭到傅染的车子，便道：“姐姐，你放我下来吧，前面不远就是我家了，我可以自己走回去。”
　　“没事儿，车子能开进去。”
　　梁善担忧道：“我怕姐姐一会儿不好倒车出来，不小心把车刮了。”
　　傅染对于车还是很爱护的，听到这话，她迟疑了一下。“没事，你不是说我车技好嘛。”
　　傅瑶趁机说：“姐，要不然我下车送她吧。”
　　傅染拒绝且嘴硬：“不用，能开进去。”
　　她缓慢的开进去，成功到达了梁善家。
　　傅瑶和梁善一前一后的下车，傅染也跟着下车，看了眼梁善的家，旧旧的，有些脏乱。
　　梁善不好意思的走到傅染面前：“今天太麻烦姐姐了，我家就住在这里，这里条件不好。”
　　傅染倒是不在意那些。“没事，日后让瑶瑶带你来我家玩啊。”
　　傅瑶依依不舍的拉着她手：“梁善，那我走啦，你进去吧。”
　　傅染先上车，等了傅瑶两分钟她才上来。
　　梁善没有急着进去，目送着她们的车子离开。
　　傅瑶摇下车窗，伸出头向梁善摆手，示意她赶快进去。
　　梁善挥手回应，转身走进家里。
　　忽然，车子传来一声刮蹭的声音。
　　傅瑶收回头坐好，扭头看向驾驶位的傅染：“姐，你车子刮蹭到了？”
　　傅染面色有些尴尬：“好像是的。”
　　傅瑶忍不住翻白眼：“你不是说你车技好，不会刮蹭到吗？”
　　“噢，那不是话说太满了吗，自己打脸了，还好小善进去了，不然被她看到，丢脸又尴尬。”
　　傅瑶：“……”
　　“我刚才说下车送她，你又不让，现在车子刮蹭到了，你不心疼吗？”
　　傅染：“心疼能让车子恢复原样吗？”
　　傅瑶没接话，傅染专注的倒车。
　　车子驶离了巷子，中途没再刮蹭到，傅染松了口气。“刚才就是不小心刮蹭到了，你看我这不是成功倒车倒出来了，没再刮到第二次。”
　　傅瑶却说：“姐，你车技有待提升。”
　　随后她又补充：“下次别把话说太满，不然又打脸了。”
　　傅染不甚在意：“下次……我可能不会开车进来了。”下次再来就骑小电驴。
　　傅瑶心里暗暗的想，有了这次刮蹭，加上这里又窄又脏，她姐应该不会再来第二次了。
　　傅染不知她心中所想，自顾自道：“瑶瑶，你是不是喜欢梁善。”不是疑问句而是肯定句。
　　傅瑶心虚的否认：“谁说的，梁善她有喜欢的人，是我去世的朋友江琦。”
　　傅染不信：“是吗？”
　　傅瑶更心虚了：“是……是啊。”
　　傅染鼓励她：“瑶瑶，你要是喜欢人家，你就大胆表白啊，何必藏在心中，默默喜欢，默默付出呢。”
　　傅瑶转头看向车窗外，嘴硬不承认：“姐，你别说了，我对她就是朋友之情。”
　　傅染轻笑：“你看你，急了吧，瑶瑶，你的行为早就出卖了你，你就是喜欢梁善。”
　　傅瑶依旧否认：“我没有。”
　　傅染惋惜着说：“这样啊，那你不喜欢，可以把梁善介绍给我一个朋友吗？我感觉小善跟我那个朋友很适合呢。”
　　她一边说，一边透过后视镜观察傅瑶的神情。
　　傅染瞬间急眼了：“不可以！梁善她……她不会喜欢别人的。”
　　“你那么肯定呢？”
　　“我就是肯定。”
　　傅染继续说：“你又不是梁善，你肯定没用。”
　　傅瑶招架不住了，投降道：“姐，你就别逼我了，我承认还不行吗？”
　　“早这样大方承认不就行了。”傅染停顿一下又说：“喜欢一个人又不是什么见不得人的事情，你何必藏着掖着，我是你姐，你还对我有所隐瞒。”
　　傅瑶说：“我就是喜欢梁善，可她喜欢江琦，心里眼里都是江琦，对我只是朋友情谊。”
　　“一开始我还以为你们三个是狗血三角恋呢。”
　　“现在看来，你是多余的那个，她俩互相喜欢。”傅染啧了一声：“妹妹，你单相思好惨。”
　　傅瑶欲哭无泪：“姐，你这也太扎心了，就不能不说出来吗。”
　　傅染尴尬的咳嗽：“不好意思啊，没忍住。”
　　傅瑶一脸不开心，傅染接着又说：“你朋友不是已经去世了吗？这你都还拿不下梁善呢。”
　　“她是去世了，可是她活在梁善的心里，梁善很难喜欢上别人。”
　　傅染不忍心看她妹妹难过，劝道：“瑶瑶，虽然梁善很好，要不你换个人喜欢吧。”
　　傅瑶更难过了：“喜欢一个人是说换就能换的吗？”
　　傅染趁机鼓励她：“既然你换不了，那就大胆追求她！拿下她！”
　　最后还给她出主意：“实在不行，生米煮成熟饭！”
　　傅瑶听得一愣一愣的：“姐，你就别给我出馊主意了。”
　　傅染反问她：“那你有更好的主意拿下梁善吗？”
　　“就算我能拿下她这个人，我也拿不下她的心，没有心，我要她的人有什么用？”傅瑶想要她的真心，如此，才能长长久久。
　　傅染也懒得劝了：“那你就继续默默付出吧，争取七八十岁之前得到她的真心。”
　　傅瑶绝望了：“万一……万一那个时候也得不到她的真心呢？”
　　“那只能说明你傻，说明梁善和你都是一个痴情种。”
　　傅瑶不说话了，回到家，她就把自己关在房间里，独自郁闷去了。
　　傅染也不管她，她说了一路，她是一个字也没听进去。
　　晚上吃饭的时候，傅瑶出来了，眼睛红红的，看样子哭过。
　　饭桌上，傅染没吭声，默默给她夹菜。
　　吃完饭，傅瑶又把自己关到了房间。
　　傅染担心她出事，跟着进去，犹豫了一下，她又给她出主意。
　　“瑶瑶，之前爸爸结识了一些算命的能人异士，要不然你找人算算，你跟梁善有没有结果。”
　　傅瑶闷闷的问：“那要是没有结果呢？”
　　傅染想了想说：“那你就去你朋友的墓前，问她愿不愿意把梁善托付给你。”
　　傅瑶惊讶的张大嘴巴：“啊？”
　　“我要……我要怎么问？她能听到吗？”
　　“你就说你喜欢梁善，问她愿不愿意你和梁善成一对，她要是愿意，你就让她拖个梦告诉你和梁善。”
　　“这……这能行吗？”傅瑶对此表示深深的怀疑：“万一不行呢？”
　　傅染轻哼：“你不寄希望于自己，那只能寄希望于你已故的朋友啦，你去的时候，记得多给她烧点纸钱，漂亮衣服。”
　　“说不定你朋友一高兴，在下面的日子好过了，她就愿意将梁善托付给你了。”
　　傅瑶觉得这个方法不靠谱：“可这么做，我也没有得到梁善的心啊。”
　　“我觉得梁善对你，还是有点超出朋友情的。”傅染想到白天梁善和傅瑶告别时的场景，挺煽情的，看着不像朋友情谊。
　　更像是热恋期的小情侣难舍难分。
　　“姐，你不会是看错了吧？梁善对我哪有其他意思。”虽然傅瑶很想让梁善忘了江琦，喜欢自己，但她还是能认清现实的。
　　“看没看错，你可以去问梁善啊，你问她对你是朋友情谊还是爱情。”
　　傅瑶一脸怂样，弱弱的说：“我不敢。”
　　傅染好心道：“你要是不敢，我可以帮你问的。”
　　傅瑶摇头，丧丧的说：“还是算了吧，我怕我问出来，跟她连朋友都做不成。”
　　“那你就以朋友的名义，守着她过一辈子吧。”
　　傅染无语，她说了那么多，还扯上了那些神神鬼鬼的，她妹妹是一个字也没听进去。
　　傅瑶突然问：“姐，你真的不喜欢阮今思吗？”
　　“关阮今思什么事？你别岔开话题。”傅染接着给她妹妹出主意：“瑶瑶，要不然你就试探一下梁善的态度，看看她愿不愿意跟你在一起。”
　　“你朋友已经去了，她不可能守着回忆过一辈子吧，人要向前看。”
　　傅瑶傻乎乎的问：“我要怎么试探？”
　　傅染再度无语：“你就跟梁善说，你梦到了你朋友，她想将梁善托付给你，你就看梁善是什么反应……”
　　傅瑶牢记傅染的话，第二天就去找了梁善。
　　梁善家很小，炎热的天只有一个风扇吹走身上的燥热。
　　她穿着白色T恤，上面一个印花蝴蝶图案，绑着丸子头，手里捧着傅瑶买来的西瓜。
　　傅瑶在心里组织了一下语言，心脏扑通扑通的跳动着。
　　她抿了抿唇，鼓足勇气才说出口：“小善，我昨晚梦到了江琦，她说……要把你托付给我照顾。”


第35章 傅染给的太多了
　　梁善抱着西瓜的手微微顿住, 眼神里带着几分半信半疑，又觉得不可思议：“你真的梦到江琦了？”
　　傅瑶点头：“嗯。”她心虚的抱着西瓜啃，不敢和梁善对视。
　　梁善默不作声, 傅瑶慌了，放下西瓜也没心思啃了, 心里止不住的后悔, 或许她就不该说出来。
　　“小善，我……这就是一个梦, 你别多想, 梦它都是假的。”傅瑶怕失去梁善这个朋友, 努力找补。
　　“瑶瑶，有句话我一直想告诉你, 但是苦于没有合适的机会。”梁善一开口，傅瑶更慌了，小心脏扑通扑通跳。
　　她是想说，不跟她做朋友了吗？
　　傅瑶后悔莫及，她就不该说出来, 不以这种方式捅破关系, 说不定她们还是朋友。
　　只听梁善说：“江琦临死前和我说, 让我忘了她，找个合适的人重新开始。”
　　梁善停顿了一下, 傅瑶感受到她的目光, 不敢看她。
　　她的声音很轻：“我很早之前就梦到过江琦，她让我不要错过眼前人。”
　　“这些日子, 我想了许多, 或许……你就是那个合适的人，我不可能一辈子活在痛苦的回忆里没有自己的生活。”
　　“我想, 我应该重新开始。”梁善放下西瓜，拉起傅瑶的手，一脸认真道：“瑶瑶，我们在一起吧，以爱人的名义，陪伴彼此，长长久久。”
　　傅瑶紧绷的心在听到最后一句话时，怔了许久，她缓缓抬眼与梁善对视上，看出她不是在开玩笑，她的手在颤抖。
　　“梁善你……真的想好和我在一起了吗？”傅瑶想再确认一遍，她怕自己出现了幻觉，空欢喜一场。
　　“想好了，我知道你喜欢我，知道你的付出和陪伴，当我彻底放下过去，我发现自己有点喜欢上你了。”梁善的这番话是发自内心，她的心早已替她作出了选择，她无法欺骗自己。
　　“你……对我有那种喜欢？”傅瑶不敢相信自己的耳朵，她以为梁善把她当朋友，这辈子都不会有那种意思。
　　“经过我再三确认，我对你的喜欢是纯粹的喜欢，我也是确定了了才和你表明心意的。”
　　梁善眼神真挚，傅瑶看得出她是认真的。
　　“你知道吗？你跟我说……要和我在一起时，我感觉像做梦一样不真实。”
　　傅瑶激动的心几乎快要跳出来，恰好明天是七夕，可以和喜欢的人过节。
　　她摸出手机给她姐傅染发了一条消息：“姐，今天我就不回家了，我要跟她过第一个七夕。”
　　傅染秒回她：“你跟她成了？”
　　傅瑶：“嗯，她先和我表明心意的，要不是姐姐给我出主意，或许我们也不会成。”
　　傅染配了一个放烟花的表情包：“恭喜，祝你们有个愉快的七夕。”
　　傅瑶：“谢谢姐姐！”
　　傅染没回复了，她暗自嘀咕：“瑶瑶若是不说七夕，我都没注意明天是七夕节。”
　　“阮今思和霍晨曦……应该不会过七夕节吧？毕竟她俩互不喜欢。”
　　傅染心情莫名烦躁，别人七夕成双成对，她母胎单身至今，恋爱都没谈过。
　　犹豫了一会，傅染给阮今思去了一个电话，对方秒接。
　　“喂，请问傅染小姐是不是准备续住啊？这边为你解锁了更多服务呢，包你满意。”阮今思声音透着讨好的意味。
　　傅染皱了下眉头，她都有工作了，怎么还一副缺钱的穷酸样？
　　迟迟等不来对方的回应，阮今思急了：“傅染小姐，你看你想要什么服务？我这边都可以噢。”
　　“什么服务都可以吗？”傅染摩挲着手指，似在思考。
　　“对噢，什么都可以，前提是……咳咳，出钱，我可以任由女王陛下你使唤。”阮今思戏精附身。
　　“你明天有安排吗？”
　　“没有，老奴随时为女王陛下待命！”
　　“你明天陪我过七夕节，你看行吗？”
　　“没问题！”后知后觉反应过来傅染说的什么，阮今思愣愣的啊了一声：“过七夕节？那不是小情侣才过的节日吗？我一个牛马过什么节，我不配。”
　　要是被霍晨曦知道她跟傅染过七夕节，她不得死？
　　霍晨曦那颗脆弱的心不得碎？说不定还误会她对傅染有意思。
　　傅染听到阮今思拒绝，心里不爽：“你刚才不是还说什么都可以吗？这就不行了？”
　　“可……这要是被霍晨曦知道了，她肯定会误会我们俩的。”阮今思不想冒险，也不敢冒险，要是被霍晨曦发现，她就完了！
　　傅染满不在乎道：“你不说我不说，她是不会知道的。”她才不管霍晨曦的感受呢。
　　“不行，我好歹是她名义上的女朋友，跟你过七夕节，不太合适。”阮今思委婉的拒绝。“我……”
　　“一百万，陪我过一天七夕节。”傅染直接开出诱人的条件，说话间，她直接转了一百万到阮今思的账户上。
　　“一百万！？”阮今思听到这个惊人的数字，愣了神。
　　下一秒，阮今思就收到了短信提示，自己账户入账一百万元，想做梦一样。
　　她态度一百八十度大转弯：“女王请尽情吩咐，老奴这就来接你！保证把你伺候的服服帖帖！”
　　阮今思表示：没办法，傅染给的太多了，很难不心动。
　　傅染知道只要钱到位，阮今思肯定会答应，果然如她所料。
　　“接我倒不必了，你安排一下明天我们玩什么吧，反正七夕都是要出去玩的。”
　　阮今思嘴角的笑压都压不住，应道：“没问题！对于玩的，你有什么要求吗？”
　　傅染：“没要求，你看着安排就行。”
　　“好的，老奴知道了！保证让你度过一个难忘的七夕。”
　　傅染隐隐有些期待了，悠悠道：“是吗？那我拭目以待。”
　　阮今思对着电话那头的傅染说了些漂亮话，傅染心知肚明，心里受用，便没点破。
　　晚上零点零分，阮今思卡点给傅染发送了两条消息，一条是手打字：晚安。
　　一条是玫瑰花表情包，闪耀着五颜六色的四个大字：七夕快乐。
　　傅染嫌弃的皱眉，又土又俗气。
　　阮今思没有等来傅染的回复，直接睡下进入了梦乡。
　　第二天，阮今思早早的去了傅染家。
　　阮今思到的时候，傅染被一通电话吵醒，是霍晨曦打来的。
　　傅染起床气犯了，语气不太好听：“谁啊？”
　　“染染，七夕快乐，我给你准备了鲜花，你下楼来拿。”
　　傅染立马就清醒了：“什么意思？你在我家门口？”
　　“对，我刚到，今天不是七夕嘛，我就想着给你一个惊喜。”
　　傅染烦躁的揉揉头发，不悦道：“你这叫什么惊喜啊？”分明是惊吓好吗？
　　一声不吭的跑来了她家，也不知道有没有跟阮今思撞上。
　　霍晨曦放轻语气：“染染你生气了吗？你是不是不高兴我来你家？那你出来，我带你出去玩。”
　　“我不需要你带。”傅染故意问她：“霍晨曦，你不是有女朋友，你不陪你女朋友过七夕，你来找我做什么？”
　　“可是我不想跟她过七夕，我想跟你过。”
　　“染染你是不是生气我跟她没分手？所以你不愿意跟我过七夕？”
　　傅染拧眉，纠正道：“我们是同学，不是情侣。”
　　“我们可以做情侣啊，只要你愿意跟我在一起。”
　　傅染故意问她：“那你女朋友呢？你不要了？”
　　“不要了，她本就是你的替身。”
　　傅染评价她：“霍晨曦，你真没良心。”
　　阮今思遇到她，也是倒霉，摊上一个破任务，更倒霉，她也跟着倒霉。
　　同一时间，坐在傅家沙发上等傅染的阮今思收到了霍晨曦的消息：阮今思，我们分手吧，我要去追求我的爱情了。
　　阮今思收到霍晨曦信息的那一瞬间是懵逼的，她瞪大眼睛凑近手机屏幕看，确定是霍晨曦发的消息，一点没错。
　　霍晨曦跟她说分手？要去追求她的爱情？
　　难道她今天跟傅染表白了？
　　阮今思立马发了一条消息过去询问霍晨曦：你跟傅染表白成功在一起了？
　　等了一分钟没有回复，阮今思急了，她们俩到底有没有在一起啊？
　　她双手合十，祈祷两人在一起。
　　任务完成，她就可以离开书中世界了。
　　楼上，傅染下床走到阳台边往下看，霍晨曦抱着一捧花站在大门口。
　　“霍晨曦，我跟你不合适，我们继续保持同学关系吧。”
　　电话那头的霍晨曦急了：“染染，你别急着拒绝我，你都没跟我相处过，你怎么就知道不合适呢？”
　　傅染果断拒绝：“不合适就是不合适，你别缠着我了。”
　　“染染……”
　　电话啪的一声被挂断，霍晨曦绝望了。
　　她不死心，摁响了门铃，傅染特意发话，不准给霍晨曦开门。
　　任凭她一直摁门铃，就是无人开门。
　　傅家女管家走到大门口，霍晨曦以为是来给她开门的，整理了下手里的花。
　　结果女管家一开口就浇灭了霍晨曦的希望：“霍小姐，我们家小姐说，门铃摁坏了是要赔的，让你赶紧走。”
　　霍晨曦眼神暗了暗，低声喃喃：“她不让我进去见她吗？”
　　她抬眸，眼含希冀的望着女管家，卑微开口：“你帮我给她带句话，让她出来见我，我就看她一眼，我就是想把花亲手送到她手里，你能帮帮我吗？”
　　女管家面露为难：“霍小姐，请不要为难我一个下人，我只听我们家小姐的。”
　　说完，女管家头也不回的转身离去，任凭霍晨曦怎么喊都无用。
　　阮今思不知道霍晨曦来了，更不知道她就在门口。
　　她还在苦等霍晨曦回复她消息，一边在心里不停祈祷霍晨曦表白成功。


第24章 理想型
　　阮今思抬头看了眼楼上, 正好跟下来的傅染对视上。
　　她望着傅染欲言又止，在心里纠结：霍晨曦迟迟不回复，我要不问问傅染霍晨曦有没有找她表白？
　　傅染读心后, 睨了一眼阮今思，霍晨曦给她发消息了？
　　她漫不经心的开口：“你什么时候来的？”
　　阮今思回：“八点到的。”
　　“你来那么早呢, 一起吃点早餐吧。”
　　阮今思被傅染拉着过去坐下, 期间，她几次想开口问傅染霍晨曦有没有找她表白一事。
　　傅染读心后, 也不急着主动提。
　　吃完早餐, 阮今思又被傅染拉着上楼, 去了她房间。
　　阮今思不知道傅染要干嘛，却也乖乖的配合, 毕竟是金主，她做什么自然有她的道理。
　　傅染摸了摸自己的长发说：“我头发打结了呢。”
　　阮今思懂事的走到梳妆台前，拿起梳子为傅染梳头发。“我来吧，保证给你梳的顺顺的。”
　　“有点纠结今天穿什么衣服出去玩，你帮我搭一套吧？”傅染适时出声。
　　“没问题, 今天七夕, 适合穿的漂漂亮亮。”阮今思走到衣柜前一一打开柜门, 开始认真挑选。
　　她拿出一条白色长裙，询问傅染的意见：“这件怎么样？”
　　傅染摇头, 阮今思又拿出一条黑色裙子问：“那这件黑色的呢？”
　　“太黑了。”
　　阮今思拿出一件粉色短裙问：“这件好看, 要不然穿这件？”
　　傅染还是摇头：“太粉嫩了，不想穿。”
　　阮今思很有耐心的继续挑选, 最终挑了一件蓝色吊带短裙：“这件怎么样？淡淡的蓝色很小清新。”
　　傅染依旧摇头：“我今天不想穿裙子。”
　　阮今思：……不想穿怎么不早点说, 她挑选那么久结果跟她来一句不想穿裙子？
　　她露出职业假笑，没有发火跟她计较：“那请问你想穿什么？”
　　阮今思见傅染盯着自己, 笔直的站着，任由她打量。
　　接着就听到她说：“不如……按照你喜欢的风格给我搭配？”
　　阮今思笑着点头：“没问题，请稍等。”
　　她喜欢酷酷的风格，既然傅染说按照她的风格，那就随意一点喽。
　　阮今思从衣柜里选出来一条黑色的工装裤，一件收腰显瘦的短T。
　　挑选好衣服，阮今思抱着衣服问傅染：“需要我为你换上吗？”
　　想到上次在阮今思家浴室洗澡的事，傅染心有余悸，不想第二次被她看光，于是果断拒绝：“不用了，我自己来吧。”
　　“好的呢。”阮今思自觉背过身子。
　　等到傅染说换好了，阮今思才转过身，她盯着傅染上下打量，忍不住犯了花痴：“真好看，简直是我心目中的理想型！”
　　又酷又拽的那种感觉，谁懂啊！
　　傅染闻言，嘴角微不可见的扬起一抹弧度，似是想再听她说一遍，便假装没听到，故意问：“你刚才说什么？我都没听到。”
　　阮今思入神的凝着她，激动道：“你这身打扮，简直是我心目中的理想型！”
　　傅染捕捉到了重点：“所以，你是按照你心目中的理想型，为我搭配的衣服？”
　　阮今思此刻正处于犯花痴中，丝毫没发觉傅染在套她的话，还傻乎乎的回答：“对啊！对啊！我觉得你这张御姐脸，超级无敌适合这种风格！”
　　怎么办，她感觉自己沉迷于傅染的美貌，无法自拔！
　　傅染瞧着她那一脸花痴样，不像是说假话。“是吗？”
　　阮今思歪头看着傅染披散的头发问：“你的头发需要我给你扎起来吗？”
　　“还是我自己扎吧。”傅染拒绝了，随后抬手随意扎了一个高马尾，露出光洁饱满的额头。
　　阮今思光是看着傅染，心情就很美好。“女王陛下，我们什么时候出发啊？”
　　“现在。”
　　二人下楼，阮今思向着正门走，猛的被傅染拽住。“我们不走前门，走后门离开。”
　　傅染担心霍晨曦还没离开，她跟阮今思出去，不就和她撞见了。
　　阮今思疑惑不解的望着傅染：“啊？为什么呀？好好的大门不走，走什么后门？”
　　“我喜欢走后门。”傅染回她。
　　阮今思不理解，但尊重。“那就走后门吧。”
　　二人从后门离开，杵在前门等待的霍晨曦一无所知。
　　之前都是傅染开车，今日换成了阮今思开车。
　　阮今思有驾照，但车技不太好，一路上不是差点撞到人就是差点撞上杆，吓得傅染紧紧抱住安全带。
　　“阮今思，你行不行啊？不行还是换我来开车吧，你这开的也太吓人了。”傅染小心脏扑通扑通，比过山车还刺激。
　　阮今思嘴硬道：“我能行，你放心吧，没问题的。”
　　傅染无语：“你都差点撞上人了，这还叫没问题？”
　　“撞不上的，我有把握。”阮今思心态稳如老狗。
　　傅染不信，一个行人忽然冒头，阮今思没反应过来，傅染眼疾手快的打了一下方向盘，顺利避开。
　　阮今思被吓傻了，她差点撞上了人。
　　她扭头看着傅染，拍拍胸口道：“刚才好惊险！幸亏你反应及时。”
　　“是啊，多亏有我。”傅染这一路，提着心吊着胆，刺激的心脏都快停了。“今天出门不太顺利。”
　　八成是因为霍晨曦的缘故，姓“霍”，谐音“祸”。
　　阮今思安慰她：“没事，一个小插曲而已，千万别影响心情。”
　　傅染呵呵道：“已经有点影响了。”
　　她今天是出来过七夕的，不是出来过忌日的！
　　阮今思看得出傅染心情不佳，可能是刚才差点撞上人，给她也吓着了。
　　她寻了个地方，靠边停车：“你坐在车上等我一会，我下车买个东西。”
　　傅染淡淡的噢了一声，摸出手机玩贪吃蛇。
　　大概过了十来分钟，阮今思提着两杯奶茶回来了。
　　“今天七夕，买奶茶的人太多，站在后面排了一会儿队，中途还来了两个插队的情侣，引起其他人不满，被骂了，我又忍不住看了个热闹。”
　　阮今思坐上车，插上吸管递给傅染。
　　“这就是你去那么久的原因吗？”傅染收起手机，接过阮今思递过来的奶茶喝了一口，挺甜的。
　　“中国人都爱看热闹，难道你不爱看吗？”她反问傅染。
　　傅染顺着她的话问：“那你和我说说，你看到了什么热闹？”
　　“俩女情侣插队，引起了后面一位女生的不满意，就大喊她们不准插队，站到后边，那俩女的不干，那姐可猛了，直接给她俩拽到后面去了，当时在场排队的人都舒服了，纷纷拍手叫好。”
　　傅染还以为是什么狗血趣事，结果就这？
　　阮今思瞧着她没多大兴趣，也就止了声。
　　她喝了一口奶茶放到一边，重新启动车子。
　　傅染不知道她要去什么地方，好奇询问：“我们去哪里玩？”
　　阮今思为避免再次发生意外，开车认真了不少，速度不快也不慢。“当然是去情侣都会去的地方。”
　　傅染无语，说了个寂寞，还不如不说。
　　她想读心阮今思，又觉得提前知道了没有新鲜感和期待感，于是打消念头。
　　阮今思透过后视镜发现傅染在闭目养神，于是专注开车。
　　半小时后，车停了。
　　阮今思提醒她：“傅染，我们到了。”
　　傅染睁开眼睛看向车窗外，问：“这是哪里？”
　　“游乐场。”
　　傅染不可思议的看向阮今思，以为自己听错了。
　　“现在的小情侣约会还会来这种地方？”是她单身太久孤陋寡闻了。
　　阮今思下车，绕到另外一边打开车门，并做了一个请的手势，仪式感满满：“公主请下车。”
　　傅染觉得新鲜，她将手搭在阮今思手心里，脸上露出明媚的笑容：“你还挺会。”
　　不由想到阮今思是霍晨曦女朋友，她对她也有过这样的举动，傅染忽然觉得不新鲜了，有点烦躁收回手。
　　阮今思不明所以，明明前一秒还很高兴的样子，怎么突然就变了脸，是她哪里做的不对吗？
　　想到自己金主不开心了，阮今思主动询问原因：“是我哪里做的不够好，惹你生气了吗？你说，我改。”
　　傅染哼了哼，抱着手问：“刚才公主请下车的那个举动，你有对其他人做过吗？”
　　阮今思摇头：“没有，你是第一个。”
　　傅染心情好了不少，她清了清嗓子说：“以后你跟我做过的事情，不能跟别人做。”
　　阮今思破天荒想到了那次浴室一起洗澡的事，她不确定的问：“我跟你一起洗过澡，是不是以后不能跟别人一起洗？”
　　她是哪壶不开提哪壶，在这种场合下说出这种话，傅染都愣住了。
　　脸忽然发烫，她尴尬的别开目光看向别处，浑身不自在。“反正你记住我说的就行，别问那么多。”
　　阮今思细细揣摩她话里的意思，应该是所有跟她做过的事情都不能跟别人做。
　　好的，她记住了。
　　傅染迅速调整好状态，当做无事发生的样子，跟着阮今思进了游乐场。
　　阮今思并没有急着拉傅染去玩那些项目，而是先询问她的意见：“傅染，你想玩什么？”
　　傅染盯着那些项目看，纠结了一会她说：“我们去玩过山车吧，那个看着挺刺激。”
　　阮今思感到意外，她以为傅染会选择一些安全的项目，原来是喜欢刺激的。
　　“没问题。”
　　坐上过山车的那一刻，阮今思担心傅染会害怕，拉住她的手安慰她：“别怕，我在呢。”
　　傅染抽回自己的手，哼了哼：“谁会害怕啊。”
　　当过山车缓缓动起来的时候，猛的冲下去了，傅染尖叫出声。
　　阮今思心想：这是过于害怕尖叫呢还是觉得刺激尖叫呢？
　　她懒得想，张开双手感受强风。
　　傅染全程尖叫着体验完了过山车，从上面下来的时候，脸色都有些不好了，弯着身捂着胸口。
　　阮今思立马上前扶住她，关心的话脱口而出：“你还好吧？”
　　“没事，就是有点想吐。”
　　“我去给你买点柠檬水压一压？”不等傅染开口，阮今思一溜烟就没了影。
　　傅染找了个地方坐着等她，大概过了十分钟，阮今思回来了，手里拿着一瓶矿泉水和一杯柠檬水。
　　“喝点酸的会好很多。”阮今思插上吸管递到她嘴边。“公主请喝柠檬水。”
　　傅染张开嘴喝了一口，差点酸掉牙。
　　她眉头紧皱：“你这也太酸了吧。”
　　阮今思回：“柠檬不酸难不成还是甜的啊？”
　　傅染没接话，喝了柠檬水后，确实好多了，也不想吐了。
　　“等你休息够了我们再去玩别的项目吧。”阮今思顺势在她旁边坐下，“下一个我们玩什么，你先想好。”
　　傅染问她：“你自己就没有想玩的吗？”
　　阮今思回：“我以前都玩过啊，所以没有特别想玩的。”
　　傅染心里有点不舒服，闷闷的问：“你跟谁玩的？”
　　“我自己一个人去玩的。”她在现实世界没有朋友，可不就是一个人嘛。
　　傅染微怔：“一个人？你没有朋友吗？”
　　“我要是有朋友，我还会一个人去吗？”
　　傅染被她的话噎住，好像也有道理。
　　缓的差不多了，傅染问她：“我们去玩旋转木马怎么样？”
　　“可以啊。”阮今思没意见，反正她就是拿钱办事，一切以金主为重。
　　坐上旋转木马后，阮今思摸出手机，给傅染拍照，那么美的人不拍点美照可惜了。
　　傅染注意到阮今思似乎在为自己拍照，她对着镜头比了个耶，还俏皮的闭上了一只眼睛。
　　“我给你多拍点，你多来几个动作。”
　　傅染很配合的拍动作，阮今思疯狂拍拍拍。
　　玩完旋转木马，阮今思邀功似的递给傅染看，言语间尽是得意：“怎么样？我拍的还可以吧？”
　　傅染大致翻看了一下，夸赞道：“你拍照技术可以啊，把我拍的那么好看。”
　　“NO，NO，NO，是你人本身就美，随便拍都很出片。”阮今思变相的夸她好看。
　　“你技术也不赖啊，不用谦虚。”傅染虽然不懂拍照，但是阮今思拍的每一张都很不错。
　　“时候也不早了，还可以玩一个项目，你想玩什么？”阮今思低头看了眼时间。
　　傅染想了想说：“我们去坐摩天轮吧。”
　　“好。”
　　二人坐上摩天轮，等到升至最高空，阮今思抓住时机给傅染拍照，而她也十分配合。
　　傅染忽然问她：“要不要我帮你也拍几张？”
　　阮今思犹豫了一下：“那你帮我拍一张吧。”
　　“你站过去，我给你拍。”傅染摸出自己的手机，“我习惯用我自己的手机，拍了我发给你。”
　　“那就麻烦你啦。”阮今思摆好动作，傅染拍了一张，假装不满意说：“没有拍好，你往左边挪一下，我重新拍。”
　　阮今思只好配好她重新拍，听从傅染的摆了好几个动作后，她察觉不对劲。
　　“你是真没拍好还是骗我的？”
　　傅染被瞧着有些心虚，她故作镇定：“我骗你做什么？我拍照技术又没你好。”
　　阮今思勉强信了，对方是金主，无非是让她摆动作拍照而已，她又有什么不能顺从的呢？
　　傅染拍满意了，便收起了手机。
　　恰好此时，摩天轮也停了。
　　二人从游乐园出来时，傅染差点被人撞，阮今思眼疾手快的拽了她一把，却像是她撞进了傅染怀里。
　　偏生傅染还出言调戏她：“你是在对我投怀送抱吗？”
　　阮今思一脸懵逼：“啊？我是看旁边的行人快撞到你，才拉了你一把。”
　　“噢，我还以为你对我有意思。”
　　“那绝不可能！”
　　“怎么，是我不够魅力吗？”傅染勾住阮今思的脖子，凑到她耳朵边低语。
　　阮今思感觉耳朵痒痒的，忍不住缩了缩脖子。
　　然，二人过于暧昧的姿势落入旁人眼中，像是在接吻。


第25章 退出娱乐圈当牛马
　　阮今思准备订餐厅吃饭, 于是征询傅染的意见：“你想吃什么？我先在网上订好地方。”
　　傅染认真想了想说：“我想吃你做的，可以吗？”
　　“那当然没问题！”阮今思有求必应，当下就答应了傅染。
　　回家路上, 阮今思提前买好菜，准备回去大展身手。
　　到家后, 傅染去洗澡, 洗完出来倒在床上一不小心睡着了。
　　阮今思在网上订购了花，最后才去厨房做饭。
　　做饭的间隙, 花也送到了。
　　阮今思收了花, 打开门见傅染睡着了, 又轻轻关上门，随后拿着买的花在门口摆弄。
　　完事后阮今思回到厨房继续做饭, 陪金主过七夕自然是不能随便敷衍，她做饭的时候下了不少心思，她睡醒看到了肯定会满意的。
　　太阳落山，傅染刚好睡醒，她打开门, 一下子愣在原地。
　　门口用香水百合摆放着一个心形, 房间门顶上垂挂着娇艳欲滴的红色玫瑰花, 散发着淡淡的清香。
　　傅染懵了，反应过来是阮今思的杰作, 她又惊又喜, 想不到她还懂浪漫。
　　她走到客厅坐下，扭头看见餐桌上摆放着几道菜。
　　阮今思端着一碗汤出来放好, 一抬头就见傅染搁沙发上坐着。
　　“我饭刚做好, 想不到你就起来了，本来打算去叫你的。”说话间, 阮今思取下围裙放到一边。
　　傅染心里很清楚那些花是阮今思的杰作，笑着夸赞道：“那些花很漂亮，看得出你费了不少心思。”
　　毕竟没点耐心怎么会用花摆出来一个心形呢。
　　她差点以为阮今思要在今日七夕跟她告白了，随后想了想，又觉得不可能，她又不喜欢她。
　　眼前的一切都是假的，是阮今思做出来讨她欢心的，想到这，傅染心里莫名空落落的。
　　“那是自然，陪金主过七夕，当然少不了鲜花啦。”阮今思变戏法似的变出一朵玫瑰，很有仪式感的弯下身，像个女骑士一样奉上玫瑰花。“公主请收下。”
　　傅染拿起玫瑰花凑近闻了闻，整颗心都得到了满足。
　　不得不说，阮今思仪式感满满，她很喜欢。
　　傅染不由想起来光说不做的霍晨曦，嘴上说着她是她的白月光，她是一点没看出来。
　　还不如她花了钱的阮今思肯为她费心思，还为她提供情绪价值，反观霍晨曦，啥也不是。
　　如果霍晨曦真的喜欢她，还找什么替身呢？她的喜欢，半点不值钱。
　　阮今思拉着傅染的另一只手到餐桌前，还贴心的挪动椅子。“公主请坐下用餐。”
　　傅染应声坐下，阮今思接着又说：“我知道你生于豪门，山珍海味什么没吃过，我做的饭菜可能不是那么入你的眼，不过我也是花了心思认真做的，希望你不要介意。”
　　说完，阮今思一一打开盖子，三荤两素一汤。“我做了麻辣小龙虾，糖醋排骨，宫保鸡丁……”
　　傅染的目光落在那一道小龙虾上，还是提前剥好的，看得出阮今思很用心。
　　她仰头看她，微笑着说：“辛苦你了，为我做那么多，花了不少时间吧。”
　　“都是我应该做的。”阮今思不觉得辛苦。
　　她在心里OS：陪傅染一天就能赚一百万，我何乐而不为，从没赚过那么轻松的钱了。
　　这种冤大头给我来一打，我可以立马退出娱乐圈当牛马！
　　听到她心声的傅染：“……”
　　阮今思就差没把爱财两个字贴在脑门上让全世界的人知道了。
　　傅染的心里忽然有些不舒服，虽然她明白阮今思做这一切只是因为钱的缘故，不过她也乐意。
　　至于为什么乐意，她也说不上来，反正她不差钱，一百万又不是给不起。
　　吃饭的过程，阮今思贴心的为傅染夹菜，就差没把饭喂她嘴里了。
　　吃到一半，阮今思忽然想起来少了一样东西，她立马起身拿出来一瓶红酒倒上。
　　“还好饭没吃完，差点把酒忘记了。”她倒上一杯递给傅染，“过七夕怎么能少了红酒呢。”
　　两人边吃边喝，中途阮今思敬了傅染几回酒，吃着吃着，她发现傅染趴在桌子了。
　　阮今思懵了，她这红酒度数好像不高吧？
　　她是怎么醉的？上次她生日，她不是挺能喝吗？
　　阮今思扶起傅染，闻着她身上淡淡的酒香。“我送你回房间。”
　　傅染说着胡话：“阮今思，你为什么总想撮合我跟霍晨曦？”
　　阮今思被问得一阵心虚：“我……我……我是想着帮你们找个归宿。”
　　傅染揣着清醒装醉，故意说：“霍晨曦她不是我的归宿，你别撮合了，我不喜欢她……”
　　阮今思没有接她的话，她又不是不知道傅染不喜欢霍晨曦，可这是她的任务啊，她没办法，她也是被系统逼迫的。
　　她在心里默默向傅染道歉：“对不起了，这是系统派给我的任务，要怪也只能怪系统，我也不想硬撮合。”
　　傅染读心知道了，但这不是她想听的，她就是想知道，她做这个任务的目的。
　　她每次读心，阮今思就是不说为什么要做这个任务，只说是系统要求，除此之外就没了。
　　阮今思扶着傅染进去房间，轻轻把她放到床上躺着，她出去收拾掉桌子上的残局，又进了傅染房间照顾她，怕她吐了渴了。
　　看着傅染安静的睡颜，阮今思忍不住自言自语：“傅染，你什么时候才会和霍晨曦在一起啊？她今天突然给我发消息说，跟我分手，还说要去追求她的真爱，再然后就没回复我了。”
　　“我寻思她的真爱不就是你吗？是不是她来跟你表白了？”
　　傅染本就是装醉，她听着这些话不由想到了早上的事情，霍晨曦抱着一捧花等在她家门口，怎么都不肯离开，也不知道现在这个点了，她还在不在。
　　远在傅染家门口的霍晨曦忽然打了个喷嚏，她在门口守了一整天都没见到傅染出现。
　　傅家女管家出来劝了两次霍晨曦她都听不进去，索性也不管她了，随她去。
　　“傅染啊傅染，到底要怎样，你才愿意和霍晨曦在一起？”阮今思叹气，心里发愁。
　　“我现在忙着拍戏，都没空撮合你和霍晨曦了。”
　　傅染听了，心说：“正合我意。”
　　她就是要让阮今思没空，她没空就难以撮合她跟霍晨曦。
　　对于不喜欢的人，她怎么可能喜欢的起来，更别提在一起了。
　　也不知道阮今思那个什么系统是不是有毛病，派这种任务给她，傅染忍不住吐槽。
　　傅染听着阮今思的碎碎念，故意发出不舒服的哼哼声：“水……我要喝水……”
　　阮今思听到了立马起身去倒水，扶着傅染喝下。
　　傅染睁开眸子，醉醺醺道：“你是……阮今思？你是阮今思，你是霍晨曦女朋友，你怎么在这……”
　　阮今思和她解释：“霍晨曦已经和我分手了，我们现在不是情侣关系。”
　　随后反应过来不对劲，她干什么和一个喝醉的人解释？反正她又不一定会记得。
　　傅染又说：“不……不可能！”
　　阮今思也懒得解释了，顺着她的话说：“是是是，你说不可能就不可能吧。”
　　傅染趁机问她：“阮今思，你……你喜欢谁？”
　　“我没有喜欢的人。”说完，阮今思觉得自己傻了，她到底为什么要解释？
　　傅染听到这句话愣了一下，阮今思之前不还说她有个喜欢的网恋对象？
　　今天七夕，她也没看到她拿手机联系她的网恋对象，基本都在给她拍照。
　　这一整天也没看到她的手机显示其他人来电，阮今思不会没有网恋对象，骗人的吧？
　　傅染生出了几分怀疑，她借着醉意故意说：“阮今思……你是不是喜欢我？”
　　阮今思吓一跳，立马否认：“没有！我怎么可能喜欢你，也不可能喜欢你。”
　　傅染故意逗她：“那我……可不可以喜欢你？”
　　这句话比刚才那句话还吓人，阮今思说话的声音都响亮了不少，摇晃着傅染说：“绝对不可以！你怎么能喜欢我呢？你应该喜欢霍晨曦！你俩是天造地设的一对！”
　　傅染：“……”
　　第一次见强迫人喜欢别人的。
　　强扭的瓜不甜，那破烂系统有病吧，交给阮今思这种任务。
　　换做她是阮今思，直接灭掉系统。
　　傅染出声制止：“阮今思，你别晃了，晃得我……头晕想吐……”
　　阮今思意识到自己过于激动的行为，歉疚道：“不好意思啊，刚刚才太激动……我不是故意的。”
　　傅染缓了缓，想继续套她的话：“阮今思，我觉着你长得可爱……你比霍晨曦好看，我可不可以偷偷喜欢你？”
　　阮今思快疯了，抓着傅染的双肩强调：“不可以！不可以！你不可以喜欢我！你要喜欢霍晨曦，她才是你的良人！”
　　“为什么呀？可是……我不喜欢她……她一点都不可爱，没有你可爱……”说完，傅染还一把抱住阮今思，故意往她身上蹭了蹭。
　　阮今思心一横，说：“那我去整容？我整容成丑八怪你就不会觉得我可爱了吧？”
　　傅染无语至极：“……”大可不必吧。
　　下一秒，阮今思语出惊人：“或者，我让霍晨曦整容成我的样子？我直接消失，这样你就会把霍晨曦当做是我，你是不是就会喜欢上她了？”
　　“如此一来，我的任务不就能完成了吗？”阮今思越想越觉得这个办法可行。
　　傅染再度无语，阮今思这个大聪明，她这是什么脑回路？
　　让霍晨曦整容成她的样子？亏她想的出来。
　　哪怕霍晨曦顶着阮今思的脸，她也不会多看她一眼，更别提喜欢了。


第25章 傅染的吻
　　“阮今思, 你……”傅染气呼呼道：“你以为你整容成丑八怪，我就不知道是你了吗？”
　　阮今思哼了哼：“那可不一定哦。”
　　傅染暗暗咬牙，无情掐断她的幻想：“哪怕霍晨曦换上你的脸, 我也不可能和她在一起。”
　　阮今思无视掉傅染的话，盯着她的脸左看右看, 沉思道：“傅染, 你应该是醉了吧？不会记得我刚才说的计划吧？”
　　傅染心中咯噔一下，阮今思瞧出来她是装醉了？
　　“你不就是瞧着我这张脸可爱吗？那我去整个容？搞成网红脸, 你对我肯定提不起半点兴趣。”
　　傅染：“……”原来是虚惊一场。
　　不过, 为了不被她喜欢, 她有够拼的。
　　她的喜欢有那么吓人吗？她就是故意逗她，又不是真喜欢她。
　　阮今思对她的喜欢这般避之不及, 她这心口像是堵着一团棉花不舒服。
　　傅染假装难受的想吐，趁机抱住她，凑到她耳朵边说：“阮今思，我偷偷告诉你，我其实不喜欢你……嘻嘻, 我不喜欢任何人。”
　　阮今思闻言, 心里像是扎了根刺难受, 她呼出一口气，平静道：“你不喜欢我就好, 你应该喜欢霍晨曦, 你们注定会在一起，是不可更改的结局。”
　　霍晨曦三个字触动了傅染心底的怒火, 那股烦躁涌上心头, 她捧着阮今思的脸，狠狠堵住了她的唇。
　　或许是被烦人的名字冲昏了头脑, 傅染的吻有股子狠劲儿，阮今思喘不过气，她试图挣脱，奈何傅染力气大。
　　傅染觉察到阮今思喘不过气，动作轻了不少，一点点教她怎么换气，阮今思破天荒的回应。
　　渐渐的，阮今思心跳加快，脑子短路了一样，整个人都懵了。
　　她在做什么？她居然在回应傅染的吻？她疯了吗？
　　阮今思清醒过来，想用力推开傅染，愣是推不动一点。
　　傅染知道阮今思在抗拒自己，她越是这样，她越不想放开她，于是加深了吻。
　　阮今思感觉自己快窒息了，傅染酒喝多了吗？那么猛？
　　她心想，若是霍晨曦知道了她的白月光亲了自己，会不会又碎掉？
　　傅染读心到阮今思心里在想霍晨曦，忍不住咬了一口阮今思，血腥味弥漫在二人嘴巴里。
　　阮今思疼得皱眉，趁着换气的时候骂傅染：“傅……染，你……有病！”
　　傅染松开她，捏住她的下巴，再次强调：“阮今思，我不喜欢霍晨曦。”
　　“不，你们迟早会……”
　　傅染再次吻住阮今思，又一次堵住了她的唇，阮今思彻底怒了，咬了一口傅染，她吃痛松开。
　　这次阮今思学聪明了，她迅速捂住了自己的嘴巴，生怕傅染再一次吻过来。
　　“傅染！你酒喝多了，我不跟你说了。”
　　傅染见她要走，一把拽住她的手，醉醺醺道：“阮今思，你别走，你的嘴巴有……”
　　阮今思以为傅染会像小说里的女主角那样说她的嘴巴甜甜的，于是预判了她的预判：“有一股甜甜的味道？”
　　傅染摇摇头：“不是，是有一股香菜的味道。”
　　阮今思：“……”她刚才吃饭确实吃了不少香菜。
　　“香菜，臭臭的。”
　　“……”阮今思脸都黑了。
　　“你是在说我嘴巴臭吗？”
　　傅染：“不是……就是味道不太好，你以后别吃香菜了……”
　　阮今思无语的翻了个白眼，嫌弃她嘴巴里有香菜味儿她还亲那么久？
　　她不信！傅染肯定是骗人的！阮今思自我安慰。
　　“既然你不喜欢我嘴巴里有一股香菜的味道，那我以后天天吃，臭死你！”
　　说完这句话，阮今思气呼呼的出去了，她没有摔门，只轻轻的关上。
　　傅染也不装了，洗漱了一下，躺在床上闭眼睡觉。
　　她翻来覆去睡不着，睁开眼望着天花板，脑海里想的都是刚才亲吻阮今思的画面。
　　她为什么会亲阮今思？
　　当时心里极度不舒服，一气之下就堵住了她的唇，只想狠狠的惩罚她。
　　亲完她甚至还觉得意犹未尽，她不会是真喜欢上了吧？
　　傅染越想越烦，她和阮今思算是一种什么关系？暧昧？好像也不算。
　　想着想着，傅染沉沉睡去。
　　睡在隔壁屋的阮今思也没睡着，脑海里浮现刚才傅染亲吻她的一帧帧画面，挥之不去。
　　阮今思不明白，她和傅染怎么就莫名其妙的亲上了。
　　反正刚才的吻，非她所愿，她是被迫的。
　　阮今思克制自己不去想刚才的事，渐渐睡去。
　　第二天，阮今思睡到自然醒。
　　今天有她的戏份，她收拾好，临走前给傅染做了早餐便去剧组了。
　　到了剧组，小助理何叶急匆匆找到阮今思，和她说：“思思，你又上热搜了。”
　　“我上热搜有什么好大惊小怪的？网友又在说我什么了？”阮今思已经见怪不怪了，淡定的询问小助理。
　　“思思，你是不是谈恋爱了？”小助理一句话直接给阮今思干懵了。
　　“啥？我谈恋爱？我没有啊，我跟谁谈恋爱啊。”阮今思愣了一下，不会是原主跟霍晨曦谈恋爱的事情被人扒拉出来了吧？
　　霍晨曦都和她分手了，况且她都好久没见到霍晨曦了，网友这是捕风捉影到了什么吗？
　　“思思，我给你看照片吧。”说话间，小助理翻出网络上的图片递给阮今思，“思思，照片上的人是谁啊？”
　　阮今思接过去定睛一看，眉头紧皱，这不是她昨天和傅染在游乐园门口的画面吗，不是……这都被人拍下来了？
　　小助理试探性的问：“思思，照片里的人，是你吧？”
　　阮今思大方承认：“是我没错，可……我没谈恋爱，这分明就是角度抓拍，我是跟我朋友去的。”不过是金主朋友。
　　何叶担心道：“那你要不要发帖子澄清一下？毕竟你还在拍戏，我怕这事对你有影响。”
　　网友是什么尿性，阮今思再清楚不过。“澄清……网友会信吗？他们张嘴就来，白的都能说成黑的，哪里会信。”
　　何叶叹气，发愁道：“那不澄清，网友就会说你是变相承认。”
　　“随他们去吧，爱咋说咋说，我解释的天花乱坠他们也听不进去一句。”阮今思已经摆烂了，她没空和网友解释那么多。
　　“可是……”
　　“好了没事，我背台词了，一会儿该到我拍了。”阮今思安慰她，对这莫须有的谣言根本不在意。
　　与此同时，傅染醒了，从房间出来没看到阮今思，注意到桌子上摆放着早餐，她坐了下来。
　　发现旁边有一张小纸条，傅染拿起来看，上面写着：我去剧组了，临走前给你做了早点，你醒了就吃。
　　“阮今思还挺细心。”傅染露出一抹微笑。
　　正吃着早餐，傅染手机响了，她滑动屏幕接听。
　　“老板，不好了，网络上传出了阮今思的恋爱瓜，照片里的那个人跟老板你有些像，这事儿都上热搜了。”
　　傅染的手顿住，淡定道：“照片发我看看。”
　　对方立马发了照片过来，傅染点进微信又点开照片，是她和阮今思在游乐场的错位照片，角度看着像在接吻。
　　“把热搜压一压，拿着一张角度照片胡乱造谣，网友真是闲着没事做。”
　　对方回应后，傅染挂了电话。
　　吃完早点，她回到了自己家。
　　大门口早已没了霍晨曦等待的身影，傅染顿时松了口气。
　　她进去后，女管家迎上来说：“大小姐，那位霍小姐昨日在门口守到了天黑才离开。”
　　“嗯，知道了。”傅染没心思听霍晨曦的事，敷衍的应了一声。
　　女管家看出来傅染不想听到这个名字，适可而止的打住。
　　“瑶瑶回来了吗？”
　　女管家回：“二小姐她还未回来。”
　　“没事了，你下去吧。”
　　傅染心想，妹妹怕是坠入爱河了，家也不回了。
　　她默默叹气：“女大不中留啊。”
　　立秋后，空气里少了几分闷热，多了一丝凉意。
　　小助理一直在关注阮今思恋爱瓜的热搜，每间隔一会儿她就刷新一次，到最后热搜热度一点点退了下去，她松了口气。
　　自从昨日的亲吻事件后，阮今思有意无意的逃避傅染，傅染来剧组探班她，她都躲到其他地方背台词，还拉着小助理一起躲。
　　小助理不理解：“思思，为什么要躲着你的朋友？”
　　阮今思对她撒了谎：“因为我们最近吵架了，在冷战中。”
　　小助理问：“你朋友都来找你了，应该是想跟你主动和好吧，要不然我们还是出去吧，别躲着了。”
　　“我跟她闹了很大的矛盾，我最近想冷静冷静，暂时不想理会她。”阮今思说的就像真的一样，小助理天真的信了。
　　小助理说：“可是这么躲着你朋友也不是办法啊。”
　　阮今思撒谎张口就来：“我知道，等我拍完这部戏，我再跟她谈和好的事情。”
　　小助理没再说话了，她也不想思思因为与朋友的矛盾影响到拍戏，何况她也不好掺和思思的私事，还是安静做个旁观者。
　　傅染知道阮今思刻意躲着自己不见她，她每次来剧组，都见不到她人。
　　她若真想见，也不是见不到，只是怕影响她的工作。
　　既如此，那就等她拍完这部戏，她再找她质问，总躲着不见她是什么意思。
　　傅染一个月没去找阮今思，阮今思从一开始的习惯躲她到后来还有些不习惯了，中途在片场休息还会问小助理何叶傅染今天有没有来过。
　　小助理以为她是担心朋友搞突然袭击，就说没来过，阮今思心里还空落落的。
　　阮今思心里始终欠着未完成的任务，拍完这部戏赚到的钱加上金主傅染之前给的，足够她生活一段时间，打算拍完戏就暂时不接剧本了。
　　她不可能光忙着赚钱养活自己，还是要以任务为重。
　　再有半个月，这部戏就彻底拍完了。
　　到时候她还要去找霍晨曦，让她主动出击追求傅染，拿下傅染。
　　霍晨曦最近萎靡不振，那日七夕她没见到傅染，彻底打击了她的自信心。
　　自从和阮今思分了手，霍晨曦再没听到过关于傅染的消息，多次去她家找她也进不去，她就差没有翻墙了。
　　霍晨曦除了工作以外不会想私事，其余时间都在胡思乱想，精神一日不如一日。
　　弟弟霍晨潇见了都替他姐担忧，看出霍晨曦不对劲，还专门跑去安慰。
　　“姐，你最近是不是和嫂子吵架了？你们俩以前不都是床头吵架床尾和吗？”
　　“你俩都在一起那么久了，怎么还动不动就吵架？你也是的，老大不小了，也不急着结婚吗？”
　　霍晨曦一记眼刀子飞过去，霍晨潇立马闭上了嘴巴，闭嘴前他一股脑的说完：“姐，你这么看着我也没用，我说的是事实……”
　　说完，他就迅速跑到一边，生怕被他姐揍了。
　　霍晨曦低声警告：“你不说话没人把你当哑巴！”
　　霍晨潇不怕死的说道：“姐，你还是别和嫂子吵架了。”
　　霍晨曦没想到自个亲弟弟不帮自己说话，“你到底是谁的弟弟？”
　　“你的。”
　　霍晨潇嘴巴不停：“姐，你们俩吵来吵去的有什么意思，就不能好好的吗？”
　　霍晨曦黑着脸警告：“我的事用不着你来说道。”
　　“可是姐，我是你弟弟，我这是在关心你，为你好，我跑来找你是想安慰你的。”
　　“你管你说的那些话叫安慰？”霍晨曦嘴角一抽：“你还不如别来安慰，你姐我好得很。”
　　“没看出来你哪里好。”霍晨潇盯着丧丧的霍晨曦上下打量：“姐姐，你全身上下就嘴巴最硬了，作为你的弟弟，我又不是看不出来你萎靡不振，你骗不了我的眼睛。”
　　霍晨曦：“……”她有时候真的很想报警。
　　“姐你不说话，是不是我说对了？”
　　霍晨曦怒喝：“对你个大头鬼！”
　　“姐，我说真的，你还是快跟嫂子和好吧。”霍晨潇对此异常执着。
　　霍晨曦纳闷了，她弟弟是吃错药了？
　　“你为什么一再劝我跟阮今思和好？你是来当她的说客？被她收买了吗？”
　　“姐，你想什么呢，我都好几个月没见着她了。”霍晨潇解释：“怎么可能是她的说客，更没有被她收买。”
　　霍晨曦不信：“不是她的说客你会那么执着的劝我？你以为我会信？分明就是你被她收买了。”
　　“我发誓！我真没有！”霍晨潇有些急了。
　　“我已经不信你了，你发誓也没用。”
　　“姐，我告诉你一个坏消息……”霍晨潇叹气，既然他姐不信，他只好说明另一个来意。
　　霍晨曦打断他的话：“那不如我先告诉你一个坏消息。”
　　霍晨潇下意识问：“什么坏消息？”
　　霍晨曦一脸认真道：“我已经和阮今思分手了，你不用再劝我跟她和好，你可以死心了。从今以后，你也不必再叫她嫂子。”
　　“什么！？你们分手了！真的假的？”霍晨潇瞪大眼睛，不敢相信自己耳朵听到的。
　　转念一想，霍晨潇又觉得没这么容易分手，毕竟她们俩以前经常闹，闹到最后还不是和好了。
　　“姐，你该不会是为了劝退我，不想听我在这里叭叭，故意这么说的吧？”
　　“你看我有这个必要吗？”霍晨曦看向他，眼神里的真诚骗不了人。
　　霍晨潇心里信了个七七八八，但又觉得太突然，不太真实。“姐，你们真的分了吗？”
　　“难不成还有假？”霍晨曦白了他一眼。
　　霍晨潇知道他姐不想听，但还是提了：“姐，那我劝你还是去跟她和好吧。”
　　霍晨曦脸色一变，皱起眉头，漆黑的眸子直直的看着他，语调有些冷：“你是不是没完没了了？”
　　“我都跟你说了，我们已经分手。”她怒吼出声：“分手！分手！分手你听不懂吗？”
　　霍晨潇吓得缩了缩脖子，颤抖着声音说：“我知道……姐，你别这么凶，我害怕。”
　　“你知道你还在这里劝什么劝？”霍晨曦百思不得其解。
　　“我是想告诉你，那个……奶奶最近没见着你，说想你了，让你带嫂子哦不对，是阮今思，带她回老宅吃饭。”
　　霍晨曦一下子就焉了，不确定的问：“奶奶真这么说？”
　　霍晨潇当下就不乐意了，亲姐弟之间还有没有一点信任了。
　　“那我还能骗你不成，我除了来安慰你，另一个目的就是带奶奶的话给你。”
　　霍晨曦整理好情绪，冷静了不少：“你刚才想说的坏消息就是这个？”
　　他点头：“对啊。”
　　霍晨曦问：“那你一开始怎么不说？”
　　他回：“我那不是忙着安慰你嘛。”
　　霍晨曦无语，她说：“你还不如别安慰。”
　　“那怎么行呢，你是我姐，我是你弟，姐姐不高兴了，弟弟自然要帮助姐姐排忧解难……”
　　霍晨曦听不下去了，不悦打断他：“行了行了，你少说两句吧，我怕我听多了心梗，你不给我添堵就不错了。”
　　“那说明姐姐你生气太多，肝火旺！建议你少生气。”
　　“行了，你又不是医生，说的跟真的一样。”
　　霍晨曦烦躁的揉着眉心，拿出一瓶酒和两个杯子问霍晨潇：“弟，陪我喝两杯。”
　　霍晨潇摇摇头摆手拒绝：“不喝，喝酒解决不了困扰的。”
　　“姐，到这个时候了，你怎么还有心思喝酒啊？你不应该亲自去找阮今思和好吗？”
　　霍晨曦放下杯子，对着酒瓶子猛灌了两口，长叹了口气说：“我都主动跟她分了，你让我怎么好意思拉得下脸去求她和好？又如何让她愿意跟我去老宅吃饭。”
　　霍晨潇忍不住说了句风凉话：“早知如此，何必当初呢。”


第27章 霍晨曦相思病又犯了
　　霍晨曦有点心梗, 她冷冷的看向霍晨潇：“我觉得，小时候打你，打的太少了。”
　　“姐, 你不会要打我吧？你可就我这一个亲弟弟，你把我打坏了, 以后谁帮你排忧解难。”
　　“说的好像你帮我排忧解难了一样。”霍晨曦郁闷的仰头又喝了一口：“你倒是帮我解决眼前的困扰啊。”
　　霍晨潇凑上去说：“姐, 你别担心，我有办法帮你。”
　　她顺势问：“你倒是说说, 什么办法。”
　　“既然你不想拉下脸去求她和好, 那就让她主动。”霍晨潇自认为自己的办法很好, 蹲在她脚边，仰着头等着求夸的小样。
　　霍晨曦对此嗤之以鼻：“嘁, 那你还真不了解阮今思，她是不可能会先低头的，况且她最近都在忙着拍戏，哪有空。”
　　“那不正好，你可以把这事往后拖一拖, 就和奶奶说, 阮今思忙着拍戏, 晚些日子再去老宅陪她吃饭。”
　　霍晨曦唉声叹气：“这只能拖得了一时，到时候还不是要应对, 那我又该如何？”
　　“在此期间, 想办法让阮今思主动低头求和啊。”
　　霍晨曦知道阮今思移情别恋一个网恋对象，怎么可能会愿意跟她短暂和好。“她不可能会同意的, 求不了一点。”
　　霍晨潇不明白：“为什么啊？”
　　“你别问了, 反正没那么容易让她主动求和好的。”霍晨曦因着许久没见到傅染，心里本就烦躁, 再加上这事，她更烦了。
　　霍晨曦又喝了几大口酒，面色潮红。
　　霍晨潇一直在旁边劝她别喝了，她不听，直到把自己灌醉睡过去才算消停。
　　霍晨曦嘴巴里还念叨着别人的名字，霍晨潇好奇凑近听：“姐，你说什么呢？”
　　“染染，你为什么不愿意见我，我好久没看到你了，你为什么不肯见我……”
　　霍晨曦说的断断续续：“我都跟阮今思分手了，你是不是介意……介意我跟她在一起过……”
　　霍晨潇听清楚了，一脸懵的看着喝醉吐真言的亲姐，心中五味杂陈。
　　“姐，原来你移情别恋了，难怪你经常和阮今思吵架……”
　　“难怪姐你不愿意主动求和好，你这哪里是拉不下脸，你分明就是心里装了别人。”
　　“所以姐你这是心虚了，你不好意思也没那个脸面去求和好。”
　　霍晨潇心里止不住好奇，于是问喝醉了的霍晨曦：“姐，你口中的染染是谁啊？我认识吗？”
　　“姐，你和我说说呗，你移情别恋的染染是谁。”
　　然而，回答他的只有霍晨曦的均匀的呼吸声。
　　“没关系，你不告诉我，我自然能知道是谁。”霍晨潇做贼心虚似的拿过霍晨曦手机，拉着她的手成功指纹解锁。
　　他点开微信，一眼看见置顶备注着“染染”的好友。
　　霍晨潇点进去翻看聊天记录，只有几条，怎么都划不动了。
　　“……”他姐新欢怎么就跟她聊了这么点？还是之前七夕那天的。
　　他姐竟然跑去这个“染染”家，在大门口守着想送花，奈何等了一天人没出来，花也没送出去。
　　所以纯纯是他姐姐单恋“染染”。
　　霍晨潇皱眉看向他睡着的姐姐，同情道：“姐，你也太惨了，七夕节连花都没送出去不说，连她的人都没见到。”
　　睡着的霍晨曦：“……”
　　霍晨潇收回目光，点开了他姐和阮今思的聊天记录。
　　结果翻看下来，基本都是正常的交流，没有一丁点暧昧的称呼。
　　霍晨潇不由回忆起初见阮今思时，那时候他姐对她还是很喜欢的，眼里都是她，现如今……他姐变心的有点快。
　　他冒充霍晨曦编辑了一句话发给阮今思：【在干嘛？】
　　阮今思正好拍完她的戏份，拿起手机恰好就看到了霍晨曦发过来的信息。
　　她懵了一瞬，仔细一看，确实是霍晨曦发的没有错。
　　阮今思纠结了一下，还是回复了她：【你找我有事？】
　　霍晨潇一愣，他回：【没事就不能找你吗？】
　　阮今思：【你不是都跟我分手了，你还找我做什么？】
　　霍晨潇：【我后悔了，我们能复合吗？】
　　这句话霍晨潇犹豫了许久才发出去，他怕他姐知道了，会打死他。
　　不过这些聊天记录，他肯定是要删掉的。
　　阮今思盯着对方发过来的“复合”二字，忽然就笑了。
　　霍晨曦莫不是吃错药了？她心里装的都是白月光傅染，她会后悔分手？
　　除非她不是霍晨曦。
　　不是霍晨曦？难道给她发消息的人是别人？阮今思心里起了疑心。
　　谁会得到霍晨曦的手机？她弟弟霍晨潇？
　　除了霍晨潇，她想不到第二个人。
　　于是，阮今思故意打了电话过去，毫不意外的，被挂了。
　　霍晨潇吓得小心脏嘭嘭直跳，阮今思竟然打了微信视频过来，他哪里敢接，他现在可是冒充的他姐。
　　阮今思基本确定了，对方不是霍晨曦本人。
　　霍晨曦喜欢傅染，喜欢得死去活来，怎么可能说出后悔，跟她复合这种不切实际的鬼话。
　　十有八九就是霍晨潇拿霍晨曦的手机跟她聊天。
　　阮今思无情拆穿他：【晨潇，你没事拿你姐姐手机做什么？】
　　【你还冒充她和我聊天，你想让我们复合也不是这么个做法啊。】
　　手机那头的霍晨潇被戳穿，心虚到了极点，迟迟不敢回复。
　　完了，阮今思是怎么猜到的？
　　他这这不是很正常的聊天吗？这都能被她看出来？看来对他姐很了解啊。
　　【晨潇，你既然知道了我跟你姐已经分手的事情，就不要冒充她说复合这种话了。】
　　【你也不怕被她知道了，她会打你。】
　　霍晨潇看着这两段话，心里苦哈哈的，他也不想冒着被他姐打的风险这么做啊。
　　那不是不得已嘛，他做这一切都是为了他姐。
　　霍晨潇纠结着要怎么回，阮今思又发过来一条消息：【你别不承认，我知道是你。】
　　他：“……”
　　犹豫了一会，霍晨潇回她：【我是晨潇，嫂子好眼力。】
　　阮今思纠正他：【叫我名字就好，我现在和你姐已经没有关系了。】
　　霍晨潇：【我是觉得，叫你名字有点叫不出口，也不太好意思叫……】
　　阮今思转而问他：【你为什么要冒充你姐说复合？】
　　霍晨潇老实巴交的交代：【奶奶让我姐带你去老宅吃饭，结果她和我说，你们俩已经分了，她心情不好喝酒喝醉了，我才拿到了她的手机。】
　　【我原本是想让她去找你复合的，好应付奶奶那里，但她不愿意，我才出此下策的。】
　　阮今思大概明白了是个什么情况，回他：【晨潇，过段时间我剧就杀青了，到时候我会去找你姐的。】
　　霍晨潇激动的问：【你要找我姐复合吗？】
　　阮今思：【不是，反正我会帮她应付奶奶的。】
　　霍晨潇想到他姐口中的“染染”，便问：【你知道我姐移情别恋了吗？】
　　阮今思：【知道啊。】
　　霍晨潇：【那你知道染染是谁吗？】
　　阮今思：【知道，她的白月光啊。】
　　霍晨潇惊呆了：【你知道？所以你们分手是因为这个白月光吗？】
　　阮今思回：【差不多吧。】
　　霍晨潇沉默了几秒钟，向她再次确认：【你真的会帮我姐应付奶奶吗？】
　　阮今思：【会的，就看你姐到时候愿不愿意配合我了。】
　　霍晨潇立马回复：【会的，她会的。】
　　【我冒充我姐跟你聊天这件事，你能替我保密吗？】
　　阮今思：【没问题！你记得删除她那边的聊天记录。】
　　霍晨潇：【多谢，我现在就删了。】
　　阮今思没再回复，等这部剧彻底杀青了她再找霍晨曦吧，毕竟还需要完成她的任务。
　　她目前还做不到与霍晨曦彻底断了联系，哪怕她提了分手，也还是要去找她。
　　霍晨潇麻溜的删除干净聊天记录，把手机放回原位，扶着霍晨曦躺在沙发上，找了一床被子给她盖着。
　　做完这一切，他打电话叫来了霍晨曦的助理陈非照看，一直等到助理来了，霍晨潇这才放心离开。
　　他前脚一走，霍晨曦后脚就吐了。
　　陈非没想到霍晨曦会吐，都没来得及找东西接住呕吐物，她眼睁睁看着霍晨曦吐在了地上。
　　她抱起霍晨曦转移到另一个沙发上，开始打扫地上的呕吐物。
　　打扫完，她回到沙发边守着霍晨曦，旁边放着一个干净的垃圾桶。“霍总，你要是想吐就吐在这垃圾桶里。”
　　陈非倒了水扶着霍晨曦喝下，“霍总，你快漱漱口。”
　　霍晨曦听话照做，她抬起头看着眼前的人，视线模糊，错将陈非认成了傅染，抽泣道：“染染，染染你终于不再躲着我了。”
　　陈非还没来得及反应，霍晨曦一把抱住了她。“染染，我好想你，我以为我以后都见不到你了。”
　　“霍总，霍总你认错人了。”陈非有些手足无措，试图推开霍晨曦：“霍总，我是你的助理陈非啊，你仔细看看。”
　　霍晨曦松开她，盯着她的脸说：“染染，你是我的染染，你不是我助理，你就是染染。”
　　陈非无奈叹气，霍总喝醉酒把她认成别人了。“霍总，你躺下好好睡一觉。”
　　“染染，你陪我一起睡。”霍晨曦紧紧拽住助理的手不放。
　　陈非尴尬的说：“霍总，这不好吧？我是你的助理，不是傅小姐。”
　　霍晨曦上手捂住了她的嘴巴，“染染，你在胡说什么？”
　　陈非无奈道：“霍总，快睡觉吧。”
　　霍晨曦抱着助理的手不放，撒娇道：“染染，我要你陪我一起睡，我还要娶你……”
　　陈非抬手打晕了霍晨曦，歉疚道：“霍总，对不住了，酒后胡言乱语不是一件好事，我可得保住你的形象。”
　　说完，她抱起霍晨曦放到了床上，然后关上门，睡在了外面的沙发上。
　　第二天霍晨曦醒来的时候，从助理口中得知了一切，只不过助理省略了霍晨曦酒后认错人的事。
　　“我弟弟呢？什么时候走的？”霍晨曦扶额，脑袋还有些晕乎乎的。
　　“霍总，他昨日打电话把我叫来后就离开了。”
　　霍晨曦站起身道：“昨天晚上，辛苦你照顾我了，我给你涨工资。”
　　陈非挤出一个笑容：“谢谢霍总。”
　　霍晨曦忽然问：“我昨晚喝醉酒有说什么胡话吗？”
　　陈非心里一咯噔，莫不是霍总想起来了昨晚上的事？
　　她试探性的问：“霍总对昨天晚上的事情还有印象吗？”
　　霍晨曦认真回想了一下，说：“我隐隐约约记得，染染好像来了。”
　　她一把抓住助理的手，吓得陈非手抖了一下。“陈非，傅染昨晚上是不是来看过我？”
　　陈非摇头否认：“没有，霍总，纯粹是你喝多了，出现幻觉了。”
　　“可是我怎么记得，我抱着她的手，还……”
　　陈非急忙打断：“霍总，你肯定是做梦梦到了傅小姐，一时没有分清楚现实和梦境。”
　　可不能让霍总想起来，怕她和霍总双双尴尬，而她知道了霍总的糗事，万一助理这个工作保不住就完了。
　　霍晨曦沉思道：“是这样吗？”
　　陈非重重点头：“就是这样，你在睡梦中还喊着傅小姐的名字呢。”
　　“那看来真是做梦吧，不过梦里那个触感还挺真实。”霍晨曦嘟囔了一句。
　　陈非离得近，听的清清楚楚。
　　她心说：“当然真实了，因为霍总你把我认成了傅小姐，还抓着我的手不愿意放开，嚷着要我跟你睡一张床。”
　　“陈非，你帮我查查傅染最近在做什么。”霍晨曦相思病又犯了。
　　陈非应声：“好的霍总。”
　　陈非是个行动派，得知了傅染的消息立马就汇报给了霍晨曦。
　　“霍总，傅小姐最近要去参加一个拍卖会，而这个拍卖会，被霍总你推掉了。”
　　“我推掉了？我什么时候推掉的？”霍晨曦人都懵了，她自己怎么不记得有这回事。
　　“就是前几天，那几日霍总精神不佳，忙完公司的事情就不理会旁的事了。”
　　“当时我来问霍总要不要去，然后霍总你让我别拿这种事来烦你，让我滚出去。”
　　霍晨曦细细回想，好像当时她在喝闷酒，正心烦意乱，助理进来问她要不要参加拍卖会。
　　想起来是自己的过错，差一点点错失与傅染见面的机会，霍晨曦懊悔不已。
　　她立即吩咐：“陈非，你去安排，拍卖会我要去。”
　　“好的霍总。”陈非应声离开。
　　拍卖会的地点在K城，傅染也是想着去挑一点好东西送她母亲。
　　傅染的母亲虽然人在外面度假旅游，但她作为女儿，一直记着她母亲的生日，想在她母亲回来后，作为礼物送给她的母亲。
　　距离拍卖会时间还有一个周多，而阮今思的剧差不多这个时候杀青。
　　傅染想等着阮今思新剧杀青后，带上她一起去K城拍卖会。
　　先前的霍晨曦因为一直见不到傅染，精神萎靡不振不说，人也变得邋遢了不少。
　　为了以更好的状态去见傅染，霍晨曦开始好好保养起她的那张脸。
　　她开始规律作息，早睡早起，甚至还晨跑，吃营养早餐。
　　新剧杀青那天，阮今思主演的剧，上了热搜。
　　对于她演的那个角色又掀起了热议，不少网友抵制这部剧的选角。
　　网络上铺天盖地的拿这部剧和其他小花的剧作对比。
　　还有人骂阮今思演的剧都扑死，各种言论层出不穷。
　　阮今思一概不予理会，只配合剧方，该宣传的时候宣传，其余时间，她都专注自己的事。
　　杀青第二天，阮今思收到了傅染的信息：【我在你家门口，开门。】
　　阮今思懵逼了，傅染杀到她家来做什么？
　　不会是要找她算账吧？
　　阮今思回复：【我没在家。】
　　傅染盯着手机上这几个字笑了，她要是不知道她在家，她也不会来。
　　【我知道你在家，开门。】
　　阮今思皱眉回复：【我真没在家，你怎么就是不相信呢。】
　　【你开不开门？】
　　阮今思手快回复：【不开。】
　　消息一发出去，她才发现发错了，想撤回时，那边回复了：【你不是说你不在家，暴露了吧。】
　　阮今思捏紧手机，真是被自己蠢到了。
　　现在说不在家，傅染也不会信了。
　　正犹豫要不要开门，傅染又发过来一条消息：【给我开门，我给你十万。】
　　阮今思看着这句话，手机收到了转账十万的提醒，她麻溜起身滚去开门，做了一个请的手势：“公主请进。”
　　开玩笑，开个门就有十万，但凡犹豫一秒，都是对这十万的不尊重。


第25章 偷窥狂
　　这是阮今思躲着傅染一个多月后见到的第一面, 也是第一句话。
　　熟悉的感觉回来了，傅染唇角微微上扬。
　　瞧着阮今思见钱眼开，一副狗腿子的模样, 傅染莫名想笑，但她忍住了。
　　原来拿捏阮今思那么简单, 只需要动用一点点钞能力就可以。
　　两人很有默契的没提那晚上的事, 彼此都当做没发生。
　　傅染轻哼着道：“你刚不是说你没在家吗？”
　　阮今思面色一囧，哪壶不开提哪壶, 她若无其事的回：“刚才是我手抖回复错了, 实在不好意思。”
　　傅染也不与她计较, 岔开了话题：“你想出去玩吗？”
　　阮今思下意识问：“去哪儿玩？”
　　“K城有个拍卖会，你去不去？”
　　傅染进门后, 阮今思轻轻关上门。
　　随即转身跟在傅染身后，像随时待命的女骑士。“拍卖会？那岂不是有很多宝贝。”
　　“确实有宝贝，你想去看看吗？”
　　“宝贝再好再值钱，我又得不到，还不是只能饱饱眼福。”阮今思并不是很想去, 她才杀青, 她想好好休息, 好好睡一觉。
　　傅染无语：“你个肤浅的女人。”
　　“是啊，我就是这么一个肤浅的人。”阮今思大方承认, 丝毫不觉得有什么, “傅小姐也不是第一天才认识我。”
　　傅染哑口无言，她认识她的确有些时日了, 她又回到刚才的话题：“那你陪我去吗？”
　　阮今思正欲拒绝, 傅染先她一步说：“陪我去三天，我给你包吃住, 另外再给你两百万。”
　　听到这，阮今思双眼发光，不仅吃喝包了，还能再得两百万，仅仅是陪她三天，傻子才会拒绝！
　　阮今思一改刚才不愿去的态度：“三天而已，没问题，我们什么时候出发去K城呢？”她可以现在就出发。
　　“明天早上。”傅染想了想说：“你晚点去收拾一下吧，反正只去三天。”
　　“好的。”阮今思倒了杯水递给傅染：“请问还有什么别的需要吗？”
　　“我今晚住你家，没问题吧？”傅染顿了一下，补充道：“这样方便我们一起出发，也能省去不少时间。”
　　“当然没问题啦。”阮今思欣然答应，小声嘀咕：“反正我家有你住的地方。”
　　“你的猫呢？”傅染歪着头四处看：“我之前来好像都没看到它。”
　　“我之前忙于拍戏，没空照料，送去了宠物店养着。”阮今思同她解释。
　　“本来打算今天去接回来的，你让我陪你去K城三天，眼下是接不成了，等从K城回来我再去接猫咪吧。”
　　傅染：“也行。”
　　第二天，两人吃了个早餐便出发前往了K城。
　　抵达K城才十二点整，时候还早，拍卖会在晚上七点。
　　傅染来K城一是为了拍卖会上的东西，二是玩，两不误。
　　到达提前订好的酒店，阮今思放下姓李，疲惫的倒在了床上。
　　傅染开了空调，调整到合适的温度，漫不经心的问：“你要出去逛逛吗？”
　　“傅小姐还有精力去逛呢。”阮今思在床上翻了个身，侧着身子撑着头凝视傅染。
　　“你这就不行了？”傅染嫌弃的扫了她一眼，“不会吧，之前七夕你陪我玩了一天呢，我见你精力还挺旺盛啊。”
　　“傅小姐，我这才杀青第三天，你就拉着我出来了，我都没来得及好好休息，哪来的精力陪你出去逛。”
　　阮今思只觉浑身疲惫，早上起的太早赶路，她这会儿眼睛犯困，只想美美的睡上一觉，养足精神。
　　傅染并非不通情达理的人，虽说她花了钱让阮今思陪自己，但总不能不顾及她的身体。“那你在酒店休息，我一个人出去了。”
　　“好，你注意安全。”阮今思再也撑不住眼皮，倒头沉沉睡去。
　　傅染临走前把空调调整到一个舒适的温度，又给她盖上被子，这才离开。
　　从房间出来，一转身，一抹熟悉又讨厌的身影映入眼帘。
　　傅染当下愣住，想不到霍晨曦会出现在这里。
　　她想当做没看到，直接走人，偏生霍晨曦向着自己走过来，看来是躲不掉了。
　　“染染，你是不是也为了拍卖会而来。”霍晨曦激动的抓住傅染手，强行捆绑关系。“想不到和染染住在同一个酒店，我们还真是有缘分。”
　　“确实，在这K城都能见到同学，怎么不算有缘分呢。”傅染一句冷淡疏离的‘同学’，直接划分清二人的关系。
　　具体是个什么缘分，恐怕只有霍晨曦自己清楚了。
　　霍晨曦也不在意，深情的望着傅染：“染染，我好想你，七夕那天，你为什么不肯出来见我？”
　　“我为什要出来见你？我还没说你把我吵醒了呢，我没睡好觉，脾气大，自然不想见你。”傅染甩开她的手，双手环胸不再给她抓的机会。
　　遇到霍晨曦，怕是很难脱身了。
　　既然她知道自己来了K城，应当是知晓了她来此的目的。
　　“霍晨曦，你不可能那么巧合的出现在K城吧？”傅染这话就差没直说她跟踪她了。
　　霍晨曦虽心虚，但也不会真的承认，她怕傅染因此反感她，于是否认：“染染，我也是来了这里才知道你也来了。”
　　傅染没那么好糊弄，也懒得与她争辩。“噢，那你忙，我有事出去。”
　　“染染你要去哪？我陪你一起吧。”霍晨曦快步跟在后面，生怕傅染甩了她，她就见不到了。
　　傅染不希望霍晨曦跟着自己，皱眉道：“霍晨曦，你没有自己的事情做吗？跟着我干嘛？”
　　“染染，我只是跟着你，什么也不做，你就当我不存在。”霍晨曦语气里带着点祈求和一丝卑微，“我只是想看着你，这就够了。”
　　傅染睨着她，很快又移开目光，语带嫌弃。“别整这死出，我可不是阮今思，不吃你这套。”
　　霍晨曦一怔，急忙解释：“染染我没有，你误会了……”
　　“收起你的卑微，不要搞得我怎么着你了似的。”傅染也不管说的话好不好听，更不会管霍晨曦听了会不会难过。
　　“我知道你喜欢我，但请你不要在我面前摆出一副卑微爱意的模样，我没让你把我当做白月光。”
　　“染染，原来我在你眼里，是这样的吗？”霍晨曦眼神里流露着忧伤，她失落的抽回手。“染染，我以为……”
　　傅染冷声打断：“霍晨曦，你不会以为自己找了个像我的替身，觉着自己是什么多痴情的人吧？”
　　霍晨曦一时语塞，不知道如何开口。
　　傅染又说：“你跟阮今思分手是明确的做法，免得继续耽误人家。”
　　“……”霍晨曦心里拔凉拔凉的，她在傅染眼里就那么不堪吗。
　　“染染，我不该找阮今思这个替身，你别不理我好不好？你生气想怎么骂我都行，就是别躲着不见我。”
　　霍晨曦深刻意识到了自己的错误，还举起手向傅染保证。“我发誓，我身边以后只会有你一个，和我结婚的也只会是你。”
　　傅染无语的翻了个白眼，她说那么多霍晨曦还不明白她的意思吗？
　　是她说的还不够清楚吗？霍晨曦竟然以为她是因为找替身这件事生气。
　　“霍晨曦，我觉得你应该去看看这里。”傅染指着自己的头部对她说。“我感觉你这里有点问题。”
　　霍晨曦微微一愣，“染染，我脑子没糊涂，我清醒着呢。”
　　傅染再次无语，看来霍晨曦不仅脑子有病，理解力还有问题。
　　“我看你比精神病人还有问题。”
　　扔下这句话，傅染转身走人，怕她跟着，又转身警告：“你别跟着我，不然我让你一辈子见不到我。”
　　霍晨曦迈出去的脚在听到这句话时，默默收了回来。“染染你要去哪里？”
　　傅染板着脸道：“我去哪里跟你没关系，少管我！反正别跟着我。”
　　霍晨曦乖乖站着没动。“你要是不想让我跟着，那我不跟着就是。”
　　傅染三步一回头，确定霍晨曦不会跟上来，她才放心。
　　等到傅染走远了，霍晨曦叫来了助理，对她吩咐：“陈非，你派人偷偷跟着傅染，我要确保她的安全，她每到一个地方做了什么，你都要告诉我。”
　　陈非听完，眉头一皱，小心翼翼的开口，试图劝说：“霍总，这样派人跟着傅小姐，和监视她没什么两样，万一被她发现可怎么办？”
　　“你跟在我身边做了那么久的助理，你是蠢货吗？当然不能被她发现了。”
　　霍晨曦没忍住轻轻拍了一下陈非的头，咬牙切齿道：“你要是跟踪被她发现了，那么你这个助理也可以换人来做了。”
　　抱头委屈巴巴的陈非：“霍总，你放心，我会注意的，绝不会让傅小姐发现我。”
　　“行了，你去吧。”霍晨曦催促她：“记得随时向我汇报她的情况。”
　　“好的霍总。”陈非应声离开。
　　她照着霍晨曦的意思偷摸跟着傅染，傅染先是去了商场购物，陈非只敢远远跟着，期间还跟丢了一会儿。
　　为了能近距离跟着傅染，也为了不被发现。陈非还做了伪装，假装成路人逛街，时不时又瞄一眼傅染，然后低头打字向霍晨曦汇报傅染的行踪。
　　手机那头的霍晨曦看着助理陈非传回来的消息，叮嘱她别露馅。
　　就这样，陈非充当了三四个小时的移动监控，监视着傅染的一举一动。
　　三四个小时下来，陈非深感疲惫，默默感叹，做霍总的助理真不容易。
　　霍总喝醉了要照顾，还把她当做傅小姐上手拉着不放。
　　霍总喜欢的傅小姐要紧紧跟着保护，时刻汇报行踪。
　　每次瞄傅小姐的时候，她就像那个偷窥狂……心虚到了极点。


第29章 冤大种舍她其谁
　　陈非自认为自己伪装的很好, 实际上她频繁的出现已经引起了傅染的注意。
　　傅染通过观察，发觉对方不会对她的安全造成威胁，也就懒得理会, 自顾自吃喝玩。
　　逛的差不多了，傅染买着吃的回到酒店, 陈非也实时向霍晨曦汇报情况。
　　傅染回到酒店, 在自己住的那一层再次见到了霍晨曦。
　　“你怎么还在这里？不可能在这站了几个小时吧？”傅染觉得，这种事霍晨曦也不是做不出来, 毕竟之前就在她家门口守了一整天。
　　“算是吧。”霍晨曦也没否认, “染染玩的可还开心？”
　　傅染微微眯起眸子, 质问她：“你怎么知道我是出去玩了？我好像没对你说过出去做什么吧？”
　　“你找人跟踪监视我的一举一动了？”傅染忽然想到了那个可疑的“路人”。
　　“你是不是派了个女的监视我。”不是疑问句，而是肯定句, 傅染笃定今天跟着她的人是霍晨曦的人。
　　听到这些话的霍晨曦懵了，也慌了，傅染怎么知道的？
　　难不成是她的助理陈非暴露了？被傅染发现了？
　　想到这，霍晨曦暗暗把自己助理骂了一遍：“这个笨蛋，连这点小事都做不好。”
　　陈非此时在酒店一楼站着打了个喷嚏。
　　霍晨曦强装镇定, 笑着否认：“染染我没有, 我就是猜的, 我怎么可能派人跟踪监视你。”
　　“行了，你别装了, 有没有你心里很清楚。”傅染看不惯, 无情拆穿她的谎言。“我傅染也不是那么好糊弄过去的人。”
　　霍晨曦心里不满助理陈非的办事能力，却也不好在此刻发作, 装傻充愣的哄骗傅染：“染染, 我真没有，你就算不喜欢我, 也不能无凭无据的怀疑我吧。”
　　傅染有些后悔没拍下来跟踪她的人，甩在霍晨曦脸上看她怎么抵赖。
　　“懒得跟你说。”傅染越过她，刷卡进去。
　　霍晨曦跟上去知道了傅染住的哪间房，一转身看到了回来的助理陈非，她的脸色沉了下来。
　　“陈非，你跟我来。”
　　陈非注意到霍晨曦脸色不对劲，惴惴不安的跟着进去，迎来了一顿劈头盖脸的骂。
　　傅染见阮今思还睡着，轻手轻脚的放下东西去了卫生间。
　　其实阮今思早就醒了，她是听到开门动静故意装睡，听到傅染进了卫生间，她起身蹑手蹑脚走到门口，准备吓一吓里面的人。
　　听到里面的人要出来了，阮今思看准时机探出头：“嘿！”
　　傅染吓得后退一步，看清楚人，她也没生气。“是我把你吵醒了吗？”
　　“没有，我早就醒了，就是想吓唬吓唬你。”阮今思忽然觉得吓她没意思。
　　傅染走过去指着地上的东西说：“我买了水果和零食，你吃吗？”
　　“你一个人也能逛街啊，不觉得孤单吗？”阮今思拿起一个橘子剥开递给傅染。“给你吃。”
　　傅染委婉拒绝了：“你自己吃吧，我要吃会自己剥。”
　　“你拿着吃吧，剥个橘子而已，你吃了我可以重新剥啊。”
　　阮今思都这么说了，傅染只好接过橘子。
　　“你应该饿了吧。”傅染问：“想吃什么？”
　　阮今思回：“我想吃冒菜。”
　　“那我点。”说着，傅染掏出手机准备点。
　　这边的两人和睦吃冒菜，另一边的霍晨曦和她助理陈非就没那么和睦了。
　　陈非全程不敢顶撞一句，怕多说话工作保不住。
　　两人吃完饭，距离拍卖会开始还有一个小时，阮今思和傅染收拾收拾从里面出来，准备前往拍卖会场。
　　刚进电梯，电梯门关上，霍晨曦和她的助理正好从房间里出来，与阮今思她们正好错开。
　　此次拍卖会有不少珠宝首饰，每一件都价值连城。
　　是以，来拍卖会场的基本都是上流圈子人士。
　　傅染带着阮今思进场坐下，坐在阮今思前面的人是个中年男子，身上散发着一股臭臭的味道，熏得她眼睛都快睁不开了。
　　阮今思捂着口鼻，傅染发觉不对劲，就问她：“你怎么了？”
　　“你没闻到一股臭味吗？”阮今思凑近傅染耳朵低语。“就坐在我前面那个人，他身上有股味儿，熏着我了。”
　　“那我带你换个地方坐。”傅染并没有闻到什么奇怪的味道。
　　她拉起阮今思就要走，阮今思摁住她说：“算了吧，我带个口罩就行。”说完，她从兜里摸出来一个白色口罩戴上。
　　傅染看着她半张脸都遮住了，关心道：“你确定你能受得了？”
　　阮今思摇头：“没事的。”
　　“那行，等拍卖下我想要的东西，我们立马离开，委屈你忍忍了。”
　　拍卖会场陆陆续续进来人，陈非耷拉着头跟在霍晨曦后面。
　　霍晨曦扫视着会场，四处寻找傅染的身影。
　　她往前走了几步，似是找不到人不甘心。
　　忽然，她的目光定格在一抹熟悉的身影上，霍晨曦向着傅染走过去。“染染，你什么时候来的，怎么也不叫上我。”
　　熟悉的声音传来，阮今思呼吸一滞，是霍晨曦！
　　阮今思微微偏头，确认是霍晨曦，她心慌不已。
　　完了完了，霍晨曦要是认出她和傅染在一起，肯定会误会。
　　阮今思今日披散着头发，她低下头，尽量用头发挡住自己的脸，也暗暗庆幸自己戴了口罩。
　　否则被霍晨曦认出来，免不了一通解释。
　　霍晨曦眼里只有傅染，压根没注意傅染旁边坐着的人就是阮今思。
　　“你是我什么人？我做什么还得和你汇报？”傅染看到霍晨曦就烦，对她也没什么好脸色。
　　“染染，我也不是那个意思……”
　　“拍卖会马上就开始了，你还是找到你的位置坐好吧。”傅染直接赶人。
　　陈非已经找到了她们的位置，她适时开口：“霍总，我们的位置在这里。”
　　好巧不巧的，霍晨曦她们坐在傅染她们身后。
　　霍晨曦转身走的那一瞬间，傅染在她的眼睛里看到了一丝得意。
　　阮今思知道后心都凉了大半截，她努力降低自己的存在感，就是怕霍晨曦认出来，这下好了，她居然坐在她们身后。
　　她在心里抱怨：“今天出门一定是没看黄历，遇到霍晨曦来了拍卖会也就算了，还坐在我后面。”
　　傅染读心后，侧头看了眼身边的人，口罩和头发几乎遮完了她的半张脸。
　　知道阮今思不想被霍晨曦认出来，傅染后面也没与她搭话。
　　霍晨曦的眼睛一直黏在傅染身上，见她侧了头，心里暗暗窃喜，她轻笑一声道：“染染，如果你想看我，犯不着侧头用余光偷瞄我，你可以大大方方转头看我的。”
　　傅染无语的翻白眼，无敌了，霍晨曦的自恋真是无敌了。
　　她看的分明是阮今思，她居然自恋的以为她在用余光偷偷瞄她？
　　陈非想提醒自家老板，傅小姐没有看她，可话到嘴边，她生生咽了回去。
　　这话如果说出口肯定会挨骂，她索性闭嘴，默默当个透明人。
　　阮今思听着身后的人说话，在想她说的是不是真的。
　　转念一想，又觉得不对，傅染从始至终就看不上霍晨曦，怎么可能用余光偷瞄她，八成是霍晨曦又在自恋。
　　傅染扭头，嗤笑道：“你的自恋症能不能去治治？你是犯罪嫌疑人吗？我偷瞄你？”
　　霍晨曦脸色一僵，面子上有些挂不住，她尴尬的笑笑，给自己找台阶下：“染染说话真幽默。”
　　“麻烦你别开口叫我了，你的声音吵到我耳朵了。”说完，傅染不再理会身后的人。
　　听到傅染那句嫌疑人，阮今思险些笑出声，差点没憋住。
　　这时，主持拍卖会的人走到了台上，说了几句场面话，拍卖会正式开始。
　　“首先是我们的第一件拍卖品：琉璃宝蝉。这只蝉婴儿拳头大小，通体流光溢彩，适合观赏，起拍价30万。”
　　随着主持人话音落下，不少人纷纷竞拍。
　　傅染对琉璃宝蝉没兴趣，她来拍卖会是为了第五件拍卖品：蓝色眼泪。这是她准备给母亲的生日礼物。
　　第一件拍卖品被人拍下后，开始了下一件。
　　“第二件拍卖品是……”
　　傅染闭目养神，没有参与前面几件的竞拍。
　　一直到第四件拍卖品，傅染才睁开眼睛。
　　“第四件拍卖品，是一对耳饰：流光绮月，月亮形状的设计，蓝色宝石作点缀，如月光倾泻，万分闪耀，起拍价10万。”
　　有人喊价：“12万。”
　　阮今思对于好看的东西都会多看几眼，她瞧着上面展示的耳饰，眼神里流露出几分喜欢。
　　她在心里嘀咕：“果然贵的东西就是好看，是我这个土包子没见过的好东西。”
　　傅染读心后，用余光瞄了一眼旁边的人，见她盯着上面的东西看，以为她喜欢，便举起了牌子，扬声道：“20万！”
　　阮今思听到傅染的声音愣了一下，偷偷扭头，用余光瞥了一眼，傅染也喜欢那对耳饰？
　　身后的霍晨曦听到傅染拍了，误以为她喜欢，立马举起牌子喊价：“30万！”打算拍下来送给傅染。
　　阮今思听到霍晨曦竞拍的声音又一次愣住，她是想和傅染抢这样东西？
　　傅染也没想到身后的某个人会跟自己抢，扭头瞪了一眼她，眼神似乎在说：你跟着凑什么热闹？
　　霍晨曦没看出来傅染不高兴，反而冲着她笑。
　　主持人用锤子敲了一下说：“30万第一次。”
　　傅染心里暗骂她：“有病！”
　　随即收回目光，再次举牌：“40万！”
　　既然霍晨曦想跟她抢，那她就不客气了。
　　霍晨曦：“50万！”
　　傅染紧跟：“80万！”
　　霍晨曦也不示弱：“100万！”
　　在场的人听到最后纷纷发出唏嘘声，觉得一对耳饰再怎么好看，也不值这个价。
　　陈非听到这个价格，心想自家老板是疯了吗，这价格……妥妥的冤大头。
　　她拉了拉霍晨曦衣角，小声劝道：“霍总，一对耳饰而已，没必要喊那么高价买吧？这也太亏了。”
　　霍晨曦低声呵斥：“你闭嘴！”
　　陈非默默闭上嘴巴，放弃劝说。
　　既然霍总那么想买，那她只好尊重。
　　阮今思听着二人竞争这么个东西，在心里狠狠吐槽：“傅染和霍晨曦有病吧，为了一对耳饰喊那么高的价格，这一百万还不如给我呢，有这一百万谁还要那破耳饰啊。”
　　光是想想就肉疼。她在心里默默惋惜。
　　傅染读心后，没想到自己所为受到了阮今思吐槽，若不是看她喜欢，她也不会想着拍卖下来。
　　谁知道讨人厌的霍晨曦会跟她竞拍，她也是故意喊到那么高的价让她大出血。
　　主持人：“100万第一次。”
　　“100万第二次。”
　　“100万第三次。”
　　“恭喜这对耳饰归这位女士所有。”
　　霍晨曦如愿得到了东西，脸上挂着笑意，满心的喜悦像吃了甜甜的糖果。
　　马上就是第五件拍卖品，傅染担心霍晨曦又跟价，于是转头对她说：“刚才我把那对耳饰让给了你，这第五件拍卖品，你不会跟我抢了吧。”
　　说完不太放心，傅染又补了一句：“可别让我更加讨厌你。”
　　霍晨曦点头保证：“好，我不跟染染抢。”本身她来拍卖会就是为了见她，也不是真要买东西。
　　况且染染都亲自开口了，她怎么可能还会跟她抢。
　　得了霍晨曦的话，傅染满意的收回目光坐好。
　　只听台上的主持人说：“接下来是第五件拍卖品：蓝色眼泪。”
　　“一条如星辰般璀璨的项链，中间镶嵌着形如眼泪的蓝水晶，以淡紫色宝石点缀，宛如黑夜里的星辰。起拍价50万。”
　　傅染第一个举牌：“80万！”
　　在场也有人看上了这条项链，并跟价：“19万！”
　　傅染：“110万！”
　　“120万。”
　　傅染：“150万！”
　　“150万。”
　　傅染：“200万！”
　　阮今思听到这个价格，唏嘘不已，看来这条项链就是傅染的目标。
　　就在傅染以为自己会以200万价格拿下这条项链时，有不同的人跟了价。“220万。”
　　傅染：“250万！”
　　主持人敲锤子：“250万第一次。”
　　那人又跟：“270万。”
　　傅染再跟：“300万！”
　　主持人问完三次，最终敲下锤子。“恭喜这位女士以300万的价格获得这条项链。”
　　如愿得了东西，傅染戳了戳阮今思，她起身，示意她跟着离开。
　　霍晨曦见状，连忙追了出去，助理陈非默默跟在后面。
　　阮今思跟着傅染去场后付款，成功拿到了项链。
　　霍晨曦拿着拍卖得来的耳饰走到傅染面前，单手递上：“染染，这对耳饰送给你。”
　　傅染懵了，霍晨曦跟她喊价就是为了买下来送她？
　　阮今思也懵了，不由在心里感慨：“起猛了，我竟然看到霍晨曦开窍了。”
　　一开始她还纳闷霍晨曦喜欢傅染跟她抢什么耳饰，没成想霍晨曦竞拍下来是为了送给傅染。
　　不过，一百万买对耳饰，亏了，冤大种舍她其谁。
　　傅染看着霍晨曦递过来的东西没有接，冷声拒绝：“我不稀罕。”
　　霍晨曦愣住，追问她：“为什么呀？染染你刚刚才竞拍，难道不是因为喜欢吗？我买下来就是为了送你。”
　　傅染道：“我买得起，不用你送。”
　　“我知道你买得起，可是我送你，是我的心意。”霍晨曦心中涩然，眼底笼罩着一层阴霾。
　　“我并不需要这对耳饰，你自己留着吧。”傅染拉着阮今思离开。
　　霍晨曦失落的盯着傅染离去的背影，这才注意到她身边跟着别的女人。
　　那个人是染染助理吗？背影和身形看着像是阮今思。


第30章 重色轻妈
　　不过很快, 霍晨曦便打消了想法，阮今思又没来K城，不可能会是她。
　　回到酒店, 阮今思才敢摘下口罩，想到傅染对霍晨曦的出现似乎并不意外, 她忍不住问：“傅染, 你是不是早就知道霍晨曦来了K城？”
　　“我也是今日出去逛见到的她，才知她也来了。”傅染实话实说。
　　“那去拍卖会的时候, 你怎么不与我说？若是我没有戴口罩, 她今日见到我在你身边, 肯定会吃醋生气！”
　　傅染搞不懂阮今思为什么要那么在意霍晨曦的感受。“你们都分了，你还管她生不生气, 吃不吃醋？”
　　阮今思一时语塞，她沉默了几秒钟说：“虽然你说的在理，可是……”
　　傅染打断她，直接岔开话题：“别可是了，我们玩两天再回去吧, 你想去哪儿玩？”
　　阮今思经过深思熟虑后说：“我们明天就回去吧, 我不想玩……”
　　她哪里还有心情玩, 霍晨曦也来了K城，若是被她看到, 误会了她和傅染, 她的任务还怎么继续？
　　傅染知道阮今思心里想的什么，既然她不想待在K城, 那就如她所愿。“行吧, 明天睡到自然醒我们就回去。”
　　阮今思脸上露出难以置信的神色，她还以为傅染会拒绝, 想不到那么好说话。
　　“真的吗？你不是说要玩两天？我是收了你的钱要陪你，其实……你也可以拒绝的。”说到最后，她声音逐渐弱了下去。
　　傅染嘴硬道：“我忽然又不想玩了，不可以吗？有那个霍晨曦在，影响我玩的心情，还不如回去。”
　　阮今思立马回道：“可以！当然可以！”
　　“我去洗澡，要不要一起洗啊？”傅染纤长细白的手指挑起阮今思下巴，勾人的眼眸含着笑意，红唇微扬，凑近她的脸故意逗弄。
　　阮今思呼吸一滞，大气都不敢喘，痴痴的望着傅染那双魅惑人心的眸子，仿佛魂都丢了。
　　大美女离她好近，脸蛋干干净净，像剥了鸡蛋壳般光滑细腻。
　　阮今思害羞的别开目光，温声细语道：“这……会不会不太好。”
　　傅染放开她，故作思考后回应：“你若是觉得为难，那就算了，我不过是与你开个玩笑，你别介意。”
　　阮今思心底有一丢丢失落：“没事。”
　　傅染进了浴室，阮今思坐在床上默默后悔，她刚才为什么不答应？
　　此刻的阮今思已然被傅染的美色迷了心智，连她自己都没发觉会有答应的想法。
　　没多久，傅染穿着浴袍出来，头发湿漉漉的。“我洗好了，你去洗吧。”
　　阮今思愣愣的回神：“噢……好。”
　　她一进去，热乎乎的水气补面而来，空气中弥漫着沐浴露的清香。
　　阮今思洗好澡出来，傅染在擦头发，她走到床边便听到她说：“可以帮我吹头发吗？”
　　“好，你等等，我擦一擦头发，它在滴水。”阮今思迅速擦了两下头发，见没太滴水了，她拿起吹风机走到傅染身边为她吹头发。
　　傅染乖乖坐着没动，任由阮今思拨弄自己的头发。
　　吹干后，傅染起身，摁着阮今思坐下，拿过她手里的吹风机，轻声说：“我帮你吹吧，你乖乖坐着别动。”
　　“谢谢啊。”阮今思有些没反应过来。
　　吹好头发，阮今思看着房间里的一张大床懵了，她现在才发现，开的这间房只有一张床！
　　阮今思支支吾吾道：“这里……就一张床，傅小姐你睡床，我……我在沙发将就一晚。”
　　傅染忍不住笑了：“让你陪我出来，怎么可能让你睡沙发。”
　　“那……”
　　傅染说：“你我都睡床。”
　　阮今思惊讶的张大嘴巴：“啊？这这这不好吧？”
　　傅染问她：“我俩是同性，有什么好避讳的吗？”
　　阮今思眨巴了两下眼睛回：“好像没有。”
　　“那不就对了。”顿了顿她又问：“还是说……你不好意思？”
　　阮今思低声否认：“没有……”
　　傅染见不得阮今思此刻婆婆妈妈的性子，直接将她推倒在床上。
　　阮今思懵逼了，看着压在她身上的傅染咽了咽口水：“傅……傅小姐，你要做什么？”
　　傅染笑笑：“当然是睡觉啊。”
　　阮今思说话都不利索了：“睡觉就睡觉，你……你压着我干……干什么？”
　　傅染立马起身，解释道：“不好意思啊，刚才脚滑了一下，不小心扑倒你了。”
　　阮今思松了口气：“没……没事。”她连滚带爬的躺到床的另一边，盖好被子。
　　傅染顺势躺在旁边，伸手关掉灯，房间一下子陷入了黑暗。
　　二人谁都没有说话，大概过了十几分钟，傅染轻声问道：“阮今思，你睡着了吗？”
　　她回：“没呢。”
　　傅染没有困意，一直在找话说：“阮今思，之前七夕你给我拍的照片还没发我呢。”
　　阮今思猛然想起，她好像还真没发，本来是打算修一修再发过去的，忙着忙着，她就将这事忘记了。“那我现在发给你？”
　　傅染说：“明天发吧，手机灯光刺眼睛。”
　　阮今思应道：“好吧，那你记得明天提醒我，我怕自己又忘了。”
　　傅染问：“阮今思，你困不困？”
　　她回：“不太困。”
　　傅染：“阮今思，你喜欢什么颜色？”
　　她：“红色，蓝色，绿色。”
　　傅染好奇道：“阮今思，我怎么从没看到你抱着手机跟你网恋对象聊天啊？你们不会是分了吧？”
　　阮今思闭着的眼睛猛然睁开，傅染怎么突然问起这个，难道是她发现了什么？
　　“网恋不都这样嘛，时而冷淡，时而聊得热火朝天，很正常啊。”
　　傅染问：“所以你们现在是处于冷淡期？”
　　她道：“差不多吧。”
　　傅染试探性的问：“阮今思，你可以给我看看你的网恋照片吗？我想看看，究竟是什么样的人能入你的眼。”
　　阮今思迟疑了一下说：“我没有她照片。”
　　傅染不信：“怎么可能没有照片呢，你们没有视频过吗？”
　　她回：“没有。”
　　傅染不死心：“你是真不怕对方是个男的欺骗你？”
　　“不怕啊。”她又没真网恋，压根不存在骗不骗这种说法。
　　傅染转而问她：“阮今思，你背着你的网恋对象和我走的那么近，你会不会良心过不去？”
　　听到这话，阮今思差点笑出声，心道：“网恋对象不过是我凭空捏造的，怎么可能会良心过不去。”
　　然而嘴上却说：“不会啊，说不定人家不止我这条鱼儿呢。”
　　听到她心声的傅染暗暗捏紧了拳头，好家伙，原来阮今思根本就没有网恋！
　　可恶，欺骗她那么久！偏偏她还信了她的谎言！
　　傅染心里憋着一口气，无处发泄，两只手紧紧捏着被子。
　　她翻身侧躺着，直勾勾的盯着阮今思。
　　听到旁边傅染翻身的动作，阮今思吓得心脏扑通扑通跳。
　　傅染故意问她：“阮今思，你对我说的每一句话，都是真话，没有谎言吗？”
　　阮今思心虚到了极点，她故作淡定的轻嗯，没有开口说一个字。
　　傅染已经确定了，阮今思对她说的话真真假假，若不是她有读心术，她都不知道阮今思没有所谓的网恋对象，全是她凭空捏造了骗人的。
　　此时此刻，傅染庆幸自己拥有读心术的能力。
　　阮今思害怕傅染再问些别的，为了逃避，她假装睡着没再回应傅染。
　　而傅染叫了她几声得不到回应后，也没再出声，闭着眼睛入睡。
　　第二日，傅染睡醒时，阮今思已经洗漱好了。
　　阮今思收拾完东西，傅染也洗漱好了。
　　二人下楼去退房，她们前脚刚离开酒店，霍晨曦和她助理正好从电梯里出来，两拨人完美错过。
　　霍晨曦来到前台，询问傅染所住的房间号有没有退房，得到的回答却是傅染刚刚离开。
　　身后的陈非猜测道：“霍总，说不定傅小姐已经在回去的路上了。”
　　霍晨曦吩咐道：“你立刻买票，我们现在就回去。”
　　陈非立马掏出手机买票，一刻也不敢耽搁。
　　下午三点，阮今思和傅染回到了南城，阮今思在车上睡着了，傅染直接让司机开到了她家。
　　等到阮今思睡醒，车子已经到了傅染家。
　　傅染下车后绕到另一边拉开车门，“到家了，下车吧。”
　　阮今思懵懵的下车，发现不是自己家，她转身想逃，傅染眼疾手快的拽住阮今思的手。
　　傅染的声音在耳边响起：“都到了，不进去坐坐不好吧。”
　　阮今思身子一僵，机械的扭头，冲着傅染尴尬的笑笑：“那个我……我想上厕所。”
　　“我家就有厕所。”傅染拉着她往家里面走，“走吧。”
　　阮今思不情不愿的跟着，她又又又来了傅染家，经常往她家里跑，她都不好意思了。
　　傅染走进客厅，看到了妹妹傅瑶，她笑着打趣：“哟，你还知道回家呢？我还以为你要住在小善家里不回来了呢。”
　　傅瑶答非所问：“姐，你去哪儿了？我这两天都没看到你。”
　　傅染拉着阮今思径直上楼，“去了一趟K城，买了点东西。”
　　傅瑶哇了一声，一脸期待的问：“有没有给我带礼物啊？”
　　“买了一些小玩意，你若是喜欢，自己上我房间挑。”
　　“好！”傅瑶乖乖跟在后面一起上楼。
　　翻着翻着，傅瑶看到了一个一个精致的盒子，她打开一看，是一条绝美的项链。“姐，这条项链你要送谁啊？”
　　傅染转头看了一眼，回道：“那是我给咱妈提前准备的生日礼物。”
　　“你不说我都差点忘了，幸亏你提醒了我。”最近光顾着和梁善玩，她都没想起来。
　　傅染吐槽她：“重色轻妈啊你。”
　　傅瑶自知理亏，闷着头一言不发。


第31章 天助她也
　　阮今思今夜在傅染家住下, 第二天一早，她早早起床不告而别。
　　傅染起床时，家里已然没了阮今思的身影, 她拿起手机正准备给她发消息，便收到了她发来的照片。
　　还附带了一条消息：我已经到家了, 这是七夕给你拍的美照, 把路人和杂乱的背景给你P掉了，你的美貌没P, 本来就长得美, 压根就没有P的必要。
　　傅染看到美貌两个字, 喃喃道：“也不见你为我的美色所留啊，一大早就溜了, 还不告而别。”
　　说完她愣了一下，似乎她每次凑近阮今思，她都会害羞的低下头，不怎么与她对视。
　　手机那头的阮今思盯着照片上的傅染犯起了花痴，自言自语道：“霍晨曦面对如此貌美的白月光, 是如何做到不主动的？”
　　“要换做我是霍晨曦, 直接霸王硬上弓, 死缠难打，死皮赖脸的缠着她, 直到她答应为止。”
　　看着照片, 阮今思忽然有了一个赚钱的法子。
　　她给霍晨曦发去消息：“最近还好吗？”
　　霍晨曦听到手机响了，满心期待的拿起一看, 以为会傅染给她发消息, 定睛一看是阮今思发的，她失望的放下手机。
　　等了一会儿不见回复, 阮今思又编辑了一条消息发过去：“想不想看傅染？”
　　霍晨曦听到手机又响了，本不想理会，却鬼使神差的瞥了一眼手机页面，看到傅染两个字，她立马拿起手机回复消息：“什么意思？”
　　阮今思看到霍晨曦秒回，不由啧啧了两声：“果然啊，有关傅染的她格外在意。”
　　她回复霍晨曦：“我有傅染照片，你要吗？”
　　霍晨曦疑惑不已，询问她：“你哪儿来的她照片？”
　　阮今思回复：“你别管我照片怎么来的，总之一句话，你想不想要。”
　　霍晨曦半信半疑，回复她：“我怎么知道你是说真的还是假的？万一是骗我的呢？”
　　阮今思看着手机，笑得特别贼。“一张照片一万，你给我转一万过来，我给你发一张她的照片。”
　　趁此机会，多坑点霍晨曦的钱，但又怕她不上钩，她只能少要点，反正霍晨曦为了验证她说的是真是假肯定会转给她一万。
　　一万块钱在霍晨曦眼里根本不值钱，她肯定会转，这笔买卖对霍晨曦来说很值得。
　　霍晨曦盯着阮今思发过来的消息不过犹豫了三秒钟，立马转了一万过去。“染染的照片呢？发来，若是让我知道你欺骗我，我就告你敲诈勒索。”
　　阮今思看着转过来的钱，立马发了一张傅染的照片过去并附赠一条文字消息：“怎么样？我没骗你吧，你的白月光你认得吧。”
　　看到照片的那一刻，霍晨曦又惊又喜，她好奇的追问阮今思：“你是怎么有她照片的？”
　　阮今思回：“若是你想要她照片就不要问那么多，你问了我也不会告诉你。”
　　霍晨曦向来疑心重，她又问：“你确定没有Ai换脸欺骗我吧？”
　　阮今思无语的回复：“怎么，你连自己的白月光是不是真的假的你都看不出来吗？那你怎么好意思说喜欢她。”
　　霍晨曦被这句话刺激到了：“照片里的人当然是染染。”
　　阮今思：“当然是她，我可不做这种虚假生意。”
　　霍晨曦眼下是彻底信了：“你有多少张染染的照片？你都发我，你要多少钱我转你。”
　　见鱼儿上钩了，阮今思盯着手机傻笑：“目前有十张，刚才已经发给你一张了，还有九张没发，你转我九万，我把剩下的九张发给你。”
　　霍晨曦爽快转钱：“这里是十万，另外一万就当是感谢。”
　　阮今思收到钱，立马发了九张傅染的照片过去：“谢谢，下次有合作我还找你。”
　　霍晨曦爽快回复：“好，以后有染染照片，你都发我。”
　　同一时间，霍晨曦收到了她奶奶的消息：这周末有空吗？带思思来家里吃个饭吧，我好久没见思思了。
　　一时间，霍晨曦犯了愁，这可如何是好？她都和阮今思分手了。
　　她盯着手机看到刚才回复阮今思的那条消息愣神，看到“合作”两个字，霍晨曦心里顿时有了主意。
　　于是给阮今思发消息：“我有个合作，事成之后我给你三十万，不知道你愿不愿意。”
　　阮今思一看有钱拿，秒回她：“说来听听。”
　　“我想让你跟我去老宅，陪奶奶一起吃顿饭，你只需要像从前那样配合我就行了。”
　　看到对方发过来的合作要求，阮今思笑得嘴都合不拢了。
　　真是天助她也，原本她还在想以什么方式去找霍晨曦，想不到霍晨曦主动找上了她，还有钱可以拿，她何乐而不为呢。
　　阮今思回复了一个OK的表情包，又发送了一条文字消息过去：“什么时候去老宅你提前和我说就行，保证不会在你奶奶面前露馅的。”
　　“时间就在这周末。”霍晨曦顺便截图了她奶奶的消息发给阮今思。
　　阮今思回：“知道了。”
　　霍晨曦：“等你顺利完成这件事，我会把钱转到你账户上的。”
　　正愁不知道怎么解决这件事，眼下机会难得，一开始她还担心阮今思不愿意，想不到那么轻松她就答应了，真是见钱眼开。
　　如此一来，她也不用担心阮今思会纠缠，反正她们只是合作关系。
　　另一边，阮今思沉浸在轻松赚钱的快乐中，这笔买卖，稳赚不亏，不仅有钱拿还能美美的吃顿饭，比拍戏赚钱容易多了。
　　阮今思这辈子赚过最容易的钱就是傅染和霍晨曦这俩冤大种，她们俩简直是她的“摇钱树”，拯救了她这个穷人。
　　而傅染和霍晨曦傻傻不知自己成了阮今思赚钱的“工具”。
　　周末，是阮今思和霍晨曦约定好去老宅吃饭的日子。
　　阮今思早早起床打扮，以最好的精神面貌去见霍晨曦。
　　霍晨曦等在阮今思家楼下，见她出来，她恍惚了一瞬。
　　她已经有很长一段时间没见过阮今思了，时隔多日再见，总感觉阮今思变得有点不一样了。
　　以前的她经常与她争吵，像个怨妇，如今的她面色红润，很有精气神。
　　阮今思客套了一下：“久等了霍总。”
　　听到霍总两个字，霍晨曦心里有点不舒服，她提醒道：“在奶奶面前就不要叫我霍总了，免得奶奶起疑心，还是像以前一样，叫我晨曦吧。”
　　阮今思应道：“好的霍总，你放心，我不会让奶奶看出来的。”
　　这才过去多久，她与她那么快就有疏离感了吗。霍晨曦压下心里的怪异感，闷闷说道：“上车吧。”
　　上车后，阮今思没与霍晨曦主动说过一句话，视线不是在窗外就是在手机上。
　　霍晨曦忍不住胡思乱想，她连看都不看她一眼吗？那么快就放下她，不喜欢她了？变心可真快。
　　她咳嗽两声，与她搭话：“我看你最近过得还不错，难道是跟你网恋对象线下奔现了？”
　　阮今思看着手机，头也没抬的回：“怎么可能那么快就奔现。”
　　霍晨曦见她抱着手机，语气酸溜溜的，连她自己都没发觉。“我看你眼睛都快掉在屏幕上了，难道是在跟你网恋对象聊天？”
　　阮今思否认：“没有啊。”
　　霍晨曦纳闷道：“那你一直抱着手机在看什么？”
　　“我不看手机看什么？看你吗？”阮今思扭头看向旁边的人，打趣道：“霍总是希望我看你？”
　　霍晨曦心下一慌，她别开目光，否认道：“我可没有那个意思。”
　　阮今思拍着胸脯，好笑道：“吓死了，我还以为霍总是这个意思呢。”
　　接下来，霍晨曦没再说话，阮今思也不看她。
　　到了老宅，霍晨曦挽住阮今思的手：“既然是配合我演戏，那就要做全套，不要叫奶奶看出来了。”
　　阮今思点头：“嗯哼。”
　　二人相亲相爱的走进去，霍奶奶看到阮今思，对她招手。“思思，快过来陪我说说话。”
　　阮今思松开霍晨曦，走过去坐下，笑着说道：“奶奶，您精气神比之前看着更好了。”
　　“奶奶看到你啊，这精气神都好了。”霍奶奶笑呵呵道：“我听晨曦说，你之前忙于拍戏，都没空来看奶奶，陪奶奶吃饭。”
　　“我是日日盼着你来看我，听说你在忙，奶奶都没敢打扰你。”
　　“我是不希望思思去拍戏的，那东西又累又风吹日晒的，那么辛苦。”
　　“日后你嫁给了晨曦，不需要赚钱霍家也能养得起你。不过你既然喜欢这一行，奶奶也不会阻拦你。”
　　阮今思道：“谢谢奶奶理解。”
　　霍奶奶拉住她的手，亲切的问：“接下来你还要行程安排吗？如果不忙，能不能在老宅住两天陪陪我。”
　　阮今思愣住，这突发状况，她要怎么回答？
　　她看向霍晨曦，眼神求助，希望她能帮自己。
　　霍晨曦也没想到奶奶搞这一出，原本以为只是来老宅简单的吃个饭就行了。
　　她立马替阮今思说：“奶奶，思思她有自己的事业要忙，她这两天有行程安排，怕是抽不开身。”
　　霍奶奶失望的叹气，但还是抱着一丝丝希望：“思思，这个行程可以取消吗？”
　　阮今思一脸为难道：“奶奶……我跟合作方合同都签好了，临时反悔取消行程，不太好。”
　　霍奶奶不再执着：“好吧，你们年轻人忙于事业，奶奶理解。”
　　阮今思和霍晨曦同时松了口气，还好蒙混过去了。
　　在打游戏的霍晨潇听说他姐回来老宅吃饭了，立马从楼上下去。
　　看到阮今思也在，他对着她使眼色。
　　恰好这一幕，被霍晨曦看到了，她冲过去拽起霍晨潇往外走。
　　出了客厅，她板着脸质问：“晨潇，你刚才干嘛对着阮今思使眼色？”
　　霍晨潇惊讶的啊了一声：“姐，这你都看到了？”
　　“我问你话呢。”霍晨曦语气不耐烦。
　　霍晨潇心虚的解释：“我……我没有对嫂子使眼色，你看错了，我就是眼睛进了东西，有点看不清东西。”
　　霍晨曦盯着他的眼睛看，半信半疑：“真的？”
　　“那不然还能有假？”霍晨潇眼神坚定的点头。“姐你是不是误会什么了？”
　　“没事了，进去吧。”说完，霍晨曦径直走了，留他一个人在那里站着。
　　霍晨潇懵了，他姐没事吧？老是疑神疑鬼的。
　　来老宅吃的这顿饭很顺利，饭后，阮今思被霍奶奶单独叫到了一边，还不让霍晨曦跟着。
　　阮今思好奇道：“奶奶，您要跟我说什么事啊？还不让晨曦在场。”
　　“思思，这手镯我戴了几十年，如今我把她送给你。”霍奶奶从自己手上取下玉镯，强行塞到阮今思手里。
　　看着手心里的烫手山芋，阮今思本能的拒绝：“奶奶，这玉镯您戴了几十年，怎么能送我呢，这太贵重了，我不能要。”
　　霍奶奶不高兴了：“你这孩子，让你收着你就收着，我送出去的东西可没有收回来的道理。”
　　阮今思欲哭无泪，这东西她不能要啊。
　　偏偏奶奶还不收回去，算了，暂时收下，过后还给霍晨曦。
　　阮今思被迫收下，勉强扯出一抹微笑：“谢奶奶送我这么贵重的礼物，我会好好保管的。”
　　“那个奶奶，时候不早了，我也该回去了，明天我还有工作安排呢。”
　　“好好好，奶奶不耽误你了。”
　　阮今思扶着霍奶奶出来，又扶着她坐下，说了几句告别的话，挽着霍晨曦的手离开了老宅。
　　出了大门上了车，霍晨曦忍不住问阮今思：“奶奶把你叫到一边，都跟你说什么了？”
　　“也没说什么，就是给了我一只玉镯。”说话间，阮今思取出镯子递给了霍晨曦，“这镯子奶奶戴了几十年，太贵重了，我不能要，奶奶强行塞给我，我拒绝不了，就暂时收着。”
　　“哝，你收着吧，我们都分手了，我再收奶奶这么贵重的礼物不合适。”
　　霍晨曦看着阮今思递过来的玉镯没有立马伸手去接，她不咸不淡道：“看来奶奶是真喜欢你。”
　　阮今思将镯子塞到霍晨曦手里，叮嘱道：“快收好吧，可别弄丢了，你以后再找机会还给奶奶。”


第32章 你敢说我都不敢听
　　霍晨曦收好玉镯, 嘴巴里嘀咕道：“奶奶怎么能把这么贵重的东西送给阮今思，应该送给染染，只有她才配得上……”
　　阮今思没听清她说什么, 也懒得听，反正与她没关系。
　　霍晨曦突然开口：“我让司机送你回家吧。”
　　阮今思想了想, 轻声回应：“好啊。”不坐白不坐, 她也懒得再打车。
　　接下来，二人没再说一句话, 等到了小区楼下, 阮今思下了车站在车窗前对霍晨曦说：“霍总, 若是下次还有合作，欢迎来找我噢。”
　　霍晨曦以为阮今思是想和她再次相见, 轻嗤一声道：“你是真的缺钱还是故意这么说想让我来找你？”
　　阮今思的表情微微一僵，“霍总以为我是哪一种呢？”有些人未免自恋过头了，她好笑的盯着霍晨曦看，故意问道：“第二种？”
　　霍晨曦别过头，哼了哼：“谁知道你的。”
　　阮今思瞧着霍晨曦, 她的神情已经出卖了她, 不过她懒得和她多说, 她忙着回去休息呢。
　　“霍总，时候不早了, 你回去吧。”阮今思看向驾驶位的陈非说：“谢谢小陈司机送我回来, 路上小心。”
　　陈非愣住了，尴尬的笑笑说：“阮小姐不用跟我那么客气。”
　　霍晨曦也愣住了, 阮今思没事吧？她不应该感谢她把她送回来吗？
　　还叫什么小陈司机, 也不嫌肉麻恶心。
　　阮今思转身，慢悠悠的进了小区, 眼神都没给霍晨曦一个。
　　霍晨曦愤愤看着她离去的背影，死死瞪着驾驶位的陈非，语气冷冰冰道：“她为什么感谢你？”
　　陈非怔住，转过头一脸无辜的解释：“……霍总，我也不知道啊，阮小姐突然来这么一句，我也很懵。”
　　霍晨曦咬牙道：“开车，我以后坚决不找她帮忙了，再找她我就是狗。”
　　陈非小声提醒，一副为她好的样子：“霍总，话也不用说那么狠，那万一打脸了呢……”
　　霍晨曦狠狠瞪她一眼：“你给我闭嘴！要是打脸了那也怪你乌鸦嘴！”
　　“霍总我错了……”陈非心里苦哈哈的，她乖乖闭上嘴，老老实实开车，不敢再坑声。
　　—
　　日子过得飞快，马上就是中秋了。
　　阮今思在傅染那里赚到了不少钱，经纪人给她递过来的剧本她基本都推了，现在的她不差钱，拍不拍戏也没那么重要，等什么时候缺钱了再接戏，气得经纪人直接杀到了她家。
　　外面的敲门声响起，阮今思下意识以为傅染来了，打开门发现不是，她隐隐有些失落。
　　傅染已经半个多月没有找过她了，也不知道最近在忙什么。
　　经纪人蔡芸捕捉到了阮今思脸上的失落，抱着手道：“怎么，看到我来你很失望？”
　　阮今思摇头否认：“没有没有，芸姐误会了。”
　　她让开路，迎着蔡芸进去。“芸姐进来坐。”
　　随后又去给她倒茶，洗了水果招待。“芸姐来找我有什么事吗？”
　　蔡芸默默喝了口茶，望着阮今思，正色道：“怎么我给你看的剧本你都推了？你知不知道多少人想要资源却没有？又有多少人临近开机却被换掉角色，你怎么还不珍惜机会？你是不是仗着有公司给你撑腰？”
　　“还是你看不上那些剧本？你可以告诉我，你想演个什么角色，我给你留意剧本。”
　　阮今思当即明白了经纪人蔡芸的来意，坐直身子很认真的说：“芸姐，我现在不太想接戏，我想休息一段时间，过后再说。”
　　“我重回娱乐圈不是为了名利，也没什么野心，能不能有以前的名气，我也没那么在意，我现在比较佛系，想拍戏的时候就拍戏，想休息的时候就休息。”
　　“芸姐不用把好的剧本浪费在我身上，我如今志不在此，公司可以给其他艺人机会，尤其是那些难出头的新人。”
　　蔡芸没想到她会说出这样一番话。“你倒是大方，多少人为一个好的资源争得头破血流，而你却将机会拱手让人。”
　　阮今思笑笑，那是因为她有傅染这棵特别的“摇钱树”，娱乐圈那种鱼龙混杂的圈子不适合她。
　　当初她也没想到傅染真能帮她重回娱乐圈，又怕没收入来源养活自己，支撑到她完成系统任务离开书中世界，这才开始拍戏。
　　现在她有钱了，也没必要执着于拍戏，她花钱也不是什么大手大脚的人，衣服够穿，化妆品够用，想吃什么就吃，她便心满意足了。
　　蔡芸觉得阮今思有些可惜了，她在演戏方面天赋好，后期出演一些历史正剧，必然会成为新生代中的顶流。
　　“你当真不追求在娱乐圈有话语权，有一席之地吗？”
　　阮今思正色强调：“芸姐，我的确志不在此，你也不用再苦心劝我。娱乐圈前辈那么多，我得努力多久才能有话语权？何况我一个小小的艺人哪里斗得过资本。”
　　蔡芸听到最后一句话嘴角忍不住抽了抽，她还斗不过资本？她都算是半个资本了。
　　全公司上下谁不知道阮今思是她们老板傅染要求签约的艺人？
　　结果现在阮今思和她说，她斗不过资本？
　　她是在开玩笑吗？她不就背靠资本？
　　蔡芸死死盯着阮今思看，她被看得头皮发麻，心惊胆颤道：“芸姐，你这么看着我做什么？是我脸上有什么东西吗？”
　　“没什么。”蔡芸收回目光，感觉阮今思不知道自己被公司签约是因为她们老板，也难怪她会是这么个反应了。
　　阮今思纳闷了，但也不好追问。她留蔡芸吃饭，蔡芸委婉的拒绝了，说还有事要忙便离开了阮今思家。
　　送走蔡芸，阮今思钻进了厨房准备做晚饭。
　　下楼的蔡芸好巧不巧的遇到了傅染，她立马上去打招呼：“老板好。”
　　傅染认出她，心中微惊：“是你啊，你怎么来这小区了？”没想到阮今思这工作都谈到家里去了。
　　“我来找思思说点事，谈完下来这不正好就遇到了老板。”蔡芸觉得她们老板和阮今思关系不一般，但这种事，不该她多嘴她也不会拿着到处说。
　　傅染轻轻应了一声：“嗯。”
　　蔡芸和傅染简单告别便匆匆离开了，有些事情知道的太多对她没好处。
　　傅染没急着上去，掏出手机不紧不慢的给阮今思发了一条消息过去：“在家吗？”
　　刚煮上米的阮今思听到手机响了，拿起来一看是傅染发的，以为她又想来自己家，故意回她：“不巧了，我今天没在家。”
　　傅染盯着手机失笑，也不知道阮今思在害怕什么，对她就没几句实话。
　　进了小区坐上电梯到达她家门口，傅染回复：“不巧了，我在你家门口。”
　　阮今思看到这条消息愣了一下，她送走蔡芸不过才过去四五分钟，她怎么可能在，分明是在骗她。
　　她回：“傅染你少骗我了，你以为我会信吗？”
　　“信不信你开门不就知道了。”傅染发出这条消息的时候，嘴角噙着淡淡的笑意，双眼盯着紧闭的门，神情阴险，那样子像是大灰狼等待单纯的小白兔开门。
　　“开就开！”消息前一秒发出去，后一秒阮今思拧开门把手，门一打开，她看到了熟悉的身影。
　　阮今思当场亚麻呆住，她眨巴了两下眼睛，差点以为自己出现了幻觉，嘴里自言自语道：“一定是我开门的方式不对。”
　　话音落下，阮今思砰的一声关上门，又重新打开门，傅染依旧站在她面前，一动不动，正笑看着她。
　　阮今思懵逼了，只听傅染说：“你不是说你不在家嘛。”
　　被当场戳破谎言的阮今思垂下头，尴尬的恨不得找个缝把自己塞进去。
　　“那个我……回复错了人，不好意思啊。”阮今思的解释显得苍白无力，她试图给自己找个台阶下。
　　“下次注意点，可别又回复错了人。”傅染忽然凑近阮今思，低下头道：“我记得你上一次，差不多也是类似的回答。”
　　两个人的脸挨得很近，只要阮今思一抬头，就能触碰到傅染。
　　阮今思呼吸一滞，脸颊微微发热，根本不敢抬头看她，只得小声回道：“我下次一定注意……”
　　傅染发觉她脸红了，起了逗弄的心思，故意道：“阮今思，为什么我每次凑近你，你的脸都会不自觉的泛红？”
　　阮今思咽了咽口水，大脑飞速运转，随口胡诌试图糊弄她：“额……我……我天生皮肤敏感，一紧张容易脸红……”
　　傅染噢了一声：“那你为什么要紧张呢？”
　　阮今思愣住，思考着怎么回答，慢悠悠道：“试问有哪个人在面对美女的靠近时会不害羞呢。”
　　这话有几分道理，傅染竟无从反驳。
　　她推着阮今思进去，关上了门，话锋一转：“你今晚吃什么？”
　　阮今思回：“吃饭啊。”
　　傅染无语的翻了个白眼，“阮今思，你是不是话题终结者？天都被你聊死了。”
　　阮今思没太明白，也不觉得自己的回答有什么问题。“那我本来就是吃饭啊，我刚煮了米饭。”
　　今天出来的时候不饿，她都没有吃饭，傅染问：“饭有我的一份吗？”
　　“好像煮的有点少了……可能不太够两个人吃。”阮今思弱弱的回答，她也没想到傅染会突然来啊，不然她就多煮一点了。
　　傅染提议道：“那不如我俩吃火锅吧，立秋后天气就慢慢转凉了，这天气最适合吃火锅了。”
　　阮今思也好久没吃火锅了，一个人吃没意思，多一个人吃，正合适。
　　于是听了傅染的提议，改吃火锅。
　　傅染每次来，基本都等着吃现成的，今日破天荒的主动帮阮今思打下手。
　　阮今思意外至极，但也只是让傅染帮忙洗洗菜什么的。
　　傅染自然也察觉到了阮今思只让她干轻松的活儿，还挺照顾她。
　　想到阮今思在自己面前总是脸红，不太敢和自己对视，傅染忍不住问她：“阮今思，你是不是对我有意思？”
　　纳尼？她没听错吧？
　　阮今思不可置信的扭头看向她：“大祙子，你敢说我都不敢听。”
　　心说：这话要让霍晨曦听见，我怕是尸骨无存。
　　傅染读心后觉得她说的太夸张了，而阮今思似乎很害怕让霍晨曦知道她们俩关系过于“亲近”，是她见不得人，还是她见不得人？
　　“那你胆子还真小，我不过与你开个玩笑，这都不敢听。”


第33章 双向出轨
　　阮今思撇嘴：“可是我对你没那个意思, 傅小姐几时像霍晨曦那般自恋了。”
　　傅染不高兴了：“你可别拿我和霍晨曦做比较，我跟她不一样。”
　　阮今思小声嘟囔：“不做比较就是了，小气鬼, 哼……”
　　洗完菜就没傅染什么事了，剩下的都是阮今思做, 备好菜, 她把锅挪到厨房外的桌子上，放菜进去煮着, 和傅染坐着慢慢吃。
　　火锅看着又油又辣, 阮今思担心傅染吃不起, 好心问道：“要不要我给你弄一碗白开水？你去去辣味再吃？”
　　傅染睨了她一眼，哼声道：“你看不起谁呢, 我又不是吃不起辣的。”
　　听到她这么说了，阮今思也就放心了。“你能吃就行。”
　　她无辣不欢，火锅口味差不多是按照她口味来的，就怕傅染吃不惯。
　　傅染能吃辣，但是不经常吃, 在吃了几口菜后, 傅染感觉自己嘴巴里能喷火了。
　　但傅染嘴硬, 忍着辣意继续吃，吃几口又歇一会儿, 如此明显, 阮今思如何看不出来。
　　她一边吃一边看傅染能撑多久，也怪她煮火锅时忘了问傅染吃辣程度, 不过某人在那里强撑的样子, 她真的很想笑。
　　“傅小姐，实在不行我给你倒一碗白开水吧, 你也别强撑着了，你嘴巴都辣红了。”
　　不等傅染回答，阮今思径直起身去倒水，端着白开水放到她面前，还在冰箱里给她拿了一瓶冰牛奶。
　　傅染被辣老实了，也不嘴硬了：“你倒是贴心，还给我拿了牛奶。”说完，她迫不及待的喝了一大口。
　　喝下牛奶缓了一会儿，傅染才不觉得嘴巴里火辣辣了。
　　后面傅染夹菜都会过一遍白开水，但是那样就没什么味儿了，阮今思给她单独做了一个蘸料，辣味适中，傅染很满意。
　　总的来说，这顿饭，阮今思还是挺照顾她的。
　　她也没用钱使唤阮今思都如此关心她，她觉得，阮今思对自己跟别人是不一样的，只不过她自己不知道。
　　倒不是她多自恋，阮今思对她和别人的区别，她还是能看出来的。
　　想到傅染好久没主动找过自己，阮今思漫不经心的问：“你最近都在忙什么？”
　　傅染不紧不慢道：“去陪我妈过生日了，我和瑶瑶飞去那边陪她过的。”
　　阮今思噢了一声，难怪最近傅染没怎么找过她。
　　盯着傅染那张脸，阮今思问她：“你长得那么好看，你妈妈应该特别美吧？”
　　傅染放下筷子望着她，嘴角扬起似有若无的笑意：“我妈是天底下最美丽的女人。”
　　阮今思附和道：“这话不假，妈妈就是天底下最美的人。”
　　傅染感觉她的话不是在说她妈妈一个人美丽，而是在说全天下的妈妈。
　　“这么跟你说吧，外人都说我妈比我美。”
　　阮今思更好奇了：“那你妈妈得美成什么样啊？”
　　傅染趁机问她：“你想见见吗？”
　　阮今思眨巴着清澈如水的眼睛，一脸天真烂漫的望着傅染：“可以吗？你能带我去见见你妈妈吗？”
　　傅染的话带了几分深意：“你确定要去见我家长？”
　　阮今思沉浸在幻想傅染妈妈的美貌之中，完全没有听出来傅染这句话有什么不对。
　　她冲着傅染狠狠点头：“嗯嗯，确定，比你还要美，那我肯定要见见。”
　　傅染笑笑：“真怕你见过我妈妈以后，你会爱上她。”
　　“自古以来，谁不爱美女呢，你说是吧？何况我一个俗人。”
　　傅染认同的点点头，嘴角勾起一抹玩味的笑：“那你爱我这个美女吗？”
　　阮今思下意识回答：“当然爱啊！”
　　傅染激动道：“真的？你真的爱我？”
　　阮今思后知后觉感觉哪里不对劲：“我的意思是，我爱所有好看的美女。”
　　傅染只听到了阮今思亲口承认她爱她，其他一句也没听进去。“我知道你爱我这个美女。”
　　阮今思感觉越说越不对劲，索性不吭声了，默默吃饭。
　　傅染心情好，殷勤的给阮今思夹菜，就差没有喂到她嘴里了。
　　阮今思也发现了这点，虽觉得奇怪，但也享受被伺候的感觉。
　　吃完火锅，傅染没有离开，阮今思以为她要住下，顺嘴问了一句：“今晚你不走了？”
　　“我家里没人，我一个人挺无趣的，能不能在你这里住几天？”担心阮今思不乐意，傅染连忙补充道：“放心，我不白住，会交伙食费和住宿费的。”
　　“我呢，也不知道自己哪天走，你看这样行吗？我住一天，我就给你二十万，直到我离开。”
　　阮今思惊呆了，住一天就给二十万，如果多住几天，她岂不是又能赚很多很多钱。
　　她忍不住问：“那你不会一直住我这里吧？”
　　“那倒不会，这点你可以放心。”傅染如何不知道阮今思心里想的什么，是怕她赖在这里不走了吗。
　　阮今思稍稍松了口气：“没事，你想住随便住，反正是付了钱的。”
　　言下之意就是，没付钱不能住太久。
　　傅染无奈叹息，真是掉钱眼里了。
　　此刻，国外。
　　傅瑶先前跟着傅染来国外陪她们妈妈过完生日便没有回国。
　　傅染记挂着阮今思，过完生日又陪了她妈妈两天便飞回国了。
　　“瑶瑶，你姐她急着回国是有什么事吗？”说话的女人是傅染她们的妈妈，傅雪。
　　傅瑶端着果盘，快速咽下去嘴巴里的水果，嘿嘿一笑道：“妈，悄悄告诉你，姐姐有中意的人了。”
　　“是吗？那挺难得，对方是谁？你快和妈说说。”傅雪一脸八卦。
　　“她叫阮今思，是个演员，长得甜又可爱，笑起来可好看了。”
　　“想不到你姐姐喜欢这一挂的。”傅雪有些意外：“瑶瑶，你有她照片吗？给我看看，等回国了，我去见见她。”
　　“照片当然有，我不仅有她照片，家里还有她的海报签名呢，我算是她的半个粉丝。”一边说着，她一边拿出手机翻找照片。
　　傅雪愣愣的啊了一声：“瑶瑶，你不会也喜欢这位阮今思吧？”
　　“我滴个亲妈，那是我姐看上的人，我怎么可能跟我姐喜欢上同一个人，我算是我姐她们的CP粉？反正我挺磕她们俩的。”
　　说着说着，傅瑶叹气：“只可惜我姐没用，追不到人不说，还不知道自己对阮今思特别，我一个旁观者自然能看出来她喜欢人家。”
　　傅雪啧了一声：“听你这么说，你姐是榆木脑袋，不开窍啊。”
　　“你说她开窍吧，她经常去找人家，你说她不开窍吧，这表现的过于明显。”突然想到了什么，傅瑶说：“妈，你不知道，我姐喜欢的人她有对象。”
　　傅雪惊呼出声：“什么！？你姐她是第三者？”
　　傅瑶正喝着水，听到第三者三个字吓得猛烈咳嗽，拍拍胸口缓了缓，她纠正道：“是也不是，不过阮今思对象也有喜欢的人，她们俩属于嗯……双向出轨？”
　　“可真刺激。”傅雪忍不住哇了一声：“那这位阮今思喜欢谁？”
　　傅瑶迟疑了一下：“反正没看出来她喜欢姐姐，也没看出来她喜欢她的对象。”
　　“那就是谁也不喜欢喽，岂不是说明你姐姐还有点希望追到手？”傅雪对素未谋面的阮今思更加好奇了。
　　傅瑶点头附和：“可以这么说。”随后拿出阮今思照片递过去给傅雪：“照片上的人就是阮今思，她是不是小小一只很可爱？”
　　傅雪看完照片说：“确实，看着小鸟依人，让人有种保护欲，长得很清纯。”
　　“是吧是吧？我也这么觉得，像极了小说里的小白花白月光女主。”傅瑶滑动着照片，忽然滑到了一张合照上，准确来说，是一张合成照片。
　　傅雪拿过手机一看，不解的看向傅瑶：“你怎么还把你姐姐跟这位阮今思P在了一起？”
　　“嘿嘿，我刚不是和妈妈你说了嘛，我是我姐她们的CP粉，所以我偷偷把她们俩P在了一起，不仅有日常照，亲密一点的搂腰照，还有婚纱照我都P出来了！”
　　说着，傅瑶拿出她P的傅染和阮今思的各种合照给她妈妈慢慢翻看。
　　傅雪毫不吝啬的夸赞道：“瑶瑶厉害啊，不愧是我女儿，妥妥的P图高手，这P的婚纱照一点不维和，不知道的还以为她们俩真是一对呢。”
　　她抱着手机慢慢欣赏，越看越满意，这位阮今思和她们家染染简直太登对了。
　　“瑶瑶，妈妈有种预感，这位阮今思未来一定会进我们傅家的门。”说话间，傅雪把P的合照全部发到了她的手机上并保存。
　　傅瑶不知道她妈妈在干嘛，凑上去看，惊讶道：“妈妈你在做什么？”
　　“瑶瑶，妈妈忽然也有点磕你姐和阮今思的CP了，照片P了那么多，也发点给妈妈时不时看看啊，说不定哪天看着看着，就看着她嫁给你姐了？”
　　“妈，你简直太有眼光了！原本只有我磕的，现在终于有人跟我一起磕了，也算是找到组织了。”
　　傅瑶拉起她妈妈的手握了握，郑重道：“以后我姐她们俩的CP，就由我们俩守护了。”
　　傅雪转而问道：“瑶瑶，你姐她们俩的CP名字叫什么？你有取吗？”
　　傅瑶一怔：“好像没有。”
　　“那不如我们俩现取一个。”傅雪张口就来：“就叫……一思不染，忆染思今，你觉得这两个怎么样？”
　　傅瑶额了一声：“妈妈，你说的应该是一尘不染，忆苦思甜这两个成语吧？”
　　傅雪笑呵呵的夸她：“瑶瑶真聪明，这都被你猜出来了。”
　　傅瑶嘴角一抽，这不是很明显吗？哪里用得着猜。
　　她想了想说：“这俩CP名好像不是那么的合适……要不然我们换一个别的吧？”
　　“妈想不出来，我觉得这俩挺好的，作为她们的CP名还算合适。”傅雪犯难，想名字的事情最让人头疼了，当初取俩闺女名字，她还是翻的字典。
　　傅瑶也不想动脑子想，感觉太麻烦了。“算了，这事儿先暂时放一边吧，反正就我们两个人磕姐姐CP，有没有CP名也没那么重要。”
　　她索性换了个话题：“妈你打算玩到什么时候回国？”
　　“我想亲自去见见这位阮今思，等过几天我们一起回去吧。”傅雪对阮今思的兴趣不是一星半点，甚至还在想要不要准备见面礼。
　　但她不知道阮今思喜欢什么，怕送的东西对方又不喜欢。
　　于是傅雪问女儿傅瑶：“瑶瑶，你姐姐对象喜欢什么？你知道吗？”
　　傅瑶没想到她妈妈会问这种问题，她沉默半晌，细细回想，似乎阮今思没有什么特别喜欢的东西，她都没听说。“妈，我也不知道啊，这种问题，你应该去问姐姐。”
　　傅雪噢了一声，随后拨通了傅染的电话，那边的傅染在泡脚，看到妈妈打来的电话还有些意外：“妈，怎么了？”
　　“染染，你对象喜欢什么？”突如其来的一句问话把傅染问懵逼了。“妈，你是不是搞错了，我没谈对象啊。”
　　“没搞错，妈怎么会搞错呢。”
　　“那你说说，我对象是谁？”傅染以前只觉得她妈妈偶尔不聪明，现在看来，有待商榷。
　　“阮今思啊，你跟她走的不是挺近。”听到这句话的傅染惊呆了，她都没跟妈妈提过阮今思，她妈妈是怎么知道的？
　　傅染立马想到了傅瑶，除了她没别人。“妈，是不是瑶瑶和你说的，她的话你怎么能信呢。”
　　傅雪纳闷道：“她是你亲妹妹，她的话怎么就不能信了？”
　　傅染强调：“我和别人的事情，她哪里知道？你可别听她瞎说。”
　　傅雪像是没听到一样，自顾自说：“我可都知道了，瑶瑶说你对她有意思，但你喜欢的人有对象，染染，这插足别人感情不是一件好事，你可不能做那个破坏别人感情的人。”
　　“你应该大胆的向对方宣战，光明正大的追求她，让纠缠阮今思的人彻底死心，省得你落个第三者插足别人感情的名声。”
　　“妈，你想多了，事情不是你说的这样。”傅染头疼的皱眉，傅瑶都跟妈妈说了些什么鬼话？
　　“她们表面上是情侣关系，也不喜欢对方，而且都分手了。”
　　傅雪震惊道：“啊？染染，不会是你破环了她们感情吧？”


第35章 傅染真招人喜欢
　　傅染差点把手机摔在洗脚盆里, 阮今思和霍晨曦都没有感情，哪里来的破坏一说？
　　她心累的解释：“妈，总之一句话, 我没有破坏她们的感情。”
　　“没有破坏就好，妈不是担心影响了你的名声嘛。”傅雪向来是信任女儿的, 既然女儿都这么说了, 那肯定没有假。
　　傅染刚松口气，便听到电话那头的傅雪语调慢悠悠的问：“染染, 这位阮今思喜欢什么？我看她不像是那种喜欢俗物的女孩子。”
　　听到这话, 傅染莫名想笑, 她妈妈是怎么看出来的？
　　“妈，您看错了, 她还真就是一个喜欢俗物的女孩子。”
　　傅雪吃惊道：“啊？真的吗？那太好了！”
　　傅染一脸懵逼，怎么听着电话那头的妈妈似乎很开心？
　　还没等她说话，她妈妈匆匆说了句再见就挂了电话，傅染不知道傅雪接下来要做什么，但也没太将这通电话放在心上, 泡完脚就睡下了。
　　半夜, 外面忽然打雷闪电, 雷声一阵一阵的，傅染被雷声吵醒。
　　闪电透过窗户照亮了屋子, 隐约间, 傅染看到了一个熟悉的人影，她揉了揉眼睛问：“阮今思, 你不睡觉跑我屋里做什么？”
　　傅染打开床头灯, 阮今思抱着枕头过去：“我今晚可不可以跟你睡？”
　　“跟我睡？这不好吧？”傅染有些懵，阮今思受什么刺激了？
　　阮今思望着傅染, 可怜兮兮的祈求：“今天的二十万我不要了，你能不能让我跟你睡一晚？”
　　傅染愣住了，视金钱如宝贝的她居然不要钱了？唯一的要求就是和她睡一晚？
　　是她病了还是她没睡醒？
　　这时，一道雷声划破天空，伴随着闪电，傅染感觉窗子轻微晃动了一下。
　　阮今思被雷声吓得大叫一声，下意识抱紧了枕头，而她的声音吓到了愣神的傅染。
　　傅染回过神看向她，忽然明白了阮今思为何要过来跟自己一起睡，应该是害怕打雷。
　　想到这，傅染拉着阮今思上床，接过她怀里抱着的枕头放在一边，轻声调戏：“和我一起睡，你应该不会对我动手动脚吧？”
　　阮今思轻咬着唇，低声道：“我睡觉一般挺老实的，你不用担心。”
　　“是吗？那我就放心了。”傅染关掉床头灯，房间陷入了黑暗，外面的雷声轰隆隆发出一阵巨响。
　　阮今思下意识抱住了傅染，嘴里说道：“我抱一抱你，你应该不介意吧？”
　　傅染忽而笑出声：“不介意，你喜欢就好。”毕竟谁会抗拒投怀送抱呢？
　　阮今思听着这话觉得不太对劲，但又说不上来哪里不对，声音沉沉道：“你也快睡吧。”
　　她闭着眼睛，傅染身上香香的味道钻进她的鼻子里，莫名心安，最后沉沉睡去。
　　傅染感觉到旁边的人睡着了，嘴角不自觉的上扬，若是天天都能打雷就好了，或许她养猫的原因就是害怕打雷吧。
　　第二天一早，阮今思比傅染早起，等到傅染起床时，阮今思已经做好了早餐。
　　见到傅染从房间里出来，她很自然的叫她吃早餐，闭口不提昨晚上的事，就好像昨夜的事是个梦。
　　“洗漱过来吃早餐吧，我准备了牛奶面包，还有三明治，鸡蛋，豆浆。”换做阮今思独自一人在家，早餐都是随便解决，根本不会准备那么多。
　　也是因为傅染住在这里的缘故，住一天给二十万，早餐总不好随便做，免得让人家觉得她抠门，得了那么多钱准备的早餐太寒酸。
　　虽然她准备的早餐比不上傅染家里的，但比她平时自己吃准备的要好许多。
　　傅染在阮今思家住着，饭来张口，和她自己在家被人伺候着没什么区别，可感觉上是不一样的。
　　她偶尔也会帮着阮今思一起准备晚饭什么的，虽然阮今思让她做的都是轻松活儿。
　　在餐桌前坐下，傅染拿起一个鸡蛋剥壳递给了阮今思：“辛苦了，那么早起来做早餐。”
　　阮今思看着她递过来的鸡蛋愣了一下，大小姐亲自给她剥鸡蛋，有点受宠若惊，她摆摆手道：“不用，你自己吃吧，我自己剥就行了。”
　　“我为你剥的，你尽管拿着吃。”傅染强行放到了阮今思面前的餐盘里。“总是坐等吃现成的，时间久了我这心里过意不去。”
　　阮今思一听这话，立马表示：“你不用过意不去，傅小姐如此大方的给了我那么多钱，我做这些完全是心甘情愿的！你安心享受就好。”
　　“那我多不好意思。”傅染重新拿起一个鸡蛋剥壳：“而且我做这些完全是发自内心，你不用有什么心理负担。”
　　阮今思听到这话便放心了：“都随你，你怎么开心怎么来。”
　　傅染转了话题：“怎么不见你的猫咪？你还没有接回来吗？”
　　“噢！你不说我差点忘记了！”她之前光想着乱七八糟的事情，忘记了去宠物店接猫咪回来，小猫咪心里肯定怨她了。“幸亏你提醒我了，不然再不去接回来，我都怕它不认我了。”
　　“等吃完早餐，我立马去把猫咪接回来。”阮今思吃早餐的动作都加快了，三口就把盘子里的鸡蛋吃下去了。
　　然后，不出意外的被噎着了，傅染立马把牛奶递过去：“你慢点吃，一会儿我陪你一起去接猫咪回家，大不了去的时候拿点猫咪爱吃的猫条给她赔罪。”
　　阮今思喝了一大口牛奶咽下去，拍拍胸缓了缓，听到傅染说要陪她一起去，她道：“宠物店也不是特别远，我自己去接就行了，你在家等着吧。”
　　“我是想出去走走，反正我也没事可做，便想着陪你一起去接猫咪。”
　　傅染都这么说了，阮今思也只好同意：“那好吧。”
　　吃完早餐，傅染回房间换了身日常装跟着阮今思一块儿出门了。
　　宠物店距离阮今思小区两公里路，她直接骑着小电驴载着傅染直奔那里。
　　傅染坐在后面，搂着阮今思的腰，生怕自己掉下去了。
　　阮今思察觉出身后的某人搂的有点紧，暖心安慰她：“你放心，我骑小电驴很稳的，不会让你掉下去。”
　　“我有点不太信。”傅染是第一次坐阮今思开的小电驴，对她的技术并不清楚，不害怕那是不可能的。
　　“起码的信任呢？”阮今思感受到了深深的质疑：“你要是不放心我的技术，那你还敢跟我出来？不怕我摔了你吗？”
　　“我不想一个人在家，出来兜兜风也不错。”坐在小电驴上感受了一会阮今思的技术，傅染搂着她腰的手放松了些。“刚才是有点怕的，现在不怕了，我看你骑小电驴比开小车稳当。”
　　阮今思权当身后的人是在夸赞自己了：“放心，不会让你掉下去的。”
　　“不然你带我兜兜风吧，现在是秋天，东城区南阳路那边有个湖，秋天树叶黄了，倒影落在水面上，可好看了。”
　　“我们不是出来接小猫咪的吗？”阮今思无语。
　　傅染哎呀一声，带着点撒娇的意味：“没事哒，不差这一会儿，小猫咪晚点再去接也一样，反正你的猫在宠物店也不会饿着。”
　　阮今思有些犹豫，她们马上就到宠物店了，东城区距离这儿又是两公里路呢。
　　傅染看出阮今思在犹豫，直接开价：“你带我去那里兜风，我给你六十万。”话音落下，傅染干脆利落的转账。
　　阮今思听到了手机收款的消息提示，她立马换了一副态度，笑嘻嘻道：“东城区那边是吧，没问题，你坐稳了，我们去那里兜风。”
　　被短暂抛弃的猫咪：麻麻我不重要了吗？麻麻你变了。
　　阮今思骑着小电驴从宠物店华丽丽经过，头也不回的直奔东城区。
　　她和她的猫相隔很近，却在傅染的金钱面前低了头。
　　知道对不起自己的小猫咪，阮今思已经想好了怎么补偿小猫，拿着在傅染这里赚的钱买猫条猫罐头随便它吃，让它尽兴。
　　猫窝换成豪华大别墅，玩具全部丢了买新的。
　　阮今思骑行速度不快不慢，凉风吹起两人的头发交织在一起。
　　大概十几分钟后，二人到达了目的地。
　　下了车，阮今思发出一声惊叹：“哇，想不到这里还有那么美的地方。”
　　湖水中间有座桥，湖岸两边种着银杏树，还有阮今思不认识的红色叶子树，红黄叶子相间竟一点也不维和，树叶落在湖面荡漾起小小的涟漪，别有一番美。
　　傅染瞧着她一副没来过的样子道：“别告诉我你不知道有这么个地方啊。”
　　阮今思略微有些尴尬的回：“知道是知道，但我没在入秋后，树叶正黄时来过这里，所以不知道它秋天那么美。”
　　“原来是这样。”傅染拽着阮今思走到桥上：“我们过去看看吧，难得来了怎么能不好好欣赏呢。”
　　逛着逛着，阮今思说要拍点好看的照片留作纪念，傅染欣然答应。
　　不过是两个人互相换着给对方拍照，傅染看着手机相册里的单人照，感觉一个人出现在镜头里没有意思。
　　于是将目光投向阮今思，她很自然的揽过她肩膀，头往她的方向偏，举起手机，眼睛看着镜头：“我们认识也有些日子了，还没有过合照呢，你配合我拍一张。”
　　阮今思破天荒的应好，配合着傅染拍，各种姿势动作都摆了，结果她拍的不满意，反反复复拍了好几次。
　　她建议道：“要不然你找个人给我们拍吧。”不然照她那样不满意就重拍，还不知道得拍到什么时候。
　　“就听你的，找个人给我们拍。”傅染东张西望，在周围的路人中寻找合适的人。
　　忽然，一位手拿相机的摄影师从侧边走到了阮今思她们面前。
　　“两位美女好，刚才我在远处看到你们了，需不需要我给你们拍一张？”顿了顿，女人又补充道：“那个……我是街头摄影师，免费给你们拍，不要钱。”
　　“好啊，那就谢谢你了。”傅染正愁找不到人拍呢，这不就来了一个专业的摄影师。
　　阮今思打量着眼前的摄影师，衣着是秋日风穿搭，扎着一个单麻花辫，浑身上下透着一股子艺术气息。
　　她礼貌询问：“可以给我们看看你的拍照风格吗？”
　　“当然可以。”说着，女摄影师拿出手机翻照片给阮今思和傅染看，一边发自内心的夸赞：“两位美女天生丽质，拍一组秋天氛围感照片，绝对出片。”
　　她笑了笑说：“我刚才远远的就在观察你们二位，犹豫好久才敢过来问。”
　　“那就麻烦你给我们拍啦，谢谢。”傅染冲着她微微一笑，对方盯着傅染忍不住多看了几眼，不由入了神。
　　美女对她笑了诶，还好她跑过来问了，不然就错过给美女拍照的机会了。
　　阮今思见女摄影师盯着傅染犯了花痴，心里有些不舒服，傅染真招人喜欢，她拉着傅染向前走：“我们去那边长椅上坐着拍吧。”
　　女摄影师立马回过神来跟上，难得遇到美女，她可得好好拍。
　　阮今思捡起一片银杏叶递给傅染，教她怎么拿摆动作：“你就这样拿着叶子，坐着别动。”
　　说完，她绕到傅染身后，一只手搭在她的肩上，傅染抬头看她，阮今思正好垂眸，二人目光交汇。
　　咔擦，按下相机快门，定格短暂的美好。
　　这一刻，照片上的她们成为了永恒，眼睛里看到的只有彼此。
　　漂亮的景色总会吸引人的目光，霍晨曦坐在副驾驶，不经意偏头看向窗外，两道熟悉的身影映入眼帘，她腾地一下坐直身子。
　　她好像看到了染染和阮今思在一起，为了确认自己有没有看错，霍晨曦立马叫停车子：“陈非，快停车！”


第35章 三更合一
　　陈非猛踩刹车, 出于惯性霍晨曦身子往前倾，车子停稳后，她迫不及待的下车。
　　“咱们换个地方拍吧, 桥对面走过去有个荡秋千的地方。”女摄影师提议道。
　　霍晨曦越过人群，等来到长椅的地方, 发现没有熟悉的人, 她不死心的顺着长椅挨个找去，依旧没看到她心心念念的人。
　　难道是她看错了？虽然只是一眼, 但那两人真的很像, 她不可能会看错, 哪怕她会看错阮今思，也不可能会看错傅染。
　　陈非停好车子跟过来, 发现霍晨曦似乎在寻找什么，不解的问：“霍总，你在找什么？”
　　霍晨曦抓住助理的手说：“陈非，我好像看到了染染。”
　　陈非惊讶的啊了一声，环顾周围一圈道：“霍总, 你应该是看错了吧, 傅小姐不像是会来这里的人。”
　　霍晨曦垂眸, 难掩眼底的失落，发出一声轻轻的叹息：“走吧, 应该是我看错了。”
　　陈非莫名其妙的跟过来, 又稀里糊涂的跟着霍晨曦离开。
　　却说在霍晨曦找过来时，阮今思和傅染被女摄影师带去了另一个地方, 为她们拍了很多合照, 直至相机快没电了，她才罢休。
　　“我们加个联系方式吧, 晚点我会把照片小修一下色彩发给你。”女摄影师拿出手机想要加傅染的微信。
　　傅染慢悠悠拿出手机正准备扫，阮今思见状，迅速掏出自己手机扫了她的二维码加了好友，语气带着点淡漠：“照片发给我吧，我会单独发给她的。”
　　女摄影师没想到会错失加傅染的机会，心里有些小小的失落，面上笑着说：“好的，不过照片拍的有点多，我争取这两天修好发给你。”
　　“那就谢谢啦。”阮今思道完谢拉着傅染离开了这里。
　　傅染全程没说一句话，她垂眸看向被阮今思牵着的手，唇角微微扬起一抹弧度，阮今思今天好像有点不一样。
　　她故意问：“你为什么不让我加她的好友？”
　　阮今思一阵心虚，故作淡定的回：“我没有不让你加啊，我看你太墨迹了，我就拿出手机加了，反正我们俩谁加她都一样，不过是接收一下照片而已。”
　　“你说的也对，谁加都一样。”傅染笑着附和她，心里却不这么认为。
　　阮今思不明所以的回头看她：“你笑什么？”
　　傅染挑眉道：“我开心，笑一笑不可以吗？”
　　“你开心就好。”阮今思拉着傅染去找她的小电驴，“玩的差不多了吧，我们也该去宠物店接我的猫了。”
　　“走吧。”傅染带上头盔，自觉坐上去，轻轻搂住了阮今思的腰。
　　阮今思提醒她：“你坐稳啦，可别掉下去了。”
　　身后的人说：“我搂着你的，掉不下去。”
　　阮今思没说话，骑着小电驴离开，前往宠物店。
　　很快，两人就到了地方，阮今思让傅染坐在车上等她，她马上就出来。
　　傅染点头，坐着没有下去，看着阮今思进去宠物店，又看着她提着航空箱出来，里面装着小猫。
　　阮今思又去超市买了猫条猫罐头和一些上好的猫粮，最后满载而归。
　　回到家，阮今思第一件事就是把猫咪从航空箱里放出来，猫咪直接冲去了卫生间，蹲在马桶上上厕所。
　　傅染纳闷猫咪怎么一到家不是粘着主人撒娇而是窜进卫生间，于是好奇的跟上去看，然后亲眼目睹了猫咪用马桶上厕所。
　　她惊奇的看着，一副没见过世面的样子，阮今思不知什么时候出现在她的身后，语气傲娇：“怎么样？没见过会用马桶上厕所的小猫咪吧，我的猫是不是很厉害？”
　　傅染转身，认同的点头：“确实厉害，我还是第一次见那么聪明的小猫咪。”
　　阮今思一脸自豪：“我养的小猫当然聪明啦。”
　　猫咪接回来后，傅染失宠了。
　　阮今思每天大部分时间都在逗她的猫，陪她的猫玩，都不陪傅染了，这让傅染产生了巨大的心理落差。
　　终于有一天，傅染受不了了。
　　这天，她问阮今思：“自从你把猫咪接回来，你每天都陪着它玩，都没怎么跟我说过几句话，我都快怀疑是不是我哪里得罪了你。”
　　阮今思听到最后一句话立马不淡定了，她好声好气的解释：“傅小姐别误会，我这不是太晚接猫咪，它不高兴了嘛，每天粘着我，我不可能不陪它吧，也算是补偿它了。”
　　“它每天吃好睡好玩好，难道还不够吗？”傅染心里极度不舒服，这只猫霸占了阮今思，恨不得一天到晚就陪着它转了。
　　只要她凑上去占用阮今思，那只猫立马跳进阮今思怀里，用它的小脑袋疯狂蹭阮今思，阮今思立马心软的撸她。
　　这只布偶猫妥妥的绿茶猫！比人还小气吧啦。偏生阮今思这个铲屎官看不出来，单纯的以为猫咪好久不见她，过于粘人了一点。
　　傅染被绿茶心机猫气到了，也见识到了这只猫咪的聪明。
　　绿茶猫可爱会撒娇又如何？她貌美还有钞能力！一只猫而已，拿什么跟她比？
　　傅染直接转账五十万给阮今思，正在逗猫的阮今思收到转账消息提示，不可思议的看向傅染，震惊道：“好端端的你突然给我转账做什么？”
　　“我的肩膀不舒服，想让你给我按摩一下。”傅染装作一副没精神的样子，声音有气无力。
　　“没问题！”阮今思立马答应，然后对它的猫咪说：“贝贝，你自己玩会儿，我要给金主大人按摩了。”
　　小猫咪听懂了，抱着阮今思的手舍不得松开，嘴里一直喵喵喵叫，似乎在挽留，不让她离开。
　　小猫：麻麻你别走啊麻麻，那个女人她是故意的！你别被她的金钱给骗了！
　　不管小猫咪如何撒娇挽留，阮今思无情丢下，转身去给傅染按摩了。
　　傅染露出一副胜利者的姿态，挑衅的看向绿茶猫，眼神似乎在说：小样，你一只猫，拿什么跟我斗？
　　你只会花你家铲屎官的钱钱，吞金兽，不像我，能给阮今思创造财富。
　　小猫咪不服气的看着傅染，冲着她龇牙咧嘴的叫，像是在宣战：狡猾的人类，你给我等着！铲屎官是我的！
　　傅染得意的笑笑，好看的眉毛挑起，根本就没把绿茶猫放在眼里：小猫，你还嫩了点。
　　倘若阮今思知道傅染在暗暗和她的小猫咪较劲，指不定笑成什么样。
　　阮今思一门心思的给傅染按摩，时不时问问：“怎么样，力度合适吗？舒服吗？感觉好点了吗？”
　　傅染默默享受：“嗯，舒服，你的力度刚刚好，继续保持。”
　　按摩了一会儿，傅染担心阮今思累着，但又不想让阮今思去陪那只绿茶猫。
　　正思考着怎么以其他方式霸占阮今思的时间，绿茶猫腾地一下窜到傅染的脚边，抬起爪子抓伤了她的脚。
　　这突如其来的变故让阮今思和傅染措手不及，纷纷懵了。
　　傅染弯下身去看自己的脚，三条红线，绿茶猫的杰作。
　　阮今思发出一声尖锐的爆鸣：“贝贝！你都干了什么！你怎么能乱抓人！”
　　傅染这个被抓伤的人都还没叫出来呢，就听到了阮今思那过于刺耳的尖叫声。
　　阮今思第一时间带着傅染去浴室，撩起她的裙子露出脚，拿起花洒冲洗伤口，又拿肥皂给她清洗好几遍伤口。
　　整个过程傅染都没太反应过来，阮今思已经清洗完了。
　　傅染知道绿茶猫不是故意的，不过是被她刺激到了。
　　“没事，小伤口而已，你不用在意。”傅染深知阮今思对于猫咪的喜爱，也不想她责怪绿茶猫，不然那只猫怕是会记恨上她。
　　“你收拾收拾，我带你去医院打狂犬疫苗。”阮今思推着傅染出浴室，又将她推进房间里。
　　傅染站在门口没动，觉得阮今思有点小题大做了：“都是小伤口，过几天就好了，不用打疫苗，我没那么娇气。”
　　“拜托，我的猫咪虽然定期打疫苗，那要是有个万一呢？你不怕得狂犬病？”
　　“是我的猫咪闯了祸，我这个做主人的要承担，更要负责。”阮今思神情严肃：“不管今天是谁在我家被我的猫抓伤了，我都会带着对方去打疫苗。”
　　傅染知道狂犬病，但是没见过发病是什么样，架不住阮今思一再说，她只好答应：“那我听你的，去医院打疫苗。”
　　阮今思觉得傅染不知道事情的严重性，又道：“打疫苗是为了防止，你不能不重视。”
　　“我知道了，我跟你去医院就是了。”傅染没想到阮今思那么紧张她。
　　两人收拾收拾，准备去医院，临走前，阮今思叮嘱她的小猫咪：“贝贝，你乖乖在家等我回来。”
　　然后没忍住教育了它两句：“你今天闯祸了，麻麻要带她去打疫苗，抓人是不对的，不能再有下次，记住了吗。”
　　傅染也没催她，默默等她教育完小猫咪，随后一起出门。
　　阮今思依旧骑着小电驴载着傅染，之前是去接猫咪顺便兜了一会风，这次不同，她们是去医院打疫苗。
　　好在医院不远，没多久就到了，阮今思去挂号，傅染站在一旁等她。
　　医生询问了一番情况，配合着填了信息，付完钱然后坐在医生椅子上，等着医生叫。
　　大概等了十几分钟，终于轮到了傅染，阮今思没有跟进去，只坐在外面等。
　　这是傅染第一次打狂犬疫苗，她看着医生兑针水，瞪大眼睛看着那根略粗的针扎进自己的皮肉里，疼得皱紧了眉。
　　没人告诉她打疫苗那么痛啊，傅染忍不住嘶了一声，医生调转针头换了个方向慢慢推药水，傅染清晰的看到那枕头在她的皮肉里扭动。
　　想到疫苗还要打好几针，傅染绝望了，小伤口而已，她都说了不用打疫苗，是阮今思太过紧张了，非要带她来医院。
　　早知道打疫苗那么疼，她就不来了，就在傅染后悔来医院时，医生拔出了针头。
　　傅染立马松了口气，终于打完了，正准备起身离开，医生叫住傅染，说还有一针要打，她当场愣住。
　　她重新坐回去，欲哭无泪的等着打第二针。第一针打的有免疫球蛋白，很疼。到了第二针，傅染觉得没那么疼了。
　　想到自己每次要来打两针，承受两次痛苦，傅染更绝望了。
　　打完后，她用棉签摁住针口走了出去，阮今思见她出来，立马起身扶着傅染坐下。“打完感觉怎么样？”
　　“疼，很疼，第一针太疼了。”傅染一连说了三个疼字。
　　听得出她是很疼了，阮今思叹气：“没办法，被猫抓伤了得打疫苗，过两天我又陪你来打第二针。”
　　“我可以不打第二针吗？我实在不想经历第二遍那个免疫球蛋白的痛了。”傅染试图说服阮今思，虽然她知道希望渺茫，但还是想试试。
　　“不可以不打，少一针都不行。”阮今思顿了一下又说：“而且谁告诉你，免疫球蛋白下次还要打？只是今天打一针免疫球蛋白，下次不用打这个。”
　　“啊真的吗？那你不早说，吓得我以为每次都要挨上一针免疫球蛋白。”傅染暗暗松了口气，不打那个痛痛的针就行，另外那一种针水的痛她还是能承受的。
　　阮今思拿出手机看了眼时间，快四点了，她们在医院耽搁了差不多一个小时多。“时候也不早了，我们回去吧。”
　　“好，走吧，这医院我是一刻也不想待了。”待在医院就没好事儿，要不是阮今思，她都不愿意来打疫苗。
　　傅染回去后，跑到绿茶猫的豪华大别墅看她，小声嘀咕：“贝贝，我知道你不是故意抓伤我的，我呢，也不怪你，我们和平相处吧？”
　　“你麻麻跟着我你才有更好的生活，你看看你的豪华别墅和那些小零食，可都是你麻麻从我这赚来给你买的。”傅染觉得自己有点病，在这跟一只猫说话。
　　阮今思说它聪明，它又那么绿茶，肯定能听懂她说的。
　　绿茶猫也不对着傅染喵喵叫了，似乎在思考，也知道自己做错了不该抓人。
　　“贝贝你要是听懂了就过来蹭蹭我的手，我就原谅你抓伤我的事，以后我们和平共处。”说着，傅染伸出了自己的手，等着猫猫过来。
　　阮今思买了水果，刚放进冰箱，一转头看见傅染去逗猫，担心刚才的事情再度发生，她立马冲了过去。“傅染你小心，你不怕它又抓伤你吗？”
　　绿茶猫思考了一会，上前主动蹭了蹭傅染的手。“乖猫猫，你主人说的没错，你很聪明。”傅染rua着它毛茸茸的小脑袋。
　　阮今思见此情形，脚步顿住，惊讶道：“它主动蹭你，你们这算是握手言和了吗。”
　　“算是吧。”傅染笑笑：“对吗？贝贝。”
　　绿茶猫回应似的喵了一声，阮今思蹲下身，猫猫来回蹭她们俩，可谓雨露均沾。
　　接下来的日子，阮今思严格按照医生说的，间隔几天就带着傅染去打疫苗，直到第五针疫苗打完才罢休。
　　那几天，傅染苦不堪言，每到打疫苗的日子，阮今思的声音就像魔咒一样在她耳边来回播放。
　　带傅染打完最后一针疫苗的那天，阮今思刚松口气，八辈子没出现的系统忽然出现了。
　　自从穿书后她就没见过系统了，它今天要是不出来，阮今思差点忘记了250系统的存在。
　　250系统：“宿主，你的任务进展如何了？”
　　阮今思心虚到了极点：“目前还没什么进度……”
　　250系统：“没什么进展是什么意思？”
　　阮今思吞吞吐吐：“就是……嗯……没进展的意思……”
　　250系统看似提醒她实则是催促她：“宿主，你再拖着不早日完成任务，你会死的，一辈子留在书中世界出不去，连投胎都投不了。”
　　阮今思惊呼：“啊？那么严重吗？”她还以为只是回到现实世界的时间会晚一点，想不到任务失败那么可怕。
　　250系统：“言尽于此，能不能完成任务，就看你自己的努力了。”说完，系统便消失了。
　　阮今思唉声叹气：“任务任务任务，就知道催……果真是催命啊。”她也有努力完成任务啊，谁知道傅染这个纸片人不开窍，怪她喽。
　　非要她对傅染说在书里你跟霍晨曦是一对，不可能不在一起才行吗？
　　转念一想，阮今思觉得不可行，她真是被气糊涂了，她怎么能让傅染这个纸片人知道她来书中世界的目的呢。
　　可别到时候她不相信，把她当做妖魔鬼怪了。
　　—
　　还有两天就是中秋，阮今思正思考着如何与傅染一起过中秋，却在中秋的前两天，傅染对她说：“阮今思，我妈回国了，我要先回家一趟。”
　　这段时间阮今思早已习惯傅染的存在，傅染突然说要走，阮今思心底生出几分不舍。
　　她表面故作不在乎，轻飘飘道：“慢走不送，欢迎下次再来住噢。”
　　阮今思心想：还会有下次吗？不确定，应该会有的吧？傅染会再来吧。
　　念头划过，阮今思觉得自己疯了，她竟然在期待傅染的下次到来？
　　随后又觉得自己没疯，她为什么不能期待？傅染来住，会交伙食费住宿费，她就有钱赚，她怎么能不期待呢。
　　毕竟傅染可是妥妥的金主，她期待金主下次到来很正常啊。
　　这么一想，阮今思觉得自己是正常人该有的思维。
　　傅染站在门口，听着她心里的碎碎念，嘴角扬起似有若无的笑意。
　　不管是哪种期待，她都不会让阮今思失望的。
　　告别了阮今思，傅染头也不回的进了电梯。
　　阮今思目送着她下楼，随后关上门跑到窗户边探出头往下看。
　　看着傅染越走越远，直到看不见，她收回目光看向空荡荡的客厅，冷冷清清，好似她从未来过，有些不习惯。
　　傅染回到家，走进客厅，就见傅雪坐在沙发上吃葡萄。“妈，我回来了。”
　　“呀染染，从你女朋友家回来了啊。”听到声音的傅雪抬头望去，她女儿似乎圆润了不少，看来在女朋友家过的还不错。
　　傅染被她妈妈一句话整懵了，遂后知后觉反应过来她说的女朋友是指阮今思，她无奈解释：“妈，阮今思她不是我女朋友。”
　　傅雪激动的哈了一声：“染染你承认了吧，我都没说是谁呢，你怎么知道我说的是阮今思而不是别人？”
　　傅染皱眉道：“妈你前几天不还打电话和我说是她吗？怎么现在又故意炸我的话。”这才过去多久，妈妈都学会了套路她。
　　傅瑶安静的坐在一旁，手心里捧着一捧瓜子，一边磕一边看，妥妥的吃瓜群众。
　　“染染，怎么没带上你女朋友一起回来？”傅雪没看到人，有些小小的失落。
　　傅染叹气：“妈你想什么呢，她又不是我女朋友，我带她回家干嘛？”
　　“对啊，她又不是你女朋友，那你趁着我不在家，带她回家干嘛？”傅雪嘿嘿一笑道：“染染，你都把她带回家了，说明你心里把她当做女朋友了。”
　　傅染被她妈妈的逻辑绕晕了，理了理头绪，好像是这么一回事，但总觉得哪里怪怪的。“妈，我感觉你又在套路我。”
　　“哎哟，话不能这么说，妈妈没有套路你，是帮你看清现实，认清楚你自己的心。”傅雪拿起一颗葡萄剥皮喂给旁边的傅染，傅染配合着吃下。
　　只听她妈妈又说：“染染，遇到对的人要趁早把握住，别让自己留下遗憾。”
　　“我的染染一向是喜欢什么就去争取，既然你心里有阮今思，那就把她追到手，管她有没有过感情纠纷。”傅雪的一字一句像是带着某种魔力，鼓动着傅染的心：“就像你喜欢吃葡萄那样，喜欢才会吃下去，不喜欢你也不会碰。”
　　傅染眼神微微一闪，她喜欢阮今思吗？可她一开始接近她，只是因为对她感兴趣。
　　这一刻，傅染迷茫了，她认不清自己对阮今思是喜欢还是感兴趣。
　　“我……可能需要点时间理一理头绪，我接近她是抱着一丝兴趣，相处的久了，便觉得她有意思。”傅染抬眸看向傅雪问：“妈，这是喜欢吗？”她有些分不清了。
　　“当你对一个人的兴趣变了质，不是喜欢就是恨，但更多的是喜欢。”
　　“而你，显然是喜欢阮今思，妈妈这个旁观者看得很清楚，你没必要纠结于是不是，那只会浪费时间。”
　　直到晚上躺在床上，傅染的脑海里还回荡着她妈妈傅雪所说的这番话。
　　翻来覆去睡不着，她开始回忆与阮今思在一起的点点滴滴，最后沉沉睡去。
　　当晚，傅染做了个梦，梦到她和阮今思做了不可描述的事情，而梦里的她，很享受……还是下面那个……
　　傅染被梦惊醒后，扭头看了看四周，是在自己家，阮今思没在，她不由松了口气。
　　她怎么可能是下面那个？要做也要做上面那个。此想法一出，傅染惊了，大清早的她在想什么颜色东西……
　　她用力甩了甩头，试图把颜色内容甩出脑海，甚至自我催眠：“不准想，不能想，想想今天吃什么……吃-阮今思……”傅染一不小心嘴瓢了。
　　“啊呸，还是想今天做什么吧，做……做-阮今思……”傅染嘴瓢第二次。
　　傅染疯了，忍不住抓自己的头发，试图让自己忘记刚才的嘴瓢行为。“啊！！！我有病吧！怎么满脑子都是颜色想法！”
　　她不由想到昨晚上的梦，阮今思对她的主动，她软乎乎的唇和……不行，打住打住！
　　阮今思的身影萦绕在傅染心头，她烦躁不已，翻身下床冲进浴室，凉水从头顶浇下来，冻得她打了个哆嗦。
　　可她还是忍着，任由冷水淋湿自己，傅染想以这种方式让自己冷静下来。
　　大概淋了十几分钟，傅染才从浴室出来，她擦干头发，重新换了一身衣裳，然后跟个木头一样下楼。
　　傅雪见她起来了，连忙吩咐人热早餐。
　　“染染快过来坐，早餐我已经让人给你热着了。”
　　傅染听到‘坐’下意识联想到了梦里的那个‘做’，她面无表情的坐下。
　　傅雪瞧着她脸色不太好看，关心的问道：“染染怎么了？怎么看着没精神，是不是没睡好？要不然吃完早餐再去睡个回笼觉。”
　　傅染心烦意乱，她现在不想听到任何zuo和shui，于是岔开话题：“妈，后天就是中秋了，今年中秋准备怎么过？”
　　“中秋啊……”傅雪忽然想到什么，眼含笑意怂恿她：“不然去把你女朋友阮今思接来家里，咱们一家人一起过啊。”
　　傅染轻咬着唇，迟疑道：“妈，这不太合适吧？”
　　傅雪一脸嫌弃的看着傅染，轻哼一声笑话她：“你个老古董，妈那个时候都没你这么封建。”
　　“换做我，早在昨天就把人带回来见家长了，也就你那脑子打结想不开，越想越乱。”
　　傅染：“……”她有那么封建古董吗？
　　傅雪看着眼前的早餐忽然没了胃口，被她这榆木脑袋女儿气得吃不下去：“你就不能学学我年轻的时候吗？喜欢一个人就主动点，还是你想等她变成别人的对象你才去追？”
　　傅染一声不吭，感觉她妈妈比她还着急。傅雪瞧着她那沉默是金的女儿更来气了：“说话！你到底怎么想的？”
　　“妈，你年轻时候的故事也没与我说过呐，我怎么向你学呢？”傅染直接把话题转向傅雪，这样一来，妈妈便不会一直追着她问了。
　　傅雪闻言愣了愣：“额……妈年轻时候，表达爱意那是直接说的，必要的时候，都是用嘴说。”
　　“直接说的和用嘴说的不都一样吗？那有什么区别？”傅染懵了。
　　傅雪轻咳一声：“那什么……你不懂。”
　　傅染没忍住呛了她一句：“妈，你都不说，我怎么懂？”
　　傅雪觉得餐桌上不好回答这种问题，正思考着要怎么用委婉的方式表达，傅染又出声了：“妈，你说我是古董封建，那不如你说说，有什么区别？”
　　“用嘴说是动作。”傅雪忽然觉得有些尴尬，也不知道她这么说，女儿能不能听懂。
　　傅染一脸懵的看着傅雪，眉头紧皱道：“啥意思？没太明白，妈你再说细点，你闺女我现在是老古董，你这么说我怎么听得懂呢。”
　　傅雪：“……”她说的还不够明显吗？笨女儿真笨。
　　沉默了几秒钟，她清了清嗓子，看向傅瑶说：“瑶瑶，你也听好了，学着点，跟你姐一起学着点，免得连追个人都不会追。”
　　正津津有味看戏的傅瑶忽然被点到名字，嘴巴里的面包都忘记嚼了：“啊？妈你和姐说话怎么就扯到我了？我又不用学习怎么追人，你直接和姐姐说啊，她没经验。”
　　她有对象，都追到手在一起了，学不学习完全不影响。
　　傅雪哼了声：“那不行，你俩姐妹一起学着点，省得啥也不会！”
　　傅染和傅瑶默契的看向对方：“……”
　　“听好了，用嘴说的意思是Kiss，现在你懂了吗？”这句话傅韵是看着傅染说的。
　　“直接说和用嘴说是两个意思，直接说是口头表明心意，用嘴说是行动。”
　　傅染和傅瑶恍然大悟，异口同声道：“原来是这样！”
　　傅瑶一下子嗅到了故事的味道，眉头微微上扬，咧嘴笑着问：“妈，你年轻时候的感情故事一定很精彩，和我们说说呗，好让姐姐学习学习。”
　　“你们俩想听啊？”傅韵的视线在她们俩身上来回切换。
　　傅染和傅瑶默契对视，又默契的同时开口：“想听！”
　　傅瑶已经等不及了，挨着傅韵坐下，抱着她的手臂晃：“妈你快说，我想听！”
　　“这事还得从很多年前说起，那时我高中毕业刚满十九岁，遇到了一个与我年龄相差八岁的姐姐，她那时二十七，我与她在酒吧相识。”
　　“我看到她身穿复古色红裙子站在台上，昏暗的灯光下是过分妖娆迷人的她，跟随着音乐舞动身体，与下面那些穿着普通的男女格格不入……”
　　“就那一眼，我迷上了这个大我八岁的姐姐，高考完的暑假，我时不时就跑去酒吧看她……”
　　两姐妹听完后，内心被震撼得说不出话，这巨大的年龄差，她们妈妈也是真敢追那个旗袍姐啊。
　　傅染忽然就明白了她妈妈为什么会说她是老古董封建了。
　　在那个不太开放的年代追一个大她八岁的姐姐，行为开放！思想也开放！实在太大胆了，换做旁人又有几个敢这么做？
　　没听到故事最后的结局，傅染抓心挠肝般不舒服：“妈，那后来呢？你们俩后来怎么样了？”
　　“后来……后来的结局不重要，过程美好我就知足了。”傅雪笑得一脸轻松，傅染看得出，她是在强颜欢笑。
　　想来是故事的结局并不如意，所以她不愿意说出来，傅染也就打消了继续追问的念头。
　　下一秒，傅雪又回到了先前的话题：“染染，你去把阮今思带到家里一起过个中秋吧。”
　　不等傅染回答，傅雪又说：“哦对了，阮今思有家人吗？她是和她家人过还是一个人过？如果是和她家人一起过，就别去找她了，免得打扰她们一家人中秋团聚。”
　　等着傅雪说完，傅染这才有机会回答：“妈，她是孤儿，没有家人，没有依靠，什么都是靠自己。”
　　“孤儿啊？那她一个人过中秋岂不是很孤单。”傅雪深知一个人的日子少了几分乐趣和热闹，看到身边人都是一家人团团圆圆其乐融融，难免会羡慕。
　　从前的她便是如此，阮今思就像是那个大她八岁的旗袍姐姐。
　　“染染，你还是把她接来咱家一起过中秋吧，不然她一个人多孤单。”
　　傅染小心翼翼道：“妈，中秋……我可能在家陪你过半天。”
　　傅雪不明所以：“为什么是半天？”
　　“因为……有个人在等我。”傅染没说阮今思的名字，反正她妈妈也知道她说的是谁。
　　“噢~”傅雪拉长了尾音：“原来是要去陪女朋友过中秋啊。”
　　“妈也说了，她一个人过中秋太孤单，我不陪她过，就没人陪她过了。”傅染把阮今思说的可怜兮兮，她想和她过二人世界，又担心她妈觉得她重色轻家人。
　　傅雪理解女儿，更不会多想，只道：“我懂，我都懂，妈是过来人。”
　　得到了妈妈的理解，傅染心里的那点担心荡然无存。
　　与此同时，阮今思才从睡梦中苏醒，她不紧不慢的起床洗漱，煮了三个鸡蛋，打了一杯豆浆当做早餐。
　　傅染不在，阮今思的早餐吃的很随意，她也不需要早早起来准备。
　　猫猫似是察觉到了铲屎官心情不好，吃了两口猫粮，跑到阮今思脚边疯狂蹭，像在安慰她：麻麻，你还有我陪着你呢。
　　阮今思突然很庆幸有猫猫陪着她，不然她真就孤家寡人一个了。
　　吃完早餐，她抱起猫猫走到沙发前坐下，对她的猫说：“贝贝，傅染她会回来的，对吗？”
　　“明明她昨天才走，为什么我感觉她走了很久很久？心里就像是缺少了什么一样，闷闷的，不舒服。”
　　猫猫不会说话，但它会一声一声喵喵喵喵的回应阮今思说的每一句话。
　　阮今思放下猫咪，双脚控制不住的走向傅染睡的那间屋子。
　　她靠在门口，看着干净整洁的床铺，想象着傅染躺在上面睡觉，不自觉又想起打雷那天晚上，她抱着枕头进来说要跟她一起睡。
　　其实她并不是真的害怕打雷，她也不知道自己那天晚上抽什么疯了想和傅染睡一张床。
　　就是头脑一热，一个没忍住就去了。
　　她以为傅染不会答应的，但她破天荒答应了她那有点无理又突然的要求，还准许她抱着她入睡。
　　阮今思坐在傅染睡过的床上陷入沉思，隐隐约约还能闻到她身上的味道。
　　她扯下床单被套准备洗掉，又给换上了干净的，心里想着傅染总会回来睡。
　　中秋节的头一天，阮今思骑着小电驴出门买月饼。
　　就算是一个人过节，也不能少了月饼，何况她还有猫猫陪着，也不算是一个人。
　　西宁区白云路有一家卖月饼的店，她家月饼基本是现做，卫生干净，平时人多的时候都是提前做好了卖，不少老顾客经常光顾。
　　阮今思比较喜欢吃她家的云腿月饼，等到她去时，门口已经排了很长的队伍，有那么一瞬间，她想转身就走。
　　想着来都来了，不买点月饼回去，不就白跑一趟。抱着这种想法，阮今思默默上去排队。
　　排了大概十来分钟，长长的队伍才前进了一两米，阮今思索性点进手机游戏，准备打发时间。
　　忽然，一个老奶奶窜到前面，霸道蛮横的用力挤开阮今思，光明正大插队。
　　阮今思受不了半点，本来排队就够烦了，还来个插队的，她更烦了。“奶奶，请您不要插队！后面那么多人等着买呢。”
　　此话一出口，排在阮今思后面的人纷纷对老奶奶插队行为表示不满：“奶奶，请您好好排队，我们还等着买呢。”
　　老奶奶敢插队说明不是什么善茬，只听她怒怼那些人：“你们一个个都是年轻小伙子，让让我这个老人家怎么了？我都一把年纪了，腰酸背痛的……”
　　“奶奶，您不能倚老卖老啊。”身后的人纷纷表示不满，大家你一言我一语的指责老奶奶插队行为。“再说了，您身体看着不挺好吗？说话中气十足……
　　阮今思安静的当个旁观者，她并不想和超雄老奶争论。
　　老奶奶和后面的人彻底吵起来了，甚至躺在地上撒泼打滚，最后引来了路边的交警调解……
　　阮今思买到了想吃的云腿月饼，还买了一盒鲜花月饼。
　　以前过节都是吩咐人买的月饼，傅雪听闻白云路有一家好吃的月饼店，特意开车来买。
　　阮今思拎着月饼从傅雪面前经过，见对方生得美，她没忍住多看了两眼。
　　就是这一眼，傅雪直接愣住，她好像看到了染染的女朋友！
　　那个叫阮今思的女孩子。
　　傅雪内心激动不已，眼见着人要走远了，她立马冲上去拉住阮今思的手，笑眯眯道：“这位女士，你能卖我你手里的这盒月饼吗？”
　　阮今思懵了，事发突然，她有些没反应过来。
　　想到傅染说阮今思是个俗人，傅雪直接拿出一张一千万的支票递给她：“这是我买你手里月饼的钱。”
　　阮今思被这一千万砸晕了，有钱人想要什么样的月饼没有？何至于买她手里的，这一千万都够买好几个月饼店了。
　　“不好意思啊姐姐，这月饼我要自己吃的，不卖。”阮今思委婉的拒绝：“你若是想吃，可以到那边买。”说着，她给傅雪指了一个方向。
　　傅雪就听进去了“姐姐”两个字，其他的一个字也没听到，她低笑出声：“想不到你竟然叫我姐姐，你知道我是谁吗？”
　　“不知道。”阮今思摇头，并不明白对方在笑什么。


第35章 棒打百合
　　傅雪捂着嘴笑：“我没说你当然不知道啦。”
　　阮今思：“……”这和废话有什么区别？
　　意识到自己玩过度了, 傅雪稍微收敛了笑意：“不如你猜猜我是谁？”
　　阮今思不想猜，摇头拒绝：“抱歉，我还要回家, 没有时间陪您耗。”虽然对方长得很好看，但她是那种会为了美色屈服的人吗？如果对方是傅染, 她应该会。
　　傅雪觉得无趣, 见她一点不配合要走人，她连忙拽住, 讪笑着说：“你不想猜我可以告诉你嘛。”
　　“我是傅染的妈妈, 也知道你和我家染染的事情。”傅雪这话一出口, 阮今思瞬间怔愣住。
　　对方自称是傅染的妈妈？真的假的？她不可置信的打量着傅雪，眉眼间看着确实有那么一点像。
　　如果说傅染的美丽具有攻击性, 那么她的妈妈属于温柔知性的美丽，自带成熟女人的魅力。
　　阮今思沉浸在傅雪的美色之中，便听她道：“听说你在认识我家染染之前有对象，对方是渣女，我呢也着实没想到染染喜欢你这一挂的小美女。”
　　阮今思皱了皱眉, 什么意思？她这一挂的怎么了？嫌弃她？看不上她？
　　难道对方要拿出多少多少钱让她离开傅染？想不到霸道总裁文里戏剧性的一幕即将发生在她身上, 阮今思忍不住脑补那个画面, 对方甩出一张千万支票对她说：“这里是五千万，请你离开我女儿……”
　　傅雪不知道阮今思心中所想, 她从包包里摸出来一张黑卡递给阮今思：“这是我给你的见面礼, 听染染说，你是个俗人, 我觉得你应该会喜欢……”
　　阮今思盯着那张黑卡嘴巴张成了一个O形, 傅家人出手都这么阔绰吗？也太豪横了吧。
　　她颤抖着手接过那张黑卡，点头如捣蒜：“嗯嗯嗯, 阿姨你放心，我会拿着这张卡从此远离你女儿！不会再出现在她的面前！”
　　傅雪登时愣住，什么意思？她什么时候说过这种话了？
　　反应过来是阮今思误会了，傅雪有点无语，然后解释：“我给的是见面礼，不是分手费。”
　　阮今思愣愣的啊了一声：“阿姨给我钱不是想让我离开您女儿吗？我……”
　　“打住，我从始至终可没说过这种话。”傅雪忍不住翻了个白眼。
　　阮今思回想了一下，好像是没说过这样的话，她尴尬的笑笑：“阿姨，不好意思啊，是我误会了，我以为您给我钱是想让我离开她……”
　　“我是那种棒打鸳鸯的人吗？”话一出口觉得不太对，傅雪咦了一声：“好像鸳鸯是公的和母的，你们都是女的，不叫棒打鸳鸯。”难道叫棒打百合？
　　阮今思没接话，心想阿姨是不是误会了什么？怎么说得好像她和傅染是一对？那可真是一个美丽的误会。
　　不过阿姨出手比傅染阔绰，但谁家好人拿黑卡作为见面礼啊，她真是撞大运了。
　　“阿姨，这月饼您还要吗？我送您了吧。”比起黑卡，这点月饼算什么？有了黑卡，还愁买不到吗？月亮都能买回来！
　　傅雪看着阮今思手里的月饼有些犹豫，她刚才也不是真的想要。“没事你留着吃吧，我刚才是为了和你搭话才那样说的。”
　　阮今思恍然，原来是这样，她就说嘛，对方看着那么有钱怎么可能看得上她手里的月饼。
　　“阿姨，您如果不忙，要不然去我家坐坐？我家距离这里很近的。”阮今思主动邀约。
　　傅雪高兴的点头：“好啊。”她正愁没有机会呢，想不到她主动开口了。
　　阮今思带着傅雪回了家，拿出了她认为最好的茶叶泡茶招待，傅雪也不嫌弃，喝了一口后她问：“我可以叫你思思吗？”
　　“当然可以，阿姨想怎么叫都行，一个称呼而已。”阮今思此刻还没有意识到这句话的严重性。
　　傅雪微微一笑，眼中划过一抹深意，她咳了咳，很自然的喊道：“儿媳妇，你跟我们家染染，是怎么认识的？”
　　阮今思听到儿媳妇三个字时，人都傻了，扯了扯嘴角说：“阿姨，我和傅染就是普通的朋友关系，您这么叫我……不太合适吧？”
　　傅雪故作思考道：“确实不合适，不应该称呼你为儿媳妇，我们家染染是女孩子，她找的是女朋友，我应该怎么称呼呢？女媳妇？好像也不对啊……”
　　阮今思无奈道：“阿姨，您还是叫我思思吧。”起码比媳妇不媳妇的好听顺耳多了。
　　傅雪故意拿她刚才的话堵她：“可是思思刚才不还说让我想怎么叫都行吗？反正就是一个称呼而已。”
　　阮今思一时语塞，心道：“已老实，求放过。”她欲哭无泪。
　　傅雪看着阮今思无可奈何的样子，不由觉得好笑又逗。
　　她温柔的语气带着哄人的意味：“好啦好啦，我叫你思思总行了吧。”
　　阮今思回以微笑，便听傅雪说：“思思可不可以和我说说，你与我们家染染是怎么认识的吗？”
　　闻言她一愣，看来这个话题是避免不了了，阮今思在大脑里组织了一下语言：“阿姨，这事说来话长，要不然还是不说了吧。”
　　原本一脸期待八卦的傅雪：“……”好家伙，故意的呢，这八卦她是非听不可，不听到她是不会走人的。
　　“思思，没事的，你可以慢慢说，我有的是时间听，或者你可以长话短说。”
　　不是很想说的阮今思讪讪一笑，她可以不说吗？但看阿姨的样子，似乎是非听不可，听不到不罢休。
　　阮今思默默叹气，开始慢慢说与傅雪听，傅雪激动得耳朵都竖起来了。
　　“我和她……”
　　大概过去了七八分钟，阮今思说完了，傅雪也听完了，接着她问：“思思，你对我们家染染有没有那个意思啊？”
　　阮今思懵懵懂懂的问：“阿姨说的是哪个意思？”
　　“哎哟，就是那个那个意思，懂了吗？”傅雪还担心阮今思没懂她意思，还上手比划。
　　阮今思立马懂了，很认真的回道：“阿姨，我跟她就是朋友关系，绝对没有您想的那样！我保证！”
　　傅雪斜睨着她，一副我都懂你不用骗我的眼神看着阮今思，轻哼道：“我不信，思思肯定是害羞了，不好意思承认，我都懂的，其实你不用否认的。”
　　阮今思都快给傅雪跪下了，努力为自己辩解：“阿姨，我跟她真不是您想的那样，这其中一定有什么误会。”
　　阿姨不过是听了几句话，到底是怎么看出来她对傅染有意思？她们俩是一对的？
　　“行了行了，思思你不用解释，阿姨都知道的。”傅雪伸出手握住阮今思的双手，对于她说的话一个字也不信，只当她是不好意思承认，至于为什么不好意思承认，那就不知道了。
　　阮今思无比头疼：“阿姨，我到底要怎么解释，您才肯相信我和傅染是清白的？”
　　“思思，不是我不信，而是我们家染染都来你家睡过好几次了，这关系显而易见啊。”傅雪淡淡一笑，笑容有些耐人寻味。
　　虽说傅染来她家住过几次，可她付了房租啊，又不是白住的，她们属于利益关系，谁家情侣住会付房租伙食费啊？
　　“额……阿姨，是不是不管我怎么说，您都不信？”阮今思已经想放弃辩解了。
　　傅雪点头：“是的，所以思思，你别说了，阿姨是不会相信的。”
　　阮今思：“……”那她也没必要浪费口水了，因为阿姨一个字也不信，说多了都是泪。
　　“思思，阿姨看得出来你对我们家染染有意思，你得主动啊，我们家染染从小到大可招人喜欢了，你再不主动，小心她被别人追去了。”
　　阮今思扯了扯嘴角，霍晨曦不就对傅染一片痴心，怎么追都追不到吗，到最后还需要她这个穿书工具人帮忙，她真命苦。
　　忽然，脑子灵光一闪，阮今思想到了一个绝佳好办法，有助于推进她的任务！
　　“阿姨，有人追傅染那是好事啊，我就知道有一个美女她狂追傅染，而且长得比我好看，各方面都比我优秀，要不然阿姨给傅染和对方撮合撮合？”
　　傅雪彻彻底底的愣住，什么情况？她是要撮合染染和思思，不是想撮合她们家染染和别人。
　　这阮今思既然对她们家染染有意思，干嘛要把她推向别人？这其中一定有她不知道的猫腻！
　　傅雪准备套话对方的信息：“思思，你说的这个追求我们家染染的人是谁啊？长什么样？”
　　阮今思一听这话就知道有戏，立马说道：“阿姨，她叫霍晨曦，是霍氏集团的总裁，身价上亿，长得高挑，有着职场女强人的干练！”
　　“最最最关键的是，她对傅染一片痴心！而且从学生时代，她就对傅染芳心暗许，傅染出国的那几年，霍晨曦连对象都没长，就是等她的白月光傅染回国。”
　　“终于！她的白月光回国了，傅染和霍晨曦也终于相见了，她们二人叙旧到半夜，像是有说不完的话，成天形影不离！”
　　傅雪越听越离谱，真的假的？她女儿怎么可能如此花心，阮今思该不会说来骗她的吧？
　　看着阮今思深情并茂，说的就跟真的一样，傅雪有些怀疑了，她们家染染真在外面招惹了一朵桃花？
　　不会真的跟这个霍晨曦有一腿吧？那阮今思怎么办？瑶瑶不是说染染对阮今思有意思，对她很特别吗？
　　傅雪现在已经懵了，分不清谁说的是真，谁说的是假。“思思，你说的这些都是真的吗？你没有骗我？”
　　阮今思被看得心虚，她故作淡定的回：“当然是真的！阿姨我是不会骗您的。”
　　“既然这样，那我现在就给染染打个电话求证一下，问问她是不是真那么花心。”说着，傅雪掏出了手机。
　　阮今思瞬间慌了，问傅染不就穿帮了吗！


第37章 强扭的瓜不甜
　　眼见着傅雪点进通讯页面, 准备按下那串号码时，阮今思的心瞬间提到了嗓子眼。
　　她飞速思考着如何阻止，关键时刻一把握住傅雪的手, 强撑着笑意道：“阿姨，您不能直接问。”
　　傅雪疑惑不解的看向她：“为什么？”
　　“直接问傅染她怎么可能会承认？那些在外面养小三被知道的人有几个敢承认, 您说是吧阿姨。”
　　顿了顿她又补充道：“当然啦, 我就是举个例子，并没有诋毁傅染的意思, 阿姨别误会。”
　　傅雪了然, 认同的点点头：“嗯……思思说的有道理, 那我要怎么做才能断了这个霍晨曦对染染的念想呢？”
　　阮今思顿时傻眼：“啊？”她疑惑的问：“阿姨，霍晨曦对傅染一片痴情, 您为什么要断了她的念想？”
　　这哪里是断了霍晨曦念想，分明是断了她完成任务的念想，是要她命的节奏啊。
　　那二百五系统还催促她，从她穿进书里就跟死了一样见不着半个影子，结果一出现就没好事。
　　“我不想让她进傅家门, 成为我们傅家人。”傅雪反手握住阮今思的手, 一脸情真意切道：“思思, 比起这个霍晨曦，我更喜欢你, 阿姨希望你能和我们家染染在一起。”
　　阮今思彻底懵逼了, 事情发展怎么跟她想的不太一样，她欲哭无泪：“阿姨, 我对傅染没那个意思……这强扭的瓜不甜, 您总不能硬把我和她凑一对啊。”
　　“诶这话就不好听了，那怎么能是硬凑一对呢, 你俩在一起多般配啊，比你说的霍晨曦般配多了。”傅雪没见过霍晨曦，但直觉告诉她，思思和她们家染染天生一对。
　　“阿姨，您先别急着下结论，我给您看看霍晨曦的照片，她和傅染才是绝配顶配！”说话间，阮今思摸出手机翻找霍晨曦的照片，结果翻遍了相册也没有她一张照片！
　　阮今思急了，关键时刻竟然找不到一张霍晨曦照片，她没有存吗？
　　傅雪见她不停滑动着手机屏幕，好奇的凑过去。阮今思一心只顾着翻霍晨曦照片，没发觉旁边的傅雪在偷看。
　　她滑动屏幕的速度有一点点快，傅雪看到阮今思和傅染拍的秋日氛围感合照，眼睛瞬间亮了。
　　傅雪暗戳戳的激动，内心无比欢喜，思思嘴上说着不喜欢她们家染染，手机上却有好几十张与染染的合照，而且还不是P的。
　　思思对她们家染染的心思，显而易见啊，就是不知道思思为何无缘无故提起那个叫霍晨曦的人。
　　傅雪默默猜想，这个霍晨曦该不会是阻拦思思和她们家染染在一起的绊脚石吧？
　　不然好端端的，思思提起她做什么？那就只有一种可能！思思解决不了霍晨曦这个绊脚石，所以故意暗示她这个未来婆婆，想让她帮忙解决。
　　傅雪觉得，要想撮合思思和她们家染染，首先要解决掉霍晨曦，让她知难而退！
　　阮今思正专注于翻找霍晨曦的照片，并不知道身边的傅雪在想什么。
　　若是知道了，肯定会感叹一句：阿姨您内心戏真丰富！
　　手机相册没有，阮今思点进了霍晨曦的微信朋友圈，结果干干净净没有一条动态。
　　想到霍晨曦是上流圈子的名人，阮今思直接百度搜索出她的正脸照递过去给傅雪看：“阿姨，她就是我说的霍晨曦，是不是长得很好看？与傅染很般配？”
　　傅雪不在意的扫了一眼，语气有些嫌弃：“长得太冷了，一看就不讨喜，说不定日后进了傅家门还和我对着干，欺负我呢。”
　　阮今思试图为霍晨曦说好话，为她挽回一点形象：“阿姨，这是照片，其实她本人笑起来比我好看多了，您不能因为一张照片就否认她呀。”
　　“她可优秀了，掌管着家里偌大的家业，一个人支撑起了一片天。不像我，小小演员混口饭，没有靠山秒被换，想红就要潜规则，否则难有出头日。”阮今思把霍晨曦捧得高高的，也不怕她摔下来。
　　“我看人向来很准的，不合我眼缘的人基本不行。”傅雪坚持己见，阮今思一再为霍晨曦说好话还贬低自己，更加证实了她的猜想。
　　阮今思彻底败下阵来，怎么她说什么阿姨都不信，那她的任务怎么办。
　　她在心底默默叹气，看来只能想别的办法了。
　　傅雪忽然挽住阮今思的手，故意说道：“思思，既然你觉得霍晨曦这个人那么好，那不如我考虑考虑吧。”
　　阮今思眼睛忽地一亮，以为事情迎来了转机：“阿姨您是说真的吗？”
　　傅雪瞧着激动的阮今思陷入了怀疑，思思到底对她们家染染到底有没有意思啊，为什么她一说考虑，她就那么高兴。“我只说考虑啊，可没答应。”
　　“我知道，阿姨等您了解霍晨曦，您一定会喜欢上她的。”这句话说得阮今思自己都有点没底气，毕竟她再清楚不过霍晨曦是个什么样的人。
　　傅雪却不这么认为，她看第一眼都不喜欢的人还指望她了解以后会喜欢呢。
　　临到下午，傅雪还没有要离开的意思，阮今思便留傅雪吃晚饭，对方毫不犹豫的答应。
　　晚饭是阮今思亲自下厨做的，她不知道傅雪的口味，于是按照傅染的口味做。
　　饭菜端上桌，傅雪一眼就认出来是她们家染染爱吃的，接着就听阮今思说：“阿姨，饭菜我是按照傅染口味来做的，您应该能吃得惯。”
　　傅雪抬头冲着阮今思微微一笑：“我知道。”心里早已乐开了花。
　　思思嘴上说着对染染没那个意思，却把她的口味记得那么清楚，这不是喜欢是什么。
　　还有她给思思的见面礼，如果对染染没意思也不会收下，说明她承认了和染染的关系。
　　傅雪在阮今思吃过晚饭，这才不慌不忙，依依不舍的离开。
　　傅家，瞧着晚出晚归的傅雪，傅染关心的问道：“妈，你去哪了，怎么才回来？”
　　“我去阮今思家做客了，所以回来晚了。”傅雪疲惫的坐下，背往后靠在沙发上。
　　傅染惊呼出声：“什么！？妈你不会是骗我的吧？”
　　“我看到了你跟思思的秋日合照，你说我有没有骗你。”此话一出口，傅染立马就信了，这事只有她和阮今思还有那个女摄影师知道。
　　难不成她妈妈真去阮今思家做客了？好端端的她去干嘛？
　　“妈，你应该没和阮今思说什么吧？”傅染心里隐隐有些担忧。
　　傅雪答非所问：“染染，怎么说也是漂亮媳妇见家长，妈给了她一份见面礼。”
　　傅染下意识问：“什么见面礼？”
　　“嘿嘿，一张黑卡。”傅雪笑意盈盈的望着傅染，一副等着被夸的可爱模样。“怎么样？妈是不是很大方？我想着你说思思是个俗人，我就送了她黑卡。”
　　傅染声音不由拔高了几分：“什么！？你送她黑卡作为见面礼！？”
　　“我亲爱的妈妈，你送她什么不好，为什么要送她黑卡？实在不行，你也可以少送一点啊，送个几十万几百万也行啊，这黑卡你送她了，那……那……”傅染长长的叹了一口气，现在黑卡已经送出去，说这些又有什么用呢。
　　阮今思有了黑卡，日后她还怎么用金钱拿捏她，她连去她家都没了借口，钞能力自然就失去了作用。
　　傅雪瞧着傅染神情不对劲，感觉自己好像做错了事，她小心翼翼的问：“染染，是不是妈不该送她黑卡？那我下次送她别的。”
　　傅染像个没事人似的笑笑：“没事，黑卡送就送了吧。”反正她会想办法解决掉那张黑卡的。
　　傅雪不放心：“真的没事吗？你脸色看着不太好看。”
　　“真没事。”傅染给了傅雪一个拥抱：“妈，刚刚才我一时激动对您说话的声音大了点，对不起。”
　　傅雪不在意道：“妈能理解，没事的。我想着第一次见送她个见面礼，没成想送错了。”
　　“这事儿我会想办法解决的，妈妈也不要往心里去。”傅染此刻说话的声音温和了不少。
　　随后她问：“妈，除了送见面礼以外，你有没有对阮今思说些别的？”
　　“我说她对你有意思，她一再的否认。”傅雪说：“还有，她和我说一个叫霍晨曦的人对你一片痴心，这事是真的吗染染？”
　　傅染脸色骤然一沉：“什么一片痴心，分明是纠缠不休，她已经给我造成了困扰。”
　　傅雪怔愣住，皱着眉道：“怎么你和思思说的不太一样？她说霍晨曦长得好看，和你是绝配顶配，反正把霍晨曦这个人说的很好，把她自己说得一文不值。”
　　傅染语重心长道：“妈，你别听信阮今思的话，她这个人说话向来是天花乱坠，半点不可信。”
　　傅雪迷茫了，染染和思思说的都不一样，一个是亲闺女，一个是未来女媳妇，她到底该信谁？
　　“染染，这个霍晨曦当真纠缠你吗？这马上中秋了，我怎么没看到她来纠缠你？”
　　傅染无语：“妈，难道你希望霍晨曦来纠缠我吗？”
　　“不太希望。”傅雪摇头：“妈看过她照片了，人长得太冷，一副话不多的样子，跟你一点不般配。”
　　傅染附和道：“妈说的对，我和她根本就不般配，阮今思还一心想撮合我跟她。”
　　傅雪心中讶异，不解道：“啊？思思想撮合你跟她？为什么呀？”
　　“我也不知道为什么，都说强扭的瓜不甜，偏偏她要强行撮合。”傅染对她妈妈撒了谎，总不能告诉妈妈阮今思是为了完成那什么系统派给她的任务吧。
　　傅雪拍着胸脯保证：“染染，你放心，只要有妈在，就不会让那个霍晨曦进我们家的门。”


第38章 用嘴说
　　傅染心里有种不好的预感, 顺势问：“妈你要做什么？”
　　傅雪迟疑了一下：“嗯……这你就不要问了，总之我是不会让这个霍晨曦插足你和思思的。”
　　虽然不清楚傅雪要做什么，但傅染知道妈妈是不会害她的, 也就随她去了。
　　中秋节那天下午，傅染和傅雪说了一声便去阮今思家了。
　　临走前, 傅雪交给傅染一个盒子, 嘱咐她送给阮今思。
　　傅染捧着小盒子，好奇的问：“妈, 盒子里是什么？”
　　她道：“我送思思的中秋节礼物啊。”
　　傅染更好奇了, 该不会又是什么贵重值钱的俗物吧。“是什么？我可以打开看看吗？”
　　“看吧看吧, 反正不是什么见不得人的东西。”傅雪摆手。
　　得了允许，傅染迫不及待的打开一看, 她瞬间傻眼，一只大金镯子。“……”
　　怎么又是那么贵重的礼物，送完黑卡不够又送大金镯子，她以后还怎么用金钱拿捏她。
　　傅染无奈道：“妈，你就不能送点别的吗？阮今思她不缺钱。”
　　最后一句话, 傅染是故意说的, 再不制止, 她妈妈怕是会没完没了。
　　“你不说思思是俗人吗，我想着这种俗物她肯定喜欢, 上次我送她黑卡, 她可开心了。”傅雪没觉得自己送金镯子有什么不对，反而开始幻想阮今思收到礼物后的表情。
　　傅染已经不想再说什么了, 拿着礼物走人。
　　到了阮今思家门口, 傅染没有像以前一样给她发消息，而是直接敲门。
　　阮今思窝在沙发上看喜羊羊, 听到敲门声，她下意识想是不是傅染来了。
　　转念一想又觉得不是，以往傅染来都先发微信给她，而且傅染回家陪她妈妈过中秋，不可能会来。
　　她来到门口开门，一抬眼，阮今思盯着来人愣了神，竟是傅染……
　　“怎么，看到我很意外？”傅染瞧着发愣的阮今思，淡淡出声。
　　“傅小姐不在家过中秋，怎么想到来找我了？”嘴上虽这么说，阮今思却拉着傅染进来。
　　傅染一本正经的撒谎：“我跟我妈吵架了，没地方可去，就来找你了。”
　　阮今思半信半疑：“傅阿姨那样好的人，你还会跟她吵架？”
　　傅染道：“再好的母女关系也会有拌嘴的时候，还是……你不信我说的？”
　　阮今思连忙道：“没有没有，我没有不信，就是有点意外。”
　　想到那个中秋礼物，傅染决定暂时不拿出来，她问：“你吃饭了吗？”
　　“还没呢，我刚在看电视。”阮今思没敢说自己不打算吃饭，她想着吃两个月饼就算一顿饭了，反正她一个人在家过节日，吃什么都一样。
　　傅染转头看向电视机，听到里面传来动画片的声音，她微微一笑：“想不到你童心未泯，还看喜羊羊呢。”
　　“没什么想看的剧，我就看动画片啦。”她也不是想看电视，她就是觉得一个人有点孤单，开着电视声音显得没那么冷清。
　　“我饿了，我们一起做饭吧。”以往这个时间点，阮今思不是在做饭就是已经吃过饭，现在天都快黑了，她还没做饭吃饭，显然是不打算吃晚饭。
　　阮今思暗暗庆幸昨天下午菜买的多，不然现在还要出去买。“家里还有菜，足够我们两个吃了。”
　　傅染提议：“那我帮你打下手，你来掌勺，就像之前那样。”
　　阮今思笑着点头：“好。”
　　两人在厨房一起忙碌，傅染负责洗菜阮今思负责炒菜。
　　虽然有句话叫做：男女搭配，干活不累。不过在阮今思看来，只要是两个人搭配，一样干活不累。
　　天不知道什么时候暗了下去，刚做好饭菜，外面已经有人放烟花了。
　　阮今思忍不住跑到窗边看，接着迅速拿出手机拍，暗蓝色的天空透着一抹晚霞色，是难得一见的蓝调时刻。
　　“你在拍烟花？”傅染不明白阮今思为什么会跑过来看烟花，烟花不是很常见的东西吗？
　　身后响起一道声音，阮今思不知道傅染什么时候走到了自己身后，恰好烟花也放完了，阮今思转身看她，仰着头哼了哼：“你不懂。”
　　“我确实不懂，烟花不就那样吗？有什么特别的？”
　　阮今思直接拿出刚拍的烟花照给她看：“好看吗？我拍的。”
　　傅染低头：“好看。”这话是实话，阮今思拍的烟花确实好看，她毫不吝啬的夸赞：“想不到你这么会拍，被你拍出了梦幻感。”
　　“嘿嘿。”阮今思傻笑，整个人都飘了。“那是，也不看看是谁拍的。”
　　“别站那傻笑了，快过来吃饭吧，不然饭菜一会儿凉了。”傅染转身走向餐桌。
　　阮今思立马回神，脸上的笑意不减：“今天真开心。”
　　在餐桌前坐下的傅染听到这话，忍不住问她：“你是因为拍到了好看的照片开心呢，还是因为有人陪你过中秋开心呢？”
　　阮今思收起笑意，坐下看着对面的傅染，很认真的回：“都有。”
　　她心说：“才怪呢，让我更开心的是你来我家陪我过中秋。”
　　只不过这句心里话，她没有说出来。
　　没关系，傅染已经听到了她的心里话。
　　傅染嘴角噙着笑凝着对面的人，幸好她会读心，她想什么，她都知道。
　　“吃饭吧。”傅染给阮今思夹菜，阮今思也给傅染夹。
　　吃完饭，傅染主动承担了洗碗，阮今思做了份水果捞，还拿出买的月饼撕开包装放到盘子里。
　　两人窝在沙发上，看着喜羊羊一起吃月饼，时不时聊两句。
　　聊着聊着，不知怎么就聊到了阮今思遇见傅雪一事。
　　傅染假装不知情的问：“你真见到我妈妈了？你都没见过她，你怎么知道对方是我妈？”
　　“阿姨自己告诉我的。”阮今思不由回想起那天见到傅雪时的情形：“想不到你妈妈真如你说的那样，长得很美。”
　　傅染故意问：“那你有没有爱上她啊？”
　　“自古谁不爱看美女，我一女的都爱看。”阮今思想到自己收了傅雪见面礼，又不见傅染提起，她以为傅染不知道，便主动说了出来。
　　她在心里酝酿：“那个……有件事我要跟你说一下。”
　　傅染疑惑：“什么事？”
　　阮今思忐忑的说：“你妈妈她给了我一份见面礼，很贵重很贵重，是我这辈子收到过最贵重的礼了。”
　　“我妈妈她给你什么见面礼？”傅染当做不知道，配合着她问。
　　“我说出来你可能都不信。”毕竟她就没见过谁送见面礼送黑卡的，就连小说里她都没见过，到现在她都觉得像做梦一样不真实。
　　“噢？是吗？那我更加好奇了。”傅染故作惊讶，催促着她说：“你快和我说说，我妈她给了你什么见面礼。”
　　“你妈妈她给了我一张黑卡！”阮今思激情的说着：“你不知道，我当时整个人都懵了，我脑子都没转过来，谁家好人把黑卡作为见面礼啊。”
　　“然后！尴尬的事情来了！阿姨给我黑卡的时候，我以为要上演一出你妈给我钱让我离你远点的戏码，然而我想的狗血剧情并没有发生。”
　　“阿姨说给我的是见面礼，不是分手费，你不知道，我有多尴尬，你妈妈她误会我们俩是一对了，我都否认好几遍了她也不信。”
　　傅染淡淡出声：“误会就误会了呗，反正你我清楚就行。”
　　阮今思立马反驳：“那怎么能行呢，那不是毁了你的名声。”
　　傅染无语，没忍住笑出声：“你都收了见面礼，这个误会岂不是坐实了？”
　　阮今思盯着电视屏幕陷入沉默，不知道怎么回答。
　　她不敢和傅染对视，但能感受到她过分灼热的目光，沉重压抑的氛围让阮今思有些喘不过气。
　　只听傅染又说：“所以，你收下我妈给的见面礼是变相承认了我们俩是一对？”
　　阮今思依旧沉默，客厅里回荡着懒羊羊说“灰太狼你不要吃我”的声音。
　　此时此刻，阮今思感觉自己就像是那个懒羊羊，要被傅染这个灰太狼吃掉的感觉。
　　傅染一字一顿的喊她名字：“阮、今、思，你怎么不说话？”
　　阮今思心说：“我敢说吗？我能说吗？”
　　听到她心声的傅染再度出声：“你说话啊，我又不会吃了你，你放心。”
　　阮今思心道：“我不信，你看我的眼神灼热中带着压迫，压得我喘不过气。”
　　读心她的傅染：“……”她是什么吃人的恶魔吗？
　　“既然你在我妈面前否认我们俩是一对，那不如你把我妈给你的见面礼还我。”微微一顿，她接着又说：“你还给了我，也代表了你否认我们是一对的关系。”
　　“明明是一件很容易解决的问题，偏偏你不说话。”说着，傅染揽过阮今思的双肩，强迫她与自己对视。
　　傅染唇角扬起一抹笑意，故意逗她：“你迟迟不敢开口，难道想承认我和你是情侣关系？嗯？”
　　阮今思眨巴了两下眼睛，轻咬着唇，嗫嚅道：“我没有，你别误会。”
　　“是吗？我还以为你对我有意思，你想承认我们的关系呢。”傅染故作失望的叹气：“可惜了，你要是承认了，我马上就脱单了。”
　　捕捉到脱单两个字，阮今思立马想到了她的任务，激动道：“傅小姐想脱单了？不如考虑考虑霍晨曦？”
　　傅染再次无语，阮今思真是时刻惦记着她的系统任务，不完成这个任务她是会死吗？那么执着。
　　“除了霍晨曦，我谁都可以考虑。”傅染对阮今思放了狠话，随后轻轻捏住她的下巴，戏谑一笑：“比如说，考虑考虑你，你觉得怎么样？”
　　阮今思被吓得咽了两下口水，讪讪笑着说：“傅小姐，你这个玩笑一点也不好笑，我这样的怎么可能是你的菜呢？你要找也该找霍晨曦那种门当户对的。”
　　傅染听到霍晨曦三个字瞬间恼了，低吼道：“霍晨曦，霍晨曦，又是霍晨曦，除了她就不能是你阮今思吗？”
　　阮今思不服气的吼回去：“霍晨曦跟你门当户对，她有颜有钱，跟你多般配，你们就是天造地设的一对……”
　　傅染直接用嘴堵住了阮今思那喋喋不休的小嘴，世界一下就安静了。
　　此时此刻，傅染不得不承认，她妈妈说的有句话很对，必要的时候也可以用嘴说。
　　事实证明，效果显著。
　　妈妈不愧是过来人，经验丰富，且实用。


第39章 漂亮女人的话不可信
　　傅染吻上来的那一刻, 阮今思脑子一片空白，甚至忘记了推开。
　　她的心跳不由加快，下一秒, 阮今思被傅染推倒在沙发上，衣服被扒下来露出小半边肩膀。
　　这一刻, 阮今思慌了, 她试图推开傅染，奈何她力气大。
　　趁换气的时候, 阮今思喘着气说：“傅……傅染, 你冷……冷静啊。”
　　傅染一下就清醒了, 她若无其事的起身。“不好意思啊，刚才没忍住。”说这话时她脸上没有丝毫歉意。
　　阮今思穿好衣服, 委屈巴巴的望着傅染，一副你看我信你吗的表情：“没忍住？我要是不阻止你，后面的事你是不是也要说没忍住？”
　　傅染轻咳一声：“后面的事情也没发生，我怎么知道能不能忍住。”她停顿了一下，望着阮今思故意道：“要是你想知道答案, 也不是不可以继续。”
　　阮今思的脸刷地一下红了, 她害羞的别过头不敢看她, 轻声细语道：“说什么呢你……你这简直是虎狼之词……”
　　傅染轻笑一声：“这就叫虎狼之词了啊？我还有更虎的你要不要听听？”
　　阮今思慌了：“还是算了吧，我并不是很想听。”她小声嘀咕：“你一个单身狗也不知道怎么会接吻的。”
　　只听傅染说：“我妈教我的。”
　　阮今思大吃一惊：“啊？你妈妈还教你接吻？怎么教？”
　　傅染感觉阮今思误会了自己的话, 便道：“我的意思是, 我妈教我，必要的时候可以用嘴说。”
　　阮今思听得云里雾里, 整个人懵懵的：“什么意思？你刚才没用嘴说啊。”
　　“我说了啊。”傅染耐心解释：“只不过这里的用嘴说是行动, 直接做，而非纯用嘴来表达。”
　　阮今思皱眉, 陷入了深深的疑惑：“我还是没太明白你的意思。”
　　傅染嘴角勾起一抹不怀好意的笑，开始套路她：“那我用行动告诉你答案，你想弄明白吗？”
　　“想。”阮今思点点头，不然这个问题一直困惑她，怕是今晚都睡不好觉。
　　傅染好心提醒：“首先说好了，我可是询问过你意见的，可别我告诉你答案，你还生我气。”
　　此时的阮今思还没意识到问题的严重性，傻乎乎的应声：“好，你说，我不生气。”
　　“那我可说了。”话音落下，傅染抓住阮今思的手用力将她拽进自己怀里，低头吻她。
　　阮今思蓦然睁大眼睛，傅染怎么又亲她！有什么话就不能好好说吗？
　　她正准备推开人，傅染似有所感应般离开了她的唇。
　　阮今思抿着唇望着傅染不说话，傅染瞧着她那委屈的可怜样笑出了声：“干嘛用这种眼神看我？”
　　她憋屈道：“呜呜呜你骗我，你都没说，你还又亲我，占我便宜。”阮今思觉得自己亏死了。
　　傅染不由觉得好笑：“我没骗你啊，我刚不是说了吗。”
　　阮今思觉得傅染不仅把她当聋子还把她当傻子，她困惑道：“你什么时候说了？你刚才分明在占我便宜。”
　　“用嘴说是行动，也就是吻你，亲吻是一种表达爱意的方式。”傅染凑近她，轻声问：“现在，你懂了吗？”
　　阮今思恍然大悟，原来“用嘴说”是这么个意思！
　　难怪傅染刚才问她想不想知道答案，原来是挖好坑等着她傻乎乎跳呢。
　　她哪里晓得答案是亲她，不然她肯定不答应，傅染套路好深。
　　阮今思感受到了前所未有的欺骗。果然，好看的女人最会骗人。
　　漂亮女人的话不可信！
　　不过傅阿姨除外，傅阿姨那样漂亮的人肯定不会像傅染一样骗她。
　　阮今思看着凑近的傅染，下意识往后仰，结果仰过头整个人直接倒下去了。“啊——”
　　傅染出于下意识伸手去抓她，不仅人没抓住，她自己也跟着倒下去，直接趴在了阮今思身上，两人的姿势一下变得有些暧昧。
　　阮今思瞬间害羞了，支支吾吾道：“你……你别压着我……”
　　傅染起身，试图狡辩：“我说我不是故意的你信吗？”
　　阮今思轻哼：“我不信，漂亮女人惯会骗人。”
　　傅染也不在意：“不信就不信吧，反正事情已经发生了，我又不吃亏。”
　　阮今思听了，无言以对，她不信她就不继续狡辩了？看来她是故意的。
　　接着就听到傅染说：“阮今思，刚才的话我没开玩笑，我是认真的。”
　　正在气头上的阮今思有些没反应过来：“你说了那么多话，我怎么知道你指的是哪句话？”
　　“你一心想撮合我跟霍晨曦，除了她就不能是你阮今思吗？”傅染握住阮今思的手深情凝视，情真意切道：“我是认真的，阮今思，我们在一起吧。”
　　阮今思懵了：“傅染，你是在跟我告白吗？”她也没喝酒啊，在说什么胡话？
　　傅染心梗：“是我说的不够清楚吗？”她逼近她，直接把她逼到了沙发角落里：“还是你在故意装傻充愣？”
　　阮今思心说：“我是决不会承认在故意装傻的，只要我不承认，你也奈何不了我。”
　　听到她心声的傅染无语又好笑，她不说出来又如何？还不是被她听到了。
　　“阮今思，不要把什么话都憋在心里，我都替你难受，你可以直接说出来。”
　　阮今思听得云里雾里，傅染看穿她真装傻了？
　　“我没有憋，你想多了。”她嘴硬不承认。
　　傅染无谓的笑笑：“那你现在考虑考虑做我女朋友？”
　　阮今思直接拒绝：“我……我不喜欢你，考虑不了一点。”
　　她心道：“开什么玩笑，我要是跟你在一起了，那我的任务怎么办？霍晨曦怎么办？”
　　听到她的心声，傅染心里堵得慌，该死的系统，究竟捏着阮今思什么把柄？非要完成不可。
　　“没事，你慢慢考虑，我等得起。”傅染也没指望阮今思现在就答应和她在一起，不过是试试她态度。“总有一天，你会答应的。”
　　阮今思皱了下眉头，心里清楚她和傅染不会有结果的，于是好心劝道：“你与其等我答应，还不如和霍晨曦在一起，实现快速脱单的愿望。”
　　傅染斩钉截铁道：“不可能！你做梦！”她态度决绝。
　　“话别说太早，你迟早会跟她在一起的，只是时间问题。”阮今思很自信，系统任务只能成功，不能失败。
　　傅染气急了，咬牙道：“阮今思，你不知道强扭的瓜不甜吗？”
　　阮今思没忍住翻了个白眼，哼声道：“同样的话送给你，我和你也是强扭的瓜不甜，傅小姐可别苦等浪费自己的大好年华。”
　　傅染一时语塞，心里又气又好笑，强扭的瓜不甜又如何？哪怕是有毒她也扭下来吃了！
　　“没关系，甜不甜我自己知道，就算是苦的我也要尝尝味儿。”
　　阮今思一愣：“你是饿了吗？苦的也要吃。”
　　傅染和她争论：“苦瓜是苦的，中药也是苦的，不也有人吃。”
　　“那能一样吗？一个是蔬菜一个是药。”阮今思望着没救的傅染说：“你不一样，你是没苦硬吃。”
　　“可是你不让我吃啊，我都没吃上。”傅染唇角微扬：“不然我也是很乐意吃的。”
　　阮今思看着病的不轻的傅染：“你应该去吃中药治一治。”
　　“不需要。”傅染故意逗她：“你就是我的良药。”
　　阮今思顿时觉得鸡皮疙瘩掉一地，她咦了一声，一脸嫌弃道：“傅染你变了，说句土味情话让我感到恶心。”
　　傅染啧了一声，她可是在网络上学的，看来网络上的这种情话并不靠谱，起码用在阮今思身上她没看到效果。“那我下次说点不恶心的，这次你就当没听到。”
　　“额……还有下次呢？还是别了吧。”她的命也是命啊。
　　傅染跟没听见一样，又回到了之前的话题：“我妈给你的见面礼你好好收着，可别弄丢了。”
　　阮今思有些不敢相信，她刚才可不是这样说的。“你不是让我还你吗？现在又不要了？”
　　傅染不在意的耸耸肩道：“我又不缺钱，你还我我能成为世界首富吗？”
　　阮今思觉得有道理，可黑卡太过贵重，她不确定的问：“你真不让我还你了？”
　　“我妈送出去的礼物哪里有收回的道理。”傅染都这么说了，阮今思也就放心了。
　　“黑卡我会好好保管，不会弄丢的。”她之前一直担心傅染把黑卡要回去，她的暴富梦就此破碎。
　　傅染好心提醒她：“你藏在家里可要藏好了，最好不要让第二个人知道。”
　　“我知道，我才没那么傻。”实际心里已经想好把黑卡藏在什么地方。
　　“越危险的地方就是最安全的地方，我把卡藏在猫窝里，正好猫咪的小房子有个机关，可隐蔽了，就算家里进小偷也不会偷猫窝，除了我没人知道，也不会有人发现。”
　　听得一字不漏的傅染不得不感叹一句：阮今思真是个大聪明。
　　藏在猫窝，也就她想的出来。
　　时候不早了，两人各回各屋准备睡觉，傅染打开自己的房间门发现床没铺，正准备去找阮今思，身后便响起了她的声音。
　　“不好意思啊，我前两天扯下你的床单被罩洗了，忘记给你把床铺上了。”
　　傅染回头，阮今思抱着洗干净的床单被套过来，越过她走进屋里开始铺床。“你等等啊，等我铺好了你再睡。”
　　“我来帮你。”说着，她走过去和她一起铺。
　　铺完床，阮今思和傅染道了声晚安，便回了自己房间。
　　傅染躺在床上，闻到被子上有一股洗衣液的淡淡清香，和阮今思身上的香味一样。
　　半夜，傅染蹑手蹑脚去了客厅猫窝，她找到阮今思说的机关，拿走了她的黑卡。
　　有黑卡在一日，阮今思就不会屈服于她的金钱。
　　傅染捏着黑卡悄无声息回了房间，一点不担心阮今思会怀疑是她拿走了黑卡。
　　她不是傻子，知道她不缺钱。
　　此时的阮今思睡得正香，压根不知道自己被偷家了。
　　她也不会想到，家贼难防。


第40章 旧情不忘
　　当晚, 阮今思做了个噩梦。
　　她梦到自己任务失败，被困在书中世界，投不了胎, 也不会老去，就像个怪物。
　　阮今思被噩梦惊醒, 发现天已经亮了。
　　她洗漱完从房间出来, 便见傅染做好了早餐。
　　阮今思感到意外，以往傅染来她家住都没见她起那么早, 更别提做早餐了。
　　她走到餐桌前坐下, 望着反常的傅染说：“太阳打西边出来了, 你居然起那么早，还做了早餐。”
　　傅染有些心虚：“醒了睡不着我就起了。”她偷偷拿走阮今思的黑卡, 心里有些过意不去，所以才起那么早给她做早餐，算是弥补。
　　她只是暂时拿走她的黑卡，日后会还回去的，毕竟她又不缺钱。
　　可怜的阮今思还不知道自己的黑卡不在了, 她淡淡的噢了一声, 吃着早餐不知道在想什么。
　　傅染见她整个人魂不守舍的, 以为阮今思知道了黑卡不在一事。
　　转念一想又觉得不可能，如果她知道了, 不应该是这个反应。
　　瞧着她无精打采的样子, 傅染关心的问道：“你怎么了？是不是哪里不舒服？我看你都没什么精气神。”
　　阮今思没回应，她嘴巴里嚼着三明治, 迟迟没咽下去。
　　得不到回应, 傅染伸出手轻轻敲击桌面，嘴里喊着她的名字：“阮今思, 你想什么呢？我叫你半天了也不吭声。”
　　阮今思回过神，愣愣的啊了一声：“你叫我干嘛？”
　　“你想什么呢，魂不守舍的。”顿了一下傅染问她：“还是你哪里不舒服？”
　　阮今思摇头：“我没有不舒服。”
　　傅染纳闷了：“那你刚才在想什么？我叫你你都没应我。”
　　阮今思还是摇头：“我没想什么。”
　　傅染嘴上“噢”了一声，心里却是不信。
　　阮今思的脑子里一直想着昨晚上的那个梦：“如果我的任务没有完成，我会变成不会老去的怪物吗？”
　　傅染听到这句话皱了下眉，难道是那个系统和她说了什么？所以阮今思魂不守舍就是在担心这个？
　　那个系统有那么厉害？还能让人不会老去？也太玄乎了吧，以为是吃了唐僧肉长生不老呢。
　　傅染咳了咳，对阮今思说：“你别想了，好好吃东西吧，有些事情是想不明白的，不管是假的还是真的。”
　　阮今思抬头，疑惑的望着傅染：“你知道我想什么？”
　　“我不知道啊，我就是看你在想事情，影响了你的情绪，劝一劝你。”她倒是知道，但她还没傻到说出来暴露自己会读心。
　　阮今思长叹了口气，心里发愁没有任何进展的任务。
　　傅染不喜欢霍晨曦，还说这辈子跟霍晨曦没可能。
　　她到底要怎么做才能让傅染和霍晨曦在一起呢？
　　傅染这里行不通，看来，她只能寄希望于霍晨曦了，帮霍晨曦出谋划策追傅染。
　　心里有了想法，阮今思摸出手机给霍晨曦发微信：【最近忙不忙？如果不忙，我们见一面。】
　　过了四五分钟，霍晨曦才回复：【我们都分手了，有什么好见的。还是……你放不下我，想见我？】
　　阮今思盯着最后一句话，内心无语至极，霍晨曦真是她见过最自恋的人，怎么能有人自恋成这样，简直没救了。
　　她快速打字回复：【霍总别误会，我只是有个交易想和你做，关于傅染的。】
　　霍晨曦秒回：【下午我有空，你直接来公司找我。】
　　阮今思在心里忍不住啧了一声：“果然关于傅染的，你都秒回。”
　　傅染听到阮今思提到了自己，好奇的抬眼看她，她在和谁聊天？难不成是霍晨曦？
　　“跟谁聊天呢？”傅染漫不经心的问。
　　阮今思面不改色的撒谎：“我助理。”
　　傅染没戳穿她的谎言，和助理怎么可能会提到她的名字，多半是霍晨曦。
　　“我今天下午有事要出门，你要是做饭吃得你自己出门买菜，如果你嫌麻烦就点外卖。”阮今思放下手机，望着对面的傅染说：“你要是回家，记得和我说一声。”
　　“嗯，我知道了。”傅染点点头：“那你什么时候回来？”
　　阮今思在心里估算了一下时间：“可能晚上七八点回来。”
　　下午，阮今思前脚出门，傅染乔装打扮一番，后脚跟上，而阮今思并不知道身后多了一条小尾巴。
　　霍氏集团，阮今思被拦在了前台，她说：“是你们霍总让我来找她的。”
　　“不好意思女士，没有预约不能见霍总。”
　　阮今思索性给霍晨曦去了一个电话，并开了免提：“霍总，和你的人说一下，让我上去。”
　　“让她上来。”霍晨曦发了话，前台的人给阮今思指了方向。
　　阮今思挂断电话进了电梯，一路直奔霍晨曦办公室。
　　到了地方，阮今思礼貌的敲了敲透明的玻璃门，霍晨曦抬头，起身走到沙发上坐下。“进来坐吧。”
　　阮今思也不客气，进来后坐在了她的对面。霍晨曦吩咐了助理陈非给阮今思倒茶，又示意她出去。
　　陈非离开后，霍晨曦似是等不及了率先出声：“说说你的交易吧。”
　　阮今思开门见山道：“我若是帮你追到傅染，你能给我什么好处？”
　　霍晨曦眉毛微挑，端起茶水喝了一口才回：“你想要什么，我便尽我所能给你什么。”
　　阮今思噢了一声：“是吗？”她已经有黑卡了，不缺钱花，她一时还真不知道自己想要什么。
　　霍晨曦向她保证：“那是自然，我霍晨曦说话，向来说话算数。”
　　“这点，我自然是信任霍总的。”如果霍晨曦是个不守信用的人，她也撑不起霍氐集团。“只是……我一时半会儿不知道自己想要什么，所以条件可不可以往后放一放？等我以后想到了再跟你提？”
　　她爽快答应：“可以，没问题。”她顿了顿：“只要不是太过分，比如让我跟你和好这种事，其他条件都可以答应你。”
　　阮今思前一秒还微笑的脸在听到最后一句话时，瞬间就笑不出来了。“霍总过于自作多情了，我对你早就心死，怎么可能跟你和好呢。”
　　霍晨曦不失礼貌的笑笑：“有没有心死，你自个儿心里明白。”
　　阮今思无语，懒得和霍晨曦争论，便转了话题：“你如果想追到傅染，以后就得听我的，我让你怎么做你就得怎么做。”
　　霍晨曦没有丝毫犹豫：“放心，我会配合你的。”
　　跟到楼下的傅染眼睁睁看着阮今思上去，而她被拦在外面上不去。
　　无奈，傅染走出霍氏集团在对面找了家咖啡厅坐下，静静等着阮今思出来。
　　天不知道什么时候黑了下来，傅染的咖啡都续了两杯，她眼巴巴瞅着霍氏集团大门口，生怕错过了阮今思。
　　终于，一个小小的人影从里面走了出来，傅染定睛一看，是阮今思，再仔细一看，她旁边还跟着霍晨曦。
　　傅染脸色微微一变，什么情况？难不成阮今思对霍晨曦旧情不忘，跟她和好了？不可能吧？
　　阮今思一心想撮合她和霍晨曦，完成她的系统任务，不可能会跟霍晨曦和好。
　　傅染远远看着，然后看到阮今思上了霍晨曦的车，她有些不淡定了，开始猜想她们大晚上的去哪里。
　　她匆匆付完钱离开咖啡店，在路边随手拦截下一辆出租车跟上霍晨曦的车。
　　她倒要看看她们去哪里，傅染坐在副驾驶，目光紧紧盯着前方的车辆。
　　出租车司机仿佛嗅到了瓜的味道，主动和傅染聊了起来：“女士是要去捉奸吗？”
　　傅染愣了一下，回道：“差不多吧，所以麻烦司机师傅务必跟紧前面那俩车，可别跟丢了，我这能不能捉奸成功，就靠师傅你了。”
　　司机大姐应声：“放心吧女士，一定不会跟丢的。”
　　傅染目光幽幽的盯着霍晨曦的车，完全没注意周围的路况，等前方的车子停了，阮今思和霍晨曦从车上下来，她才发现两人是去吃饭。
　　两人前脚进去，傅染后脚跟上，并找了个不起眼的角落坐下吃饭，时不时又瞄一眼阮今思她们的方向。
　　吃完饭，霍晨曦提出顺道送阮今思回家，阮今思本着不坐白不坐的想法上了霍晨曦的车，而她的行为落在霍晨曦眼里是想和她多相处一会儿。
　　看着驱车离开的人，傅染再度拦下出租车并让司机师傅跟上霍晨曦的车，就这么一直跟到了阮今思住的小区。
　　傅染看到熟悉的小区陷入了沉思，她们不是要去别的地方吗？怎么霍晨曦把阮今思送回家了？
　　她坐在车里，远远看着阮今思和霍晨曦不知道说了什么，然后转身进了单元楼，霍晨曦上车离开。
　　司机师傅忍不住出声了：“女士，你还要不要下车？”
　　傅染这才回神，付钱下车，她立马给阮今思电话，等了一会儿对方没有接，猜测是在电梯里信号不好。
　　过了一会电话通了，她故意问：“你在哪呢？”
　　“我马上就到家了。”阮今思问：“你吃饭了吗？”
　　傅染阴阳怪气道：“难得你还会关心我吃没吃饭。”
　　阮今思觉得她莫名其妙的，她似乎也没有惹她不高兴，打开家门发现客厅黑漆漆，她开灯，又向傅染房间，推开门却不见她人。
　　“你不在家吗？”她又问：“还是你回家了？”
　　傅染故意逗她：“你猜猜。”她一边说，一边上了电梯。
　　电梯里信号差，阮今思没有听清楚她说的话。“你刚说什么？我没听清楚，你再说一遍。”然而电话那头传来的只有擦擦声。
　　傅染走出电梯，没有回应电话那头的人，她轻手轻脚开门关门，站在玄关处正准备换鞋，不料阮今思从屋里出来，和她来了个四目相对。
　　阮今思讶异道：“傅染，你出去了？”
　　傅染尴尬的笑笑：“我饿了，出去吃饭，没想到你比我先到家。”


第41章 双标行为
　　阮今思信以为真, 也没多想：“我还以为你回家了。”
　　傅染面不改色：“怎么可能，你想多了。”
　　阮今思没说话，大概真的是她想多了吧。
　　她去厨房榨了一杯果汁, 拿了一杯去给傅染，在她房间很自然的坐下, 与她聊起来：“你最近忙不忙？有没有什么安排？”
　　傅染喝了一口果汁说：“我有什么可忙的？你几时见我忙碌过？”
　　阮今思细细回想, 好像还真是，她笑了笑, 望傅染的眼神里带着点羡慕：“也是, 大小姐哪有什么忙的。”不像她, 悲催穿书摊上一个破任务。
　　傅染听她语气有点怪怪的，以为她遇到了什么困难, 关心道：“阮今思，你要是有困难尽管和我说，我能帮的都帮你。”
　　“真的？”阮今思眼睛一亮，她最大的困难就是撮合不成功傅染和霍晨曦，如果傅染帮她解决了, 她会对她一辈子感恩戴德的。
　　傅染心里咯噔一下, 有些后悔了, 阮今思该不会又在想什么鬼主意吧。“除了关于霍晨曦的事，其他任何事我都可以答应你。”
　　阮今思眼神瞬间黯淡了下来, 傅染捕捉到她的眼神, 心里不大舒服，她就知道她会抓住一切机会完成她的任务, 果不其然。
　　“阮今思, 我和你说的很清楚，我跟霍晨曦不可能, 你为什么就是不死心？”
　　阮今思否认：“我可没有提她，你这么激动做什么？”她故意问道：“你该不会以为我刚才要提她吧？”
　　傅染面露窘色，难道不是吗？她眼神都出卖她了，她又不是看不出来。
　　她轻哼：“有没有你自己心知肚明。”
　　阮今思不以为意：“你又不是我，你怎么知道我心里所想。”
　　“我当然……”傅染及时住了嘴，差点就脱口而出她知道了。“我当然不知道啦，我刚才是看你眼神猜的。”
　　阮今思心说：“哦哟，那你猜的还挺准。”
　　听到某人承认了，傅染脸色微沉，意有所指道：“你今天出去干嘛了？那么晚才回来，不会是去见你的相好了吧？”
　　“我哪来的相好？”阮今思泯然一笑：“还是……你亲眼看到我找了相好？”
　　“我哪知道你的。”她确实是亲眼所见她去找以前的旧相好霍晨曦，要不是怕她起疑心，她倒是想说出来，不然憋在心里难受。
　　阮今思暗暗得意：“你看，说不出来了吧，无凭无据的你可别冤枉我。”
　　“是是是，你说的都对。”傅染敷衍的回。
　　阮今思忽然觉得没意思，心里发愁：“我要怎么做，才能让傅染跟着我去见霍晨曦呢？”
　　傅染听到这愣了愣，阮今思还不死心呢，又要想方设法撮合她跟霍晨曦呢，真是半点不消停。
　　“傅染，你要在我家住多久呀？”阮今思心里已经有了主意。
　　傅染心里有种不好的预感：“不知道啊，怎么了？”阮今思又想整什么幺蛾子？
　　阮今思微微一笑：“没事，我就是想着你平时也没事，不如你在我家多住住，正好我也无聊，有个人陪我说话也挺不错。”
　　傅染觉得阮今思心里有鬼，这笑容多少有点不怀好意。“是吗？那我要不要付你住宿费和伙食费？”
　　阮今思摇头摆手：“不用不用不用，你尽管住，想住多久就住多久。”末了又厚颜无耻道：“你要是觉得免费住在这心里不踏实，想付住宿费伙食费也不是不行。”
　　傅染无语：“……”刚才不还说不用付钱，那么快又改了口，善变的女人果然改不了爱财的心。
　　她噢了一声，没有顺着她的话说给住宿费伙食费，而是换了个话题：“阮今思，你不是喜欢我妈妈嘛，要不然我邀请你去我家住几天？”
　　“不用了！我不去！”阮今思果断拒绝：“我的意思是，太打扰阿姨了，还是不去了吧。”
　　“这怎么能算打扰呢，我妈可喜欢你了，你要是常住我家，她指定高兴。”傅染劝她：“你和我妈都见过了，也别不好意思，这不是有我在嘛。”
　　阮今思还是拒绝：“不用了，我最近并不是很想串门。”
　　“行吧，我也就不勉强你了，你要是哪天想去了，尽管和我说。”傅染没再坚持，她不过是随口问问，并没抱希望。
　　阮今思起身，对傅染道了一声晚安才出去，然后回了自己房间。
　　傅染在阮今思家平淡如常的度过了两三天，期间，阮今思没什么异常。
　　直到这天，阮今思去找她的黑卡，发现黑卡不见了，她的尖叫声吵醒了午睡的傅染。
　　傅染睡眼惺忪走出房间，不明所以的问：“发生什么事了？”
　　阮今思双手抱着头，崩溃道：“傅染，我的黑卡……黑卡它不见了！”
　　傅染没想到阮今思那么快就发现黑卡不再了，原本还有困意的她瞬间睡意全无，假意安慰她：“你先别慌，你再仔细找找？是不是你放在哪里忘记了？”
　　阮今思满脸颓丧，情绪低落到了谷底，仿佛一下失去了生命力，声音弱弱的回：“我已经找遍了家里，没有找到黑卡，黑卡是我亲手放的，怎么可能会忘记。”
　　傅染又说：“是不是小猫成天爬上爬下的玩耍，不小心给你弄丢了？”
　　阮今思不相信：“不可能！贝贝它平时可听话了。”
　　傅染安抚她的情绪：“我也只是猜测，知道你宝贝你的猫咪，你别激动。”
　　阮今思平静下来回想，她藏黑卡的时候，只有她和她的猫咪在场，傅染都不在。
　　虽然傅染最近住在她家，但她生于豪门又不缺钱，没理由拿她的黑卡，难不成真是她的猫不小心弄丢了黑卡？
　　转念一想，阮今思又觉得不可能，她的猫咪向来听话，不会乱拆家，应该不是猫咪做的吧？
　　她之前说把黑卡归还，傅染没要，更不可能拿她的黑卡，那不是自相矛盾吗？傅染堂堂正正的豪门大小姐，也不会是她。
　　那就奇怪了，好好的黑卡难不成长翅膀飞了？阮今思欲哭无泪，她的暴富梦难道就此破碎了吗？她都还没来得及享受呢。
　　阮今思不死心，叫上傅染一起帮她找，把家翻了个底朝天也没找到黑卡。
　　她的心，轻轻的碎了。
　　傅染听着某人心碎的心，若无其事的安慰：“没事，黑卡没了就没了吧，反正你那么有能力的人不愁赚不到钱。”
　　阮今思自我安慰：“你说的对，我那么优秀厉害，不愁赚不回来！”
　　可她心底还是很伤心难过，那可是黑卡啊！就这么被她弄丢了。
　　傅染看着想哭的阮今思，忍着心虚继续安慰她：“事情已经发生了，我们要向前看。”
　　阮今思认同的附和，眼神坚毅：“你说的对，我要向前看！”
　　黑卡没了，她又要努力赚钱了。
　　—
　　傅雪自从得知霍晨曦是傅染和阮今思爱情路上的绊脚石后，私下调查了不少关于霍晨曦的事，决定从她入手，解决根本问题。
　　她搞来霍晨曦电话，并打给了她。一开始霍晨曦瞥见是陌生号码没有接，对方连续打了三次，霍晨曦犹豫了一下还是接了。
　　“喂你好，请问哪位？”霍晨曦礼貌询问。
　　傅雪想了想，直接报身份：“你好霍总，我是傅染的妈妈。”
　　霍晨曦心中惊讶，傅染妈妈平白无故的找她做什么？
　　她突然想到阮今思那天找她说，会帮忙撮合她和傅染，难不成傅太太主动找她是因为阮今思？
　　想到这，霍晨曦一改严肃的语气，声音温和了不少：“请问傅太太找我有事吗？”
　　傅雪主动邀约霍晨曦：“霍总有空吗？我想见一见你。”
　　霍晨曦被这个好消息砸懵了，是不是要说她和傅染的事？
　　她压下内心的激动，回道：“傅阿姨，我随时有空，时间和地方您来决定。”
　　“就明天下午吧，四五点左右，花好月圆餐厅，五号包厢。”傅雪已经提前定好了。
　　霍晨曦笑着回：“好好好，明天下午我一定准时到。”
　　傅雪挂了电话，心情美好的霍晨曦给阮今思转账二十万过去并发送了一串文字：你做的很好，再接再厉。
　　此时的阮今思正在做饭，手机放在餐桌上。傅染听到她手机响了，趁着阮今思忙炒菜没注意这边，她好奇的伸着脖子偷看。
　　扫到屏幕上的备注显示是霍晨曦的名字外加一条转账信息，还说她做的很好，傅染有些懵。
　　霍晨曦发那句话是什么意思？她在夸阮今思什么做的好？
　　傅染开始胡思乱想，难不成是那天她们俩出去做了什么她不知道的交易？霍晨曦转账是为了感谢阮今思？
　　可这几天阮今思基本在家里，出去买菜她也跟着，好像也没机会干什么。
　　傅染想不明白，想拿她手机回复霍晨曦，偏偏不知道她手机密码，无奈只好放弃。
　　阮今思端着一盘菜出来，傅染立马装作无事发生的样子玩自己手机。
　　做完饭，阮今思才有空看手机，看到霍晨曦发来的消息，阮今思懵了，给霍晨曦回复了两个问号过去。
　　很快，霍晨曦便回复了她：【这是我给你的一点心意，感谢你帮忙撮合。】
　　阮今思恍然大悟，也没觉得不对劲，自然而然的收下霍晨曦的转账。
　　黑卡弄丢后入账的第一笔钱，她要再接再厉，向钱看！
　　傅染一直观察着阮今思，见她心情还不错的样子，就知道她收下了霍晨曦的转账。
　　有她这个提款机还不够，还要旧相好的钱，当她傅染穷吗？
　　霍晨曦转的那二十万算什么？跟打发叫花子似的，小气！她给的可比霍晨曦多！
　　傅染吃了两口饭菜，直接拿起手机给阮今思转账一百万。
　　阮今思听到手机到账消息提示，正惊讶呢就听到坐在对面的傅染说：“今天饭菜做的不错，很美味，这一百万是我给你的奖励，你再接再厉。”
　　她懵了，饭菜好吃还能有奖励呢？真是头一遭。
　　她一定是撞大运了，两个富婆接连给她转账，幸福来得太突然，简直不要太爽。
　　阮今思笑得嘴都合不拢了，殷勤的给傅染夹菜：“好吃就多吃点，正好最近闲着没事，我去研究研究新菜，然后做给你吃。”
　　傅染自然乐意，不管阮今思是看在钱还是看在什么去学新菜，只要她肯为自己花心思，她都高兴。“好啊，你加油，到时候我第一个试吃。”
　　这顿饭，阮今思和傅染都吃的很开心，最开心的莫过于收到钱的阮今思。
　　第二天下午，霍晨曦提前一小时到了餐厅包厢等着。
　　她叫来服务员想提前点好菜却被告知菜已经点好了，霍晨曦只好作罢。
　　她默默等着傅雪，一小时后，傅雪姗姗来迟。
　　霍晨曦闻声抬头，连忙起身相迎。“傅阿姨，早就听闻您美名在外，今日亲眼看到本人，比电视上的美多了。”
　　傅雪保持着微笑：“霍总可真会说话。”
　　霍晨曦回以微笑：“傅阿姨，您直接叫我名字晨曦吧。”她看着傅雪坐下了才不慌不忙的坐下。
　　服务员很有眼色的开始上菜，傅雪淡淡出声：“晨曦，阿姨不知道你爱吃什么，我点的都是这家餐厅的特色菜。”
　　霍晨曦回道：“这家餐厅我来过，他们家的菜都很不错，傅阿姨眼光真好。”
　　傅雪意外道：“是吗？那看来我们口味差不多。”
　　霍晨曦点头附和：“是啊，我跟傅阿姨可真有缘分。”她望着傅雪说：“不过，傅阿姨您长得和染染可真像，简直是一个模子里刻出来的。”
　　“很多人都这么说。”傅雪开始动筷子：“吃吧，反正就我们两个人，你也别不好意思。”
　　霍晨曦笑着点头应“好”，等到傅雪真正动筷子她才开始动。
　　她时不时给傅雪夹菜，倒茶，整个过程极其照顾。
　　傅雪瞧着霍晨曦没什么特别，就是太殷勤了些，不过她也能理解，毕竟晨曦喜欢她女儿傅染，可不对是得对她殷勤，就是这殷勤里带了点讨好。
　　“傅阿姨，染染她有没有在您面前提起过我？”霍晨曦憋了好久，终于找到合适的机会问出口。
　　傅雪回想了一下：“提过。”就是提起的时候，脸色不好看。
　　“真的啊？”霍晨曦高兴坏了，一直以来傅染对她都是爱搭不理，忽冷忽热的。
　　傅雪道：“对啊，阿姨是不会骗你的。”
　　霍晨曦又问：“那……那染染她对我有意思吗？”
　　“好像没什么意思。”傅雪实话实说。
　　霍晨曦脸色微微一变：“怎么会呢？她要是对我没意思，怎么可能会在阿姨面前提起我？”
　　“这……我就不知道了。”傅雪忽然有点不忍心说实话打击她：“你还是自己去问染染吧。”
　　霍晨曦转了话题：“傅阿姨，您对我第一印象如何？”只要能得到傅阿姨的认可，她和染染迟早会在一起。
　　“还行。”傅雪实话实说：“整个人非常的干练，有朝气。”
　　没听到想要的答案，霍晨曦眼神里闪过一丝丝失落。
　　只要傅阿姨不讨厌她就行，她自我安慰着。
　　在心里酝酿了一下，霍晨曦认真道：“傅阿姨，您主动约我出来，想必是知道了我喜欢您女儿染染，自从她回国后，我便一直在追求她。”
　　“只可惜……染染她不喜欢我，我也没想放弃。”霍晨曦深情并茂道：“傅阿姨，我是真的很喜欢染染，您能不能帮帮我？撮合我跟她？”
　　傅雪没想到霍晨曦会开这个口，她沉默了一会儿才说：“晨曦，我并不想插手染染的感情，她喜欢谁不喜欢谁，也不是我能左右的。”
　　说出这句话的时候，傅雪自己都想笑。要是染染知道了她这个双标行为，会不会夸她？
　　“晨曦不用执着于我们家染染，你总会遇到更适合的人。”傅雪劝道：“你也没必要为了染染这棵树而放弃整片森林。”
　　“傅阿姨，我喜欢染染很久了，除了她没有人适合我。”霍晨曦固执道：“我对染染是真爱，求您成全我和她吧。”
　　“虽然父母之命媒妁之言，但我们才见第一面，我做不了染染的主。”傅雪直接掐灭她的希望：“所以，晨曦你求错人了。”
　　霍晨曦不死心：“傅阿姨，染染她那么孝顺您，只要您同意我和她的事，她肯定会和我在一起的。”
　　“那你可真不了解染染，她向来不是那种屈服于父母之言的人。”此时此刻，傅雪觉得，霍晨曦对她们家染染一点不了解。
　　嘴上说着是真爱，结果半点不清楚傅染是个什么样的人。
　　霍晨曦试图找补：“傅阿姨，我对染染还是有一定了解的，只不过我对她和您对她的了解，可能不太一样。”
　　傅雪感受到了深深的质疑，语气少了几分温柔：“我对亲生女儿的了解自然是大过你一个外人的。”
　　霍晨曦自知冒犯到了傅雪，连忙赔不是：“对不起傅阿姨，我没有别的意思，每一个和染染相处过的人，对她的了解可能都不太一样。”
　　“霍总，今日我主动约你，本意是想劝你放弃我家染染，别再纠缠她了。”傅雪对霍晨曦的称呼变了，说话也没之前温柔了。
　　霍晨曦只觉天塌了，赶紧道歉：“对不起，傅阿姨您别生气，是我说错话惹您不高兴了，您说的对，染染是您亲女儿，自然是没有我这个外人了解她。”
　　“霍总，得不到就趁早放手，苦苦坚持对你没好处。”扔下这句话，傅雪起身离开。
　　霍晨曦瘫坐在椅子上，眼里的光一点点消失。
　　助理陈非一直守在外面，见傅雪一个人出来却不见霍晨曦，她意识到事情不对劲，快步走进包厢。
　　就见霍晨曦颓丧的坐在那一动也不动，像具没有灵魂的躯壳。
　　陈非小心翼翼的走过去：“霍总，你还好吧？”
　　霍晨曦没出声，陈非也不敢再问。
　　过了好一会儿，霍晨曦才开口：“你去把阮今思带来，我要见她。”


第42章 阮今思要把我卖了
　　陈非傻愣愣的问：“啊？现在吗？”
　　霍晨曦冷冷的睨了她一眼：“不然我叫你做什么？还不快去。”
　　陈非连忙应好, 转身离开了包间。
　　半个多小时后，陈非站在阮今思家小区楼下迟迟没上去，因为她不知道阮今思住在哪层楼。
　　陈非犯了难, 纠结犹豫好一会儿她才打电话求助霍晨曦，电话通了, 手机里传出霍晨曦冷淡的声音：“我让你办的事办成了？”
　　“霍……霍总, 我不知道阮小姐住在哪层楼哪一户啊，所以才……才打电话问你。”陈非小心翼翼的开口, 生怕说错话惹她不高兴。
　　电话这头的霍晨曦沉默了：“……”
　　好像……她也不知道阮今思具体住在哪一层哪一户。
　　她那天就送她到小区门口, 也没跟着上去, 阮今思也从来没告诉过她。
　　霍晨曦淡漠道：“你等着，我一会儿回你。”她挂断电话转而拨通了阮今思的。
　　此时的阮今思正在洗衣服, 手机放在客厅。傅染听到她的手机响了，看了眼正在洗衣服的阮今思，扬声道：“阮今思，有人给你打电话。”
　　“你帮我接吧，我的手是湿的。”阮今思放下手里的活儿, 走向傅染。“顺便把免提开着。”
　　傅染拿起手机见到备注是霍晨曦, 心里讶异的同时抬眸看了眼阮今思。
　　还好阮今思不知道是谁打来的, 若是知道，肯定不会让她开免提了。
　　傅染滑下接听键后打开免提, 手机里传出来霍晨曦的声音：“阮今思, 你下楼，我让陈非来接你了。”
　　阮今思一听是霍晨曦的声音, 整个人都懵了, 她心虚的看向傅染，在心里暗暗骂道：“这个霍晨曦, 打电话可真会挑时候。”
　　“草率了，早知道问问傅染是谁打来的了，只希望霍晨曦不要乱说话。”
　　傅染默默听着，眉头一皱，什么意思？阮今思有事瞒着她？还不能让她知道，肯定不是什么好事。
　　阮今思冲着傅染笑，笑容勉强，食指放在嘴边对她做了一个噤声的手势。
　　傅染点点头，阮今思拿过手机走到一边接电话，压低了声音问：“你找我什么事？”
　　霍晨曦道：“我要见你，立刻马上。”
　　“明天行不行？我现在有事，走不开。”阮今思好声好气和她商量。
　　“我不管，我就要你现在来见我。”说着说着，霍晨曦直接威胁上了：“你要是不来，我就……”
　　阮今思接过她的话问：“就什么啊？”
　　“反正我不管，半小时后我见不到你人，我就杀过去找你。”
　　阮今思呛了她一句：“啧，半小时，我赶过去不需要时间吗？你在这玩什么霸总威风？我是会瞬移还是会飞？”
　　霍晨曦哼道：“我不管，我就是要见你。”
　　阮今思好奇的问：“你见我做什么？”
　　“傅染妈妈今天约我见面了，她让我对傅染死心。”霍晨曦心里担忧：“你说我是不是见她家长为时过早了？”
　　“什么！？”阮今思惊呼道：“你去见傅染她妈了！？你什么时候去见的？”
　　她的声音吸引了某人的目光，傅染频频朝她看去，心里止不住好奇两人的聊天内容。
　　“傅阿姨昨天主动约我，我今天赴她的约，我以为傅阿姨找我是要说关于染染的事，我就去见了，结果却……”霍晨曦一想到这个就郁闷，她不过是不小心说错了话，就惹了傅阿姨不高兴。
　　“你怎么能去见她呢？我的计划里没有这一步啊！”阮今思稍微压低了声音，怕傅染听到不该听的。
　　霍晨曦懵了：“啊？不是你使了什么方法让傅阿姨主动约的我吗？我以为你搞定了她妈妈，我和染染就有戏。”
　　“为此我还高兴的给你转账，你也收了啊，难道不是你做的？”
　　“当然不是我做的，我都不知道傅阿姨约你了，我要是知道我怎么可能让你去见！”阮今思这才知道是霍晨曦误会了，难怪她突然给自己转账，莫名其妙的说什么再接再厉的话。
　　“阮今思，我在傅阿姨面前留下了不好的印象，她肯定因此讨厌我了，我和傅染是不是没戏了？”霍晨曦现在最担心的就是这个问题。
　　如果过不了傅阿姨那一关，她这辈子怕是和傅染无缘了。
　　无论如何，她都要让傅阿姨重新对她改观。“阮今思，你说过会帮我的，你快帮我想想办法。”
　　“办法……”阮今思有些头疼：“办法我一时半会儿也想不到啊，我都不知道傅阿姨今天和你见面说了些什么，我怎么帮你？”
　　“所以我才让你立刻马上来见我，我们商量对策。”
　　“电话里说也一样，又不是非得我去找你。”如果刚才傅染没有帮她接电话，她还能有借口出去，要是现在出去，傅染肯定怀疑。
　　“你发语音和我说说傅阿姨跟你见面都聊了什么吧，我还有衣服没洗完，就先挂了。”傅染还在呢，再聊下去对她不利。
　　不等霍晨曦回应，阮今思啪的一下挂断电话。
　　她装出一副不耐烦的样子回到客厅，嘴里念念有词：“霍晨曦跟有病似的，我和她都分手了她还打电话给我。”事实上这话是阮今思故意说给傅染听的。
　　傅染不信，嘴上却说：“难道她对你旧情不忘？”
　　“怎么可能！”阮今思一口否认，然后转了话题：“你知道傅阿姨最近在干什么吗？”
　　“不知道啊。”傅染故意道：“怎么，你想我妈了？那跟我回家？”
　　阮今思尴尬的咳一声：“不是，你误会了，我就是随口问问。”
　　傅染不信阮今思是随口问的人，她挂了霍晨曦电话后突然问起她妈妈，这其中一定有内情。
　　小区楼下，陈非找了个地方坐着，一直在等霍晨曦的电话，左等右等半个多小时，他们霍总的电话还没打过来。
　　陈非只当霍晨曦还在问，并不会想到她忙着给阮今思发语音，把她忘记了。
　　等到最后，陈非忍不住给霍晨曦去了一个电话：“霍总，您问清楚阮小姐住在哪层楼哪一户了吗？”两个小时怎么着也问清楚了吧。
　　“……她没说，你回来吧。”霍晨曦心里有一点点愧疚，阮今思挂掉她电话，她没想起来告诉陈非，害的她等了那么久。
　　这一刻，陈非感觉自己被耍了，对方还是她的上司。
　　真不知道她们这些当霸总的能不能考虑他们这些做牛马下属的苦。
　　着急见人的是霍总，现在让她回去的还是霍总。
　　天黑后，傅染回到房间，给她妈妈打了个电话，那边秒接：“宝贝女儿想妈了？”
　　傅染：“妈，你正经点，我有点事问你。”
　　傅雪觉得无趣，她女儿太正经了，难怪追不到阮今思。“什么事？你问吧。”
　　“今天下午阮今思接了霍晨曦电话后突然问我你最近在家在干嘛，我说我不知道，我猜测这其中肯定跟妈妈你有关系，所以就来问你了。”
　　傅雪噢了一声：“妈今天去见了霍晨曦，并告诉她，让她对你死心。”
　　“什么！？”傅染惊呼，此刻她惊讶的表情和白天惊讶的阮今思如出一辙。“妈你去见她干嘛？”
　　“当然是让她对你死心啊，我刚不是说了吗。”
　　傅染一时不知道该说什么好：“妈，你也太着急了吧。”
　　“染染，你是不知道那个霍晨曦她今天有多执着，一直求我答应你们俩的事。”傅雪和傅染吐槽：“她这个人，事业方面优点多，感情上有点儿没脑子，适合找一个有脑子的对象。”
　　傅染想了想，霍晨曦对待感情欠缺主动，细心和用心。
　　她以前就看出来了，她的喜欢只存在于嘴巴上，不太用在行动上。
　　傅染附和道：“妈说的对，我以前就知道了，这也是我不选择她的原因。”
　　“阮今思和霍晨曦就不一样了，她鬼主意多，用心还懂浪漫。”哪怕她以前花钱让阮今思陪她过七夕，她也做到了认真和用心。
　　霍晨曦一个嘴上有“真心”的人还不如她花钱的阮今思。
　　傅雪疑问道：“思思还懂浪漫？我怎么没看出来？”
　　“那是因为妈和她相处的时间少，认识太短，所以看不出来。”
　　傅雪感觉自己被强行喂了一把狗粮，有些敷衍的回：“是是是，染染说的对。”
　　母女俩人聊了好一会儿，傅染才挂断电话，她放下手机翻来覆去睡不着，起身开门出去想去看看阮今思睡了没有。
　　她走到阮今思房间门口，正准备问她有没有睡着，便听到了里面的说话声。
　　“从现在起，你什么事都得听我的，我没让去你见谁，你就别去，我要是做了什么，我肯定会告诉你，让你提前有个准备。”阮今思生怕以后又发生今天的事，反复叮嘱霍晨曦。
　　“我最近有个活动要去外地，大概去一个礼拜，我给你创造一个和傅染独处的机会，你可得好好把握住了。”
　　傅染听到这话，立马竖起耳朵贴在门上偷听，心里想着：阮今思要把我卖了？她可真是长本事了。
　　正想仔细听里面的人说什么，结果没了声音。
　　房间里的阮今思看着莫名中断的通话，发现是手机欠费了，她刚点进去支付页面准备交话费，门忽然被人打开。
　　“那么晚了还没睡，在跟谁打电话？”
　　阮今思心慌抬头看向不敲门就进来的傅染，心虚到了极点，她咽了咽口水说：“我……我刚在跟我网恋对象通电话。”
　　“你进来怎么都不敲门？吓我一跳。”阮今思刚充完话费，霍晨曦的电话便打了进来。
　　她抬头看了看傅染，毫不犹豫的挂断电话。“现在不早了，我要睡觉了，你也快回去睡吧。”
　　傅染直接坐了下来，意思再明显不过。“我就是睡不着才过来找你的。”
　　她意味深长的看了眼阮今思，故意说：“你电话响了怎么不接啊？是害怕我听到你跟你网恋对象说悄悄话？”傅染心里明白打电话过来的人不是什么网恋对象，而是霍晨曦。
　　“我……我刚跟网恋对象吵架了，现在不想接她电话。”阮今思心虚的看向别处，她敢当着傅染面接霍晨曦电话吗？她不敢。
　　她心想：“也不知道刚才傅染有没有在门口听到我和霍晨曦的通话内容，要是听到了，就完蛋了！”
　　偏偏霍晨曦不死心似的一直打过来，阮今思都快给对面那位祖宗跪下了！
　　霍晨曦能不能别打了！
　　傅染好心道：“你要是不想接，我可以帮你接网恋对象电话，你在旁边听，顺便气一气她。”


第43章 晚安吻变成了热吻
　　阮今思更慌了, 直接拒绝：“不用了，谈恋爱吵架很正常，晾她几天就好了。”
　　打电话的人是霍晨曦, 她哪里敢让傅染接？
　　傅染有种抓包女朋友“出轨”的愉悦感，虽然阮今思不是她女朋友, 但看到她慌乱的样子, 她就觉得有趣想笑。
　　“真的不用吗？”傅染起身走向床边，一步步逼近阮今思。
　　霍晨曦又打电话过来了, 看着走过来的人, 阮今思彻底慌了, 以为傅染想硬抢她的手机，她直接将手机关机塞到了枕头底下。
　　傅染看着阮今思心虚害怕的样子笑出声：“你怎么还把手机藏起来了？怕我抢吗？”
　　她否认：“没有……就是觉得电话太吵了, 压在枕头底下能稍微隔绝一点声音……”这话说出来阮今思自己都不信，撒谎痕迹太明显。
　　“网恋对象惹你生气，那你为什么还跟她处？分了做我女朋友吧，我很会哄人的。”傅染坐在床上，俯下身凑近阮今思耳朵低语：“你要不要试试？”
　　气氛一下暧昧起来, 阮今思房间里的暖黄色灯光衬得房间里的暧昧更浓了。
　　温热的气息弄得耳朵痒痒的, 阮今思忍不住耸耸肩, 默默咽口水，脑子宕机了一样, 傻乎乎的问：“怎么哄？”
　　傅染的声音带着一点诱惑：“你想让我怎么哄？”
　　阮今思下意识想到了傅染的钱, 用钱哄最好使！
　　傅染读心到这里，有那么一瞬间的无语, 这种暧昧的时刻她脑子里想的竟然是她的钱？
　　她的钱比她人还香吗？真服了, 野猪吃不了细糠。
　　阮今思敢想也敢说：“我黑卡丢了，你可以用你的钱哄我吗？”
　　傅染：“……”
　　她灵机一动：“也不是不可以, 你要是做我女朋友，我可以给你想要的钱。”
　　阮今思犹豫了，那她的任务怎么办？
　　见某人沉默不语，傅染心里已经有了答案，她失落的叹气：“算了，总有一天，你会愿意的。”
　　“那你还哄我吗？”阮今思不怕死的问。
　　傅染有些心梗：“我现在需要人哄。”
　　阮今思不经大脑思考的问：“你也跟网恋对象吵架了？”
　　傅染感觉自己心梗加重了：“我母胎单身至今，连接吻都没接过，哦不对，我上次吻过你。”
　　阮今思有点尴尬，傅染真是哪壶不开提哪壶，她本来都强迫自己忘掉了那回事，她现在又提起来。
　　“那你怎么了，还需要人哄？”阮今思似是不得到答案不死心。
　　之前网络上流传着一句话：恋爱中的女人会变笨。
　　傅染觉得，阮今思不谈恋爱也笨。“被你气的，你要哄我。”
　　阮今思一脸懵逼：“我哪里惹你生气了？”
　　傅染：“你说呢？”
　　阮今思沉默了两秒钟：“我要是知道我也不会问你了。”
　　傅染的心梗又又又加重了：“我不管，你要哄我。”
　　阮今思无语，觉得傅染有点不可理喻，莫名其妙：“我都没明白哪里惹你生气了，我为什么要哄你？”
　　“就因为你不明白，所以我才生气。”傅染觉得自己有点无理取闹，不过都是被阮今思气的。
　　她又重复刚才的话：“我不管，你要哄我。你要是不哄我，我就抢你手机！”
　　阮今思听到后面那句话，立马问道：“你想让我怎么哄你？说吧。”
　　傅染眼睛一亮，果然威胁最有用，她道：“我要晚安吻。”
　　“……”阮今思一脸难为情：“这个……会不会不太好？我刚刚才跟网恋对象吵完架，转头跟你嗯……”
　　“怕什么？她又不知道，何况你们是网恋，你怎么知道她有没有背叛你呢？”傅染清楚的知道阮今思从头到尾都在无中生友欺骗她和霍晨曦。
　　阮今思试图和傅染商量：“除了晚安吻，还有第二种选择吗？”
　　“有啊。”傅染挖好坑等着阮今思跳：“那就把你的钱全部给我，一分不剩。”
　　听到傅染惦记自己的钱，阮今思果断选择了第一种，不就一个吻而已！她们又不是没吻过！
　　何况吻傅染这种大美女，她不吃亏！
　　“那你……你把眼睛闭上。”阮今思有点害羞，她在这种事情上没对人主动过。
　　傅染眼里闪过一丝得逞的笑意：“好。”她闭上眼睛，等着阮今思的晚安吻。
　　盯着傅染那张过分漂亮的脸蛋，阮今思一点点靠近：“你不准睁眼啊。”
　　“好。”傅染催促道：“那你快点。”
　　“你别催，我有点紧张。”阮今思迟迟没吻上去，被傅染这么一催，她更紧张了。
　　“有什么好紧张的？我们又不是没亲过。”让她吻一下犹犹豫豫的，她都怕她后悔了。
　　阮今思担心傅染突然睁开眼，抬手蒙住她的眼睛，心一横，眼一闭，吻了上去，和上次的感觉一样，软软的。
　　傅染一只手搂住阮今思的腰，一只手扶着她的后脑勺加深了吻。
　　“多学学接吻，不然怕你以后和网恋对象奔现，她嫌弃你的吻技。”
　　阮今思：“……”
　　晚安吻变成了热吻，还嫌弃她的吻技不好，早知道刚才装死了。
　　趁着换气的时候，阮今思问：“你吻够了吗？”她其实是想说，你满足了吗？但觉得怪怪的。
　　傅染：“……”什么意思？接吻不应该是一件双方都很享受的事情吗？她催什么？
　　接吻哪有催的，一下觉得这晚安吻不香了。
　　她忍不住咬了她一口，带着点惩罚：“不够。”
　　阮今思吃痛，心里幽怨：“你吻就吻，怎么还带咬人的？我又不是你的食物。”
　　傅染听着她的心里话，很想回她一句：“你眼下不正是我的‘食物’吗？”
　　阮今思不记得被傅染吻了多久，她只记得傅染松开她时，眼神里意犹未尽，恨不得把她吃干抹净，像野兽盯着美味的食物一样盯着她，笑眯眯的对她说：“晚安，好梦。”
　　听到关门的声音，确定傅染不会回来了，阮今思抵挡不住困意，沉沉的睡去。
　　傅染如愿得到了阮今思的晚安吻，心满意足的回到房间睡觉。
　　第二天早上，阮今思睡到自然醒才起来，傅染已经做好了早餐。
　　“起来啦？过来吃早餐吧。”傅染从厨房里端着早餐出来。
　　阮今思望着反常的她，走过去时忍不住在心里猜想：“傅染两次早起为我做早餐，是良心发现还是做了什么对不起我的事？”
　　听到这，傅染抬起头看了她一眼：“怎么不吃？是不习惯我为你做早餐？”第一次为她做早餐，自然是做了一点点亏心事。
　　至于这第二次嘛，自然是某人昨晚上用晚安吻哄了她，她一高兴，今天就早起做早餐了。
　　“有点。”阮今思实诚回答。
　　二人默默吃早餐，一道铃声打破了这安静的氛围。
　　阮今思以为又是霍晨曦打来的，条件反射的抓起手机，生怕傅染看到抢过去。
　　“阮今思，你拿的是我手机。”傅染被阮今思这突如其来的动作搞懵了。
　　阮今思才发现自己拿错了，她把手机递过去，一脸囧相：“不好意思啊，一不小心……拿错了。”
　　“没事。”傅染也没在意，肯定是昨晚上的事让阮今思有了心理阴影，所以把她的手机认成了她的。
　　看来她是真的很害怕她看到霍晨曦打电话给她啊，她们俩一定是在密谋什么。
　　阮今思才想起来她刚才起床没拿手机，手机还在枕头底下。
　　傅染关掉手机铃声，阮今思不解道：“你不接电话吗？”
　　她解释：“这是我的闹钟铃声，没人给我打电话。”
　　阮今思噢了一声，惊奇的发现：“你的闹铃和我的来电铃声是一样的诶，难怪我会认错手机。”阮今思给自己找了一个听着比较合理的借口。
　　“我昨天听到你的来电铃声还挺好听，我就设置成了闹铃。”她还真没想到闹铃一响，吓得阮今思手机都拿错了。
　　“那你还挺有品位，我以为你平时都听一些英文歌。”
　　“只要是好听的歌我都听，不管是英文中文。”
　　吃完早餐，阮今思回到房间摸出枕头底下的手机开机，跳出来一连串霍晨曦的来电和微信电话视频以及语音，还有小助理何叶的消息。
　　阮今思先回复了霍晨曦微信消息：【不好意思，昨晚上手机摔坏了。】
　　霍晨曦秒回：【我以为你不想帮我了，跟我玩失踪，急的我一晚上没睡。】
　　阮今思：【怎么可能，你想多了。】
　　这可是系统派给她的任务，她怎么可能不帮霍晨曦追傅染。
　　霍晨曦：【你没失踪就好，昨晚上你说要帮我制造一个和傅染独处的机会，你准备怎么制造？】
　　阮今思：【你刚说你一晚上没睡，要不然你先去好好睡一觉？至于机会，我需要一点时间制造，等制造的差不多了，我再通知你。】
　　霍晨曦想了想回复：【好吧，就听你的。】
　　阮今思没再回复，一转头，傅染出现在她的身后，吓得她把手机藏在了身后。“你走路怎么没声儿啊？突然出现在我后面是想吓死谁？”
　　傅染回怼：“你要是没做亏心事，看到我会被吓到吗？”
　　阮今思被说的心虚，淡定道：“突然出现很吓人的，这跟做没做亏心事有什么关系？我胆子很小的。”
　　傅染狡辩：“我进来的时候敲门了，是你没听到，不能怪我。”
　　阮今思不信：“怎么可能？你要是真敲门了，我不可能会听不到。”
　　傅染抱着手，轻哼：“我走进来你都没听到，更别提我敲门了。”
　　阮今思无言以对，好吧她认输，她说不过她。
　　她转了话题：“我最近要去外地参加一个品牌方的活动，去一个礼拜，你是要回家住还是留在我家住？又或者，你要跟我一起去吗？”
　　傅染心里咯噔一下，阮今思这是准备把她卖了？
　　“要去那么久啊？你等我想想要不要跟你去。”傅染没有急着回答，她觉得，阮今思一定会在这七天时间上做文章。
　　阮今思也不着急：“那你慢慢想，想好了再告诉我答案，我后天早上就得出发。”
　　傅染想这个问题一直想到了晚上也没想好，如果她跟着阮今思去，被她卖的可能性有点大。
　　不跟着她去，她可以回家住也可以住在她家，似乎也不影响什么。
　　无论哪种选择，好像都有利有弊。
　　晚上睡觉前，阮今思还来问傅染：“怎么样，你想好了吗？”
　　傅染摇头：“暂时还没有。”
　　阮今思劝她：“要不然你陪我去外地参加活动吧？正好也能玩一玩。”
　　傅染盯着她眼睛里的那点希冀，问道：“你很想让我陪你去吗？”
　　阮今思点头：“是挺想的。”
　　傅染心里已经有了答案：“我就不陪你去了，我还是回家吧。”
　　阮今思叹气，眼神里透着一丝失落：“好吧，那你可以帮我一个忙吗？”
　　傅染问她：“什么忙？你说。”
　　“我离开的有点久，家里卫生你能帮我三天打扫一回吗？反正我回来了，到时候你也会回来住，帮我打扫也是帮你自己打扫，你说呢？”
　　傅染说：“你可以请保洁啊。”
　　“我的黑卡不在了，我还请保洁？万一保洁打扫的时候捡到了我的黑卡怎么办？”一提到丢失的黑卡，阮今思就一脸心痛。
　　“额……你说的好像也有道理。”傅染心知自己拿了她的黑卡不对，出于愧疚，她答应了她：“那你把钥匙给我，我定期来帮你打扫吧。”
　　“好的，我就知道你最好了！那这期间我房子的卫生就麻烦你啦。”说着，阮今思还踮起脚在傅染脸上亲了一口。“毕竟你也算是这房子的半个女主人。”
　　为了让她帮忙，好实行下一步计划，她算是豁出去了！
　　不仅说了她爱听的话，还牺牲了色相！
　　傅染被阮今思突然亲了一口，还说她是这房子的半个女主人，她又惊又喜，心情比吃了蜜还甜。
　　抬手摸了摸她亲过的地方，美滋滋道：“你今天那么主动呢？”
　　阮今思羞涩道：“刚才没忍住就亲了你，你不介意吧？”
　　傅染笑着道：“不介意，一点不介意，我巴不得呢。”幸福来得太突然，真希望每天都有这样的幸福。


第44章 阮今思她只喜欢钱
　　阮今思去外地的头一天, 她约了霍晨曦出来见面，给了她家里的钥匙。
　　“我离开的这七天，委托了傅染三天去我家打扫一次, 你呢就趁此机会去我家帮我喂猫，到时候傅染问你, 你就如实说, 可别露出破绽。”
　　“这样一来，你就能和傅染独处了。”阮今思将钥匙递给霍晨曦。“我给你创造了这么好的机会, 你可得把握住了。”
　　霍晨曦拿着钥匙发愣：“你让我去你家帮你喂猫？傅染也会去你家？你用了什么手段？她竟然去帮你打扫？”
　　阮今思想到自己的牺牲, 叹气道：“这个你就别管了, 总之机会已经给你了，能不能把握住, 就看你自己了。”
　　“你放心，我会好好把握住的。”霍晨曦紧紧捏着钥匙，期盼着见到傅染。
　　阮今思离开的那天，是傅染送她去的。
　　临别前，阮今思对傅染说：“别忘记了你答应我的, 会打扫干净我们的家。”
　　傅染听着她的质疑和不信任, 轻哼道：“怎么, 你怕我半路反悔不打扫了？”
　　阮今思笑笑说：“是也不是，毕竟你是豪门大小姐, 让你干活, 怕委屈了你。”
　　“怎么会，那是我们的家, 打扫也是应该的。”傅染一想到阮今思把她当做家人, 心里止不住的开心。
　　“那我走了，记得想我哦。”阮今思忙着赶飞机, 告别完便跟助理进了机场。
　　“我等你回来。”傅染目送她离开，直到看不到人了她才离开。
　　傅染想到自己好几天没回去了，离开机场后径直回了自己家。
　　傅雪见到回来的女儿，忍不住打趣：“哟，一个个还舍得回来呀，我以为你们有了小女友忘了家呢。”
　　傅染知道她母亲是在打趣自己，仔细一听觉得话不对劲，扫了眼客厅就母亲一人。“傅瑶不在吗？”
　　“她啊，出去了，不知道上哪儿去了，可能是出去谈恋爱了。”傅雪戏精上身卖惨：“女儿们长大了，留不住了，你们出去谈恋爱把我一个人扔在家里，就不能带回来谈吗？”
　　“我要是能把她拐回家，我也不会经常往她家跑了。”随后傅染笑着问：“还是说，妈你想吃狗粮？”
　　傅雪：“……不是很想。”她看了眼傅染，语带嫌弃：“所以说你没用，一点没继承你妈我当年的厉害，你要是有妈一半的厉害，早就拿下思思了。”
　　傅染挨着傅雪坐下：“那不如你多传授我一点经验，助我拿下她？”
　　傅雪拉着她的手说：“有个词叫做投其所好，你可以根据她的喜好下菜碟。”
　　“阮今思她只喜欢钱。”傅染道：“我没少拿钱贿赂她，但是就管一时。”
　　“那说明方法不对，你要一点点攻略她的心。”傅雪伸出手，五指慢慢合拢成拳。“然后拿下她的人……”
　　三天后，霍晨曦按照阮今思说的，去她家熟悉一下环境。
　　她去的时候，家里就一只布偶猫，猫咪似乎怕生，瞧见霍晨曦进来了，它躲回了自己窝里。
　　霍晨曦看了眼猫碗，里面还有不少猫粮，碗里的水也够充足。
　　她逛了一圈，坐在沙发上默默等傅染来。
　　霍晨曦从早上等到中午，最后靠在沙发上睡了过去。
　　傅染这时刚到小区楼下，她乘坐电梯上楼，拿着阮今思给的家钥匙把玩。
　　她走出电梯，插上钥匙慢慢转动，拧动门把手进去，看到沙发上有人，傅染以为阮今思提前回来了，想给她一个惊喜。
　　她轻手轻脚走进去，一下跳到沙发前面：“嘿，你回来啦！”
　　霍晨曦被吓醒，腾的一下站了起来。
　　傅染看清对方的那一刻傻眼了，霍晨曦为什么会出现在阮今思家里？
　　“怎么是你？”傅染脸色瞬间冷了下来。“你来这里做什么？”
　　“染染？你怎么来了？”霍晨曦谨记阮今思的话，看到傅染来了要装作不知道，很意外的样子。
　　“你管我呢！”傅染不答反问：“倒是你，为什么会出现在阮今思家？”
　　“她说要去外地参加活动，找我帮忙喂猫，我念在她是我前任，我就答应了，没想到会在她家见到你。”霍晨曦缓缓说道，尽量让自己不露出破绽。
　　傅染微眯起眸子，根本不信霍晨曦的说辞，她那天晚上可是偷听到了阮今思说要制造一个独处的机会。
　　她以为她不跟着阮今思去外地，她就不会得逞，结果在这上面挖了坑等着她跳。
　　难怪阮今思临走前不仅说了她爱听的话还主动亲她，一言一行那么反常，原来是先给她一颗糖再给她一棒。
　　阮今思真会算计，她防来防去还是没有防住，就这么把她卖了。
　　傅染冷声问道：“霍晨曦，我问你，你知道我会来吗？”
　　“不知道啊。”霍晨曦摇头，开始装傻：“我就是来帮她喂猫，不知道你会来。”
　　“是吗？”傅染凝着她，眼神似乎在说你以为我会信。
　　“猫也喂完了，那你怎么还不走呢？”傅染这话的意思再明显不过。
　　霍晨曦一下慌了，她才见到染染，怎么能走呢。“染染急着赶我走，是不想看到我吗？那很抱歉，我是帮阮今思喂猫，什么时候走，是我的事。”她态度强硬，似是和傅染杠上了。
　　傅染又气又无可奈何，她不走难道让她走吗？这算是她半个家。
　　想到这，傅染立马有了注意，她漠然开口：“阮今思说了，我是这个家的半个女主人，她的猫我会喂，就不劳烦你了，慢走不送。”
　　霍晨曦瞬间想到了阮今思对她说的话：“不管傅染对你说了什么，你都不要信，她不想看到你，肯定会说些你不爱听的话，目的就是让你生气离开。”
　　“如果这个时候，你听信了傅染的话，生气离开可就如了她的意。我好不容易把她弄去我家，你要是不把握好机会，那就不能怪我没帮你了。”
　　是以，对于傅染的话，霍晨曦一个字也不信：“染染，你以为你这样说，我就会离开吗？”
　　“难道你是想赖在这不走？”傅染压制着心中的怒火，霍晨曦跟个狗皮膏药一样。“你信不信我告你私闯民宅？”
　　霍晨曦挑明态度：“我是拿着钥匙进来的，我不走，染染想告，怕是难。”
　　傅染心里窝火，气堵在心口无处发泄，闷得难受。
　　如果阮今思在场，她肯定会揪着她耳朵问：“你错了吗？”
　　偏偏她跑去了外地，不在家，不然她一定好好收拾收拾阮今思。
　　过了一会儿，傅染才憋出来这么一句：“你爱走不走。”
　　她看了眼还算干净的家里，扭头走向门口。
　　霍晨曦见她要走，连忙拽住她：“染染你要走了吗？”
　　“是啊，你要一起吗？”傅染平复了一下心情，硬的不行就来软的，语气瞬间温和了不少。“反正她的猫你也喂完了，你要不要跟我去喝杯咖啡？”
　　听到傅染主动邀约，霍晨曦克制住内心的激动，不确定的问：“可以吗？”
　　傅染冲她微微一笑：“当然可以啊，反正我一个人喝咖啡也无聊，你去了，还能有个人陪我说说话。”
　　她不慌不忙的倚靠在门边上，坚信霍晨曦肯定会答应。喜欢一个人容易心软，霍晨曦也不例外。
　　“既然染染都主动约我了，我肯定去。”面对态度反常的傅染，霍晨曦没多想便答应了，她只当傅染不想一个人孤独的喝咖啡，想有个伴。
　　傅染故意问：“真的吗？你不会是骗我的吧？”
　　“没骗你，我们走吧。”霍晨曦打开门，拉着傅染的手往外走。
　　傅染忽然叫住她：“等一下，我想去个厕所，你不介意等等吧？”
　　“那你快去吧。”霍晨曦见她轻车熟路的找到了阮今思家里的厕所，心里有种异样的感觉，又或许，是她多心了。
　　大概两分钟的样子，傅染从厕所出来，她摸出钥匙锁门，半天没锁上。“锁不上，可能是门锁坏了，把阮今思给你的钥匙拿来我试试？”
　　霍晨曦不假思索的递给傅染，她拿着递过来的钥匙又试了一次还是没锁上。
　　“奇怪，怎么老是锁不上，我试试从里面能不能转动锁。”傅染一脚跨进去，插上钥匙拧了两下，趁着霍晨曦不备，迅速关上大门，直接将霍晨曦关在了外面。
　　砰的一声，霍晨曦看着紧闭的大门愣了两三秒，这才反应过来她被傅染关在了外面，还被她耍了，骗走了钥匙。
　　现在，她没了钥匙，彻底进不去了，霍晨曦心里郁闷：“染染，你快开门让我进去。”
　　“别在门口嚷嚷了，你再不走，小心周围邻居告你扰民。”傅染捏着手里的钥匙，一脸得意。
　　她感慨道：“霍晨曦这个大笨蛋，三言两语就被我骗了，看来以后遇到她，还是得来软的。”
　　“要是阮今思也像她那么好骗就好了，我何愁追不到她人。”
　　“染染，我那么相信你，你怎么能骗走我钥匙？”霍晨曦幼小的心灵受到了一万点伤害。“我求你了，你给我开门好不好？或者你把钥匙还给我？过几天我还要来帮阮今思喂猫呢。”
　　“不开，还有，你以后别来了。”傅染顿了顿说：“至于钥匙，我是不可能还给你的，她的猫我会帮她喂，就不麻烦你了。”
　　“染染，你怎么能这样子对我？”霍晨曦不甘心就这么离开，她拍打着门呼喊里面的人：“染染，你不还我钥匙，到时候我怎么向阮今思交代？”
　　“你不用担心，我会帮你交给她的。”扔下这句话，任凭外面的人怎么喊，傅染都不再予以理会。
　　霍晨曦不想就这么离开，她断断续续的喊，直到有邻居出来警告，她绝望离开。
　　听到外面没了动静，傅染知道，霍晨曦这是走了。
　　接着，傅染打电话找了开锁公司准备换新的门锁，以防万一阮今思给了霍晨曦备用钥匙。
　　霍晨曦离开小区后，给阮今思打了电话，然而迟迟没有人接，她的心凉到了谷底。
　　阮今思离开前对她说过一句话：“永远不要相信漂亮说的话，尤其是傅染那种漂亮女人。”
　　霍晨曦对此嗤之以鼻，不明白也不理解，还觉得阮今思这句话是歪理。
　　就在刚才，她明白了阮今思的意思，可惜为时已晚，她已经被傅染骗了。
　　三小时后，傅染看着新换的门锁，满意的笑了。
　　她就静静等着阮今思回来，以前她进来要使用钞能力，这一次，她要让阮今思出点血，给她长长记性。
　　与此同时，打扮光鲜亮丽参加活动的阮今思并不知道自己家门锁被傅染换了，更不知道回去后要面临什么。


第45章 哄傅染
　　活动结束, 阮今思跟着小助理回到住的酒店，这才有空看手机。
　　接着跳出来霍晨曦的好几个未接来电，阮今思有种不好的预感, 第一时间给她回电话。
　　过了六七秒的样子，电话才接通：“阮今思, 你给我的家钥匙被傅染骗走了。”
　　阮今思听得云里雾里, 意识到事情不对劲，她着急的问：“什么情况？你从头到尾和我说一遍。”
　　“我按照你说的去了你家……”
　　听霍晨曦说完, 阮今思的心情复杂到了极点, 她给霍晨曦创造了一个那么好的独处机会, 而她就这么被傅染轻轻松松骗走了钥匙？
　　阮今思有些心累，错过了这次机会, 还不知道下次能不能哄骗住傅染。
　　霍晨曦没拿下傅染，她肯定猜到了这事是她一手策划，等到七天活动结束，她都不敢回家，更不敢面对傅染的怒火。
　　阮今思心里发愁, 电话里传来霍晨曦的声音：“怎么办啊阮今思, 染染她骗走我钥匙, 我进不去你家了。”
　　“我能怎么办？谁让你不提防她？她说什么你都信，真是个恋爱脑。”阮今思忍住骂人的冲动说：“我走之前不是都跟你说了, 漂亮女人的话你不能信, 尤其是傅染，你是一个字也没记住啊。”
　　霍晨曦：“我……我当时以为染染真的想让我陪她去喝咖啡, 哪里想到她是骗我的。”
　　“你以为, 你以为，什么都是你以为, 那么好的机会就这么白白被你浪费了。”阮今思对着电话那头的霍晨曦一通数落：“你在事业上的聪明劲儿就不能匀一点在爱情上吗？”
　　霍晨曦：“我要是知道她会这样骗我，我肯定不会答应的。”
　　“我不是告诉过你，不管傅染说什么让你都别信吗？这句话很难做到吗？”阮今思恨铁不成钢道：“你的聪明才智要是放在爱情上，早就追到傅染了。”哪里用的着她穿书帮她。
　　霍晨曦：“我前面都没信的，谁知道还是落入了她的圈套……”
　　阮今思打断她：“行了行了，你现在说这些又有什么用？”
　　霍晨曦把阮今思当做了主心骨：“那我们现在怎么办？”
　　“能怎么办？当然是凉拌！”意识到自己语气重了点，阮今思稍稍收敛了几分：“这段时间你就别去找傅染了，等我想到办法会联系你的。”
　　说完，阮今思挂了电话，旁边的小助理何叶见阮今思心情不好，捧着一块小蛋糕走到她面前问：“思思，你要不要吃点甜的？听说心情不好吃甜的能让人变快乐。”
　　“是吗？它有那么神？”阮今思半信半疑的接过小蛋糕吃了一口两口三口四口，直到吃完心情也没变好。
　　“叶子，以后你还是少看点网络上的那些歪理吧，这小蛋糕我吃完了也没变快乐，一定是假的，专门欺骗我们这些消费者。”
　　何叶额了一声：“可能……思思吃的少？“
　　阮今思唉声叹气：“心情不好的人吃再多也不会快乐，万一吃胖了，就更不快乐了。”
　　何叶无言以对，也不再说让她吃东西这种话了。
　　七天活动很快就结束了，在这期间，阮今思没有收到傅染的消息，连一个电话也没有，显然是暴风雨来临前的节奏。
　　这让阮今思产生了深深的恐惧，害怕回去面对傅染。
　　她甚至起了不回去的念头，在外面避一避，等傅染气消了再回去。
　　助理何叶抱着手机走过来问愣神的阮今思：“思思，活动结束了，你想哪天回去？我好买机票。”
　　阮今思瞬间回神：“叶子，我……可能暂时不回去了。”
　　何叶不明白：“为什么呀？”
　　“我想在这地方玩一玩，过几天再回去，你要是急着回去，你就自己回吧，不用管我。”阮今思对何叶撒了谎，她哪里是为了玩，她是避难。
　　“要不要我留下来陪你？”何叶担忧道：“你一个女孩子在陌生的地方不安全。”
　　阮今思婉拒了：“不用，你也别太担心，现在是法制社会，大白天的有几个坏人敢明目张胆？”
　　话都说到这个份上了，何叶也不再坚持。“那好吧。”
　　何叶离开后，阮今思换了个地方住，一个人出去逛旅游景点，打卡拍照发朋友圈，结果忘记了屏蔽傅染。
　　傅染算着阮今思回来的日子提前去她家等她，结果等了两天也没人敲门。
　　她摸出手机准备联系她，进入微信发现她发了动态，傅染点进阮今思朋友圈，是她旅游打卡的自拍照还有风景照。
　　傅染暗暗捏紧了手机，她迟迟不回来是去玩了？还是不敢回来？
　　她找来阮今思助理何叶的联系方式，向她打听阮今思的情况。
　　何叶接到陌生电话时，愣了一会才听出来傅染的声音。“我想起来了，你是思思的朋友，之前去剧组探班她。”
　　傅染漠然道：“阮今思七天活动结束，她回来了吗？”
　　“思思她说要在那里玩几天，具体什么时候回来，她也没跟我说，让我自己回来了，你……”何叶话还没说完，傅染直接挂断了电话。
　　何叶也不生气，只觉得阮今思的这个朋友有点不好相处。
　　傅染有那么一瞬间，恨不得立马飞去外地找到阮今思，把她强行带回来。
　　冲动的念头转瞬即逝，傅染很快冷静下来，既然阮今思想在外地玩，那就让她玩个够。
　　阮今思旅游期间，也没收到傅染的消息和一个电话，她甚至在想，傅染是不是生气到不想跟她联系，又或者她已经气消了。
　　她几次想主动联系傅染，盯着手机上备注的名字，又没勇气拨通她的电话，更不知道如何开口。
　　纠结了好几次，阮今思还是打消了联系傅染的念头。
　　纠结的不止阮今思，还有傅染，两人很有默契的没主动联系对方。
　　转眼，半个月过去了，阮今思玩够了也玩不动了，她想回家了。
　　躲得了一时，躲不了一世，她还有系统任务在身，不可能一直躲着傅染。
　　阮今思回家这天，路上一直在想怎么哄傅染，她才不对她发火。
　　回到家已经是晚上，阮今思拖着行李箱进入电梯，按下所住楼层，盯着跳动的数字，她的心也跟着一下一下跳动。
　　她摸出钥匙开门，发现插不进去，低头一看，发现门锁不是她家的。
　　阮今思以为自己走错楼层了，抬头看了眼门牌号，是她家没错，就是这门怎么打不开。
　　她又试了一次，钥匙还是插不进去，无奈只好放弃，不情不愿又害怕的拨通了傅染电话。
　　傅染每天都把手机揣在身上，就怕阮今思联系她，她不知道。
　　此时的傅染在酒吧跟人划拳喝酒，里面的吵闹声盖过了手机铃声，傅染半点没察觉。
　　阮今思站在家门口一连打了好几个电话都没人接，她索性拍门大喊：“傅染，傅染你在家吗？”
　　然而她的动静太大吵到了邻居，邻居开门提醒，阮今思道歉并表示不会再吵到他们，邻居这才关上门。
　　阮今思放倒密码箱，坐在上面等傅染回来。
　　她抱着手机给傅染发消息，一连发了好几串，她等了又等，傅染依旧没回复。
　　阮今思又给傅染打电话，还是没有人接，她看了眼时间，晚上九点半，想打给傅雪问傅染情况又怕吵到她睡觉。
　　想了想，阮今思还是放弃了。
　　她抱着手机玩游戏，一边等傅染回来。
　　困意来袭，阮今思退出游戏，靠在大门上睡了过去。
　　傅染一直在酒吧玩到十一点才离开，她站在路边迟迟打不到车，她摸出手机准备打电话叫人来接。
　　这才发现阮今思给她发了好多条消息，打了几十个电话。
　　原本有些醉醺醺的傅染在看到阮今思的消息时，整个人瞬间就清醒了。
　　她顾不上打电话叫人来接自己，看到一个外卖员骑车路过，傅染冲上去拦住他。“能不能载我回家？我给你钱。”
　　外卖员是个年轻女生，她着急道：“我这单外卖快超时了，我赶时间呢小姐姐。”
　　“超时算我的，你载我回家，我给你两千块钱。”傅染点进手机扫码说：“把你的收款码给我，我现在就付给你。”
　　外卖员本想拒绝的，在听到后面那句给两千块钱时，她立马答应了：“没问题，小姐姐快上车。”
　　等钱到账后，傅染迅速上车，外卖员问道：“小姐姐你家在哪？”
　　傅染报了阮今思家的地址给她并说：“能不能开快点？我有点急。”
　　外卖员提醒她坐稳，用了十二分钟将傅染送到了目的地。
　　傅染狂奔进小区，坐上电梯后她大口喘气。
　　15楼到了，她快步走出电梯，看到的就是阮今思坐在密码箱上靠着大门睡着的画面。
　　傅染积攒了半个多月的怒气在看到瘦瘦小小的阮今思时，心里的气顿时消了。
　　逃避半个月，她终于肯回来了。
　　傅染蹲下身，轻轻的呼喊她：“阮今思，醒醒，别睡了，我回来了。”
　　迷迷糊糊听到有人叫自己，阮今思缓缓睁开眼，揉了揉眼睛，看到了熟悉的人。“傅染，你回来了？你去哪儿了？我等你好久。”
　　“不好意思啊，我……我在酒吧，那里面太吵，没听到你给我打电话发消息，等我看到的时候，我就立刻赶了回来。”
　　傅染扶着阮今思起来，离得近了，阮今思闻到了傅染身上浓浓的酒气，她问：“你出去喝酒了？”
　　她回：“喝了一点。”一边掏出钥匙开门，旁边的阮今思说：“才不止一点。”
　　傅染没吭声，阮今思见门打开了，她问：“为什么我的钥匙打不开？我给你的钥匙却打开了？”
　　“先别管这么多了，进去再说，我看你都困成狗了。”傅染避而不答，帮她拎着密码箱。
　　傅染进了浴室，很快又出来，她对着阮今思说：“我给你放了洗澡水，你先去洗澡吧。”
　　“好。”阮今思进了浴室，傅染本想处理一下身上的酒气，结果一不小心睡了过去。


第45章 我只对你不正经
　　阮今思洗完澡从浴室出来, 便看到躺在沙发上睡着的傅染。
　　她试着唤了几声，想将她叫醒：“傅染，你怎么在这睡着了？快醒醒, 好歹回房间睡啊，睡在这你也不怕着凉。”
　　然回应她的只有傅染均匀的呼吸声, 阮今思只好回房间抱来被子给她盖着。
　　“在外面都没醉了睡大街上, 怎么一到家就睡着了。”阮今思盯着傅染微红的脸蛋自言自语，随后起身去吹头发。
　　吹完头发刚坐下, 便听到傅染说梦话：“阮今思, 你为什么……要躲我半个月？”
　　“你就不能对我服个软吗？你对我服软, 我就不生你气了。”
　　阮今思听到这，立马当真了, 不确定的问：“只要我对你服软你就不生我气吗？”
　　傅染没有回答阮今思的问题，反而又在说梦话：“阮今思，你怎么还不回来……我想你了……”
　　听到我想你三个字，阮今思内心有种说不上来的感觉，她还是第一次被人惦记。
　　阮今思被傅染叫醒后就没了困意, 守在傅染旁边, 以防万一她突然吐了或是想喝水。
　　大概守了十几分钟, 阮今思听到傅染说想喝水，她连忙倒了杯水扶起傅染喂她喝下去。
　　水才喝下去没多久, 傅染干呕了两声, 意识到她是想吐，阮今思手疾眼快的薅过垃圾桶给她接着。
　　傅染对着垃圾桶一通吐, 确定她不会再吐了, 阮今思这才把垃圾桶拿到一边去。
　　“也不知道你是喝了多少，吐成这样。”阮今思一边为她擦嘴巴一边吐槽：“喝那么多还那么晚回来, 你也是真不怕遇到危险。”
　　事实上，傅染在知道阮今思回来后，全靠那一丝丝毅力撑着赶回来的。
　　阮今思处理完垃圾桶里的污秽物，有了困意，又怕回房间睡傅染没人看顾。
　　于是她抱来一床被子，睡在了另一边的沙发上。
　　入秋后，空气里多了几分凉意。
　　傅染是被冷醒的，脑袋沉沉的，像是被人压着。
　　她睁开眼发现自己睡在客厅，对面还睡着阮今思。
　　而她的被子不知道什么时候掉到了地板上，这才被冷醒了。
　　傅染见阮今思睡的正香，走过去轻轻将她公主抱起，一路抱回了房间床上。
　　刚把阮今思放到床上，她便睁了眼，和傅染四目相对。“你……你那么早就睡醒了。”
　　“被冷醒的。”傅染说：“怕你着凉给你抱回房间睡，想不到你那么快就醒了。”
　　“现在还早，你要不要再多睡会儿？反正起那么早也没事可做。”
　　阮今思不答反问：“你还要继续睡吗？”
　　“没睡够。”她大清早被冷醒，想着把阮今思抱回房间然后继续睡。“我回房间睡，你睡你的。”
　　就在傅染准备转身出去的时候，阮今思出声了：“你……要不要上来跟我一起睡？”
　　傅染脚步顿住，回过头看向床上的人，眼里闪过一丝惊讶：“你确定？”
　　“……反正这床足够大，两个人睡也不会很挤。”阮今思小声嘀咕：“你要是不愿意，那你就回你……”
　　哪怕她声音小，傅染还是听清楚了，她打断她的话说：“我身上还有一股酒味，你不嫌弃就好。”
　　说着，傅染爬上了阮今思的床，钻进了她的被窝里。“睡吧。”
　　阮今思扭头看着躺上来的傅染，略微僵硬的躺下，一时没了困意。
　　过了好一会儿，阮今思也没睡着，她侧头看向傅染，却不想傅染也在看着自己，阮今思心慌的闭上眼。
　　傅染轻笑出声：“怎么？偷看被我发现，害羞了？”
　　“我没偷看。”阮今思否认：“我就是突然睡不着，想看看你睡着了没有。”
　　傅染翻了个身平躺着：“如你所见，我也睡不着。”
　　大概是旁边躺着一个她想了半个多月的人，她一时睡不着了吧，就想多看她几眼。
　　阮今思忽然问她：“傅染，你昨天……为什么出去喝酒？”
　　傅染实话实说：“心情不好就想喝两杯小酒。”
　　阮今思无语：“你都吐成那样了，岂止两杯。”
　　“又喝不死，怕什么。”傅染侧头盯着阮今思沉默不语，过了几秒才问：“你是在担心我吗？”
　　“有吗？没有吧？”阮今思不觉得自己在关心她，不过是随口问问。
　　突然想到了什么，她问：“我家的大门我为什么打不开，你却能打开？”
　　傅染也不像昨晚那样逃避她的问题，坦白道：“因为我把你家门锁换了，所以你昨晚打不开。”
　　“啊？你换了都不跟我说一声的吗？”阮今思不满道：“你这是先斩后奏，你不尊重我，破坏我的财产。”
　　傅染幽幽道：“不尊重你？你是想和我翻旧账吗？”
　　一句话瞬间给阮今思干沉默了，差点把这茬给忘记了。
　　她尴尬的笑笑：“我不是那个意思，你把门锁换了，那我以后回家怎么进来？”
　　“我会给你钥匙的。”傅染忽然伸手抱住阮今思的腰，在她耳边轻语：“你要是敢把钥匙给霍晨曦，你就完蛋了。”
　　她语气轻飘飘的，却带着十足的威胁，阮今思心知傅染这次是放过自己了，不跟她计较，她顿时松了口气。
　　然后顺着她的话说：“你放心，我下次不给她钥匙帮我喂猫了。”
　　“我这不是想着你被贝贝抓伤过，怕你有了心理阴影，更怕它又抓伤你第二次，这才把钥匙拿给霍晨曦的……”不管傅染信不信，阮今思还是解释了一遍。
　　“是这样的吗？”其实傅染心里再清楚不过，阮今思是骗她的。
　　她道：“就是这样的。”
　　傅染不想和她计较闹的不愉快，便顺势给她台阶下：“就信你这一次吧。”
　　阮今思嘿嘿一笑：“还是傅小姐大气，不跟我一般见识。”
　　“我困了，我要睡会儿。”傅染打了一个哈欠，拉了拉被子，很自然的将阮今思拥进怀里。
　　阮今思身子一僵，下意识想推开她，就听到傅染说：“别动，让我抱着睡一会儿。”
　　她想了想，乖乖顺从没有反抗。“那就让你抱一会儿吧。”
　　傅染满意的勾起嘴角，抱着阮今思的手紧了一分。
　　被傅染这么抱着，阮今思更加睡不着了，但架不住困意突然来袭，最后沉沉睡去。
　　两人一觉睡到了下午，傅染醒来第一件事就是去洗澡。
　　她前脚洗完澡，吹干头发，阮今思后脚就起来了，她是被饿醒的。
　　“我饿了，我们今天吃什么？”她好多天不在家，冰箱里肯定没有吃的。
　　傅染拿起手机翻看：“点外卖吧，家里没菜，你不在家，我都没买菜放冰箱。”
　　果不其然，接着就听傅染问：“你想吃什么？”
　　阮今思想了想说：“我想吃冒菜。”
　　傅染直接搜索冒菜，然后下单：“点好了，大概四十多分钟送到。”
　　“你还挺干脆利落。”阮今思走向卫生间：“趁着外卖还没到，我先去洗把脸清醒清醒，顺便把行李箱收拾了。”
　　阮今思洗完脸出来，就见傅染在帮她整理行李箱里的衣服。
　　“有些衣服是要洗的。”阮今思走过去跟她一起收拾。“不能搞混了。”
　　收着收着，傅染从里面翻出来一本漫画书，书封面是一对穿着性感的少女，她震惊的瞪大了眼睛，拿起书不可置信的看向阮今思：“想不到啊，阮今思你竟然还看这种漫画。”
　　阮今思望着她手里的漫画书自己都蒙逼了，随即否认：“这不是我的东西，你别误会。”
　　傅染又问：“不是你的东西怎么会在你的行李箱里？”
　　“我也不知道啊，我就是去外地参加了一个活动，我也不知道这东西哪儿来的。”
　　傅染看着阮今思一脸懵的样子不像是装的，看来她是真不知道。
　　“你仔细想想，既然不是你的东西，那它从哪儿来的？总不可能是有人放进了你的箱子里。”
　　阮今思细细回想，她记得小助理何叶在书店买了几本书，难不成是她落在了她的箱子里？
　　“可能是何叶的，她有买书。”阮今思说：“还买了好多本，我当时调侃她怎么有兴致买书看，她说是帮朋友带的。”
　　傅染了然道：“这么说，这本漫画是你助理的东西。”她还以为是阮今思开窍了，买来学习的呢。
　　“那你看过这种漫画书吗？”傅染一脸坏笑的盯着阮今思看：“还是说……不是你助理帮她朋友买的，而是帮你买的？”
　　“是你自己想看，但被我发现了，你不好意思承认，所以你才拿你助理当挡箭牌？”
　　阮今思嘴角一抽：“我发誓我不看这种漫画书，也从来没看过。”
　　傅染半信半疑：“其实你承认了也没事，我又不会笑话你，看个书而已，没什么大不了的。”
　　阮今思心累的解释：“我真没看过，我怎么可能看这种漫画书？你在我家住了那么久，也没见我家里有这种书吧？”
　　傅染若有所思道：“好像还真没见过你家里有这种双女主漫画书。”
　　“这下你总信了吧？”阮今思刚松口气，接着就听傅染说：“其实你可以学着看看的。”
　　阮今思皱紧眉头，困惑道：“为什么？”
　　傅染轻咳一声说：“你拍过最多的剧不是双女主剧嘛，多看看说不定有助于你拍戏，能从中学到点东西。”
　　其实她想说，多学学，以后她们俩在一起了，说不定能用上。
　　但这话她怕说出来吓到阮今思，想了想还是放到以后再说。
　　“还是算了吧。”阮今思觉得没必要，她拍戏又不是靠看这种书。“你要是想看，你可以留着看，看完我再还给何叶。”
　　傅染激动道：“谁说我想看了，你别胡说，我正经着呢。”
　　阮今思嘁了一声：“你要是正经，刚才也不会抱着我睡觉了。”
　　傅染一时无言以对，好吧她不正经。
　　“阮今思，难道你没有发现，我只对你不正经吗？”


第47章 我对你不是见色起意
　　“那是你身边只有我, 霍晨曦那样又美又事业有成的，你是看都不看一眼。”阮今思不明白为什么傅染老是看不上霍晨曦。
　　傅染听到扫兴的名字，犀利发问：“那要是你换做我, 你会看的上霍晨曦吗？会想和她谈恋爱吗？”
　　阮今思想也没想就脱口而出：“当然看不上，她又不是我的菜, 而且霍晨曦那人还很被动。”
　　“那不就对了, 你都看不上，凭什么觉得我能看上她？”
　　阮今思这才意识到自己被傅染套话了, 她什么时候才能不掉进傅染的陷阱里。
　　“那如果……你们俩是命中注定会在一起呢？你会和她……”
　　还不等阮今思把话说完, 傅染便打断了她：“哪来的命中注定？我只信自己的感觉, 感觉不对，那个人就不是对的人。”
　　“你那感觉不准吧。”阮今思小声嘀咕：“书里可是说了, 你们是一对，不然我也不会撮合你俩了。”
　　如果不是因为系统任务，她也不想强迫傅染去接受一个她不爱的人。
　　说到底，她是自私的。为了自己能活，牺牲纸片人傅染一辈子的幸福, 可她别无选择。
　　“我的感觉准不准我自己知道, 你就别瞎操心了。”后面的话阮今思说的很小声, 傅染没有听到。
　　阮今思撇嘴，从来没想过撮合人那么难, 真不知道那些相亲界大妈是怎么促成姻缘的。
　　可是傅染本身条件各方面都很优秀, 也看不上霍晨曦。
　　她的任务越发艰难，艰难到她没底气完成。
　　傅染见阮今思愣神不知道在想什么, 她轻轻唤她名字：“阮今思, 你想什么呢？怎么不说话了？是被我的话堵的哑口无言，认同我说的了？”
　　阮今思思绪回笼, 否认道：“才没有呢，我是不会轻易认同你的，反正你跟霍晨曦是命中注定会在一起。”
　　“既然你都说了是命中注定，那为什么不把它交给时间呢？时间到了，用不着你撮合，我和霍晨曦自然会在一起，你觉得呢？”傅染试图劝说她。
　　阮今思望着傅染欲言又止，她何尝没想过，可系统在催促她，她哪里坐的住。
　　“我倒是想，可是交给时间，还不知道何年何月去了，我等不了那么久。”她声音沉沉的，夹杂着一丝无奈，说到后面，声音渐渐小了下去，傅染没听到最后一句。
　　“你就不能别老想着撮合我跟她，每天为自己而活吗？”
　　傅染看得出来，阮今思被那个系统任务折磨着心理，想劝她放弃做任务。
　　“现在的你跟着魔没什么两样，已经失去了自我意识，你好好想想吧。”
　　阮今思一时沉默了，傅染说的没错，而她无法反驳，她被系统折磨着，每天都在想怎么完成任务。
　　与其受系统折磨，她宁愿当初没有穿书这回事，死了就死了，结果系统穿书给了她生的希望。
　　这时，傅染电话响了，是她点的外卖到了。
　　傅染接通电话，随后起身开门去拿。
　　她拎着外卖坐下，打开外卖的同时抬头看了眼愣神的人：“别想了，吃饭吧，吃完饭你再想。”
　　阮今思抛开那些烦恼，立马被吃的吸引。“好香啊，瞬间勾起了我的食欲。”
　　—
　　当天晚上，阮今思进到了系统的意识世界里，那里漆黑一片，不见光亮。
　　系统的声音在头顶响起：“宿主，别忘记了你的任务，难道你想永远留在书中世界吗？”
　　阮今思看不到系统在哪儿，只能听到它机械般的声音。“不，我想离开书里回到现实世界。”
　　“那就抓紧完成任务，这样你才能早日回去。”系统说：“留给你的时间不多了，越早离开书里对你越好。”
　　“啊？还有时间限制吗？”阮今思神情错愕：“你之前可没说啊。”
　　系统：“之前确实没给你限制时间，不过那么久过去了，你的任务还没半点进展，你要是再不努力完成任务，我就给你时间限制。”
　　阮今思心有不满，这不是欺负人吗？她就没见过穿书系统任务还有时间限制的。
　　“要是没在你规定的时间内完成任务，是不是还有惩罚？”
　　系统故意往严重了说：“惩罚自然是有的，和你寿命有关。”
　　“啊？你个二百五也太不讲理了吧。”阮今两手叉腰，愤愤道：“我要告你欺负宿主！”
　　系统笑她：“你找谁告？”
　　阮今思：“……”可恶，被一个系统这样欺负！她咽不下这口气，但又拿它没办法。
　　系统：“你还是好好努力完成任务吧，别想着告我状了。”说完它便消失了。
　　阮今思气得躺在床上翻来覆去睡不着，可恶的系统跟地主剥削没区别。
　　隔壁房间的傅染也没有睡着，她抱着手机正在和傅雪聊天。
　　傅雪：【染染，明天我去看看你们，我好久没见思思了。】
　　傅染：【那我和她说一声，让她有个心理准备。】
　　傅雪：【也行。】
　　傅染想到之前她妈妈送给阮今思的东西全是贵重值钱的，明天上门肯定不会空着手来，为了防止她又给阮今思送钱，她先问：【妈，你明天来给阮今思准备了什么？】
　　傅雪：【钻石耳钉，她肯定喜欢！】
　　傅染：“……”果不其然又是值钱的东西。
　　傅染：【妈，你送点其他东西吧，别送这种，你可以送她包包或者衣服之类的。】
　　傅雪：【行吧，那就听染染的，我送她包包。】
　　聊天到这便结束了，傅染看了眼时间，十点零五分，阮今思估计还没睡，于是给她发了一条微信消息过去：【我妈说她明天要来看看你。】
　　阮今思听到手机响了，拿起来一看，点进消息看到这句话，她腾地一下坐了起来：【那么突然吗？】
　　傅染：【是有点突然，反正你也见过了，还怕她来吗？】
　　阮今思：【那倒没有，我就是有点意外。】
　　傅染：【你还不睡呢。】
　　阮今思：【我刚才都睡下了，听到有消息才拿起手机回复的。】
　　两人互相道了晚安，然后放下手机睡觉。
　　阮今思一如既往的睡到自然醒才起，吃完早点，她和傅染一块出去买菜。
　　秋天的早晨有些冷，阮今思拉了拉身上的浅咖色风衣。
　　她扭头看向旁边的傅染，双手插兜里，风衣就这么敞开着也不系上，风窜进去看着就冷。
　　察觉阮今思的目光，傅染转头看她：“你盯着我看什么？”
　　“我看你挺有风度没有温度。”阮今思问她：“你不冷吗？”
　　“不冷啊。”傅染伸出手揽过阮今思，让她贴近自己：“你要是冷，就挨着我走，我给你挡风。”
　　傅染个子高，被她这么一挡，阮今思忽然觉得没那么冷了。
　　“委屈你替我挡风了。”阮今思心里感动，傅染挺会照顾人。
　　“这有什么好委屈的？”傅染轻笑，忍不住摸了摸阮今思的头：“以前总觉得自己太高了没用，也找不着对象，现在看来，这身高可算派上用场了，起码能给你挡风。”
　　“个子高你还不知足啊？真不知道你以前在内耗什么，那长得高好处也有不少啊，撑得起来漂亮衣服，视野开阔。”
　　傅染的身高在她看来很合适，她还挺羡慕的。
　　“可是我找不到对象啊。”傅染叹气，话里的意思再明显不过。
　　阮今思沉默了几秒钟，心里忍不住犯嘀咕：“傅染故意说给我听的吧？又想让我做她女朋友，哼。”
　　“不过也正常，就像我一心想撮合她和霍晨曦，而她想让我做她女朋友。”
　　傅染默默听着某个人的心里话，双目直视前方，看见有人差点撞上阮今思，她都精准避开。
　　“阮今思，你要是羡慕我的身高，不如你做我对象？这样，你就拥有了一个高个子女友，带出去都有面。”
　　此刻的傅染像是搞推销的，自己推销自己，偏偏阮今思这个客人看不上。
　　阮今思笑着问她：“世界那么大，高个子的女生一抓一大把，我为什么要选择你呢？”
　　“我有钱有颜，感情专一且对你死心塌地，这还不够吗？”傅染觉得自己挺有优势的，她以前在国外，不少人追她，她都没答应。
　　怎么到了阮今思这里，愣是入不了她的眼，真不知道阮今思喜欢什么样的。
　　“喜欢一个人是看感觉的，我对你不是见色起意。”虽然她初见傅染，对她犯过花痴，但日子久了，经常见到她，她也就习惯了，不会老对着她犯花痴。
　　傅染好奇的问她：“那你喜欢一个人是什么感觉呢？”
　　“会心跳加速，会脸红不好意思，分开时会想念，看到她和别人在一起，会吃醋。”
　　傅染仔细回想了一下，阮今思对她脸红过，至于心跳加速和分开时的想念，她倒是不知道。
　　“阮今思，你对我不止一次脸红过，所以，你是喜欢我的，对吗？”
　　阮今思脚步一顿，她想了想，认真回答了她的问题：“如果脸红代表喜欢，那我不知道喜欢过多少个人了。”
　　傅染听到这个回答有些失望，真希望阮今思只对她一个人脸红，这样，她就能知道，她喜欢她了。
　　阮今思紧抿着唇，凉风呼在脸上，脑子里回荡着昨晚系统说的话。
　　二人并排走着，各怀心思。
　　来到菜市场，阮今思和傅染买了不少新鲜蔬菜，还买了新鲜的水果。
　　看着阮今思各种水果都买了一点，傅染劝道：“水果少买点吧，我妈她没那么爱吃水果。”
　　阮今思反驳道：“那不行，傅阿姨今天要来，可不能怠慢了，她吃不吃和我买不买是两回事。”
　　傅染不再劝，随她而去，最后满载而归。


第48章 阮今思心死了
　　回到家, 阮今思把家里卫生打扫了一遍，然后等待傅雪的到来。
　　吃完上午饭等了一个小时左右，还不见傅雪来, 阮今思拉着傅染问：“你妈妈她该不会不来了吧？”
　　“她会来的，放心。”傅染看了眼时间, 中午一点半：“都这个点了, 我估计她应该快来了，我们再等等。”
　　下一秒, 门铃声响了。
　　阮今思和傅染对视一眼：“应该是傅阿姨来了。”说着, 她起身去开门。
　　“傅阿姨好。”阮今思将人迎了进去。
　　傅染不知道什么时候出现在了阮今思身后：“妈怎么才来, 刚刚她还念叨你那么晚了可能不来了呢。”
　　“噢是吗？思思是不是想我啦？”傅雪的目光从傅染身上移到阮今思那里。
　　阮今思不好意思的笑笑：“有些日子没看到傅阿姨了，自然是想的。”
　　“那不如你嫁到我们家, 这样就能天天看到我啦。”傅雪拉着阮今思在客厅沙发坐下。“你要不要考虑一下呢？”
　　阮今思：“……”不愧是母女俩，都想让她嫁进傅家。
　　“傅阿姨，我可能没那个福气，这样的机会还是留给别人吧。”阮今思委婉拒绝了。
　　“要是连你都没这福气，那别人更没这福气了。”傅雪心里觉得可惜, 但总不好逼迫她。
　　阮今思一时不知道怎么回, 就见傅雪从袋子里拿出来一个精致又不便宜的包包：“思思, 这是阿姨特意买来送你的，你可得收下。”
　　“阿姨, 上次您就给了我一张黑卡, 我怎么好意思再收您如此贵重的东西。”阮今思受宠若惊。
　　傅雪将包包强行塞到她的手里：“上次是上次，这次是这次, 不一样, 阿姨都买来了，你就收下吧。”
　　阮今思刚想开口, 傅染就帮她接下了。“我妈送的，你就收下吧，我帮你放去房间。”
　　都不等阮今思回答，傅染已经拿着包包进了她的房间。
　　傅染都帮她收下了，阮今思也不好再说什么，只笑着和傅雪说：“谢谢阿姨送我东西，每次都送那么贵重的，我都不好意思了。”
　　“没事没事，反正迟早都是一家人。”傅雪倒是没觉得有什么，反而觉得东西送的少，偏偏染染又不让她送太多贵重的。
　　看来只能等思思以后进门了，才好送更多贵重礼物。
　　“思思，你对我们家染染真就没一丢丢其他的想法吗？”傅雪怀着小心思探她的口风。
　　阮今思微皱了下眉头：“傅阿姨，我跟您说实话吧，我对她没有别的想法，虽然傅染很好看很优秀，条件优越。”
　　傅雪叹气：“没事，说不定哪天就看对眼了呢。”
　　阮今思：“……”不可能会有那一天的。
　　“思思，你陪我看会儿电视吧。”一听傅雪要看电视，阮今思立马打开了电视。
　　“傅阿姨想看什么可以自己调，遥控器我给您放旁边了，我去洗点水果给您吃。”
　　傅雪应了一声，拿起遥控随便调，忽然调到了一个很小众的同性恋相亲节目，立马引起了她的兴趣。
　　她盯着相亲节目看了会儿，基本上都是条件还不错的单身女性，长得都很不错。
　　一个念头在脑子里一闪而过，傅雪盯着电视若有所思。
　　或许，她可以试试这个相亲节目。
　　阮今思端着水果拼盘过来，陪着傅雪一起看电视。“傅阿姨，您吃水果。”
　　“吃个水果而已，你摆盘还摆那么精致啊。”傅雪看着盘子里的孔雀摆盘造型，惊讶的看向阮今思。“也太费心思了。”
　　阮今思嘿嘿一笑：“我就是想让傅阿姨吃的开心。”
　　“思思对阿姨可真好。”傅雪笑着打趣她：“我都要怀疑你喜欢阿姨，不喜欢我们家染染了。”
　　阮今思愣了一瞬，反应过来是玩笑话，她发自内心道：“我确实很喜欢傅阿姨，您不仅长得漂亮，性格还好，也很亲近。”
　　傅雪听着夸赞的话，唇边溢出笑：“思思真会夸人。”
　　接着，傅雪便转了话题：“思思觉得这个节目好看吗？”
　　话题转变太快，阮今思有些没反应过来，她盯着电视看了一会儿，惊讶的发现这是一个相亲节目，还是同性恋的。
　　“傅阿姨喜欢看别人相亲吗？”阮今思心里虽然感到惊讶，但选择尊重。
　　傅雪先是点头然后又摇头：“谈不上喜欢，就是意外调到了在播放同性恋相亲节目，觉得有点儿小众而已，毕竟同性恋婚姻法合法才过去两年。”
　　“没想到同性恋找对象都需要相亲了，我以为很容易的。”傅雪忍不住感慨。
　　“傅阿姨，其实这些节目都是剧本，为了吸引观众，没几个是真的。”
　　傅雪有些惊讶：“啊？是假的吗？我还以为是真的。”既然是假的，那就更好办了。
　　她酝酿了一下，缓缓说道：“思思，我呢看着染染CONG母胎单身到现在，一直希望她能找个对象，谈一谈恋爱。”
　　“那么多年过去了，染染也就喜欢上了思思你，可惜思思不喜欢我们家染染，我呢又盼着染染早日脱单。”
　　“所以我想了想，帮染染报名参加这个相亲节目，万一相中了呢？你说是吧。”傅雪抓着阮今思的手问：“思思觉得这个相亲节目靠谱吗？虽然有部分是剧本，但也有人牵手成功嘛。”
　　听到这番话，阮今思愣了又愣，不知道为什么，在听到傅阿姨要给傅染报名去参加相亲节目时，她心里很不舒服。
　　就像原本属于自己的东西，忽然有种快被人抢走的感觉。
　　电视里传出来女主持人的声音：“恭喜两位牵手成功，祝福她们。”伴随着观众的掌声。
　　牵手成功的喜悦声祝福声刺激着阮今思，令她心烦意乱。
　　恨不得关掉眼前的节目，可遥控器不在她的手里，她也不可能当着傅阿姨的面表露发泄自己的情绪。
　　阮今思眸色暗了暗，声音冷淡，没了刚才和傅雪聊天时的欢快。“傅阿姨，这件事您和傅染说过了吗？她怎么想的？”
　　“我还没来得及和染染说呢，不过我觉得，跟她说了，她肯定不会参加，所以我打算偷偷帮她报名，来个先斩后奏。”
　　阮今思犹豫了一会，出声劝道：“傅阿姨，这关系着傅染的脱单大事，您还是提前和她说一声吧，就这么先斩后奏，万一她不高兴了呢。”
　　这番话不知道是在劝傅雪别这么做，还是劝自己的心，不想每天住在她家的某人成为别人的女朋友，又或者，两种都是。
　　“思思，难道你不希望傅染脱单吗？这样她就不会缠着你了，这对你来说是好事。”
　　阮今思心里闷的难受，确实是好事，但她不想让她去相亲。
　　她的任务是撮合傅染和霍晨曦，她们俩才是一对，傅染怎么能去相亲呢，绝对不可以。
　　阮今思接着又劝：“傅阿姨，我这儿有一个合适的人可以跟傅染处对象，她完全没必要去什么相亲节目。”
　　“是谁？”傅雪顺着她的话问。“快跟阿姨说说。”
　　“霍氏集团总裁，霍晨曦，各方面条件比我也比相亲节目上那些人优秀，傅阿姨可以考虑考虑撮合她们俩。”
　　阮今思此刻像是搞推销的，热情至极，恨不得把霍晨曦夸上了天。“她身材比例好，颜值数一数二的好，脾气好，性格好，与傅染站在一起，简直就是天造地设的一对。”
　　傅雪：“……”又是霍晨曦，如果最后不是思思进她们傅家门，换做谁也不会让这个姓霍的进。
　　“思思啊，你说的这个人，我去见过了，我对她不是很满意，还是算了吧。”
　　阮今思自然知道这回事，但她现在也只能当做不知道。
　　“傅阿姨，她那个人有时候不太会说话，您别急着否认，其实她还是有很多优点的，要不然您再观察观察。”
　　傅雪拒绝了阮今思的‘推销’：“不用了思思，我想好了，还是给染染报名相亲节目吧。”
　　“……”阮今思不死心，试图再劝：“傅阿姨，您再考虑考虑吧，霍晨曦她真的很好的。”
　　“人我去见过了，好不好我说了算。”傅雪摆明了态度，霍晨曦不在她的考虑范围内。
　　阮今思心死了，真的毫无转圜的余地了吗？
　　可傅雪话都说到这个份儿上了，她也不好再说让傅阿姨考虑的话，怪只怪霍晨曦不争气！
　　为了一个不争气的纸片人女主，她还要帮她追白月光，真命苦。
　　既然傅阿姨铁了心要帮傅染报名相亲节目，那么她也让霍晨曦报名参加。
　　反正都是节目效果，到时候她让霍晨曦动用一点关系，就算不能真的在一起，起码能让她和傅染牵个手什么的。
　　这时，傅染从阮今思房间走了出来，随口问了句：“你们在看什么呢？”
　　傅雪率先出声回答了她的话：“我和思思在看相亲节目。”随后热情邀请：“你要不要过来跟我们一起看？”
　　“不看，相亲节目有什么好看的。”傅染对此不感兴趣。
　　傅雪说话无情，还带着点嫌弃的意味：“母胎单身那么多年，至今找不到一个对象，你还不如那些相亲的呢。”
　　傅染下意识看向傅雪旁边的阮今思：“妈，我又不是没努力追，喜欢的人就坐在您旁边呢，虽然她没答应跟我在一起，不过总有一天会的。”
　　阮今思：“……”
　　真不知道傅染哪来的自信，和霍晨曦倒是挺配，一个极度自信，一个极度自恋。
　　只要她不答应，就不会有那一天，而她迟早是要离开书中世界的，她和纸片人傅染永远没有可能。


第49章 双向心动
　　阮今思陪着傅雪看电视, 心里却在想别的：“我要不要和傅染说，她妈妈想给她报名参加相亲节目呢？”
　　“还是算了吧，傅染可以是任何方式知道这事, 但绝不能是从我口中得知，不然傅阿姨该不高兴了。”
　　殊不知, 拥有读心能力的傅染已经知道了。
　　如果阮今思不想和她在一起, 去相个亲也无妨。
　　陪着傅雪心不在焉的看了会儿电视，阮今思和她说了一声便去做饭了。
　　傅染自告奋勇帮她打下手, 客厅里就剩下了傅雪一个人。
　　阮今思将傅染推出厨房：“这里就不用你了, 你去陪你妈妈吧。”
　　“她看电视乐呵着呢, 不用我陪，我还是帮你打下手吧。”傅染一再坚持：“我刚才说帮你, 她都没反对。”
　　无奈，阮今思只好让傅染留下帮她打下手。
　　傅雪朝厨房看了一眼，两个忙碌的身影像是新婚不久，一方帮着另一方，而她坐等开饭。
　　真希望她们家染染能娶到思思, 早日成为一家人。
　　两个人做饭总是比一个人做饭要快的多, 没过多久, 热腾腾的饭菜便一一端上了桌，五菜一汤。
　　阮今思本想多做点的, 想着傅雪来家里做客怎么着也要丰盛点, 却被傅染劝住说没必要铺张浪费，六个菜也不少了, 吃不完的可以放冰箱下顿热热再吃。
　　还说傅雪不会介意, 因为她妈妈从小就告诉她不要浪费粮食。
　　最终，阮今思被迫听了傅染的, 只做了六个菜。
　　傅染端着两杯榨好的果汁放在桌上，扬声喊道：“妈，过来吃饭了。”
　　傅雪关掉电视去洗手，然后坐了下来：“闻着好香，都是思思炒的吗？”
　　傅染接过她妈妈的话说：“有三个菜是我炒的，剩下的是她做的。”
　　“你们俩真棒，做的好香。”傅雪还没尝呢，光是闻着味就一顿夸：“看着就很有食欲。”她不知道哪道菜是谁做的，不过那并不重要，重要的是那颗心。
　　阮今思听着有些官方似的夸赞笑了笑：“傅阿姨不嫌弃我这粗茶淡饭才好，傅染说，这些都是您爱吃的。”
　　“都是粮食做出来的阿姨怎么可能会嫌弃，粮食没有高低贵贱之分，能填饱肚子就行，思思和染染做的我都喜欢。”
　　傅雪小时候是吃苦过来的，哪怕后来傅家富裕了吃得起山珍海味，她也会吃粗茶淡饭。
　　“快坐下来吃吧，你们俩也别干站着了。”
　　一顿饭吃的其乐融融，互相夹菜，就像是幸福的一家三口。
　　饭后，傅雪并没有急着离开，拉着阮今思说话。“思思，如果日后我们成不了一家人，我希望还能像现在这样相处。”
　　阮今思微笑着应好，心里清楚任务完成她会离开，不可能会有那一天。
　　傅雪离开时，带走了傅染。
　　因为傅染不想走，是傅雪逼着她走的。
　　阮今思一下送走了两个人，看着临走前傅染眼睛里的不愿意，她竟生出了为傅染说话让她留下的念头。
　　傅雪是傅染的妈妈，她想带傅染回来，她一个外人也没资格插手求她让傅染留下。
　　傅染她们离开后，热闹的家忽然冷清了不少，阮今思不禁有些留恋刚才的热闹氛围。
　　她在做饭，她在帮她打下手。
　　从阮今思家出来，傅染不解的问：“妈，您为什么非要让我今天跟您回家？”
　　傅雪：“自然是回家准备准备，下个月一号去参加相亲节目。”
　　“距离下个月不是还有十多天吗？您就急于今天一天吗？”傅染不明白，为什么她母亲要这么做。
　　“你懂什么？妈这是在帮你。”傅雪嫌弃道：“谁让你那么没用追不到思思？”
　　傅染一时无法反驳，因为她妈说的对，她追不到阮今思，哪怕她们亲过，暧昧过，一张床上睡过。
　　她问：“难道妈有办法帮我追到思思？”
　　傅雪也不敢打包票：“有是有，就是不知道有没有用，得试了才知道。”
　　“反正现在靠你自己也追不到思思，不如试试妈的办法。”
　　傅染最终接受了：“既然这样，那我听妈的，试一试。”
　　阮今思并没有一直沉浸在傅染离开不习惯的日子里，心里装着她的任务。
　　她给霍晨曦打电话，让她参加那个相亲节目。
　　霍晨曦一开始不明白，在听到阮今思说傅染也会参加时，她立马报名了。
　　后来，傅染没再去阮今思家，阮今思也没再见到她。
　　再次见到傅染时，是在电视上，那个相亲节目里。
　　节目里的傅染穿着黑色风衣，带着一副白框眼镜，冷漠的站在那里。
　　阮今思听到主持人说：“接下来有请霍晨曦霍小姐，这位女嘉宾可不简单，集团掌权人，资历学历优秀，奈何感情路坎坷遇不到良人……”
　　傅染看到霍晨曦的那一刻，瞬间明白了是阮今思所为，不然霍晨曦那样的人怎么可能会参加这种节目？
　　阮今思为了撮合她和霍晨曦，手段可真不少，但最后都以失败告终。
　　只听主持人说：“请问霍小姐，在场的女嘉宾有没有让你心动的呢？”
　　傅染注意到霍晨曦朝着自己看过来，接着就听到她说：“八号女嘉宾，傅染。”
　　“……”傅染并不意外：“很抱歉，霍小姐不是我的理想型。”
　　出场的女嘉宾除了霍晨曦以外，还有两个，傅染将目光投向了其中一位女嘉宾：“比起霍小姐，我倒是比较喜欢她旁边的林小姐。”
　　傅染不知道最后出场的女嘉宾是霍晨曦，剧本让她选对方，她没有。
　　有人想让她选，她偏不，她就选择别人，气一气霍晨曦和阮今思。
　　霍晨曦天塌了，没想到傅染宁愿选别人也不愿意选她。
　　她给节目打了招呼，让八号傅染选择她，可傅染并没有按照剧本来。
　　主持人是知道内幕的，傅染没按剧本来是要赔付的，可她也清楚对方背景，人家不按剧本来她也无法。
　　脱离了原来的剧本走向，主持人若无其事的继续正常流程。
　　天塌的还有电视机前面的阮今思，听到傅染选择了别人，她的目光落在了那位林小姐身上，长相甜美可爱。
　　阮今思心里有些不是滋味，即便清楚傅染不会选择霍晨曦，肯定也不会选择别人，没想到，她有了心动的女嘉宾。
　　相亲节目叫《双向心动》，牵手成功得是双向选择，如果出场的女嘉宾和座位席上的女嘉宾互相心动有好感，那么就算是牵手成功，如果有一方女嘉宾没心动，那就算失败。
　　现在，傅染选择了她心动的女嘉宾，不知道那位林小姐会不会对傅染同样心动。
　　镜头给到了林小姐，主持人问她：“那么请问林小姐对傅小姐是否心动呢？”
　　阮今思的心瞬间提了起来，心跳跟着加快，眼睛直勾勾的盯着电视。
　　哪怕知道节目效果都是剧本，是假的，可阮今思心里还是忍不住祈祷那位林小姐千万不要对傅染心动。
　　同样祈祷的还有霍晨曦。“千万不要选傅染，一定一定不要对她心动啊。”
　　哪怕是剧本，是假的，她也不能接受，傅染只能是她的。
　　就算傅染没有选择她，她也不想她选择别人，更不想别人选择她。
　　霍晨曦死死的盯着那位林小姐，那眼神恨不得将对方生吞活剥了，她一颗心悬着，紧紧拽着衣服的手心里出了汗。
　　林小姐望着傅染，并没有急着回答主持人的话，她说：“首先，傅小姐长得很美，是我心目中的理想型，不知道性格上我们是否合得来。”
　　“所以，我觉得我们俩可以先再了解一下彼此，请问傅小姐平时有些什么兴趣爱好呢？”
　　“玩算不算一种兴趣爱好？”傅染的话逗笑了在场的观众，阮今思听了却笑不起来，她关心林小姐会不会选傅染。
　　同样笑不起来的还有林小姐旁边站着的霍晨曦，在听到她说傅染是她的理想型时，她拽着衣服的手更紧了。
　　她开始担心林小姐会选择傅染，而且可能性有百分之五十。
　　她上这个相亲节目之前了解过，很多都是都是剧本，但不排除有个别走到了结婚。
　　她担心傅染和这个林小姐成为小概率里的意外，那她和染染就真的没希望了。
　　林小姐笑了笑说：“傅小姐可真幽默，我在正儿八经向你提问呢，能好好的重新再回答我一次吗？”
　　傅染：“可是我这个人没什么兴趣爱好，随性自在，想做什么就做什么。”
　　林小姐：“那如果以后我们在一起了，我们之间出现了吵架有矛盾，你会先低头吗？”
　　傅染冷淡的回：“不会。”对别人当然是不会，如果对方是阮今思，那就是另外一回事了。
　　林小姐：“如果是你先错了，你也不会先低头认错哄我吗？”
　　傅染的回答和刚才一样：“不会。”如果是阮今思，她肯定会低头认错。
　　林小姐：“傅小姐，如果我们结婚了，在这个家庭里，你是愿意主内还是主外呢？”
　　傅染仔细想了想说：“如果有这种可能，我肯定是做自己想做的事，不会被婚姻拴住，我家里有保姆，家里的琐事不用我操心。”
　　“至于主外，也不需要，我有足够的钱让我去挥霍，哪怕我日后挥霍光了，我也有能力赚钱，所以，不用担心主内主外这种事。”
　　林小姐：“傅小姐真是有钱豪横，也羡慕你的财富和随性自在。我想问傅小姐最后一个问题，如果有一天我遇到了危险，金钱和我，你会选谁？”
　　傅染有些想笑，但她忍住了：“不会有这种可能，真的假的，我还是能分清。”
　　节目效果罢了，哪来的这种可能性。
　　林小姐：“问了傅小姐那么多问题，我想我心里已经有了答案。”
　　“我对你……”


第50章 和她告白
　　阮今思全程专注听着傅染的每一次回答, 不知不觉间，她甚至代入了自己。
　　给霍晨曦钥匙那件事，傅染没和她计较。
　　做饭时傅染还会帮她打下手, 怎么不算是一种主内呢。
　　所以，她是她的例外吗？
　　林小姐的声音将阮今思拉回了现实：“我想说, 我对傅小姐做自己表示很羡慕, 哪怕我刚才的那些提问不是我所期待的回答，但我想说, 我还是很想选择你, 我心动的女嘉宾。”
　　阮今思听到最后那句话, 心中酸涩，像是有人往心上插了把刀子般难受。
　　难受的还有霍晨曦, 林小姐距离她最近，她听得很清楚，心中的酸楚不亚于阮今思。
　　傅染听到对方的回答有些意外，她那样说都没知难而退还能接受？
　　本就没按照剧本来，这林小姐临场发挥应对, 怎的还选了她。
　　主持人说了一堆话, 最后来了一句：“那么恭喜二位牵手成功, 成为今天的第三对，祝福你们……”
　　傅染被迫和林小姐手挽着手离场, 霍晨曦也没心思继续留在舞台上, 和主持人耳语了一句也离场了。
　　电视机面前的阮今思看着傅染挽着别人，恨不得冲进去把她们隔开。
　　印象里, 傅染从没和其他人贴的那么近过, 如今一个剧本节目，她竟生出了妒忌心。
　　阮今思感觉自己的情绪被傅染的一举一动所牵动, 恰好电视机里响起音乐，唱到：
　　噢女孩，请跟随你自己的心吧
　　别再欺骗自己啦
　　你吃醋的心早已出卖了你
　　承认吧
　　你就是喜欢她
　　听到这几句歌词，阮今思迷茫了，她喜欢上傅染了吗？
　　她刚才是在吃傅染和那个女嘉宾的醋吗？
　　如果她真的喜欢上了傅染，那霍晨曦怎么办？她的任务怎么办？
　　阮今思陷入了两难的抉择。
　　与此同时，节目后场的房间里，离开观众视线后，傅染便松开了女嘉宾的手，与她保持适当的距离，甚至嫌弃的往衣服上擦了擦手。
　　林小姐瞥见了也不觉得难过，能挽大美女的手她一点不吃亏。
　　事情成不成，她也不在乎，反正她来节目就是想有个人气，日后开个直播说不定就成百万网红了。
　　傅染并不想在此处多待，她不顾在场工作人员，自顾自的离开。
　　观众面前逢场作戏，不适合她，她要回家找妈妈。
　　傅雪正坐在家里，嗑着瓜子看着电视，不经意抬头发现自个儿闺女回来了，她懵了：“染染，你那么快就回来了？”
　　“嗯，感觉那个节目没意思，我就回来了。”傅染上楼换了身衣服，直接将穿着上节目的那一身扔在了垃圾桶。
　　换完她从楼上下来，傅雪见她重新打扮了一下似要出门，便问：“染染这是准备上哪儿去？”
　　“我还能去哪儿？自从那天您拉着我回家，我和她半个多月没见，上节目时格外想她。”
　　傅染叹气：“人家是一日不见如隔三秋，我们半个多月没见，都不知道隔了几个秋。”
　　傅雪立马就明白了，她笑着打趣：“啧，才半个多月而已，这就耐不住寂寞啦。”
　　傅染忽然问：“妈，你当初对那个酒吧里认识的女人，是不是也如此呢？”
　　傅雪一时没想起来，纳闷道：“哪个酒吧里的女人？”
　　“妈你当初自己说的，这就想不起来了？”她妈妈记性什么时候那么差了，于是帮她回忆：“你说你以前在酒吧里认识个大你好几岁的姐姐……”
　　经傅染一提醒，傅雪立马想起来了：“好像是有这么一回事，不过那是我瞎编了骗你们的。”
　　傅染一脸惊讶：“啊？骗我们的？为什么？”
　　“还不是因为你没用，对喜欢的人忸忸怩怩，妈编来鼓励你打直球追爱的，爱情不主动怎么叫爱情呢，傻女儿。”
　　傅染：“那我当初听得那么认真，傻傻的信了算什么？”
　　傅雪：“算你笨，算你还知道开窍没浪费我当时的口水。”
　　傅染：“除了妈这个人是真的，妈说的话真真假假……”
　　“你不是想思思了吗，还杵在这跟我说那么多，不觉得浪费你去见她的时间啊？”
　　傅染无奈：“……你是我妈，你说话我总不能不理会吧。”
　　“好吧，算你孝顺。”说着，傅雪起身上楼：“染染，你等妈一下，妈送给你一个好东西。”
　　傅染应声：“好。”然后乖乖坐在沙发上等。
　　没多久，傅雪笑意盈盈的从楼上下来，神神秘秘的递给傅染一个盒子，贴着她的耳朵说：“染染，这是妈特意送给你的，你好好收着。”
　　傅染低头一看，成人用品，她嘴角一抽：“妈，这就是你说的好东西？你也太懂了吧。”
　　傅雪自顾自的说：“染染，妈觉得你这次去找思思，有百分之九十八的可能性拿下她，所以给你准备了这么个好东西。”
　　“妈有种强烈的预感，思思很快就是咱们傅家人了。”傅雪拍拍傅染肩膀：“染染加油！争取把思思娶回家。”
　　“妈你的预感准不准？”傅染将成人用品塞进了衣兜里。
　　傅雪底气十足：“一般挺准的。”
　　“妈，你就在家等我好消息，我走了。”傅染起身，转身大步离开。
　　十几分钟后，傅染的车子停在了阮今思家小区里。
　　凉风迎面吹来，小区绿化树的银杏树叶子随风落，傅染忽然觉得有些冷，便将手插在衣兜里，摸到了那盒子成人用品，心里有些忐忑不安。
　　她乘坐电梯上到十五楼，摸出钥匙开门进去，扫视了一圈客厅，空荡荡的。
　　傅染接着推开了阮今思的房间门，还是没看到她人，她又去把卫生间找了找，还是没在。
　　最后，她站在自己睡的那间房门口，想着她应该会在里面，傅染轻轻推开门，床上窝着一个瘦瘦小小的人，被子一抖一抖的。
　　傅染走到床边站定，轻轻的唤她：“阮今思，我来了。”
　　闷在被子里的人听到熟悉的声音，立马探出头，难以置信的望着那张熟悉的脸。“傅染，你……你什么时候来的？”
　　“刚来。”傅染见她眼睛红红的，一颗心揪在了一起，她伸出手为她擦眼泪：“怎么哭了？”
　　阮今思别过头轻哼：“你不是有了心动女嘉宾，挽着她走了，你还来我家做什么？你走，我不想看到你。”
　　“你看那个相亲节目了？”傅染笑着说：“所以，你是在吃我的醋吗？”
　　“你说呢。”阮今思变相承认，坐起身跪在床上，扑进傅染怀里，和她告白，挑明自己的心意：“傅染，我好像……有点喜欢上你了。”
　　“只是有点吗？”傅染回抱住她，搂的紧紧的：“阮今思，我喜欢你，我想和你在一起，你能不能别再撮合我跟别人了？”
　　“我对别人不感兴趣，哪怕你用自己一辈子时间去撮合，你都不会成功。”
　　“傅染……我不会再撮合你跟别人了，不会再把你往外推了。”说着说着，阮今思就忍不住想哭：“你不知道，我今天看到你再电视上选择了那个心动女嘉宾，我这心里……堵得慌，难受。”
　　“那一刻我发现，我习惯身边有你了，习惯了你偶尔对我的亲密，我才猛然发现，我的身体从不排斥你。”
　　阮今思将脸埋在傅染的脖子间，双手上移，搂住了她的脖子，在她脖颈间落下了一个吻。
　　“傅染，我不想失去你，我认清自己的心了，我输了，输给了你。”
　　傅染感觉脖子痒痒的，她微微低下头，凑到她的耳朵边：“思思，我们在一起吧，不要管别人了，你应该做你自己想做的事，而不是被外界支配。”她的称呼从以前的‘阮今思’变成了亲昵的‘思思’。
　　她不想再看到阮今思为了那什么系统任务成天惦记着，想尽把法把她往外推。
　　她变得不像她自己，倒像是听话的傀儡。
　　“那你不是……有了心动的女嘉宾吗？”阮今思傻乎乎的问，此刻的她似乎忘记了那个节目基本都是剧本效果，是假的，作不得数。
　　傅染听了没忍住笑出声：“这个相亲节目是假的啊，你是不是人傻了？假的永远是假的，成不了真的。”
　　最后一句话刺激到了阮今思，她是穿书而来的人，不是书里面的纸片人阮今思。
　　如果傅染知道了她不是书里的，不属于这个世界，她们还会在一起吗？
　　阮今思心里开始有了顾虑：“我和傅染不是一个世界的人，她要是知道了我的真正来历，知道了所有的一切，会把我当做异类吗？”
　　傅染听着她的心声，轻声说：“思思，不要想太多，不管发生什么，我都会和你在一起。”
　　阮今思忽然想到了相亲节目里，那个女嘉宾问傅染，金钱和她，会选谁。
　　“傅染，金钱和我，你选哪个？”突如其来的问话令她一愣，随后又觉得熟悉，好像前不久才听到过。
　　很快，傅染便回忆起什么时候听到过：“这不是相亲节目里那个林小姐问我的话吗？”
　　阮今思没忍住在她脖子上咬了一口：“你是不是对她心动了，你竟然还记得她说的话，记得她叫林小姐。”
　　傅染吃痛，但也没松开阮今思，反而搂的更紧了：“冤枉啊，我就是记性好了一点，才没有对她心动呢，我现在连她长什么样我都想不起来了。”
　　阮今思不太信：“真的？你没骗我吗？”
　　“不骗你，其实她问我那些废话的时候，我的脑子里，想的都是你。”
　　“我母胎单身二十多年，如今，只对你阮今思一人心动过。”


第51章 为什么我是零
　　“我知道, 我一直都知道。”阮今思仰起头，傅染正好低头，凑近她的脸, 吻了上去：“思思，我好喜欢你。”
　　以往都是傅染主动, 阮今思被动, 这一次，阮今思回应了她的吻, 白嫩嫩的小手也不安分。
　　“你的手往哪儿摸呢。”傅染将她扑倒在床上, 一只手钳制住她的双手。
　　阮今思嘟着嘴, 生气似的撒娇：“想跟你贴贴都不让，姐姐好凶。”
　　“你说什么？我没听到。”傅染嘴角疯狂上扬, 笑意深了几分：“再叫一声听听。”
　　阮今思垂着头，小脸泛红，乖乖的唤她：“姐姐~”
　　傅染听得耳朵都酥了，忍不住俯身亲吻她：“思思身上香香的，抱起来软软的, 我好喜欢。”
　　“姐姐, 你把衣服脱了吧, 有点碍事儿。”阮今思察觉她长长的风衣一不小心就压着了，实在是不方便。
　　这话落在傅染耳朵里, 却是另外一个意思, 她挑眉盯着阮今思，对着她的耳朵吹了口气：“思思等不及了吗？想和我更亲密的贴贴？”
　　阮今思后知后觉反应过来她的意思, 这才意识到她想歪了, 连忙解释：“不不不，我没有, 姐姐误会了，我不是那个意思，我是看你亲我不太方便，一不小心就压着衣服，所以才让你脱了。”
　　“是吗？我不信。”傅染抱着她亲：“你肯定是想和我亲密贴贴。”
　　“那你一直穿着吧，别脱了。”阮今思不再解释，免得某人又误会。
　　“那思思帮我脱吧。”傅染松开她的手，将她抱起来坐着。
　　阮今思应声：“好。”傅染配合着她脱衣服。
　　她抱着傅染的风衣准备扔在一边，兜里突然掉出来一盒东西。“什么掉出来了？”
　　傅染一听，刚准备阻止，阮今思却先她一步拿起来掉在被子上的成人用品。
　　这不看还好，一看吓一跳，阮今思立马知道了手里拿的是什么东西，她扔给傅染，捂着发烫的脸颊：“姐姐你什么时候买了那种东西？”
　　“我……我……”傅染一时不知道怎么回答，这成人用品是她妈妈塞给她的，她总不能实话实说吧，那也太有损妈妈在阮今思心目中的形象了。
　　于是，她果断撒了谎：“我说我在来的路上买的，你信吗？”
　　“所以姐姐早就想和我贴贴了吗？”阮今思捂着脸低下头不敢看傅染。
　　“思思怎么还害羞了？”傅染扯掉她捂着脸的双手，抱在怀里亲她红红的脸蛋，笑着问她：“那我能和你贴贴吗？”
　　阮今思轻声呢喃：“我……我不会……我没经验……”
　　“没事儿，我会，你只需要乖乖配合我就行。”傅染扯掉她上衣，露出白皙的双肩，埋头亲她。
　　阮今思搂着她的脖子，在她肩膀上轻轻的咬了一口：“姐姐疼吗？”
　　“不疼，我知道你没用力。”傅染拉过被子盖在了两个人的身上。
　　天不知道什么时候黑了下来，外面下起淅淅沥沥的秋雨，奏响了黑暗的交响曲。
　　房间里光线昏暗，傅染看不清身下的人，索性开了暖黄色的氛围灯。
　　“下雨天和喜欢的人窝在床上做喜欢的事，是一种极致的享受。”
　　“你当然享受啦，哼。”阮今思窝在她的怀里，像只乖巧的猫儿。
　　傅染侧头亲她：“思思不享受吗？”
　　她轻声呢喃：“没有。”
　　傅染试探她的态度：“那继续？”
　　阮今思犹豫了，问她：“为什么我是零？”
　　“因为我想做一。”傅染堵住了她的唇，面对喜欢的人，她总忍不住想亲想抱，想和她时刻贴贴。“只能委屈思思做零啦。”
　　阮今思不情不愿的哼哼了两声：“那好吧。”
　　那一夜的雨没有停过，房间里的暖黄色灯光亮了一个晚上。
　　她们彼此相拥，用行动去证明她们爱对方，爱意在那个雨夜疯狂滋润着美好的百合花。
　　天亮了，雨停了一会又接着下，阮今思躺在傅染怀里，睁着眼看还没睡醒的傅染，仰起头亲她。
　　事实上，傅染早就醒了，只不过没有睁开眼睛。
　　她侧身贴近阮今思，撅着嘴亲她：“想亲就亲呗，偷偷摸摸的干嘛？我们是一对，是情侣，你想对我做什么都可以。”
　　阮今思半个身子都搭在傅染身上：“姐姐，你要起了吗？”
　　傅染紧紧抱住她：“现在还不想起，下雨天最适合窝在床上了，要不我们再睡会儿，十一点起吧。”
　　“那就听姐姐的。”两人闭着眼又继续睡。
　　那一整天，傅雪都没有等回来傅染，都不需要问，她就知道事情可能成了。
　　傅雪内心暗暗激动，嘴里念念有词：“要是我这个时候打电话给染染，万一不小心破坏了她们俩的好事怎么办？”最终，她忍住了给傅染打电话询问具体情况的冲动。
　　“还是忍忍吧，等染染带着思思回来再问也不迟。”
　　没等回来傅染，反倒是等回来了傅瑶，傅雪抱着手坐在沙发上，故意阴阳怪气的说：“你这几天上哪儿去了？”
　　傅瑶心虚的回：“出去和朋友玩儿了。”
　　“去找女朋友了是吧。”傅雪心知肚明，直接戳穿。
　　傅瑶嘟囔道：“妈，你知道就别说出来了嘛。”
　　“啧，出去找女朋友玩不是很正常吗？你有什么不好意思的？”傅雪皱眉，两个女儿谈恋爱有够拧巴。“你们谈多久了？”
　　傅瑶说了个大概时间：“好像有两个多月了。”
　　“她长什么样？”傅雪没有强迫傅瑶拿照片给她看，只是以一种询问的方式征求她的意愿：“介不介意我看看她照片？”
　　傅瑶心知她妈妈的意思，便说：“妈，要不然过几天我带她回来见见您？”
　　傅雪没有急着回答她的问题，而是问：“你见过她家长吗？”
　　傅瑶：“肯定见过啊，我经常去她家的。”
　　“那么早就去见了人家家长。”傅雪心里有些小小的不满：“而你，也不知道带她来见见我。”
　　傅瑶震惊：“啊？这会不会太快了？”
　　“哪里快了？难道要像你姐那样，追个人追那么久都带不回来吗？”傅雪哼道：“要不是我助推了你姐一把，靠她自己追思思她还不知道侯年马月去了。”
　　“我姐她……不至于吧？”在傅瑶看来，她姐挺主动一个人，经常往阮今思那儿跑，在她那儿一住就是好多天。
　　“算了，和你说了也不懂。”傅雪一想到再过不久就能和阮今思成为一家人她就高兴：“瑶瑶，我和你说个好消息，你马上就要有嫂嫂了。”
　　傅瑶不可置信：“你是说我姐她已经成功拿下了思思吗？”
　　傅雪对傅染很有信心：“我估计差不多了。”
　　“是吗？”傅瑶问：“那她们什么时候回来？”
　　“不知道，可能就这两天吧。”傅雪觉得，事情如果真的成了，小情侣之间可能要腻两天才会想得起回家，她都懂的。
　　—
　　傅染在阮今思家住了三天，每天都和阮今思贴贴，一天恨不得贴八百回。
　　终于在第四天，她想起来了要回家，于是问阮今思：“思思，你跟我一起回去吧，我想告诉我妈，我们俩正式在一起了。”
　　“可以啊，你要哪天回？”阮今思想也没想便答应了下来。“我们买点东西回去，我上你家总不好两手空空。”
　　“后天回吧。”傅染揽过了买东西的活儿：“东西交给我来买就行，不用你操心。”
　　“姐姐那么照顾我呢。”阮今思上前搂住傅染就是一顿亲。
　　傅染很喜欢被她亲，最后反客为主，将她逼靠在了墙上。“谁让我喜欢思思宝呢。”
　　听到傅染对自己的称呼，阮今思皱了下眉头：“姐姐可不可以只叫我思思，思宝听着像死宝，不太喜欢。”
　　傅染温柔回应：“好好好，以后只叫你思思。”
　　暧昧的气息不断升温，阮今思搂住傅染脖子跳起来，傅染稳稳拖住她的双脚又继续亲，似乎怎么亲都亲不够。
　　“姐姐好会亲。”趁着换气的时候，阮今思问：“我们不吃饭了吗？”
　　“亲够了再吃。”大概过去了两三分钟，傅染才把阮今思放下来，然后又公主抱起走到餐桌前将她放下。
　　傅染给她夹菜，还亲自喂她。“我做的鸡蛋羹好吃吗？”
　　阮今思点点头：“好吃，你做鸡蛋羹这手艺不错嘛。”
　　“之前在国外带中文课，吃不惯那里的饭，我时不时就做鸡蛋羹吃，手艺就这么练出来了，我也吃腻了。”
　　阮今思上次出国体验了一把，至今记忆犹新。“国外的饭确实不好吃，吃又吃不饱，饿又饿不死，太受罪了。”
　　“以后姐姐想吃什么，我给你做，我最会做饭了。”
　　“还是思思对我好。”傅染撅着嘴凑过去：“亲一个。”
　　阮今思的头微微往后仰：“还在吃饭呢，吃完饭再说。”
　　“我不，我就要现在亲，快点。”见阮今思还在往后躲，傅染直接上手扣住她的后脑亲了上去。
　　“你越是不给我亲，我就越是想狠狠亲你。”傅染得逞后松开了她：“下次别躲了，不然就像刚才那样。”
　　“好吧好吧，躲不过，我认命。”阮今思彻底投降。
　　吃完饭，傅染去洗碗，阮今思收拾脏衣服准备洗。
　　系统忽然冒出来，很生气的质问：“宿主，你和任务对象在一起了？”
　　阮今思心慌了一下，不过很快她就镇定应对：“没有，这是我任务计划中的一部分，我是故意的。”
　　系统半信半疑：“真的？你不要妄想欺骗我，我虽然不怎么出来，但也不是那么好糊弄，你要是不好好做任务，下场可是很惨的。”
　　“知道了。”阮今思不解：“任务失败是我的事，你怕什么？”
　　系统心虚，立马否认：“我还不是因为担心你完成不了任务，我才没有怕。”


第52章 把你关起来养着
　　阮今思半信半疑, 系统已经消失。
　　她若有所思，系统反应那么大，难不成有什么事瞒着她？
　　好像她不完成任务是什么罪过一样, 任务失败惨的是她又不是它。
　　收起思绪，阮今思抱着脏衣服去洗, 然后又回到房间, 把穿旧的内衣扔了。
　　傅染进来瞧见这一幕，上前从身后搂住她的腰, 下巴抵在她的肩膀上：“我给你买新的内衣, 保准你喜欢。”
　　“我可以自己买的。”别人给她买贴身衣物, 总感觉怪怪的。“就不用你破费了。”
　　傅染坚持要买：“给宝贝花钱怎么能叫破费呢，正好我也要买新的, 就一起了，你穿多大的码？”
　　阮今思还没开口，就听傅染说：“是不是70C。”
　　她迟疑了一下问：“你怎么知道的？”
　　傅染轻笑出声：“我说我昨天摸出来的，你信吗？”
　　阮今思抿唇不语，心想：“这也能摸出来吗？她的手是尺子吗, 量得那么准确。”
　　傅染听后暗暗一笑, 开口问她：“你怎么不说话？是不是我量对了？”
　　阮今思轻轻的嗯了声, 傅染笑意更深了：“看来我还是挺厉害的。”
　　“你量那么准，是不是以前给不少人量过？不然怎么可能一次就估算出来了。”阮今思故意找茬。
　　傅染叫冤：“别污蔑我, 我可是母胎单身, 不信去问我妈和瑶瑶，她们都知道的。”
　　“好吧, 暂时信你。”找茬不成功, 阮今思忽然觉得没意思。
　　“我总感觉你身上有股香香的味道。”傅染用力嗅了嗅。“老忍不住想和你贴贴。”
　　阮今思听到这话低下头闻了闻自己，皱眉道：“我怎么没闻到啊？哪儿有什么香味。”
　　“真的, 不骗你。”傅染说：“大概是这种味道只有喜欢的人能闻到。”
　　阮今思转身面向她，凑在傅染脖子和胸前闻：“那我怎么没在你身上闻到香味？”
　　“你闻不到我身上的味道。”傅染故意说：“难道是你不喜欢我？”
　　阮今思立马急了：“谁说的，我喜欢你的，我可喜欢你了，要不然也不会在你去完相亲节目吃醋跟你表明我的心意了。”
　　“也是，可能我身上没味道，不是我家思思闻不到。”傅染一脸宠溺的望着阮今思，忍不住低头亲吻她。
　　“刚不是亲过了吗？”阮今思觉得她俩这几天好腻歪，动不动就亲，话没说几句又亲亲。
　　傅染说：“那是刚才，这是现在，不一样。”
　　阮今思心说：“分明是你自己想亲我，说什么刚才和现在。”
　　傅染听了，沉浸式亲吻她，才不管她在心里蛐蛐她什么。
　　这几天和傅染的相处，阮今思也想明白了。
　　如果任务注定失败，剩下的时间她只想和傅染度过。
　　至于系统任务，没有傅染重要。
　　—
　　阮今思跟着傅染回傅家那天，一切都很顺利。
　　她热情的喊傅雪：“傅阿姨，几天不见，感觉您气色更好了，是不是有什么开心的事儿？”
　　傅雪摸着自己的脸，笑容灿烂：“是啊，最近心情好，这气色自然就好。”
　　傅染牵起阮今思的手对傅雪说：“妈，我和思思正式在一起了。”
　　傅雪心里早就猜到了，不过亲耳听到她说出来，还是很高兴：“妈就知道染染能拿下思思，果不其然，恭喜恭喜啊，终于如愿以偿了。”
　　阮今思靠着傅染的手臂，不好意思的笑着说：“傅阿姨，您也如愿以偿了。”
　　“是啊，之前我就盼着你们能在一起。”傅雪有些感慨：“盼了那么久，这一天可算是被我盼来了。”
　　没过多久，傅瑶也带着女朋友回家了。
　　站在她旁边的梁善有些腼腆，看到客厅人多，还有一个她不认识的漂亮女人，梁善躲在傅瑶身后，两手抓着她的衣服袖子，显得拘谨。
　　“小善，这位是我的妈妈，我姐你见过的，旁边是她的女朋友阮今思。”傅瑶拉着梁善站在前面，向她一一介绍。
　　梁善挨个打招呼：“傅阿姨好，傅姐姐好。”
　　轮到阮今思时，梁善一时不知道叫什么，迟疑了半天才开口：“嫂……嫂嫂好。”
　　阮今思听到这个称呼，瞬间脸红了，愣愣的回：“你……你好。”然后害羞的扭头和傅染低语：“她……她居然叫我嫂嫂诶，给我整的都不好意思了。”
　　“怕什么？”傅染不以为意，反而觉得梁善叫的没错。“她这么叫你不是很正常吗，没事儿的。”
　　阮今思小声说：“也太突然了。”
　　傅染抬手点了点她的鼻子，微微一笑：“习惯就好。”
　　这是傅雪第一次见傅瑶女朋友梁善，小姑娘看着清秀，就是太过拘谨。
　　傅雪递给她一张黑卡：“小善，这是阿姨给你的见面礼。”
　　梁善哪里见过这种东西，却也看得出这张卡里有钱，于是委婉拒绝：“傅阿姨，这太贵重了，我不能收。”
　　傅雪劝她：“收着吧，思思我也给了同样的见面礼，她也收了。”
　　傅瑶也在一旁劝说：“收下吧，这是我妈的心意。”
　　梁善心想，傅阿姨的心意好贵重，她受宠若惊。
　　最后无奈收下，梁善一连说了两声谢谢，不是一般的拘谨。
　　今天是个好日子，两闺女都将自己的女朋友带了回来，傅雪吩咐家里保姆要做一顿好的。
　　一家人其乐融融的坐在一起吃饭，聊天。
　　有人欢喜有人忧，霍晨曦从相亲节目回去后，就萎靡不振，精气神一天不如一天，肤色差到了极点，整个人很颓。
　　陈非不忍心看她一直这样自暴自弃下去，尝试劝说：“霍总，那傅小姐不是没跟那个心动女嘉宾走吗？你就别伤心了。”
　　“你懂什么？”霍晨曦声音冷漠：“你没有喜欢的人，是不会懂我的心情的。”
　　陈非：“……”她不懂，但是她眼睛看得出来。
　　“霍总，你这样自暴自弃，万一哪天路上遇到了傅小姐，被她看到你现在这个样子，对你印象就更不好了。”
　　“你会不会安慰人？”霍晨曦有些心梗：“不会说话就把嘴巴闭上。”
　　陈非：“霍总，我不是在安慰你，我是在劝你想开点。”
　　自作多情的霍晨曦：“……”
　　“陈非，你在这里有点吵耳朵，要么闭嘴要么滚出去。”
　　陈非顶着被扣工资被辞退的心继续劝说：“霍总，你还是振作起来吧，公司还有很多事等着你处理。”
　　“傅小姐不喜欢你，那是她不知道霍总的好，不识趣，你何苦自暴自弃萎靡不振呢？你这样子她又看不到，也不会心疼你半分，说不定她知道了还会嘲笑你。”
　　霍晨曦听到最后几句话更加心梗了，怒瞪着陈非说：“你不说话没人把你当哑巴，有你这么劝人的吗？”
　　陈非不怕死的继续输出：“我说话是不好听了点，但我说的是实话啊，霍总觉得我说的有哪里不对吗？”
　　霍晨曦：“……”当初她是瞎了眼升她做自己助理，不会安慰人就算了，还在这里戳她的心窝子，是想气死她吗？
　　“霍总，人要向前看，林子那么大，你没必要在一棵树上吊死，虽然现在男多女少，除去异性恋，同性恋的人似乎……更少了。”
　　陈非没注意霍晨曦黑着的脸，自顾自说：“那霍总未来会不会打光棍，找不着对象啊。”
　　霍晨曦心里那叫一个气，她突然起身将陈非推倒在沙发上，一只手抵在沙发上，一只手扯着她的领带说：“如果未来我真找不着对象，你这个助理就做我女朋友，我觉得很合适。”
　　“毕竟你也不想看到我一直单着吧？不如以后你就牺牲一下嫁给我，如果你敢跑，我现在就把你腿打断，把你关起来养着。”
　　陈非好心提醒她：“霍总，打人和囚禁是犯法的，现在是法制社会，你不能犯法啊。”
　　霍晨曦：“……”
　　“那就领了结婚证再把你关起来养着。”
　　陈非定定的望着霍晨曦，咽了咽口水：“霍总，你认真的吗？”
　　“我像是在跟你开玩笑？”霍晨曦凑近她的脸，就差没亲上去了。
　　陈非垂眸，不敢再盯着霍晨曦看。“霍总，我……我就是你的助理，身份与你千差万别……哪里配得上你……”
　　“有什么配不上的？我可从来没说过要找个与我门当户对的。”
　　陈非眼睛一亮，不敢相信的问：“真……真的吗？霍总不嫌弃我的身份？”
　　“不嫌弃啊。”霍晨曦感觉哪里不对劲，但又说不上来。
　　陈非紧抿着唇注视霍晨曦，双手撑着沙发，仰起头亲了她一下。
　　霍晨曦懵了，她不可置信的看向身下的人，松开她站直身子，抬手摸着自己的嘴巴，语无伦次道：“你……你刚才……突然亲我干什么？你是不是变态？”
　　“霍总，我……我暗恋你很久了。”陈非趁此机会向她表明自己心意。
　　面对助理突如其来的告白，霍晨曦眼神躲闪，看向别处，她不动声色的走向一边，离陈非远远的，不自然道：“你在说什么胡话呢？”
　　“霍总，我没说胡话，我很清醒，我知道自己在说什么。”陈非从沙发上起来，走到霍晨曦身后，从后面抱住她。“我真的暗恋你很久了，傅小姐她不喜欢你，我喜欢你。”
　　霍晨曦吓得掰开她的手，拉开两人的距离，警惕的盯着她：“那……那你在我身边两三年，我怎么从来没看出来？”
　　陈非苦笑：“霍总心里只有傅小姐，哪里看得到别人？”
　　霍晨曦问她：“既然你暗恋我那么久了，为什么不把心意一直藏着，却要选择说出来？”
　　“霍总刚才说以后找不着对象，就让我做你女朋友，娶我的，我就想趁此机会，告诉你我的心意。”
　　霍晨曦：“……”她说那番话的时候也不知道跟在身边两年的助理陈非暗恋她啊。
　　她要是知道，打死她也不会说那些话。
　　霍晨曦后悔了：“刚才那些话不作数，你也别当真，我跟你开玩笑呢。”
　　“可我认真了。”陈非见霍晨曦躲着她，心中酸涩，干笑着说：“其实刚才的一言一行，都是我骗霍总的，我就是吓一吓你，想让你振作起来。”
　　霍晨曦顿时松了口气：“你这个玩笑一点也不好笑。”
　　陈非望着霍晨曦苦笑，是她自作多情了，以为她刚才说娶她囚禁她的话是认真的。


第53章 系统任务失败
　　后来, 陈非没再在霍晨曦面前提过这事，霍晨曦也当从没发生过，她开始振作起来, 把精力投入到工作中。
　　想到阮今思曾经说过会帮她追到傅染，霍晨曦抱着一点希望主动联系了她。
　　收到霍晨曦微信消息那一刻, 阮今思是心慌的害怕的, 她不知道要怎么面对霍晨曦。
　　傅染坐在阮今思旁边，看了眼她的手机消息, 是霍晨曦发来的, 阮今思也没避讳, 正大光明的给她看。
　　“思思怎么不回她的消息？”傅染淡淡的来了一句：“是怕我吃醋吗？”
　　阮今思有些心烦意乱：“不是，我只是不知道怎么回她。”
　　“你要是不想回, 那就不回。”傅染不想看到阮今思因为这种事影响心情，夺过她的手机扔到了一边。“眼不见为净，我帮你处理。”
　　阮今思叹气，心不在焉道：“傅染，你说, 如果霍晨曦知道了我跟你在一起的事情, 会不会不原谅我的欺骗行为？”
　　“我跟你在一起是顺理成章的事情, 她喜欢我那是她的事，我也有追求心爱之人的权利。”
　　“我之前也在拒绝她, 不过她不死心, 找到了你帮她追我。”
　　“如果你害怕她怨你，我可以告诉她, 是我执意要追求的你, 跟你没有任何关系。”
　　听到傅染这么护着自己，阮今思心里感动又愧疚。
　　“我想找霍晨曦当面说清楚这件事, 总这么担惊受怕的，我心里也不舒服。”
　　“既然你下定了决心要找她说清楚，那我陪你去，你把她约出来吧。”傅染摸着阮今思的头说：“不管发生什么，我都陪着你。”
　　“好。”阮今思回复了霍晨曦，约她今天下午六点见面。
　　那边的霍晨曦很快回复了一个“好”字。
　　阮今思和傅染到约定地点的时候，霍晨曦人已经等在那儿了。
　　看到阮今思旁边跟着傅染，霍晨曦眼睛一亮，连忙叫服务员上咖啡。
　　“染染，想不到……你也来了。”霍晨曦睨了眼阮今思，似乎在说干的不错。
　　感受到霍晨曦的目光，阮今思愧疚的别开眼。
　　“霍晨曦，我来是有事和你说。”傅染挑明来意。
　　霍晨曦激动的手无处安放。“染染想说什么？坐下说吧，我听着。”
　　傅染和阮今思在霍晨曦对面坐下，这时服务员端着咖啡过来。
　　“染染，喝咖啡，我特意为你点的。”霍晨曦看到傅染，高兴的像个孩子，两只手靠在桌子边缘。
　　傅染喝了一口，有点苦，她缓缓开口：“霍晨曦，我不喜欢喝太苦的咖啡。”
　　霍晨曦笑笑：“那咖啡不就是苦的嘛。”
　　傅染正色道：“我的意思是，我不喜欢你，我有喜欢的人，你别再执着我了。”
　　霍晨曦眸色一暗，强撑着笑问：“染染什么时候有喜欢的人了？我怎么不知道？”
　　“你现在知道了。”傅染牵起阮今思放在桌下的手，与她十指紧扣：“我喜欢的人是阮今思，我们已经在一起了。”
　　霍晨曦的目光落在她们十指紧扣的手上，眼睛里充满了震惊，不可置信。“染染，你是不是在跟我开玩笑，你们怎么可能在一起了？你是不是故意这么说，想让我对你死心？”
　　“霍晨曦，我没骗你，我说真的，我和她确实在一起了。”傅染再次强调。
　　霍晨曦看向低头不语的阮今思，质问道：“阮今思，傅染说的是真的吗？”
　　阮今思深吸了口气，抬起头直视霍晨曦的眼睛：“是真的，我和傅染在一起了。”
　　霍晨曦听到阮今思亲口承认，这才不得不接受现实，她苦笑道：“可你不是说，你要帮我追傅染的吗？你怎么跟她在一起了？”
　　“阮今思，你就是这么帮我的吗？既然你做不到，又为什么说帮我，给我希望？亏我那么信任你，到头来你却和我喜欢的人在一起了。”
　　阮今思知道自己对不起霍晨曦，她也没想过她会喜欢上傅染。“对不起，我承诺你的事情没做到。”
　　傅染维护道：“霍晨曦，很早以前我就在追求阮今思了，只是你不知道而已，你曾经把她当做我的替身，对她也不公平。各自都有做的不对，谁又比谁高贵。”
　　听到喜欢的人维护别人，霍晨曦心里不是滋味：“染染说的对，我们都有错，感情的事情谁也说不准。”
　　“或许这就是我把阮今思当做你替身的报应吧，让我爱而不得，眼睁睁看着喜欢的白月光跟我找的替身在一起了。”
　　霍晨曦不自觉的看向傅染紧紧握着阮今思的手，只觉刺眼，又扎心，随后别开目光。
　　傅染于心不忍，但她和阮今思的事情不可能一辈子瞒着霍晨曦，那也不太现实。
　　“霍晨曦，我祝你早日找到真正爱你的人。”
　　面对傅染的祝福，霍晨曦强颜欢笑：“谢谢，我也祝福你们，长长久久，相伴终生。”
　　“霍晨曦，对不起，答应你的事情没能做到，让你失望还伤了你的心。”阮今思心里过意不去，诚恳的向她道歉。
　　霍晨曦故作坚强的笑笑：“没事，我也有不对的地方，不该把你当做染染的替身，说起来，我也欠你一个道歉。”
　　“对不起阮今思，以前是我不好，浪费了你的大好青春。”
　　话落，她的视线从阮今思身上移到了傅染身上，欲言又止。
　　傅染看出她有话要说，便道：“你想说什么就说吧。”
　　霍晨曦抿着唇犹豫了一会，缓缓开口道：“如果我没把阮今思当做你的替身，我们会有可能在一起吗？”
　　傅染回：“没可能。”
　　听到这个令人伤心的答案，霍晨曦忍不住想哭，原来从头到尾都是她的自作多情，总以为她们会有结果。
　　可事实却是，傅染从来就没考虑过她，就像相亲节目那个剧本，哪怕是假的，傅染选别人也不愿意和她假戏假做。
　　“我知道了，从今天起，我彻底死心了，真诚的祝福你和阮今思。”顿了顿她又说：“以后结婚了，记得请我去吃杯喜酒。”
　　傅染给出承诺：“一定会请你的。”
　　霍晨曦喝完杯子里的咖啡，和傅染她们告别，然后离开了咖啡厅。
　　咖啡真苦，难怪傅染不喜欢。
　　“思思，我们也走吧。”傅染偏头靠在阮今思肩膀上。
　　阮今思应好，两人手牵着手离开咖啡厅。
　　恰好这一幕被人偷拍发到了网络上，带话题博取眼球和流量：#复出的小花阮今思疑似携爱人咖啡厅约会#
　　该帖子一经发布，引起了网友的激烈讨论，本以为会有网友谩骂，奈何一大票的人都在震惊事情的真假，还有人在祝福。
　　正在逛街的阮今思和傅染对此事一无所知，直到回到家，小助理何叶发消息询问阮今思她才知道发生了什么事。
　　阮今思打开微博一看，只觉天塌了，傅染却不以为意，反而安慰阮今思：“看了影响心情，还是别看了吧，随他们去说，过几天热度退下去他们也就忘了。”
　　“不是，网络上一堆人好奇你是谁，拍照的人只拍清了我的脸，你就一个模糊的侧脸。”
　　阮今思和她解释：“这次没人骂我，反而大部分人在说怎么不公开，说我谈个恋爱藏着掖着，像做贼一样。”
　　“……那你想公开吗？”傅染躺下，头枕在阮今思大腿上，直勾勾的盯着她看。
　　阮今思犹豫了一下：“公开吧，反正我对娱乐圈没什么野心，不过是想赚点钱养活自己，如果以后混不下去了……”
　　傅染接过她的话说：“以后有我养你，不存在混不下去这种说法。”
　　“是是是，你养我。”阮今思抚摸着傅染的脸，笑着附和：“有你这个豪门大小姐养我，我这辈子衣食无忧了。”
　　傅染忽然问她：“思思，你是怎么喜欢上我的？”
　　“嗯……”阮今思假装想了想，故意逗她：“我不告诉你。”
　　傅染伸手挠她痒痒：“你就告诉我嘛，我想知道。”
　　阮今思有些怕痒，哪里受得了傅染这样子挠，立马投降了：“你快停下，我说还不行吗？”
　　傅染立马停手，一脸期待的望着她：“那你快说。”
　　“其实……初见你，我对你犯花痴，当时有色心，但是没色胆。后来你住在我家，时间久了，我就对你有了不一样的想法。”阮今思实话实说，只不过说的不全。
　　傅染听着不像是撒谎，也就信以为真。“你就说完了？”
　　阮今思两手一摊：“说完了啊。”
　　一开始，她为了系统任务努力撮合傅染和霍晨曦。
　　可大美女跑来和她住在一起，时不时还对她动手动脚，以美色/诱惑她，是个正常人都抵挡不住，她彻底拜倒在傅染的石榴裙下。
　　阮今思在心里这么想着，傅染默默读心她的心里话，嘴角不自觉上扬。
　　原来阮今思那么抵挡不住诱惑，傅染不禁暗暗庆幸阮今思花痴好色，不然她可能都追不到。
　　阮今思不知道自己的小心思被某个人听了去，心里还想着之前做的美梦。
　　梦里，傅染开出诱人的条件：“你跟着我，日后衣食无忧，这张黑卡你随便花，每个月零花钱不限额，确定不考虑做我女朋友吗？”
　　她犹豫了，傅小姐貌美如花，还能黑卡养她，是个正常人都不会拒绝。
　　最后，她彻底拜倒在傅染的财力上，答应了梦里的傅染做她女朋友，将系统任务和书女主霍总统统抛之脑后。
　　而在现实里，她也同样答应了傅染做她女朋友，虽然现实中的傅染没有说过梦里的话。
　　傅染听着某个人的心里话，心中所有所思。
　　第二天，傅染瞒着阮今思订了一束百合花。
　　吃完早饭，傅染推着阮今思回房：“思思，你打扮的好看点，我今天带你出去玩。”
　　阮今思隐隐期待，什么也没问，乖乖回房间打扮。
　　等到订的百合花到了，傅染算好时间，捧着花提前等在阮今思的房间门口。
　　房间里的阮今思打扮完，照照镜子，满意的走向门口，她转动门把手，缓缓拉开门。
　　就见傅染手里捧着百合花单膝跪地，对她说：“思思，你跟着我，日后衣食无忧，这张黑卡你随便花，每个月零花钱不限额。”
　　“从今往后，我不会让你受半分委屈，会爱你呵护你。”
　　阮今思听到前面那段熟悉的话呆愣在原地，那不是她梦里，傅染对她说的吗？
　　一时间，阮今思险些分不清是在做梦还是现实，她暗暗掐了一把自己大腿，是真的，不是在做梦。
　　梦境变成了现实，唯一不一样的就是最后那句话，难道她和傅染有着不可言说的缘分？
　　傅染把花往前递了递：“思思，这是我对你的正式告白。”
　　阮今思回神，接过百合花，发现花里面有黑卡还有首饰品。
　　傅染起身，从百合花里取出戒指，带在了阮今思纤细的手指上。“从今天起，你就是名花有主的人了。”
　　阮今思盯着手上的戒指愣神：“傅染，你说……我和你是不是命中注定的缘分？”
　　不然为什么梦境会变成现实。
　　傅染心里大概知道阮今思在想什么，于是附和她的话：“说不定是这样呢。”
　　阮今思迷茫了，可是系统和她说，书里的女主霍晨曦和傅染才是一对。
　　现在，她不仅没撮合成功，还霸占了书女主的白月光。
　　系统任务失败，为什么她没有惩罚呢？


第54章 坦白
　　阮今思联想到系统之前的反应, 总觉得系统有什么事瞒着她。
　　“思思想什么那么入神？”傅染见她发愣，轻轻点了一下她额头。
　　阮今思收起思绪，回道：“没什么。”
　　“你昨儿不是说要官宣吗？不如我俩来张合照, 然后一起发微博。”说着，傅染摸出手机, 点进拍照模式。
　　“好啊。”阮今思捧着花, 刚摆好动作又觉得身后的背景不太好看，忙说：“等一下, 我们换个地方拍, 后面背景有些杂乱。”
　　傅染扫了一圈指着窗台说：“窗边怎么样？那个白色窗帘好看, 拍出来背景也不杂乱。”
　　“那还不如在我房间拍呢，我房间也是白色窗帘。”阮今思拉着傅染进去：“你先坐在地毯上, 我把手机支架放好就过来。”
　　傅染听她的乖乖坐好，阮今思挨着她坐，转头亲她的脸，接着按下自动拍照。
　　“这次换你看镜头，我亲你。”傅染说。
　　“没问题。”
　　于是同样的姿势又来了一张, 情侣头像华丽诞生。
　　阮今思直接将这两张图片发了微博, 正准备艾特傅染, 才发现不知道她的微博。
　　她问：“你玩微博吗？”
　　“以前不玩，后来玩了。”当初阮今思复出拍戏, 她注册了一个微博默默关注她。
　　阮今思见她拿出手机, 好奇的凑上去看：“你微博昵称叫什么？”
　　“什么嘛，就一串自定义的数字, 你没实名啊？”
　　“改掉就是了。”傅染直接将微博昵称改成了自己的名字, 编辑好官宣文案，配上图, 艾特上阮今思，直接发了出去，时间点掐的刚刚好：13：14分。
　　阮今思慢了傅染一步，好在也卡在了同样的时间点上。
　　也是这个时候，阮今思才发现傅染竟然一早就关注了她。
　　微博一经发出，立马就有粉丝到阮今思微博底下点赞评论。
　　随后退出微博，把手机扔到一边，搂住傅染脖子问：“你不是说带我出去玩，我们去哪儿玩？”
　　傅染心里一咯噔，她当时故意找的借口，就是想让阮今思打扮漂亮点，她好向她告白，显得比较正式，有仪式感。
　　“去外面兜风，有点冷。”她迟疑了一下说：“要不我们还是不出去了吧。”
　　“你说的也是，今天外面在吹风，还有点大。”
　　傅染本以为阮今思会生气，却出乎意料情绪稳定，还认同她的话。
　　“你不会觉得妆白化了吗？”
　　阮今思微笑着说：“不会啊，你刚才不还跟我正式告白，一起合照发文官宣，也算值了。”
　　傅染心里感动，小女友好懂事，情绪好稳定。
　　两人抱在一起你侬我侬，殊不知微博上已经彻底炸了。
　　最震惊的莫过于阮今思的小助理何叶，之前拍戏天天跟在她身边都没察觉两人不对劲，她现在也后知后觉反应过来傅染当初对她的敌意。
　　有网友认出阮今思对象是豪门千金，便开始议论她能复出拍戏是走了后门，有傅染这个金主。
　　不少网友开始跟风议论，说没有傅染这个金主她不会复出，各种说法层出不穷。
　　等到阮今思抱起手机上微博时，她已经上热搜了：#阮今思为了抱豪门千金傅染大腿不惜与她谈恋爱#
　　看到这个词条的一瞬间，阮今思小脸微皱，靠在傅染怀里，递过去给她看：“他们说我为了抱你大腿才跟你在一起，你有什么想说的吗？”
　　傅染哼笑：“网友多管闲事。”如果阮今思想抱大腿，也不会现在才答应跟她在一起了。
　　她拿起自己的手机，编辑了一条微博文案：是我主动追求的阮今思，我想给她什么就给什么，因为她值得。
　　内容一发出，网友又转战到了傅染的微博评论区疯狂输出。
　　有网友问：大小姐是不是被她威胁了？如果是，你就发个句号。
　　楼下有网友嘲笑傅染不会回复她，却不想傅染回复了：是我用钱威胁她和我在一起的。
　　评论区网友看到这句话彻底炸了！
　　【啊！！！简直狠狠打脸那些说思思主动抱你大腿的！】
　　【好想也有人用钱砸我呜呜呜！】
　　……
　　阮今思抱着手机看傅染的微博评论区，傅染怕她看了影响心情，便说：“要不你还是别看了吧，网友嘴巴说话脏。”
　　“这有什么，反正我已经习惯了。”阮今思耸耸肩，继续看手机。
　　忽然，一条私信跳了出来，看清对方名字，阮今思愣了一下，杜依依不是她的对家吗？怎么突然私聊她？
　　抱着好奇心点开私信，阮今思一个字一个字读完了，她看着傅染问：“你有粉丝吗？”
　　傅染听了，只觉莫名其妙：“啊？什么粉丝？我又不混娱乐圈，哪来的什么粉丝。”
　　阮今思将手机私信递到她眼前：“刚才娱乐圈小花杜依依私信我，问我可不可以帮她要一个你的签名。”
　　傅染扫了眼私信内容，无奈笑了：“她说她仰慕我很久了，我都不认识她，她仰慕我什么？”
　　阮今思耸耸肩：“我不知道啊，可能跟我一样，喜欢你的美色？”
　　傅染反驳道：“不可能，我又不是人民币，谁都喜欢我。”
　　阮今思问：“那你给不给她签名，我总不好当做没看见吧。”
　　傅染也不想让阮今思面上看不过去，想了想说：“你如果不介意不吃醋，那就给吧。”
　　“我有什么好介意的？人家只是仰慕你，又不是要跟我抢你人。”说着，阮今思回复了她的私信，对方一连说了好几个谢谢。
　　见阮今思回复完了，傅染抓着她的手机扔到一边，抱着阮今思贴贴：“要是我以前用钱砸你，让你跟我在一起，你会答应吗？”
　　阮今思认真思考了一下：“有可能，但可能性不大。”
　　心里却在想：“如果我的系统任务是攻略你，那我肯定答应，只可惜，系统让我撮合你跟霍晨曦，如今我的系统任务失败，还不知道惩罚什么时候会突然降临。”
　　傅染听到这里，暗暗心惊，这就是那么久以来，阮今思一心想撮合她和霍晨曦的原因吗？
　　她害的她完成不了任务，即将受到惩罚，她和她在一起要付出那么大的代价吗。
　　傅染原本是抱着阮今思手臂靠着的，她捧着她的脸，定定的望着她问：“思思，情侣之间是不该有秘密的，对吗？”
　　阮今思一头雾水：“你怎么突然这么说？”
　　“你只需要回答我，是或者不是。”
　　阮今思回她：“是啊，怎么了吗？”
　　傅染接着又问：“那你告诉我，你有事瞒着我吗？”
　　阮今思眨了眨眼，努力回想了一下，不明白傅染这话什么意思：“我没有事情瞒着你啊。”
　　“不可能，我不信！”傅染说：“你看着我的眼睛再说一遍。”
　　阮今思彻底懵了：“真没有啊，你要让我说什么？”
　　傅染咬着唇，见阮今思眼神清澈一脸懵的样子，似乎不知道她问的是什么。
　　“那我问你，你以前不是总想撮合我跟霍晨曦吗，为什么喜欢上我后就放弃了？”
　　阮今思沉默了，心想：“难道我要跟她实话实说？纸片人傅染会相信吗？会不会把我当做怪物，觉得太魔幻了。”
　　傅染听到这，差点没忍住说：你倒是说啊，你不说怎么知道我信不信！
　　想了想，傅染还是忍住了这个冲动，就这么说出来，她会读心术的事情不就被她知道了。
　　傅染再度出声：“你怎么不说话了？难不成在想有没有什么事瞒着我？”
　　阮今思迟疑了一下：“我不知道怎么说，我怕你不相信。”
　　“只要你和我说，我肯定信。”傅染抑制住内心的激动，阮今思这是打算如实相告了吗。
　　“因为我喜欢上了你，不想让霍晨曦跟我抢，想独占你，我就答应跟你在一起了。”
　　傅染失望至极，阮今思还是没有对她说实话。
　　她想知道的不是这个，她想知道任务失败，她会受到什么惩罚。
　　执意追求她的人是她傅染，她间接导致她的任务失败，她才是那个应该受到惩罚的，她不想看到阮今思因为她而受罚。
　　傅染轻声说：“阮今思，你没有跟我说实话。”
　　阮今思心里有种不祥的预感，感觉傅染像是知道什么，说的话都好奇怪。
　　“我不明白你在说什么，我说的就是实话啊。”她嘟着嘴不满道：“你刚才不还说，只要我说，你就信吗？现在我说了，你又不信。”
　　“早知道这样，我还不如不说，让你一辈子猜来猜去。”
　　傅染心中苦涩，她是不想说，还是害怕她这个纸片人知道。
　　“思思，我以为你会对我说实话的。”她声音冷淡疏离，带着点失望。
　　阮今思深深皱起了眉头，傅染知道她什么秘密？为什么她如此反常？
　　“傅染，你这话的意思……是知道我有事瞒着你吗？”她盯着她的眼睛看，试图看出点端倪。“如果你知道，那你告诉我，你都知道什么？”
　　傅染问她：“你确定要让我来说吗？”
　　阮今思听了，面上维持着从容不迫的笑，实际内心早已乱作一团。
　　她垂着的手暗暗掐着掌心，未知的害怕让她莫名恐慌，隐隐不安。
　　阮今思强装镇定问她：“你知道我什么秘密？不如直接说出来。”问的时候，她心跳结束，总感觉傅染知道的秘密不简单。
　　“你撮合我从来就不是单纯想让霍晨曦脱单，而是为了你的系统任务，我说的对吗？”
　　阮今思内心如汹涌的波涛，再也淡定不了，她努力回想了一遍，是不是自己说梦话说漏嘴被傅染意外听到了。
　　接着，她又听到傅染说：“阮今思，我知道你是穿书而来，被系统安排任务。我也知道自己是书里的纸片人。”
　　“只是你没想到，完成任务的过程中，你会喜欢上我这个纸片人，你跟我表明心意那天，你忘记了你的系统任务。”
　　“那一刻我就知道，你对我的喜欢不是一星半点，否则也不会不顾后果答应跟我在一起。”
　　“阮今思，我不知道你会受到什么惩罚，但我想说，你的任务因我失败，如果那个系统一定要惩罚你，我愿意代替你受罚。”
　　“我说过，我会一辈子爱你，护你，不会让你受到伤害。”
　　阮今思震惊的久久不能回神，她还没有完全接受傅染知道她是穿书者，知道她做系统任务的事情。
　　“阮今思，你不要再瞒着我了，我想听你说实话，你能不能和我坦白？”傅染也不着急，就这么静静凝视她，等着她开口。
　　阮今思垂眸，不敢看傅染的眼睛，她动了动唇，想说点什么，却又不知道从何开口。
　　过了半晌，她终于出声了，并向傅染承认：“你说的没错，我是穿书来的，绑定了一个任务系统。”


第55章 完结篇
　　“你终于愿意承认了。”听到想要的答案, 傅染心里更难受了。“那书里……我的结局是什么？”
　　“我绑定的系统和我说，霍晨曦注定会和你在一起，让我撮合你们俩, 还说我不完成任务不能回去属于我的世界。”
　　听到这个回答，傅染心里不舒服, 她提出疑问：“既然注定会在一起, 哪里用得着撮合？你不觉得很奇怪吗？”
　　“你这么说……好像也有点道理。”阮今思瞬间醍醐灌顶，她的心里很快有了一个大胆的猜测：“难道系统在欺骗我？”
　　“说不定就是在骗你, 而你傻傻的没发觉。”傅染说：“真正的缘分是不需要过多撮合干预的, 哪怕经历再多磨难也终会在一起。”
　　“你说的也不是没道理。”阮今思若有所思, 已经开始怀疑系统了：“难不成系统真的在欺骗我？”
　　“现如今你和我在一起了，你的任务已经失败, 而你的惩罚迟迟没发生，系统也没主动出现，这说明什么？”
　　阮今思接过她的话说：“说明系统在欺骗我，它就是骗我做任务。”
　　傅染趁机怂恿她：“思思，不如你把系统叫出来, 我们跟它对峙, 问问它为什么。”
　　阮今思没有急着回答她, 而是问：“傅染，如果我离开了书中世界, 你会喜欢上别人吗？”
　　“你要是真走了, 那我就守着我们的回忆，守着这房子过日子。”傅染内心是自私的, 她不想和阮今思分开, 可她不属于这个世界，极有可能离开。
　　阮今思心里并不好受, 问她：“你一个人不会觉得孤单吗？”
　　傅染反问她：“那你会留在书中世界陪我一辈子吗？”
　　阮今思沉默了，傅染见状，心里已经有了答案，她索性转移话题：“你要把系统叫出来对峙吗？”
　　“都这个点了，叫系统估计也不会回应我，明天吧。”阮今思并不想叫系统出来，她怕系统的惩罚，也怕突然离开傅染，她想和她多待待。
　　她上次骗了系统，说和傅染在一起是为了任务，其实是想拖延时间。
　　“系统还会定时休息？”傅染一脸不可思议道。
　　阮今思点点头，一本正经的胡说八道：“反正它没有在这个点出来过，应该就是在休息。”
　　傅染信以为真，她紧紧抱住阮今思，似乎只有这样，她才不会离开她。
　　“你抱我抱那么紧做什么？”阮今思感觉自己快被勒窒息了。
　　傅染轻哼：“就是想紧紧抱着你，不可以吗？”
　　“没说不可以，就是你能不能换个姿势抱我？我快被你勒死了。”哪有抱人紧紧勒着脖子的。
　　傅染松开她，直接将她扑倒了，趴在她的身上。
　　阮今思有种不好的预感：“天还没黑呢。”
　　傅染噗嗤笑出声：“你想什么呢？我就是单纯想趴在你身上。”
　　“……”好吧，是她想法过于颜色了。
　　傅染笑她：“你个大黄丫头，难不成你是想……”她笑的不怀好意，故意去扒拉阮今思衣服：“又不是非要等天黑，白天也可以的。”
　　阮今思人傻了：“不是……你来真的啊？”
　　傅染脱衣服的动作停了下来：“我这叫如你所愿，难道你不愿意吗？”
　　“……”说愿意，显得她太饥渴难耐了，纠结过后，阮今思说：“没有不愿意，只是我饿了，我们晚饭还没吃呢，这都饭点了。”
　　傅染本身就是故意逗她，听到她说饿了，她立马起身：“我们今天出去吃吧。”
　　“……白天你说太冷了不出去兜风，现在出去吃饭不也冷吗？”
　　“也是，那我们点外卖吧。”傅染摸出手机问：“思思想吃什么？”
　　“想吃辣的。”
　　傅染问：“那吃麻辣烫？”
　　“可以。”
　　点完外卖，傅染又继续贴着阮今思。“思思，好想天天粘着你。”
　　阮今思望着天花板说：“我也想。”
　　突然想起来什么，她问：“傅染，你是怎么知道我秘密的？”
　　“我之前不是跟你一张床睡过嘛，我听你说梦话说的。”
　　阮今思半信半疑，感觉不太现实：“……我说梦话说那么详细？什么事情都交代了？”
　　“谁知道你的呢。”傅染心虚，她是不会透露她会读心术这件事的。
　　阮今思沉默不语，过了一会儿，她问：“我什么时候会说梦话了？我自己怎么不知道？你不会是骗我的吧？”
　　傅染有一瞬间的无语：“你笨啊，你一个人住，睡着了当然不知道自己会说梦话啊，我跟你一张床睡过，你说没说梦话我当然知道。”
　　“……”是她脑子不灵光了，阮今思尴尬的咳了一声：“那什么，你就当我没问过这种傻逼问题。”
　　傅染在心里暗暗得意，想不到某人还真的信了，她是骗她的，其实她睡着了不会说梦话，可乖了。
　　第二天早上，傅染让阮今思把系统叫出来，她以系统不在为借口搪塞过去。
　　后来，只要傅染说起这个话题，阮今思都会以各种理由搪塞回避，渐渐的，傅染也察觉到了。
　　这天，她抓着阮今思问：“思思，为什么你不愿意把那个系统叫出来？你是不是在逃避？害怕？”
　　“你这样逃避是解决不了问题的，有什么事我陪你一起面对，难道你不想知道那个系统有没有欺骗你吗？”
　　“……”阮今思低着头没说话，她是想知道，她就是害怕，担心。
　　傅染抱住阮今思说：“思思，有我在，我会陪着你的，你不用怕，我们把系统叫出来跟它对峙。”
　　就在阮今思犹豫要不要把系统叫出来时，一团白乎乎的圆球突然出现，声音稚嫩，像两三岁的小孩子：“你们是想找我吗？”
　　“什么东西？还会说话？”傅染被吓了一跳，松开阮今思将她护在身后。
　　白球说：“你们不是想找系统吗？我就是啊。”
　　阮今思懵了：“我绑定的系统不是黑色圆球吗？什么时候变成白色了？你去洗澡洗白啦？”
　　白球解释道：“我是系统520，那个黑色系统250是坏蛋，它欺骗了你。”
　　“如果你真的撮合霍晨曦和傅染才是破坏了书里的结局，后果是你会死，会魂飞魄散。”
　　“好在你误打误撞跟傅染在一起了，也算是救了自己，书里的原定结局就是阮今思和傅染相知相守一生。”
　　阮今思恍然大悟，难怪那个250系统担心她不好好完成任务，现在想想，好像250说的话前后矛盾。
　　她问：“那我绑定的那个250系统去哪儿了？它怎么不出来？”
　　白球：“它妄想破坏书里原定结局，残害你这个无辜人类，已经被毁灭了，上级派我来带你离开书中世界。”
　　阮今思只听进去了最后一句，系统要带她离开书中世界。
　　她看向傅染，似是下定了某种决心，眼神坚定。
　　阮今思抬头，视线落在白球身上：“系统，我想留在书中世界，不走了。”
　　白球向她确认：“宿主你确定吗？机会只有一次噢。”
　　“我确定，也想好了。”阮今思牵起傅染的手，与她十指紧扣，深情凝视片刻又看向系统。
　　“反正我在现实世界也没有什么重要的人，孤儿一个，书里不一样……书里有我爱的人，我想留下来陪着她，长长久久。”
　　白球：“宿主，我尊重你的决定，既然你想好了要留下，那我祝福你们。”
　　阮今思选择为她留下，傅染内心是开心的，但她怕她以后会后悔，便问：“思思，你真的想好了要留下，不后悔吗？”
　　“不后悔，我舍不得你，舍不得看你一个人守着我们的记忆度过漫长的一生。”阮今思抱着傅染的手臂，轻轻靠上去。
　　白球：“能不能等我走了再撒狗粮啊？喂喂喂，注意影响。”
　　傅染瞪向它：“那你还不快走？是想吃狗粮吗？”
　　白球无语，是它多余了，然后消失在二人面前。
　　“思思，它走了。”傅染侧身低头亲了她一口：“上次我问你会不会为了我留下，你没有回答我，我以为你刚才会跟着系统离开的，心里紧张了好久。”
　　“直到你跟系统说，你要留下，我这颗紧张的心才安定下来。”
　　阮今思依偎在傅染怀里，轻声说：“我前几天不想把系统叫出来就是怕我们会分开，所以找各种借口搪塞过去，想跟你多待待。”
　　“现在好了，那个250坏系统已经被毁灭，你也不用再有任何负担，安安心心跟我在一起过日子吧。”闻着阮今思身上香香的味道，傅染只觉一阵心安。
　　阮今思微微一笑：“是啊，没有负担感觉轻松自在了不少。”她也不用再担心分开这种问题。
　　—
　　自从阮今思和傅染在微博上公开恋爱，磕她们CP的人远远超过了那些故意黑的人。
　　阮今思时不时也会在微博上发她和傅染的合照，网友们是狠狠吃了一波狗粮。
　　磕cp的网友就在评论区底下问：你们什么时候结婚呀？
　　阮今思看到了并不会回复，心想她和傅染才在一起没多久，结婚……为时过早了。
　　更何况，求婚都没有，哪来的结婚。
　　傅染忽然凑过去紧贴着阮今思问：“思思想和我结婚吗？”
　　阮今思心惊，差点以为傅染能读她心了。
　　她问：“难道你跟我谈恋爱不是奔着结婚去的吗？”
　　傅染回：“肯定是奔着结婚去啊，所以我才问你想不想结婚。”
　　“我们才谈了一个多月，结婚不会太早了吗？”阮今思觉得早早结婚不太妥当。
　　傅染笑她：“我没说现在结婚啊，我只是问你想不想。”
　　阮今思：“……”感觉自己自作多情，被耍了。
　　意识到某个人生气了，傅染给了她一个爱的亲亲：“思思想现在结婚也可以，换上衣服我们去领证。”
　　阮今思以为她开玩笑，并没有当真：“哼，你少哄我了。”
　　“没有哄你，我是认真的。”
　　“和你在一起是认真的，想和你领证结婚也是认真的。”
　　“我对你这个人，从头到尾都是认真的。”
　　—完—

《公众号：gn5853 》获取资源 