　　书名：欺负小哑巴的一百零八式
　　作者：江湘西岸
　　简介：预收大家可以康康《攻略老干部的一百零八式》
　　大小姐来到乡镇后对清冷老干部一见钟情，浑身解数勾引的故事
　　he校园小甜文连载
　　恶趣坏贱攻/小哑巴受
　　昨天还在A中呼风唤雨的魏寻被自己老爹一朝打入乡镇高中
　　刚来到这个乡镇，房子破设施破，人也不咋滴，回家路上还能碰到小混混调戏小女孩，魏寻一脚踢出去就是干，没想到给自己踢出来个身软易推倒的娇老婆。
　　开学第一天就和老婆做了同桌，没想到老婆是个小哑巴，更想欺负她了。
　　今天一整天她都在捉弄小同桌：把她的橡皮藏起来、在她解题时突然戳她、在她专心听课时朝她耳朵吹气……
　　上了大学，魏寻更加肆无忌惮了，每天老婆长老婆短，老婆不要就不管
　　看着小哑巴认真写论文的样子，魏寻心都软了，凑上去吧唧一口。
　　文潇潇嫌弃的推开魏寻，水灵灵的杏眼看着她，魏寻又动了心思。
　　跑到衣柜里拿出之前偷偷买的某品牌内衣，黏黏糊糊的凑到老婆面前撒娇，“老婆，今天穿这个给我看好不好。”
　　文潇潇低头一看，原地红成了清蒸螃蟹，羞恼摇头。
　　魏寻一把将文潇潇抱在腿上，笑到“老婆不说话就当同意了。”
　　晚上，小哑巴不仅被迫穿上了内衣，还被绑在了床头，唇瓣轻微红肿，满脸都是潋滟的绯色，她抬头，求饶的看向身后恶劣的少女。
　　少女坏笑着环住她，“宝宝，再来一次好不好。”
　　小哑巴把头摇成了拨浪鼓，魏寻顺着脖颈咬上小哑巴软红的耳根，轻轻耳语：“不说话就当是同意了。”
　　——————————
　　预收文大家可以康康：
　　1、《和傲娇大小姐同居了》
　　简介：大小姐来到乡镇后对清冷老干部一见钟情，使劲浑身解数勾引的故事
　　嚣张跋扈大小姐×气定神闲老干部
　　从香奈儿到地摊货，从别墅到平房，从白富美到村姑
　　张长云做梦都没想到，自己也有从豪门千金沦为“泥腿子”的一天。
　　昨天还在商界呼风唤雨，今天就得研究菜市场砍价；
　　前天还在米其林三星餐厅品鉴鱼子酱，今天就在纠结隔壁大妈送的咸鸭蛋要不要吃；
　　上周还在为该买法拉利还是兰博基尼发愁，这会儿就在琢磨电动自行车怎么骑……
　　这位从小锦衣玉食、目中无尘的豪门大小姐，如何在乡镇生活中遭遇各种奇葩事件，如何跌跌撞撞地学会生活，如何在这个小镇寻找到最真实的幸福。
　　——————
　　小剧场
　　“啊啊啊啊啊！陆和！”大小姐大声尖叫。
　　在床上看书的陆和听到张长云的尖叫马上下床跑进浴室。
　　啪一下打开门。
　　大小姐裹着浴巾，头发湿漉漉的，见她进来，一下跳进她怀里，头死死的埋在陆和颈窝里，还在发抖。
　　陆和无奈的揽住她，“又怎么了，大小姐。”
　　张长云颤颤巍巍的伸出一只手指向角落里。
　　陆和顺着张长云的指的方向看去，是一只棕色的蜚蠊目昆虫，俗称——小强
　　……
　　以此为借口，张长云又在陆和的被窝里多待了一晚
　　2、《我不要被女帝挫骨扬灰啊！》（种田）
　　简介：穿越成渣a后我把偏执女帝攻略了
　　李木栖在下班后一朝穿进自己前几天看的渣A种田文里，好巧不巧，穿越到的正是这位和她同名同姓的渣A，看着眼前身上带着淤青的柔弱冷美人妻子，在不久的将来就会把她挫骨扬灰，李木栖把渣A骂了一万遍，心里害怕得要死。
　　于是向妻子表示痛改前非，从此兢兢业业种田搞事业，养老婆对老婆好。看着家里的房子越盖越大，口袋里也越来越有钱，妻子看她的眼神也越来越不对劲。李木栖松了口气，她做了这么多，妻子应该不会把她挫骨扬灰了吧。
　　直到冷美人妻子作为前朝遗孤揭竿而起，准备夺取这个腐败的王朝，李木栖还是忍不住跑了，不挫骨扬灰，说不定也只是给她留个全尸啊！
　　跑到江南富庶之地，拿着之前挣得银子，李木栖过起了悠闲的生活。
　　后来听到女帝兵变成功，即日登基，李木栖竟有些怅然若失，毕竟，自穿越过来后她们一起生活了很久，以后也不会有交集了吧。
　　当晚，李木栖就被打包送上了京城加急五百里的快马上，跑死了几匹马，一夜进京。
　　李木栖清洗完毕后被送到女帝的寝宫，寝宫里金碧辉煌，看着拨开窗帘，身着玄色红纹龙袍的女帝用偏执眼神看着她，充满了危险的气息。
　　李木栖害怕的往里面躲，女帝一把抓住方木栖的脚踝，低沉的声音带着点沙哑：“躲，你还准备躲到哪里去。”
　　李木栖眼神一闭，心一横，“要杀要剐悉听尊便！”
　　女帝笑了，微剥开衣领，桃花味的信香排山倒海的向方木栖涌来。
　　李木栖脸色通红，眼神迷你，再也扛不住欲望，起身朝女帝的脖颈钻去。
　　女帝反将李木栖压在床上，对准乾元的腺体狠狠咬下，李木栖嘤咛一声，两人在欲海中沉溺。
　　内容标签：甜文校园治愈学霸救赎
　　主角视角魏寻互动文潇潇配角苏羽泽贺灼风叶凌桃子
　　其它：小哑巴/恶趣贱攻/校园文/欺负
　　一句话简介：除了我谁也不许欺负小哑巴
　　立意：反对校园霸凌和身体歧视
　　

第1章 初来乍到
　　魏寻把行李箱摔在未来乡镇小房子的地板上，发出一声巨响。魏寻站在这间一百平米左右的房子中间，环顾四周，内心说不出的憋闷。
　　房子很干净，地板被擦得锃亮，白色的墙壁也很素净。客厅里摆着一套普通的布艺沙发，电视柜上放着75寸的液晶电视。该有的电器都有，用的都是国内最好的牌子。
　　但这一切在魏寻眼里都显得那么局促。她习惯了大平层和设计师精心设计的装修，即使这套房子并不差，但魏寻还是觉得难以接受。
　　卧室更是让她叹气，空空荡荡，一张双人床，一顶衣柜加上一张简单的梳妆台，虽然干净整洁，但和她从前的主卧根本没法比。
　　她深深吸了口气，安慰自己，虽然这里条件不怎么样，但满满都是自由的空气，她再也不用受她父母的管制了。
　　魏寻走到窗前，推开窗户。不再是高层俯瞰城市的景色，映入眼帘的是对面的民房和街道。楼下卖菜的大爷正在吆喝，电动车来来往往，街边小店的招牌有些陈旧褪色。
　　“啧，真是乡下地方。”她嫌弃的说了一句，顺手撩了撩那一头张扬的红发。
　　三天前她还在省城最好的高中，因为揍了那个欺负人的富二代就被她家人发配了。其他人也就罢了，她家里自会替她摆平。
　　但偏偏那个富二代是她爸公司现在重要合作伙伴的儿子。在利益面前，她的想法不值一提。于是二话不说就把她发配到这个偏僻的乡镇高中。
　　“也好，清净。”魏寻耸耸肩，开始整理行李。她和家里大吵了一架，他爸只给她准备了住的地方，其它什么都没给她，还是她妈给她卡里打了不少钱。
　　来这儿的没几天，魏寻就遇到了一件破事。
　　刚来这个小镇，她还不想马上去上学，于是就在家里附近转悠，去楼下的超市买了一堆东西准备回家，就看见巷子里两个地痞在骚扰一个女生。
　　那女生穿着蓝白相间校服，瘦瘦小小的，巷子里太暗，有些看不清脸，被吓得直往后退。两个染着黄头发小流氓，手插在裤兜里，嘴上污言秽语，越逼越近。
　　魏寻最见不得的就是这种欺负弱小的渣滓，居然还敢在她眼皮子底下调戏女孩，她要给这两个人一个教训。
　　“喂！你们两个干嘛呢？”魏寻插着兜走过去，一头红发在夕阳下格外显眼。
　　小混混转过头来，看到来人是一个女生，顿时笑了。
　　“哟，小妹妹，一起玩啊？”其中一个混混笑嘻嘻地说。
　　“玩你个头！”魏寻二话不说，一个过肩摔就把话多的那个摔在地上。另一个还没反应过来，就被她一脚踹翻。
　　“别让我在这片区域再看到你，滚蛋！”
　　两个混混爬起来就跑，边跑边骂骂咧咧，魏寻转身想跟那女生说话，却发现人已经不见了。
　　“啧，连句谢谢都不说啊。”魏寻撇撇嘴。
　　第二天报到，魏寻站在教室门口，引来一片惊呼。
　　“天呐，这红头发！胆子这么大的吗。”
　　“好酷。”
　　“这是新同学吗？”
　　班主任皱着眉头看着魏寻的红发，但什么也没说：“这是魏寻同学，从省城转学过来的，你自己选个座位吧。”
　　班上胆子大的同学已经开始热情招募了。
　　“同学同学，坐我这呗，我这有空位。”
　　“坐我这坐我这，我这个位置好！”
　　试问谁不想有一个又酷又美的女同桌呢。
　　魏寻扫视教室，突然看到一个熟悉的身影——同样的蓝白色校服，同样的身形，同样的发型，虽然昨天没有看清楚她的脸，但她百分百确定，这就是昨天那个被骚扰的女生，女生正低着头写作业，丝毫没有被班上的吵闹影响。
　　看到旁边的座位空着吗，魏寻心中冒出一个想法。
　　“那我就坐这儿了。”魏寻大步走过去，把书包往桌上一放。
　　身边的女生明显抖了一下，抬头看了她一眼又迅速低下头。魏寻这才看清她的样子：白皙的皮肤泛着淡淡的粉，鹅蛋脸，圆润的杏眼亮晶晶的。挺可爱的嘛，小同桌。
　　就是总紧紧抿着嘴唇，低着脑袋，一副很不自信的样子。
　　上课铃响了，乡镇高中的学习进度要比她以前读的省重点高中的进度慢得多，更何况她家还会给她请专门的家教老师，这些东西她早学过了。
　　魏寻觉得好无聊，她开始悄悄观察身边的女生，发现她的小同桌上课认真得有趣：笔记十分工整，字体娟秀，每个重点都用不同颜色标注，课桌里放不下单书本和试卷整齐地摆放在桌角。
　　女生怎么会没有感受到来自隔壁灼热的眼神，她悄悄红了耳根，直直的盯着刚刚老师在黑板上写下的板书。
　　“喂，”魏寻用笔戳了戳她。
　　女生没有理她，她在纠结要怎么和这位新同桌说话，她认出了这个红头发的同桌，这就是昨天在小巷子里救她的人。她当时跑了之后马上去找人帮忙，但是回来之后却不见人影了，看着她没事，文潇潇也放心了。
　　“这么高冷啊小同桌？”魏寻又戳了她一下。
　　女生依旧不理她。
　　魏寻来了脾气，撕了张纸写道：“你这么高冷，怪不得没人坐你旁边。”
　　过了一会儿，女生把纸条推了回来。上面是一行漂亮的字：“对不起，我昨天想去找人帮忙，但回来之后没有看到你人，没有和你道谢，昨天的事，谢谢你。”
　　哼哼，魏寻看着女生娟秀的字迹，消了脾气。
　　在纸条上写了一句“这还差不多”，然后递了过去。
　　魏寻期待的等着小同桌继续回她小纸条，结果小同桌看完小纸条就把纸条叠起来放在了桌子里，继续认真学习了。
　　下课后，班主任把魏寻叫到办公室。
　　魏寻顶着一头红头发，路过的人都偷偷打量着她，但是又不敢光明正大的看她。
　　班主任很无奈，来到办公室，魏寻同样吸引了办公室全体老师的目光。
　　“魏同学，你这头发得染回来。”班主任推了推眼镜。
　　“为什么？这又不影响学习。”魏寻知道她这头红头发学校肯定不让染，来这个学校之前还特意研究了一下这个学校的校规，心里早就有了应对方法。
　　“这是校规。”班主任无奈的说，她确实没有办法从学习层面要求魏寻把头发染回来，她看过魏寻的成绩单，魏寻的成绩在年级里，至少能排上前十。
　　“校规里写着不能染红发？具体哪一条？”魏寻挑眉。
　　“这......”班主任语塞，这她还真说不出来。
　　“再说了，我这是表达个性。老师不是经常说要培养个性化发展吗？”魏寻又笑嘻嘻的继续说道。
　　班主任被她说得哑口无言，只好转移话题：“行了行了，先不说这个。你知道你同桌的情况吗？”
　　“我同桌？怎么了。”魏寻被班主任这一问勾出了好奇心。
　　“文潇潇同学患有失声问题，发不出声音，她性格内向。你坐她旁边，要多照顾她。”班主任也是知道他们班那些情况的，但是她作为一个老师，也不好去说，只能从别的方面帮助一下文潇潇同学了。
　　“哦。”魏寻心不在焉地应着，脑子里却在想别的，小同桌原来叫文潇潇。
　　魏寻走后，安静的办公室热闹起来，毕竟老师们也很爱八卦。一位老师走到班主任旁边，任重道远的拍了拍班主任的肩膀。
　　之前班主任班里有个稳居年级第一的大学霸文潇潇，让其它班主任都羡慕不已，不过这下来了个刺头，以后可有她受的了。
　　回到教室，文潇潇还在做题，魏寻坐下，撑着脑袋看着同桌，难怪一直不和她说话，原来是是不会说话啊，那好吧，我原谅她之前的无礼。
　　“喂，”安静不过10秒，魏寻又开始了，“你会不会用手语啊？”
　　文潇潇停下笔，在本子上写：“会。”文潇潇握着笔的手紧了紧，她知道班主任刚刚把魏寻叫过去大概是和她讲了她的情况。
　　“哦，我不会。”魏寻干巴巴的说道。
　　没事找事的对话，魏寻都被自己的提问尴尬到了。
　　文潇潇见魏寻没有再问了，心里松了一口气，同时又有点难受，以后魏寻可能会像其他人一样，远离她这种人吧。
　　“那我们以后就用纸条交流？太浪费纸了吧？”魏寻见文潇潇不说话，又忍不住提问道。
　　文潇潇掏出手机，打字给她看：“可以用手机。”
　　“噢！”魏寻眼睛一亮，“那我们加个好友吧！”
　　文潇潇点了点头，和魏寻加完好友后，就继续写题了，握住笔的手总算是松了不少。
　　魏寻看着刚加上的好友，又发出邀请，“我们来玩游戏吧！”
　　文潇潇摇了摇头，继续学习。
　　看着文潇潇一副书呆子样：“切，无趣。”
　　魏寻嘟囔着抱怨，但嘴角却勾起一抹坏笑，这个安静的同桌，似乎比想象中有趣多了。
　　没再和文潇潇说话，魏寻偷偷摸摸的在通讯录上改起了备注，点开文潇潇的名字，重新输入：小书呆子。确认。
　　她开始观察文潇潇的一举一动：认真做题时微皱的眉头，写错字时轻轻叹气的样子，偷偷观察自己时慌乱移开的眼神......
　　魏寻突然觉得，来这个乡镇高中似乎也不错，至少，她找到了一件有意思的事——逗逗这个可爱的小哑巴。
　　放学时，魏寻收拾书包的动作特别慢。等大家都走得差不多了，她才站起来，故意对着文潇潇说：“这新学校路乱七八糟的，都不知道怎么走。”
　　文潇潇犹豫了一下，在手机上打字：“我可以带你走。”
　　“太好了！”魏寻夸张地欢呼，“不过你得让我请你喝奶茶，就当是今天带我参观学校的报酬。”
　　文潇潇想拒绝，但她耳根子软，魏寻一坚持，她就答应了。
　　

第2章 好心当成驴肝肺
　　经过几天的相处，魏寻已经差不多摸清了班里的小团体关系，不过她对这些不感兴趣，最喜欢的还是和小同桌玩。
　　晚自习的教室里，魏寻心不在焉地转着笔。她瞥了眼认真写题的文潇潇，内心泛起一丝愧疚。
　　今天一整天她都在捉弄这个安静的小同桌：把她的橡皮藏起来、在她解题时突然戳她、在她专心听课时朝她耳朵吹气……每次文潇潇都只是轻轻摇头，甚至都没有给她传纸条，然后就继续做自己的事了。
　　“太没意思了。”魏寻嘀咕着，却又忍不住观察文潇潇的反应。
　　突然，一个主意冒了出来。魏寻举手：“老师，我肚子疼，能去一下厕所吗？”
　　经过这几天和魏寻的相处，老师们已经知道他们根本管不住这个叛逆学生，倒不如随她去了，于是点了点头。
　　魏寻在文潇潇耳边小声说：“等我回来，我有东西要给你。”然后不等文潇潇反应，就溜出了教室。
　　文潇潇愣了一下，随即在本子上写下：“好”，虽然魏寻已经看不到了。
　　夜色中，魏寻哼着歌往学校外的奶茶店走去。这个点奶茶店还没关门，老板是个和蔼的中年阿姨，这家店看起来平平无奇，但做的奶茶却深得魏寻的喜爱，比很多省城里的连锁奶茶店做得都好喝！
　　“老板，两杯杯珍珠奶茶！”魏寻说完又想了想，“一杯要五分糖，热的。”文潇潇最近来月经了。
　　她记得上一次她请文潇潇喝奶茶，文潇潇喝了一口就直皱眉头，她问文潇潇为什么皱眉头，文潇潇又不说话。魏寻就生气了，不理她，和她一起走路总是比她快半截，文潇潇没办法，只好拉住她的衣角，在手机上打字：“太甜了，五分糖就够。”
　　魏寻这才作罢，认真的对她说：“如果不喜欢，就要直接和她说，要拒绝，知道吗？”
　　文潇潇点了点头。
　　然后魏寻重新给文潇潇买了一杯五分糖的奶茶。
　　等待的时候，魏寻望着学校灯火通明的教学楼，小同桌肯定在认真做作业吧。凉爽的风吹在她身上，驱散了夏日的炎热，想到今天逗小同桌，小同桌可爱的反应，魏寻嘴角止不住漾出笑意。
　　虽然这个乡镇高中条件差，但至少遇到了一个有趣的同桌，那些小动作惹恼她时，她抿着嘴强忍的样子特别可爱。
　　“小同学，你的奶茶好了。”老板的声音打断了她的思绪。
　　魏寻拿着奶茶往回跑，生怕错过下课。然而刚到教室门口，就看见同学们陆续走出来，却不见文潇潇的身影。
　　“奇怪，人呢？”魏寻环顾四周，突然被一群女生拦住。
　　为首的女生画着精致的妆容，带着耳钉，好好的校服阔裤脚卷起来变成收脚裤。
　　“你就是新来的魏寻吧？我是谢思文。”女生对着魏寻上下打量。
　　“我们是想提醒你一下，别和文潇潇走太近。”谢思文早就看这几天和魏寻玩的开心的文潇潇不爽了，一个哑巴怎么能有朋友。
　　但魏寻之前老是跟文潇潇待在一起，今天总算是让她逮到了机会。
　　“为什么？”魏寻挑眉，只觉得这群人莫名其妙。
　　“她是个哑巴啊，和她玩多没意思。而且......”谢思文凑近一点，“她从小就这样，说不定是什么传染病呢？”
　　魏寻握紧了手中的奶茶，听到第一句话，魏寻已经开始生气了，但还是忍着怒气问：“所以呢？”
　　“所以啊，”谢思文故作关心，“你要是想在学校玩得开心，就别理她。要不要和我们一起玩？我爸在镇上有一个工厂，我零花钱……”
　　“你爸很有钱？”魏寻打断她，“那真是可怜啊。”
　　“什么？”谢思文愣住了。
　　“可怜你爸有个这么蠢的女儿。”魏寻冷笑，“你爸再有钱，也掩盖不了你脑子里全是水的事实。”
　　“你！”谢思文涨红了脸。
　　“还有，”魏寻继续说，“传染病？你是不是连初中生物课都没听过？文潇潇失声只是因为大脑语言中枢问题，懂吗？哦对不起，我的用词可能超出你的理解范围了。”
　　谢思文被说得眼圈发红：“你！”
　　“你你你，你什么你，比某些人嘴一张就造谣强。”魏寻冷冷地说，“让开。”
　　谢思文被她的气场震住，下意识让出一条路。魏寻大步走过，留下在原地发愣的谢思文和目瞪口呆的跟班们。
　　学校这么大，文潇潇能去哪呢，魏寻又折返回去找谢思文她们，可惜那群女生估计是觉得太丢脸了已经走了。
　　魏寻有点后悔，应该先和那群小太妹问一下文潇潇的位置再走的，现在只好一个一个地方找了。
　　教室没有，操场也没有，器材室里也没有。魏寻无厘头的在学校乱找，满头是汗。
　　“文潇潇！”魏寻在走廊里喊着，突然听到厕所传来微弱的敲击声。
　　魏寻注意到这个动静向厕所里冲了过去。
　　她推开厕所门，一眼扫过去，发现只有最里面的隔间门被反锁了。
　　“文潇潇？是你吗？”
　　门内传来轻轻的叩击声。
　　魏寻二话不说，直接从隔壁隔间翻了过去。她看见文潇潇蹲在角落，肩膀微微发抖。
　　“没事了，”魏寻蹲下来，轻轻拍她的背，“我来了。”
　　文潇潇抬起头，眼睛红红的，泪水还在往下掉。她掏出手机，颤抖着打字：“对不起......”
　　“那群人一直在找我，我害怕，就躲到厕所里来了。”文潇潇又打字道。
　　“傻瓜，道什么歉。”魏寻帮她擦掉眼泪，“是谢思文干的吧？”
　　文潇潇摇摇头，又点点头，她犹豫了一下，最后好像下定了某种决心，打字：“你以后别管我了，不然她们会针对你的。”
　　“切，我会怕她们？”魏寻不屑地说，“你也是，干嘛不反抗？”
　　文潇潇低下头，打字：“我试过……但最后只会更惨。帮我的人也会被她们针对。。”
　　“所以你就一直忍着？”魏寻有些生气，“你就甘心被她们欺负？”
　　文潇潇咬着嘴唇，眼泪又掉了下来。看着文潇潇这副逆来顺受的样子，一股无名之火在魏寻心中窜起老高。
　　“我们还是不是朋友？你被欺负了不会找我帮忙吗？”魏寻把她一把拉起，质问道。
　　文潇潇只是看着她，也不说话。
　　“算了，”魏寻站起来，“既然你喜欢被欺负，那就继续被欺负吧！”
　　她把已经不太热的奶茶放在外面的洗手台上，转身就走。身后传来文潇潇急促的脚步声，但她没有回头。
　　回到家里，魏寻把书包狠狠摔在沙发上。
　　她打开电脑开始打游戏，平时对战起来毫无压力的游戏，今天却连输好几局。
　　“废物！”她对着屏幕骂道，也不知道是在骂队友还是在骂自己。
　　她把键盘往桌前用力一推，看着显示屏上大大的战败两个字，心中火气更甚，这破地方有什么好的，吃也吃不好，睡也睡不好，还天天有人气她。
　　可惜气她的人不在，她只能无能狂怒。
　　窗外下起了雨，魏寻望着雨幕发呆。她想起文潇潇的脸上滑落的眼泪，想起她害怕到发抖的单薄的肩膀，魏寻咬牙切齿，心里是又气又怒。
　　气的是文潇潇那么不相信她，她却还想着文潇潇，怒的是文潇潇的不争气。
　　“明明有那么好的成绩，却连自己都保护不了。”魏寻咬着牙自言自语。
　　与此同时，学校宿舍里，文潇潇坐在床上发呆。室友们各忙各的，没有注意到平时就很安静的文潇潇。她的床头放着那杯已经凉掉的奶茶，她一口都没喝。
　　手机屏幕亮了，是妈妈发来的信息：“今天在学校里过得怎么样？”
　　文潇潇回复：“挺好的。”
　　放下手机，她摸了摸脖子，那里有一道浅浅的疤痕，现在这个疤痕的印记已经很淡了，但还是会让她想到当时的屈辱，这是初中时反抗后留下的。
　　她还记得当时谢思文找人把她堵在小巷里，用小刀威胁她，叫她以后少在她面前转悠。
　　可是她每天都在座位上学习，从来没有故意在谁面前晃悠，她知道，谢思文就是想找个理由欺负她罢了。
　　积累了数年的委屈让文潇潇当时爆发出了巨大的勇气，她剧烈反抗，想说话，喉咙里却怎么也发不出声音，在肢体对抗中，谢思文不小心用小刀划了她的脖子一下，血从脖子处渗了出来。
　　那一群人看见文潇潇脖子出血了，顿时吓得脸上煞白，他们是想教训一下文潇潇，但是没想搞出人命啊！众人一哄而散，全跑得没了影子。
　　留下文潇潇一个人在小巷子里，伤口不深，只是划伤了皮肉，可那时的文潇潇悲观的想，为什么不干脆把她杀死呢？这样谢思文说不定就可以去坐牢了。
　　经此一事，谢思文的小团体收敛了不少，可是后面大家发现文潇潇根本没事，似乎是要找回之前的场子，变本加厉地欺负起文潇潇。
　　有个同学实在是看不下去，帮她说了几句话，就被谢思文恨上了，遭到了和文潇潇同样的待遇。
　　不久后，帮她的那个同学就转学了，原因不明，但大家都知道肯定和谢思文有关。
　　从那以后，她就学会了沉默。但魏寻不一样，她那么勇敢，那么耀眼，就像她的红发一样张扬。这样的人，不应该被自己拖累。
　　文潇潇拿起已经冷掉的奶茶，一口一口慢慢喝完。是她喜欢的甜度。
　　窗外的雨越下越大，仿佛要把整个世界都淹没。两人隔着雨幕各自沉默，这个夜晚格外漫长。
　　

第3章 和好如初
　　教室里的氛围比往常更加沉闷，两个人的座位虽然紧挨着，却仿佛隔着一道看不见的墙。
　　魏寻时不时瞥向身边的文潇潇，却总是在对方抬头的瞬间移开视线。文潇潇也好几次想拿出手机打字说些什么，但看到魏寻冷漠的侧脸，又默默放下了手机。
　　谢思文坐在后排，看着两人这几天的反常，眼中闪过一丝得意，她觉得魏寻终于听进了自己的话，不再理会那个哑巴了。看着文潇潇孤独的背影，一个阴暗的想法在她心中滋长。
　　这天放学后，文潇潇像往常一样安静地收拾书包。突然，一只手猛地抓住了她的手腕。
　　“文潇潇，你就真准备以后都不理我了？”魏寻的声音里带着压抑的怒意。
　　文潇潇被她突如其来的动作吓了一跳，慌乱中挣脱了魏寻的手。她的脸瞬间涨得通红，心跳快得像要跳出胸腔。这些天来，她一直在克制自己不去看魏寻，不去想那天的事，可此刻魏寻的触碰让她所有的防线都崩塌了。
　　魏寻却误解了她的反应，以为她是在抗拒自己的靠近。想到自己担心了她这么多天，结果换来的却是这样的态度，魏寻只觉得一腔热血都喂了狗。
　　“行，我明白了。”魏寻咬着牙说，抓起书包就往外走。
　　文潇潇想要解释，想要告诉她不是这样的，可喉咙里只能发出含糊不清的声音。她伸手想要拉住魏寻，却只抓住了空气。
　　看到这一幕，谢思文忍不住笑出了声：“看来连新来的转学生都受不了你这个哑巴呢！”
　　她的跟班们也跟着起哄：“就是啊，谁愿意和一个说不出话的怪物做朋友啊？”
　　“估计魏寻终于发现你有多恶心了吧？”
　　“喂，你能不能发出一点正常人的声音啊？来，叫一个给我们听听？”
　　文潇潇握紧了拳头，眼泪在眼眶里打转，这些话她已经听了太多年，早就该习惯了，可为什么今天特别难受？是因为魏寻的离开吗？
　　谢思文见状更加得意，走到文潇潇面前，伸手戳她的额头：“怎么，想哭啊？哑巴哭也发不出声音吧？”
　　不知道是哪来的勇气，文潇潇突然推了谢思文一把，虽然力道不大，但谢思文显然没料到这个平时唯唯诺诺的哑巴居然敢反抗，一时间踉跄了几步。
　　教室里瞬间安静了。
　　谢思文的脸色阴沉得可怕：“好啊，看来你是活得不耐烦了。”她冷笑着掏出手机，“既然这样，那就别怪我不客气了。”
　　文潇潇心里突然涌上不祥的预感。
　　第二天早上，魏寻坐在座位上，余光不自觉地瞥向空荡荡的邻座。平时这个时候，文潇潇早就坐在那里复习功课了。
　　“不来就不来。”魏寻嘴上这么说，手指却无意识地敲着桌面。
　　一节课过去了，文潇潇没来。
　　两节课过去了，文潇潇还是没来。
　　直到下午，那个座位依然空着。
　　魏寻终于坐不住了。虽然认识不久，但她很清楚文潇潇对学习的态度，就算生病也会拖着来上课，更别说无故旷课，一定发生了什么事。
　　她环视教室，谢思文那群人不知为何今天特别安静，低着头不知道在看什么。其他同学或是在学习，或是在打瞌睡，没人在意文潇潇的缺席。
　　魏寻叹了口气，起身去办公室找班主任。
　　“文潇潇？”班主任翻着请假条，“她早上发信息说身体不舒服，请了假。那孩子一向诚实，我就批了。”
　　魏寻道了谢，但心里的不安更重了。她打听到文潇潇住在女生宿舍三栋302，想了想，还是决定翘掉下午的课去看看。
　　宿舍楼很安静，大家都在上课，基本上没人在宿舍。魏寻先敲了敲302的门，但是等了一会，并没有回应。
　　只好轻轻推开302的门，看看里面什么情况。屋里一片昏暗，魏寻扫视过每一张床，只见最角落的床上蜷缩着一个被子卷成的人形，一动不动。
　　“文潇潇？”魏寻试探性地叫了一声。
　　没有回应。
　　“喂，你到底怎么了？”魏寻走近，伸手想掀开被子。
　　文潇潇突然剧烈地挣扎起来，但很快又没了力气。魏寻趁机拉开被子，看清里面的情况后，她倒吸一口冷气。
　　文潇潇整个人都在发抖，脸色苍白得吓人，额头上布满冷汗。魏寻伸手一摸她的额头，烫得吓人。
　　“你这个傻子！发这么高的烧怎么不去医院！”魏寻又急又气，也顾不上两人之前的不愉快了，直接把文潇潇从被窝里拉了出来。
　　然而当她看清文潇潇身上的伤痕时，整个人都愣住了。
　　文潇潇的手臂上布满了淤青，脖子上还有明显的掐痕。她蜷缩成一团，像是受惊的小动物。
　　“谁干的？”魏寻的声音冷得可怕，“是谢思文那群人？”
　　文潇潇微弱地摇了摇头，想拿手机打字，却连抬手的力气都没有了。
　　“别动了，先去医院。”魏寻二话不说，背起文潇潇就往外跑。
　　路上打了一*辆车，司机见到两个人是学生，还想问两句。
　　魏寻打断司机的话，说：“师傅，人命关天！快点去医院！”
　　司机听了这句话一下犹如秋名山车神附体，十几分钟就把魏寻和文潇潇送到了医院。魏寻从口袋里掏出一百块钱递给司机，说道：“不用找了。”
　　然后背着文潇潇大步走进了医院。
　　医院里，魏寻坐在病房外的长椅上，听医生说文潇潇除了严重的发烧外，身上还有多处外伤，甚至有轻微脑震荡的症状。
　　“你的朋友这是被人打了吧？要不要报警？”医生关切地问。
　　魏寻摇摇头：“先等她醒来再说。”
　　她掏出手机，给班主任发了条请假信息，然后走进病房。文潇潇已经打上了点滴，脸色比刚才好了一些。
　　魏寻在床边坐下，看着文潇潇苍白的脸，内心翻涌着复杂的情绪，懊悔、心疼、愧疚、心痛，还有深深的自责。
　　如果那天她不是那么冲动地离开，如果她能多听文潇潇解释......
　　文潇潇突然动了动，艰难地睁开眼睛。看到魏寻的一瞬间，她的眼泪就掉了下来。
　　魏寻连忙抽纸巾给她擦眼泪：“别哭了，我在这里。”
　　文潇潇用力摇头，挣扎着要找手机。魏寻按住她的手：“别动，有什么话等你好了再说。”
　　文潇潇却执意要说，魏寻只好把手机递给她。
　　颤抖的手指在屏幕上敲打：“对不起，给你添麻烦了。”
　　魏寻气急，她还以为什么好话，结果就这？看到文潇潇虚弱的样子，实在是发不出脾气来，只好沉下性子，好生安慰她。
　　“说什么傻话。”魏寻轻轻摸了摸她的头，说到：“是我不好，那天不该扔下你一个人，到底发生什么了？”
　　文潇潇咬着嘴唇，打字的手微微发抖：“谢思文找了几个校外的女生......”
　　魏寻的脸色瞬间变得铁青。
　　“不过不关谢思文的事，”文潇潇急忙补充，“是我自己不小心......”
　　“够了！”魏寻打断她，“你为什么总是这样？明明是别人欺负你，你却总是替他们找借口！”
　　文潇潇被她突然的怒气吓到了，手机差点掉在地上。
　　魏寻连忙放软语气：“对不起，我不是要凶你。我只是......”她深吸一口气，“我只是不明白，为什么你不愿意反抗？为什么要一个人默默承受这些？”
　　文潇潇低头打字：“因为我害怕。我害怕反抗后会有更可怕的事发生，也害怕......”
　　她顿了顿，“害怕连累关心我的人。”
　　害怕以后再也看不见你了，就像初中那样，不过后面这句话文潇潇没有说出来。
　　“所以你那天才推开我？”
　　文潇潇点点头，眼泪又掉了下来：“对不起，我只是不想你也被她们欺负......”
　　魏寻突然站起来，看着文潇潇梨花带雨的样子，觉得她现在肯定很需要一个拥抱，魏寻一把把文潇潇拥入怀中：“书呆子，你以为我是那么容易被欺负的人吗？”
　　魏寻的眼里闪过一片从未有过的凌厉。
　　文潇潇在她怀里微微发抖。
　　“听着，”魏寻认真地说，“从今天起，你不用一个人面对这些了。我会保护你，谁敢欺负你，我就打得他们满地找牙。”
　　文潇潇抬起泪眼朦胧的眼睛，似乎不敢相信自己听到的话。
　　“不过，”魏寻松开她，“你也要答应我一件事。”
　　文潇潇疑惑地看着她。
　　“以后不准再推开我了，知道吗？”魏寻擦掉她脸上的泪水，“不然我会生气的。”
　　文潇潇破涕为笑，重重地点了点头。
　　缓了好久，文潇潇才反应过来她们俩刚刚有多亲密，又是摸头又是拥抱，她从来没有和别人这么亲密过，她挣扎着从魏寻怀里钻出来，整个人红成了一个熟虾子。
　　魏寻看她这么红，吓了一跳，以为她高烧更严重了，起身就要去找医生。
　　文潇潇连忙拉住魏寻的衣角，不让她去，她已经叨扰医生很多了，不想添更多麻烦，而且，她知道自己这是害羞才脸红的……
　　文潇潇红着脸在手机上打字说：“我已经感觉好了很多了，你能陪陪我吗？”
　　看到文潇潇那泛着水光的杏眼，魏寻心都软了，同时又在心里想，早这样不就好了吗？
　　陪着文潇潇睡着后，魏寻走出病房，瞬间沉下脸。
　　她先去缴了费用，回到病房，慢慢在脑海里构思出一个计划。
　　

第4章 反击开始
　　夜色渐浓，魏寻坐在文潇潇的病床边上。
　　病房里，消毒水的气味依旧刺鼻。文潇潇终于醒了过来，看到守在床边的魏寻，眼里闪过一丝感动和愧疚，来医院这一趟肯定要花不少钱吧，她要把医药费还给魏寻。
　　“医药费多少钱？我肯定会还给你的。”文潇潇从床边拿起手机打字给魏寻看，挣扎着要起身。
　　魏寻无奈，起身按住她的肩膀：“别闹，你现在最重要的是好好休息。”
　　“可是”文潇潇还没打完，魏寻就一把躲过她的手机。严肃地说：“听话！”
　　文潇潇被魏寻凶了，眉眼低落，嘴角下弯，不高兴了起来。
　　魏寻看着文潇潇这副委屈的样子，心里也犯了难，之前她硬要请小哑巴喝的奶茶，文潇潇也都用别的方式还回来了。文潇潇自尊心这么强，肯定不会接受她的钱。但据她所知文潇潇的情况，非常节俭，应该没有多余的零花钱。
　　魏寻灵机一动，“这样吧，以后你每天给我带早餐，就当还医药费了。”
　　“正好我懒得起床可以多睡会懒觉。”魏寻呲牙笑了笑，一石二鸟。
　　文潇潇愣了一下，随即露出了会意的微笑，点了点头。魏寻这才把手机还给了她。
　　魏寻递给她一杯水，说道：“睡了这么久没喝水肯定渴了吧，喏，还是温的。”
　　文潇潇接过，小口小口地喝，想起刚刚魏寻说的话，喉咙流过的每一口热水都像是暖流，缓缓流过心田。
　　“文潇潇，要不要报警？”魏寻认真地问道。
　　文潇潇沉默了许久，才慢吞吞地在手机上打字：“算了吧。这里监控少，证据不好找。而且……”她咬了咬嘴唇，“我不想让家里知道。”
　　爸爸一定会说都是我的错，说我招惹是非，妈妈虽然心疼我，但也只会沉默。这些话，文潇潇把它藏在心底。
　　看着文潇潇红了的眼圈，魏寻没问为什么她不想让家里人知道，而是抹去她眼角的泪水，坚定地说道：“我明白，你好好休息，剩下的交给我。”
　　回到学校后，魏寻强制性地要求文潇潇在宿舍休养。
　　“可是会耽误学习的。”文潇潇担忧地打字道。
　　“放心，笔记我给你做，保证一个字都不会漏。”魏寻信誓旦旦的保证。
　　接下来的两天，魏寻一改往常的作风，认真听课做笔记，把老师都吓得不轻，班主任直呼：太阳打西边出来了！
　　与此同时，她开始了自己的计划。
　　首先，她故意在课堂上对谢思文的几个跟班冷嘲热讽，激得她们跳脚。然后又在食堂“不小心”把饮料泼在谢思文身上，闹得对方当场大发雷霆。
　　“有意思，这个转学生居然还敢挑衅我们？”谢思文咬牙切齿地对着手下说。
　　谢思文的手下虽然嘴里附和着谢思文，但不免在心里吐槽，上次被骂得狗血淋头落荒而逃的可是我们啊老大！
　　魏寻听到这话，嘴角微微上扬。她就是要激怒她们，让她们按捺不住来找她的麻烦。
　　谢思文看着魏寻一副毫不在意样子，恨得牙痒痒，从小到大在班里，谁不是让着她、捧着她，即使有几个不识相的，也被她训得服服贴贴，今天居然在一个红毛转学生这里栽了。
　　不行，我一定要让她付出代价，谢思文想，但她又不敢自己去，上次实在是被骂得太惨了，握紧手机，给外校的那几个朋友发了条信息。
　　谢思文死死盯着魏寻的后背，狰狞的面目让脸上打的粉都掉了不少。
　　魏寻突然转过身，谢思文表情僵在脸上。魏寻走过去，谢思文警惕的看着她。
　　“喂，你这周六有空吗？”魏寻随意的开口问到。
　　“你想干嘛？”谢思文往后退了两步，上一次被骂的事情她还记忆犹新。
　　魏寻笑了一声，“大姐，不就骂了你两句吗？至于这么怕？”
　　“谁怕了！”谢思文拉高了嗓音。
　　“你对这边玩的地方很熟吧。”魏寻问道。
　　“当然。”谢思文依然很警惕。
　　“周六我有几个朋友要来，你熟的话，带我们玩一趟？”魏寻问到。
　　谢思文还在思考，总觉得魏寻没安好心。
　　“啧，算了。”魏寻转身就走。
　　“等等！”谢思文急了，她正愁用什么理由约魏寻出去教训她呢。
　　魏寻停在原地，转过头。
　　“周六晚上星光ktv？”谢思文报了个店名，这里她很熟。
　　魏寻站在原地，假装考虑了一下，“OK”。
　　今天是周五，魏寻照常拿着今天的笔记本和老师留的作业来到文潇潇寝室，寝室里其它同学都已经回家了，只有文潇潇还留在学校。
　　推开寝室门，文潇潇正坐在床上看书看得入迷，丝毫没有注意到魏寻的到来。
　　魏寻见到文潇潇认真的样子，想逗弄小同桌的心思又来了，她轻手轻脚的靠近文潇潇，然后大声一喊：“嘿！”
　　文潇潇吓得一下子书都拿不住了，掉在了地上。
　　魏寻看到文潇潇被吓到的有趣反应，抱着肚子大笑起来。
　　文潇潇有些脸红，魏寻总是在这些小方面欺负她。不过……她并不生气。
　　魏寻见她坐着不动，立马停止了笑，捡起文潇潇掉在地上的书，戳了戳文潇潇的肩膀，眼神小心翼翼的观察着文潇潇的表情，小声说到：“喂，小哑巴你不会这就生气了吧。”
　　“小哑巴”这个外号是魏寻最近喜欢这么叫的，见文潇潇没有生气，她就一直这么叫她了。
　　文潇潇摇了摇头，从魏寻手里拿过书，收起来。
　　见文潇潇摇头表示没有生气，魏寻一撇嘴，又说到：“没意思。”
　　魏寻将今天做的笔记和老师布置的作业递给她：“诺，这是今天的。”
　　文潇潇接过，用手机打字说道：“谢谢。”
　　这段时间文潇潇的伤已经好得差不多了，下周就可以去上课了。想到这，文潇潇偷偷看向魏寻在寝室里东看西看的魏寻，不知道为什么，明明伤好了上学是个很正常的事情，但是她却有点怕和魏寻说。
　　这是为什么呢？
　　寝室是八人寝，不过县城人少，加上住宿的人不多，加上文潇潇这个寝室也只有四个人。水泥墙面斑驳，铁架床锈迹斑斑，还有点返潮，空气中总是感觉湿湿的。
　　无论来几次，魏寻都很嫌弃这个地方，当时文潇潇受伤后魏寻想要文潇潇可以去她那里暂住养养伤，文潇潇死活不肯，非要住这个破宿舍，实在不知道有哪里好的。
　　文潇潇想打字给魏寻看，可是魏寻的注意力现在完全不在她身上，她只好拉了拉魏寻的衣角。
　　魏寻这才回过神来，问到：“怎么了？”
　　“我下周一可以去上学了吗？”文潇潇打字问到，眼里充满了渴望。
　　下周一……估计那群人已经被她解决了，魏寻想到，于是回答：“正好你伤也好得差不多了，下周就去上学吧。”
　　听到魏寻同意了，文潇潇那双亮晶晶杏眼弯了又弯，显然是开心极了。
　　魏寻捏着文潇潇的脸，“上学而已，有这么开心吗？”魏寻表示完全理解不了学霸的世界。
　　文潇潇的心颤了一下，脸更红了，有点疼……她心想。
　　魏寻又嘱咐了文潇潇几句，就回家了。
　　回到家，魏寻在手机上发了好几条信息。
　　准备好一切，就等那天到了。
　　

第5章 小哑巴主动的短信交流
　　周六的傍晚，细雨打在魏寻的伞面上。她站在KTV对面的奶茶店里，手中捏着已经凉掉的奶茶，目光紧盯着马路对面霓虹闪烁的招牌。
　　手机里雇佣的几个女生打手正在和她确认时间。
　　魏寻今天的打算是准备熟悉一下ktv的环境，万一到时候发生肢体对抗，她以一敌众是不可能的。虽然雇了打手，但还是要警惕一点，三十六计走为上计，所以得记一下ktv的各种路线。
　　走进ktv，魏寻一脸熟稔的走进了ktv走廊，正在玩手机的前台以为是顾客，就没管她了。
　　魏寻很顺利的进了ktv里面，ktv环境还不错，挺干净的，就是隔音不太行，走廊上全是各种鬼哭狼嚎，魏寻捂了捂被震得有点痛的耳朵。
　　先是走了把整个ktv逛了一遍，然后拍下了贴在墙上的消防安全撤离图，把图片发到了刚刚临时组建的群里。
　　做完准备，外面天色渐晚，魏寻打车回了家。
　　刚回到家，手机铃声便滴滴响了两下。
　　魏寻换好鞋打开手机，看到来信人是小哑巴，嘴角忍不住上扬。小哑巴这没良心的，还知道给她发消息。今天白天一整天都没收到小哑巴的信息，她还以为小哑巴把她忘了。
　　文潇潇忐忑地看着手机，她很少去主动给一个人发闲聊的信息，但是面对魏寻，不知道为什么她就特别想和她多说说话，可能是魏寻不嫌弃她吧。
　　指纹解锁开手机，上面是一句干巴巴的问候：晚上好，你星期六写作业了吗？
　　魏寻“噗通”一声笑了，这很有小哑巴的风范。
　　魏寻手指灵活的在手机上快速打字：小哑巴你很有学霸的风范啊，管学习还管到我头上来了。
　　文潇潇有些急，回消息回得很快：不是的
　　魏寻看到这个消息脑海里立即浮现出了小哑巴认真到急眼的样子，起了坏心思，继续打字道：我看你就是
　　文潇潇一个人窝在被窝里，双手紧紧篡住手机，不是的，我只是想和你聊聊天。文潇潇在交流上总是很笨，她感觉自己搞砸了。
　　越想越伤心，魏寻会不会觉得我管她太多了就不理我了。
　　第一次见到魏寻，文潇潇就被这个红头发的少女深深吸引住了，大胆自信，突破规则，追寻自由。这都是她在内心极为渴望的。
　　魏寻知道文潇潇又在胡思乱想了，她又发过去了一条信息：老师布置的作业我还没做，你帮我做了。
　　文潇潇见魏寻还理她，心里涌出一丝喜意，看到魏寻的信息，又犹豫起来，打字回道：这不好吧……
　　魏寻回得很快，似乎早就知道她会这么说：我不管，你不帮我做我就生气了
　　魏寻生气？回想到之前魏寻生气的样子，文潇潇打了个寒颤，在被子里窝得更深了，回道：我帮你做。
　　坐在沙发上魏寻见到文潇潇听话的回答愉悦地翘起了二郎腿，不过，还不够，魏寻继续发信息：星期一的早餐我要吃学校门口的灌汤小笼包，我要吃新鲜出炉的，你不准提前去教室，等我来了都冷了。
　　这个文潇潇倒是答应得很快，毕竟之前在医院的时候她就答应魏寻给她天天带早餐代替医药费了。
　　不过，她攒的钱用来给魏寻天天买早餐还是有点不太够，看来找兼职的事情是该提上日程了。
　　两人都有的没的闲聊了一大堆，不过大部分都是魏寻问，文潇潇答，毕竟文潇潇提的话题真是太没水平了，不是关于学习，就是干巴巴让人没法接的话。
　　聊到十二点，两人才意犹未尽地结束聊天。
　　文潇潇把手机放在胸前，笑脸红扑扑地，挂着笑意，她的作息非常规律，每天晚上十点睡，早上六点起，结束聊天后，困意袭来，文潇潇很快进入睡眠。
　　魏寻在结束聊天后感觉今天蹲守一天的疲惫一扫而空，站起身伸了个大大的懒腰，为了迎接明天的一场恶战，她也要好好休息了。
　　两人今晚大概是都做了一场好梦。
　　星期天晚上七点，星光KTV对面的奶茶店，魏寻带着三个雇佣的女生坐在奶茶店里，一人点了一杯奶茶。
　　这些人她是特意从外地找的，本地几乎没有认识的人。
　　三个女生，二十出头的年纪，看起来都很年轻，身形也比较瘦弱，但实际上都是穿衣显瘦，脱衣有肉，都是练家子。
　　要找到这些人可不容易，魏寻自确定计划后，在网上找了好几天才找到这几个人。
　　起初还有两个人以为魏寻是骗子，魏寻二话不说把定金转了过去，那两人才相信魏寻。
　　见ktv门口没出现人，魏寻发出一声嗤笑，原来对方打得和她是一样的主意。
　　她发信息给谢思文：人呢？搞什么？
　　就在星光KTV隔壁游戏厅的谢思文看到魏寻愤怒的信息笑出了声，有一种报复的畅快。
　　谢思文假装很不好意思地发了几条信息给魏寻：不好意思啊魏寻，我朋友这边突然有点事，可能得晚一点过去，你在那里等会行吗？
　　魏寻很不耐烦地回道：你们快点。
　　谢思文看到敷衍的回了一句，然后用手机发了一条“和小何一起来游戏厅玩跳舞机了”的精装朋友圈，心里想着就让你先等个半小时吧。
　　随后跟旁边的小何——隔壁职高的女混混头子，说道：“小何今天你们随便玩，我请客。”
　　小何当然知道谢思文打的什么主意，不过两人都是一丘之貉，迟到给别人下马威这种事情，如同家常便饭。
　　直到七点半，谢思文才带着一行人慢悠悠地出现在KTV包厢门口，不过意外的是，她们没有看到魏寻一行人。
　　不过才半个小时，人不会走了吧？
　　谢思文赶紧发信息给魏寻，今天喊小何她们可花了她不少钱。
　　谢思文：魏寻你们人呢？
　　魏寻坐在奶茶店里看着她们，没回消息。
　　一直等到谢思文一行人队伍里产生了争执。
　　魏寻才带着三个女生从奶茶店里里缓缓走出来。
　　谢思文死死盯着她，捏紧的指节已经发白，看上去很愤怒的样子。
　　“抱歉啊，才看到信息。”魏寻懒洋洋地说，脸上丝毫看不出歉意。
　　“你！”谢思文气得眉毛都竖起来了。
　　谢思文旁边的一个小妹连忙拉了拉谢思文的衣角。
　　想到等会要要干什么，谢思文又把自己的情绪压了下来。
　　“走吧。”谢思文语气阴沉。
　　“哦。”魏寻一个语气词，一副不在意的态度，气死人。
　　谢思文脸色一沉，语气里带着威胁：“魏寻，你最好注意点说话的语气。这里不是学校，没人惯着你。”
　　魏寻上前一步，目光直视谢思文的眼睛，“怎么，你想动手啊？”
　　魏寻看着谢思文上下扫视几眼，“你也就这样了。”
　　她的声音不大，却轻易惹火了谢思文。
　　谢思文的脸色顿时难看起来。
　　“你！”谢思文突然抬手就要打人。魏寻旁边的三个女生身体瞬间紧绷起来，牢牢盯着谢思文的动作。
　　魏寻纹丝不动，冷冷地看着她：“打啊，有本事你就打。”
　　谢思文的手停在半空，进退两难。她没想到这个看起来这个外地人，居然敢当街这么呛她。更重要的是，这里人多眼杂，稍微有点动静警察就来了，她也不敢真的动手。
　　“走，进去说。”谢思文最后阴沉着脸说。
　　“怎么？不敢在大街上动手？”魏寻冷笑，“装什么大尾巴狼，还不是欺软怕硬的东西。”
　　谢思文的朋友小何此时站出来说话了，笑眯眯地说道：“谢思文的朋友，咱们今天是来认识认识，一起玩的，我们过来的时候确实是有事耽搁了，所以才迟到，给我个面子。”
　　小何旁边的几个小太妹将几人不动声色地围住，小何这番话，既是打圆场，也是威胁。
　　“那行吧，进去？”魏寻这才没再呛声。
　　谢思文握紧拳头，转身走进KTV。魏寻看着她的背影，眼神中闪过一丝冷意。她知道，这种咄咄逼人的态度会让对方暴跳如雷，但这正是她想要的效果。
　　越是愤怒的人，越容易露出马脚。
　　走到前台，谢思文提前预定了一个包厢，小何从包里掏出一包烟塞给前台，脸上笑着说些什么。
　　瞥见这个细节，魏寻提起心脏，警惕起来。
　　谢思文一行人轻车熟路的上了二楼，魏寻跟在她们后面。
　　KTV里装修风格是黑金土豪风，隔音做的也很烂，每个包厢门中间有一块长方形的透明玻璃。
　　谢思文一行人在走廊尽头的包厢停了下来。
　　四人一边观察着周围的环境，一边走向二楼走廊尽头的包厢，魏寻抬头看了一眼，包厢号是“215”。
　　这个包厢位置比较隐蔽，在走廊的角落里，很少有人来，不过经过昨天的考察，这里旁边正好是消防通道，位置对她们来说不算太差。
　　几人陆陆续续的走进包厢。
　　魏寻走进215包厢，扑面而来的冷气夹杂着酒水的气味。这是个中等大小的包厢，两侧是对称的暗红色皮质沙发，中间摆着一张黑色的玻璃茶几。天花板上的射灯投射出柔和的暖光，墙上的液晶屏还没有开启，显得格外安静。
　　

第6章 争锋相对
　　角落里的点歌台屏幕在黑暗中微微发亮，旁边的架子上整齐地摆放着两个话筒。
　　谢思文轻车熟路地在沙发最里侧坐下，翘起二郎腿。她身边的几个跟班也纷纷入座。还没等服务员进来，小太妹已经摸出遥控器，打开ktv灯光。
　　魏寻带来的几个人不动声色地分散坐下，将魏寻护在中间的位置。
　　灯光迷离，音乐声低沉地回荡，包厢里的射灯在地板上投下一片艳丽的光影。魏寻听见服务员的脚步声由远及近，知道接下来的交锋即将开始。
　　服务员推开门，手里托着装满果盘和酒水的托盘。谢思文冲她打了个响指：“这么多人，再拿一箱啤酒来。”
　　“不用了。”魏寻制止道，“我和我朋友们都是学生，不太适合喝酒。”
　　小何站了起来，她人高马大，三白眼俯视着魏寻。
　　“喝。”随后拿着托盘上的啤酒往桌上重重一放，沙发上坐着的几个跟班站起来。
　　气氛瞬间剑拔弩张。
　　魏寻身边一个的女生冷声道：“说了不喝就是不喝，是听不懂人话吗？”
　　小何脸上的笑容渐渐收敛，反正她们本来就是来找事的，她已经和前台打好招呼，现在也懒得装了，“这是什么意思？敢情带了几个人来，是想耍横？”
　　“只是以防万一。”魏寻轻声说，“毕竟上次文潇潇的事，让我不得不多长个心眼。”
　　谢思文听到这话坐不住了，站起来，眼神阴沉：“魏寻，你这是在找事。”
　　“找事的不是你吗？。”魏寻直视着她的眼睛，“你们向文潇潇道歉，我可以轻一点教训你们。”
　　谢思文突然冷笑一声，“你不会以为你今天带了三个人，就能和我们讲条件吧。”
　　魏寻没理谢思文前面那句话，“文潇潇的事，你心里清楚。”
　　魏寻直视着她的眼睛，“我要你向她道歉，并且保证以后不会再找她麻烦。”
　　魏寻再次重申了一遍。
　　没想到这个转学生完全不怕她们，谢思文拳头握得绷紧，面色不愉的看着魏寻：“魏寻，你也不想和文潇潇一个下场吧。”
　　“你在威胁我？”魏寻挑眉，一想到当初去宿舍找文潇潇的时候她身上的伤痕，魏寻脸色彻底冷了下来。
　　“不怕我把你们那天对文潇潇做的事说出去？我手机里还存着视频。”
　　包厢里瞬间安静下来，谢思文：“你刚才说什么？”
　　“你听清楚了。”魏寻一字一顿地说，“别以为欺负了人就能全身而退。要么你现在就答应我的条件，要么我就把证据都交给学校和警察。”
　　魏寻知道，这群人是肯定不会善罢甘休的，看着她们一个个越来越急躁的样子，魏寻心里就越开心，她就是要激怒她们。
　　谢思文揪着魏寻的衣领，眼神紧紧盯着魏寻的眼睛，“你搞笑呢，就凭那哑巴几句话还能当证据用？”
　　魏寻嫌弃的拍掉谢思文的手，从口袋里掏出手机：“想看看吗？你们围堵文潇潇的全过程我都有视频。包括你们说的每一句话，做的每一个动作。”
　　谢思文面色变换了好几次，当时她们打的只有文潇潇，魏寻又不在场，怎么可能有证据，于是冷笑了几声，说道：“你怎么可能有视频，当时你又没有在场。”
　　魏寻点开视频甩了甩手机，手机里谢思文和文潇潇的脸一闪而过，但马上又关掉了。
　　“是不在场，可惜那个地方正好有个摄像头。”魏寻一脸胜券在握。
　　谢思文的表情瞬间变得扭曲起来，刚刚视频里闪过的确实是她的脸，场景，也确实是那天的场景，她猛地朝魏寻扑过去，想要抢夺她的手机。
　　魏寻早有准备，迅速往后退了一步，顺势把手机塞回口袋：“别白费力气了，视频我都备了好几份。”
　　“小何！你还不来帮忙，要是视频到警察那里，我们谁也别想好过。”谢思文朝身后在看戏的小何吼道。
　　小何听到谢思文这话脸色一变，“艹”，拎起酒瓶子往玻璃茶几上一砸。酒液四溅。
　　玻璃碎裂的声音中，包厢里的气氛瞬间躁动起来。
　　“把视频删了。”小何又拿了一个酒瓶子，推开谢思文，指着魏寻的脸。
　　魏寻纹丝不动，看着对方耍威风。
　　“给脸不要脸！”小何怒极，她只是想整点钱花花，又不是想进局子，拿起桌上的啤酒瓶就往魏寻头上砸去。
　　魏寻旁边的女生一直紧紧盯着小何，反应很快，一脚甩过去就把玻璃瓶踢得粉碎，向周围炸开。
　　魏寻身边的几个人立即起身，挡在她面前。小何的人也全站了起来，双方剑拔弩张的对峙着。
　　“谢思文，我最后说一次，这事好好解决还来得及。”魏寻的声音依然平静。
　　“说个屁！给我把她手机抢过来。”小何突然暴起，一巴掌朝魏寻面门打来。
　　早有准备的魏寻往后躲过，小何又朝魏寻狠狠踹了几下，魏寻没躲，只呈防御姿势受了她几下。
　　直到魏寻觉得够了，才右手一记肘击精准地击中小何的肋下。小何闷哼一声，踉跄后退。
　　这一下仿佛打响了战斗的号角。包厢里顿时混战成一团，拳脚相加，怒骂声此起彼伏。
　　魏寻带来的人显然都是经过专业训练的，动作干净利落，招招都打在要害但又不致命的位置。相比之下，小何这边的小太妹只知道扯头发、掐人、扇巴掌，完全不是对手。
　　谢思文这时躲在角落里，吓得一动也不敢动，她没想到平时很会打架的小何在魏寻面前不堪一击。
　　“砰！”小何被一记扫腿放倒，痛苦地蜷缩在地上。
　　“啊！”另一个小太妹捂着手撞在墙上，滑坐在地。
　　不到三分钟，谢思文这边的人就全部倒地哀嚎。只见小何突然从口袋里掏出一把弹簧刀：“你再横！”
　　魏寻瞳孔瞬间放大，看着冲过来的小何转身躲开，弹簧刀还是划破了魏寻的衣服。
　　小何还要冲过来。
　　就在这千钧一发之际，包厢的门被人用力踹开。
　　“警察！都不许动！”
　　数名警察持枪冲进包厢，场面瞬间凝固。
　　“把武器放下！双手抱头！”警察呵斥道。
　　小何脸色煞白，手中的弹簧刀当啷一声掉在地上。
　　“都蹲下！双手抱头！”警察快速控制住现场，“谁报的警？”
　　“我报的。”魏寻惊魂未定，强行镇定地说，从口袋里掏出手机，“而且，这里发生的一切，都被录下来了。”
　　她走到包厢角落，从一个不起眼的位置取下一个微型摄像头，这是她进入包厢后让同伴悄悄布下的，小何脸色顿时变得铁青：“你，你……”
　　警察检查了摄像头的内容，脸色凝重：“这些人我们早就盯上了，今天总算抓了个现行。把人都带回去！”
　　小何经常带人欺负学生，还敲诈勒索初中时和小学生，校园霸凌好几次把人弄到医院，但是都没有完整的证据，最后也只能放人，这次总是让警察抓个正着。
　　一群人被戴上手铐，押着离开KTV。路过大厅时，不少人驻足观望，窃窃私语。
　　走出KTV，夜色已深。魏寻长出一口气，转头看向昨天蹲点的那家奶茶店。透过玻璃窗，她看到一个熟悉的身影操作着奶茶机器。
　　魏寻揉了揉眼睛，以为自己看错了，想走过去确认一下，但被警察叫住：“这位同学，请跟我们回警局做个笔录。”
　　

第7章 小哑巴瞪她了
　　再回头时，奶茶店里的那个身影已经消失不见。
　　在警察的催促下，魏寻只好跟着警察和谢思文一行人坐上了警车。
　　坐在警车上，魏寻的脑海里又浮现出奶茶店里那个熟悉的身影，到底是谁呢？一时间就是想不起来。
　　车子启动，驶入夜色中。
　　魏寻放弃了思考，想不起来就想不起来吧，看着坐在旁边的谢思文一副心如死灰的样子，魏寻又露出了笑。
　　这次计划如预想的完美进行完了。
　　魏寻眉眼飞扬，整个人渐渐变得愉悦了起来，明天小哑巴估计就能知道这个消息了。魏寻对明天小哑巴的反应很感兴趣。
　　警车的尾灯渐渐消失在街角，警车的玻璃窗上倒映着城市的霓虹。
　　在做完笔录后，已经凌晨两点，因为最后关头小何拿出了刀具，罪加一等，已经被刑事拘留。
　　谢思文被警察司法教育后叫了家长，小何和一行跟班也因参与打架斗殴被拘留在了警察局。
　　配合警察办案结束后魏寻给她雇来的三个人结了尾款，然后回到家。
　　魏寻瘫在沙发上，长呼了一口气，总算是把事情解决完了，在疲惫的同时心里涌上一股自豪感，这件事大部分都是靠她自己解*决的，没有靠她父母。
　　之前用来威胁谢思文一行人的视频当然是假的，在从小哑巴那里了解到事情的具体经过后，魏寻自己用谢思文和小哑巴的脸简单合成了一条视频。天知道她当时心脏都快跳出胸腔了，万幸，骗过了她们，不然事情就麻烦了。
　　看了一手机，小哑巴今天没有给她发信息。
　　魏寻撇了撇嘴，我才不稀罕。心里是这么想的，实际上却踌躇着要不要给小哑巴发消息，再一看时间，凌晨三点了！
　　魏寻只好放弃，小哑巴明天你就等着吧！
　　凌晨三点的天空已经陷入漆黑一片，魏寻躺在床上却怎么也睡不着，兴奋、期待，直到黎明即起，才浅浅入睡。
　　翌日
　　晨光熹微，学校门口的早吃摊已经熙熙攘攘来了不少人。
　　早餐摊子的食物香气四溢，小吃摊主们大声吆喝着。
　　“吃手抓饼咯！吃手抓饼咯！”
　　“新鲜出炉的小笼包来咯！”
　　这声吆喝吸引了在早餐摊旁边踌躇的一个穿着校服的小姑娘，她拿起手机看了看时间，七点了。
　　她们的早读时间是七点二十，魏寻差不多每次都是踩点到，现在买应该差不多了吧。
　　这正是来给魏寻买早餐的文潇潇，她平常六点钟起床六点半就到教室了，今天硬是在这里等了半个钟头，不过这点时间文潇潇也没浪费，拿出单词本背了十几个单词。
　　她走到卖小笼包的摊子面前的队伍开始排队，排了好几分钟才排到她。
　　卖小笼包的阿姨，一米六左右，阔背圆腰，一双胖手却十分地巧，十指飞快对着面团和馅料搓揉调捻，几只玲珑小巧的小笼包就出现在的案板上。
　　大嗓门地问道：“姑娘你要吃什么。”
　　文潇潇出示提前在手机上打好的文字：阿姨，麻烦给我来一屉灌汤小笼包。
　　大早上忙的起飞的阿姨嘴里问着顾客吃啥，眼睛却没离开案板上。过了一会，没听见对方的回答，这才抬头看到文潇潇举起的手机。
　　而后面等的不耐烦的男学生把文潇潇挤开冲了上来，“没想好点什么就先在一边等着不行啊！别人的时间紧着呢！”
　　“诶阿姨，给我一屉鲜肉小笼包，打包！”
　　文潇潇被挤到了一边，她低垂着眼，这种事情她遭遇过很多次了，已经习惯了。
　　阿姨皱了皱眉，没理那个男孩，转头对文潇潇说道：“姑娘不好意思哈，刚刚太忙了没看见，我这就给你准备！”
　　文潇潇的眼睛又亮了起来。
　　随后阿姨又吆喝了一句：“大家有序排队哈！不要挤！”
　　那个把文潇潇挤开的男学生见老板没理他，有些恼，气愤的走了，留下一句狠话：“不吃就不吃，谁稀罕。”
　　阿姨动作很快，一下子就给她装好了小笼包。
　　文潇潇接过，扫码把钱付了过去。
　　这么一耽搁就过了十五分钟，离早自习只有五分钟了。
　　文潇潇拿到小笼包后就往教室的方向跑过去。穿过拥挤的人群，气喘吁吁的停在了教室门口。
　　看向熟悉的位置，是空的。
　　文潇潇在心里松了口气，同时又有些失落。
　　站在门外缓了缓，直到气息平稳，文潇潇才走到自己的座位上坐下。
　　纸碗里的小笼包还向上冒着缕缕白色的热气。
　　文潇潇把小笼包外的透明塑料袋重新系紧了，这样可以留下小笼包的热气。
　　叮铃铃！叮铃铃！
　　7点20的早读铃声准时响起，同学们读书的声音此起彼伏的时候响起，文潇潇盯着门口，魏寻的身影依然没有出现。
　　文潇潇紧抿着唇，把小笼包塞进课桌里。拿起语文课本看了起来。
　　在床上睡得正香的魏寻把所有事情抛之脑后，手机定的好几个闹钟完全没有吵醒她。
　　直到正午的太阳照进来，暖洋洋的阳光直直照着魏寻的脸。
　　睡了整整十来个小时的魏寻这才悠悠转醒。
　　一起来，魏寻有两种感觉，一是睡得很饱，脑子有点晕乎乎；二是腰酸背痛，估计是昨天打架多多少少还是有点受伤。
　　迷迷瞪瞪的打开手机一看，下午两点！！！
　　本来还有些迷糊的魏寻瞬间瞪大了眼睛，一个鲤鱼打挺从床上坐起，怎么睡到这个时候！
　　匆匆洗漱了一下，拿了背包，魏寻就朝学校跑去。
　　教室
　　小笼包已经彻底冷了，文潇潇把它收在课桌的角落里，她趴着桌子上默默整理着上午写的笔记，表情淡淡的。
　　直到整理完笔记，又写了一张数学试卷，上课了，那个迟到的红发少女这才大摇大摆的和任课老师打了个报告。
　　任课老师表示头疼，前几天乖乖听课的魏寻果然只是一时的。
　　“进来吧，下次别迟到了”
　　在全班同学的注目礼下，魏寻懒洋洋的从正门走了进来。
　　魏寻直朝自己的位置走过去，一屁股坐在文潇潇旁边，把书包往椅背上一勾，老师在上面讲课，她在下面戳同桌。
　　魏寻戳了好几下，文潇潇都是表情淡淡，毫无反应。
　　不知怎么的，明明小哑巴平时表情也是淡淡的，但今天魏寻却是感觉到有一股不妙的情绪，小哑巴，生气了吗？
　　魏寻有点心虚。
　　没在锲而不舍的戳文潇潇了，转而写了一张小纸条，递过去。
　　这下文潇潇接了，打开，黄色的便签纸上写着：小哑巴，我的早餐呢？
　　文潇潇看到这句话，刷刷写下两个字：没买
　　小笼包的味道很重，魏寻早就闻到了，怎么可能没买，魏寻摸了摸鼻子，看来小哑巴真的生气了。
　　但认错，是不可能认错的。
　　魏寻又写道：我都闻到小笼包的味道了！
　　文潇潇瞥了一眼，面无表情的继续写道：你闻错了
　　魏寻再写：怎么可能？你是不是故意没给我买，想让我饿肚子
　　魏寻倒打一耙的本事是有的，气人的本身也是一绝。
　　文潇潇大概是气急，不回复她了。
　　魏寻知到自己口嗨把小哑巴惹生气了，但是小哑巴明明给她买了还不拿出来给她吃，这肯定是小哑巴的错！
　　但她又不敢继续惹小哑巴了，毕竟，还是她有错在先。
　　魏寻没拿回小纸条，只是偷偷观察着生气的小哑巴是什么样的。
　　小哑巴认真的听着课，薄唇紧抿，鼻翼因呼吸微动，弯眉下一双杏眼里含着她看不懂的情绪。
　　小哑巴的睫毛轻轻煽了煽，漂亮的睫毛，又长又密。
　　魏寻马上被吸引了注意力，数一数小哑巴的睫毛到底有多少根。
　　一根、两根、三根……四十八根。
　　文潇潇终于忍不住转头瞪了了魏寻一眼。
　　诶？我没看错吧？
　　魏寻眨巴眨巴眼睛，小哑巴瞪她了？小哑巴敢瞪她？
　　魏寻忍得心痒痒，无视老师对她的眼神警告，凑过去和文潇潇咬耳朵。
　　“小哑巴，你刚刚是不是瞪我了。”
　　魏寻凑的很近，温热的呼吸打在文潇潇的脸上，发丝飘过，挠得文潇潇痒痒的。
　　文潇潇吓得往旁边猛得一躲，椅子随着文潇潇的大幅度移动，在地板上呲出刺耳的声音，
　　全班的眼神都被这阵声音吸引了过来。
　　文潇潇看着转过头来看着她的同学们身体一僵，整个人一下子从脖子脚红到了耳朵根。
　　魏寻看到周围人都反过来看他们，不满的踢了踢桌子脚，“看什么看！上课呢。”
　　站在讲台上被同学们无视的任课老师抽了抽嘴角，你也知道还在上课啊，魏同学。
　　经过这一遭，魏寻这节课总算是安静了。
　　只是文潇潇已经听不下去课了。
　　叮铃铃！叮铃铃！下课铃声总算到了。
　　文潇潇拿着水杯准备去接水，魏寻一把抢过她的杯子，“我去”，然后一溜烟的跑了。
　　魏寻动作很快，也没人敢挤她，三分钟就接完水回到了教室。
　　嘭！
　　水杯重重的落在桌上。
　　魏寻微俯下头看着文潇潇，硬邦邦的说道：“咯，你的水。”
　　文潇潇在本上子写字举给她看：谢谢。
　　还没等魏寻开口，肚子就传来了咕噜噜的声音。
　　饶是魏寻脸皮再厚此时也有点尴尬了，文潇潇抬头看着她，表情有点无奈。
　　本来打定主意不把小笼包给她了，最后还是从桌子里拿出了已经没有热气的小笼包，白色塑料上挂着小水珠，随着文潇潇的拿动，水珠汇流成行。
　　文潇潇把小笼包放在桌子上，在纸上写：已经冷了。
　　魏寻一把拿过，生怕小哑巴又反悔了，解开塑料袋就用筷子夹着小笼包一个一个往嘴里塞。
　　一天没吃东西了，魏寻是真的饿坏了。
　　文潇潇看着魏寻耗不嫌弃的样子也落下了心。
　　此时，班主任走进来，心事重重的看了魏寻一眼，然后向全班宣布道：“等会下午最后一节课开个班会。”
　　

第8章 西图澜娅心理上的伤害也算是霸凌吗
　　开个班会而已，完全没有吸引到魏寻的注意力，她还在与小笼包奋战，虽然小笼包已经冷了，但是饿急了的情况下，什么都好吃。
　　直到班主任的下一句话，“魏寻等会来我办公室一趟。”
　　魏寻才停下狼吞虎咽。
　　文潇潇转头看向魏寻，用眼神询问她怎么了。
　　魏寻思来想去，她最近表现的挺好啊，也没干什么违法违纪的事情吧，此时的魏寻完全把昨天将谢思文一行人送进警察局的事情抛之脑后。
　　既然班主任说要去，那她就去吧，反正也不能拿她怎么样。
　　但吃小笼包，还是排在第一位的。
　　办公室
　　魏寻站在班主任桌前。
　　班主任看着魏寻很是无奈。
　　昨天晚上，警察除了让谢思文联系家长，还联系到了谢思文学校。
　　因为谢思文是学生，且经过警察的核实，这不仅仅涉及聚众斗殴，还牵扯到校园霸凌，为了防止出现更大的事故，所以通知一下谢思文的学校方面还是有必要的。
　　第一个联系到的自然是谢思文的班主任。
　　可怜的班主任，本来头发就不多，大晚上的接到警察的电话说自己班上的学生出了事，听到这个消息，更是愁得头发都多掉了几根。
　　班主任本以为班上的同学只是因为文潇潇同学的身体残疾而孤立她，没想到还对她进行了校园霸凌，她这个做班主任的完全没有注意到，真是她的失职。
　　宽大的棕色办公桌上整齐地放着教科书和各类辅导资料，笔筒摆在左上角。班主任的手指规律地敲击着桌面。
　　她打量着眼前的少女，衣着整洁，皮肤白皙，就是头发有点乱，且一头红发太过张扬。
　　“魏寻你昨天没有受伤吧？”班主任首先关心了一下学生的人身安全，毕竟昨天警察描述的太吓人了，什么七八个小混混对四个未成年学生动手，幸好没出什么大事。
　　魏寻恍然大悟，原来班主任是要说昨天的事情，今天早上因为惹小哑巴生气，她就把这件事忘了。
　　确实学校这边也应该得到通知了。
　　差点忘了和小哑巴邀功，魏寻想到。
　　魏寻原地蹦了蹦，就是一个后空翻，把班主任吓一跳。
　　“老师我好得很你放心吧，从小就练散打，打那几个小混混轻而易举。”
　　班主任扶了扶额，没事就好。但这是重点吗？！
　　班主任拍案而起，“魏寻，这根本不是打架的问题，你既然知道谢思文和社会上的人有联系，就不应该去赴约，这次还是幸运，没受伤，万一对方带了很多人你打不过怎么办？出事了怎么办？在外行事，永远是安全第一。”
　　魏寻不服气，走近一步，撑着桌子，质问老师道：“那我不去赴约，她后来找人来打我怎么办？”
　　班主任头疼，继续说道：“可以找老师、找学校、找警察，但是绝对不能自己一个人行动，把自己处于险要的地位。”
　　“找老师，找学校才没用，不然文潇潇也不至于被霸凌那么久，找警察没证据他们才不会抓人。”
　　班主任语塞，这个学生太能说会道了，她一时说不过她，而且，文潇潇同学被霸凌确实有她的问题。
　　“我说不过你。”班主任说。
　　魏寻直直的站在那里，紧绷着脸，下巴线条分明，透露着一股倔驴的劲。
　　唉——班主任在心底长长的叹了一口气，现在的学生，真是越来越有自己的主见了。
　　不过从另一个方面来说班主任还是很感激魏寻的，文潇潇是个好孩子，如果没有遇上了魏寻这个朋友，很可能就被校园霸凌给毁了，一辈子都有心理阴影。
　　但魏寻做事实在是太冲动了。
　　“下次做事不要这么冲动了，一定要和老师商量，知道吗？我是你们的班主任，一定对你们负责。”
　　听到班主任这句话，魏寻知道这件事就这么过了，还递了个台阶给她下。
　　魏寻也顺坡下驴，接了老师的话：“知道了。”
　　但下次还敢。
　　魏寻以为谈话就到这了正准备走，班主任又喊住了刚转身的她。
　　魏寻眯着眼看着班主任，暗藏着一丝危险，心想，要是没什么重要的事，班主任你就完了。
　　班主任感觉背后一凉，但还是硬着头皮说道：“今天数学老师和我说，你打扰文潇潇同学上课听课了？”
　　这倒是没说错，魏寻点了点头，丝毫没有认错的样子。
　　班主任感觉背后的凉意消失了，又开启了说教模式：“魏寻同学，文潇潇的情况你也是知道的，她是个好苗子，读书，是可以改变她命运的。”
　　“你平时和她走得近我没有意见，但是上课的时候，还是不要打扰她听课，可以吗？”班主任这句话里带上了真诚的恳求。
　　魏寻低垂着眼，听到这些话，心里情绪有些翻滚，这次她答道：“我答应你。”
　　回到教室，大家都在后面偷偷瞄着一言不发的魏寻，窃窃私语。
　　猜测很有可能是魏寻犯了什么事，才要召开班会，但是班上也没人敢去触魏寻的霉头。
　　毕竟刚从办公室回来的魏寻脸色可说不上好。
　　文潇潇虽然也有些好奇，但是这是魏寻自己的事情，她不会去问。
　　接下来上课魏寻除了下课，其它时间都安安静静的，没有打扰文潇潇上课。
　　文潇潇却感觉很不自在，魏寻，被老师骂得很惨吗？她心想。有点担忧。
　　她一边写着老师刚刚布置的习题，一边偷瞄着魏寻。
　　少女转着笔，托着下巴看向窗外，几根红色的发丝垂下，落在脸颊，透过发丝，那人眉眼低垂，黑色的眸子里是化不开的浓稠，周身萦绕着一股郁气。
　　文潇潇被少女奇特的气质吸引，不禁看入了迷。
　　忽的，魏寻转过头，看向文潇潇的眼睛，眉眼弯弯，笑了。
　　“小哑巴，好看吗？”慵懒的声音里带着几分笑意。
　　文潇潇一下子没反应过来，愣住了，和魏寻对视了好几秒才反应过来，慌忙转过去了头。心脏砰砰砰的跳。
　　这下换魏寻盯着文潇潇看了，魏寻在心里想，这次是小哑巴自己不认真听课的，可不能怪她。
　　这节课下课，文潇潇也被班主任叫到了办公室，谈话了整整一节课，文潇潇才从办公室出来。
　　文潇潇出来后，一直低垂着头，回到座位上，深深的看了魏寻一眼。
　　魏寻看到，小哑巴的眼眶红了。小哑巴被班主任叫到办公室的时候她就知道班主任肯定是要和她讲这件事了，她还准备等小哑巴出来的时候和她索要条件的呢。
　　现在这是什么情况，魏寻傻眼。
　　魏寻好几次想找小哑巴聊天，看到小哑巴眼眶的红晕，她又默默闭上了嘴。
　　小哑巴的心思真难猜，魏寻想。算了，放学再和她说话吧。
　　很快，便到了下午最后一节自习课。
　　随着上课铃声响起，班主任准时进了教室。闹哄哄的教室瞬间安静了下来。
　　班主任站在讲台上，扫视了全班一圈，确认班上应到的人都来齐后，才开始说这节班会的正事。
　　“正常来说，班会一般是在周五的时候作为总结召开，今天在星期一开班会，主要是因为一件事。”
　　高中只要不是关于学习，大家对什么都听得津津有味，班上的同学都竖起了耳朵，听班主任接下来准备说什么事情。
　　“这次班会主要针对学校里出现的校园霸凌事件，我们班的谢思文同学，就参与了此次事件。”
　　班上一片哗然，谢思文虽然平时在班上嚣张跋扈还搞小团体，但是参与了校园霸凌事件的人真正在自己身边，还是会感到有些震惊。
　　接下来，班主任对谢思文叫校外人士对学生进行校园霸凌的事件进行了简单的描述，其中，隐去了被霸凌人员。
　　随后宣布了对谢思文以及参与了校园霸凌同学的处罚。
　　“谢思文被处以记大过、留校察看处罚，其它参与的同学被处以警告处分。”
　　最后，班主任再次强调，如果在学校里遭到了同学，亦或是社会人员的欺负，都可以来找老师，而不是自己一个人默默承受。
　　“大家还有什么问题要问吗？”
　　一个坐在角落里的女同学犹豫了一下，举起了手。周围人都看了过来，有些惊讶，难道这位同学被霸凌了？
　　班主任点了一下那个女同学的名字，示意她说。
　　“老师，我想问一下，校园霸凌的定义到底是什么呢？除了身体上的伤害，心理上的伤害也算是校园霸凌吗？”
　　这句话点醒了班主任，她愣在原地。
　　之前班上孤立文潇潇的事情她很清楚，但是她觉得自己是老师，没有必要去管那么多，只要没有出现打架斗殴，就保持沉默，可是这样的沉默，是否也是一种校园霸凌。
　　班上一时间陷入沉默。
　　一道坚定的声音打破了这阵平静。
　　“算，当然算。”
　　“心理书上明明白白写着，无论是言语霸凌，还是身体霸凌，亦或是心理霸凌，都是校园霸凌的一种。在学校里最容易出现，也最容易忽视的就是心理霸凌，刻意排斥、忽视、恶意调侃、破坏别人性格能力和社交能力等行为都是心理霸凌。”
　　说完这段话，魏寻用锋利的眼神扫过班上的每一个人。
　　或多或少，班上的人都因为文潇潇是哑巴和谢思文小团体的关系对她故意忽视过。
　　大家都低下了头，心中涌上羞愧。
　　随后，魏寻话风一转，说到：“不过有时候同学们也可能迫于个别原因，才间接导致了自己的校园霸凌，但同学们一定要坚守自己的本心，不要因为从众心理和小团体势力，就在不经意间对他人施行了心理霸凌。”魏寻这几句话已经很明显了。
　　“我相信，在座的每一个都不是坏人，都有着正确的三观和自己的见解，肯定不会被外物所蒙蔽。就这样。”魏寻语毕，坐了下来。
　　班上的掌声如雷鸣般响起，久久不绝。
　　魏寻转头看向小哑巴。
　　文潇潇还是低着头，看着书，看不清表情。
　　只是书上，还残留着几圈淡淡的水渍和晕开的墨痕。
　　

第9章 和我走在一起很丢脸吗
　　下课了，走读的同学们都陆陆续续回家了，寄宿的同学们也都去吃饭了。
　　魏寻和文潇潇默契地留了下来。
　　文潇潇低着头，吸了吸鼻子。
　　从来没有，从来没有人为她做到这个地步。魏寻，她真的很好，虽然，有时候也很坏……
　　魏寻马上递过去两张纸，别扭地说道：“给，你别哭了。”
　　文潇潇接过纸巾，用力地擤了擤鼻涕，把纸团成球放到桌子上，又用剩下的一张纸擦去眼泪。
　　她抬头望着魏寻，脸蛋也红扑扑的，两颊还有未干的泪痕，两只杏眼红彤彤的，像只兔子，直勾勾地盯着她看，闪烁着她看不懂的光芒。
　　我见犹怜。
　　魏寻呆呆地看着，心中冒出这四个字。
　　文潇潇拿出手机打字，芊芊手指在屏幕上敲敲打打。
　　“为什么对我这么好”，删掉。
　　“你不怕谢思文她们报复你吗？”删掉
　　“你……”
　　删删改改，删删改改，最终只留下一句——谢谢你
　　魏寻等得不耐烦了，凑近就看到这么一句“谢谢”，噗嗤一声笑了，说道：“谢什么，我们是朋友啊。”
　　是啊，魏寻就是这么一个人，嫉恶如仇，哪有这么多理由。当初她在小巷子里被小混混堵的时候，魏寻根本不认识她，也毫不犹豫地救下了她。
　　见小哑巴这么久还没有反应，魏寻急了，“不是吧不是吧，小哑巴。”
　　“我都帮你这么多次了，你还不把我当朋友啊？太不仗义了吧！”
　　文潇潇见魏寻误会了，急忙摇头。不是的。
　　“哦，那你摇头了就证明我俩是好朋友咯。”魏寻呲着大白牙笑着，一把搂过文潇潇的脖子。
　　文潇潇有些脸热，但没反对，默认了。
　　朋友吗……她终于有朋友了。雀跃的心情在文潇潇的心里蹦跶。
　　“啊，今天一整天就吃了一碗小笼包，我都饿了！”魏寻哀嚎到，胃又开始在肚子里表示抗议了。
　　“那我们一起去食堂吃饭吧。”文潇潇在手机上打字给她看
　　我请客。“随后又在手机上补上三个字，文潇潇握紧了手机，眼神有些躲闪。
　　魏寻眉毛一挑，小哑巴居然要请她吃饭，去，这必须得去啊。
　　于是魏寻把今天带来学校打都没打开过的背包往右肩上一挂，对着文潇潇露出一个大大的笑，说道：“那走呗！”
　　学校食堂离教学楼稍微有点距离，不过离寝室比较近。
　　去食堂的路上都是三五成群的学生，不过走路的方向大都和魏寻和文潇潇相反，毕竟两人在教室耽搁了不少时间，许多同学已经吃完饭准备回寝室或者回教室了。
　　文潇潇总是慢魏寻一步，亦步亦追地跟在魏寻后面，像个小跟班。
　　魏寻微斜着眼，瞄着低着头走路，双手紧紧抓着双肩包带子的文潇潇，烦躁得撩了撩头发。
　　她突然停下了脚步。
　　身后的文潇潇毫无准备地撞上了魏寻的背，文潇潇闷哼一声，踉跄着退了一步，随后慌慌忙忙地看向被撞到的人。
　　魏寻的眉头皱成了一个“川”字，眼里闪烁着一股压抑的怒火。
　　文潇潇看到魏寻这副表情，知道她肯定是生气了，连忙想从口袋里掏出手机打字道歉。
　　魏寻一把抓住文潇潇的准备去拿手机的手，冷声道：“怎么，和我走在一起很丢人吗？”
　　文潇潇瞪着无辜的大眼睛，满是茫然，随后连连摇头，怎么回。
　　“那你干嘛老是走在我后面？”
　　“还有，不准低着头走路，畏畏缩缩的，前面有障碍物都看不到。”魏寻对文潇潇这副畏畏缩缩的样子很不满。
　　文潇潇愣住了，原来魏寻不是因为她撞到她背后了而生气。
　　看到文潇潇一副无辜的样子，魏寻更加火大了，压低声音道：“听到没有？”
　　文潇潇见魏寻马上就要发火了，小鸟啄食般点头，生怕点慢了魏寻就发火了。
　　“行了，别点头了，跟啄木鸟似的。”魏寻又道。
　　文潇潇瞬间停下，呆呆地站在那里，一时不知道该做什么反应了。
　　看到文潇潇听话的样子，魏寻这才舒心了不少，一把拉过文潇潇，两个人并排站。
　　魏寻看到问问潇潇站在自己身旁，满意了，这才懒洋洋地说道：“走吧。”
　　两个人这才一起并排走去食堂。
　　可这么多年的习惯哪是文潇潇一时半会儿能改正的。
　　走着走着，文潇潇又低下了头。
　　魏寻恼火，怎么这么不听话，一把捏住文潇潇的下巴。
　　“抬头。”声音中是满满的怒气。
　　文潇潇僵住了身体，一动也不敢动。
　　“小哑巴记住了，以后和走在一起要抬头挺胸，不然别人还以为我欺负你了。”
　　捏着下巴的手用了点力，有些疼，文潇潇杏眼上蒙上一层水雾，扁着嘴有些委屈，可是你现在就在欺负我。
　　见小哑巴又露出这一副我见犹怜的样子，魏寻猛地松开了手，别过头不去看她，硬邦邦地说道：“走吧。”
　　两人这才别扭地继续走去食堂。
　　到了食堂。
　　魏寻寻了个好位置，一屁股坐下，从书包夹层里拿出饭卡，把饭卡递给小哑巴。
　　文潇潇当然不要，她把饭卡推回去，在手机上认真打字道：“说好我请你的。”
　　话是这么说，魏寻怎么可能真的让文潇潇请客，理由她早就想好了。
　　“我不想去打饭，你给我打，就当是报酬了。”一如既往懒洋洋的声音里蕴含着不容质疑的态度。
　　文潇潇一对秀眉皱起来，那怎么行，说好她请的，就算是魏寻要她帮忙打饭，她也是愿意的。
　　她还要坚持，魏寻开始不耐烦了起来，把饭卡一把塞进文潇潇手里。
　　“愣着干嘛？去啊。”
　　没想到刚刚还一直乖乖的小哑巴这下不听她的话了，紧抿着唇，不动如松。
　　小哑巴倔得很，说好了她请客的。
　　魏寻也倔得很，她又不缺这点饭钱，干嘛让小哑巴请，她饭卡里那点钱，还不够她在游戏里买个大礼包的。
　　两人就在食堂僵持不下。
　　文潇潇也不打字了，就是看着魏寻，倔强的眼里露出一丝委屈来。
　　“啧。”
　　魏寻认输了，从文潇潇手里抽出那张饭卡。她把背包放在旁边的位置上占个位，从座位上起身。
　　无奈地说道：“走吧，去打饭，再不去等下都没得吃了。”
　　文潇潇眼里露出欣喜，眉眼一下子飞扬起来，一直抿着的嘴唇也松开了，唇角微微向上，露出了一个淡淡的笑容。
　　此时食堂里确实没有多少人了，打饭窗口都关了几个。
　　不用排队，热情地打饭阿姨看向这两个瘦瘦高高的女孩，生怕她们饿着了，还没说要什么菜，就先打上了满满的饭。
　　“诶诶诶，阿姨我吃不了这么多饭。”魏寻看着餐盘里压得实实的白米饭，连忙说道。
　　阿姨爽朗地说道：“那怎么行！两个女孩怎么这么瘦，平时要多吃点才行，长肉。”
　　魏寻今天已经两次露出了无奈的情绪，“真的吃不了这么多阿姨，吃不完会浪费粮食的。”
　　阿姨听到浪费粮食这四个字这才没再劝。
　　魏寻转头看向文潇潇，问道：“我们俩吃这一份米饭行吗？”
　　文潇潇点了点头，看着和打饭阿姨交流的魏寻，心里想着另一件事，原来魏寻也不是和谁讲话都很凶。
　　“要红烧肉和清炒黄瓜这两个菜就行。”魏寻说道。
　　“小哑巴你要什么？”魏寻见文潇潇跟着呆头鹅一样待在她旁边一动不动地，拍了拍她的头，问道。
　　文潇潇从思考中回过神来，扫了一眼菜，打字告诉魏寻：“清炒黄瓜和西红柿炒蛋吧。”
　　魏寻心想，一个肉菜也不要，难怪这么瘦，不过魏寻也没有劝她。
　　转头复述给打饭阿姨，打饭阿姨很快给她们打好了菜。
　　魏寻端过桌上装了满满饭菜的两个餐盘，躲开文潇潇要来端的手。
　　“诺，付钱吧，文老板。”魏寻此时还不忘阴阳怪气一句，毕竟她可是很记仇。
　　文潇潇毫不在意，她刷了饭卡，试图端回自己的饭盘，但是魏寻已经跨着大步子朝之前坐的地方走过去了。
　　文潇潇小跑追上。
　　县城高中的食堂桌子是不锈钢的，连着蓝色的圆椅子，虽然看着很寒酸，不过胜在干净，魏寻还是可以勉强接受的。
　　魏寻把饭盘放在桌子上，闻着热腾腾的饭菜散发的香气，魏寻感觉一天都得到了治愈，胃不疼了，人也不累了。
　　文潇潇跟在魏寻后面，见她坐下，绕了个小圈，坐在她的对面。
　　刚坐下，魏寻就问她：“你吃肥肉吗？”
　　文潇潇犹豫了一会，点了点头，荤菜比素菜贵两块钱，所以她一般只吃一到两个荤菜，一个星期才会买一次荤菜，肉对她来说很有吸引力。
　　魏寻得到了文潇潇肯定的回答，开始在餐盘子里挑菜，凡是沾点肥肉的红烧肉，她统统夹到文潇潇碗里。
　　魏寻一边挑菜一边说：“我不吃肥肉，一点都不吃，不能浪费粮食，你帮我把肥肉吃了。”
　　她此时夹起一块带肥肉的红烧肉，这块肉七瘦三肥，是块极好的红烧肉，但魏寻还是一脸嫌弃地把它加到了文潇潇碗里。
　　还没等文潇潇有所反应，她又接着说：“别想着把你碗里的肉又挑回来给我，我才不吃在别人碗里待过的菜。”
　　文潇潇知道魏寻最不喜欢别人反驳她，于是只好拿起筷子，默默吃起了饭。
　　鼻子不知道为什么又有点酸酸的，胸口闷闷的，文潇潇小口小口吃着饭菜，红烧肉的味道，真的很好吃。
　　

第10章 室友破冰行动
　　晚上，文潇潇回到寝室。
　　不知道为什么，今天寝室里的气氛好像有点奇怪。
　　平时回到寝室，大家都是自己各做各的事情，虽然说不上是吵闹，但是也绝对不会这么安静。
　　寝室是下上铺，一共八张铁架床，有一个小阳台，设计了晾衣区和储物区，因为宿舍里只住了四个人，所以大家各占一个下床，上床可以用来放东西。
　　地方不大，凌乱中透露着生活的气息。
　　一号室友在床上坐着扣手。
　　二号室友拿着本书在翻，不过依据这位室友翻书的频率，多半是没有认真再看。
　　还有一位三号室友在铺床，大晚上地试图把床单抹平。
　　寝室里的氛围有些诡异，文潇潇总感觉有人在看自己，手臂上起了一层鸡皮疙瘩。
　　她轻轻带上门，把书包放在自己的上床，准备洗漱睡觉，今天多做了一张试卷，在教室里多待了一会，回来得有些晚了。
　　寝室里没有独立浴室和厕所，所以大家一般都把洗漱用品放在盆里面，要洗漱的时候，一起端到公共洗漱间，方便使用。
　　夏季炎热，小雨频繁，空气还是比较潮湿的，文潇潇在阳台分到的储物柜是最下面一格的，所以文潇潇把洗漱用品也放在上床。
　　文潇潇背对着室友们，踮起脚尖，准备把印着白色小鹿的蓝色洗漱盆从床上拿下来。
　　三位室友见文潇潇背对着她们，停下手中的“活”，互相对视一眼，*微微点了点头，似乎在给自己和对方施加勇气。
　　坐在床上扣手的一号室友站了起来，她的床位在文潇潇的正对面。
　　文潇潇把盆端了下来，准备去公共洗漱间，转过身来，便看到这位室友站起来看着她，其她两位室友的视线也看了过来。
　　周身都是被围住的气息。
　　文潇潇僵在原地，长长的睫毛颤了颤，她端盆的手紧了紧，忍不住后退半步，脸色有些发白。
　　看到文潇潇有些害怕的反应，站起来的一号室友连忙摆手，说道：“别害怕，我们只是有话想和你说。”
　　话是这么说，但被众人围住还是让文潇潇很没有安全感，让她想起了被谢思文一伙人围住然后……
　　文潇潇低下头，忽地想到今天魏寻和她说的话。
　　“不许低头。”
　　少女强势的声音在耳边回响。
　　文潇潇鼓起勇气，慢慢抬起头，和室友对视了一眼，虽然马上又移开了视线。
　　“我们真的不是要欺负你，你别怕。”一号室友看着文潇潇小心翼翼看着她们的样子，心里的愧疚感更重了。
　　之前铺床的那位三号室友性子比较急，忍不住开口道：“我们就是想和你道个歉。”
　　另外两位室友也不扭捏了，附和了几句。
　　和我道歉？文潇潇沉默。
　　其实除了平时不怎么交流之外，室友们并没有欺负过她，所以她并不觉得室友有什么对不起她的，只是，一直没有人说话，有些寂寞而已。
　　扣手后站起来的那位一号室友先发言了：“我们以前，第一个是因为……你说不了话，第一次遇到你这样的人，不知道怎么和你相处。”
　　“后来在班上待了几周熟了以后，大家对谢思文还是有点害怕的，她一直在班上说你的坏话，所以我们也有点听信了她的话。”
　　“再加上有些从众心理，所以我们都很少和你说话，但是！”说到这里，一号室友的音量突然提高了。
　　“我们真的没有歧视你的意思！”一号室友这句话说得很坚定。
　　一号室友语毕，寝室陷入尴尬的沉默。
　　听到室友们的真诚道歉，文潇潇没有情绪特别激动，只是感觉，心里压着的一块大石头轻了不少。
　　以前在寝室里待着，总感觉沉闷，所以她总是早出晚归，在室友坦诚的和她说过这些话后，文潇潇呼吸都通畅了不少。
　　见文潇潇没有什么反应。
　　那位假装看书，一直没有说话的二号室友出声了，她平时比较文静，说话细声细气的，很容易脸红，害羞脸红、尴尬脸红、害怕也脸红，总之情绪激动就脸红。
　　此刻，她的脸就已经涨得通红，在安静的寝室里，她蚊子般的发声也听得格外清楚，“其实，还有一个原因。”
　　文潇潇看向了她。
　　“就是文潇潇同学你学习太厉害了，我们……总感觉和你有不少的距离感。”文静的室友慢吞吞的讲完这句话。
　　性子急的那位三号室友立马接上话，说道：“对！桃子说得没错，文潇潇你学习也太厉害了！次次都是年级第一，和你说多了话，我都怕你觉得我们蠢！”
　　这家伙性子大大咧咧的，完全没有察觉到自己说的话有些不妥。虽然她说得也没错，但一号室友还是刀了她一眼。
　　性子急的三号室友收到好友叶凌的眼刀，缩了缩脖子，不敢出声了。
　　一号冷静室友叫叶凌，二号害羞室友叫桃子，这位性子急的三号室友名叫贺灼风，人如其名，走路带风，说话带火。
　　我怎么可能会这么想，听到贺灼风这么说，文潇潇摇头，想打字解释，但手上还端着盆。
　　只好把盆放在地上，拿出手机，在手机上嗒吧嗒吧的打字。
　　众人也没催，静静地等着她打完。
　　打完后，文潇潇把手机递给她，示意她们一起看。
　　由于屏幕太小，桃子、叶凌和贺灼风三个人挤在一起，看这张小小的屏幕。
　　屏幕上是几段简洁的话：
　　“首先我不接受你们的道歉。”
　　看到这一句话，三人瞬间脸色一垮，往下看，第二句话又把三人救了回来。
　　“因为我觉得你们没有什么对不起我的。”
　　“另外，我并没有像贺灼风同学想的那样觉得你们不聪明，请你们不要误会。”文潇潇不好意思用“蠢”的字眼，于是打上了“不聪明”三个字。
　　贺灼风看到这句话，饶是她脸皮再厚，也是老脸一红。
　　“大家以后和平相处好好做朋友就行，我没有什么特长，只有学习成绩还可以，如果大家以后有不会的题目，可以随时来问我。”
　　看完这段话，三人都在心里长长的呼了一口气，这次破冰行动，还算是成功。
　　看完之后便把手机还给文潇潇。
　　文潇潇写完那一段话，心里也有些忐忑，捏着手指，有些不敢去看室友的反应。
　　贺灼风作为脸皮最厚的，冲上去就拍了拍文潇潇的肩膀。
　　呲着个大牙傻笑，“那咱们以后就是好朋友了。”
　　文潇潇呆呆的看着贺灼风，好朋友，这么简单就能交到吗？
　　叶凌看出了文潇潇的不适应，扯过贺灼风还要继续动作的身影，抱歉的朝文潇潇笑了笑：“别理她，她就这样。”
　　贺灼风被扯得一个踉跄，她很是不满，双手叉腰，鼓着腮帮子嚷嚷：“什么叫我就这样，叶凌你个死宅给我说清楚！”
　　叶凌冷笑，“你什么货色还用我说吗？桃子你说是不是。”叶凌说完转头看向身后捂着嘴笑的女生。
　　桃子点了点头，表示同意。
　　文潇潇看着眼前的三人吵吵闹闹，这样的友谊真好，她弯了弯唇，露出一个浅笑，不知怎么的，她的脑海里浮现出一个红发少女的身影。
　　绯红爬上了脸颊，她捂住胸口，热热的情绪在心中发烫。
　　

第11章 磕到了
　　受了那天班会的影响，现在班上同学对文潇潇的态度转变了许多。
　　文潇潇一如既往的坐在桌子面前做题，魏寻因为昨天打游戏到凌晨，今天来上学困得不行，吃完文潇潇给她带的早饭就趴在桌子上开始睡觉。
　　不远处，一个长发及肩的女生犹犹豫豫徘徊，时不时拿着手中的试卷朝文潇潇那里望一眼。
　　感觉到有人在看她，文潇潇抬起头，是她们寝室的桃子。
　　两人对视，桃子脸一下子红了，低下头，然后磨着脚跟走了过来。
　　桃子瞄了一眼抱着手趴着睡觉的魏寻，轻手轻脚的把试卷摊平在文潇潇的课桌上，指着一道只解了一半的题，小心翼翼的用气音说话道：“潇潇，我这题不会做，可以帮我写一下解题步骤吗？”
　　文潇潇了然，原来是要找她问题目，刷刷在草稿纸上写下可以两个字。
　　先认真的读了一下题，这道题目确实比较有难度，是一道数形结合题，还涉及到导函数。
　　但是难不倒她，心中有了思路之后，就认真开始写解题步骤，每一个地方都写得特别详细。
　　桃子站在文潇潇旁边看着她在纸上解题，每写一步，桃子就露出恍然大悟的表情。
　　文潇潇把题目解出了三分之二，最关键的思路她已经给桃子写出来了，剩下的三分之一留给桃子自己思考。
　　桃子惊喜的接过试卷和文潇潇撕下来的草稿纸，看着上面工整详细的解题步骤，对文潇潇升起了满满的崇拜，大声说到：“潇潇你真是太厉害了！”
　　完全忘了旁边还有个正在睡觉的魏寻。
　　在说完之后才突然意识到什么，桃子和文潇潇两人都朝魏寻看去。
　　魏寻脑袋动了动，似乎要醒来。
　　两人都屏住呼吸，之前贺灼风也吵醒过睡觉的魏寻一次，有起床气的魏寻直接把贺灼风骂了个狗血淋头。
　　吓得贺灼风再也不敢在魏寻睡觉的时候来找文潇潇了。
　　魏寻又动了动，然后翻了个身，继续睡。
　　两人同时松了口气。
　　桃子晃了晃试卷，感激的朝文潇潇比了个“Thanks”的嘴型，然后溜了。
　　文潇潇自己都没有注意到现在她脸上挂着的笑容有多大。
　　帮桃子解决完难题，文潇潇转头偷偷打量起了翻身后面朝她的魏寻。
　　魏寻的睡颜很漂亮，长长的睫毛，光洁的额头，就是蹙着眉，看起来睡得很不安稳。
　　大概是睡另一边压久了，半边脸是红的，还有几根发丝贴在脸上。
　　文潇潇努力让自己回过神来学习，不去注意魏寻。
　　但写了一会，还是被魏寻那几根脸颊上的发丝所吸引。
　　太让人在意了，这几根发丝。
　　文潇潇伸出手，试图把这几根发丝捏开。
　　手还没有碰到魏寻的脸，就被一只手紧紧抓住手腕。
　　魏寻倏地睁开眼，锋利的眼神看向眼前的朝她伸手的人。看清楚是小哑巴，眼神才慢慢柔和下来。
　　文潇潇对上魏寻的双眸，涌上一股心虚的感觉。随后又觉得自己这么做，也没有什么问题吧，为什么要心虚。
　　“小哑巴，你想摸我脸。”语气很肯定，刚睡醒的声音还带着点嘶哑，魏寻玩味的看着文潇潇。
　　文潇潇抽回被魏寻抓住的手，别开眼，她很清晰的感受到脸颊烧了起来，完全不受控制。
　　她摇了摇头，不敢看魏寻，强忍着心慌，在纸上写到：“我没有，你的头发黏在脸上了，我想帮你拿开。”
　　魏寻瞥了一眼文潇潇在纸上写上的话，没说话，发出意味不明的笑声。
　　文潇潇羞恼，又在纸上写到：“真的没有。”
　　“哦——”魏寻这次回答了，拉长着声音，摇头晃脑。
　　文潇潇看着魏寻这副完全不信的样子，更加羞恼了，她一把草稿纸翻上，也不管魏寻信没信，不理她了。
　　魏寻撑着头看着她，展颜一笑，眉眼弯弯。
　　小哑巴逗起来真好玩。魏寻心想。
　　拿回试卷回到座位上的桃子本来想再给文潇潇比个大爱心的，结果一回头就看见这一幕。
　　本来还有点担心魏寻会欺负潇潇，但不知道为什么，两人这几个来回看得桃子心里暖暖的，心里又是激动又是满足。
　　恨不得拿手机偷摸拍个视频，不过想到魏寻凶凶的眼神，桃子缩了缩脖子，转过头不敢再看。
　　放学前的最后一节课
　　魏寻掏出手机看了看时间，快下课了。再看了一眼文潇潇面前的试卷，小哑巴今天的学习任务也差不多都完成了，于是戳了戳旁边人的肩膀。
　　文潇潇转过头来，眼神在问：怎么了？
　　魏寻凑近，低声说到：“今天星期五，明天就放假了，陪我出去玩吧？”
　　文潇潇迟疑了，如果是之前魏寻邀请她，她肯定会答应的，但是她现在答应了之前试工的那家店长，要周六周天去兼职。
　　她在纸上写到：“对不起，我周六有事，去不了。”
　　魏寻肉眼可见的不高兴起来，什么事情比我还要重要。更何况小哑巴天天不是做题就是看书，周六周天能有什么事？
　　“你要回家吗？”魏寻问到，这是一个合理的猜测。
　　其实只要承认就没问题了，但是文潇潇不想对魏寻说谎，她也不擅长说话，于是摇了摇头。
　　“那是因为什么？”魏寻紧紧追问道。
　　文潇潇咬了咬下唇，要说吗？文潇潇有一种预感，虽然有点自恋，但是魏寻要是知道她是因为想还她医药费去打工的话，肯定会生气的。
　　见文潇潇这一副被逼迫了的样子，魏寻皱起了眉，心里堵堵的，虽然文潇潇没有必要向她报告行程，但魏寻就是不高兴。
　　“不说算了。”魏寻丢下这一句话，然后就开始低头玩起了手机。
　　文潇潇难受极了，想说，又不敢说。
　　等到文潇潇终于下定决心要和她说，下课了。
　　铃声响起
　　魏寻没有像往常一样等文潇潇，而是直接走了。
　　文潇潇看着魏寻离去的背影，想到了她们第一次吵架。
　　

第12章 隔着玻璃，两人四目相对
　　文潇潇低下头，眼里流露出失落的情绪。
　　一声响亮的呼叫短暂的驱散了文潇潇的伤心。
　　“潇潇！我们一起回寝吧！”
　　文潇潇回头，是贺灼风她们。
　　贺灼风热情的围着她说话。
　　“今天魏寻总算是先走了，平时她霸占着你我们都没机会和你说话。”贺灼风说着撇了撇嘴，想起了上次吵醒魏寻睡觉被她骂，不爽极了。
　　桃子和叶凌都认同的点了点头。
　　文潇潇对她们笑了笑，从口袋里拿出手机打字给室友们看，“等我收拾一下东西，我们就一起回寝吧。”
　　“你慢慢收拾，我们都不急。”叶凌说到。
　　“是啊是啊。”贺灼风应和道，吊儿郎当的把手搭在叶凌肩膀上，斜靠着她站着。
　　叶凌嫌弃的把贺灼风的手打开。
　　但贺灼风是个脸皮厚的，叶凌打一下，她一躲，又搭上去。
　　两人斗智斗勇。
　　桃子在后面默默的捂嘴笑，女孩子们的友谊真好啊。
　　文潇潇看着她们嬉戏打闹的样子，一时忘却了和魏寻吵架的伤心，仔细收拾好东西，背上背包看着室友们，示意可以走了。
　　三个女孩子把文潇潇夹在中间，一起说说笑笑朝寝室走去。
　　今天是星期五，室友们都是回来收拾东西之后就回家了，只有文潇潇还留在寝室。
　　夕阳渐渐落下，灯一盏一盏的熄灭。学校里也渐渐变得安静下来，只有夏日里不知疲倦的小虫，还在此起彼伏的演奏。
　　文潇潇躺在床上，透过阳台的窗口看向天空，一轮明月挂在天空，星星在夜幕上连串成珠，一片璀璨。
　　看着皎皎明月，文潇潇裹紧了薄被，记忆里周围的声音和笑语都已经不在，她微闭着眼，思绪飘远。
　　因为家住在乡镇边缘，离学校并不近，坐大巴要一个小时，还要走路。坐大巴需要花钱，而她仅有能饱腹的百来块。
　　爸爸妈妈不是很喜欢她，对她几乎没有回家的期望。所以除了寒暑假和部分节假日，她基本上都不回家，这样……也算乐得清闲。
　　从初中读书起，她就已经习惯经常待在学校了，平常她都是看看书，便有了困意，今天翻来覆去却怎么也睡不着。
　　是因为变化的日常生活，还是因为和魏寻吵架了，或许二者都有。
　　文潇潇闭上眼，感受着没有光亮的黑暗。
　　这可能就是女诗人艾米丽狄金森所说的那句：我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过太阳。
　　她又想起魏寻，这个人让她回想起来的次数越来越多了。
　　文潇潇在忧愁中睁眼，呆呆的看向上方的床板，久久没有睡意。
　　另一边
　　回到家的魏寻心情极差。
　　她觉得自己有病，管那么多。但是一边又无法抑制住自己想侵占小哑巴生活的想法。
　　十分矛盾的心里活动让魏寻更加郁闷了，她这是在发什么疯。
　　坐到电脑面前想玩几把游戏换换心情，但开机后，魏寻看着默认的蓝色桌面良久，根本提不起任何玩游戏的兴致。
　　她又拿出手机打开短视频软件，平时在无聊的时候刷刷短视频最打发时间了。
　　谁知道点开软件的第一个视频就是教手语的。
　　魏寻之前想着既然作为小哑巴的好朋友，为了更好的交流，她可以没事的时候就会在网上学一下手语。
　　当然，因为一些莫名奇妙的羞耻心，她并没有告诉小哑巴。
　　看着还在播放的手语教学视频。魏寻嗓子里堵着一口气，出不来，下不去。
　　视频里的手语老师是她经常看的那个，一位穿着米色西服的中年女性，盘着头发，手语动作漂亮干净。
　　清丽的声音从手机的扬声孔里发出，“今天我们要教的手语是——对不起，首先我们将一只手五指并拢，然后掌心向下贴于前额一侧，像军人行礼一样，最后伸出小拇指，向胸前点几下，这就是手语里表示赔礼道歉的意思。”
　　“同学们听明白了吗？再跟着老师做一遍……”
　　魏寻记忆力极好，看一遍就记住了，但她在心里狠狠地想到：这推的什么视频，我这辈子都不会用到这个手语。
　　她带着气，伸出手在屏幕上用力地一滑。
　　第二个视频，又是教手语的。
　　魏寻心里更堵了，憋着气，继续往下滑，直到划到第五个，才不是手语视频。
　　她把手机往桌子上一扔，双手抱胸，郁闷极了，看着眼前亮着的显示屏，似乎把屏幕当成小哑巴，给她盯出一个洞来。
　　她平时有看那么多手语视频吗？
　　这手机推送机制真是莫名其妙。
　　……
　　第二天，呆着家里闷得要死的魏寻还是出门了，而且她前天还在镇上蛋糕店那里定了一个巧克力慕斯蛋糕。
　　之前她碰到过朋友低血糖休克进医院的情况，所以魏寻经常会在书包里放几块糖和巧克力，以防万一。
　　有一次放学，她见小哑巴脸色发白，眼神有些涣散，和她那朋友低血糖晕倒之前的症状一模一样！
　　她赶紧塞了块巧克力给小哑巴吃，小哑巴不要，但她非要小哑巴吃掉。魏寻还盯着她，监督着小哑巴把巧克力吃完了。
　　文潇潇拧不过她，就接下了巧克力，小哑巴咬下巧克力的一瞬间，小哑巴瞳孔瞬间发大，眼里冒出了光，那是表示喜欢的光。
　　从那以后，魏寻就知道文潇潇喜欢吃巧克力了。
　　不过乌龙的是，文潇潇并不是因为低血糖脸色发白，而是来生理期了。
　　至于是怎么知道了，经期期间吃巧克力可能会加重痛经，文潇潇恰好中招了，疼了一下午，魏寻还为此愧疚了好几天，给文潇潇嘘寒问暖。
　　这个小镇不大，发达的商业区基本上都集中在一个十字路口。
　　那家蛋糕店就在之前蹲点的奶茶店旁边。
　　魏寻走过去，路过奶茶店，一个熟悉的背影再次吸引了她的目光。
　　这个背影，她好像之前也见过一次。
　　戴着员工帽子、穿着员工服的人转过身来。
　　隔着玻璃，两人四目相对。
　　

第13章 水灵灵的大眼睛示弱地看着她
　　魏寻瞳孔一缩，即使是带着口罩她也不会认错，两人一起待了这么久，她仅仅凭那双帽檐下的杏眼，就能推测出是小哑巴。
　　在奶茶店摇奶茶？
　　这就是小哑巴说的事情吗，魏寻心中涌起一股无名之火，她现在就想冲进去质问文潇潇。
　　文潇潇同样透过玻璃见到门外人，那标志性的红色头发和侵略的眼神，一看就是魏寻。
　　小哑巴身体慌忙一颤，别开眼睛，连低下了头。
　　店长见她不动了，皱了皱眉，说到：“小文，愣着干嘛呢？客人刚刚下单了，标签已经打好贴在杯子上了，快去做奶茶。”
　　文潇潇这才反应过来，弯了好几个腰道了个歉，端起桌上贴了标签的空奶茶杯，转过身继续做奶茶去了。
　　店长这才满意，站在点单台的位置等下一位客人过来点单。
　　文潇潇背过身，瘦小的身体穿梭在奶茶店狭小的空间里。
　　魏寻见不得小哑巴这幅卑躬屈膝道歉的样子，恨不得冲进店里一把把小哑巴揪出来。
　　站在外面看着文潇潇在操作台忙上忙下，魏寻多多少少还是猜到了小哑巴来这里打工的原因，大概还是想把医药费还给她。
　　不是说医药费用早餐来抵扣就行了嘛，干嘛还要来奶茶店打工。
　　魏寻气闷。
　　从没缺过零花钱的魏寻大概不知道，有些人连一个星期的伙食费都是勒紧裤腰带省出来的，更别提拿钱出来买多余的早餐了。
　　魏寻站在门外，皱着眉头，手指落在裤子上，一下又一下的敲着，时而投向在奶茶店忙活的小哑巴，脑袋里好像有两个声音在吵架。
　　一个声音说：就应该去把小哑巴揪出来，狠狠批她一顿，居然敢因为这种事情拒绝她的邀约。她还不如奶茶店重要？
　　另一个声音却说：小哑巴自尊心强，应该照顾一下她的心情。况且，小哑巴是为了还医药费的钱，也不是别的。
　　最开始的那个声音马上就开始反驳了：我们都这么好的关系了？说了不要就是不要，她非要还，就是不想欠我呗。
　　阴阳怪气的。
　　另一个声音也接着反驳：不想欠你才正常吧！人家和你做朋友只是因为想和你做朋友，又不是为了你的钱！
　　两个声音在脑海里吵得不可开交，终于，魏寻恼了。
　　魏寻用力地甩了甩头，把脑海里吵个不停的“天使”和“恶魔”甩出去，叹了口气，最后想了个折中的法子。
　　她决定等小哑巴下班之后，在把她狠狠“教训”一顿。
　　文潇潇之前认真背过的奶茶配方一下子全忘了，脑子一片空白，只好看着在操作台上贴的小字配方，一个步骤一个步骤的做着奶茶，效率比之前慢多了。
　　脚下像踩了高温铁板，下面有团火在烧，烫得落不住脚。文潇潇口罩下的脸有些焦急，心里想着完蛋了，被魏寻看到了……
　　魏寻肯定会生气的，万一魏寻生气了……又不理她了，怎么办，想到这，文潇潇的睫毛颤了颤，心像被针扎了一样，传来密密麻麻的刺痛。
　　她讨厌冷战。特别是和魏寻。
　　文潇潇还在胡思乱想，一个熟悉的声音打破了她的焦虑，文潇潇一下子转过头来，那人直直的盯着她，眼神不愉，果然是魏寻。
　　“喂，那边那个女生，帮我点单。”魏寻伸出手指着还在看她的小哑巴。
　　文潇潇人一僵，店里除了男店长，就是一个男店员和她，女生，应该就是在叫她了吧。
　　文潇潇有点不想承认。
　　站在点单台上的的店长懵了懵，以为这位顾客是不知道这里可以点单，于是笑着说到：“这位女生，可以到这边点单。”
　　魏寻抱着手，冷声说到：“我就要那个女生帮我点单。”
　　作为小镇里销量最好的奶茶店，店长深知顾客就是上帝的道理，不过那位女店员是个哑巴，他还是提醒了一下：“顾客您确定吗？那位女生不能说话哦。”
　　“就她。”魏寻不耐烦的道。
　　于是店长这才朝望向这边的文潇潇招了招手，自己去了操作台，两人对换了一下位置。
　　文潇潇不敢抬头，心虚得很，她把塑封的奶茶单子推到魏寻面前。
　　魏寻抬手抵住奶茶单子，没看，而是继续盯着眼前的人。
　　她冷笑一声，“你现在有出息了。”一开口就是阴阳怪气。
　　不到六十厘米宽的台子隔在两人中间，像隔了片沙漠，炎热干燥，让人心急。
　　文潇潇头低得更深了，不敢说话，魏寻现在骂骂她她心里还好受一些，要是没骂她，她才更害怕。
　　“哼，给我来一杯黑糖珍珠奶茶，加一份芋泥，七分糖，要冰的。”魏寻知道她心虚，于是没再多说，点了单。
　　文潇潇松了口气，按魏寻的要求在点单台上点好了单。
　　点好单后，文潇潇把打印出来的标签纸仔细贴好在奶茶杯子上。
　　看着文潇潇认真工作的样子，魏寻不知怎么的，气消了不少，但还是生气。
　　点好单文潇潇就准备和店长换回位置了。
　　看着文潇潇马上就要走，魏寻越过点单台，伸出手抓住文潇潇的手臂。
　　压低声音说道：“就这么不想看见我？”锋利的眼神扫上去，满是审视。
　　文潇潇抽过手臂，一只手搭在另一只手上，幸好店长和店员都在认真工作，没空注意她这里的情况，不然她可能就因为上班第一天就不认真被开除了。
　　文潇潇弱弱的抬起头，看向魏寻的眼中充满了祈求。
　　水灵灵的大眼睛示弱地看着她，长长的睫毛颤颤的，抿着唇。
　　魏寻脑子里刚组织完的更过分的话卡在喉咙里，两人再次对视，她竟一下子别过头。
　　艹，魏寻心里冒出一声脏话，搞什么，心脏砰砰地跳个不停。
　　“我在这里等你下班。”
　　她低声留下一句话，转身就走去店内的等待区坐着了。
　　文潇潇感激的看了魏寻的背影一眼，可惜魏寻没有看见，不然一定会觉得这双眼睛很美。
　　

第14章 牵手
　　奶茶店的动作很快，不一会，魏寻要的黑糖珍珠奶茶加芋泥版就好了。
　　点单的时候因为魏寻走得太快，文潇潇忘记把单号给她了。
　　于是文潇潇拿着奶茶朝魏寻走了过去。
　　魏寻还在低头看手机，认真严肃的打着字，好像在处理什么事情，没有发现文潇潇的靠近。
　　偷偷观察着玩手机那人的侧脸，细细的眉毛稍微有些弧度，睫毛长的过分，睫毛下的黑眸清澈又好看，鼻梁挺拔，下颚线分明清晰，只是周身散发着冰冷的气息，让人不敢轻易靠近。
　　文潇潇见魏寻没有感受到她的接近，只好伸出手指小心翼翼地戳了戳魏寻的背。
　　感受到背后有人再碰自己，魏寻把手机熄屏，抬头。
　　熟悉的杏眼。
　　哦，是小哑巴啊。
　　文潇潇怯怯地把手中的奶茶递过去，又低过头不敢看她了。
　　魏寻看着文潇潇这副没出息的样，从鼻子里重重冲出一口气，接过文潇潇递过来的奶茶，把奶茶放在桌子上，低头看了一眼手机上的时间，已经快五点了。
　　她定的蛋糕就是五点的，做完等文潇潇下班的决定后，魏寻就已经和蛋糕店发信息说，要他们暂时把蛋糕放在冰箱里储存，她晚点再去拿。
　　“你什么时候下班”魏寻问道。
　　文潇潇举起手，比了个表示六点的手势。她上的是白班，从早上10点上到下午6点，中午有一个小时的休息时间。
　　魏寻微微点了点头，心里想到：下班时间还算是正常。
　　“我在这里等你下班。”随后淡淡的说道，不是询问，是通知。
　　啊？文潇潇愣了，等她下班？还没等她再做出多余的反应，店长的呼喊就来了。
　　“小文！”
　　来了来了，文潇潇在心里回答道，转身走的同时偷偷又回头看了一眼魏寻。
　　魏寻一直在看着她。
　　这是两人今天第三次对视。每一次都让文潇潇心颤。
　　文潇潇不敢再看，快步回到自己的工作岗位。
　　魏寻看着小哑巴慌慌张张离开的背影，总算是露出了今天的第一个笑，小哑巴胆子还是一如既往的小。
　　太阳西沉，光线渐渐变得微弱，蓝色的天空慢慢染上橘红，夏日里燥热的空气似乎随着太阳的落下变凉快了许多。
　　疏散的阳光从枝叶的缝隙里投下，阳光透过玻璃照在魏寻的脸上。
　　魏寻被晃了晃眼，她眯着眼，迎着夕阳光看向窗外，都这个点了啊。
　　再一转过头，心里一直想着的人就在眼前。
　　这是魏寻第一次看到文潇潇穿私服的样子。
　　米色印花短袖，黑色长裤，一双洗的发白的帆布鞋，简单干净。
　　女孩见魏寻盯着她看了这么久，有点不好意思，感觉哪哪都不对了，只好伸出手把额前的头发撩到耳后缓解一下尴尬。
　　但头发好像不是很听话，女孩一低头，又落下来。
　　魏寻站起身，替小哑巴把头发撩到耳后，“怎么这么笨，连头发都理不好。”
　　冰凉的食指碰到了小哑巴的温热耳阔，文潇潇感觉耳朵一下子热起来，她又想低头了。
　　哪只魏寻像有预判，帮她理完头发，马上就斩钉截铁的说：“不许低头。”命令中带着一些不愉，是了，之前魏寻就这么警告过她。
　　文潇潇没敢再低头，同时，她还感觉到身后有两道火辣辣的眼睛在盯着她，是店长和前辈店员，一直羞耻涌上心头。
　　她拉起魏寻就往店外走。
　　魏寻有些意外，但还是跟着她走了，一边走路，魏寻的视野忍不住移动到了两个人牵着的手上。
　　小哑巴的手比她小了一圈，很白，但是手心手指上都有着粗糙的触感，是茧。
　　两人头也不回的走出店外，也不知道往哪里走，胡乱走了一段路，文潇潇才慢慢停了下来。
　　意识到自己一直扯着魏寻走了这么长一段路，还牵着她的手……
　　文潇潇脑子里轰隆一声，强烈的羞耻、紧张，害怕，这些情绪化成一股热血一下子从脚底板冲到头顶。
　　她转过身来，猛地松开，想收回自己的手。
　　魏寻反手一扣，紧紧将文潇潇的手纂得更紧，冰凉的指尖都被文潇潇滚烫的皮肤捂热了。
　　魏寻轻扬嘴角，话里话外全是笑意：“这不是胆子挺大的吗，我的手牵起来怎么样？舒服吗？”
　　文潇潇脸烫的通红，完全不敢回头看她。
　　要不是魏寻知道她是羞的，又要带她去医院检查一下有没有发烧了。
　　路上零零散散走过几个人，都好奇的看向她们，默默在心里脑补着这种奇怪的瓜。
　　文潇潇脸皮薄，没再拉扯，静静并排和魏寻走在一起。
　　魏寻也没说话，只是带着她往之前过来的方向走。
　　文潇潇跟着她走，两人的手一直没有松开，她走一会儿，就要悄悄的瞄一眼两人牵着的手。滚烫的耳朵和脸一直热着，完全消不下来。
　　奇异的情绪在心底发酵，像刚开瓶的气泡水，咕噜咕噜的往上涌。
　　这就是友情吗？
　　她们原路返回，又到了奶茶店。
　　文潇潇有些疑惑的看着魏寻，她还想买一杯奶茶吗？
　　魏寻牵着她的手径直走向了奶茶店——旁边的蛋糕店。
　　到了蛋糕店里面，魏寻松开文潇潇的手，从口袋里拿出手机，朝前台走过去。
　　文潇潇留在原地，她低头看着自己空空如也的手心，心里蓦然有一种怅然若失的感觉。
　　她默默地伸展了一下五指，抓紧，伸展，再抓紧……
　　魏寻来到前台，蛋糕店老板看起来是个漂亮温婉的女人，见魏寻走过来，便用温柔的声音问了问：“你好，请问需要什么？”
　　魏寻打开了订单页面，出示了一下自己的巧克力慕斯订单。
　　女店长露出恍然大悟的表情，“哦～原来你就是前天那个定巧克力慕斯蛋糕的小姐姐。放心吧，蛋糕给你放在冷藏冰柜里了，虽然口感可能没有刚做出来那么好，但还是很好吃的。”女人柳叶眉弯弯，笑得很温柔。
　　魏寻回了一句是她定的。
　　女人确认完便去后台去拿慕*斯蛋糕去了。
　　

第15章 去哪？我家
　　文潇潇愣愣地站在那，还在低头看着自己空空如也的手。
　　魏寻看着她站在那里呆呆的样子，走过去把她牵到前面。
　　文潇潇抬头看着魏寻，两只杏眼圆溜溜的，听话的样子让想魏寻想起了某种小动物，萌萌的。
　　魏寻被自己的想法逗笑了，“你现在特别像一种小动物。”
　　小动物？
　　文潇潇鼻子微微皱动，小脑袋小幅度的往左边偏了偏，露出疑惑的表情。
　　更像了，魏寻暗暗在心里想。
　　看着文潇潇充满从疑惑到充满求知的表情，魏寻突然又不想告诉她了，只是摸了摸她的头，暗自偷笑。
　　女店长动作很快，不一会就提着精致的巧克力慕斯蛋糕出来了。
　　蛋糕已经打包好了，用的是普通的白色纸盒，咖啡色的丝带把蛋糕盒子的六个面系紧，在顶端打了一个漂亮的蝴蝶结。
　　魏寻接过蛋糕，对女店长道：“谢谢。”
　　女店长微笑着送客，“不用谢，好吃的话下次再来买！”
　　魏寻微微点头，然后转身走出蛋糕店，身后的小哑巴亦步亦追的跟上来。
　　按道理来说，现在她应该要回学校宿舍的，但现在的情况……总之，跟着魏寻走就对了。
　　两人并排走着，魏寻不说话，小哑巴更不“说话”了。
　　天色更暗了些，天空中浸染上一层浓墨重彩的琥珀色，太阳已接近地平线。
　　两人已经走了十来分钟，还在走，这个地方离学校并不远，但天色渐晚，还是让文潇潇感到有些不安。
　　她偷瞄了一眼魏寻的脸色，说不上生气，但也说不上好，就是淡淡的脸色，身上泛着的冷和发色的红形成强烈的对比。
　　她愈发不安，步伐都有些忐忑起来。
　　搓着手指，看向魏寻飘动的衣角，她犹犹豫豫的伸出手，最终还是揪住了。
　　感受到衣角扯动的触感，魏寻顿了一下，斜着望了她一眼，但还是没有停下脚步，继续往前走着。
　　文潇潇见魏寻不理她，有些委屈，憋了口气，又扯了扯衣角，这次是两下。
　　魏寻还是没理她，这次连看都不看她了，目不斜视的往前走。
　　文潇潇终于憋不住了，长长的呼了一口气，扯着魏寻的衣角不动，停了下来。
　　魏寻往前走了一把，感受到这次衣服向后的拉力大概某人停下了，这才跟着停下来。
　　转头看向身后的人。
　　红润的薄唇像蚌壳一样紧抿着，原本圆溜溜的杏眼抬不起劲，垂下了，蒙着一层雾气，让人看不清楚，鼻翼微动。
　　空气中都是委屈的酸涩。
　　是看到小哑巴这副表情，心里一股隐秘的爽感酥酥麻麻的遍布全身，魏寻自觉心虚，叹了口气，把文潇潇揪着她衣角的手拨下来。
　　文潇潇不松，魏寻只好用力一扯。
　　文潇潇没站稳，脚下一个踉跄，朝魏寻这边倒过来。
　　魏寻抓住她松开她衣角的那只手，像牵过无数次一样丝滑的把文潇潇的手窝在她的手心里。
　　文潇潇另一只手紧急抬起，扶住魏寻的肩膀，这才没摔在魏寻怀里。但此时两人的距离，已经相当的近了。
　　对方头发上的洗发水香味都闻得一清二楚。
　　小哑巴的洗发水，是苦橙味的。
　　文潇潇连忙松开放在魏寻肩膀上的手，想收回另一只手，却发现它又被魏寻捉住了。
　　委屈的情绪还在，耳朵却开始发烫。
　　“说吧，怎么了。”
　　文潇潇掏出手机，单手在手机上打字，速度比平常慢了一些。
　　打完，翻转手机给她看显示屏。
　　“你这是要带我去哪？”
　　哦确实，忘记告诉小哑巴了。
　　“我家。”魏寻平淡的说到。
　　小哑巴突然变得激动起来，脸突然涨得通红，不肯走了。
　　拿起手机飞速打字道：“那怎么行？我就穿成这样去拜访你的爸爸妈妈？我今天，还是先回学校吧。”
　　看到小哑巴反应这么激烈的样子，魏寻突然玩心大起。
　　懒洋洋的说到：“穿得整洁不就行了吗？还要穿成什么样？我觉得你这样挺好。”
　　文潇潇拼命摇头，表示这样不妥。
　　魏寻软硬兼施，一会笑着说好话，一会板着脸“威胁”。
　　走走停停总算是到了家门口。
　　外面的天色已经全黑，太阳落下，月亮挂在天幕，陷入一片暗蓝。
　　文潇潇脸色绷紧，心里七上八下，手无足措，被魏寻紧紧握着手一直试图逃离。
　　这是她第一次来朋友家。
　　万一魏寻的妈妈爸爸对我印象不好怎么办？
　　万一魏寻的妈妈爸爸不让她和我一起玩了怎么办？
　　我们以后还是朋友吗？
　　魏寻和我提绝交了怎么办？
　　我要不要找她和好？还是尊重她的意愿。
　　不要！一想到她和魏寻要绝交，文潇潇心里突然钝钝的痛。
　　魏寻看着她，脸色都有点发白了，暗自在心里想，小哑巴也太不经逗了。
　　魏寻从口袋里掏出银色的铁钥匙打开了门。
　　室内没有开灯，一片漆黑。
　　文潇潇见屋内没有人，大大的松了一口气。
　　魏寻还在装模做样，“哦，看来我家里人今天不在，可能是去外地出差了吧。”
　　文潇潇偷偷地瞪了魏寻一眼，魏寻当然看到了，不过小哑巴的瞪人，毫无威力，只让她觉得更可爱了。
　　“随便坐吧，我去倒杯水。”魏寻松开文潇潇的手，把蛋糕放在客厅的桌子上，说道。
　　文潇潇扫视了一眼房子，房子家具简单，但很空，没有什么生活气息。可能是魏寻她们一家才刚搬到这里不久吧，文潇潇猜测到。
　　她端正地坐在沙发上，双手叠放，知道魏寻的家人不在，她松了一口气，但还是感觉到很拘谨。
　　端着两杯凉白开的魏寻一出来就看到文潇潇超级严肃的坐在沙发边上，然后直直的盯着黑屏的电视机看的样子，噗的笑了。
　　“你在干什么啊小哑巴？上课吗？”
　　文潇潇也知道自己太正经了，但是她真的很紧张，就是没办法放松下来。
　　魏寻大步走过来放下东西，打开电视。
　　挨着小哑巴坐了下来。
　　

第16章 坦白（1）
　　电视里正在播一部现代爱情剧。
　　男主和女主此时正在吵架。
　　天空下起大雨，两人站在路灯下。互相说戳对方心窝子的话，把对方的心伤得千疮百孔。
　　魏寻没有注意到电视上在播什么，她在拆蛋糕。
　　随着丝带的解开，蛋糕盒向四方展开，一个四寸的圆形巧克力慕斯蛋糕展现在两人面前。
　　巧克力的甜香味散发出来，香醇的味道让人忍不住咽口水。
　　文潇潇的肚子很不和时宜的叫了起来，她从今天中午上班到下午下班还没有吃一点东西。
　　她害羞的捂住了自己的肚子，头发丝中不小心冒出的耳尖红红的。偷看了一眼魏寻，见她没有反应，应该是没有听到，文潇潇呼了一口气。
　　然后继续强装稳定地看着狗血爱情电视剧。
　　魏寻瞥了她一眼，嘴角忍不住露出一抹笑。
　　蛋糕表面撒了一层可可粉，中间简单的点缀着两颗草莓。
　　魏寻拿蛋糕店送的塑料刀将慕斯蛋糕从中间一分为二，然后铲起一块放到纸盘子里。
　　递给文潇潇。
　　啊？文潇潇眼睛瞪得大大的，面露羞恼，她知道魏寻肯定听到她肚子叫的声音了。
　　这蛋糕一看就很贵，虽然，是她最喜欢的吃的巧克力味的。但她把蛋糕往回推了回去，在手机上打字道：“你吃吧，我不饿。”
　　这句话好像有点站不住脚，毕竟刚刚她的肚子还在咕咕叫。
　　于是删字重打：“我等会回去吃东西。”
　　魏寻无视她的手机屏幕，霸道的把蛋糕又推到她面前，把叉子塞进她手里，随意的说道：“这蛋糕太大了我吃不完，而且巧克力很腻！你不吃我等会就扔掉了！”
　　扔掉！那太浪费了，看了一眼诱人的蛋糕，肚子又开始咕咕叫了，文潇潇心里纠结了一会，还是决定接受这份蛋糕。
　　她打字道：“谢谢！”
　　魏寻点了点头，拿起她自己那份吃了起来，她也饿了。
　　文潇潇见魏寻吃得很香，也拿起叉子在蛋糕上叉了一角，她已经很久没有吃蛋糕了，上一次吃，还是弟弟生日。
　　细腻的慕斯滑入口腔，明明是巧克力味的，但没有很甜腻，反而透着清冽微苦，洋溢着巧克力的清香。厚重的巧克力香醇味在舌尖起舞。
　　文潇潇的眼睛一下子亮了起来。
　　明明一点也不腻。魏寻说错了。
　　很好吃！毫不夸张的说，这是她目前吃过最好吃的蛋糕！
　　魏寻一直在偷偷观察文潇潇的反应，见到她亮晶晶的眼睛，就知道她肯定喜欢吃了，不枉她在网上找了不少评价。
　　魏寻心里涌上比满足口舌之欲之外更高的满足感。
　　甜丝丝，却又涨涨的。
　　两人饿极了的人很快就将蛋糕干掉了，吃了魏寻买的蛋糕的文潇潇主动提出要收拾，魏寻没有阻止。
　　文潇潇打扫干净利落，在收拾蛋糕的同时还将茶几顺手整理了一下。
　　打扫完，文潇潇看着干净整洁的客厅，露出了满意的笑容。
　　“好了，东西也吃了，现在，该谈谈我们的事情了吧。”还没等文潇潇高兴多久，魏寻淡淡的声音传来，文潇潇的笑容僵在了脸上。
　　是的，魏寻不会没有原因的把自己带回家。
　　文潇潇低头思考了很久，一股莫大的勇气涌上心头，她也想趁这个机会和魏寻谈一谈。
　　她磨磨蹭蹭的魏寻旁边坐下，两人隔了一个人的距离。
　　魏寻挑毛，有点不满，但她不说。只是一屁股往文潇潇那边一挪，两人只隔着一圈距离，魏寻低头就能看到小哑巴在手机上打的字。
　　“说吧，为什么去打工。”魏寻的声音带着点冷意，虽然她大概猜到了原因，但她还是想要小哑巴主动告诉她。
　　文潇潇在手机上打字，“因为钱不够花。”顿了顿，随后又说：“我的零花钱很少，要吃饭买东西，还要给你买早餐，所以才不够花，我不是故意拒绝你的。”
　　“我绝对没有怪你的意思！”文潇潇补上这句话，她的心怦怦跳。
　　一直不敢说的原因，就是因为怕魏寻误会。文潇潇心中忐忑，她时不时瞄着魏寻的眼睛，可惜那张脸太平静，看不出表情。
　　魏寻表面上面无表情，但内心却在翻江倒海，心里像被针刺了一下，她有些自责。
　　她猜到了文潇潇打工有她的原因，却没想到文潇潇居然连一份多余的早餐钱都付不起！
　　小哑巴到底以前过得是什么样的苦日子！
　　此前一直生活在象牙塔里的魏寻完全想象不出来。
　　魏寻嗓子干涩，说不出话来，她在口腔里轻咬舌尖，试图让自己冷静一点。
　　她放在身侧的手默默篡紧了拳头，她懊恼自己。
　　良久不说话，文潇潇心中更加忐忑了，心里弥漫着酸苦，她咬着下嘴唇，眼眸垂下，有些失望，魏寻，她也不相信我吗？
　　电视剧的里的男女又开始吵架了，歇斯底里，似乎要把这天都翻个边。
　　两人同时陷入沉默。
　　最终还是魏寻先开了口，魏寻看着文潇潇失落的样子，心更疼了，她压了压声音，“小哑巴，对不起。”
　　听到这声对不起。
　　文潇潇心里积攒的委屈突然一下子就爆发了，眼泪唰的一下流下来。
　　像断了线的珍珠，大颗大颗的落下。
　　魏寻慌了，她忙从客厅上抽了几张纸，给文潇潇擦眼泪。
　　她越擦，文潇潇的眼泪留的越多，打湿了纸张，还打湿了魏寻的手。
　　冰冷的眼泪在此刻像是化成了岩浆，灼得魏寻全身发疼。
　　她有些后悔总是欺负小哑巴了。
　　直到团成球的白纸积了半个垃圾桶，文潇潇才慢慢缓过来，但还是一抽一抽的。
　　她推开魏寻的手，颤颤地在手机上打字道：“对不起，把你的手弄脏了。”
　　“对不起什么！”魏寻看到文潇潇小心翼翼的样子急了，大声说到，“你没对不起我文潇潇！”
　　文潇潇如雷贯耳，魏寻叫了她的大名，她抬起头，弱弱地看着魏寻。
　　眼圈红红的，都有些哭肿了。
　　

第17章 坦白（2）
　　魏寻的表情很严肃，文潇潇总是这样小心翼翼的，她又没有做错什么！
　　她讨厌文潇潇没有自信总是向别人道歉的样子。
　　但看着文潇潇通红的眼神，又有些心疼起来。
　　魏寻叹了口气，无奈道：“我没有怪你的意思，只是……你不用动不动就说对不起，你又没有做错。”
　　文潇潇垂下眼眸，落在自己手上未干的几滴眼泪上。
　　复杂的情绪在心中汹涌。
　　魏寻凑过去，撩开她的发丝，看着她的眼睛，温柔地说：“小哑巴，别哭了，眼睛都肿了。”
　　“我真的没有怪你……”魏寻斟酌着说辞，“如果打工很累的话，我可以借你钱的，以后再还给我就好了。”
　　本来魏寻想说直接给她钱的，但是以小哑巴的性子，是断然不会接受她的接济的。
　　文潇潇听到魏寻的话，这才有了一丝活力，她在手机上打着字：“我不累！”文字中透露着倔强。
　　“好好好，你不累，如果累的话，一定要和我说知道了吗？”魏寻说道。“而且，你这么爱学习，打工会影响学习的吧。”
　　文潇潇轻轻摇了摇头，打字道：“不会的，而且我本来就有打工的计划，我要为以后上大学的学费攒钱。”
　　魏寻眼里闪过一丝心疼，同时对小哑巴父母的印象越来越差了，平时连吃饭自由都没有就算了，大学的学费也要自己攒。
　　她用力揉了揉小哑巴的头，把一头秀发都揉乱了，“我们是朋友，有什么困难就来找我。”
　　“还有，以后有事不准瞒着我！我又不会骂你！”魏寻说话声音大了起来。
　　文潇潇揉了揉眼睛，樱红的小嘴瘪着，心里想到，可是你会欺负我。
　　想到两人两次吵架魏寻气冲冲地走了然后一直不理她的场景，文潇潇心里又酸了起来。
　　她在手机上打字：“下次吵架，你可以不要不理我了吗？”本来想更强硬一点，但落在手机上的话还是软了。
　　“不理你？我什么时候不理你了？”魏寻一挑眉，反问道。
　　文潇潇嘴瘪得更厉害了，用湿漉漉的眼睛控诉地看着她，第一次吵架魏寻在学校里好几天没有理她，加上昨天，她都没有听她说话就气冲冲地气走了。
　　她讨厌冷战。
　　看着文潇潇充满控诉的眼神，魏寻莫名有些心虚，回想了一下，好像，大概，应该，是有点。
　　文潇潇在手机上打字道：“上次吵架，在学校里你几天没理我，昨天也是的，下课没都没等我就走了……”
　　魏寻越想越心虚，眼睛盯着茶几从左边看到右边。
　　听着电视里热播的狗血电视剧声音，心里一阵烦躁。
　　魏寻捡起茶几上的遥控机，重重的按在红色关机键上，随着屏幕的一阵变化。
　　电视彻底没了声响，安静的客厅让周围萦绕的不妙气氛更加严肃了。
　　魏寻站在那里，看向茶几上的黑色电视遥控器，有些后悔把电视关掉了，但现在打开像在掩耳盗铃。头刺啦刺啦的疼，自己生气自己。
　　突然，脑子里灵光一现，想到一件事，顿时挺直了背，变得有底气起来。
　　魏寻马上说到：“虽然我们吵架后，我确实没有理你，但你也没有理我啊！”
　　魏寻找到反驳的理由后，立马变成一副“你就说我说得对不对”的模样，嘚瑟的样子让人气的牙痒痒。
　　文潇潇顿时无法反驳，你脸色那么臭，还那么凶，谁敢和你说话啊！那几天整个班上都没人敢去和魏寻搭话。
　　文潇潇表示很委屈，明明是魏寻先不理她的嘛。
　　她这么想的，也在手机上这么打字给魏寻看了。
　　水润的眼睛红通通的，因为哭得太久有点肿了，脸上还有未干的泪痕，瓷白的皮肤透着粉，鼻头也是红通通的，嘴巴瘪着，像是谁欺负了她。
　　或者说就是有人欺负了她。
　　魏寻看了下文潇潇控诉她的那番话，刚刚嘚瑟的嚣张气焰顿时消了下去，她又伸出手又摸了摸自己的鼻子，不好意思再去看文潇潇的脸。
　　周围再次陷入尴尬的气氛。
　　不理她好一会，文潇潇的眼睛更湿润了，模糊得看不透彻。
　　看着文潇潇又要落下泪来的红眼睛，还管什么谁对谁错啊，魏寻立马道歉。
　　反正，之前都道过歉了，再道一次歉也没有关系。
　　“别哭了，别哭了，小哑巴，不！小祖宗，再哭眼睛真的要哭瞎了！”魏寻哄着说到。
　　“我错了，我真的错了！我下次再也不这样了好不好。”魏寻哭丧这脸。心里想着自己：你非要争这口莫名奇妙的气干嘛？又把小哑巴弄哭了。
　　一边说一边做双手合十道歉的动作，就差点没跪下了。
　　文潇潇听到她道歉脸色缓和了不少，但听到她这句“下次再也不这样了”眼睛里还是透露出不信任的眼神。
　　“真的！我下次要是遇到什么生气的事情，一定不这样了！”
　　魏寻急着表态，脸都急红了，手舞足蹈。她是真的怕小哑巴的眼泪。
　　魏寻默默的在心里叹气，遥想当年……还不用当年，不，就上个月，谁敢让她道歉啊，对方给她道歉还差不多。
　　可惜那样的日子已经一去不复还了，魏寻悲催的想。
　　文潇潇见魏寻认错态度良好，于是在手机上继续打字问到：“那我们下次要是再吵架怎么办。”
　　“这个……”魏寻露出为难的样子，那也要看吵什么样子的架吧。
　　眼看文潇潇又要对她露出怀疑的眼神。
　　魏寻连忙说：“下次我们吵架，我保证在24小时之内找你！毕竟有时候在气头上真的不想说话嘛！”
　　文潇潇听到魏寻的解决方案，稍加思索，觉得魏寻说的还是挺有道理的，于是点了点头。
　　得到文潇潇的认可之后，魏寻总算松了口气。
　　回想了一下之前两人吵架之后，心里又有些愤愤不平起来，明明小哑巴也没有理她嘛。
　　于是又补充到：“你也要24小时之内找我！毕竟你之前也没有来找过我……”魏寻说到后面，声音越来越小。毕竟，最开始确实是她先冲气走人的。
　　文潇潇并不是无理取闹，在这件事情上，两个人确实都有问题，于是她在手机上回应到：“嗯，之前我确实也没有理你，我也和你说对不起，”
　　“但是下次我们不要在这样了好吗？我不喜欢冷战。”
　　打字打到这，文潇潇卷长的睫毛颤了颤，不好的回忆涌上心头。
　　小时候，家里条件不好，暂时无法承担生第二个孩子的费用。家里第一胎又是个不健全的女孩，爸爸妈妈就经常因为这件事情吵架。
　　他们倒是没有什么暴力倾向，只是吵完架后，就各自冷战。完全把当时只有几岁的文潇潇扔在家里，不管不问。
　　可怜的文潇潇，只能饿着肚子流泪，发出压抑的哭声。
　　后面明白哭没用，就自己找东西吃，由于长得太矮，也没有力气，连凳子都搬不动，厨房和冰箱的冷藏区都没有办法探索。
　　最后只能在饿意中睡去，因为睡着了，就感受不到饿了。
　　那些年，连最基本的温饱都不能满足，直到今天，文潇潇还因为营养不良长得很瘦。
　　小小的文潇潇当时在那个冷漠的家庭环境里抑郁了很久，以为自己的出身就是个错误。
　　幸好她的内心还算强大，一直鼓励自己，虽然大多是时候还是比较悲观且没有自信，但还是幸运的长到了今天。
　　看着文潇潇那双失神的眉眼，看着她那脆弱瘦小的身躯，魏寻眉心紧紧蹙了起来，鬼使神差的上去抱了一下她。
　　文潇潇身体猛颤了一下，试探的伸出手，轻轻的回拥了魏寻。
　　她把头埋在魏寻的颈窝里，汲取她身上的温暖，鼻尖都是好闻的味道。
　　魏寻感受到她的脆弱，心也跟着化了，她轻轻的抚平文潇潇的后背，轻声在文潇潇耳边说到：“对不起，我们再也不冷战了。”
　　魏寻感受到文潇潇她那单薄的肩膀不停的抽搐颤抖着，脖颈间晕开的湿润一下下烫到魏寻的心里，她的心也跟着抽抽的疼。
　　还是让她哭了。
　　两人拥抱了许久，直到温度趋同，才互相松开了怀抱。
　　松开后，两人的脸都有些红红的，别过头去不敢看对方，现在才感觉到有些害羞。
　　两人互相坦白，都明白的了对方最近心里存在的芥蒂。
　　不过在今天，这些芥蒂都消失了。
　　两人心里都像在泡着温泉，温泉水轻轻涌动，拂过两人不平静的一颗心，带走疲惫，留下轻松。
　　魏寻倒是还好，她脸皮厚。
　　文潇潇格外害羞，但凡能露出皮肤的地方都红透了。
　　怎么会有人这么红，魏寻瞠目结舌，像变色龙似得，说变就变，不过这话她可不敢说出来。
　　不过魏寻还是要嘴贱一下，“小哑巴，你现在比桃子还会变色。”
　　文潇潇猛地抬头，看了魏寻一眼又迅速低下头，更羞了，不过这次害羞中还带了一点恼。
　　客厅里安安静静，魏寻忍不住笑了一声。
　　刚刚文潇潇抬头，两只眼睛这下是真的肿成大核桃了。
　　不知道魏寻在笑什么，肯定是在笑她，文潇潇转过身去，更加不理她了。
　　魏寻还在忍着笑意，毕竟小哑巴可不禁逗，她怕她再多说一句，小哑巴今天又要眼泪大放送了。
　　她低头看了眼手机。
　　居然已经这么晚了，转过身去看了眼窗外，已经是黑乌乌的了，小县城的人都睡得早，晚上回去也不太安全。
　　于是魏寻对文潇潇说：“很晚了，今天睡我家吧。”
　　

第18章 留宿
　　这句话提醒了文潇潇，她连忙拿起手机来看时间，居然已经晚上10点了！这下回去肯定赶不上宿舍闭门时间了。
　　她们宿舍虽然允许学生除寒暑假外假期住宿，但是晚上回去时间限定在10点15分之前要回宿舍，不然宿管阿姨会锁门。
　　答应魏寻的留宿邀请是最好的选择。
　　文潇潇点了点头，给魏寻发了条信息：“麻烦你了。”
　　又是麻烦你了，魏寻撇了撇嘴。
　　她没回文潇潇的话，只是向厨房走去。
　　听到魏寻越来越远的脚步声，文潇潇松了口气，她现在还不知道怎么面对魏寻，一想到她今天在魏寻面前又是哭又是抱的，十几年的委屈都在魏寻面前哭完了。
　　现在还脸热得很。
　　她搓着手指，在思考等会怎么和魏寻搭话。
　　举起手，朝魏寻打个招呼？
　　文潇潇摇了摇头，太正经了。
　　去扯她的衣角？
　　文潇潇摇了摇头，这个动作，像在撒娇。
　　用手机给她发信息？
　　文潇潇摇了摇头，好像太冷漠了。
　　文潇潇还在沉思，被慢慢走进的脚步声打断了思考。
　　“抬头。”魏寻不容置疑的命令又来了。
　　但文潇潇并不反感，她乖乖的听话，抬起了头。
　　之间魏寻手里拿着两个自制冰袋。
　　感受到冰袋的凉意，文潇潇往沙发里面缩了缩。
　　“再缩就掉进沙发缝里去了。”魏寻看着文潇潇的举动，笑着说道。文潇潇这才停止往后缩。
　　“冰敷一下，可能有点凉，忍忍，不然明天会眼睛肿的没法见人。”魏寻声音柔和了一点。“你躺沙发上，把刘海撩上去。”
　　文潇潇此时也感觉到自己的眼睛严重的肿了起来，不仅视野变窄了，还很疼。她现在肯定很丑吧。
　　照魏寻说的躺在沙发上，沙发不长，刚好可以躺下一个小哑巴。
　　文潇潇撩起了自己的刘海，想到自己眼睛肿得像个桃子，肯定很丑，文潇潇就忍不住把头往里面偏。
　　魏寻皱眉，搬过她的脑袋，似乎猜到了小哑巴在想什么，于是安慰道：“一点也不丑，就是有点肿了，不冰敷的话会不舒服。”
　　虽然文潇潇知道魏寻这番话半虚半实，但确确实实安慰到她了。
　　她没再偏动自己的脑袋，而是任由魏寻摆布。
　　魏寻腾出一只手又理了理文潇潇的头发。
　　冰凉的之间划过文潇潇的皮肤，痒痒的，在夏日的炎热中又带来一丝清冷。
　　魏寻整理好文潇潇的头发后，先将一袋冰袋缓缓放在文潇潇靠里边那侧。
　　即使做好了心里准备，文潇潇还是被冻了一个哆嗦。太凉了。
　　“扶好。”魏寻怕冰袋滑下来，对文潇潇说道。
　　文潇潇伸出一只手将冰袋扶好，魏寻趁机把另一个冰袋放上去，让文潇潇自己扶好两个冰袋。
　　虽然有点凉，但稍微适应了一会文潇潇就感受到了冰袋的好，之前哭猛了，眼睛不仅肿了，还火辣辣的疼，现在才敷了一小会，文潇潇就感觉到痛感消了一大半。
　　舒服多了。
　　她想对魏寻说一声谢谢，但是说不出话，也腾不出手打字，只能移开冰袋，对魏寻投去感激的眼神。
　　魏寻并没有注意到文潇潇那肿得和桃子一样的眼睛里透露出来的眼神，她只注意到了文潇潇脸上的冰袋没对正。
　　魏寻皱了皱眉毛，语气不善：“小哑巴你怎么这么笨，连冰袋都扶不好。”
　　随后叹了口气，还得靠我，单膝蹲下，把小哑巴的手扒开，自己扶着着两个冰袋，两只深邃的黑眸仔细的盯着小哑巴脸上的两个冰袋，着手调整着冰袋的位置，确保冰敷的范围。
　　文潇潇还想和魏寻解释一下，但她目不能视、口不能言，只好随着魏寻了。
　　魏寻蹲累了就换一条腿。
　　文潇潇知道魏寻在看着她，更是僵在沙发上一动也不敢动。
　　两人安安静静的，文潇潇之前哭累了，躺着躺着就这么睡着了。
　　直到冰块融了一半，袋子里存了很多水了，魏寻想着，冰敷时间应该差不多了。
　　于是拿开了冰袋，看着躺在沙发上的小哑巴。
　　虽然眼睛周围一圈还是红红的，但是已经消肿了很多。
　　冰敷的作用还是挺大的，魏寻有成就感的点了点头，嘴角上扬。
　　她猛地一下站起来，“嘶——”魏寻瞪大了眼睛，一只手提着两个冰袋，另一只手扶住已经感受不到知觉的脚。
　　蹲久了，腿麻了。
　　右脚像吃了跳跳糖，腿的里面仿佛有跳跳糖在跳，噼里啪啦。
　　魏寻强忍着没再叫出声，转移视角看向躺着的文潇潇，很好，一动不动，看来是睡着了，魏寻想。
　　不然被小哑巴看见她腿麻了就太丢脸了。
　　魏寻踮着脚，尽量不发出声音，一跳一跳地试图快速移出文潇潇的视野，往厨房那边走。
　　可惜魏寻不知道的是，她刚转身，在沙发上睡得很香的文潇潇马上睁开了眼。
　　文潇潇睡眠很浅，在魏寻拿开冰袋的时候她就醒了，刚从睡梦中理清了一下思绪，就听到魏寻那一声长长的“嘶——”。
　　文潇潇凭借自己的直觉没有当场睁眼，在听到魏寻走路的声音后，她才悄悄眯起眼偷看了一下，魏寻变“金鸡”了！
　　金鸡独立。
　　文潇潇忍不住笑出声来。
　　魏寻回头，就看到身后正偷笑的文潇潇，魏寻整个人轰一下热了。
　　完蛋，她的丑态被小哑巴看了个正着。
　　“笑什么笑小哑巴，我这可是因为你才腿麻的。”魏寻梗着脖子说道，她努力的为自己挽尊。
　　文潇潇点了点头表示知道了，只是嘴边的笑还挂在脸上，笑得灿烂。
　　腿麻了的魏寻完全拿她没办法，她现在走路都困难，过去教训小哑巴自然是难上加难，魏寻在心里愤愤地想：小哑巴你看我等会腿不麻了怎么教训你。
　　既然都被小哑巴看见了，魏寻也没有必要继续“金鸡独立”了，她一瘸一拐的走到厨房，把袋子里混着水的一袋冰倒到厨房的水槽里，然后再把两个塑料袋扔进垃圾桶。
　　做完这件事魏寻就撑着水池，等着腿恢复知觉。
　　不过还没等她恢复腿的知觉，她要教训的人就已经朝她走过来了。
　　文潇潇走过来，把在手机上提前打好的字展示给魏寻看：“哪侧腿麻，就用力甩另一侧的手臂，一会就不麻了。”
　　仔细读过手机上的文字魏寻半信半疑的照文潇潇说的做了好几下，酥酥麻麻的感觉慢慢退去。
　　魏寻脸上露出惊喜的笑容，继续连着做了半分钟居然真的不麻了！
　　魏寻扶着水槽边，尝试着抬起右脚，然后落下，真的好了！
　　魏寻活蹦乱跳的在厨房走了好几圈，刚刚小哑巴在她身后嘲笑她的事情她已经抛之脑后，一脸觉得神奇的表情。
　　文潇潇看着她很快就不腿麻了，心里也跟着开心。
　　又绕了一圈的魏寻绕回来，站在文潇潇面前，感叹道：“小哑巴，你这方法也太好用了吧，真的一下就不麻了。”随后脸上又浮现出疑惑的表情：“你是怎么知道这个方法的。”
　　文潇潇在手机上打字回答道：“以前我犯错事的时候爸爸妈妈就让我跪在墙角，面壁思过，跪久了就腿特别麻，有一次跪完后腿还麻着，爸爸让我去给他跑腿买烟，我就一瘸一拐的出门了。”
　　“然后碰见了邻居婆婆，她看出来我是腿麻了，就把这个方法告诉我。”打完，文潇潇笑着举起手机看着魏寻。
　　魏寻看完这个小故事却有点笑不出来，小哑巴到底受过多少委屈。
　　她摸了摸文潇潇的头，还是勉强在文潇潇面前挤出一个笑，“这个方法太好用了，我记住了。”
　　文潇潇脸上的笑更大了，一直都是魏寻在照顾她，今天她终于也能帮魏寻一次了。
　　“眼睛还疼吗？”魏寻观察着文潇潇的眼睛。
　　文潇潇摇了摇头，虽然还是感觉没完全消肿，但已经不疼了。
　　“不疼了就行，都这么晚了，赶紧洗洗睡吧，你明天还要去兼职吗？”魏寻看了眼时间，问道。
　　文潇潇肉眼可见的慌乱起来，在魏寻家里发生的事情太多，她差点忘记了明天还要兼职这件事。
　　这么热的天，两人都出了不少的汗，是肯定要洗澡的，但文潇潇没有带衣服，这是个问题。*
　　魏寻低头沉思了一会，说道：“你今天就穿我的衣服吧，内衣内裤我这边有新的。”还没等文潇潇拒绝，魏寻就继续说：“等你兼职挣了钱再还我，内衣内裤又不值什么钱。”
　　文潇潇犹豫了一会，点了点头。
　　文潇潇在客厅等着，魏寻回房间去衣柜里面拿衣服，以小哑巴瘦弱的身材……但她衣柜里都是比较偏舒适性的衣服，只好随便拿了一件纯棉T桖和一条带弹性的短裤，然后拿好内衣内裤和备用的浴巾。
　　应该差不多了，魏寻想。
　　出来后，文潇潇在沙发上坐着，眼睛望向前方，双目无神，在放空自己。
　　“诺，衣服，客厅卫生间里洗漱池上的镜子，打开就是柜子，一次性牙刷和没拆的毛巾里面都有，你自己拿着用。”魏寻说道。“还有拖鞋挂在墙上了。”
　　文潇潇有些害羞的点了点头，接过魏寻手里的衣服就去洗澡了。
　　淅淅沥沥的水声不一会就从客厅的卫生间里响起，魏寻呼了口气，今天可真够累的。
　　她扯起自己的衣领闻了一下自己的味道，鼻子皱了起来，身上粘粘乎乎的，很不舒服。
　　魏寻转过身回卧室，准备把自己好好清洗一下。
　　

第19章 相处的温馨
　　魏寻洗完澡，一边拿着毛巾擦头发一边从浴室里走出来。
　　她发出一声惬意的感叹，夏天最舒服的莫过于洗个澡然后换上干净柔软的睡衣了。洗完澡整个人都感觉清爽干净了不少。
　　魏寻在客厅里扫视了一番，并没有发现文潇潇的身影。
　　文潇潇似乎还在客厅的浴室里没有出来。
　　浴室里水雾氤氲，文潇潇打开玻璃隔断门，走到地面没有水的地方准备换衣服。
　　从换衣架上拿起衣服，文潇潇把衣服放在胸前，忍不住闻了一下，干净清爽，有一股淡淡的香味。
　　一想到这是魏寻穿过的衣服，文潇潇脸上浮上一丝红晕。
　　外面响起吹风机的声音，想必应该是魏寻已经在吹头发了。
　　吹风机的声音在耳边呼呼作响，魏寻一边拨着头发，一边摇着吹风机。
　　吹风机开到中等的温度，但在夏日里还是有点热了，魏寻的脖颈沁出细密的汗珠，随后被随意挂在脖颈上的毛巾吸收。
　　吹到头发半干，魏寻关掉了吹风机，魏寻用手扇了扇风，太热了。
　　反正天气这么热，一会就干了，魏寻这么想着，把吹风机放在了一边，没拔掉电源，她想着等会小哑巴可能要用。
　　魏寻拿起脖子上挂的毛巾，再用力把发尾擦了擦，确认不会滴水了才停下。
　　一声悠长的开门声传来。
　　魏寻抬头望向声音的来源。
　　文潇潇穿着她的衣服从打开门缝里走了出来。
　　魏寻一米七六的身高比文潇潇高了十几厘米，而且文潇潇很瘦，加上魏寻的衣服本来就是宽松型。
　　文潇潇现在就像是偷穿了大人衣服的小孩。
　　魏寻仍不住噗嗤一声笑了出来。
　　白色T桖接近膝盖的位置，露出下面一圈黑色短裤，像穿了一条睡裙。脚上踩着同样不和尺码的拖鞋。
　　手里拿着换下来的衣服和浴巾，含胸驼背，头发湿湿的披在肩膀上，不过和魏寻一样，也在肩膀上披了一条毛巾，不至于会把衣服弄湿。
　　听到魏寻的笑声，文潇潇耳朵热热的，有点不好意思，脚趾害羞的蜷缩起来。整个人粉白粉白的。
　　像洋娃娃一样，魏寻想。
　　魏寻朝文潇潇招了招手，示意她过来。
　　文潇潇乖乖的走了过去。
　　大一号的拖鞋踩在地板上，发出嗒吧嗒吧的响声。
　　魏寻拿过她换下来的衣服，说到：“等会我拿到洗衣机里一起洗了。”
　　咦？魏寻眼尖的从衣服堆里看到一件熟悉的衣服，她把黑色的衣物从衣服堆里单独抽出来。
　　是一件背扣式的黑色文胸，魏寻瞄了一眼文潇潇的胸前，再低头看了看自己的，了然。
　　然后坏笑着问文潇潇：“小哑巴，你怎么不穿我给你拿的衣服。”
　　这不是穿了吗？文潇潇疑惑的抬头望向魏寻，看到魏寻手里拿的黑色内衣，文潇潇的脸唰一下红了。
　　这件内衣对于她来说有点太大了，穿着松松垮垮的，所以她干脆没有穿了。
　　现在被魏寻拿到眼前晃来晃去，文潇潇羞耻极了，脑子一片空白，只想夺过内衣。
　　魏寻向上伸手，不高不低，刚好处在一个文潇潇够不到的位置，脸上还挂着坏笑。
　　文潇潇踮起脚尖的去勾，魏寻把手也跟着往上伸了一点。
　　魏寻的手随着文潇潇的伸手若即若离，处在一个给她希望但是又让她拿不到的位置。
　　两人追逐打闹了好一会。
　　最后都累的气喘呼呼的才停下来。
　　魏寻把手上还拿着的那件文胸丢在沙发上，嘴角漾开笑容，声音还有点喘：“小哑巴，营养不足才会发育不良哦哈哈哈哈。”
　　眼神看向某处意有所指。
　　文潇潇羞愤的剐了她一眼。
　　虽然文潇潇不是很在意这些，但是从魏寻嘴里说出来，又不一样了。
　　魏寻也知道不能把人逼得太急，于是说道：“好了好了，不说了，我开玩笑的。”
　　“来吹头发吧，我给你吹。”魏寻眼角还有未尽的笑意。
　　文潇潇这才走过去。
　　魏寻让文潇潇坐在旁边的凳子上。
　　打开吹风机，温热的风从吹风机里吹出来，魏寻五指插进文潇潇的头发里随着吹风机的摆动扫着。
　　魏寻细细观察着文潇潇的头发，头发发尾有些分叉，但发质细软，摸起来很舒服。
　　她忍不住感叹一声：“小哑巴，你的头发好软。”
　　魏寻拂过头发的手痒痒的，温热的风从不远不近的距离的吹过来，很舒服。
　　文潇潇忍不住眯起了眼，很小的时候，妈妈也这样给她吹过头发。
　　很快，头发便吹干了。
　　魏寻的头发也差不多跟着干了。
　　接下来两人各自行动，魏寻去把两人的脏衣服扔进了阳台的洗烘一体机。
　　文潇潇把自己的内衣裤洗了，然后晒在了阳台，夏天温度很高，估计明天内衣就能干。
　　最后只剩下一个问题了，就是文潇潇睡哪？
　　这套房子是三室一厅，但魏寻住进来后并没有考虑到有人要来住。
　　一间做了主卧。
　　一间做了书房。
　　还有一间是杂物房。
　　整个房子只有一张床。
　　文潇潇作为客人倒是很自觉，她在魏寻家里留宿已经很麻烦魏寻了，在沙发上睡一晚就行。
　　她把她的想法告诉了魏寻。
　　魏寻觉得没必要，可以两个人一起睡，毕竟主卧是一张1.8米的大床，睡两个人绰绰有余。
　　不过文潇潇还是红着脸拒绝了。
　　在文潇潇的坚持下，最终魏寻顺了她的意，给她拿了一床空调被和枕头，让她在沙发上睡一晚。
　　妥善准备好一切，两人终于准备安睡。
　　魏寻关掉客厅的灯，柔声道：“小哑巴，晚安。”
　　文潇潇躺在沙发上，看着天花板，默默地在心里也回了一句：魏寻，晚安。
　　躺在床上，一整日的疲惫瞬间袭来，两人很快就进入了睡眠。
　　次日
　　黎明初晓，几只鸟儿站在树枝上叽叽喳喳的。
　　躺在床上的魏寻被阳光刺到，皱了皱眉，随后睁开一条缝，一夜无梦。
　　挣扎了一会，还是战胜了睡虫，决定起床。
　　“唔——”魏寻从床上坐起来，睡眼蓬松，她舒展身体，伸了个大大的懒腰。
　　她从床头拿起手机，看了一眼时间：九点五十五分。
　　小哑巴应该已经去上班了吧，魏寻想。她还记得昨天小哑巴和她交代的上班时间。
　　魏寻简单的清洗了一下自己，打开门，走到了客厅。
　　客厅空空如也，果然已经没人了。
　　昨天在阳台烘干的衣服已经整整齐齐的折在沙发上，空调被和枕头也折好在一边放着。
　　整个家里都感觉干净了不少。
　　魏寻笑了笑，心里想到，怎么小哑巴一来家里像进了田螺公主似得。
　　在A市的时候，家里有保姆，衣服基本上都是保姆折的。
　　现在她自己一个人在这边住，没请保姆，所有衣服全是挂起来的，她懒得折。
　　小哑巴不会还给她准备了早餐吧？魏寻想，还真有可能。
　　向餐桌的方向望去，桌上赫然放着吐司和牛奶。
　　还真是！
　　魏寻快步走过去，心里喜滋滋的，拿起吐司包装看了下，这个是她家楼下的那家面包店的logo。
　　魏寻坐下，拆开袋子开始享受自己的早餐。
　　自从和小哑巴待着一起，嘴角的笑意都下不去。
　　不知道为什么，明明之前也吃过这家面包店的吐司，但是感觉今天的吐司，格外甜。
　　另一边。
　　今天另一位男店员因为家里有事请假了，所以只有文潇潇和店长两个人。
　　店长去后面仓库里搬东西了。
　　一般上午没什么人来买奶茶，所以现在还算轻松。
　　文潇潇在奶茶店准备今天一天要使用的奶茶原料。
　　虽然手上动作不停，但思绪却飘向了另一个地方。
　　幸好魏寻昨天给她冰敷了眼睛，今天早上起来已经完全好了。
　　魏寻她醒了吗？
　　不知道有没有看见她放在餐桌上的早饭。
　　怕像上次一样给魏寻买的早餐冷了，所以文潇潇今天没买热食，而是买了吐司和牛奶，不怕冷掉。
　　魏寻借给她的衣服她也带走了，准备下次洗干净了再还给她。
　　她是不是要给魏寻发给消息？
　　魏寻……
　　呼——文潇潇甩了甩自己的头，不能在想了！好好工作！
　　“诶，你们这现在能点单吗？”一个年轻的女声传来。
　　现在店里只有她一个人，既要负责做奶茶，又要负责点单。
　　文潇潇回头，看到站在点单台前的人，一下子脸色煞白，整个人僵在原地。
　　即使是褪去艳丽的妆容，文潇潇还是一眼就认出了这张脸。
　　是谢思文。
　　

第20章 找茬
　　谢思文在文潇潇转头的瞬间，低下头看起了奶茶单子。
　　而且文潇潇穿着员工服还戴着口罩和帽子，第一眼确实没认出来。
　　文潇潇沉默的走到点单台，心里的恐惧仍然挥之不去。
　　感觉到店员走过来了，谢思文继续看着奶茶单子，思考了一会。
　　“店员，我要这个，冰的，三分糖。”谢思文指着一个奶茶说到。
　　文潇潇给她在点单台上操作。
　　谢思文这才抬起头来，看着低头点单的店员，感觉有点眼熟，于是一直盯着她看。
　　直到文潇潇把打出来的标签纸贴到奶茶杯上，转过身。
　　看着对方的背影，谢思文一下子僵在原地，她认出来了。
　　是文潇潇。
　　这段时间经历的种种，谢思文屈辱的心情一下子涌了上来。
　　她开始冷言嘲讽：“文潇潇，你很得意吧？啊？”
　　“你是不是觉得你现在赢了？”
　　“记过了那又怎么样？我爸早就给我准备好房子、车子，而你？”谢思文的声音逐渐扭曲。
　　“这辈子也就这样了。”
　　“你以后的人生就像现在一样，永远被困在这奶茶店里打一辈子工。”
　　见文潇潇听到她这番话毫无反应的继续做奶茶，谢思文咬了咬牙，瞧不起我是吧。
　　她死死的盯着文潇潇的后背，充满戾气的继续骂。
　　“一个不会说话的哑巴，活在这个世界上有什么用？”
　　“就算有魏寻帮你又怎么样？她迟早要走的。”
　　到时候魏寻走了，我看还有谁护着你。
　　谢思文阴恻恻的看着她，那个转学生把他们算计进警局的时候她就知道她不简单了。
　　爸妈把她保释出来后还严重警告她不准去惹那个转学生。
　　她知道那个转学生家里肯定有势力，她惹不起。
　　但文潇潇，一个爹不疼娘不爱的哑巴，她还不能骂两句吗？
　　听到谢思文说魏寻迟早要走的时候，文潇潇手上的动作慢了一瞬。
　　她捏紧了奶茶塑料杯。
　　没关系的，文潇潇压抑着心底的阴暗的情绪和即将喷涌而出的怒气。
　　她需要这份工作，而且她不想，也不能再给店里添麻烦了。
　　谢思文爱骂就让她骂两句吧。
　　谢思文一直充满恶意的输出着。文潇潇一直不理她，显得她倒是像个小丑了。
　　谢思文徒然沉下脸，空气安静了下来。
　　奶茶此时也做好了。
　　文潇潇封好口，把奶茶打包好放在谢思文面前。
　　谢思文撕开吸管包装，把吸管插进奶茶，吸了一口。
　　眼神里闪过一丝阴险。
　　呕——
　　奶茶吐了一地，还溅了不少在桌子上。
　　刚准备进来的买杯奶茶的路人见到店内的这个场景，和同伴窃窃私语，然后走了。
　　店长此时也搬着东西从仓库里走出来了。
　　看到还在吐奶茶的客人，吓得脸都白了。
　　嘭！手里的箱子一下子落到了地上。
　　店长瞳孔瞪大，拿着纸就冲上去了。
　　“客人，你没事吧！”店长扶着谢思文，把手里的纸递上去。
　　谢思文弯着腰，还在做干呕状，她接过店长手里的纸，擦了擦嘴。
　　低头看到自己的裤子上也不小心溅了一点奶茶，皱了皱眉。
　　“小文！快倒杯温水。”看到客人没再吐了，店长这才松了口气。
　　文潇潇就站在店内看着她表演。
　　听到店长的话，文潇潇脚下有如千斤重，完全挪不动脚。
　　她低头，紧紧攥着拳头，不知道怎么回事，她又被逼到了这一步。
　　“小文，快点啊！”看眼客人弯着腰，好像又不舒服了，店长急了，连忙说到。
　　这只是工作，这只是工作，这只是工作。
　　文潇潇在心底默念了三遍，才艰难的挪动脚，走到饮水机旁边，拿纸杯接了一杯温水。
　　接好水，她走过去把水递给谢思文。
　　谢思文倪着眼，看文潇潇不得不听话的样子，心里一阵爽意，嘴角似笑非笑。
　　“客人？”
　　谢思文晾着她十几秒，直到店长的提醒，她才准备伸出手去接那杯温水。
　　文潇潇见她手已经握住杯子了，这才松开。
　　“啊！你干什么？”
　　水杯没有被拿稳，掉在了地上。
　　文潇潇瞳孔一缩，猛地抬头看着谢思文。
　　谢思文挑衅的回了她一眼。
　　纯净水混着奶茶流了一地，让本就狼藉的地面，更加狼藉了。
　　“小文你搞什么啊！”
　　店长见着混乱的场面，一拍大腿，急的汗都要出来了，这马上就要到中午了，到时候买奶茶的人就多了。
　　这么一出，谁还敢进店买奶茶，他的生意啊！
　　店长只好准备自己去接一杯水。
　　倏地，一只瘦白的手挡着了店长。
　　是文潇潇。
　　她转身去接水。
　　谢思文嘴角露出嘲讽的笑，心想，哑巴就是哑巴，被欺负就要好好受着啊。
　　白色的纸杯装着透明的纯净水。
　　谢思文这次主动伸手去接。
　　文潇潇躲过，抬手，透明的液体从头顶倒下。
　　一下子给谢思文浇了个透心凉。
　　忍无可忍，无需再忍。
　　这些天，文潇潇想明白了很多，如果她一直忍，只会受到谢思文更大的报复。
　　以前她不敢，可是她现在有魏寻这个朋友了。
　　文潇潇被长期霸凌后第一次真正的抬起头来正视着谢思文的面孔。
　　阴暗、扭曲、愤怒！
　　“文！潇！潇！”谢思文尖叫，一字一顿的喊出文潇潇的名字。
　　店长已经惊呆了，他知道这大概不是一场简单的奶茶事故了。
　　“小文你！你！客人你没事吧！”
　　店长已经急的额头上都是汗了，一边拿着手上的纸给客人擦着头发，一边震惊的看着文潇潇。
　　店长完全没法想到这个平时文静内敛的女孩会做出这种举动。
　　“滚开！死肥猪。”脸上扭曲难看。
　　谢思文用力推开店长，店长被这股突然的推力推得退了一大步。
　　肥猪？我？店长呆了，用手指指了指自己？
　　她冲上去就要扯文潇潇的头发。
　　文潇潇早就想好了撤退路线，从后台走后面溜走了。
　　谢思文追了上去。
　　店长呆呆的看着空无一人的奶茶店，一片狼藉，还残留着重重的奶茶味。
　　谢思文顶着一头湿发，咬牙切齿，眼里冒着火星子。
　　文潇潇这个哑巴居然敢反抗她！还敢在她头上泼水！
　　谢思文抓狂，她眼睛都涨红了。
　　只可惜追到仓库后门，门开了，没看见人，小巷里两条分叉口，谢思文冲到外面，已经人去楼空。
　　她只好赌了一条路，路上人的看到她这一副要杀人发样子全都绕着走。
　　此时躲在仓库货物后面的文潇潇见谢思文出去了，这才大大松了一口气。
　　胸腔里心脏砰砰跳，文潇潇整张脸涨的通红，她低头看着自己的手，自己都不敢相信她居然做了这种事情。
　　实在是，太爽了！
　　一想到奶茶店里的一片狼藉，文潇潇兴奋的心迅速沉了下来。
　　她深呼吸了好几口气，直到心情平复下来。
　　关好后门，文潇潇走出仓库。
　　店长被从仓库里走出来的文潇潇吓了一跳，他猛地退了一步。
　　“你不是从后门跑了吗？”店长问到，他现在在收拾地上的脏污。
　　心里盘算着，唉，果然不能贪便宜人工，当初看这小姑娘老实，谁知道这才几天就搞出这样的事。
　　还是得把这小姑娘辞退了。店长心里盘算着，正在想怎么开口。
　　文潇潇拿起抹布和店长一起迅速干净利落的把店里收拾好。
　　看着文潇潇干活干净利落的样子，店长心里又犹豫了。
　　正当店长不知道该什么办好时。
　　文潇潇脱下店员服——说是店员服，其实也就是一条围裙。
　　摘下帽子，整整齐齐的放在干净的桌子上，对店长深深的鞠了一躬表示道歉。
　　然后把刚刚打好的字给店长看。
　　店长：真的很对不起，今天给您造成了这样的麻烦。
　　刚刚那位客人是我的同学，我们关系很差，所以才发生了刚才的事情，不是奶茶原料的问题，您放心。
　　今天上午的准备工作我已经做好了，真的很谢谢您给我这个不能说话的人提供了一份工作。
　　这两天的工资就当我给店里的赔偿了，那位同学以后可能还会来这里找我。
　　所以我以后不能在您这里工作了。
　　真的很抱歉！
　　看着文潇潇真诚道歉的样子，店长也有些心软了，他也不是完全的好心，只是因为给文潇潇的工资更低。
　　看到这小姑娘这么懂事，自己倒是有点不好意思了。
　　店长从收银台里拿了钱，是一天的工资钱。
　　文潇潇惶恐的推回去，她给店里造成了这么大的麻烦。
　　“要你拿着你就拿着，损失费是你今天上午半天的工资，昨天的工资不至于克扣你的。”店长说着，直接塞进了文潇潇的口袋里。
　　文潇潇深深看了店长一眼，没在推脱，再次鞠了一躬表示谢谢。
　　然后离开了。
　　文潇潇出了奶茶店门，手还在抖，反抗，原来也不难。
　　她低头，给魏寻发了一条消息：“在吗？”
　　

第21章 纠结
　　魏寻秒回：在，怎么了？
　　心情激动的文潇潇在得到魏寻的回复后又忽的退却了热情。
　　浑身似火的她像是被浇了一盆冷水，瞬间冷静了下来。
　　文潇潇踌躇不已。
　　她现在要告诉魏寻什么呢？
　　说她在奶茶店遇到了谢思文，然后她在奶茶店挑衅我。
　　我一生气，把水倒在她头上，然后被开除了。
　　文潇潇紧握着手机的手滑下，屏幕还亮着。
　　在做出决定之后，她便已经考虑清楚了被奶茶店开除后果。
　　甚至在谢思文骂她的那一句话里，里面有一句喊醒了她。
　　“你以后的人生就像现在一样，永远被困在这奶茶店里打一辈子工。”
　　这句带着恶意的话如同诅咒一般萦绕在文潇潇的脑海里。
　　让她有些窒息。
　　难道她一辈子就要被困在这个地方了吗？
　　文潇潇低下眼，神色晦暗不明。
　　当然不可能，她每一天每一天都这么努力的学，就是为了考出这个小地方，到外面的世界去。
　　她不知道外面的世界有多残酷，但总归不会比现在更差了。
　　不过，她应该考虑更多的，文潇潇把手里的手机握得更紧了。
　　丢掉了奶茶店的工作，现在的她，一没有学历，二没有成年。
　　更何况还是一个哑巴，能做什么呢？
　　街上人来人往，文潇潇走在其中，却感觉很孤独。
　　手机提示音接连不断的响起。她不敢看。
　　——————
　　魏寻坐在书房里，小哑巴给她发了一条信息之后就没有回她了。
　　魏寻皱了皱眉，现在并不是小哑巴的休息时间。
　　难道小哑巴又出什么事情了？
　　不会是被欺负了吧。
　　想到小哑巴那直不起腰的性子，越想越有可能。
　　魏寻坐在凳子上，这个姿势不舒服，那个姿势也不舒服。
　　她暴躁的挠了挠头，可怜一头红发被挠得乱七八糟。
　　实在是没忍住，魏寻拿起手机又发了好几条消息过去。
　　但手机还是一直没有回音，魏寻烦躁的滑动着鼠标，电脑上本吸引她的网络页面，此时看着都了然无趣了。
　　隔了很久，小哑巴才回消息。
　　小哑巴：我早上在楼下买了早餐放在桌子上了，你看见了吗
　　哦——原来是早餐的事情。
　　魏寻打结的眉毛舒展开来，但心里还是有点气。
　　居然这么久才回我消息，于是也晾了小哑巴一分钟。
　　才回答：看到了。
　　手指在打字区停了一会，觉得这样好像回的太干巴了，于是又接着打了一句话：早餐味道还行吧，再接再厉。
　　小哑巴：喜欢就好。
　　谁说喜欢了，魏寻想，嘴角浮上一丝笑。
　　全然忘了刚刚被晾在一边的气闷。
　　魏寻：明天早上我要吃包子
　　小哑巴：什么馅的？
　　魏寻：一个肉的一个素的吧，你看着买，我没忌口的
　　小哑巴：好
　　这简短的回答，很有小哑巴的风格。
　　她不发信息，对面就也不发了。
　　魏寻无奈的想到。唉，算了，小哑巴还要上班，她就不打扰她了。
　　对话到这里就结束了。
　　魏寻把手机放到桌子上的手机支架上，哼起了小曲，继续看电脑。
　　另一边
　　文潇潇没回寝室，她坐在附近公园的长椅上，搓着手指，看着手机上与魏寻的聊天页面，内心很纠结，要不要把这件事情告诉魏寻。
　　告诉她，像是在诉苦和邀功一样。
　　但不告诉她，就是违反了昨天她们的约定。
　　明明说好了有事情不瞒着魏寻的，如果这次也不说的话，魏寻真的会很生气很生气吧。
　　但是……
　　“潇潇！”
　　正在文潇潇纠结的时候，一个声音喊住了了她。
　　文潇潇向声音的方向寻去。
　　是叶凌和贺灼风，太阳当空，两个人穿得很清凉，都是短袖短裤。
　　贺灼风搭着叶凌，站得歪七六八。
　　叶凌还是一脸淡漠的站在贺灼风旁边，向文潇潇点了点头表示打招呼。
　　贺灼风就激动多了，呲着大牙笑，两只手高高举起，大幅度的摇摆着手。
　　文潇潇同样摆手回应。
　　贺灼风兴奋的跑了过来，叶凌慢悠悠的跟在后面。
　　“哎呀，叶凌你是乌龟吗，这么慢。”
　　贺灼风对叶凌的龟速很是不满，又转过身把叶凌连扯带拉的拽过来。
　　贺灼风是知道文潇潇在奶茶店打工这件事情的，她昨天去买奶茶碰见文潇潇了。
　　回去就给文潇潇发信息问了她，这也没什么可隐瞒的，于是文潇潇便把这件事情告诉她了。
　　这一回就不可收拾了。
　　贺灼风直接向她发来了夺命连环问。
　　还问了她奶茶店好多事情。
　　奶茶店的奶茶干不干净啊？
　　哪种奶茶用料用得比较多啊？
　　问她觉得哪种奶茶更好喝等等。
　　总之，贺灼风是个话痨。
　　文潇潇还算比较有耐心，一一回复了贺灼风。
　　直到贺灼风被叶凌喊去打游戏，文潇潇才得了闲。
　　贺灼风是憋不住事的，估计现在叶凌和桃子都知道这件事了。
　　“潇潇，你今天没去打工吗？”贺灼风大大咧咧的问。
　　叶凌横了她一眼，贺灼风脸上笑容一僵，疑惑，她这话很正常吧。
　　叶凌看着贺灼风一副傻样，叹了口气，说道：“潇潇，昨天打游戏的时候贺灼风和我们说了你去奶茶店打工的事。”
　　“只有我们三个人知道的。”叶凌又蹬了贺灼风一眼。
　　贺灼风缩了缩脖子，嘴里嘟嚷着：“就知道凶我。”
　　打工这种事情，对于女孩子来说，还是很私密的。叶凌并不确定文潇潇是否愿意让别人知道。
　　文潇潇愣了愣，摇了摇头，表示没关系。她并不觉得打工是件羞耻的事情。
　　叶凌和贺灼风看到文潇潇的反应放下心来。
　　贺灼风毫不客气的在文潇潇旁边坐下，发出一声舒服的感叹。
　　“累死了，终于可以坐下来了。”
　　不用文潇潇问，贺灼风就把自己的行程跟倒豆子一样说出来。
　　“潇潇，我是不知道，我昨天打游戏打到超晚。今天一觉睡到11点！”
　　“你还好意思说。”叶凌冷声说道。
　　贺灼风讪笑了几声，她和叶凌约好了今天出来玩，她起晚了迟到了。
　　“我现在和叶凌今天出来逛街，顺便去吃个饭。你等会要不要和我们一起啊？”
　　文潇潇被贺灼风充满热情的搭话稍微驱散了一点阴霾，但还是陷入在迷茫的情绪里。
　　她勉强露出一丝笑，还是摇了摇头，表示不了。
　　叶凌一眼看出了文潇潇情绪的不对劲。
　　她走到文潇潇旁边。
　　问到：“潇潇，你是遇到什么事情了吗？我感觉你有点不开心。”
　　“要不要和我们说一说，还是说你想要一些自己的私人空间，都没关系的。”
　　贺灼风听到叶凌说文潇潇不开心，马上正襟危坐起来，认真的看着文潇潇。
　　“潇潇，你不开心吗？”
　　文潇潇看着两位关心她的室友，不，现在应该说是朋友了，心里暖暖的，有朋友关心的感觉真好。”
　　她犹豫了一会，还是决定向朋友们寻求帮助。
　　她在手机上打字道：“是这样的……”
　　文潇潇把今天发生的事情简单的和她们说了一遍，且说出了内心的纠结。
　　听完文潇潇的简单的描述。
　　叶凌和皱起了眉。
　　贺灼风更是站了起来，愤愤的说到：“谢思文真是太过分了，学校里故意孤立你，校外居然还要打扰你的生活。”
　　“潇潇你别怕，现在只要我们在学校里，就不会让她欺负到你的。”
　　“不过，潇潇你好勇敢啊！居然把水直接倒她头上了，倒得好！”
　　叶凌还是比较冷静的分析了一下这个事情。
　　“潇潇，你现在最纠结的，还是要不要把这个事情告诉魏寻是吗？”
　　文潇潇咬了咬下唇，点了点头。
　　“我说说我的想法吧，我支持你告诉她。”
　　“魏寻虽然平时挺凶的，但是她对你很特殊。”叶凌娓娓说道。贺灼风在旁边认同的点了点头。
　　“她肯定不会生气，你担心的那些东西魏寻肯定也不会那么想。你对魏寻要有信心”
　　“另外，魏寻来自A市，见识肯定比我们广，很多事情，都可以问问她的意见，这不丢人。”
　　叶凌说的很认真，她是真心想帮助文潇潇。
　　文潇潇也认真的听着并思考叶凌说的话。
　　很多时候，都是她的自尊心在作祟，但叶凌的话，让文潇潇想明白了很多。
　　手机的提示音响起。
　　屏幕亮了起来。
　　魏寻看了手机屏幕一眼，摄像头扫到魏寻的脸，自动显示来信。
　　来信人是小哑巴。
　　内容是：魏寻，我辞职了。
　　魏寻猛地将手机拿过来，支架被这股力量撞到在桌上。
　　

第22章 届不到的爱恋（副cp）
　　魏寻：店里有人欺负你了？？？
　　信息马上发了过去。
　　小哑巴：没有。
　　文潇潇在长椅上坐着，手心冒了汗，还是有些忐忑。
　　她抬头望向看着她的叶凌和贺灼风，两人朝她坚定的点了点头。
　　文潇潇慌乱的心稍微稳定了下来。
　　魏寻盯着手机，不放过一秒看到信息的时间。
　　叮咚的手机声音响起。
　　小哑巴：我今天在奶茶店遇到谢思文了。
　　……
　　小哑巴把今天店内发生的事情和魏寻如实说了一遍。
　　魏寻的心随着小哑巴的描述就像是漂浮在大海里的小船，一下遭遇狂风暴雨，直至风平浪静。
　　看到小哑巴说把水倒到谢思文头上的时候，魏寻不禁感到十分欣慰。
　　嘴角高高扬起，眉眼间洋溢着高兴。
　　小哑巴终于会反抗了。
　　魏寻静静的听小哑巴把事情说完后，才给文潇潇发去了回信。
　　三个字：做得好！
　　公园里三个盯着手机的人看到这个回复，面面相觑，笑出声来。
　　很有魏寻的风范，有仇必报。
　　文潇潇忐忑的心总算落了地，但另一方面的，一股强烈的悸动又使她的心强烈跳动起来。
　　她一只手捂住自己忍不住跳动的心。
　　魏寻的信息又接着发来了：关于辞职的事情你不用太担心，我本来就不看好这份奶茶店的兼职。
　　魏寻：以你的能力，完全可以做更好的兼职去挣钱。
　　一直默默关注的这方面的叶凌摸了摸耳朵，视线移到了文潇潇的身上。
　　可惜文潇潇现在脑海里不知道在想什么，双目无神，神游天外去了。
　　“潇潇，想什么呢？”，叶凌拍了拍文潇潇的肩膀，提醒了她一下。
　　文潇潇身体一抖，回过神来，脸红红的，还在自己乱七八糟的思考中没理过来。
　　手忙脚乱的回了魏寻一条信息：嗯，我们回学校再说吧。
　　“啊？不趁热打铁吗？”贺灼风从喉咙里发出哀嚎，不知道还以为是要给她提供意见。
　　文潇潇脸蛋还是红红的，她现在很乱，想自己一个人好好想想。
　　于是和叶凌和贺灼风她们道谢告别，回了住处。
　　魏寻在手机里看着小哑巴发过来的信息，想着：也好，这种事情面对面讲更清楚。
　　关掉手机，随手放在桌上。
　　看着电脑屏幕，魏寻开始思考自从她来到这个小镇，遇到了小哑巴，好像很多事情都是围着小哑巴进行的。
　　刚来到小镇的时候帮小哑巴赶跑小混混，还有校园霸凌，在奶茶店遇到小哑巴，很多事情都是。
　　小哑巴看着可可爱爱的，学习还那么好，逗她也很好玩……
　　最重要的是，就是单纯的交朋友，没有任何利益纠葛，和她成为好朋友很正常吧？
　　魏寻转着椅子，转头看向窗外，心情轻松愉悦，天看着好像*比刚刚看的更蓝了，这空气也比今天上午的更清新了。
　　公园
　　看着文潇潇离去的背影，贺灼风还想去追，被叶凌拉住了。
　　“叶凌你干嘛？”贺灼风被扯住，回过头问。
　　叶凌看着这个傻孩子，叹了口气，敲了敲她的头，“没看出来人家需要自己的私人空间吗？”
　　“哦，是吗？”贺灼风呆呆的看着文潇潇原来越远的背影，直到变成了一个小黑点，彻底消失在视野里。
　　突然反应过来，贺灼风摸了摸头，龇牙咧嘴，“叶凌！你又敲我头！你不知道这样会变笨吗？！”贺灼风生气的说道。
　　叶凌听到贺灼风这话捂着嘴闷声一笑。
　　贺灼风不满的叉着腰，“你笑什么？”
　　叶凌没回答，笑得更大声了！戴在鼻梁上的眼睛都落了落，叶凌托了托眼镜，还是忍不住继续笑着。
　　贺灼风咬牙切齿的看着叶凌，叶凌这家伙趁着自己智商比她高出来那么一点点，就一点点，天天管她，现在还开始笑她了。
　　扫描周围环境，瞄准位置，贺灼风一个飞扑。
　　“啊！”叶凌没有准备，直接被贺灼风扑倒在公园的草丛上。
　　叶凌眼角还有笑出来的眼泪，贺灼风跨开腿压在叶凌腰上，伸手捂住叶凌的还在笑的嘴唇。
　　恶狠狠的说道：“不许再笑了！”
　　“唔，窝不削了，窝部消了。”叶凌被捂着嘴，闷着声说到。
　　贺灼风这才放开手，得意洋洋的说道：“这下知道我的厉害了吧，下次还看你敢不敢笑我。”
　　叶凌脸上的笑意加深，不过没再笑出声来了，她伸手抹掉自己眼角笑出来的眼泪。憋着坏说道：“你本来就笨，不用担心更笨了！”
　　叶凌趁着贺灼风还没反应过来，反客为主，一个猛地翻身，两人位置对调。
　　她快速从草丛上爬起，跑了。
　　贺灼风反应再慢此时也反应过来了，她站起来，向叶凌追去，“不准跑！”
　　两人在公园上演了一出追逐戏。
　　贺灼风平时很爱运动，体能上要比叶凌好上不少，不过叶凌脑子灵活，知道怎么利用地形躲避贺灼风的追逐。
　　直到两个人都累的气喘呼呼，叶凌被贺灼风抓住手腕。
　　贺灼风大喘着气，“呼——呼——这下，你跑不掉了吧。”
　　叶凌弯着腰，累的不想说话，她摆了摆手，表示认输。
　　正当贺灼风要大声宣布她的胜利的时候。
　　某人的肚子里发出咕噜咕噜的叫声，两人纷纷抬头望向对方。
　　咕噜咕噜的声音再次响起。
　　贺灼风低头，确认是自己肚子里发出的声音，耳朵爬上红晕，整个人一下子变得扭捏起来。
　　叶凌拍了拍自己身上的草，轻笑一声：“我输了，去吃饭去吧。”
　　两人本来就是准备去吃中饭的，刚刚耽误了好一会，怪不得贺灼风肚子会叫。
　　而且贺灼风为了赶着和她赴约应该还没吃早饭。
　　“哦——”贺灼风低着头，声音闷闷的，在叶凌看不到的地方嘟着嘴，心里感觉怪怪的。明明是自己赢了，为什么有一种输了的感觉。
　　叶凌的注意力被贺灼风头上的一抹绿吸引了。
　　“别动。”听到叶凌的声音，贺灼风立马停下了脚步，待在原地，头也维持着低着的样子。
　　叶凌朝贺灼风迈进一步，伸出手，摘掉了贺灼风头上的那抹绿。
　　“可以了。”听到叶凌的声音，贺灼风这才抬头。
　　叶凌笑意晏晏，白皙的手指捏着一根绿草在贺灼风眼前晃着。“头发上长草了。”
　　“你头上才长草了！“贺灼风才不会让叶凌占她口头上便宜。
　　“确实长草了，帮我看看。”叶凌没和她斗嘴，刚刚她被贺灼风推到在地上，头上应该也沾了一些草。
　　低下头让贺灼风帮她捏掉头发上的草。
　　“哦。”叶凌不和她斗嘴了，这下有没什么意思了。贺灼风撇着嘴，一根一根的把叶凌的头上的草捏下来。
　　“好了。”叶凌抬头，贺灼风得意的晃着手上捏的五根草，“你比我多了四根。”
　　噗，叶凌心里偷笑，但脸上还是面无表情，“谢谢你啊。”
　　听到叶凌阴阳怪气的话贺灼风更得意了，眼看鼻孔都要朝到天上去了。
　　“去吃饭吧。”叶凌偷着笑，扯了扯贺灼风。
　　“走吧。”
　　两人这才准备去吃饭。
　　吃的火锅，夏天和火锅好像不太配，但是火锅店有冷空调。
　　两人都爱吃辣，不过叶凌是能吃辣，贺灼风是又菜还爱吃。
　　于是贺灼风吃得那是一个眼泪鼻涕横流。吃个火锅，用了一包抽纸。
　　吃饱喝足，两人开始闲聊。
　　“叶凌，我感觉潇潇和魏寻两个人相处得很奇怪啊。”贺灼风大口喝了一口冰可乐，然后说到。
　　“好朋友有这么粘吗，还事事报备？”贺灼风疑惑。
　　哦？贺灼风这个榆木脑袋也感觉到了。叶凌眼里藏着笑意，“嗯，你说的有道理。”
　　“那你觉得我们粘吗？”叶凌继续说到。
　　“哈？我们？”贺灼风挠了挠脑袋，她还真没想过这个问题，她们幼儿园就认识了。
　　可以说是一条裤子长大的，对方光屁股的样子她还见过呢！
　　这样的相处对于她们来说是常态吧。
　　贺灼风灵光一闪，左手成拳啪的垂到右手掌心上，“我知道了。”
　　叶凌认真的听着贺灼风的话，眼神中隐隐约约带着期待。
　　“她们现在已经是和我们一样的好朋友了！嘿嘿，我说的对吧！”说完贺灼风眼睛亮晶晶的看着坐在对面的叶凌，脸上充满了“求表扬”。
　　隔着火锅冒上来的蒸腾热气，贺灼风有些看不清对面人的表情。
　　叶凌期待落空，紧握着筷子的手松了松，有些失望，不过很快又回过神来，笑到：“嗯。”
　　要是贺灼风那么聪明就不是贺灼风了嘛。
　　“切，什么嘛，这么冷漠。”贺灼风嘟着嘴抱怨。
　　她的情绪来得快，去的也快，跳脱的很，很快又和叶凌聊起了班上的八卦。
　　

第23章 把魏寻“卖了”
　　回到宿舍的文潇潇打开平时很容易就能看进去的文学书籍，今天却怎么也看不进去。
　　脑海里满是魏寻那一句，“干得好”。
　　啊！文潇潇在脑海里尖叫了一声，把书猛地盖上，丢到一边，扑到柔软的被子上。
　　被被子埋住的脸红通通的。
　　没有什么比自己的做的决定得到重要的人的认可更开心的事了。明明已经过了好几个小时，但文潇潇一想到这件事就忍不住的开心。
　　感觉一待到魏寻的身边就很安心，很开心，很……动心。
　　想什么呢文潇潇！本来就红的脸更红了。
　　文潇潇起身拍了拍自己的脸蛋，热热的。
　　随着黎明初晓，高中的学生们都起床准备去上学了。
　　魏寻昨天睡得很好，今天早早的起来了，到了教室，眼睛朝熟悉的位置看过去，还是空的，小哑巴还没有来。
　　她坐在座位上，回忆了一下之前一直学的手语。
　　班上好几个人都在偷偷瞄她，不过魏寻并不在意别人的眼光，自己一个人默默练习着。
　　不一会，文潇潇就从教室门来了，手里还拎着魏寻昨天说要吃的包子。
　　红头发很显眼，文潇潇一进门就看见了她。同样，文潇潇一进门魏寻就锁定了她。
　　感受的那人极具攻击性的目光，文潇潇有些扭捏的低下了头。
　　来到座位上，文潇潇把包子递给魏寻，还多给她买了一杯豆浆。
　　魏寻接过，笑道：“小哑巴，你今天还没我来得早。”
　　文潇潇自从昨天晚上在寝室里想了很久关于魏寻的事以后，平时可以坦然面对的人今天却感觉有点害羞了。
　　她没回话，在桌子底下捏着手，指尖都被她搓红了。
　　魏寻也不恼，没急着吃包子。
　　她清了清嗓子，“咳咳，小哑巴，我这几天学了一点小技能，你看我学得怎么样。”
　　文潇潇这才转过头来看着她。
　　只见魏寻一手五指撮合，手背向上，虎口朝内，置于身前，边向上做弧形移动边张开，然后竖了一个大拇指。
　　文潇潇红唇微张，惊讶的看着魏寻，内心翻江倒海，眼前的世界变得朦胧了起来。
　　她努力平静着自己的身体和情绪，不经意的装作揉揉眼睛拭去激动的泪水。
　　这是“早上好”的手语。
　　虽然这么说有一些自恋，但魏寻身边的聋哑人只有她一个，所以文潇潇确定，这就是魏寻为她学的。
　　魏寻为她学了手语，虽然仅仅只是一个“早上好”，这也令她无比感动了。
　　手语是聋哑人之间交流的重要桥梁，如果魏寻看得懂手语，那她们之间以后交流都会顺畅很多。
　　魏寻看到文潇潇激动的样子，也随着她的情绪高兴起来，她笑逐颜开的问道：“我这手语比的怎么样？”
　　文潇潇小鸡啄米一样点着头，竖起大拇指，表示非常好。
　　看来手语没有白学，魏寻在心里暗喜，她摸了摸鼻子，故作平静。
　　“我还学了好多，以后你再教教我别的吧，我们就不用每次都用手机和纸交流了。”魏寻笑着说道。
　　文潇潇继续小鸡啄米式点头，心里暖暖的。
　　两人坐好，魏寻吃起了文潇潇给她带的包子，包子热腾腾的，皮薄馅大，那叫一个香，魏寻几口几口就将包子吞入腹中，然后优雅的擦了擦嘴。
　　文潇潇仅仅只是坐在魏寻旁边，心情就不平静起来，耳朵和脸烧得慌，昨天一晚上的胡思乱想加上今天的发生的事情，让她更晕乎了。
　　就在魏寻无聊得又准备逗小哑巴玩的时候。
　　教室里进来了一个人，全班都有意无意的看过去。
　　女生穿着校服，画着妆，虽然妆容艳丽，但气质极不自信，有些弓着背走进来，没有了往日的神采。
　　是谢思文。
　　这位往日的班级话题中心，虽然现如今也是话题中心，不过却不是什么好话题了。
　　不过介于谢思文往日“大姐大”的做派，大家也只是在后面窃窃私语，不敢真的在人家面前说什么。
　　文潇潇自然也看见了，她低头抿了抿唇，又回想起昨天发生的事情，心情有点复杂。
　　魏寻眼神一凌，扫到女生身上。看来霸凌者不是轻易就认错的。上次都把她弄到警局去了，居然还敢去找小哑巴的麻烦。
　　谢思文抬头，和她对视了一眼，慌乱的低下头来。
　　欺软怕硬，魏寻冷哼一声，没有管她了，量她在学校也不敢做出什么出格的事情。
　　谢思文自己回到原来的位置坐了下来，现在她的小姐妹团已经解散，只能自己一个人孤零零的在那看书。
　　魏寻继续观察了谢思文一会，见她没有什么奇怪的举动，也就没有再继续看着她了。
　　下课班主任把文潇潇叫到了办公室。
　　因为文潇潇的成绩很好，所以老师经常会给叫文潇潇来办公室，给她发一些高难度的试卷。
　　见文潇潇去办公室，魏寻也已经习惯了，并没有多问。
　　办公室
　　文潇潇站在班主任办公桌前。
　　班主任一个头两个大，下个星期教育局的领导来巡视，学校教导主任自己不敢去找魏寻，给她施压，要她限一个星期之类让她们班的魏寻把头发染回黑色。
　　教导主任不敢，她就敢了？班主任在心里默默吐糟。
　　但她实际上也只是一个普通的打工人而已，为了工资和奖金，只能硬着头皮去做了。
　　自打和魏寻这位转校生打交道以来，班主任深知硬来是没有办法的。
　　不过幸好魏寻和班上最听话的乖学生文潇潇玩得好，可以尝试一下曲线救国。
　　班主任打定主意后，就把文潇潇召到了办公室。
　　文潇潇看着班主任扶着头，眉头皱成一个“川”字，看起了很是烦恼，看起来有严肃的事情要和她说，她揪着衣角，有些紧张。
　　班主任在心里默默的整理了一下措辞，“潇潇啊，老师知道你和魏寻同学玩得好。”
　　文潇潇听到这句话轻咬了咬舌尖，暗暗窃喜，她有些高兴。
　　“你能不能劝一劝魏寻同学，让她把头发染成黑色，下个星期教育局就要来检查了，老师这里不好办啊！”班主任咬了咬牙，才把后半段话说出来。
　　班主任在心里默默流泪，搞不定班上的刺头还要反过来求自己的乖乖好学生帮忙，真的很丢面子啊！
　　文潇潇听到老师的话感觉有点为难，魏寻怎么做是她的自由，她怎么好去干涉她的选择。
　　见文潇潇带着为难的神情，班主任也知道这件事情不好做，不过她已经准备好了杀手锏！
　　……
　　回到教室，文潇潇脚步虚浮，她就这么在老师的软磨硬泡、威逼利诱之下“背叛”魏寻了？
　　不过她也没有完全答应老师，只是说尝试一下。
　　想到这，文潇潇似乎是为自己找到了一个正当理由，脚步稳健了不少。
　　魏寻撑着头玩笔，一直普通的圆珠笔在她手指的灵活变动下被甩出了笔花。
　　见文潇潇回来后，总是望着她欲言又止的样子，魏寻啪的一下将笔放在了桌子上。
　　文潇潇被这“啪”的一声吓了得坐直了身子，不敢再去看她。
　　“怎么了这是？”魏寻一脸疑惑。
　　见魏寻开口问了，文潇潇落在纸上的笔抬了又放。
　　“嗯？”
　　文潇潇纠结了一会，鼓起勇气下定决心在纸上写下：魏寻你可以把头发染回黑色吗？
　　写完后，文潇潇马上心虚的收回手，不敢看魏寻。
　　看到这行字，魏寻脸上露出玩味的笑容，难怪从办公室回来就一副魂不守舍的样子，原来问题在这。
　　“老班和你说什么了？这就把我卖了？”
　　文潇潇整个人瞬间慌乱起来，想解释，但从某种意义上，她好像确实把魏寻“卖了”，好不容易鼓起的勇气瞬间像是被针戳破了的气球一样瘪下去。
　　魏寻的声音又在文潇潇耳边响起：“不过呢，要我把头发染回黑色也不是不行。”
　　文潇潇听到这句话，眼里又冒起了光，她抬头望着魏寻，等着魏寻的下一句话。
　　

第24章 你亲我一下怎么样？
　　魏寻摇头晃脑，就是不说话。
　　文潇潇急了，双手夹住她的脑袋，看着她的眼睛。
　　魏寻被迫停下，看着眼前的人。
　　圆溜溜的杏眼上浮着一层光，两人双眼对视，文潇潇睫毛轻颤，手一松，撇开了头。
　　眼看文潇潇就要不理她了，魏寻马上服软。
　　她双手合十，做出抱歉的表情，“好嘛好嘛，不逗你了。”
　　文潇潇这才转头又看向魏寻，等着她把话说完。
　　“除非——”魏寻故意拖长了声音。
　　文潇潇的心提了起来。除非什么？
　　“你亲我一下怎么样？”魏寻狡黠一笑。
　　文潇潇顿时化作一尊石像，整个人呆住，一股热气从脚底板直冲天灵盖。
　　亲，亲魏寻一下，这不好吧。文潇潇的手绞在一起，就差没打成结了。
　　“开玩笑，开玩笑啦，哈哈哈哈哈。”魏寻见文潇潇又被她骗到，笑出声来，越笑越大声，笑得眼角都留下一点晶莹。
　　文潇潇看到魏寻捧腹大笑的样子，知道自己又被骗了，高高吊起的心跌入谷底。
　　想到自己刚刚将这件事情当真了的反应，文潇潇顿时又羞又怒，嘴角一下子拉下来，转过身来，真的不理魏寻了。
　　“错了错了，我错了。”魏寻经过多次把小哑巴弄生气，现在已经有了哄人经验。
　　把小哑巴逗过头后，立马认错是最好的和好方法，小哑巴最心软了，等会肯定就理她了。
　　说对不起没用，小哑巴还是不理她，只好发动“戳戳大法”。
　　魏寻伸出一根手指，戳了戳文潇潇的手臂。
　　“小哑巴～”
　　“潇潇～理理我嘛。”
　　这人脸皮越来越厚了，文潇潇回头蹬了她一眼。
　　魏寻以笑回应，不怕小哑巴瞪她，就怕小哑巴不理她。
　　魏寻还想再打扰文潇潇一下，可惜上课铃声响了。她只好放下心思。
　　谁叫她答应了老班，不会打扰文潇潇学习。
　　魏寻在心里哀嚎了一声，还是收回了自己戳人的手，打开了桌上的书。
　　文潇潇见魏寻没有再戳她了，松了一口气，不知又想到什么，眼神暗了暗。
　　不能逗小哑巴的课堂是极其无聊的。
　　魏寻又开始一只手撑着下巴，一只手转笔。
　　啪！
　　笔掉了，魏寻试图伸手去接，没抓到。笔沿着掉落的轨迹以很快的速度向右上方滚去。
　　滚滚滚滚滚
　　啪搭！掉在了地上。
　　魏寻弯腰去捡，弯下腰一眼扫过桌底下，没有找到笔的的踪迹。
　　嗯？到哪去了，魏寻又换个方向找。
　　换了好几个方向都只看见桌腿、椅子腿，还有人腿，笔的影子是半分也没看见。
　　不小心把凳子往后推了一下，弄出不大不小的动静。
　　魏寻还在找，桌底下突然伸过来一只手，手上拿着的是魏寻的笔，忽的弯下腰，是前桌的女生。
　　女生留着中长发，中分，低头的时候头发随着重力落下，遮住了半张脸。
　　她用气音小声的说：“笔掉在我桌子旁边了，诺。”然后又伸了伸手，将笔递过来。
　　魏寻接过笔，同样用气音回答：“谢了。”
　　女生没被遮住的脸大概看出了是笑了一下，然后起身继续听课了。
　　魏寻把笔身上沾的灰擦了擦，在纸上试试还写不写得出墨，这支笔她还挺喜欢的，可别摔坏了。
　　白色的纸张上黑色的线条完整均匀，没摔坏。
　　魏寻放了心，把笔收进笔袋里。
　　看向前桌女生的后脑勺，女生看起来是在认真听课，半靠在座位上，抬着头听老师讲课，时不时低头停下来在书本上写些什么。
　　有点像小哑巴听课的时候，也是这样一边认真看着老师，时不时记下笔记，魏寻弯了弯唇。
　　前桌的女生叫什么来着？好像是姓夏吧，魏寻想，全名是什么来着？
　　魏寻感觉自己明明记得这个名字，但现在就是怎么都想不起来，于是和这个名字轴上了。
　　弯着的唇落下来，眉头皱起，在脑海里进行头脑风暴。
　　夏……好像是和天气有关的。魏寻手指在桌子上又节奏的翘着。
　　思雨？
　　哦对！叫夏思雨！
　　就在魏寻想起来的那一刻，下课铃声也响起来了。
　　文潇潇转过头，过了一节课，她已经消气了，正准备问问让魏寻染回头发的条件到底是什么。
　　刺啦——魏寻拉开凳子，脸上笑容灿烂，大步向前桌的方向走过去。
　　“同学，你是叫夏思雨吗？”
　　魏寻长得很高，隔得又近，一下子就把右边窗户照进来的光挡住了一大半。
　　前桌女生捂住心口，被吓了一跳。
　　抬头看向魏寻，精致的五官展露出一张大大的笑脸，眼睛又大又亮，带着询问的信号，直直的盯着她看。
　　本来好不容易平静的心跳又被这双眼睛看的猛烈跳动了一下。
　　“是，是的。”夏思雨被魏寻着这一问喊得有些受宠若惊。
　　毕竟谁突然被班上最叛逆的女孩突然关注都不会平静吧，更何况魏寻还这么漂亮……
　　夏思雨红着脸低下头，双手相叠，捂住胸口。
　　嗯，得到肯定的回答之后，魏寻满意的点了点头。我就说我的记忆力怎么会差。
　　然后回到了自己的座位上。
　　只留下夏思雨还在自己的座位上平复怦怦乱跳的心脏。
　　看到全过程的文潇潇抓紧了自己手里的笔，心里涌上一股酸楚的情绪，鼻子又酸又涩。
　　怎么回事，不就是问问名字而已吗？文潇潇咬了咬自己的舌尖，强迫自己别想那么多。
　　“小哑巴，还生气吗？我刚刚笔掉在地上了，那可是我最喜欢的一支笔，伤心死了。”回到座位上后，魏寻装作可怜巴巴的样子看着文潇潇，似乎想以此博取她的同情。
　　若是平常，文潇潇肯定早就心软安慰她了，可惜现在文潇潇只想说。
　　谁叫你老是把你那只笔当成金箍棒耍，不掉在地上才怪！
　　文潇潇心里难受得很，不知道怎么想的，故意往和魏寻相反的位置挪了挪凳子，不理她。
　　魏寻看见文潇潇这反应彻底愣了，虽然平时她是很喜欢“欺负”小哑巴，但都是点到为止。小哑巴还从来没有过把椅子故意挪远的举动。
　　她今天做得很过分吗？魏寻开始反思自己今天做的一系列“欺负”小哑巴的坏事。
　　文潇潇刚把凳子挪过来就后悔了，这样是不是太过分了一点。
　　但挪都挪过来了，现在再挪过去，岂不是又要遭到魏寻的“欺负”了。
　　她现在可还生气呢！
　　一想到刚刚魏寻的举动，文潇潇心里就闷闷的，嘴巴鼓了起来。
　　魏寻一直注意着文潇潇的一举一动，见文潇潇气鼓鼓的样子，她居然觉得很可爱。
　　意识到自己在想什么的魏寻赶紧把这些想法驱赶出脑海，现在的当务之急应该是找出小哑巴为什么生气才对吧。
　　“那个，魏寻同学，你的橡皮。”
　　前桌的女孩转过身来，手里拿着一块形状是“秃顶西装老头”的橡皮递给魏寻。
　　这确实是魏寻的橡皮，她就喜欢买这些奇奇怪怪的文具。这个橡皮擦是越用老头头发越少系列，是她之前在A中的文具店里买的。
　　应该是刚刚去找夏思雨同学确认名字的时候不小心扫到桌子把橡皮也带下去了。
　　“谢谢啊。”魏寻接过橡皮。
　　前桌女孩低着头，把橡皮递给魏寻之后，转过身去。
　　魏寻再转过头去看文潇潇，小哑巴唇抿得紧紧的，更不说话了。
　　空气中弥漫着某种酸酸的味道。魏寻心里有些发怵，感觉到有些不妙。
　　

第25章 发间露出的通红耳尖暴露了她
　　这种情况一直持续到中午，大家都陆陆续续去吃饭了。
　　不管魏寻怎么逗小哑巴，小哑巴就是不理她。
　　自从上次和小哑巴一起去食堂吃饭后，两个人平常就都是结伴而行去食堂吃饭了。
　　但现在小哑巴还生着气，魏寻转过头，看向小哑巴。
　　文潇潇扎着低马尾，低着眼眸，正在整理上午完成的试卷，用不同颜色的小夹子将它们分类夹好。
　　认真的样子吸引着魏寻，她毫不掩饰的看着小哑巴。
　　文潇潇自然是感受到了魏寻赤裸裸的目光，不过魏寻向来是这样，她已经习惯了很多。
　　唉，文潇潇在心里叹了声气，一股悔意涌上心头，她现在气的不是魏寻，而是自己。今天上午也不知道怎么了，就是很生气。
　　她偷瞄了一眼魏寻，那人还在傻傻的等她。收回目光，手上整理试卷的速度加快了。
　　东西不多，很快就整理完了，文潇潇自顾自的往教室门口走去。
　　魏寻见文潇潇直接走了，以为小哑巴还在生自己的气，低着头坐在座位上没动，有些丧气。
　　意识到魏寻没有跟上来，文潇潇停下脚步，回头看向座位。
　　之间魏寻低垂着脑袋，弓着背，整个人散发着很丧的气息。像只被抛弃的大狗狗，耸拉着耳朵，无精打采。
　　文潇潇只好走回来。
　　感受到有人靠近，魏寻抬头，文潇潇就站在她的面前。
　　文潇潇大概有些不好意思，她扯了扯魏寻的衣袖，别过头，头发缝隙中露出的通红耳尖暴露了文潇潇此时的心情。
　　魏寻看到小哑巴红通通的耳尖，一下子仿佛被箭矢击中了心，太可爱了。
　　她站起来，露出一个大大的笑容，没再问文潇潇是不是还在生气，“走吧，去吃饭，我都饿了。”
　　文潇潇点了点头，教室狭窄的过道里，两人靠的极近，并排向教室门口走去。
　　教室外的走廊几乎空了，偶尔有几个形单影只的学生进出教室。
　　两吃完饭回教室的路上，遇到了室友她们，贺灼风大大咧咧的冲上来揽住文潇潇的肩膀。
　　“潇潇，你们和好了？”贺灼风带着奸笑，贱兮兮的问道。
　　文潇潇有些脸红，怎么大家都知道她们“吵架”了，她害羞的轻轻推了推贺灼风，不知道怎么回答这个问题。
　　倒是魏寻，见贺灼风大大咧咧的揽上小哑巴脖颈的那一刻就皱起了眉头。
　　她冲上去拍开贺灼风的手，冷声道：“有话就说，别动手动脚的。”
　　贺灼风张大嘴巴哀嚎，夸张的表演着，好像魏寻不是拍了她的手，而是砍了她的手一刀一样。
　　她瘪着嘴，踉跄几步倒向叶凌，叶凌无奈的接住她，配合她的表演。
　　贺灼风翘着兰花指，指向魏寻，窝进叶凌的怀里嘤嘤嘤，“凌凌你看她，欺负我。”
　　叶凌无语，突然不想认识贺灼风了，总感觉有点丢人。
　　在一边默默观看的桃子扶了扶的眼镜，露出了满足的笑容。
　　魏寻不屑的从鼻子里哼出一口气，拉着文潇潇就要走。
　　“诶诶诶，别走啊！你们俩到底是和好还是没和好啊！”贺灼风还想冲上去追问一下。
　　被叶凌拉住，看向贺灼风的眼神里充满了关爱智障儿童，傻孩子，人家都牵小手了，肯定是和好了啊，别上去打扰人家甜甜蜜蜜了。
　　两人牵着手，向教室的方向走去。
　　魏寻牵文潇潇手的动作现在是越来越熟练了，小哑巴的手很软，热热的，牵起来很舒服。
　　只有文潇潇还在内心挣扎，眼睛时不时瞄向两人牵着的手，我们现在和好了吗？文潇潇一直在想要不要松开魏寻的手。一路想到了教室，还没决定好，于是就这样牵了一路。
　　回到座位，两人才松开手。
　　下午有一节体育课。
　　比起坐在教室里听老师讲课，魏寻更喜欢上体育课。
　　小县城里的空气极好，魏寻喜欢在室外呼吸这些新鲜空气，同时也喜欢运动。魏寻默默期待，思考着今天要玩什么运动。
　　篮球？班里好像没有什么打篮球的女生，她不太想和那些一身臭汗的男生玩。
　　羽毛球？学校没有室内羽毛球场，今天风好像挺大的，室外也不太合适。
　　排球，排球好像可以，她之前有观察过班里女生的运动项目，玩排球的人有几个，不算少。而且学校有室外排球场，或许可以。
　　魏寻是个行动派，马上找了班上几个玩排球的女生问了一下能不能体育课的时候加她一个。
　　女生们欣然答应，她们还正愁人少呢。
　　很快就到了魏寻期待的体育课。
　　老师组织学生们在树荫底下列好队，先做热身运动，然后跑两圈，再解散自由活动。
　　同学们面色各异，有的活力满满，对体育课充满喜欢，有的则无精打采，似乎只想早点解散。
　　魏寻和文潇潇恰好一个属于前者，一个属于后者。
　　文潇潇跟着体育委员做着热身运动，一想到接下来要围着学校整整400米长的跑道跑两圈，她整个人像颗隔夜青菜，彻底焉了，她不擅长运动。
　　反观魏寻，热身动作做得非常标准，随着动作舒展开来，看起来整个人活力满满。
　　跑步的时候是自由跑，老师说跑完的自行活动，于是跑得快的同学刷的一下就冲到前面去了。
　　魏寻虽然跑得快，不过小哑巴跑得慢啊。她不忍心看着文潇潇一个人汗如雨下在太阳底下慢跑，于是陪着她跑。
　　魏寻手长脚长的，一步迈文潇潇两步远，文潇潇还本来就跑得慢，两个人一起跑，魏寻不像是在跑步，倒像是在竞走。
　　文潇潇憋着气用力往前跑，不想拖累魏寻。
　　眼看就要到终点了，文潇潇大喘着气，用力往前冲。
　　意外发生了，可能是冲的太用力了，一下子失去了平衡，文潇潇向地面摔去。
　　魏寻反应很快，在文潇潇向前倒的一瞬间她就迅速冲上去，扶住她的身体，万幸，没倒在地上。
　　“没事吧！文潇潇！”魏寻把人扶正，焦急的询问。
　　文潇潇撑着魏寻的肩膀，头还有点晕晕的没缓过来。听到魏寻的询问，她摇了摇头。
　　马上到终点了，她准备继续起步跑完，刚一抬脚，脚踝传来了钻心的痛一下子蔓延到全身，文潇潇一下子脸色变得煞白。
　　魏寻见到文潇潇这个样子知道她肯定是扭到脚了，她脸色一变，蹲下，“上来，我送你去医务室！”
　　脚踝传来的剧痛让文潇潇没再逞强，她趴在了魏寻背上。
　　魏寻把文潇潇背起，太轻了，魏寻面色凝重的往上颠了颠，文潇潇搂着魏寻的脖子的手紧了紧。
　　幸好医务室就在操场不远处的一栋矮房子里，非常近。
　　魏寻健步如飞，三分钟不到就将文潇潇送到了医务室。
　　穿着白大褂的医务室姐姐马上迎过来，指引魏寻把文潇潇带到坐的地方。
　　“怎么了这是？”医务室姐姐看着魏寻这着急的样子，自己的心也悬了起来。
　　刚刚跑快了，魏寻心里有点急，“医生！快看看我朋友的脚，刚刚跑步的时候扭到了！”
　　原来是扭到脚了，医务室姐姐呼了一口气，不是什么大问题。
　　她蹲下来，查看文潇潇脚踝的伤势。
　　“有些肿了，但是问题不大，就是会有点痛。我等会找点跌打伤药给你抹一下。”
　　魏寻听到医务室姐姐的话松了一口气，还好没什么大事。
　　扭伤还是挺常见的，医务室姐姐有很多经验，很快就处理好了。
　　医务室姐姐让文潇潇在里面的临时病床休息一会。
　　文潇潇躺在临时病床上，心里充满了愧疚，她搞砸了。
　　魏寻看到文潇潇高高肿起的脚踝，心脏像被一只大手紧紧握住，有些疼。
　　“还疼吗？”魏寻刚问完就后悔了，都肿成这样了，怎么可能不疼。
　　文潇潇咬了咬唇，没说话。疼，怎么可能不疼，但比起身体上的疼，更多的是心上的疼。
　　休息室是靠窗的，正对着排球场的方向，她们班玩排球的女生已经开始分好队打排球了。看着在排球场上飞扬跳跃的女孩子们，文潇潇情绪低落，如果她没有受伤，现在魏寻应该也在场上打球吧。
　　因为上体育课，所以文潇潇没有带手机，她一时不知道该怎么和魏寻交流。
　　魏寻看出来了文潇潇大概是想和她说什么，她也没有带手机，不过，她前一段时间的手语不是白学的。
　　于是对文潇潇说*到：“你直接用手语和我交流吧，简单的我能看懂。”
　　文潇潇抬眸，有些惊讶，手语可是很复杂的。不过她相信魏寻。
　　于是抬手，做了一遍自己想说的话的手语。
　　为了让魏寻有反应的时间，文潇潇还特意放慢了速度。第一遍说完了，文潇潇见魏寻俨然不动，以为她没有看懂，于是又做了一遍。
　　殊不知，魏寻已经在生气的边缘了。
　　眼看文潇潇又要再做一遍，魏寻猛地抓住文潇潇的手，咬着切齿，声音明显压抑着怒气：“你就这么不想看见我？”
　　

第26章 吃醋
　　文潇潇的意思是让魏寻去找她们打排球，她自己一个人待在这里就行。
　　文潇潇或许是不想耽误魏寻打排球的时间，但魏寻却不这么想。打排球而已，什么时候都能约人去打，但朋友受伤了，她怎么可能把朋友一个人丢在医务室自己去玩。
　　小哑巴到底有没有把她当朋友？这是魏寻生气的地方。
　　她们之间明明还有很多事情可以说，无论是和小哑巴谈谈以后的兼职，还是让她把头发染回来的条件也好，这些都是话题，她们就不能平常聊聊天？
　　小哑巴就非得赶她走？
　　魏寻非常生气，“我问你，你是不是真的要赶我走？”
　　当然不是，文潇潇把头摇成了拨浪鼓。
　　“那我就留在这里不行吗？”魏寻又说道，语气已经软了很多。
　　文潇潇点头，但想到什么，又开始摇头，她不想因为自己耽误了魏寻自己的事情。
　　“你！”魏寻刚刚稍微回转的心情被小哑巴这一回头气得差点没厥过去，“那你就自己一个人在这待着吧！”魏寻气得都不想理文潇潇了，转身就走。
　　刚走到门口，魏寻又突然想起上次在她家里和文潇潇两个人的谈话。
　　她强忍着怒气，转过头，压着声音说道：“我真的很生气，文潇潇，你最好好好想好怎么和我道歉，不然我……”本来魏寻想说不理她了，但是她们上次好像约定不能24小时之内不理对方。
　　于是又说：“不然我就，我就……”想了好几秒，魏寻把脸都憋红了也没出来什么狠话。
　　最后只好匆匆留下一句：“不然我以后天天上课打扰你不让你好好学习！”这样毫无威胁力的狠话，然后快步走了。
　　文潇潇看着魏寻气冲冲离去的背影，低下了头，她又搞砸了……
　　魏寻怒气冲冲的走出医务室。
　　笨蛋文潇潇！
　　木头文潇潇！
　　榆木脑袋书呆子！
　　心里把文潇潇骂了N遍。好好好，你这么想让我去打球，那我就打给你看！
　　魏寻百米冲刺到排球场，本来想笑一个，但现在实在是笑不出来：“不好意思，我来晚了，还能加一个吗？”
　　此时排球场上正好打完一局，要互换场了。
　　场上打排球的女生看着魏寻来势汹汹的样子有些害怕，没人说话。
　　“能能能！我们这边正好缺一个！”
　　魏寻循声看过去，是她的前桌夏思雨。女孩把头发扎起，打排球的样子看起来比在教室里有活力很多。
　　“你们不介意吧。”魏寻没马上加入，她不好意思的挠下头，虽然说之前约好了，但她确实是迟到了。
　　夏思雨她们那对确实少一个人，但其她队员好像对她的到来不太欢迎的样子，表情都很严肃。
　　女生们面面相觑，见魏寻这么礼貌，也没那么害怕了。魏寻本来就擅长交流，不一会就和女生们打成一片。
　　女生们问了一嘴魏寻刚刚之前怎么没来，魏寻一想到文潇潇，心里就有些咬牙切齿，回答道：“送一个体育白痴去医务室了。”
　　大家心里了然，应该说的是文潇潇吧。怎么莫名感觉有点宠溺的味道在里面……众人在心里默默想到。
　　大家还是关心的问了问文潇潇的情况，魏寻说只是扭到了脚没什么大事之后，大家就过了这个话题。
　　排球是一项极其考验团队合作的运动，魏寻弹跳力很不错，反应能力也很快，在自由人的位置上打了几个来回之后大家都知道她实力很强了。于是调整了一下队形，把她安排在了副攻手的位置。
　　魏寻心里憋着口气，此时正好发泄在打球上，她打得很凶。
　　作为她的队友很爽，但作为她的对手嘛……就很不妙了。
　　太难接了这个球！魏寻的对面的队欲哭无泪，提出等会要互相换人的要求。
　　还在休息室里的文潇潇一眼就能在排球场找到魏寻的身影。红色头发扎成高马尾，颀长的身躯看起来很瘦，实际上却健壮有力。
　　魏寻在球场上挥汗如雨，频频得分。
　　文潇潇双手抱住自己的双膝，把头埋进自己圈出来的小窝。
　　她想要的达到了，明明应该感到开心的不是吗？但为什么感觉很难受。
　　今天上午那股酸涩的感觉又涌上了鼻尖。
　　脑海里浮现出刚刚看到的画面。
　　夏思雨垫了一个高高的好球，魏寻两步助跑冲向球的正前方高高跃起，抬起右手狠狠把排球排向对面，在暴扣下，蓝黄相间的排球向一颗炮弹一样，“咻——”，狠狠地砸在了对面的球场上。
　　赢了！文潇潇根据魏寻的口型看出了她在说什么。
　　队友们一齐欢呼，笑得特别开心，魏寻和夏思雨之前又是击掌，又是拥抱的……
　　文潇潇的心里很不是滋味，总感觉酸溜溜的，让魏寻走的后悔的情绪在心里集结，鼻子越来越酸，湿润浸湿了校服。
　　“潇潇”
　　听到熟悉的声音，文潇潇抬起了头。是桃子。
　　她刚刚沉浸在自己的情绪里，完全没有注意到有人开门进来了。
　　看到文潇潇眼角挂着的泪，桃子作为朋友一下子急了，她冲上去。
　　“潇潇你怎么了？是不是有人欺负你了？”桃子在文潇潇旁边坐下，关切的询问道。
　　桃子从口袋里掏出一包卫生纸，从里面拿出两张递给文潇潇。
　　文潇潇有些不好意思的接过纸，捂住脸，不想被别人看到自己哭花脸的样子。她胡乱的用力擦了擦眼泪，把眼圈周围擦得红红的。
　　桃子闻到空气中跌打药的味道，于是看向文潇潇的脚踝，肿了。
　　“跑步的时候崴伤了吗？肯定很疼。”桃子蹙着眉，她也崴过脚，崴脚了之后特别难受，走一步都像走在尖刀上似的。
　　文潇潇点了点头，低垂着眼眸，桃子的关心让她内心稍微好受了点，但情绪还是很低落。
　　“魏寻呢？”桃子疑惑的问道。平时这两人跟连体婴一样，天天待在一块，今天上午还黏在一起的，体育课怎么就不见人了。
　　文潇潇抬头望向窗外的方向，指了指，桃子顺着文潇潇指向的地方看过去，在球场上看见了魏寻的身影。
　　看起来球场氛围正热，两队打得十分激烈。
　　嗯？问题关键不在这啊，魏寻怎么怎么一个人去打球了？
　　桃子转头看了看脚踝受了伤，还流了眼泪的文潇潇，又转头看向操场上在球场上如鱼得水的魏寻。
　　不对劲，这两个人不对劲。
　　吵架了？很有可能。
　　桃子摸了摸下巴，想到了今天上午的看到的事情，难道是……
　　桃子看向操场，夏思雨和魏寻配合得极为默契，文潇潇一个人在医务室形单影只，真是个小可怜。
　　文潇潇转过头，眼眶还红红的，瘦弱的身躯加上受伤的脚踝的摸样让人更加怜惜了。
　　桃子的眼神逐渐坚定，她磕的cp可不能就这么be了！
　　作为一个阅文无数的女高中生，桃子平时最喜欢的就是在某绿色阅读app上看两个女孩的爱情故事，当然，这是她的秘密。
　　平时在学校里她最爱磕的就是她的两个室友cp——叶凌和贺灼风的cp，腹黑毒舌艺术生×笨蛋迷糊小太阳，每天看她们互动，简直太好磕了。
　　没想到班上来了一个转学生后，她又磕上了一对cp，每天在和她最爱磕的cp中间生活简直不要太幸福！
　　更何况，在她们的相处的微妙氛围中，细心地桃子发现她们之间流淌着真正的喜欢，桃子作为局外人，可是看得清清楚楚。
　　现在，正是她捍卫她cp幸福的时候了。桃子严肃的扶了扶眼镜，心里默默下了一个决定。
　　不过，在此之前，她还是要先搞清楚事情的原委才行。
　　“潇潇，你和魏寻，是又吵架了吗？”
　　又？文潇潇听到这个字眼，忍不住攥紧了衣角。
　　她艰难的点了点头。
　　桃子又扶了扶眼睛，清了清嗓子，决定给文潇潇下一剂猛药。
　　“潇潇，你是喜欢魏寻吗？”
　　文潇潇耳根发烫，一瞬间变得像一个熟透了的苹果一样红。
　　这种问题，她要怎么回答。
　　她当然喜欢魏寻，毕竟魏寻是她极其重要的朋友不是吗？她捂住自己砰砰跳动的胸口，但好像又不一样。
　　桃子换了一种方式，又问了文潇潇一个问题：“潇潇，那你喜欢我吗？”
　　文潇潇这次没有丝毫犹豫的点了点头。她点完头后，却一下子陷入了沉默。
　　观察这文潇潇的反应，桃子知道可以了，感情这种事，点到即止即可。
　　桃子看了看休息室墙上挂着的钟，假装很慌乱的样子：“呀，叶凌和贺灼风她们还在等我，要迟到了，潇潇我先走了啊！等会我叫魏寻过来陪你！”
　　不要喊她！文潇潇连忙抬起头想告诉桃子。
　　但桃子已经飞快的跑出去了。
　　“诶，桃子同学，你慢点跑别摔了！”
　　坐在电脑面前的医务室姐姐见到从休息室里飞奔出来的桃子提醒到。
　　桃子匆匆回了一句，但还是像风一样跑出去了。
　　医务室姐姐摇了摇头，无奈道：“这孩子。”
　　出了医务室门的桃子脸上露出满意的笑容，双手背在身后，心情轻松愉悦，事了拂衣去，深藏功与名。
　　但笑容还没维持三秒，出了医务室，室外的热气像海浪一样扑了上来。
　　桃子脸色一僵，她刚刚是因为外面太热了想进医务室吹吹空调才来医务室的吧，你怎么自己出来了！桃子，你在干嘛？
　　桃子成功的被自己无语到了，但现在也不适合再回去了。
　　只好认命的沿着树荫向排球场走去，就当为自己磕的cp做贡献了，桃子这么想着，不一会又充满了动力。
　　医务室的休息室
　　文潇潇耳朵还是烧着的，她伸手摸着自己滚烫的耳垂，心里默默思考着桃子的话。
　　她喜欢桃子，也喜欢……魏寻。
　　桃子是她的好朋友，她当然喜欢，叶凌她也喜欢，贺灼风她也喜欢。魏寻，也是她的好朋友……
　　但对她们的喜欢，好像不是一种喜欢。
　　那还能有什么喜欢呢？一个大胆的想法在文潇潇的脑海里缓缓成型。
　　文潇潇一直思考着这个问题，直到……
　　咔——开门的声音响起。
　　文潇潇这次被吓了一跳，她赶紧甩掉脑海里想的东西。抬头看向门口，她微张着唇，看着来人，心里不禁涌上委屈，鼻子里酸酸涩涩的感觉又来了。
　　刚刚只能透过窗户远远看到的人出现在了她面前。
　　魏寻的头发仍然是扎着高马尾，鬓角被汗水打湿了许多，几根头发丝黏在脸颊上，手里还拿着只剩半瓶水的矿泉水，微微喘着气，看起来是跑过来的。
　　魏寻进了门，眼神紧紧的盯住她，似乎有很多像说的，但就是不说话。
　　文潇潇只看了一眼，就收回了自己的眼神，她咬了咬唇，内心委屈、欢喜、酸涩的各种情绪交织在一起，矛盾又复杂的情绪让她不知道如何反应。
　　魏寻关上门，又朝她走了几步，站在她面前，压迫感极强。
　　两人之间安静许久。
　　文潇潇实在是受不了魏寻的眼神了，她还没忘记她刚刚把魏寻气走的事，见魏寻看着她久久不说话，只好先开了个头，她甚至不敢看她，只敢小心翼翼的比着手语：你怎么回来了？
　　魏寻期待落空，发出一声笑，她被小哑巴气笑了，刚刚桃子跑到操场说小哑巴在医务室等她，她丢下队友的一片哀嚎就开心的往医务室这边跑。
　　她还以为小哑巴想清楚了，正准备听听小哑巴怎么跟她道歉的。
　　她打了这么久排球好不容易把自己的负面情绪总算发泄出去，小哑巴就这一句话，让魏寻的负面情绪都白发泄了。
　　魏寻气得真想把小哑巴一个人丢在这里，阴阳怪气的说道：“来看看你的脚是不是肿成猪蹄了。”
　　文潇潇慌忙的看向自己的脚，没有肿成猪蹄，还消了不少。她呼了一口气，随后才反应过来，魏寻是在阴阳怪气她。
　　文潇潇瘪着嘴，又不说话了。
　　魏寻咬牙切齿，这个闷葫芦，本来就不会说话，也不愿意和她表达自己的想法，每次都要吵架。
　　“我问你，你知不知道自己错哪了？”魏寻又问。
　　文潇潇心里委屈得很，我哪里错了嘛？她别过头，不想回答这个问题。
　　魏寻一看文潇潇这个反应就知道她又自己轴起来了，但看着文潇潇湿润的眼睛，就知道她一个人偷偷哭了，本来还想再刁难一下小哑巴的心忽的软了下来。
　　当某一种情绪到达极点的时候，就会转化成另一种情绪。
　　魏寻叹了口气，她认输，认输还不行吗？
　　魏寻努力平静着自己的情绪，但控制情绪岂是那么容易的事情，她越说越激动。
　　“我生气的是，你不把我当真朋友，你受伤了，我可以陪着你，我们聊聊天、谈谈事情都可以，你为什么老想着赶我走？你不喜欢和我待在一起吗？”
　　“你到底有没有把我当朋友？你都受伤了还把我赶走，就这么想自己一个人舔伤口啊？是不相信我吗？”
　　“和我待在一起很难受吗？还有，今天上午的事情你还没说清楚呢？我可不相信就我逗你那么两下你一上午不理我。”
　　“上次还说以后有什么事情不能瞒着我，我看你早就忘光了！”
　　魏寻一股脑的把自己想抱怨的话全部说了出来。亮晶晶的眼眸此时也暗淡下来，小哑巴对她的态度让她身心疲惫，陷入对自己的怀疑。
　　当然不是！文潇潇听到魏寻的话急了，她连忙摇头。
　　抬起头看着魏寻，打着手语：我只是不想拖累你，我不想因为我，你想做的事情就做不成了。
　　魏寻这脾气一下子炸了，“你在我心目中全部排在这些东西前面好吗？哪来的拖累。”
　　空气一下子陷入了安静。
　　只有窗外的风吹过落叶的声音。
　　两人都低下头，脑子一下却烧成了笨蛋，全部不会说话了。
　　魏寻意识到自己在说什么，撇过头，脸全红了。矿泉水瓶被握得吱吱作响。
　　文潇潇握住拳，脸非常热，“你在我心目中全部排在这些东西前面好吗？”这句话不停的在文潇潇脑海里旋转。魏寻，对她也有那种情感吗？
　　文潇潇的心脏在胸腔里砰砰砰的跳个不停。
　　有什么东西在两人心中渐渐生根发芽……
　　“那个，同学，你们快要上下一节课了哦。”医务室姐姐站在门口，尴尬的提醒到。
　　她一进来就看到两个人都成了清蒸螃蟹，一个站着，一个坐着，就是不说话。
　　小朋友间吵架了吗，医务室姐姐在心里想。
　　“哦，哦，好。”魏寻结结巴巴的回答到。“我们马上回教室，谢谢姐姐。”
　　医务室姐姐轻笑一声，小朋友还真是可爱。然后转身回自己的岗位去了。
　　魏寻走到文潇潇面前，硬邦邦的问道：“还能走吗？”
　　文潇潇试着扭了扭自己的脚踝，虽然还是有点疼，但是已经好多了，走路还是没有问题。她点了点头。
　　文潇潇穿好鞋子下地，魏寻伸开手在旁边护着她，生怕文潇潇又一个不稳摔了。
　　走了几步，一瘸一拐的。
　　“我扶着你。”魏寻的声音还是硬邦邦的，但动作却十分轻柔。
　　她圈过文潇潇的手臂，扶着她走。
　　和医务室姐姐道了谢，两个人回教室。
　　路上，两个人还在因为魏寻的那句话尴尬，互相不说话。
　　直到马上要上楼梯了，文潇潇停了下来。
　　魏寻以为她脚又疼了，上不去楼梯：“脚很疼吗？趴我背上我背你上去吧。”
　　文潇潇摇了摇头，她似乎有些害羞，犹豫了好几秒才做了一段手语。
　　意思是：你是我心目中排名第一的人。
　　文潇潇说出这一句近乎像告白一样的话，害羞极了，心脏一下子悬在了喉咙口，比完了之后完全不敢再去看魏寻。
　　窗外的树叶吹得哗哗作响，上课预备铃声响起。
　　魏寻这才反应过来，她看懂了这句手语，脸涨的更红了，“哦。”她低下头，用蚊子般的声音说又补了一句：“在这个学校，你也是我心里排名第一的人”。
　　两个人明明挨得很近，脖子却要拐出二里路。完全不敢看对方。
　　“我们快点回教室吧，快要上课了，这节课是数学老师的课，可别耽误你学习的进度了。”两人之间又沉默了一会，魏寻才小声说到。
　　今天的事情太多，她的脑子都处理不过来了。
　　文潇潇脸还红着，她轻轻点了点头，魏寻搀扶着文潇潇回到了教室。
　　文潇潇一瘸一拐的样子备受瞩目，还没等朋友们上来询问她怎么了，上课铃声就响了。
　　感受到两人之间微妙气氛的桃子，默默挑起了唇角。
　　魏寻怕把笔又甩掉地上去了，然后没有再玩笔了，而是玩起了自己的头发。
　　一只手卷起头发，然后又放下，反复卷起，放下。
　　小哑巴说，她是她心目中排名第一的人……
　　魏寻猛地扯了一下自己头发，“嘶——”
　　吃痛，看来这不是梦。
　　魏寻却更加晕乎了。
　　一节课的时间一晃而过，两个人之间气氛怪怪的，都坐在座位上，隔得不远不近的做着自己手里的事情。
　　文潇潇倒是在学习。
　　魏寻嘛，一下子捏捏自己的文具盒，一下子又拿出“秃头老头橡皮擦”出来在纸上擦一下，试图让老头的头发变得更少。
　　此时，前桌夏思雨转过头来，兴奋的向魏寻搭起了话：“魏寻，你今天打排球真的好厉害啊，是学过吗？”
　　“啊？嗯……”魏寻被夏思雨喊了一下，从晕乎乎的世界里被拉回来。
　　“你学了多久的排球啊？真的打得很专业。”夏思雨眼睛亮亮的，里面装的的满满的求知欲。
　　魏寻回忆了一下，因为她从小就爱运动，性子也好强，很多运动基本上都是请专业老师给她上过课的。
　　“排球的话，大概是初中的时候吧。”
　　“当时被朋友拉去凑人数，然后就发现这项运动的还挺有意思的，就让家里请了专业老师，学了一段时间。”
　　“哇！”夏思雨眼里充满了小星星，又是羡慕又是佩服的。
　　“下次打排球能不能请教一下你啊。”夏思雨继续问道。
　　“可以。”魏寻点了点头，这对她来说不是什么大问题。
　　夏思雨继续说着自己对刚刚她们打球的一些技巧的理解之类的。
　　魏寻听着，突然感觉到有什么东西拉了拉自己的衣角。
　　魏寻低头看向下面。一只嫩白的小手扯着她的衣角。是小哑巴，她心里像被什么软软的东西撞了一下。
　　往上看，小哑巴低着头，嘴唇抿得紧紧的，看起来不是很高兴的样子。
　　魏寻心里一个咯噔，小哑巴不会又不高兴了吧，她今天真的不想再吵架了。
　　“怎么了。”魏寻尽量放柔了声音，还在一旁喋喋不休的夏思雨听到魏寻这温柔的询问吓得突然噤声，打了个寒颤。
　　文潇潇还是抿着唇，然后把桌上的水杯递给了她。
　　魏寻有些惊讶，平时她要帮小哑巴接水，小哑巴还要跟她抢一下，今天都主动让她去接水了。
　　文潇潇见魏寻半天不接，有些委屈，将手收了回去。
　　魏寻忽的站起来抢过水杯，“接接接，我马上去接。”
　　然后转过头对夏思雨说了一声：“我去接个水，等会再说。”
　　夏思雨呆呆的点了点头，心想，魏寻对文潇潇可正温柔啊，心里不由得有了一丝羡慕。
　　夏思雨转头望向文潇潇，文潇潇抬头和她对视了一眼，漂亮的杏眼让夏思雨又惊了一下。
　　学霸的眼睛原来这么漂亮的吗？夏思雨不好再看，魏寻都走了，她也没必要再转着身子了。
　　她转回去，总感觉哪哪都不对劲了，学霸看她的眼神里，好像隐藏着一丝若有若无的敌意？夏思雨摇了摇头，心想：怎么可能吗，她和学霸都没说过几句话，学霸怎么可能会对她有敌意，肯定是她看错了。
　　魏寻拿着文潇潇的杯子来到接水处，她排在队伍后面，小哑巴脚崴了腿疼，要她帮忙接一下水不是很正常的事情吗？但魏寻的直觉告诉她，今天这事就是不对劲，总感觉奇怪。
　　上一次这种感觉还是在……今天上午！
　　上午干嘛呢？好像也是在和夏思雨说话，然后小哑巴就不理她了。
　　难道小哑巴不喜欢夏思雨？魏寻摸了摸下巴。
　　“同学？”后面的同学喊了一声。
　　哦，接水排到她了，魏寻道了一声抱歉，然后不慌不忙的给小哑巴接了水。
　　“噗嗤——”
　　旁边传来一声笑，魏寻转过头看去，是贺灼风。
　　贺灼风早就想报上次魏寻把她骂了一顿的仇了，看魏寻这么呆，毫不犹豫的开启了嘲讽模式：“接个水还要别人提醒，魏寻，你这反应力，堪比百岁老人啊。”
　　魏寻皮笑肉不笑，她和贺灼风也不对付，为人轻浮，动手动脚。
　　“我看你眼神也挺好的，应该比一千度近视差不了，水满出来了。”
　　“啊！”贺灼风手忙脚乱的按了红色的关闭出水按键。
　　正想反过头去再和魏寻斗嘴，魏寻已经拿好接满水的水杯慢悠悠的走在回教室的路上了。
　　贺灼风跺了跺脚，又没斗过魏寻。
　　魏寻回到教室，看到桃子围在文潇潇的桌子旁边，不知道在说什么，文潇潇的脸很红。
　　看到魏寻走过来，桃子不说话了。
　　魏寻大步走回位置，她把水杯放在文潇潇的桌子上，“你们俩密谋啥小秘密呢，我一过来你们就不说话了。”
　　桃子只是红了脸，她今天在医务室的时候只是一时上头才说了那么多，平时她还是很害羞文静的。
　　见魏寻来了，她就回自己座位上了。
　　魏寻也没想那么多，“诺，你要的水。”
　　文潇潇点了点头，打开水杯喝了一口，是温水，微热的水从口腔通过喉咙流向胃里。
　　两个人又开始尴尬了。
　　魏寻坐在座位上，怎么坐都感觉痒痒的，她看着文潇潇，欲言又止。
　　文潇潇也埋头看着桌上的书，半分眼神都不给她。
　　魏寻只好转回去，很是郁闷。看到贺灼风从教室外面走进来，想起了被贺灼风打断的思考。
　　包括今天下午体育课的时候，她回医务室找小哑巴，好像也感觉到小哑巴有一点那种感觉。
　　找出问题的最好方法就是找共性。
　　有什么共性呢？
　　魏寻撑着脸思考，目光看着前方，盯着前桌的后脑勺。
　　她眯起眼，好像要捉住什么了。
　　魏寻突然坐直，她脑子灵光一闪，好像，是她每次和夏思雨待在一起的时候！
　　那……魏寻转头看向小哑巴。
　　嘴角上扬，今天很多没想清楚的很多郁闷的事情都迎刃而解，她想，只有一个答案。
　　……
　　放学
　　下课铃响的那一刻，魏寻立马笑眯眯的拉住文潇潇，“小哑巴，我们等会再去吃饭吧，先和我去一个地方？”
　　魏寻经常是想一出是一出，文潇潇已经习惯了，她点了点头。
　　收拾好东西，文潇潇跟着魏寻来到了学校的后山，说是后山，其实就是一片种了很多树的一个小坡，中间有一个小亭子，还放置了不少石凳。
　　平常比较冷清，偶尔会有同学来这边散散步。
　　小县城处于南方，小树林里绿树常青，夏天里的树木长得更是茂盛，树荫底下，倒是比学校其它地方要凉快得多。
　　魏寻拉着文潇潇，两个人走在小树林里。
　　明明小树林里温度要凉快得多，但文潇潇却感觉现在要比在太阳底下还要热，还要煎熬。
　　文潇潇手攥着衣服，有些紧张，魏寻这是想要干什么？
　　魏寻慢悠悠的散着步，停下来伸了个懒腰，她弄清楚小哑巴生气的原因后，可谓是神清气爽。
　　环顾周围，这边清冷的环境应该不会在有人来打扰她们了。文潇潇见她停下来了，也跟着停了下来。
　　魏寻终于开了口，她笑眯眯问道：“小哑巴，你今天，吃醋了吧。”
　　吃醋？魏寻在说什么
　　她怎么可能是吃醋了，文潇潇不承认自己吃醋了。但想到自己今天一系列不同寻常的反应和生气，她的脑子顿时烧了起来，同手同脚的往前走着，把魏寻甩在后面几步。
　　好吧……她确可能……
　　魏寻自然是没有放过文潇潇紧张至极的反应，嘴边的笑意更深了，看来被她说中了。
　　魏寻知道小哑巴肯定不会那么快承认，于是继续迈着悠闲的步子跟上，她的步子比文潇潇大得多，不费吹灰之力就跟了上来
　　见文潇潇不承认，魏寻也不急，只是对今天发生的事情娓娓道来：“今天上午，夏思雨和我搭话，我没有第一时间找你，所以你生气了，不是因为之前我逗你说……我要你亲我一口。”
　　魏寻每说一句话，文潇潇的往前的步子就往前跨得更快一点。
　　“今天下午体育课，我和你生气，然后跑过去找夏思雨她们打排球，然后回医务室找你的时候，我又感觉到你很不对劲。”
　　“还有刚……唔！”文潇潇转身来来捂住了魏寻要继续说下去的嘴。
　　文潇潇此时羞得只找个缝隙钻进去，但很可惜的是，没有缝隙给她钻，所以她只好捂住魏寻的嘴，不让她再继续说下去。
　　圆溜溜的杏眼羞愤的看着她，魏寻并不生气，内心只觉得欣喜。
　　因为吃醋，就是在乎的表现。
　　但文潇潇不觉得，她只觉得太羞耻了，这种吃醋什么的，好像很幼稚。
　　“倪在不耸手，唔们学校明天揪要上今日头条了。”魏寻翁着声音含糊不清的说到。
　　文潇潇这才连忙松开手，她快步往回走，似乎是想逃离这个让她感到羞耻的人。
　　“欸。”魏寻快她一步，拉住她。发出的声音满带笑意。
　　“吃醋又不是什么丢脸的事情，我喜欢你吃醋。”魏寻声音里带着愉悦。
　　文潇潇羞得想把魏寻这张嘴缝上，她想挣开魏寻的手，但魏寻的力量比她大得多。怎么可能一下子就让她挣开。
　　只好瞪了魏寻一眼。
　　但漂亮的，圆溜溜的，湿润的杏眼，对魏寻再怎么瞪眼，也是毫无杀伤力，只让她觉得很可爱。
　　“真的。吃醋不就代表你在乎我嘛。”魏寻说道。
　　“但是，以后一个人生闷气了，吃醋了就告诉我，我保证和她们离得远远的。”魏寻把文潇潇拉回来，笑意晏晏的解释。
　　文潇潇听到这话心里顿时一跳，心中空荡荡的地方顿时被填满，但同时，爆发出来的还有一直压抑着的被忽视的委屈。
　　如果魏寻不安慰她，她或许还不会感到那么委屈，但魏寻安慰了她，却让她忍不住把脆弱的一面爆发出来。
　　酸涩的味道再次涌出，努力控制着自己，但那双亮晶晶的眼睛里，还是渐渐蒙上了一层水雾。
　　魏寻的笑意也逐渐落下，感受到文潇潇排天倒海的委屈，她的心也像被什么渐渐压住了，越来越重，越来越闷。
　　她张了张嘴，喉咙里又干又涩，堵着一股压抑的疼，魏寻说不出话来。
　　魏寻向前一步，把文潇潇抱在了怀里，文潇潇被用入怀中的那一瞬间，身体剧烈的抖了一下，细细密密的疼占据了她的心。她紧紧揪住魏寻的衣服。
　　魏寻抚摸着她的后背，安抚着她的情绪，眼皮下垂，眼神里充满了愧疚，压着嗓子里的疼，魏寻轻声道歉，“对不起，小哑巴，让你受委屈了。”
　　文潇潇摇了摇头，她很感谢魏寻，这么照顾她的情绪，还这么在意她……
　　风又卷过了两遍树林。几只小雀落在树枝上，排排站得，此起彼伏的叽叽喳喳。
　　文潇潇这才从魏寻的怀里出来，她不好意思的看了看魏寻身上被她弄脏的痕迹，打了一个手语：对不起。
　　文潇潇现在用手语和魏寻说话已经习惯很多了，没想到魏寻居然真的大都能看懂。
　　魏寻知道文潇潇从情绪中走出来了，于是笑着开了个玩笑：“对不起可不行，你怎么赔我？”
　　文潇潇捏着自己的手指，抬头软软的看着她，眼神怯怯的，想是在告诉魏寻：你想怎么赔都可以。
　　魏寻心一动，慌了，晃过头假装去看天上飞过的鸟。
　　嘟囔道：“刚刚飞过那只鸟好大，你看见没。”
　　文潇潇抬头，天上空空如也，只有无尽的蓝天，哪来的大鸟。只有树枝上站着的几只灰灰的小雀。
　　“哦，刚刚好像飞进林子里了，那鸟真的很大，你没看见太可惜了。”魏寻胡说八道的试图把这件事略过去。
　　文潇潇也只是对她笑了一笑，眼角还有没干的泪水。
　　魏寻伸出手擦干文潇潇眼角的泪，牵着她的手，“走吧，我们去吃饭了。”
　　嗯……文潇潇在心里默默回答她。
　　两人都在心里默默在乎对方，所以才会闹出那么多不必要的争吵。
　　林子里很茂密，刚刚两人一直在走，已经走到后山深处，两人本来就没有来过几次后山，加上岔路口很多，两人忘了回去的路。
　　不过透过林子并不大，她们现在所处的地方是高地，勉强可以窥见学校的建筑，只要方向没错，回到学校还是很轻松的。
　　魏寻和文潇潇就这样牵手默默探寻着回学校的路。
　　两人都没有说话，牵着手走了一段时间。
　　前方突然爆发出一阵争吵。但树林挡住了视野，两人都只听到声音，没有*看到人影。
　　魏寻皱了皱眉，把文潇潇往身后拉了拉，她可不想带小哑巴陷入到什么奇怪的事情里。
　　传来的声音听不真切，但能分辨出来大抵是几个女生。
　　随着走进，争吵声越来越大。
　　砰噔！
　　重物落在地上的声音传来，争吵声突然消失，安静了下来。
　　穿过树叶的沙沙声接连响起，那群争吵的人似乎是离开了。
　　魏寻让文潇潇待在原地别动，决定自己先去看看情况，文潇潇没松开魏寻的手，眼神里充满了担忧。
　　魏寻拍了拍文潇潇的手让她放心，然后谨慎的穿过树林向刚刚传来声音的地方走去。
　　

第27章 窥见霸凌者的狼狈
　　魏寻拨开草丛，透过树叶，隐隐约约看到一个女生倒在前面的树林里，身上穿的是她们学校的校服，
　　再环顾四周，没有其他人了。魏寻眉头紧锁，快步走过去。
　　女生倒在地上，大抵是在哭，肩膀颤抖，传来小声哽咽的声音。
　　听到踩到树叶的脚步声，女生顿时僵住，她厉声道：“谁？”
　　这个声音……魏寻的眉头皱得更深了。
　　女生转过头来，看到来人，表情僵在了脸上。
　　魏寻亦是心情复杂，居然是谢思文。
　　谢思文赶紧胡乱抹了把脸上的泪水，从地上爬起来，额头上还有几道血痕，大概是倒在地上的时候剐蹭到了。
　　“看什么看！”谢思文愤愤的说道，这副样子被魏寻看到让她感到很是屈辱。
　　魏寻没说话，虽然不知道具体发生了什么事情，但回想一下刚刚听到的，她脑子里大概也有个猜测了。
　　谢思文以前欺负过小哑巴，她是不可能圣母心去去安慰她的，现在也算是恶人自有恶人磨吧。
　　于是转身就走。
　　谢思文顶着脸上的伤口，别过头，憋着气朝反方向走去。
　　文潇潇见魏寻久久未回，有些担心，于是沿着魏寻走过去的路，去找魏寻。
　　魏寻也在往回走，两人在中途看到对方。
　　魏寻几步上去，牵过文潇潇的手，捏了捏，有些无奈，“不是说让你在原地等我吗？怎么还是下来了。”
　　文潇潇挣开魏寻牵她的手，紧张的绕着她看了一圈，见没什么事，她这才放心下来。
　　魏寻知道文潇潇这是担心她了，她在心里暗暗笑了笑，“前面没什么事情，就是一个女生不小心摔了而已，我们继续下去吧，刚刚下去的时候我看了一下，那边有条路是我们原来走过来俩路。”
　　文潇潇点了点头。
　　小树林里人来的很少，地上有许多枯木，还是坡道，魏寻牵着小哑巴的手，仔细的看路下山。
　　两人还没走几步。
　　前方又听到“砰——”的一声。
　　魏寻头疼的扶了扶头，谢思文那家伙不会这么蠢吧，走路都走不稳。
　　魏寻不想管这个事情，她拉着文潇潇往她之前定好的方向走去。
　　文潇潇停了下来，她扯了扯魏寻牵着她的手，魏寻转过头来看着她，“怎么了？小哑巴。”
　　文潇潇指了指刚刚发声音的方向。
　　魏寻看了看时间，“我们还是快去吃饭吧，都这个时候了，等会还要上晚自习。”
　　见魏寻避而不答，文潇潇更疑惑了，她抽回魏寻牵着的手，比着手语：那里好像有人摔了，我们去看看吧。
　　确实可能是有人摔了，但多半是谢思文，她之前可是欺负过你，有必要去看吗？魏寻心想。
　　魏寻还是想走，但文潇潇不同意了，万一出事了怎么办。
　　拧不过文潇潇，魏寻只好带着她原路返回，朝着刚刚发出声音的地方走过去。
　　她们和发出声音的地方隔得并不远，不一会就到了。
　　熟悉的身影再次倒在地上，魏寻无语，果然是谢思文。
　　文潇潇见到有人摔倒了，连忙拉着魏寻向前。
　　谢思文听到有人来的声音面露喜色，忍着痛回过头，看到来人，居然是魏寻和文潇潇。
　　她咬了咬牙。
　　文潇潇同样也看到了摔倒的人，她呆愣在原地，握住魏寻的那只手握得紧了，难怪魏寻不想过来。
　　她看向魏寻，魏寻对她报以无奈的表情，“我就说了咱们还是早点回去吧。”
　　谢思文第一次被推倒的时候就扭到了脚，下坡的时候只想着快点出去，没认真看路，被一颗树的树根绊倒了，滚了两圈倒在了地上。
　　现在她看起来可是狼狈至极，脸上负着伤，脚也痛得走不动路，身上全是泥巴树叶。
　　魏寻弯腰，在文潇潇耳边轻声说道：“不想救就别救了，看到她就不舒服，我们还是走吧。”‘
　　文潇潇脑海里浮过一件件被谢思文欺负的记忆，痛苦的情绪涌上来。
　　她也被推倒地上，然后被好几双手来回推搡。
　　她无法说话，也不会求饶。
　　那些打在身上的痛她现在还记得清清楚楚。
　　打心底来说，她是真的不想救谢思文。甚至有一些阴暗的想法，把谢思文丢在这里，让她也感受一下叫天天不灵叫地地不灵的感觉。
　　但把一个受了伤的人丢在这个人影近乎没有的后山里，不符合她做人的准则。
　　更何况对方还是一个女孩子。
　　文潇潇心里不断的打着鼓，这两种矛盾的情绪萦绕在她心头，让她陷入两难。
　　看着这两个人看笑话一样的看着她，谢思文狠狠地紧紧抓住手边的落叶就往魏寻、文潇潇的方向用力一扔。
　　魏寻急拉着文潇潇后退了一步，落叶散落在两人身前。
　　魏寻被谢思文这个举动气到了，指着谢思文鼻子大骂：“你有病吧谢思文！”
　　谢思文的自尊心不允许她求助这两个人，梗着脖子大声骂道：“我才不需要你们的帮忙，快滚！”
　　狼狈的样子毫无说服力。
　　魏寻睨了他一眼，冷静下来，她冷哼一声，“我们还不想救呢，潇潇，我们走。”
　　文潇潇低着头，任由魏寻拉着她的手走回之前的路。
　　谢思文见到两人离开的背影有些后悔，她咬着牙看向肿得像馒头一样的脚，从嘴里吐出一句话：“我爬出去都不需要你们救。”
　　随后又说了好几句这样的话鼓励自己的决定。
　　这里离出去已经不远，两人很快就从学校的后山走了出来。
　　文潇潇低着头，沉默的走着。
　　魏寻倒是没有想那么多，把谢思文丢在学校后山而已，大不了也就是饿一个晚上。
　　她牵着文潇潇的手，喋喋不休的谈起了之前文潇潇向她讨问的兼职的问题：“你昨天不是把奶茶店的的工作辞了吗。”
　　“你平时外语成绩基本上都在一百四十多分以上，我看过你写的外语作文，发现你遣词造句的水平也很高。”
　　“我建议你可以试试做外文的文档翻译。”
　　“可以先从简单的做起，虽然普通的外文翻译不高，但还是比摇奶茶工资要高些的。”
　　“以后找到你感兴趣的专业领域进行专有名词的学习，有一定积累后，就可以翻译稿费更高的稿件了。”
　　“你觉得怎么样？”
　　魏寻转头看向文潇潇，但文潇潇此时魂不守舍，低着头，不知道在想什么。
　　“小哑巴？”魏寻皱着眉喊了一声。
　　嗯？文潇潇听到魏寻带着些生气的声音，这才抬头，看着魏寻不高兴的表情，她慌张的眨了眨眼
　　“哼，我刚刚和你说什么了？”魏寻眉毛上挑，问道。
　　这……文潇潇刚刚一直在想别的事情，刚刚完全没有把魏寻的话听进去，她为难的捏着衣角，扭捏着半天憋不出话。
　　魏寻又哼了一声，居然不听我说话，她故意松开和文潇潇牵着的手，文潇潇试图去牵，但魏寻往旁边走了一点，没牵到。
　　虽然还是并排走，但两人中间隔了三拳距离，不远不近。
　　文潇潇轻咬着嘴唇，偷偷观察魏寻的表情，这手，牵也不是，不牵也不是。
　　就这样，两人一直沉默的走到食堂门口。
　　文潇潇居然还不来哄她，魏寻最开始只是想耍下小性子，这下是真的有些生气了，她故意把步子迈大了半步，走在了文潇潇前面。
　　感受到旁边的人走到了前面，文潇潇意识到魏寻这下是真的生气了。
　　她现在哪还有空想别的，小跑着追上魏寻，看着魏寻随着走路晃动的手，骨节分明，关节处透着粉。
　　文潇潇的小脑子突然冒出一个想法，伸出手，勾住了走在前面那人的小拇指。微微别过头，有些不好意思。
　　魏寻感受到小拇指上攀上来的温软，气一下子消了大半。没甩开那根不经过同意就勾住她的手，减慢了脚步。
　　两人之间还是无话，但胜似有话。
　　直到食堂阿姨打好饭，两人要准备端饭了，魏寻才和文潇潇松开勾着的小拇指。
　　之前在学校后山已经耽误了很长的时间了。
　　快速吃完饭，两人赶回教室上晚自习。
　　天色渐黑，坐在教室里写着老师布置的作业文潇潇感到有些不安。
　　她抬起头看了看谢思文的位置，还是空的。她记得，谢思文应该是住宿生。
　　不会出什么事吧……
　　说不定她只是今天不想待在学校跟老师请假回家了而已。文潇潇把脑子里那些奇怪的想法甩出来，强迫自己把注意力集中在老师布置的作业上。
　　魏寻是走读生，本来是不需要上晚自习的，但是她觉得待在家里太无聊了，还不如和小哑巴待在一起。
　　魏寻也在看一些资料，虽然说她爱玩，但是该学的也一样没落下。
　　今天晚自习坐班的是班主任。
　　文潇潇握着笔，看着天外已经完全黑掉的天空，如坐针毡，平时轻轻松松可以写完的题目，现在却没办法好好思考下去。
　　她看了看讲台上坐着看书的班主任。
　　在心里纠结了一下，还是决定上去问一下谢思文的情况，求个心安。
　　她轻轻拉开凳子，拿上纸笔走到讲台上。
　　魏寻也没多想，以为文潇潇是要找老师问题目。
　　班主任也是这么认为的，但她看文潇潇拿的是白纸，于是投去了疑惑的眼神。
　　文潇潇弯下腰，在白纸上写到：老师，今天谢思文是请假回家了吗？
　　班主任见到纸上的问题有些惊讶，文潇潇居然会问谢思文的情况，不过……班主任皱起了眉，瞄了一眼仍然是黑屏的手机。
　　今天谢思文晚上确实没有和她请假，她查人的时候就给谢思文的家长发了信息，但是对方还没有回。
　　

第28章 怎么会，我喜欢你还来不及
　　班主任把情况如实告诉了文潇潇。
　　文潇潇没有继续追问，只是朝班主任点了点头，然后脚步虚浮的下了讲台。
　　班主任看着文潇潇的背影，若有所思。
　　文潇潇回到自己的座位上，将只写了一行字的白纸随手放在桌上，整个人有些魂不守舍，脑子乱糟糟。
　　魏寻此时正好看完了一页资料，揉了揉太阳穴，准备歇歇，她把资料放下。
　　下意识的转头看看小哑巴的情况。
　　小哑巴双手叠放在膝盖上，低头盯着桌上的白纸，一动不动，不知道在想什么。
　　魏寻眼神望白纸上一瞟，就看到了小哑巴询问老师的那行字。
　　魏寻坐正，面色慢慢凝重，她随手从文潇潇的桌上抽走一张试卷，站起来向班主任示意了一下。
　　她们班晚自习是可以互相给同学讲题的，提前和老师说一声然后去外面就好。
　　班主任看到后点了点头。
　　魏寻用拿试卷的手再捎过那张只写了一行字的白纸，另一只手拉了拉文潇潇的手臂。
　　文潇潇看懂了她的意思，她乖乖的跟在魏寻后面走了出去。
　　走廊
　　魏寻拿着手上的白纸在文潇潇面前晃了晃，面色不愉，“你今天晚上一整个魂不守舍的就是在想这个？”
　　文潇潇嘴唇微张，有些发白，她低下头。
　　魏寻紧拧着眉头，她真不明白为什么小哑巴要担心一个霸凌她的人。
　　如果她没有从A中转学过来，文潇潇还不知道要被欺负多久呢，小哑巴性子本来就软，被欺负了也不出声，那群人对待她轻则言语辱骂，重则拳脚相加，再往上……魏寻都不敢再去想。
　　“你到底是怎么想的。”魏寻沉着声音问。
　　若是文潇潇真想去帮谢思文，那她和她去找一找谢思文也无所谓，但心里，会很失望。
　　“你真想救她？”见文潇潇没有反应，魏寻追问。
　　文潇潇摇了摇头，脸色愈发苍白，她向着魏寻走进一步，揪住了魏寻的衣角。
　　抬起头，眼神里充满着不安，她握着笔，抽过魏寻手中拿着的白纸。
　　在那行字下又写下一句话：我害怕
　　魏寻眉毛皱得更深了。
　　她有些没懂这是什么意思，我害怕？害怕什么。害怕谢思文来报复她？
　　魏寻是这么想的，也这么问了。
　　文潇潇还是摇了摇头。
　　她继续在纸上写着：如果今天在后山遇到任何一个人摔伤了，我都会去救她，但偏偏遇到的是谢思文。
　　文潇潇嘴唇紧紧抿起，因为一晚上滴水未进，嘴唇有些干裂，起了皮。
　　她心里打着退堂鼓，攥着笔，十分紧张，她不知道魏寻对她这样阴暗的想法会有什么感受，会不会讨厌她，如果讨厌她……文潇潇垂下眼眸，睫毛颤了颤，心一瞬间仿佛被针刺痛了。
　　魏寻把文潇潇手上拿着的纸拿回来。
　　对着这句话，反复的看了又看。
　　教室的走廊只听见同学们讨论题目的私语，魏寻和文潇潇各自沉默着。
　　夏日的炎热让气氛两人之间更加沉闷，甚至有了一丝焦灼。
　　文潇潇一直没有得到魏寻的回复，心里的退堂鼓越来越响，胸口像是有重石压着，喘不过气，她无意识的退了一步。
　　魏寻拉住她，把她拉回身边。
　　魏寻不满的提起小哑巴的下巴，老是低着头做什么。
　　只是一眼，就让魏寻的心里震了震。
　　亮晶晶的泪珠在圆溜溜的眼眶里滚动，小哑巴咬着泛白的嘴唇，用力吸着鼻子，努力不让眼泪掉下来。
　　魏寻无奈的抬手，理了理小哑巴额间凌乱的发丝，放轻了声音：“怎么又哭了。”
　　文潇潇抬起手，做出手语：你讨厌我了吗？
　　魏寻她现在总算清楚文潇潇今天一天都在心神不宁什么了，她摸了摸文潇潇的头。
　　弯下腰，弯到能与文潇潇平视的地步。
　　她看着文潇潇湿润的睫毛，“我喜欢你还来不及，怎么会讨厌你。”
　　文潇潇听到这句话心里的压着的重石忽的轻了许多，忍了许久的眼泪落下。
　　她一下没一下的擦着文潇潇眼角落下的无声的眼泪，嗓音轻缓：“谢思文以前那么欺负你，今天下午我们遇到那种情况不对她落井下石都算是善良了。”
　　“你这种行为连报复都算不上，不要有心理压力。”
　　“只是把她扔在那里不管而已，学校门口都有保安守着，社会上的坏人进都进不来。”
　　“她顶多就是在后山上呆一晚而已，不会出事的。就算出了什么事，又不是我们害她摔的，也与我们无关啊？是不是。”
　　魏寻慢慢帮助文潇潇梳理着她内心的纠结与情绪。
　　潇潇还是道德感太高了，魏寻想，同时心里又因为这个善良的女孩变得柔软，她一定会好好守护好小哑巴，不让她在学校里再受到任何欺负。
　　文潇潇在魏寻的耐心引导下，心中一直压着的重石总算是消失了。
　　擦干眼泪，她有些不好意思，又在魏寻面前哭了，她会不会以为她是爱哭鬼。
　　魏寻怕文潇潇还要在这个事情上钻牛角尖，于是提起了另一个话题想转移她的注意力。
　　“对了，再把今天和你说的兼职的事情再说一遍吧。”
　　文潇潇点了点头，认真听着魏寻的建议。
　　……
　　另一边
　　灰头土脸、脸上脚残的谢思文咬着牙，还在一步一步的往山坡下挪。
　　夏日里天气热，文字也多，特别是树木多的林子里，蚊子就更多了，还都是毒蚊子。
　　谢思文被咬得满身是包。
　　她癫狂的一边疯狂挠痒，许多蚊子包都被挠出血来。
　　看起来活脱脱像一个女鬼！
　　教室
　　班主任又等了整整半个钟头，才等到谢思文父母的信息。
　　谢思文父亲直接回答不知道。
　　母亲回答：没有回家，估计是逃课去哪玩去了吧，老师你不用管她。
　　班主任扶额，这都是什么神仙父母，自己的孩子都不在意。要是学生出事了的话，她可是要负责的！即使是逃课，也要知道到哪里去了，更何况现在还是晚上。
　　她只好去找谢思文平时玩得好的朋友问。
　　但谢思文好像和她的姐妹团们好像闹掰了，班主任把她们叫到教室外面询问，一个个是闪烁其词，满嘴跑火车。
　　一会说是去唱ktv了，一会又是回寝室打游戏去了，还有说出去吃宵夜的。
　　三个人嘴里凑不出一句整话。
　　班主任知道从这三个学生里是问不出什么东西了，只好挥挥手让她们走了。
　　事情陷入僵局。
　　瞥见走廊角落里笑着和魏寻比手语的文潇潇。
　　班主任脑子里什么东西一闪而过，想起了文潇潇给她在白纸上写的那句话。
　　班主任摸了摸下巴，她们很有可能知道谢思文的下落。
　　但是……谢思文在学校欺负过文潇潇，而且很过分。
　　班主任很是为难，她并不想在文潇潇面前提起霸凌过她的人，会引起她乖乖学生的反感吧，她还是很在乎自己在学生心中的形象的。
　　默默转移视线，班主任的目光从文潇潇身上移到了旁边的魏寻身上。
　　她的直觉告诉她，文潇潇肯定把事情告诉魏寻了。
　　她组织了一下语言，迈着步子走到魏寻和文潇潇面前。
　　两人噤声，转头看向班主任。
　　两人的眼神让班主任有点压力山大，她清了清嗓子：“你们两个不讲题目在外面聊什么天，赶紧回教室去。”
　　“潇潇，今天我格外给你拿的那张试卷你写完了吗？”
　　来自班主任的压迫感让文潇潇缩了缩脖子，她摇了摇头。
　　文潇潇旁边的魏寻眯起了眼，看向班主任的眼神逐渐变得危险起来。
　　班主任打了个寒颤，连忙把后面的话说完：“潇潇你先进去写作业吧，魏寻留下，我有事情要和你聊聊。”
　　嗯？魏寻疑惑，班主任自从上次找过她后，后面就再也没找她谈过话了，她还以为班主任被她吓到了，不会再找她了。
　　之前讲题的那些同学见班主任一直在走廊，也陆陆续续进了教室。毕竟不少同学都是抱着讲题的名义出来聊天的。
　　环顾一圈，现在走廊里竟只剩下班主任和魏寻。
　　咳咳，班主任咳了两声，“魏寻你最近学习状况怎么样。数学老师说……”
　　魏寻有些无语，她知道班主任找她肯定不是问这些无聊的问题，于是直接打断了班主任的话，说到：“老班你有什么事情就直说吧，别拐弯抹角的。”
　　老班？她很老吗？没大没小，不过这些话班主任只敢在心里腹诽。
　　既然魏寻直接问了，班主任也直入正题，脸色严肃的问道：“你知道谢思文在哪里吗？”
　　原来是这件事，魏寻眼里闪过一丝暗芒，不过她不是文潇潇，可没有那么心软。
　　“不知道。”回答得毫不犹豫，魏寻扣了扣手，“老班，没别的事情我就会回教室了哈。”
　　回答速度之快，让人瞠目结舌。
　　这孩子，班主任嘴角抽了抽，正常人被问道这个问题应该会思考一下吧，回答得这么快，是生怕我知道你在撒谎吗？
　　不过她拿魏寻没有办法，只好再软了态度又问了一遍：“你再仔细想想。”
　　魏寻撇嘴，回答不变。
　　班主任咬了咬牙，只好使出必杀技，她装作一副无奈的样子叹了口气，说道：“那好吧，你进去吧。”
　　魏寻转身就走。
　　班主任的下一句话，让魏寻停了下来。
　　“你等会把潇潇叫出来一下。”班主任扶了扶眼睛，说实话，不到最后一步，她是不想用这种威胁的计谋的。
　　魏寻转过身来，眯着眼，看着班主任。
　　班主任与其对视，魏寻眼神里有杀气，班主任内心怂怂的，但还是只能壮着胆子看着魏寻。
　　

第29章 黏黏糊糊
　　魏寻盯了班主任好一会。
　　直到班主任快要顶不住魏寻的眼神，魏寻才没再盯着她。
　　“学校后山树林。”
　　魏寻留下这六个字，转身回了教室。
　　摆脱魏寻死亡直视的班主任大大松了一口气，伸手擦了擦头上实际上没有的冷汗。心中腹诽不已，一个高中生气势也太强了吧。
　　班主任拍了拍胸口，还有点心有余悸。
　　拿出手机看了看时间，得抓紧了！班主任跑到办公室和副班主任说了一声，要她帮忙代下班，便拿着手电筒独自前往后山。
　　天很黑，月亮被云雾遮住，学校后山又没有灯光，只看见树木郁郁葱葱的轮廓。
　　看着黑乎乎的后山，班主任有些发怵，她缩着脖子，叠起手臂摸了摸自己的臂膀，手上还打着手电筒。
　　要不回去喊几个人帮她找吧。班主任心里想。
　　“救，救命——”微弱又悠长的声音从不远处传来。
　　班主任被这道干涩模糊的女声吓了一大跳，不会是有鬼吧！
　　富强、民主、文明、和谐……
　　我是老师，我不能放弃任何一个可以找到学生的机会！
　　班主任一边默默在心里念着二十四字核心价值观，一边给自己洗脑。
　　然后照着手电筒，试探的向发出声音的地方走去。
　　拨弄灌木丛的声音沙沙作响，班主任有些腿抖，她拿着手电筒环着周围一周照了一圈。
　　“谢思文！你在哪？”
　　啪，一只带着血的手穿过灌木丛碰上班主任的脚踝，冰凉的触感从脚踝上一下子传遍全身。
　　“啊！”班主任尖叫，冒出一生冷汗，一个哆嗦，手电筒不小心滑出手心，落在地上，她弯下腰想去捡。
　　只见一个披头散发的女头从灌木丛里冒出。
　　班主任腿一瞬间直接软了，整个人僵在原地。
　　“老，老师，是我，谢思文。”女声气若游丝，似是费劲了最后一丝力气，才从草丛里爬出来。
　　“谢，谢思文？不是贞子？”班主任此时已经被吓懵了，胡言乱语。
　　谢思文此时已经完全没有精力去思考班主任的话了，她撑着身体坐起来，捡起掉在地上的手电筒，拨开头发，照向自己的脸。
　　虽然手电筒从下往上照着人脸让谢思文更像女鬼了，但班主任总算是认出了这就是谢思文。
　　被抽去的力气慢慢回到身体，班主任扶起谢思文，谢思文疼得面目狰狞，这脚不修养个两星期是不会好了。
　　“你怎么搞成这样。”班主任虽然不想往那个方面去想，但她还是忍不住怀疑魏寻是不是对谢思文以暴制暴了。
　　谢思文沉默了几秒，不耐烦的说道：“自己摔的。”
　　班主任无语，现在的学生怎么一个个都这么凶。
　　……
　　教室里
　　魏寻给自己安排的学习任务都已经完成了，她撑着脸，目不转睛的盯着文潇潇写试卷。
　　文潇潇写着试卷，感受到旁边的人的视野，试卷上的字越看越迷糊，旁边某人的存在感实在是太强了。
　　文潇潇不堪其扰，实在是忍不住了，魏寻要是这节晚自习一直这么盯她，她作业绝对写不完了。
　　她扯下一张草稿纸，在上面唰唰写下几个字，顺着连在一起的课桌丝滑地移到魏寻的桌子上。
　　魏寻慵懒的撑着脸，伸出手把纸移到眼皮子底下。
　　上面赫然写着几个大字，还带感叹号：你不要再盯着我看啦！
　　魏寻嘴角勾起一抹玩味的笑，换了一个姿势，侧趴着，继续盯着文潇潇写作业的样子。
　　魏寻这样侧趴着，文潇潇的余光都能看见魏寻在看她，目光更强烈了。
　　文潇潇把挂在耳后的头发撩了几缕下来，试图挡住魏寻的目光。
　　挡住了，文潇潇内心松了一口气，再次把注意力集中在试卷上。
　　魏寻见文潇潇的注意力又到别的地方去了，这可不行，于是开始弄出各种“噪音”。
　　一下移一下椅子，一下又用力的翻着书和笔袋，折纸弄出纸的声音。
　　其实这些声音在班里几秒就会出现一次，都是些平常琐碎声音，但不知道为什么，今天文潇潇就是感觉这个声音格外挠人。
　　文潇潇只好又撕下一张草稿纸，唰唰的写下一行字，放在魏寻桌上。
　　魏寻总算安静下来。
　　可，安静得过分，文潇潇心里又不安稳了，总感觉魏寻在做什么坏事情。
　　她装作不经意的又把之前撩下来的头发撩回耳后，用余光悄悄瞥过去，看看魏寻在干什么。
　　偷看的目光被魏寻抓个正着。
　　魏寻脸上挂起愉悦的笑，朝小哑巴挑了挑眉，小样，不准我看你，只准你偷偷看我？好双标哦！
　　文潇潇羞愤的回了她一眼，我没有。
　　魏寻笑而不语，文潇潇更羞愤了。
　　两人用眼神进行了一段短暂的交锋。
　　不逗她了，再逗小哑巴，她估计就要羞死了。
　　魏寻收回目光，玩起了手机。
　　文潇潇见魏寻没再拿她寻开心了轻松了一点，但莫名的，又有些怅然若失。
　　班上大多数学生都在奋笔疾书，笔在纸上划过的声音提醒了文潇潇，她现在该写试卷了。
　　嘴巴有点干干的。文潇潇喝了一口水，这水还是今天下午魏寻帮她接的，随后写着试卷，她回味着白水的味道，总感觉今天的水，有点甜丝丝的。
　　文潇潇脸上浮现出了她自己都没有察觉的笑。
　　魏寻在看手机的余光里捕捉到了文潇潇的笑，脸上也不自觉的浮现出小哑巴同款笑。
　　集中精力学习时总感觉时间过得很快。
　　下课铃响的那一刻，文潇潇的试卷刚好写完。
　　魏寻已经收拾好了书包，坐在座位上等她。
　　文潇潇心领神会，快速地收拾好自己的东西。
　　“走吧。”下课了，教室里人来人往熙熙攘攘，魏寻在课桌下伸出手。
　　文潇潇做贼似的看了看四周，见没人注意到她们。
　　文潇潇这才将手搭在魏寻伸过来的手上。
　　两人牵着手走出教室。
　　实际上，在两个人走出教室后，桃子和贺灼风两个人尖叫，周围人被这两突然发疯吓一跳。
　　“我就说吧！这两个人不对劲！”贺灼风得意洋洋的对桃子说到。说到后半句时还刻意压低了声音，好像两人在说什么见不得光的事情一样，神神秘秘的。
　　桃子其实早就知道了，但还是配合着贺灼风进行表演。
　　她激动地满脸通红，疯狂点头，她心底有一种隐秘的自豪感，毕竟两人今天的亲密，可是有她的一份功劳。
　　“哼哼。”贺灼风嘚瑟得不行，鼻子都要仰到天上去了。
　　叶凌自然也注意到了，看向某人，眼底不由得流露出羡慕的目光，什么时候她们也能……
　　“啪！”，贺灼风用力一巴掌拍在叶凌背上。
　　“叶凌快点！我要回寝室吃零食！”
　　叶凌头上爆出青筋，给了贺灼风脑袋一手刀。
　　冷哼一身，拿着书包就走了，贺灼风捂着脑袋，不知道自己又干了什么惹叶凌生气了，只得快步跟上，故作委屈的卖惨。
　　桃子在后面已经幸福得要升天。
　　先一步走出教室的魏寻和文潇潇两人走在楼梯上，两人都忍不住放慢脚步，想和对方再待久一点。
　　快走到楼下，两人的脚步更慢了。
　　想聊些什么，魏寻开口说道：“我今天和你说的兼职的事情你好好考虑一下。”
　　“设备的事情你不用担心，可以来我家。”魏寻补充到。
　　毕竟做外文翻译，要编辑文档查阅资料之类的，肯定是用电脑更方便些。
　　文潇潇点了点头，既然魏寻都已经为她考虑到这个地步了，她也不用那么见外了。
　　不过……去魏寻家，会碰到她父母吧。
　　文潇潇想到会见到魏寻父母，心里就紧张起来，还有些脸红。
　　到了楼下，平常两个人就在这里分开了，出校门和去寝室是完全反方向的路。
　　两人不约而同的在楼下停下来。
　　许久，魏寻干涩的声音响起：“我送你回寝室吧。”
　　可是，回寝室的路和你出校门的路是相反的，文潇潇抬头看着魏寻。
　　魏寻眼里满是希冀。
　　看到这双眼睛，还有心底有什么私心在作祟，文潇潇点头答应了下来。
　　从教学楼到寝室这段路，两人一路无话，只是默默享受着两人在一起走的这个氛围。
　　快乐的时间总是短暂的，到了寝室门口了。
　　两个人站在寝室门口。
　　魏寻磨磨蹭蹭的就是不想走，“要不……”
　　眼看魏寻马上就要说出什么得寸进尺的话，文潇潇提前感应似得捂住她的嘴巴。
　　唔，说不出话了。
　　文潇潇主动松开魏寻的手，朝她摆了摆手，打了一个手语：早点回去，路上注意安全。
　　魏寻不舍的点了点头。
　　文潇潇这才转身回宿舍，她忍着想回头看的欲望，她怕她一回头，又跑回去了。
　　魏寻站在宿舍门口，一直看着文潇潇回去的背影。
　　直到文潇潇走到大厅里面，还是忍不住回头看了一眼。
　　魏寻还在原地看着她，见她回头，朝她露出一个笑，摆了摆手。
　　文潇潇心猛的一跳，心里甜丝丝的，红着脸回寝室了。
　　站在宿舍楼下的魏寻恋恋不舍的看着人走进去，又待了一小会，这才返航准备回家。
　　手里空荡荡的，少了小哑巴的小手，真是不习惯。
　　魏寻低头看着自己的手想到。
　　对了，今天小哑巴想让她染回头发的条件她还没想好呢……
　　什么条件好呢？魏寻一边走路一边想着。
　　嗯，魏寻想了想，还是不能太过分，脑子里突然闪过一个点子，那样，也不错。
　　反正她染红头发本来就是为了气她爸妈，染回去也无所谓。
　　如果小哑巴答应了她的条件……魏寻忍不住笑出声。
　　

第30章 穿这个给我看，求求你了
　　回到家，魏寻翻箱倒柜，废了不少时间，总算是把之前那件意外收拾出来的东西找了出来。
　　把东西收拾干净放进书包里。
　　魏寻满意的看着自己的成果，万事俱备，只差明天去学校了。
　　——*————
　　第二天中午，两人一起吃完中饭回到教室。
　　午饭后有一个小时的午休时间，可以自行选择在教室午休还是在宿舍午休。
　　平常来说文潇潇一般都是回寝室午休的，中午睡一觉可以帮助她恢复精神，下午保持好的学习状态。
　　不过今天文潇潇留在了教室里，因为魏寻今天一大早上就和她说，中午有东西给她看，要她留下来。
　　魏寻想到书包里放着的东西，表情劲劲的，充满了期待。
　　文潇潇看魏寻拉个书包遮遮掩掩的，成功的被魏寻勾起了好奇心。
　　回到教室，之前教室人多，而且课间时间太短，她不好展示，现在环境合适了。
　　魏寻迫不及待的拉着文潇潇回教室。
　　坐在座位上，魏寻拖腔带调的朝文潇潇问道：“小哑巴，你应该还没忘了昨天答应我的条件吧。”
　　嗯？什么条件，文潇潇疑惑，微微歪着头。
　　魏寻提示了一下，撩了撩自己火红的头发。
　　文潇潇转着脑袋思考了一会，才想起来魏寻提的是什么事情，文潇潇想起魏寻昨天“调戏”她，脸色微红，今天魏寻不会又要提什么过分的条件吧……
　　不对，她昨天只是问了一下魏寻提什么条件，还没答应她吧。
　　文潇潇比着手语试图提醒魏寻她还没说答应她呢。
　　但这会儿魏寻却是看不懂手语了，自顾自的说着话，“昨天确实是我提的条件稍微有那么一点点过分了。”
　　明明是很过分，文潇潇见魏寻故意装看不懂她的手语，脸颊微微鼓起。
　　“不过呢，今天的要求非常合理。”魏寻拖着尾音，把书包放在身前。
　　文潇潇准备看看魏寻这时刻不找调的嘴里能吐出什么“合理”的要求。
　　“星期六陪我去游乐场，这个要求非常合理吧。”魏寻眉梢扬起，慢悠悠的说出条件。
　　这么简单？文潇潇脑海里想过无数过分条件，但一个也没猜中，没想到魏寻一点也没为难她，她狐疑的看着魏寻。
　　“不过呢——”
　　文潇潇心里想道，果真有诈。
　　“要穿这个。当当当当！”魏寻从书包里掏出她藏了一上午的衣服。
　　一套蓝白相间的水手服，这是魏寻初中时候好朋友送她的礼物，朋友说希望魏寻穿上水手服能变成萌妹，朋友送这个的结果当然是被魏寻“揍了”。
　　虽然她一次也没穿过，不过还是作为礼物被珍藏在了衣柜里。
　　保姆帮忙收拾行李的时候不知道什么时候将这件衣服塞了进来，她现在已经穿不下了，不过，小哑巴现在的身形倒是和她初中的时候挺像的，应该穿起来刚刚好。
　　小哑巴平时穿的素的不行，不知道穿上水手服是什么样子。
　　魏寻在脑海里幻想，脸上浮现出了不太正经的笑容。
　　文潇潇看到这套水手服，脸唰一下红了，她就知道魏寻没安好心。
　　魏寻拿着衣服在文潇潇面前晃来晃去，眼神里慢慢都是期待，“行不行，行不行。”
　　文潇潇纠结的捏了捏手，穿件衣服而已嘛，也不是什么大事，但这个裙子，也太短了吧。
　　水手服的裙子大概到膝盖的位置，其实也不短，就是正常长度。
　　但对于极少穿裙子的文潇潇来说，确实有点心理难度。
　　“求求你了。”魏寻今天是铁定要文潇潇答应她这个要求了。
　　“你答应我嘛，到时候我当天就把头发染回去怎么样！”魏寻的话不断的动摇文潇潇摇摆的心。
　　之前是文潇潇想要魏寻答应她的条件，现在是魏寻想要小哑巴答应她穿水手服的条件。两个人的位置现在是完全反过来了。
　　毕竟文潇潇这么白，长得可可爱爱，不穿水手服实在是太可惜了。
　　魏寻为自己的私心找尽了借口。
　　她眨巴眨巴眼看着文潇潇，看起来别提多乖了。
　　但文潇潇内心知道，魏寻就是个小恶魔！
　　想到班主任那天和她谈的话，又想到短裙子的水手服。在心里默默的权衡利弊，纠结了一会。
　　最后文潇潇咬了咬牙，点了点头，答应了。
　　“你答应了？”魏寻眼睛都瞪大了，满眼的喜悦。“真的答应了？你答应了就再点点头给我看。”
　　文潇潇微微别过头，脸上的红晕还没消散，艰难的再次点了点头。
　　“耶！”魏寻欢呼，眼睛笑得都眯起来了。
　　欢呼过后，她把水手服递给文潇潇，心花怒放的说道：“答应了就不能反悔了哦。”
　　文潇潇接过水手服，衣服做工十分精致，摸起来质感很好，一碰就知道这衣服肯定不便宜。
　　还没等文潇潇再次多感受这件水手服的手感。
　　魏寻有右手的小拇指伸到了文潇潇眼前。
　　文潇潇抬头，魏寻笑意晏晏，声音里透着愉悦：“拉钩。”
　　魏寻，好幼稚。
　　文潇潇虽然心里这么想着，但还是顺着魏寻的意思，同样伸出了右手的小拇指，勾上了魏寻的手。
　　两人的指尖温热，互相向对方传递着自己的体温。
　　魏寻带着文潇潇的手摇摆起来，一边摇一边嘴里念着：“拉钩上吊一百年，不许变。”
　　“变的人——”魏寻这里拖长了尾音。
　　文潇潇被魏寻这要说不说的话提起了心脏。
　　“考试永远考鸭蛋。”魏寻笑了笑，变小猪文潇潇可能不在意，考试考鸭蛋，大学霸可不能容忍这种情况出现。
　　好坏的惩罚，文潇潇舌尖顶了顶上颚。
　　“好了，到时候星期天我来学校接你。”魏寻笑着说道。
　　文潇潇点了点头，既然答应了魏寻，她就一定会做到。
　　不过穿水手服……文潇潇想到自己穿这件衣服的样子，还是感到有些害羞。
　　她把衣服塞进书包里。
　　魏寻见目的达成，今天一天的心情都好到不行，只想星期天那天快点到。
　　说到星期天，魏寻还有些后悔，应该提星期六的。
　　哦对，星期六可以让小哑巴来来家里了解一下翻译的兼职，又可以见到小哑巴了。
　　魏寻心里的小算盘打得啪啪响。
　　晚上，文潇潇回到寝室。
　　刚拿出水手服准备收起来。
　　便被眼尖的贺灼风一眼看到了，在寝室里大呼小叫：“潇潇！你居然买了这么可爱的水手服！”
　　文潇潇被吓一跳，赶紧把衣服塞回了书包。
　　贺灼风凑上来，“是水手服吧，我应该没看错，肯定没看错。”
　　文潇潇把书包拉链拉起，强忍着慌张，在手机上打字向贺灼风展示：你看错了
　　“啊？我看错了吗？”贺灼风挠了挠头，她也只是瞥见，难道是她看错了？
　　叶凌和桃子去上厕所了，才回来，桃子问了一声：“一起去洗漱吗？”
　　贺灼风的注意力很快被拉走了，“走走走，潇潇一起啊。”
　　文潇潇心里松了口气，然后朝贺灼风点了点头。
　　魏寻刚刚才回到家。
　　她坐在沙发上，打开手机备忘录，划到这周星期天的位置，在行程那一栏编辑了起来：和小哑巴一起去游乐场。
　　确认。
　　嗯——魏寻摸了摸下巴，略微思考了一下，重新点开编辑，在小哑巴后加了个括号，打上“（水手服版）”
　　点击确认。
　　这次魏寻满意的点了点头。
　　叮咚
　　手机响了一下，消息栏弹出来。
　　来信人是妈妈
　　魏寻手指停在屏幕上，顿了顿，自从上次和王助理打电话后，她再也没联系过她爸妈。
　　妈妈：寻寻，两个多月了都没回过家，还在怪爸爸把你转学吗？
　　魏寻看到妈妈的来信顿时脸上的表情淡了许多，眼底本盛着的笑意也逐渐散去。
　　回家干嘛，回家看空气吗。
　　于是打字回复道：我没回过家，你们也没来看过我啊。
　　魏寻敛下眼看着屏幕，等着对方的回复。
　　对方果然被她问住了，半天没有回信过来。
　　直到魏寻等得快不耐烦，手机才再次传来叮咚一响。
　　妈妈：别不开心了，妈妈下个学期就帮你转回来好不好。
　　随后打过来一个五位数的转账。
　　妈妈：这点零花钱你先拿着用，不够随时和妈说。
　　只口不提来看她的事。
　　魏寻自嘲似得笑了笑，又是这样。自从初中后，爸妈表面上看起来夫妻关系很好，实际上已经是貌合神离。
　　随着各自事业的发展，两个人也是忙得脚不沾地，一个月都见不到几次人影。
　　她去找他们不是扑空，就是一笔钱转给她。
　　两人只有她这一个孩子，物质上从不亏待她，但在魏寻后来的成长期再没陪伴过她。
　　她收了转账，这钱不要白不要。
　　随后赌气的回了一句：不用，我在这边开心得很，不用你们管！
　　魏寻想，这边虽然没有A市发达，娱乐活动也少的可怜，但也没有A中那些虚伪的同学在，也不用维持讨厌的人际关系。
　　还有小哑巴，她开心得很，干嘛要回去。
　　魏寻捏着手机，可惜对方又没有秒回，魏寻真是不理解，一条信息而已，有必要让她等这么久再回复吗？
　　对方又很久没有回她。
　　魏寻也没再等，把手机丢在一边，憋着一肚子气去洗澡准备睡觉了。
　　洗完澡出来，手机响了，听到声音的魏寻一路小跑到客厅，拿起沙发上的手机看着信息。
　　妈妈：妈妈这边忙，先不和你聊了，你在那边乖乖的，有什么缺的和妈说。
　　魏寻眼里的希冀灭下来，她把手机再次扔到沙发上。
　　用力的薅了薅头发，魏寻，你在期待什么啊。
　　

第31章 穿水手服的小哑巴
　　时间一晃而过。
　　期间班主任还找过文潇潇一次，问问之前要她帮忙的事情怎么样了。
　　文潇潇给了一个模糊的回复，毕竟魏寻还没有把头发染回来，等魏寻染回来了再说也不迟。
　　班主任有些失望，以为文潇潇也没能劝动魏寻，心里已经在想教导主任要是来找她，她要怎么回复了。
　　总算是熬到了到了星期六。
　　明天就能和小哑巴去游乐场了，魏寻托着下巴愉悦的想到。
　　低头看了看手机上的时间。
　　嗯，小哑巴应该也快到了。
　　魏寻和文潇潇约定好今天来她家了解兼职的事情。
　　噔噔
　　敲门声传来，魏寻起身去开门。
　　文潇潇背着书包，双手拉着肩带站在门口，怯生生的看着她，见魏寻开门了，透过缝隙，看房子里还有没有别人。
　　魏寻看着小哑巴这探头探脑的样子，转开了身子，把房间里面的空间露出来。
　　文潇潇被魏寻这举动弄得吓一跳，往旁边躲了躲。
　　想小兔子一眼，魏寻被文潇潇这一惊一乍的逗笑了，“家里没人。”
　　文潇潇悬着的心落了下来，她长呼一口气。心里有点疑惑，魏寻的爸爸妈妈经常不在家吗？
　　“还愣在那干嘛？进来呀。”魏寻从鞋柜里把给小哑巴特意准备的拖鞋拿出来放在地上。
　　是红眼睛小兔子摸样的。还真是符合今天小哑巴今天的形象，魏寻想。
　　文潇潇这才反应过来，进了门，换上拖鞋。正正好，尺码合适，形象也合适。
　　“你怎么还背着书包来了？”魏寻刚刚一心看小哑巴反应去了，没注意到小哑巴还背了个书包。
　　文潇潇把换下来的鞋子整齐的放在地上，这才从书包里拿出带来的东西——一本超厚的英语词典。
　　这是文潇潇在初中参加英语作文比赛获得第一名后，英语老师另外给她的奖励。
　　魏寻接过词典，掂了掂，真够重的，词典看起来很有使用痕迹，有些书页都被翻得有些卷边了。看到这些书页的痕迹，心里想到，小哑巴的英语成绩还真不是白来的。
　　她把词典还给文潇潇，随后引着人去了书房，干起了正事。
　　魏寻简单的教了教文潇潇电脑操作，在文潇潇来之前，她已经在某网站上接了一个简单的单子，是学生的翻译作业代做，比较简单，而且只有两页。
　　文潇潇很聪明，很快就学会了如何操作。
　　教会文潇潇后，魏寻就退到一边，观察着对着电脑操作的文潇潇。
　　虽然不太熟练，但操作都很精准。女孩坐在电脑椅上，双眼盯着电脑屏幕，对着文档词句仔细打下自己的翻译，面对专业词汇时不时打开词典翻看。
　　浑身上下散发着认真的气息，魏寻每次都会被小哑巴这股认真的劲头迷住。
　　看文潇潇已经完全沉浸在工作中了，魏寻默默推出了书房，轻轻带上门，把空间留给她一个人。
　　魏寻在外面待了许久，坐在沙发上看看手机，去阳台上给花花草草浇水，打开电视看会电视剧。
　　好无聊，明明平常做的挺好玩的事情今天却毫无兴趣了。
　　魏寻落在沙发上的手一敲一敲，眼睛时不时就往书房那边瞟。
　　又低头看了下时间，都一个小时了，小哑巴应该渴了吧。
　　给自己找好理由，魏寻走到厨房拿玻璃杯用净水器接了了一杯水。
　　透过玻璃杯里晃着的透明水液可以看到魏寻修长的手指，骨节分明，关节处泛着粉，可惜没有人欣赏。
　　“吱——”木门被缓缓打开的声音传来。
　　沉浸在工作中的文潇潇完全没有注意到有一个人从门外进来了。
　　魏寻见状想使个坏，于是轻手轻脚的把水杯放到一边的柜子上。
　　踮起脚朝文潇潇背后挪去。
　　“嘿！”魏寻猛地拍了拍文潇潇的肩膀，在她耳边喊了一声。
　　文潇潇头猛地后仰，发出一点被吓到声音，声音软软小小的，非常可爱。
　　文潇潇虽然是先天性失声，但只是没有语言能力，不能说话，声带还是可以发出声音。
　　魏寻喜欢听文潇潇发出那个声音，自从发现这个事情之后，总是冷不丁的吓她。
　　魏寻见成功吓到了文潇潇，大笑起来，“小哑巴你怎么一点都不见长，都被吓了多少次了。”
　　文潇潇听到这个声音就知道是魏寻又在对她使坏了，你突然出现我怎么反应得过来，嘴巴气鼓鼓的。
　　魏寻笑够了，才把刚刚放在桌面的水拿过来。
　　“诺，渴了吧。”魏寻递给她。
　　文潇潇摸了摸自己干涩的嘴唇，确实有点渴了。
　　她接过魏寻水里的水杯，透过玻璃杯和水看到魏寻的手指，默默在心里想，真漂亮。
　　“翻译得怎么样了。”魏寻一边问着，一边凑了过去。
　　翻译完成度已经很高，包括一些专业词汇都翻译得很到位。
　　“看来快完成了嘛。”
　　文潇潇点了点头，眼里闪烁着亮眼的光芒。
　　魏寻看到文潇潇闪闪发光的样子，心里莫名感到欣慰。
　　她从背后揽过文潇潇，抓住鼠标，指点了文潇潇一些格式上需要注意的地方。
　　狭小的桌子上，两人的指尖难免相碰。
　　文潇潇蜷缩起手指，回想起那温热的触感，有些心慌。
　　……
　　在魏寻的指导下，文潇潇很快就把这份翻译工作完成了。
　　当即就与那位学生雇主沟通。
　　雇主表示非常满意，爽快的付了钱。
　　文潇潇看着手机里到账的200元，感到有些不可思议！这就赚到200块了！奶茶店一天的工资都不到100。
　　魏寻摸了摸文潇潇的头，笑着说道：“这就是知识的力量。”
　　“以后你多积累，在翻译圈里有一些名气之后，会挣得更多的。”魏寻跟文潇潇认真说到。
　　文潇潇兴奋的点了点头。
　　两天一起吃了晚饭过后，魏寻就把文潇潇送回了学校。
　　分别前。
　　魏寻拉过文潇潇的手，眼底波光微转，问道：“小哑巴，你还记你周一答应过我什么吧。”
　　当然记得，文潇潇微微扭开头，不想看魏寻的眼睛。
　　魏寻眉眼微翘，笑意更深，“明天上午9点我在学校门口等你。”
　　文潇潇微微点了点头，然后一路小跑进了学校。
　　————————————
　　第二天。
　　魏寻早早的就在学校门口等着文潇潇。
　　嘴角不自觉地上扬，眼里闪烁着兴奋的光，目光紧紧盯着校门口的方向。
　　没等多久，一模蓝色的身影慢慢吞吞的从校门口走出。
　　魏寻眼睛一亮，“这边！”一边喊着，一边朝文潇潇的方向走过去。
　　女孩穿着蓝白相间的水手服，深蓝色的领子配白色的裙摆，露出纤细白净的小腿。
　　见魏寻走过来，文潇潇拿着手机的手捂在胸口，双腿僵直的并在一起，膝盖泛着红晕，脸微微发烫。
　　她从来没有穿过这么短的裙子。
　　“太漂亮了！”魏寻很是兴奋，围着她打圈圈，她的眼光果然没错，小哑巴穿这身真是清纯又可爱。
　　魏寻注意到文潇潇手里拿着的手机，对了，这件水手服是没有口袋的。
　　魏寻伸出手，说道：“你把手机给我吧，我帮你拿。”
　　文潇潇乖顺的把手机递给魏寻，在学校里的一个星期，文潇潇又教了魏寻不少手语，她们现在不用外物实现基本交流已经是毫无问题了。
　　魏寻把文潇潇的手机揣进口袋里，然后自然的牵过文潇潇的手，灿烂的笑了一下，说道：“走吧。”
　　文潇潇把散落在脸颊的头发撩到耳后，睫毛微颤，点了点头。
　　魏寻在路上拦了个车，和司机报了一个游乐场的名字。
　　小县城里是没有游乐场的，距离这里最近的一个游乐场也要一个小时。
　　文潇潇很少坐汽车，车厢里皮革的味道刺激着她的嗅觉，她皱起眉来，屏住呼吸，感觉胃里翻涌，有些难受。
　　魏寻自然注意到了文潇潇的异样，怕她难受，于是越过文潇潇的身体，想去把她那头的窗户打开。
　　魏寻突如其来的动作文潇潇吓得一动也不敢动，在魏寻俯身过来的那一瞬，她身上飘来一股清香，钻进文潇潇的鼻子里，文潇潇脸上染上红晕，突然感觉没那么难受了。
　　司机这不知道什么年代的陈年老车居然还是手摇车窗，魏寻废了好一会功夫才将车窗降下去。
　　虽然风仍带着夏日的热，但总算是吹散了车内难闻的气味。
　　“好点了吗？”魏寻问。
　　文潇潇脸上泛起红晕，点了点头。
　　一路上，魏寻目不转睛的盯着穿着水手服的文潇潇。
　　文潇潇被看得不好意思的转过头，装作吹风。
　　开了整整一个小时，总算到了游乐场。
　　文潇潇悄悄记下计程车上的计价，准备到时候打一半钱给魏寻，昨天在魏寻家挣得兼职费用总算是让她有了一点底气。
　　游乐园的票魏寻早已在网上提前买好，只要在入口验证一下就好了，这座游乐场是通票式的，买一张票就能玩全场，很方便。
　　游乐场人来人往，有父母带着小孩的，也有许多情侣，还有朋友结伴来玩的。
　　因为是星期天，人很多，魏寻拉住文潇潇的手，凑在她耳旁说到：“人好多，别走丢了。”
　　耳边的热气让文潇潇抖了个激灵，忙移开脑袋，捂住耳朵。
　　魏寻恶作剧成功似得露出笑容。
　　进了游乐场，两人都兴奋起来。
　　魏寻是因为可以玩刺激项目了，文潇潇是因为她从来没有来过游乐场。
　　但才走了一会，文潇潇高涨的情绪就落下来不少。感受到周围人偶尔投来的目光，她咬着嘴唇，忐忑的拉了拉裙摆。
　　最显眼的莫过于过山车了，从高达十几米的空中疾驰往下，做过山车的人的尖叫声整个游乐场都听得见。
　　“我们去玩过山车吧！”魏寻拉着文潇潇的手，兴奋的说到，跃跃欲试，她对这种刺激的项目没有一点抵抗力。
　　文潇潇下意识往后缩，看着远处高耸的过山车轨道，还有从上面呼啸而过的过山车。游客们的尖叫声此起彼伏，光是看着文潇潇就腿软了。
　　“有我在呢，到时候怕就抓住我的手。”魏寻回头冲她眨眨眼，“而且你答应过我要陪我玩一整天的嘛。”
　　都说到这个份上了，文潇潇只好艰难的点了点头。排队的时候，文潇潇紧张的东张西望，生怕遇到认识的人。
　　“别怕，这里离学校很远，不会遇到熟人的。”魏寻似乎看出了文潇潇的焦虑，安抚到。
　　文潇潇被看出了心思，羞恼的朝魏寻打了个手语：还不是你非要我穿这个。
　　“因为可爱啊！”魏寻理直气壮的说。
　　“而且你看，周围不少情侣都穿着制服来约会呢。”魏寻狡黠的补充到。
　　粉红一下子攀上文潇潇的脸颊。约会……
　　魏寻正还要说着什么，队伍突然移动起来，两人被推着往前走。
　　坐上过山车的那一刻，文潇潇的心脏快得几乎要跳出胸口。工作人员来检查防护措施的时候，她紧紧的抓住扶手，直接都发白了。
　　列车缓缓启动，魏寻兴奋的摆着腿，“小哑巴快看，马上要上出去了！”
　　文潇潇欲哭无泪，坐上贼船，现在已经没有后悔的余地了，在过山车随着轨道缓慢上升的时候，她紧紧闭着双眼，每咔瞪一下，文潇潇的心就重重的跳一下。
　　“潇潇快睁眼，快到最顶上了。”魏寻抓住她的手说到。
　　文潇潇紧闭双眼，害怕极了，不知道爬了多久，过山车突然停了下来，感受到高空中的风，文潇潇忍不住睁眼，看了一眼，立马后悔了。
　　“啊！”
　　随着一片尖叫声，列车俯冲而下。强大的失重感让文潇潇感觉五脏六腑都拽都要飞出去了。她本能的抓住魏寻的手，魏寻紧紧回握，却听见身边的人在大笑。
　　“哈哈哈，太爽了！小哑巴快睁眼！睁眼就一点都不害怕了！”魏寻这个时候还没忘记使坏。
　　文潇潇把眼睛睁开一条缝，过山车在轨道上疯狂转弯，上下翻滚。世界都在跟着旋转，文潇潇觉得自己的灵魂都要被甩出去了，却奇怪的感觉没有那么害怕了。
　　也许是因为身边这个人的笑声太有感染力，也许是因为那只紧握着她的手传来温暖。
　　当过山车终于停下来的时候，文潇潇的双腿还在发着软，但脸上却带着一丝兴奋的红晕。
　　魏寻扶住她。直到落到地上，魏寻也没松开文潇潇的手。
　　“怎么样？是不是很刺激。”魏寻笑得眯起了眼，被吹乱的红色发丝随意飘动。
　　文潇潇怦怦乱跳的心脏还没停下来，看到这样的魏寻莫名点了点头。
　　“那再来一次吧。”魏寻开玩笑的说到
　　文潇潇这下瞬间清醒了，疯狂摇头。
　　魏寻笑得更过分了，太可爱了小哑巴。
　　走出过山车场地。
　　两人坐在游乐场的长椅上。
　　魏寻看到小哑巴身后水手服的领子有些乱了，然后凑了过去。
　　文潇潇不知想到了什么，脸唰一下红透了，一动也不敢动。
　　魏寻把头靠在文潇潇肩膀上，仔细地帮她理了理领子。
　　理整齐后，魏寻这才满意的点了点头。
　　文潇潇见是自己误会了，羞得想变成蜗牛缩回自己壳里。
　　两人休息了一会，整装待发。
　　“下一个项目玩什么呢……”魏寻抬头望着前方的大摆锤，又生了想玩的心思。
　　文潇潇见到那些坐在大摆锤上的人一下子被甩出那么高，吓得脸都白了。
　　赶紧拉住魏寻，随意指了一个室内项目。
　　魏寻顺着文潇潇的指尖看过去。是鬼屋。
　　这……魏寻抽了抽嘴角，她一点的恐高，也特别喜欢极限项目，但是，她怕鬼。
　　见文潇潇狐疑的看着她，为了不让文潇潇看出她怕鬼。
　　魏寻挺了挺胸，“你想玩这个就走吧。”
　　就这样，在文潇潇随意一指下，魏寻被迫进了她平时绝对不会来玩的鬼屋。
　　入场是一个昏暗的走廊，播放着阴森的背景音乐，魏寻咽了咽口水，还是牵着文潇潇的手走在她前面。
　　强忍着害怕说道：“这些都是假的，别怕。”
　　文潇潇对鬼屋倒是很感兴趣，这里摸摸，那里看看，一点害怕的样子都没有。
　　反观魏寻，从牵着文潇潇的手已经变成了紧紧抱着文潇潇的胳膊，两个人慢慢往前走，周围时不时传来恐怖的音效。
　　魏寻被吓得腿肚子都软了。
　　突然，一个“鬼”从墙后跳出来，魏寻吓得尖叫一声，整个人扑在文潇潇身上。
　　文潇潇愣住，难怪魏寻进来的时候犹犹豫豫，原来魏寻怕鬼啊，平时那么胆大的一个人，居然怕鬼，似是知道了什么秘密似得，文潇潇嘴角勾出向上的弧度。
　　“鬼”已经走了，文潇潇摸了摸魏寻的头，想安慰一下她，心里冒出一股奇异的满足。
　　魏寻紧紧抱着文潇潇的腰，心里害怕极了，在文潇潇安慰了她好一会，魏寻才冷静下来。
　　她苦着一张脸，这下丢脸丢大了。
　　但反正脸都丢光了，她也不在乎掩饰自己唱怕鬼的事实了。
　　接下来的路程，魏寻几乎是贴着文潇潇走完的。温热的皮肤相贴，给了魏寻一点安全感。每次遇到吓人的场景，魏寻都弯着腰把脸埋在文潇潇怀里，文潇潇温柔的摸着魏寻的背和头，享受着被魏寻依赖的感觉。
　　终于出了鬼屋，魏寻看向天空中挂着的大太阳，有一种劫后余生的感觉。
　　她沉着脸，还没想好怎么面对小哑巴。
　　文潇潇知道魏寻不好意思了，主动牵过她的手，指了指离鬼屋不远处的旋转木马。
　　一个两个人都不怕的项目。
　　虽然旋转木马上有很多小孩子再玩，不过，她和文潇潇本来就没有多大嘛。
　　这么想着，魏寻重拾心情，两人一起走向了旋转木马。
　　阳光下的旋转木马很漂亮，彩色的灯饰闪闪发光，悠扬欢快的音乐让周围都变得轻松起来。
　　“你坐这个。”魏寻笑着说道。
　　是一辆半敞开式的闪闪发光的南瓜车。
　　“我在前面骑马，怎么样？”
　　像西方童话故事里的王子和公主一样，想到这，文潇潇红了脸。
　　不过魏寻只是觉得文潇潇穿裙子坐木马不方便，并没有想这么多。
　　待文潇潇坐上南瓜车，魏寻这才跳上旁边的木马。
　　旋转木马开始转动，温暖的阳光透过彩色的玻璃洒在她们身上。魏寻闭上眼睛，感受着微风吹过脸庞，她想，这应该是她这一年来，最开心的一天了。
　　“小哑巴。”魏寻喊了一声。
　　文潇潇也很放松，听到有人喊她，她抬头看向魏寻。
　　“笑一个。”魏寻举起手机，打开自拍。
　　文潇潇害羞的慌忙用手挡住脸，但还是被魏寻抓拍了好多张。
　　“你看，多可爱。”魏寻把照片展示给文潇潇看。
　　阳光下的少女，水手服随风而动，脸上带着羞涩的笑容。
　　文潇潇红着脸想去抢手机。
　　魏寻眼疾手快一下子收回来，“这可是我凭本事拍到的照片，我可是要自己留着的。”
　　下了旋转木马，两人一路打打闹闹，又玩了海盗船、碰碰车、激流勇进等许多项目。
　　刚开始文潇潇还有点羞涩，在魏寻的带动下，也逐渐放开了玩。
　　玩了一天，直到橙红爬上天幕，漫天的霞光照的整个游乐场都红了……
　　“今天玩得开心吗？”魏寻低头向着文潇潇，两人刚刚又去玩了一次激流勇进，脸上溅了不少水。
　　文潇潇点了点头，认真的打了一句手语：很开心，今天是我过得最开心的一天。
　　“那就好。”魏寻笑了。
　　随后接着说到：“潇潇，其实我一直觉得，你笑起来最好看。”
　　文潇潇害羞的低下头，嘴角却忍不住上扬。
　　“有水手服的加成就更好看了！”魏寻又坏坏的加了一句。
　　晚上不好打车，她们也是时候该回去了。
　　文潇潇恋恋不舍的看着游乐场。
　　魏寻向前一步，用力揉了揉文潇潇的头，笑着说道：“别舍不得了，以后你想来，我随时带你来玩！”
　　文潇潇揪着水手服的裙摆，望着眼前对她许下承诺的女孩。
　　红色的夕阳照的她火红的头发更鲜艳了，一想到明天就看不到这头漂亮的红头发了，心里还有一些不舍。
　　魏寻注意到文潇潇的目光，勾起嘴唇，笑到：“怎么，这就舍不得我的红头发了。”
　　“我红头发好看吗？”魏寻问。
　　文潇潇毫不犹豫的点了点头。
　　“那我就不染回来了。”魏寻挑眉，逗着眼前的人。
　　文潇潇肉眼可见的慌乱了起来。
　　“好啦好啦，我黑头发更好看。”魏寻把头一甩。“明天你就等着继续看我的盛世美颜吧。”
　　文潇潇这才冷静下来，想到刚刚自己的慌乱，有些不好意思的摸了摸耳垂。
　　游乐场的灯光随着夜晚的到来逐渐亮起。
　　远处的摩天轮缓慢转动，闪着五颜六色的灯珠，十分漂亮。
　　魏寻抬头看向摩天轮，提议道：“我们最后再去坐一次摩天轮就走吧。”
　　文潇潇点了点头，脑海里却想起网上流传的一句话，当摩天轮升到最高处时，与喜欢的人……接吻，就能永远在一起。
　　

第32章 摩天轮之吻
　　摩天轮缓缓上升，将整个城市的灯火尽收眼底。
　　摩天轮空间不大，两个人对坐，膝盖之间也就隔了两拳的距离。
　　文潇潇第一次坐摩天轮，充满了好奇，她趴在玻璃上，看着下面的景色，眼睛里闪着光。
　　魏寻眼里含着笑，看着小哑巴，心里仿佛被什么填满了。
　　“喜欢吗？”魏寻的声音很轻，像落叶被微风托着轻轻落下。
　　文潇潇用力点了点头，从前她只在网络上看过这些景色，没想到自己亲眼看到的，竟如此美轮美奂、震人心魄。
　　魏寻看着文潇潇那双眼睛，瞳孔里映着的灯火像星星一样，很美，魏寻竟一下子看呆了。
　　文潇潇见魏寻没有看着她一动不动，推了推魏寻的膝盖。
　　魏寻这才回过神来，调侃道：“景美人更美，特别是穿了水手服就更美了。”
　　然后举起手机“咔嚓”一下，又拍了一张文潇潇的照片。
　　文潇潇羞得起身想去挡住魏寻的摄像头，摩天轮顿时晃动起来，文潇潇一下子失去平衡向前扑过去。
　　魏寻见状伸手把她揽过来。
　　文潇潇红着脸和魏寻挤在一边，发现魏寻的手还在扶在她的腰上，文潇潇不自然的的扯了扯自己的裙子。
　　两人突然都安静了下来，只能听到彼此的心跳声。
　　“那个……”魏寻刚想说什么，却被远处突然绽放的烟花打断了。
　　两人同时看向窗外。
　　她们这座车厢此时正好转向最高点*，绚丽的烟花在夜空中绽放，照亮了整个游乐园。魏寻看得出神，全然忘记了刚刚发生的尴尬。
　　文潇潇盯着魏寻绛红的薄唇，心脏跳动得快要从胸口跳出来。
　　她咽了咽口水，鼓起勇气，慢慢朝魏寻的唇上凑过去。
　　魏寻这才想起刚刚文潇潇好像要和她说些什么，转过头，文潇潇的唇擦过薄唇最后印在她的侧脸上。
　　温热的呼吸打在魏寻的脸上，柔软的触感让魏寻泛起震颤，她猛地向后一缩，脸上露出惊愕，整个人顿时红透了。
　　文潇潇也没有想到会发生这种状况，她眼底嫣然欲滴，刚刚鼓起的勇气全都消散了，转过头，脸亦是红透了。
　　魏寻的手还搭在文潇潇的腰上，软嫩的腰肢传来的温度灼烧着她的手掌，她动了动手指。
　　摩天轮缓缓下落，烟花已经放完。
　　两个人明明紧挨在一起，却羞涩的扭过头，谁也不敢看谁。
　　“那个……”直到摩天轮下降了大半，魏寻才用和蚊子一样细密的声音开口。
　　要不是此时两人相处的环境足够安静，文潇潇都不一定能听得见魏寻的说话。
　　“刚刚不好意思。”魏寻脑子里一团浆糊，干巴巴的说了一句乱七八糟的话。
　　文潇潇轻轻摇了摇头，脸烧的热热的，自从和魏寻待在一起，她的脸动不动就烧红。
　　扣在腰上的手时不时动一下，文潇潇难耐的扭动了一下腰肢。
　　魏寻这才惊觉自己的手还搭在小哑巴的腰上，像被火烫到，嗖的收回了自己的手。
　　下了摩天轮。
　　魏寻都没有牵文潇潇的手了，两人挨在一起走向游乐场出口。
　　天色已经黑了，游乐场门口几乎已经没有什么出租车了，大部分都是私家车和拉客的黑车。
　　幸好魏寻早有准备，上摩天轮之前就预料到可能会有这种情况，在网上提前预定了一辆车晚上来接她们。
　　两人站在路边等车。
　　魏寻摸了摸自己的脸颊，回忆起摩天轮上的触感和温度，心里像吃了蜜饯一样，甜丝丝的。
　　眼睛斜过去看向文潇潇，她微微别过头，在看路边的车流。
　　视线往下，看向文潇潇垂在腿边纤细的手。
　　魏寻没忍住伸手用指尖碰了一下。
　　别看文潇潇外表冷静，实际上心里已经兵荒马乱，看向车流只是在强装镇定。
　　感受到旁边的人在用手指碰自己的手，文潇潇以为魏寻是想牵她。
　　耳根又红了几分，舌尖顶了顶上颚，主动牵住了魏寻的手。脸还是微微别过头，看向车流的方向。
　　魏寻转过头有些惊讶，随后马上恢复了表情，露出一个笑，她用力回握住文潇潇的手。
　　两人的手都是温热的，在稍微凉爽的夜晚，让人感到有些安心。
　　私家车很快就来了，上了车。
　　魏寻虽然心脏跳的还是有点快，但已经好多了。
　　她转过头看着文潇潇，压住高昂的喜悦让嗓子有点低沉，“今天还是玩晚了一点，估计回去染不了头发了。”
　　“明天再染。”
　　这是魏寻答应文潇潇的，她肯定会做到。
　　文潇潇点了点头。
　　“不过……”
　　文潇潇的心又被魏寻这声迟疑勾着悬了起来，魏寻每次这么说准没好事。
　　“不过我真的很好奇，老班到底答应了你什么，才让你来劝我把头发染回来。”魏寻眯着眼看着文潇潇，话语里藏着探究。
　　文潇潇听到魏寻后面的话稍微放了放心，魏寻没有又提出什么过分的条件。
　　她把脸颊边散落的头撩至耳后，脸上露出羞涩的笑。
　　回忆起那天班主任把她叫到办公室……
　　“潇潇啊，老师也不是强迫你把魏寻的头发染回来。只是确实，领导那边，老师有压力。”
　　班主任愁容满面，扶着脑袋，看来确实是老师校领导那边给了她很大的压力。
　　文潇潇双手交握，自然落在腿间。她脸上露出为难的表情。班主任是一位对她很好的老师，如果是别的事情，她肯定很乐意帮班主任的忙。
　　但是涉及到魏寻，她有有点不愿意了。
　　班主任偷瞄着文潇潇的表情，直到情绪渲染到位了，现在该提一些条件了。
　　“潇潇，你知道我们每考一次大考就要换一次座位的吧。”班主任缓缓说到。
　　文潇潇点了点头。座位是根据成绩换的，班主任会让成绩前十的孩子自己选座位，剩下的座位老师根据成绩互补原则还有班里的关系排位。
　　说到这个，文潇潇还有些担心，期末考试后，还不知道能不能和魏寻坐在一起。
　　虽然她成绩很好没有问题，但是魏寻……她上课几乎不怎么听课，总是在捣鼓自己的事情，她也不知道魏寻成绩到底怎么样。
　　“你帮老师劝劝魏寻，让她把头发染回来，要是成功了，老师每次排位都把你们排位排在一起，要是要是没成功，老师下一次排位还是把你们排在一起。”
　　“你就帮老师劝劝她，不强迫，行不行。”班主任放软了语气。
　　文潇潇听到班主任提出来的条件可耻的心动了。
　　她想和魏寻坐在一起。
　　在经过短暂思考后，文潇潇艰难的点了点头。
　　于是出现了后来的事情。
　　“小哑巴？”魏寻见文潇潇没反应，喊了她一声。
　　熟悉的声音一下子把文潇潇从记忆里拉回显示。
　　文潇潇抬头看着魏寻，露出一个淡淡的微笑，然后做了一个手语。
　　秘密。
　　“好啊，小哑巴你还会瞒着我事情了。”魏寻扑上来挠文潇潇的痒，以表示她的不满。
　　文潇潇被魏寻欺负得窝在车子的最角落。
　　再退就要退出车门了。
　　于是对魏寻的进攻进行了反抗。
　　她也扑上去挠起了魏寻的痒痒肉。
　　两人在车厢里嬉戏打闹。
　　坐在前面的司机透过车中间后视镜看着两个年轻靓丽的女孩欢声笑语，心里由衷的发出感叹：年轻真好啊！
　　车辆最终停在了学校门口。
　　魏寻让司机送小哑巴到学校，然后再送她回去。
　　文潇潇从另一侧开了车门下车，魏寻也下了车。
　　把在她口袋里放了一天的手机递给文潇潇。
　　文潇潇一拍脑袋，她差点就把手机忘了。
　　“明天见。”魏寻揉了揉文潇潇的秀发，柔声说道。
　　明天见，这句话真好，文潇潇想。
　　文潇潇不舍的点了点头，然后缓步走进了校门。
　　站在校门口的魏寻见文潇潇进了校门后，这才完全的放下心，上车回了家。
　　回到家还没多久。
　　手机就叮咚一声。
　　魏寻拿起手机，看到来信人是小书呆子，心里乐开了花，这么舍不得她？这才多久，就又发信息过来了。
　　小书呆子：你到家了吗？
　　魏寻打字：到了
　　对方沉默了一会，才又回信过来。
　　小书呆子：哦，我也到寝室了
　　看到这废话般的回复，魏寻眉毛一挑。你要是不到寝室才怪了。
　　魏寻：小哑巴，有没有人说过，你真的很不会聊天。
　　对方显示正在输入中，然后……输入了五分钟还没发过来。
　　魏寻坐在沙发想象这小哑巴坐在床上想了半天不知道怎么发信息的样子笑乐了。
　　心里冒出一个坏心思。
　　于是又发了一条：下次要说才五分钟不见你，我就想你想到不行了
　　文潇潇看到这句话手一抖，把手机一下子没拿稳掉了，幸好没掉在地上，掉床上了。
　　把手机捡起来，文潇潇刚刚编辑的那一大段话不小心发送了出去。
　　完了！文潇潇脑子一片空白，魏寻肯定会觉得她很矫情吧。
　　小书呆子：魏寻，真的很谢谢你，今天我特别开心，你让我体验了很多以前没有体验过的东西，第一次穿水手服，第一次玩过山车，第一次进鬼屋，第一次……坐摩天轮。我真的特别开心。以后我挣了钱，一定也会带你去吃很多好吃的，玩很多好玩的。
　　魏寻拿着手机看到这一段话，有点心疼。
　　于是开玩笑的回答道：以后还有很多第一次等着你！
　　文潇潇看到魏寻的回复，把手机捂在胸口，心里暖暖的。
　　小书呆子：明天水手服洗了应该干不了，我后天再把衣服洗干净带给你吧。
　　魏寻：不用还了，送给你了
　　小书呆子：那怎么行！
　　魏寻：衣服我都穿不下，你穿刚刚好
　　小书呆子：那也不行
　　魏寻看到这知道文潇潇最不喜欢占人便宜了，于是回了一句，那你到时候还给我吧。
　　反正以后有的是机会让小哑巴穿，魏寻在心里暗戳戳的想到。
　　文潇潇这才作罢。
　　两人都聊了好一会，直到很晚，魏寻才意犹未尽的和小哑巴结束聊天。
　　想到小哑巴今天穿水手服的摸样，魏寻打开相册，对今天拍的那几张照片点击了收藏。
　　嗯，她决定感谢一下初中送她水手服的朋友
　　随后朋友的通讯界面
　　发送信息：谢了。
　　朋友秒回：？
　　魏寻把朋友的信息设置成免打扰，然后准备洗洗睡。
　　只留被魏寻勾起了好奇心的朋友还在一直给魏寻发信息。
　　朋友：？？？
　　朋友：谢什么？
　　朋友：人呢？人呢？人呢？
　　朋友：魏寻你人呢？又玩失踪是吧，突然离开A市的事情我还没找你算账呢？
　　朋友：啊啊啊魏寻你个混蛋给我回消息！
　　朋友：你个混蛋现在在哪？我要飞过去找你！
　　可惜魏寻已经去洗澡去了，看不到消息。
　　——————————
　　星期二
　　魏寻按照约定把头发染了回来。
　　她还把头发剪短一点。
　　黑色头发的魏寻看着少了些锋利，整个人气势柔和了许多。
　　不笑的时候很清冷，笑的时候很温柔。
　　大家看到魏寻的第一眼，关注点逐渐从她的头发上转移到她的脸上。
　　一张脸清冷干净得透彻，眼睛很亮，但带这些攻击性，让人总是不敢与其直视，鼻梁高挺，薄唇殷红。
　　班上的人都再一次为魏寻的美貌所感叹。
　　文潇潇第一眼也看呆了。
　　魏寻弯腰把脸凑到文潇潇面前，声音微微上扬，笑眯眯的问道：“小哑巴，我好看吗？”
　　文潇潇呆呆的点了点头。
　　魏寻真的很漂亮，无论是什么发型。
　　“我这么老老实实把头发染回来，你奖励我一下？”魏寻转着笔，凑到文潇潇耳边说到。
　　温热的呼吸吹到耳边很痒，文潇潇往后退了一下。
　　“奖励我一下嘛，我这么乖。”魏寻又说到，把头低下来看着她。
　　文潇潇红着脸，明明是她穿水手服的条件换来的。
　　不过文潇潇听到魏寻撒娇的话还是认真思考许久，但文潇潇实在想不到有什么是她能奖励她的。
　　正当魏寻以为文潇潇不打算回答她了的时候。
　　文潇潇在在纸上写下一句话，递过来。
　　纸上工工整整的写着：你想要什么奖励。
　　魏寻一愣，她还真没想到要什么奖励，只是随口一说，心里起了逗弄的心思，“你说一句最喜欢魏寻了。”
　　以魏寻对小哑巴的了解，她听到这话肯定羞死了。
　　果不其然，文潇潇的一下子转过脑袋，把纸也抽了回来。
　　看着小哑巴发间通红的耳根，
　　魏寻憋着笑，心里愉悦极了。
　　继续一戳一戳的“骚扰”着文潇潇学习。
　　文潇潇被戳得烦了，回头蹬了她一眼。
　　哟，现在小哑巴胆子越来越大了。魏寻反而逗得更起劲了。
　　最后奖励还是不了了之。
　　距离上面的领导来检查就剩两天时间了。
　　看到魏寻头顶的黑头发，班主任可谓是感动得“痛哭流涕”，她的奖金终于保住了。
　　马上就要期末考试了，班上的学习氛围都变得有些紧张起来。
　　魏寻转这笔，看着桌上的书，倍感无聊。
　　突然，从旁边递来一张纸，这已经成为了两人交流的小暗号。
　　因为不喜欢在打手语的时候被人盯着看，所以大多数时候两人还是用纸笔交流。
　　纸上写着：魏寻你不用学习吗？万一考试成绩很差你爸爸妈妈会不会骂你？
　　魏寻转过头，看到文潇潇满脸好奇看着她。
　　她打开笔盖，在纸上写下：不会。
　　学习这方面，她从来没让爸妈操过心，魏寻除了叛逆了点，其它各方面应该都是属于：别人家的孩子。
　　突然，魏寻起了比试的心，她知道文潇潇学习很厉害，是断层年纪第一。
　　于是又写了一句：要不我们期中比试比比？
　　文潇潇在纸上回到：比什么？
　　魏寻：期中考试还能比什么，比成绩呗。
　　文潇潇并没有小瞧天天吊儿郎当的魏寻，看了她一眼，觉得这里面有诈。
　　果然，魏寻又在纸上写到：比试嘛，得要有点彩头，不然多无趣。
　　随后看了一眼文潇潇，继续在纸上写到：要是我赢了，你就答应我一个条件。要是我输了，我就答应你一个条件。
　　文潇潇在纸上问：什么条件？
　　魏寻摸着下巴想了想，目前实在是想不出还有什么条件，于是在纸上写到：还没想好，到时候再说。
　　文潇潇在别的方面没有自信，但是在学习上，她还是相当有自信的。
　　于是答应了这次赌约。
　　她在纸上回答：可以
　　魏寻扯过纸张，在纸的正中间写下四个字：期中赌约。
　　随后仔细折起来，说到：“这就是赌约成立了的证据了哈，到时候赢了不准反悔。”随后将纸张收进了书包夹层。
　　文潇潇认真的点了点头，眼里燃起熊熊烈火，有人比试，就更加有学习的动力了。
　　小哑巴是一个极有实力的对手，魏寻也没有把握可以完全赢过她，不过比赛嘛，就是要有挑战性才有意思。
　　看着之前下发的那堆没翻开的新书，魏寻正了正神色，开始认真起来。
　　平时不爱学习的同学看到居然连魏寻都在看书，心里涌上危机感。
　　也受她的影响跟着学习起来，一时间，一班成了全年级学习氛围最浓的班级。
　　后来上面的领导过来视察的时候刚好看到一班全班都在认真学习的一幕，重点表扬了一下一班。
　　班主任也因此得到了一份更高额的奖金，乐开了花。
　　远在A市
　　苏羽泽翘着二郎腿看着手机上没有任何回复的信息，已经气成了气球。
　　谁要是现在来戳一下，保证爆炸。
　　苏羽泽咬牙切齿的说道：“好你个魏寻，老娘把你当姐们，你把老娘当路人。”
　　“小姐，你要的东西准备好了。”保姆把东西放在客厅的大桌子上。
　　桌上放的是一些珍贵的礼品。
　　苏羽泽昨天晚上被气死了，实在是忍不了了，今天就叫人去买了一些礼物，准备登门拜访一下伯父伯母。
　　目的吗，当然是问魏寻这混蛋跑哪里去了。
　　今天已经提前问了老妈，魏寻妈妈今天应该是没有工作，在家休息。
　　简直是天助我也，苏羽泽愤愤的想到，给我等着，魏寻。
　　正在刷题的魏寻突然打了个喷嚏，她摸了摸鼻子，心里想到，谁在后面偷偷骂我了。
　　她站起来伸了个懒腰，为了快速恢复做题状态，她刷了一天的卷子，肩膀和腰都有些酸了。
　　看着还在看书的小哑巴，心里想着，小哑巴天天这么刷题，身体不会难受吗？
　　这么想着，魏寻直接开口问了：“小哑巴你天天这么坐着看书，腰不疼吗？”
　　文潇潇摸了摸自己的腰，摇了摇头，她没感觉到酸。
　　嗯？难道是我腰不行？魏寻怀疑的低头看向自己的腰腹，摸了摸，腹肌形状清晰，好得很。
　　肯定是小哑巴天天刷，已经习惯了，绝对不可能是我腰不行，魏寻想。
　　晚上回到家。
　　魏寻收到了妈妈的信息。
　　有些烦，肯定有些那些假情假意的关心，魏寻皱着眉头看着来信人。
　　但还是点开看了一下。
　　妈妈：寻寻，今天你朋友来我们家找你了
　　魏寻脑子里冒出许多问号，马上打字问到：谁？
　　妈妈：小泽啊，你初中同学
　　魏寻脑子里疑问更多了，苏羽泽？这家伙不是去国外读书了吗？什么时候回来的。
　　突然想到那天晚上给苏羽泽发的信息，不会是那件事吧。
　　打开手机，滑到和苏羽泽的聊天页面，她开了免打扰，未读消息99＋
　　魏寻整一个无语住了，苏羽泽这家伙怎么还是这么话痨。
　　嗯？魏寻突然反应过来，她妈不会把她的地址告诉苏羽泽了吧。
　　于是马上发信息给她妈，问到：妈，你把我现在地址告诉她了吗？
　　妈妈：告诉了，她说要来找你玩，人家千里迢迢从国外回来找你，你和朋友要好好相处
　　魏寻扶额，这下事情麻烦了。
　　于是又和妈妈随便聊了几句，然后结束了聊天。
　　打开和苏羽泽的聊天页面，里面充满了苏氏风格的颠言颠语。
　　一会是混蛋，一会又变成宝宝了，一会又变成黑心……
　　总之，100条信息里有100个语气。
　　魏寻无语的将苏羽泽之前发的消息无视，滑到最后面。
　　发信息：苏羽泽，你最好别来。
　　对面还是秒回：魏寻！！！你终于肯回我信息了！
　　随后就是一堆谴责信息，魏寻选择继续无视。
　　苏羽泽：那可不行，我已经在路上了，明天就到，在你们班上借读两天哦
　　魏寻脑袋就大了，她就怕苏羽泽这个，想一出是一出，行动力还贼强。
　　魏寻：……算了，你想来就来吧，到时候来了不准乱说话。
　　苏羽泽：我乱说话？你啥时候见过我乱说话？
　　苏羽泽：还有，你怎么突然从A中转到那个小破地方去了？这么重要的事情都不和我说，还拿不拿我当朋友了！
　　魏寻：这事说来话长，你反正你要来，我现在也挡不住了，到时候再说吧。
　　魏寻：对了，你有地方住吧。
　　苏羽泽：嘻嘻，没有，你那不是空着吗，我住两天呗
　　魏寻无语，回到：我这只有一张床
　　苏羽泽：我不管，我就要住你那，什么藏着掖着的，还不让我住了！
　　魏寻知道这家伙性格，不达目的誓不罢休。扶着额头，脑袋有些疼，看来只能明天叫个家政来收拾一下杂物间了。
　　魏寻又将苏羽泽的聊天通知改为免打扰。
　　不然和这家伙聊天是没完没了。
　　随后打开小书呆子的通讯界面。
　　看到昨天晚上聊的话，魏寻被气得头疼的脑袋舒服了很多，心里软软的。
　　魏寻发了一条信息：睡了吗？
　　小书呆子：还没
　　魏寻：在干嘛？
　　小书呆子：看书
　　这么晚还在看书，眼睛不要了。
　　魏寻：早点睡觉
　　小书呆子：嗯……
　　把手机丢在一边，魏寻走到阳台上，看着窗外的景色。
　　县城里的天空要比A城里干净得多，没有那么多高楼大厦挡着，都是一两层、三四层的矮房子，一片一片的。
　　黑色的夜幕挂着漫天的繁星，捧着月亮。
　　魏寻不经思考起来，所有的人都在问她为什么要从A市来小县城，她自己也忽的有些迷茫了。
　　在A市有什么好的呢，纸醉金迷？奢靡的生活确实令人痴迷，但同样的，也要面对更多的虚伪。
　　想到曾经身边一张张虚伪的面孔，魏寻就感到反胃。
　　脑海中闪过小县城里认识的人，经过的事，虽然还是有那么一两件不顺心，但总还是好的。
　　想到小哑巴。
　　魏寻转过身，脸上重新带上了笑，想那么多干什么，她只知道，她现在的生活很开心！
　　

第33章 助攻出场
　　第二天上午，魏寻坐在座位上，鼻子微微耸动，莫名感到焦虑，时不时就看下手机，不知道苏羽泽这家伙什么时候过来。
　　毕竟和苏羽泽比起来，她那点小叛逆，只能说是小巫见大巫了。
　　苏羽泽就是因为她初中的时候闯祸太多，国内的高中规则已经容不下她了，她爸妈才把苏羽泽送到国外去读书。
　　当时她还老不愿意了，后面在国外玩开了，就把她这个老朋友忘到十万八千里去了。
　　平时和她发消息她回复很快，今天不知道是怎么回事，给她发了一句“你什么时候到”，现在还没回。
　　算了，她爱咋地咋地吧。
　　魏寻看着桌上摆着的才写了一半的试卷，沉下心写了起来。
　　坐在魏寻旁边的文潇潇虽然说也在写试卷，但还是注意到了魏寻不寻常的状态。
　　看到魏寻一直皱着眉头好像有什么烦恼的样子，文潇潇想开口问问魏寻怎么了，但还是笔落在纸上又停了。
　　此时一个人走过来，遮住了一部分从窗户外透过来的光。
　　魏寻和文潇潇感受到有人站在她们桌子旁边，同时抬起了头。
　　是叶凌。
　　“有事吗？”魏寻先行开口问道。
　　叶凌也没有废话，直接问道：“贺灼风今天一直没来学校，你们和她有联系吗？”
　　魏寻和文潇潇两人转头面面相觑，同时摇了摇头。
　　“贺灼风不是住宿吗？”魏寻眉毛微微蹙起，提出了疑问。
　　“贺灼风家里是开旅馆的，我们小镇附近有个旅游景点最近正处于旺季，住宿的人挺多的。她这周被她爸妈叫回去帮忙了，没住学校。”叶凌回答到。
　　魏寻转头看向文潇潇，文潇潇点了点头，贺灼风这周确实没住学校。
　　叶凌又紧接着说道：“平时她就算有事不来学校也会和我说一声的，今天不知道怎么回事，一点消息也没有。”
　　“你们要是知道她的消息，到时候和我说一声吧，打扰你们学习了。”叶凌脸上露出一丝歉意。
　　“没事，到时候有什么她的消息，我们会和你说的。”魏寻微微点了一下头，认真说到。
　　叶凌嗯了一声，情绪有点低落的走了。
　　人还没走多久，魏寻手机叮咚一下响了。
　　魏寻一看消息，眉毛一挑，随即又落下，有些不满。
　　是苏羽泽，现在才回她消息。
　　点开消息。
　　苏羽泽：气死我了！！！魏寻你们这个地方也太破了吧。你都不知道我今天有多惨！
　　魏寻面无表情的回复：没死就行。
　　苏羽泽这人，屁大点事她也能把它说得像地球爆炸一样严重。
　　苏羽泽：呜呜呜，你一点都不关心我。
　　苏羽泽：幸亏我今天碰到一个漂亮的学生小妹妹，不然我今天就要被黑心司机坑惨了。
　　看到学生小妹妹这个词，魏寻神色微动，不会这么巧吧。
　　但还是打字发信息过去问：发生什么了？
　　苏羽泽这下子来劲了。
　　啪啪啪的就在手机上打出一长串的字。
　　苏羽泽：我不是一个人来这的吗。这里只通了火车，我就买了昨天晚上的软卧票，今天一早上到。
　　苏羽泽：结果一下火车就被一个面目可憎、无恶不作、手段凶残、贼眉鼠眼、品性不端、厚颜无耻……
　　魏寻看到这一大串词语给晃晕了，再这么形容下去没完没了了。
　　于是打断了她的话：别废话了，说重点。
　　苏羽泽还要先反驳一句：这哪里是废话了，明明是重点。
　　但还是没再继续形容这个人了，往下打字：就是一个黑心司机，扛着我的行李箱就往他车里放。
　　苏羽泽：要是这黑心司机拉客宰我一顿我也无所谓了，但那混蛋简直就是强买强卖！
　　苏羽泽：还是没有出租车资质的黑车！我肯定不敢坐啊！
　　苏羽泽：然后我就和把那个黑心司机骂了一顿。
　　魏寻是知道苏羽泽骂人有多狠的，估计把对方祖宗十八代都给骂了一遍，对方司机肯定不乐意了……
　　果然，苏羽泽后面发过来的话印证了魏寻的猜想。
　　苏羽泽：然后那黑心司机就叫了一堆人过来，然后说我侮辱了他的人格啥啥的，还说我不给他钱？？？非要赔他500块，就离谱。
　　苏羽泽：我还没说他强买强卖呢！
　　苏羽泽：当时那么多人，我寡不敌众，差点就要报警了。
　　苏羽泽：幸好后面来了个漂亮的学生小妹妹，带着几个人帮我把那群人骂了回去。
　　苏羽泽：小妹妹家里是开旅馆的，她帮了我大忙，我就和她说我要在她们家最好的房间订三天，嘿嘿，所以暂时就不去你家住了。
　　不住正好，她还懒得麻烦呢，魏寻心里想。又看到苏羽泽那一句“小妹妹家里是开旅馆的”，心里某种预感越来越强烈了。
　　魏寻：你问了那个女生叫什么名字吗？
　　苏羽泽：你干嘛？看上小妹妹了？我才不告诉你！
　　魏寻回了个省略号让她自己体会。
　　苏羽泽：你一点都不关心我！我遭遇了这么可怕的事情，你第一个反应不是安慰我，而是问漂亮妹妹叫什么名字！
　　魏寻：好好好，泽泽你没事吧？伤着哪里没有，要不要姐姐带你去医院看看？
　　魏寻冷着脸的打下这一行安慰的话语。心里想着这句话能恶心苏羽泽这家伙多久。
　　坐在旅馆房间的苏羽泽顿时起了一身鸡皮疙瘩。
　　苏羽泽：姐，姐，对不起，你还是继续骂我吧……
　　咚咚
　　敲门声传来。
　　苏羽泽起身打开门，是今天帮她的那个女孩子。
　　女孩把刚刚苏羽泽打客房服务说要的东西给她拿上来，“姐姐，你要的东西。”
　　苏羽泽接过，笑着说道：“谢谢啊。”
　　女孩看着有些急着走。
　　苏羽泽把人喊住：“诶等等。”
　　女孩只好又转过身子，等着客人说话。
　　唉，反正都迟到了，随便吧。女孩这么想着，突然又没那么急了。
　　苏羽泽倚靠在门上，问到：“我看你是学生？你知道县一中在哪吗？”
　　女孩一愣，回答道：“我就是县一中的。”
　　苏羽泽脸上露出喜色，手一拍，“那太好了！我等会要去县一中，你等会能告诉我在哪吗？”
　　“啊？”女孩愣了。随即又说到：“我等会就要去县一中，要不你等会和我一起去？”
　　苏羽泽愉快的笑起来，“那太棒了！你等会哈，我换个衣服就来。”
　　女孩点了点头。
　　苏羽泽刚准备关门，又想起魏寻问她的话，对了，她还不知道女孩名字叫什么呢。
　　“诶小妹妹，我叫苏羽泽，你叫什么名字啊？”苏羽泽问到。
　　“贺灼风，我叫贺灼风。加贝贺，火勺灼，风就是自然的那个风。”
　　灼风，贺灼风，好名字。苏羽泽回味的想到。
　　“客人？”贺灼风喊了发呆的一声。
　　苏羽泽回过神来，笑着夸了一句：“你名字真好听，我换好衣服马上就来。”
　　随后关上房门掏出手机给魏寻发消息。
　　一条魏寻的未读消息。
　　点击查看。
　　魏寻：人呢？死哪去了？
　　苏羽泽撇了撇嘴，一点都不温柔，还是小妹妹好。
　　打字回到：我等会就去你们学校，小妹妹居然是你们学校的诶，叫贺灼风。
　　魏寻此时正处在上课，手机调成了静音模式，不过来消息的时候还是会震动。
　　魏寻知道应该是苏羽泽给她发的消息，于是偷摸打开手机看了一眼。
　　看到“贺灼风”三个字，魏寻心里一个咯噔，这也太巧了吧。
　　看着在台上讲课讲得让人昏昏欲睡的数学老师，魏寻真是有点坐不住了。
　　只好勾小哑巴的头发玩。
　　她们俩现在是越坐越近了，要不是小哑巴还要用右手写字，魏寻会毫不犹豫的捏她的手。
　　虽然玩头发的事情也被小哑巴制止过好几次了，但在魏寻长期不懈的努力下，小哑巴已经自适应了，只要不弄到她的耳朵就行。
　　老师见文潇潇同学并没有被打扰到学习状态，也是睁一只眼闭一只眼了。
　　玩着文潇潇的头发，感觉时间过得快多了，不一会就下了课。
　　魏寻想起叶凌刚刚和她说的话。
　　离开座位，走到叶凌旁边，和她说：“我知道贺灼风的消息了。”
　　叶凌听到魏寻的话首先是有一点喜悦，随后眉眼拉下来，含着郁气。现在贺灼风有事居然不是先告诉她？
　　于是魏寻把贺灼风从火车站救了她朋友的事情和她说了一遍。
　　最后还要感叹一下，“这个世界可真小。”
　　叶凌听到这戏剧化的剧情同意的点了点头，对贺灼风也没有那么生气了，但还是有点生气。
　　对这个事情分析到：“确实有可能，她们旅馆有火车站接客人的业务，估计是早上去接客人正好碰到了，而且，贺灼风的性子……”
　　说到这，魏寻和叶凌面面相觑，两人默契的点了点头。
　　说完之后，魏寻就回到了自己的座位。
　　文潇潇好奇的看着魏寻，似乎也对刚刚的事情产生了兴趣。
　　对于小哑巴，魏寻就没这么好心告诉她了。
　　魏寻脸上挂起坏笑，“想知道我刚刚和叶凌说了什么吗？”
　　文潇潇见魏寻说得这么神秘，而且和叶凌说估计是有关贺灼风的事情，她还是有点关心自己的室友的。
　　于是点了点头。
　　“我要不要告诉你呢——”魏寻拉长了尾音，又开始逗她了。
　　文潇潇见魏寻又来这招，直接转过头不理她了。
　　经过无数次与魏寻交锋的经验，只要她表示得对这个事情不感兴趣，魏寻马上就会忍不住告诉她了。
　　魏寻见小哑巴居然不吃这招了，只好讪笑了几声，“好嘛好嘛，我告诉你。快点把头转过来。”
　　文潇潇这才把头转过来听魏寻下面准备说什么。
　　魏寻把刚刚和叶凌说的话又和文潇潇说了一遍。
　　文潇潇恍然大悟，同时也在心里感叹了一下，这也太巧了吧。
　　不过，魏寻的朋友居然要来找她玩。这倒是引起了文潇潇的好奇。魏寻的朋友是什么样子的人呢？能不能从她的朋友那里了解到她以前的事情。
　　忍不住好奇，文潇潇在纸上写到：你朋友是什么样子的人？
　　魏寻瞥了一眼文潇潇在纸上写的字，摸着下巴回想了一下苏羽泽和她认识到现在发生过的种种事情，嘴角抽了抽，没一件好事。
　　在心里斟酌了一下用词，才中肯的说道：“一个非常轻浮的人，但关键时候，还是挺靠谱的吧。”
　　文潇潇被魏寻这两个有些矛盾的用词对她的那位朋友感到更加好奇了。
　　看到文潇潇眼里好奇，魏寻心里涌出一股危机感，压低了声音说到：“你可千万不要跟她走太近了，她可是最喜欢调戏女孩子了，特别是你这种可爱又漂亮的女孩。”
　　啊？文潇潇被魏寻的话惊了一惊，绯红爬上脸蛋。
　　心里想到，难怪是魏寻的朋友……
　　魏寻要是知道文潇潇这么想她肯定炸了，居然拿她和苏羽泽相提并论*！不过文潇潇是不会告诉她的。
　　下一节课是班主任的课。在上课之前，贺灼风把那位姐姐带到办公室后就偷摸先回了教室。
　　但叶凌已经坐在贺灼风的座位上等着她了。
　　看着叶凌的盯着她的死亡眼神，贺灼风心里一个咯噔，完蛋。随后换上衣服谄媚的笑容，走了过去。
　　随着上课铃声响起。
　　穿着五分破洞牛仔裤和绿色印花白色短衫，外面套着绿色短袖薄外套的漂亮女生帅气的跟在班主任后面迈着长腿走进了教室。
　　女孩毫不认生的大大咧咧的朝全班打了个招呼，“hello，大家好，我叫苏羽泽，接下来在县一中这边借读一段时间，很高兴认识大家。”
　　班上一片哗然，都在窃窃私语。一个学期两个转校生，还都这么漂亮，他们班这是什么运气。
　　“对了——”
　　班上的人顿时安静下来，纷纷抬头看着她要说什么。
　　“我和魏寻以前是同学，大家知道如果想知道魏寻以前的事情可以问我哦。”苏羽泽说完朝坐在座位上看着她的魏寻wink了一下。
　　班上哗然声更大了，眼神在台上台下两个人中间流转。
　　魏寻拳头紧紧握住，眼神一凌，心里已经在给苏羽泽判刑了。
　　“咳咳！”班主任把手握着空心拳放在嘴边重重咳嗽了几声。
　　班上的窃窃私语在班主任的权威下渐渐安静了下来。
　　“大家刚刚也听苏羽泽同学的自我介绍了，不用我过多解释了。大家接下来和新同学好好相处……”班主任又说了几句场面话。
　　最后，班主任看了一圈，班上现在没有空的位置了，于是转头对苏羽泽说道：“苏羽泽同学，你在后面搬张桌椅先坐在后面吧。”
　　苏羽泽点了点头，吊儿郎当的朝魏寻走过去，把桌椅搬到魏寻后面，在她后面的位置坐下来。
　　文潇潇好奇的微微转头看着坐在魏寻后面的苏羽泽。
　　苏羽泽坐在魏寻后面，从书包里拿出笔戳了戳文潇潇的背后。
　　文潇潇犹豫了一会，还是转过头，毕竟是魏寻的同学，不理别人不太好。
　　苏羽泽小声的用气音问到：“小美女，和魏寻这闷葫芦还霸道的人做同桌肯定很难受吧，我现在就来解救你，我们下课换座位怎么样？”
　　文潇潇为难的看着她，她不觉得魏寻闷，虽然……是有一点霸道，但她还挺喜欢的。
　　魏寻额头青筋暴起，听不下去了，拿着书卷起来用力敲了一下苏羽泽伸过来的头。
　　“嘶——魏寻你下手也太狠了吧。”苏羽泽小声抱怨。
　　魏寻没理她，揽过文潇潇的头，轻声说到：“好好上课，别理她。”
　　文潇潇被魏寻揽住有些害羞，她轻轻点了点头，注意力重新回到学习上。
　　哦？苏羽泽玩味看着前面的这两个人，不对劲，非常不对劲。
　　魏寻这人除了部分认识特别久的朋友，对谁都是一个态度，对这个认识了不到一个学期的小同桌，居然这么温柔和她说话，这两人之间绝对有事。
　　于是拿出手机啪啪啪的就在手机上打起了字。
　　魏寻感受到口袋里手机的震动，拿出了手机。
　　苏羽泽：喂喂喂，你和那漂亮小同桌什么情况。
　　魏寻：你别欺负她。
　　我欺负她？苏羽泽在后面撇了撇嘴。
　　苏羽泽：你什么时候见我欺负过人，有这种恶趣味的是你才对吧。
　　魏寻看到苏羽泽的话，想了想，也没错，于是没反驳。
　　魏寻：总之，要是让我看见你又在哪里污言秽语，你就完了
　　苏羽泽：？？？我哪里污言秽语了
　　苏羽泽：还有，之前你什么事情谢我，你还没告诉我呢？还有你怎么从A市转到这个小破地方来了？还有……
　　魏寻看到苏羽泽又刹不住车的问话，直接再次打开消息免打扰，刷试卷去了。
　　嗯？看到已经把手机收起来的魏寻，苏羽泽在后面只能无能狂怒。
　　好不容易熬到下课，这是上午的最后一节课，中午有很长的休息时间。
　　一下课，苏羽泽就窜到文潇潇旁边。
　　“hello，认识一下呗，我是苏羽泽。”苏羽泽笑得像朵花似得凑到文潇潇面前，朝她伸出手。
　　文潇潇被大胆奔放的苏羽泽吓了一跳，出于礼貌，还是和苏羽泽握了握手。
　　“苏、羽、泽。”魏寻一字一顿的喊着苏羽泽的名字，看着两人交握的手，眼神里带着杀气。
　　苏羽泽连忙松开手，嘴里嘟囔着：“凶什么凶。”
　　文潇潇在纸上写道：你好，我叫文潇潇。
　　然后把纸展现给苏羽泽看。
　　苏羽泽点了点头表示知道了，随后脑子里升起疑问，干嘛不直接和她说？
　　“她没法说话。”魏寻在苏羽泽开口问之前提前说了。说完她转动眼睛观察着文潇潇的表情，见她没什么反应，松了口气。
　　“啊，哦，那我们以后就只能用文字交流了，小潇潇。”苏羽泽反应很快，神色一下子就从惊讶变到了笑脸。
　　文潇潇看苏羽泽对她是哑巴这件事情接受良好，本有些忐忑的心落了下来，嘴角扬起一丝笑。
　　“不要随便给别人起外号好不好。”魏寻不满的说到。
　　“这算什么起外号啊？是吧，小潇潇？”苏羽泽见魏寻越是不满，她就越要继续往下探魏寻的底线，她倒要看看，两人到底是什么关系。
　　魏寻没理她，拉着文潇潇两个人就准备去吃饭了。
　　苏羽泽厚脸皮的跟了上去。
　　“诶诶诶，等等我，你们干嘛去啊？”
　　教室里。
　　叶凌和贺灼风还没走。
　　虽然魏寻已经和她把事情说过一遍，但是她还是要听叶凌自己亲口把事情告诉她才行。
　　“你自己说，怎么回事。”叶凌翘着二郎腿坐在座位上，双手抱胸，看着眼前唯唯诺诺站在她面前的贺灼风。
　　“没什么事，就是我早上和家里员工一起去火车站接客人的时候看到那群黑车司机一群人围攻一个女生，就忍不住上去帮了她一把。”贺灼风越说越坚定，她这是见义勇为的好行为，又不是什么见不得光的事情。
　　“还有呢？”叶凌冷着声音，继续问到。
　　“还有？”还有啥？贺灼风脑子懵了，今天不就是这件事吗？还能有什么事啊？
　　“哼。”叶凌冷哼一声，冷冷的看着她，似乎今天非要她说出个什么所以然来。
　　贺灼风立即站直了身子，她绞尽脑汁。
　　“哦！我知道了！”贺灼风眼睛一亮。
　　叶凌换了只脚翘二郎腿，眯起眼，看着贺灼风。
　　贺灼风在叶凌审视的目光下感到压力山大，把她救了苏羽泽后，苏羽泽要在家里的旅馆最好的房间订三天房，然后她又帮苏羽泽买了东西，然后和苏羽泽谈话，发现苏羽泽是她们学校的借读生等等发生的一系列事情事无巨细的讲了出来。
　　一口气说完，贺灼风都有点喘不过气来。
　　说完之后，贺灼风瞪着亮亮的眼睛看着叶凌，挺起胸，这次她可是事无巨细，连她中间上了几次厕所的事情都说出来了。
　　叶凌再次发出一声冷笑。
　　“就这些？”
　　贺灼风的心一下子跌入谷底，背后都冒出了冷汗。
　　啊？她都讲了吧。
　　叶凌怕再不提示贺灼风她就要脑子使用过度导致脑细胞大量死亡了。
　　用手指敲了敲放在桌上的手机屏幕。
　　贺灼风被敲手机屏幕的声音吸引。
　　想起什么，一下子心虚至极。
　　“额，我，额……对不起！”贺灼风腿一软就这么扑进了叶凌怀里。
　　水灵灵的大眼睛望着叶凌，嘟着嘴：“早上家里实在是太忙了，我满脑子想的都是客人的事情，就忘了给你发信息了。”
　　

第34章 捏唇珠
　　叶凌没跟她过多废话，只是问：“下次还犯怎么办。”
　　“还犯……还犯……”贺灼风支支吾吾半天也没说出个所以然来。
　　叶凌推开还扑在她身上的贺灼风，起身就走。
　　贺灼风慌了，连忙追上去，一把抓住她的手臂。
　　“我真的知道错了。”贺灼风瘪着嘴，睁着一双湿漉漉的小狗眼可怜巴巴的望着叶凌。
　　叶凌心中一动，别开头，“不许装可怜。”
　　“我没……”贺灼风后面那个有字还没说完，就被叶凌的的眼神吓得吞回了喉咙。
　　叶凌向教室外走去。
　　贺灼风傻傻的待在原地，犹豫着要不要跟上。
　　意识到后面的人还没跟过来，叶凌回过头看着她，冷声道：“还愣着干嘛？不准备吃饭了。”
　　贺灼风听到叶凌的话，眉眼扬起，脸上的表情一下子从失落变成高兴，欢天喜地的跟上了叶凌，像着口香糖一样粘着叶凌。
　　叶凌这次倒是没有推开贺灼风，任她靠着。
　　另一边
　　苏羽泽围着文潇潇打转，对文潇潇那嘘寒问暖，一会又是帮忙端饭，一会又是递卫生纸。
　　文潇潇拒绝的速度完全跟不上苏羽泽献殷勤的速度。
　　“潇潇，你嘴边有颗饭粒。”苏羽泽提醒到。
　　文潇潇连忙去擦嘴，但不知道怎么回事，擦了好几遍都完美避开了饭粒。
　　“我帮你擦一下吧。”苏羽泽见状连忙说道，从口袋里拿出一张纸就凑了上去。
　　文潇潇连连摆手表示不需要。
　　苏羽泽脸上露着笑，一副助人为乐我很乐意的样子，“别害羞嘛，就捏个饭粒的事。”
　　文潇潇见实在是阻止不了她了，慌张的转过头看向盯着她们俩的魏寻，向她投去求助的眼神。
　　见苏羽泽马上就要拿着手上的卫生纸凑过去给文潇潇擦嘴了。
　　魏寻再也忍不住把筷子往桌上一板，“苏羽泽你给我坐好！吃个饭怎么这么多事！”
　　苏羽泽这才消停了下来，小声的切了一声。
　　“你要献殷勤跟你手机列表里的女孩们献去，你突然回国的事情应该还没和你姐姐说吧。”魏寻声音里含着怒气，后半句隐隐约约带着半分威胁。
　　正所谓一物降一物，苏羽泽听到后半句肩膀紧绷，脸色一变，老老实实把目光放在自己碗里那盘菜上，用筷子一戳一戳着碗里的米饭，小声吐槽：“就知道拿我姐姐威胁我。”
　　魏寻没管苏羽泽的不满，看向文潇潇脸上的饭粒，饭粒粘在唇珠上。难怪在左右两边擦了半天都没拿下来。
　　魏寻朝文潇潇伸出手，文潇潇对刚刚发怒了的魏寻还有点怕，微微往后一缩。
　　“别动。”魏寻淡淡的声音传来，文潇潇顿时定在原地。
　　食指和拇指将文潇潇唇珠上的那颗饭粒捏走，碰到柔软的唇珠，魏寻不留痕迹的装作还在捏饭粒的样子捏了一下。
　　感受到指尖柔然的触感，魏寻眼底晦暗不明。
　　唔，文潇潇感受到唇上的力度轻颤一下，但还是没敢动。
　　啧，苏羽泽咀嚼着嘴里的米饭，看着两个人的互动，不准我去帮人家把饭粒取了，自己都捏上唇珠了是怎么回事？
　　一个捏饭粒的动作只有十几秒，文潇潇却感觉过了好几刻钟，很是漫长。
　　魏寻从桌上拿起刚刚苏羽泽放在桌上的纸，擦了擦手，淡淡的道：“拿下来了，吃饭吧。”
　　文潇潇低着头，默默吃饭。
　　“再往下，头就要埋到饭里面去了。”苏羽泽开玩笑的提醒道，眼睛时不时的瞥向魏寻的方向。
　　文潇潇被苏羽泽说得满脸通红，更加不敢抬头了。
　　魏寻一记眼刀过去，苏羽泽只好乖乖闭上了嘴。
　　回到教室后，文潇潇一直心不在焉。她时不时摸摸自己的嘴唇，回想刚才魏寻指尖的触感，脸又不由自主地红了起来。
　　“怎么了？脸这么红。”魏寻转过头来小声问道。
　　文潇潇慌忙摇头，摸着嘴唇的手像触点了一般慌乱放下。
　　魏寻注意到文潇潇的异样，嘴角微微上扬。她看着文潇潇不自觉摸嘴唇的小动作，心里有种说不出的满足感。
　　坐在魏寻后面的苏羽泽见到这一幕心里像是有羽毛在挠，痒得不行。
　　但顾及着魏寻刚刚的“威胁”，没敢轻举妄动。
　　好不容易熬到下课，苏羽泽的屁股实在是坐不住了。
　　苏羽泽装模作样在教室里溜达了一圈，然后又溜回到文潇潇桌前：“潇潇，作业会做吗？要不要我教你？”
　　还没等文潇潇回答，魏寻的声音就从旁边传来：“就你那水平还教别人做题？别误人子弟了。”
　　苏羽泽想要反驳，但想了半天最后只是尴尬的咳了两声，她就是是随口一说，确实不会做。
　　这方面，魏寻要比她强得多。
　　看到魏寻掏出手机，以为她要告状，顿时噤声。
　　魏寻看了个时间就放下了。
　　“好你个魏寻，又耍我！”苏羽泽咬牙切齿，却又拿她无可奈何。
　　魏寻得意洋洋的晃了晃手里的手机。
　　文潇潇看着两人马上就要吵起架来，连忙站起来打圆场，把苏羽泽挡在后面，朝魏寻打着手语：你们不要再吵了！
　　“你居然帮她不帮我？”魏寻眼里散发着危险的气息，站起身，走到文潇潇身边，俯身看着她。
　　文潇潇被魏寻突然靠近的动作吓了一跳，下意识往旁边躲了躲。但魏寻的气息已经笼罩下来，带着淡淡的香气。
　　文潇潇手忙脚乱的不知道作何反应，肉眼可见的变得慌乱起来。
　　“这就怕了？”魏寻轻笑一声，表情却散发着冷意，“放学后留下来。”
　　这不是商量的语气，而是命令。文潇潇还没来得及回答，魏寻已经直起身子，用眼神示意苏羽泽赶紧回自己座位上去，别在这里碍眼。
　　苏羽泽撇撇嘴，最后还要皮一下，弯下腰对文潇潇眨眼：“潇潇，有什么事随时找我哦。我可比魏寻好说话多了。”
　　文潇潇低下头，不敢再看她们两个了。
　　“不必了，她有什么事都可以找我。”魏寻淡淡地说。
　　苏羽泽意味深长地看了魏寻一眼：“你还真是……护得紧啊。”魏寻越是这样，苏羽泽对两人的关系就越是感兴趣。
　　魏寻没有回答，只是静静地看着他。苏羽泽玩够了，识趣地耸耸肩，回自己座位去了。
　　下午的课上，文潇潇总觉得右脸发烫。她知道魏寻在看她，但每次想回头，又不敢。那股若有若无的视线，让她心跳加速。
　　放学后，教室里很快就空了。只剩下文潇潇和魏寻两个人。
　　至于苏羽泽，则被魏寻打发去买面包了。
　　“现在可以专心学习了。”魏寻拖了把椅子，坐到文潇潇旁边。
　　文潇潇紧张地捏着笔，平时轻易就能解出来的数学题目，在魏寻的注视下，变成了一团浆糊。
　　“怎么不写了？”魏寻靠近她。
　　两人的距离太近了，文潇潇甚至能感觉到魏寻说话时的气息。她把数学试卷放到一边，慌乱地翻开英语练习册。
　　“错了。”魏寻打断她，“单词拼错了。”说着，她握住文潇潇拿笔的手，在纸上写起来。
　　温热的触感从手背传来，文潇潇整个人都僵住了。魏寻的手很漂亮，手指修长，握着她的手写字时，有种说不出的亲密感。
　　“怎么心不在焉的？”魏寻的声音在耳边响起。
　　文潇潇紧握着笔，现在的魏寻看似温柔，实则浑身散发着危险的气息，这让她怎么可能把记忆力集中到试卷上嘛。
　　“所以说……”魏寻叹了口气，“你是在想什么呢？”
　　文潇潇目光紧紧的扣在英语练习册上，半分不敢直视魏寻的眼睛。
　　“是在想中午吃饭脸上沾了饭粒的事情？”魏寻突然问。
　　文潇潇的脸瞬间红透了。
　　“放心，我不会告诉别人的。”魏寻似笑非笑地说，“不过下次要是还有饭粒，我还是会帮你拿下来的。”
　　文潇潇羞得想钻到桌子底下。
　　她拿起水杯，晃了晃，里面没有水了，文潇潇在心里呼了口气，幸好杯子里没水了，她和魏寻示意了一下，说想去接个水。
　　魏寻点点头。
　　文潇潇起身要走。但魏寻突然叫住她：“等等。”
　　“你嘴角……”魏寻凑近，“好像又有东西。”
　　文潇潇下意识地去摸嘴角，却被魏寻抓住了手：“别动。”
　　在文潇潇惊讶的目光中，魏寻俯身，手指在她唇珠轻轻一碰：“拿掉了。”
　　文潇潇脸红得像熟透的苹果，拿着杯子快速跑出去了。
　　魏寻搓了搓指尖，似乎还在回味唇珠软嫩的触感，嘴角勾起了笑。
　　文潇潇接完水回来。
　　魏寻撑着下巴在桌子上百无聊赖的等着她，嘴角勾着若有若无的笑。
　　心里盘算着对文潇潇的新惩罚。
　　……
　　过了一会，文潇潇实在是忍不住了，她在纸上写道：你别欺负我了。
　　魏寻眼底的眸色变深，看着文潇潇。
　　文潇潇倍感压力，大概是知道魏寻今天是因为什么事情一直“欺负”她，老老实实在纸上写下道歉：对不起，我不是故意护着她的
　　魏寻这次不装了，冷笑一声：“你知道我会生气你还护着她？”
　　“你和她才认识多久你就护着她了？要是在多相处两个月，你恐怕都不记得我这个人了吧？”魏寻阴阳怪气的说道。
　　空气里弥漫着熟悉的味道，和上一次吵架很像。
　　教室里现在没人，文潇潇没在写字，而是朝魏寻打着手语：不是的，是因为……
　　文潇潇打手语的速度突然慢了下来，脸上露出难为情的样子。
　　“因为什么？”魏寻双手抱胸，见文潇潇说不出个所以然来，声音更冷了。
　　文潇潇怕再不说魏寻就真的要发脾气了，于是马上说到：因为我们关系更好，我以前和别人家的孩子吵架的时候，爸爸妈妈就是这样的，所以……我……
　　文潇潇满脸涨得通红，她不知道怎么用手语去表达这个复杂的心情。
　　魏寻听到这个理由一愣，想了好一会才反应过来，原来小哑巴是这么想的。
　　像许多家庭关系一样，假如自己的孩子与别人发生了争执，许多父母都是会先关心别人家的孩子，而责怪自己家的孩子。
　　虽然文潇潇没有责怪她，不过大概是这种思想导致了她和苏羽泽吵架的时候她没先护着她。文潇潇没有朋友，这种关系的处理也只能和父母有样学样。
　　不过，把小哑巴比喻成父母，把她和苏羽泽比喻成小孩，这样感觉有点怪怪的。
　　魏寻生气的心情顿时消散了不少，同时对文潇潇多了一点心疼，但还是有点生气的。
　　她认真的和文潇潇说到：“如果以后我和别人发生争执，不管为什么，你一定要第一时间选择我。”
　　魏寻讨厌不被选择，她要的永远是明显的偏爱和唯一的选择。
　　文潇潇绞着手指，她从没有处理过这种情况，把魏寻惹生气了，心里很是忐忑。
　　“如果你不懂这些关系要怎么处理，我以后会一点一点教给你，好吗？”魏寻的声音到后面明显温柔下来。
　　文潇潇点了点头，把魏寻和她说的话牢牢的记在了心里。
　　两人冰释前嫌，空气中的紧张也消散了。
　　对了，文潇潇突然想起来她今天早上把洗干净水手服折好放在书包里了。
　　文潇潇刚从书包里将水手服拿出来。
　　苏羽泽就蹦蹦跳跳一个人不知道在傻乐啥，从门口一路跳了进来。
　　“当当当当！三种不同口味的面包任君挑选，还买了三瓶草莓味的牛奶！”苏羽泽把手里提着的东西铺在桌面上。
　　眼尖的她，一眼就看到文潇潇手里拿着的水手服。
　　苏羽泽瞪大眼睛，刚准备说话，就被反应迅速的魏寻一把捂住了她的嘴。
　　咬着牙低声道：“你跟我出来一趟。”
　　随后转头对文潇潇说：“小哑巴，你先吃，我们等会过来。”
　　“唔唔唔。”苏羽泽被捂住嘴巴拖到走廊。
　　魏寻这才松开她。
　　苏羽泽戏精人格又开始了，大喘着气，好像魏寻刚刚是在谋杀她。
　　“说吧，你到底想干嘛？”魏寻语气不妙的问到。
　　虽然平时的苏羽泽也是这样“疯疯癫癫”的，但今天，格外疯。
　　苏羽泽也没再演戏了，翻了个白眼，“你说呢？”
　　“你和你的小哑巴什么情况？”
　　“刚刚我可看见了，小哑巴手里拿着的可是我之前送给你的水手服，你上次想谢的事情就是这个吧。”
　　“我们都认识这么多年了？你还不告诉我？还拿不拿我当朋友了？”
　　苏羽泽一顿机关枪输出。说到最后似乎也有点被气到了。
　　魏寻莫名其妙的看着她，“我和小哑巴就是很好的朋友，还能有什么关系？”
　　苏羽泽眯起眼，还瞒，你当我眼睛是瞎呢。
　　“好朋友是吗？好朋友天天牵着手？好朋友还会吃醋？好朋友还会捏唇珠？”
　　说到吃醋魏寻炸了，“我可没吃醋！你也配？”
　　魏寻感觉确实有点不对劲，但她和小哑巴就是很好的朋友，而且还是她所有朋友里比较特殊的一个朋友。
　　“啧啧啧，我还没说你吃谁的醋呢。”苏羽泽嘴角微微上扬，带着一抹不易察觉的笑。
　　“难得理你，我最后再警告你一次，不准再调戏文潇潇，不敢就别怪我不客气了。”魏寻眉头微蹙，脑子有些乱，向苏羽泽下了最后通牒，就迈着步子回教室了。
　　倚在走廊围栏上的苏羽泽敲着栏杆思考，时而皱眉，时而舒展，时而怀疑，最后露出诧异的表情，魏寻这个看似浪荡实则清纯的家伙，不会还没开窍吧？？
　　苏羽泽越想越觉得有可能。
　　原来如此，既然这样，就让你姐们我来帮你一把吧……
　　魏寻回到教室，想到苏羽泽刚刚对她一长串的质问，心里乱糟糟的，嘴唇紧紧抿着，有些郁闷。
　　坐到座位上，鼻尖顿时传来一缕麦香味。
　　小哑巴举着开了封的面包递到她嘴边，漂亮的杏眼里流露出担心的神色。
　　魏寻看着眼前的人，什么都抛到脑后去了，管她的呢。
　　张嘴咬了一口面包，嗯，好吃，里面还有奶油的夹心。
　　文潇潇见魏寻吃了面包笑了，溢出来的奶油夹心粘在了魏寻嘴角边。
　　文潇潇指了指魏寻嘴边。
　　魏寻看着文潇潇手指的方向，用纸抹了一下，是奶油。
　　两人几乎同时想到今天中午魏寻帮文潇潇捏饭粒的事情。
　　魏寻心情顿时好了起来，接过文潇潇手里的面包继续啃了起来。
　　而文潇潇则是有些羞涩的转过身，拿着属于自己的那块面包，小口小口的吃着。
　　心里莫名冒出如果刚刚没有提醒魏寻，而是她用手去擦掉魏寻嘴边的奶油……
　　想到那样的场景，唔，文潇潇心脏突然跳动得更快了。
　　回到教室的苏羽泽看到眼前的场景更加坚信了刚刚心里所想。
　　她最开始以为是魏寻想瞒着她，所以才故意接近文潇潇，想让魏寻赶紧把她俩关系告诉她。
　　不过现在嘛，她要好好思考一下怎么帮好朋友开窍了。
　　经过走廊的那一次警告，苏羽泽算是彻底安分了下来，没再故意没事就凑到文潇潇面前了。
　　即使是有交流，也是保持安全距离的普通朋友交流。
　　魏寻对苏羽泽识相的样子很满意，本来打算叫苏羽泽姐姐把她拎回去的想法也搁置了。
　　倒是魏寻，自从上次在食堂捏了文潇潇的唇珠，简直像是发现了新大陆。
　　没事就找借口帮文潇潇捏着捏那的。
　　文潇潇只好在身上备着一面小镜子，以防魏寻又说她哪里沾了东西怕她看不到帮她捏一下。
　　不过大部分时间还是被魏寻得逞了。
　　最近魏寻似乎总有意无意地制造身体接触。和她写字交流时手臂会碰到她的，递笔时手指会轻轻擦过她的手心，甚至帮她整理头发时，指尖会不经意地触碰她的耳廓。
　　这种若即若离的暧昧，让文潇潇既紧张又期待。她感觉魏寻是故意的，但又说不出来。每次想开口抗议，对上魏寻的眼神，话就说不出来了。
　　“时间不早了，走吧。”魏寻看了看窗外渐暗的天色。
　　文潇潇把书包整整齐齐的收拾好，自从上次从游乐场回来，魏寻每天晚上都会送她回寝室。
　　两人站在寝室楼下也没什么要说的，就是静静的待一会，然后就分开了。
　　魏寻回到家，那手机给小哑巴发了一条信息：今天晚上记得想我。
　　文潇潇看着最后那句暧昧的话，把手机丢到一边，整个人都缩进被子里。
　　魏寻却完全没有撩人的自觉。
　　三天过后，苏羽泽还是搬到魏寻家里来了，她还是不喜欢住小地方的旅馆，即使是最好的房间。
　　苏羽泽坐在魏寻家的沙发上，发出一身舒服的感叹，“唉——还是家里好。”
　　“这可不是你家。”魏寻没忘了在一旁泼冷水。
　　“咳咳。”这两天不是苏羽泽没有努力，而是队友实在是带不起来。
　　她无论怎么引导，魏寻就是完全没有往这个那个方面想，只是觉得自己和文潇潇是很特别的朋友。
　　朋友之间有占有欲，倒也是很正常的嘛，魏寻是这么觉得的。
　　虽然这么说也是没错。
　　但是，你这样要什么时候才能谈上恋爱啊！我的姐！
　　魏寻完全没有想到自己的发小为她的感情生活操碎了心。
　　倒是文潇潇，苏羽泽想起那个不会说话的小哑巴，大概是知道自己喜欢魏寻的。
　　没办法，只好给魏寻下一剂猛药了。
　　看着手机里复制在文件传输助手聊天框里的一道链接，苏羽泽咽了咽口水。
　　心里默默流着泪，默默的看向魏寻。
　　魏寻啊，姐们为了你的幸福，可是连节操都不要了，你最好是不要辜负姐们的期望。
　　洗完澡，换好睡衣，魏寻躺在床上。
　　临睡前，魏寻拿着手机给小哑巴发了一条信息：今天晚上记得想我。
　　文潇潇看着那句暧昧的话，把手机丢到一边，整个人都缩进被子里。
　　魏寻却完全没有撩人的自觉。
　　手机震动了一下，是苏羽泽
　　魏寻看了一下显示的部分信息，是一条链接。
　　什么东西？魏寻以为苏羽泽又给她发什么垃圾视频链接了，准备选择直接无视。
　　过了两分钟，苏羽泽又发信息过来了。
　　苏羽泽：啊啊啊魏寻，我刚刚发的那条链接你还没看吧
　　魏寻：没看，怎么了？
　　苏羽泽：我发错了！超过两分钟没法撤回了，你千万别看啊！
　　魏寻眉毛皱得更深了，回了一句：行了，我才不稀罕看发的那些乱七八糟的东西。
　　苏羽泽：呼——那就好，你千万别看，真的不是什么好东西。
　　魏寻这次没回了。
　　盖好被子就准备睡觉，躺下来翻来覆去却怎么也睡不着，脑子里时不时就冒出来那条视频链接。
　　魏寻暴躁的翻开被子把床头柜上面放的手机拿在手上。
　　点开和苏羽泽的聊天记录。
　　还停留在那条：你千万别看，真的不是什么好东西。
　　盯着那条链接，魏寻的眉头皱成了一个“川”字，似乎受到什么魔力的驱动，魏寻的手指缓缓向链接靠近……
　　

第35章 酒醉情迷
　　“唉——”
　　魏寻撑着脑袋吧台上叹气。
　　明天就是圣诞节了，街头上已经有了圣诞的氛围，各种圣诞周边琳琅满目，红色、绿色与金色的装饰点缀了整条街道，就连酒吧的中间，也放了一颗大大的圣诞树。
　　小哑巴因为工作原因出差了，这是她独守空房的第四天了。
　　眼看圣诞节在即，身边的情侣们都黏黏糊糊的准备约会，而她，魏寻，只能一个人呆在空荡荡的房间里。
　　孤独寂寞冷。
　　给小哑巴发信息，她不是在工作，就是在工作。
　　今天晚上给她发信息，她都没回，魏寻抱着手机苦等，可惜什么都没等到。
　　在家郁闷不不已的魏寻于是出来找附近的酒吧喝酒了。
　　这是一家清吧，格调很优雅，现场有爵士乐手弹奏着悠扬的音乐，透露出淡淡的悲伤。
　　一口闷完杯里的威士忌酸，魏寻眼睛里蒙上一层水雾，脸颊上浮上红晕，她有点微醺了。
　　她把杯子推向吧台正在擦杯子的酒保。
　　酒保是个英气的女人，面色清冷，穿着黑色西装马甲，中长发，透露着同类的气息。
　　“来一杯尼格罗尼。”魏寻又叹了口气。
　　酒保没说话，只是收走杯子，买醉的人在酒吧很多，为了感情买酒更是常见。女酒保一眼就看出了眼前的女客人是为了感情喝酒。
　　出于对同类的慰问，在递上红色的酒液之前，酒吧还是提醒了一声：“客人，我看您有点喝醉了，要不要留个朋友或家人的电话。”
　　魏寻喝多了有些晕乎乎了，听到要留家人的电话就把文潇潇的电话报了出来。
　　酒保扯了一张便签记下。顺便问了一下魏寻的姓，也记了下来。
　　红色的酒液透过冰块泛着潋滟的光。
　　魏寻抿了一口，酒液入口苦涩，回味带着微微的甜。金巴利的苦、味美思的甜、金酒的清香甘冽相容，让人上瘾。
　　魏寻一口接一口的喝着。
　　“再来一杯。”魏寻很快喝完，再次把酒杯推向酒保。
　　酒保看她眼神迷离，说的话都含在嘴里，醉得厉害。
　　于是向刚刚魏寻报的号码打了个电话。
　　对面很快接了电话，但没有声音。
　　酒吧先开了口：“您好，请问是魏女士的家属吗？”
　　对面还是没有声音，酒保皱了皱眉，拿开手机看了看号码，确认没有打错电话。
　　于是继续说到：“魏女士在我们酒吧喝醉了，请问您有空来接下魏女士吗？”说完，酒保报了一下这里的地址。
　　又过了几秒，对面才传出机械的女士：好的，我知道了，谢谢。
　　听到这个声音，酒保起了一声鸡皮疙瘩。挂了电话。
　　过了一会，才反应过来，对方可能是聋哑人，华国的电话为了方便聋哑人是支持打字转语音的功能的。
　　提前从外地赶回来的文潇潇本来想给魏寻一个惊喜，却发现扑了个空，家里空空如也。
　　还没等她给魏寻发消息，就接到了酒保的电话。
　　清吧里演奏依旧，魏寻趴在桌上，一小口一小口抿着酒。
　　还要继续喝，一只纤细如玉的手夺走了魏寻手里的酒杯。
　　魏寻大怒，她今天本来就郁闷得不行了，居然还有人来打扰她喝酒？“*谁……”啊！那个啊字还没说出来就被吞了进去。
　　朝思暮想的人出现在她眼前。
　　魏寻瘪起嘴，泪眼汪汪抱住老婆的腰。
　　“你还知道回来。”
　　一直默默关注着魏女士情况的酒保见到这一状况默默弯起了唇。
　　文潇潇温柔的擦去魏寻眼角的眼泪。说了个嘴型。
　　回家。
　　魏寻看出来了，老老实实松开老婆的腰，牵着老婆的手就跟着老婆走。
　　酒单刚刚文潇潇已经付过了。
　　这么大个人了还出来买醉。
　　魏寻是自己打车来的，她知道自己喝了酒开不了车，干脆就打车来了。
　　文潇潇把魏寻带到副驾驶，给她系好安全带。
　　喝醉了的魏寻特别乖，用一双水灵灵的小狗眼看着她，让她牵手就牵手，让她坐下就坐下。
　　文潇潇鬼使神差的摸了摸魏寻的头，发型都被她揉乱了，魏寻也没有生气，只是继续用那双湿漉漉的眼神看着她，多了一点控诉。
　　更像小狗了，文潇潇轻笑。这样的魏寻太少见了，平时都是她被欺负。
　　启动车子，很快就到了家，那家清吧离家里很近。
　　从地下室到家门口路上，魏寻像没骨头一样赖在文潇潇身上，完全没意识到自己一米七几的大个子压在文潇潇身上有多重。
　　文潇潇吃力的扶着魏寻，一步一步的走回家。
　　发间露出的耳朵红红的，文潇潇想，幸好没碰上邻居，不然魏寻第二天醒来肯定会羞死。
　　刚关上门。
　　文潇潇一阵失重，她发出一声惊呼。
　　魏寻把她抱了玄关矮柜上，凌冽的酒味扑面而来。
　　唔，文潇潇推了推魏寻的肩膀，霸道的人却向前近得更过分了。
　　只好将手落在矮柜上撑住身体。
　　魏寻用力吻住了文潇潇的唇。
　　呼吸逐渐被掠夺，生理性的泪水打湿睫毛，舌尖染上尼格里尼的苦涩，越深却又品尝到丝丝甜味。
　　文潇潇原本撑在矮柜上的手发软，再也撑不住，不自觉紧紧抱住魏寻的脖颈。
　　外面的大衣早已落到了地上，即使脱了大衣，但家里充足的暖气仍让文潇潇感到全身发热。
　　魏寻手不知什么时候滑进了衬衫，落在后腰上的手灼热有力，在细嫩的皮肤上留下红痕，顺着腰线慢慢向上滑去。
　　不知道摸到了哪里，文潇潇身体一颤，发出了轻微的呜咽声。
　　抓住魏寻的头发扯了扯，魏寻吃痛，停了下来。
　　两人隔得极近，小哑巴的嘴唇湿润，微微有些红肿，红润的唇一张一合，打出的气息铺在魏寻的脸上。
　　现在眼神湿漉漉的换人了，眼神往上扫，那人圆润的杏眼委屈的耷拉下来，泪眼朦胧的看着她，明晃晃的说着：你欺负人。
　　魏寻哂笑，把人抱下来，文潇潇腿还有点软，踉跄一下，倒在魏寻身上。
　　魏寻眉毛一挑，把人搂在怀里，靠近小哑巴的耳朵，用气音说道：“老婆，这么迫不及待了。”
　　密密麻麻的感觉一下从耳朵弥漫到全身，文潇潇忙扭开头，轻咬着嘴唇，恶劣！太恶劣了！
　　文潇潇耳朵非常敏感，这是魏寻在学生时期无数次探究发现的事。魏寻总是喜欢在这种时候逗她。
　　眼看魏寻马上又要亲上来，文潇潇钻出魏寻的怀抱，用力蹬了她一眼。
　　此时她再傻也已经看出来了，魏寻分明是在装醉。
　　文潇潇一完成工作就赶回来了，一路风尘仆仆，就算要……也得先洗个澡，想到这文潇潇的脸红了红，又狠狠蹬了魏寻一眼。
　　魏寻表示很无辜。文潇潇把魏寻丢在原地，进屋准备衣服洗澡。
　　在文潇潇一直没有回消息的时候，魏寻有些担心，就叫助理去查了一下文潇潇的行程，发现文潇潇居然买了今天晚上回来的航班。
　　于是魏寻故意去酒吧买醉，骗了小哑巴这一出。魏寻在酒局上身经百战，怎么可能会因为这几杯酒就醉倒，顶多是微醺。
　　想到小哑巴紧张的样子，魏寻不由得笑出声来。
　　主卧的房门没关，只听见浴室传来淅淅沥沥的水声，魏寻走了进去。
　　在衣柜里魏寻左挑右选，瞥见最左边挂了一条香槟色的真丝低领睡裙，魏寻嘴角微微往上勾了勾，伸手便将睡裙取了出来。
　　浴室门没锁，魏寻轻轻一推就进去。
　　文潇潇耳朵微动，听见门口传来的声音，慌忙扯过浴巾遮住自己的身体。
　　魏寻脸上还染着酒后微醺的红晕，声音哑得低沉，委委屈屈的说到：“老婆，我一身酒味好难受，一起洗嘛。”
　　文潇潇耳朵和脖颈迅速泛起绯色，咬着下唇。
　　“老婆～”属于魏寻独特的低沉磁性的暧昧嗓音钻进文潇潇的耳朵里，扰乱着她的思绪，让文潇潇左胸下的心脏砰砰乱跳。
　　鬼使神差的，文潇潇微微点了点头。
　　但事情的发展总是不尽小哑巴的意。
　　淋雨的花洒被开到适宜的温度，打湿着两人的头发和身体。
　　浴室里水汽氤氲，掩住了靡靡之色。
　　文潇潇半阖着眼，紧紧咬着下嘴唇，忍受着魏寻那双在身上到处起火的手。
　　“别咬。”咬着耳垂，低沉的声音下压抑着什么。
　　文潇潇浑身一颤，睫毛上沾上的几滴泪珠均被温凉的指尖拂去。
　　滚烫的呼吸铺洒在魏寻的肩膀上，一对白玉般的手臂紧紧拥住对方光滑的皮肤。
　　指尖缓缓划过圆润的鼻尖、娇嫩的唇珠、脆弱的喉咙……渐渐往下。
　　拥住腰身的玉手骤然抱紧。
　　水滴划过泛着粉的皮肤落在地面的瓷砖上，溅起几片不大不小的水花。
　　急促的呼吸过去，洁白的背部留下几道红色的抓痕，很是显眼。
　　“小哑巴……”三个字仿佛含在喉咙里，带着眷念和欢喜在声带滚了又滚。
　　“嗯……”文潇潇抬起头，一双湿漉漉的杏眼里满是潋滟的媚态。
　　见到这双漂亮眼睛，魏寻的喉口滚了滚，眼底的眸色更深了。
　　两人头发互相交缠，魏寻含着文潇潇的唇珠，一下一下的，眼中溢出浓浓的欲念。
　　……
　　“宝宝，累了吗？”
　　在魏寻贴在耳边柔声的哄骗下，小哑巴迷迷糊糊的点头，换了个边。
　　“唔！”温热的躯体一下子贴上冰冷的瓷砖，纵使浴室热气冉冉，文潇潇还是被冻得打了个寒颤。
　　生理抑制不住的往后靠，倚在另一具温热的怀抱里。
　　魏寻揽住小哑巴的腰往自己怀里靠，另一只手与小哑巴的手相叠，十指相扣，按在墙上。
　　“还冷吗？”话音的气息落在耳骨，酥酥麻麻的。
　　文潇潇脑子昏昏沉沉的，已经无力思考，只是本能的往魏寻怀里钻。
　　魏寻轻笑一声，啄了灼文潇潇殷红的耳垂。
　　……
　　文潇潇被折腾得双腿无力，最后是被魏寻打横抱着出去的。
　　累极了的文潇潇乖极了，几乎是任魏寻摆弄，魏寻给她穿好睡衣——那件香槟色的真丝低领睡裙，只要低头，就能瞥见白色的风光。
　　吹好头发，擦好淡淡清香的身体乳，魏寻将文潇潇轻轻放在床上，给她掖好被子。
　　怕文潇潇半夜起床口渴要喝水，魏寻走到客厅去接水。
　　端着保温杯回到主卧。
　　小哑巴掀开被子，半坐在床上，眼角泛着红，那双漂亮的杏眼里蒙上一层水雾，瘪着嘴，双手紧紧抓着被褥，看起来委屈极了。
　　小哑巴那挂着泪珠睫毛颤了几颤，魏寻心尖也跟着颤了几颤。
　　她大步走过去，把水杯放在床头柜上。
　　把还掉着珍珠的人儿紧紧的揉进怀里，魏寻低落的眉眼间满是自责，一下又一下沿着背脊抚摸安慰着。
　　小哑巴温热的体温透过细腻的真丝传到魏寻的手掌，肩膀微微打着颤，炽热的眼泪落在脖颈。魏寻心疼的快要碎了。
　　声音贴着耳垂，比棉花落在地上还轻，“不哭了好不好宝宝，我刚刚给你去接水去了，不是故意不陪你的。”
　　肩膀传来一阵刺痛，整齐的牙印落在肩头。
　　“嘶——”魏寻被突如其来的痛刺了刺，没忍住发出了声。
　　靠在肩头的人顿了顿，舌尖的黏腻柔软的触感在肩头荡漾开来。
　　文潇潇舔了舔魏寻的伤口。
　　魏寻知道这是示好的信号，扶在脊背上的手上移，摸了摸文潇潇的秀发。
　　“渴不渴？”
　　文潇潇脸上微红，轻轻点了点头。
　　魏寻拿过床头柜上的水递给小哑巴。
　　文潇潇双手端着杯子，小口小口的抿着水，最后喝了半杯。
　　两人躺在床上，昏暗的床头灯散着暖色的光，文潇潇钻进魏寻的怀里，怀抱着她的腰。
　　魏寻看着身旁的女人，双眼里满是柔情，“宝宝，闭眼。”
　　文潇潇乖乖的闭上眼，感受到有什么眼前的光亮被什么遮住了。
　　文潇潇微微抬起头，准备迎接魏寻的晚安吻。
　　唔，软软的毛绒触感。
　　文潇潇睁开眼。
　　是穿着圣诞装的毛绒小棕熊。
　　这是……
　　魏寻笑眯了了眼，“还记得它吗？”
　　文潇潇眼前一亮，想起这是去年过圣诞节去度假小岛看到的那家手工店作品，因为当时她们还有其它安排，就没有花时间去那个手工店玩。
　　不过她当时确实很喜欢哪个圣诞小熊，看了好一会，没想到被魏寻记住了。
　　文潇潇惊喜的接过小熊，小熊整体还是很可爱的，只是衣服的针脚有些歪歪扭扭，眼睛还缝歪了一点点，不过倒是显得这是小熊更俏皮了。
　　魏寻有些不好意思的道：“我不擅长这个，做了好久只能做成这个样子。”
　　文潇潇眼睛里闪着光，亲了亲小熊，又啄了一下魏寻的唇。
　　那双漂亮的杏眼里透着欢喜，在告诉魏寻：我很喜欢它，也喜欢……你。
　　

第36章 春梦
　　在即将点开链接的时候，魏寻停下了手指。
　　在苏羽泽的聊天页面和主页面之间来回切换，看着苏羽泽发过来的链接看了又看，心里的好奇心催使着她打开链接，但苏羽泽频繁警告的话告诉她，这里面肯定有诈。
　　魏寻的眉毛拧在一块，还在纠结，到底要不要点开呢。
　　最终还是好奇心战胜了一切。
　　看着在手机屏幕上反复出现的链接，魏寻心一横，点开。
　　手机上突然出现的画面让魏寻一下子把手机扔出去。
　　画面里——两个赤裸的女人相互缠绵。
　　魏寻看到那个画面一下子浑身发热、心跳加速，脸色以肉眼可见的变红起来。
　　令人面红耳赤的喘息声从手机的扬声孔中发出。
　　魏寻慌忙把掉床上的手机捡起来，迅速退出页面。
　　砰砰乱跳的心脏还在加速，魏寻咬着牙在心里大骂：苏羽泽！你给我发的什么破东西！
　　点开和苏羽泽的聊天页面，半分不敢再去看那个链接。
　　手指落在打字页面上，脸红了又白，白了又红，最终还是关掉了手机。
　　现在骂苏羽泽，不就是告诉她我看了那个链接吗？以苏羽泽的性子，绝对会拿这个事情笑她。
　　在小本本上默默给苏羽泽记了一笔，魏寻重新盖好被子，睡觉。
　　躺在床上，魏寻强迫自己睡觉，但手机上的放荡的画面却不受控制地在脑海里重映，娇媚的喘息声在脑海里回响。
　　魏寻窝在被子里烧得慌，轻轻咬着下唇，原来两个女生之间……是那么做的吗。
　　胡思乱想了大半夜，魏寻才迷迷糊糊的进入了睡眠。
　　睡梦中，她抱着一个女孩在床上追着她的唇细细亲吻，滑进她的衣裳沿着她的皮肤抚摸……最后，就像链接点进去发生的那样……
　　她想去看清女孩的面孔，但始终朦胧。
　　只是身上穿着令她熟悉的蓝白色的衣服，正当魏寻想再次追上去抚摸女孩的脸。
　　闹钟叮铃铃的声音响起。
　　梦中的一切忽的消散了，魏寻在朦朦胧胧中睁开眼，眼睛有些干涩，晚上睡觉出了汗，汗液弄湿了衣服黏在身上，很难受。
　　腿间不知道为什么黏黏腻腻的。
　　魏寻睡眼蓬松的爬起床，感受到身上的黏腻顿时皱紧了眉头，扯了扯黏在身上的衣服，清醒了不少。
　　脑海里几段少儿不宜的画面浮现出来，魏寻本半闭着的眼睛顿时睁大了。
　　脸上露出不可思议的表情，她，她居然做春梦了，还是和女生。
　　魏寻的脸上一下子变得羞愤起来，磨了磨腿，腿间的黏腻她也明白是什么了，本就羞愤的脸上平添了一丝红。
　　魏寻把所有罪证全部推到昨天给她发不明链接的苏羽泽身上。
　　看了看时间，魏寻起床在柜子里找一身干净的衣服，这一身黏黏糊糊的，难受得很，不洗澡是不行了。
　　不过大概率会迟到，魏寻拿着手机先给小哑巴发了一条信息，叫她今天不用给她带早餐了，会晚点去学校。
　　热水一冲，身上的黏腻被统统冲走，魏寻把被打湿的头发捋到耳后，整个人变得清爽起来。
　　冲着热水，魏寻脑海里莫名又浮现出昨晚在梦中梦到的那些画面，她的手钻到女孩的衣服里，摸女孩软软的肚子，再往上……
　　啊啊啊！魏寻你在想什么啊，你是变态吗？
　　魏寻的耳根红透了，用力甩着脑袋，试图把脑子里这些香艳的场面甩出去。
　　魏寻强迫自己把注意力放到洗澡本身这件事上来。
　　快速的冲了个凉，魏寻拿浴巾胡乱擦了擦身子就出去了。
　　她想，肯定是浴室里水汽太足了，又没开窗户，脑子缺氧了才导致胡思乱想。
　　肯定是这样的，魏寻又点了点头加强自己的对猜测的信心。
　　这才穿衣服准备出发去学校。
　　她刚从卧室里出来，侧卧传开“吱——”的一声开门声，苏羽泽顶着一头鸡窝头，穿着不修边幅的纯棉短袖和短裤，手还在揉眼睛。
　　“hi～”看见魏寻，苏羽泽有气无力的打了个招呼，眼底挂着深深的黑眼圈。
　　魏寻虽然眼底也因为昨天没睡好有了黑眼圈，但和苏羽泽的黑眼圈比起来，只能说是大巫见小巫了。
　　“你昨天做贼去了？”魏寻毫不客气的问到。
　　“额，我，咳咳，就是没睡好……”苏羽泽卡壳了好几个语气词，说了一个令人完全不能信服的理由。她总不能说自己昨天看小黄片看了一晚上吧，苏羽泽心虚的想，本来昨天只是想给魏寻发个链接让她见识见识场面。
　　结果自己“不小心”点进去，本来想着就看一个，结果看了一晚上。
　　魏寻懒得管她，看她一副还没睡醒的样子，想着小哑巴还在学校里等她，于是说道：“我先去学校了。”
　　“啊？等等我嘛！马上马上！”苏羽泽顿时精神了，回头把门一关，房间里传来一阵翻箱倒柜的声音。
　　魏寻扶额，不知道为什么换件衣服能搞出这么大动静，希望不要被邻居投诉吧。
　　苏羽泽换好衣服像阵风一样跑到洗漱间迅速刷牙洗脸，短短十来分钟，除了眼睛下浓浓的黑眼圈无法掩盖，其它方面竟也把自己打扮出个人模狗样出来。
　　这一点魏寻是佩服苏羽泽的。
　　“怎么样？”苏羽泽撩了撩自己前面的刘海往后一甩，摆出一个骚包的姿势。
　　魏寻本来还有些欣赏的眼神瞬间化作无语，“收拾完就走吧。”低头看了看手机的时间，反正已经迟了，也不差这一会了。
　　两人不紧不慢的走到学校，路上还顺便买了个早餐吃，到学校的时候，已经是十点了。
　　不过文潇潇已经帮她们和老师说明了，所以班主任倒也没来问她们是什么理由迟的到。
　　坐到座位上，文潇潇盯着魏寻眼底下的黑眼圈，又转头看向苏羽泽眼底下更加厚重的黑眼圈，心里不由得有些担心。
　　于是在纸上问道：你昨天没睡好吗？
　　魏寻一听到文潇潇的提问顿时精神了，不堪的回忆涌上心头，魏寻不好意思的别过脑袋，耳朵又有点烧起来了，声音有点虚：“没事，就是昨晚没睡好。”
　　文潇潇明显一副不相信的样子，让魏寻更心虚了。
　　不过好在文潇潇没有多问，把纸收了回去。
　　魏寻在心里默默松了一口气，瞥见文潇潇身上穿着的蓝白色相间的校服。
　　梦里的那人好像也是穿着蓝白色相间的衣服……不过经过一早上，梦中的记忆已经模糊，记得不太真切。
　　但是这件衣服的配色还是不可避免的让魏寻想起昨晚梦到的事情。
　　她不敢再去看。
　　昨天没睡好，魏寻感觉到有点困，她趴在桌子上，没精打采的看着眼前的试卷。
　　都快要睡着了，魏寻感受到旁边的人点了点自己的肩膀。
　　魏寻从桌上爬起来，回过头看着文潇潇，声音有些慵懒，“怎么了”
　　文潇潇指了指面前的一道英语题目，魏寻的词汇量虽然没有她多，但是在英语语法上很擅长，所以文潇潇在英语语法上有什么不懂的，有时候就会来问魏寻。
　　看着文潇潇问她题目时微微**的身子，她身上那股好闻的苦橘味香气钻进了她的鼻子里，脑海里那个模糊身影突然浮现出来，魏寻心突然一慌，不自觉的往旁边缩了缩，声音有些干涩，不知怎么的，这句话脱口而出：“这道语不难的，你……你自己查下手机吧，我这道题目还没做完。”
　　说完就回过了头，看向自己的手，笔紧紧抓在手里，但只有魏寻知道，她现在脑子里想的都是什么，她现在完全没有心思去看那些题目。
　　文潇潇愣住了，平常只要她问魏寻，无论魏寻是在解题也好，还是看手机也好，都会立马停下手上的事情耐心的给她讲题，从来没有拒绝过。
　　感到到文潇潇怔怔的目光，魏寻心里更虚了，下意识的避开了她的目光。
　　趴在后面补完觉的苏羽泽默默观察着这两人，嘴角勾勒出一丝笑，她可真是个计划通，昨天给魏寻发的那个链接她肯定没忍住打开了。
　　文潇潇低下头，睫毛颤了颤，心里闷闷的，感到有些难受，她是什么时候惹魏寻不开心了吗？
　　魏寻根本没想那么多，她也不知道自己怎么了，总之，她现在需要自己一个人静静。
　　中午吃饭的时候，自从苏羽泽强行加入到两人中间后，魏寻和文潇潇一直都是坐在一起的。
　　今天魏寻却坐在了苏羽泽旁边。
　　这保持距离保持的也太明显了吧，苏羽泽默默在心里吐槽了一声，想了想，她还是得帮魏寻一把。不然，她怕魏寻还没明白自己的心思，文潇潇就要被魏寻突然的疏离伤透了。
　　于是，苏羽泽凑到魏寻耳边，低声问了一句：“你是不是看了我昨天给你发的链接。”
　　魏寻握着筷子的手一顿，脸瞬间红了，她压抑着自己的反应，故作平静，“你在说什么，我听不懂。”
　　还装，苏羽泽没想到魏寻还是个闷骚体质，继续追问道：“没看链接，那你今天躲文潇潇躲一上午了怎么回事？”
　　“我看了视频和我躲文潇潇有什么关系？”魏寻恼羞成怒的说到，随后才反应过来，她这是此地无银三百两，承认自己看过链接视频了。
　　苏羽泽嘴角露出了坏笑，这下瞒不住了吧，她决定再推一把，“你今天这么躲着文潇潇，是不是看了视频之后，对她有什么想法啊？”
　　“我！”魏寻意识到自己的声音大了，随后才压下声音，低声在苏羽泽耳边说到，“我才没，你脑子里能不能不要天天装的就是这些情情爱爱的东西。”
　　“你昨天给我发那种视频的事情我还没找你算账呢，是不是想让你姐姐把你拎回去了。”魏寻愤愤的望着她。
　　苏羽泽举手投降，低声说道：“好好好，我不说了，不过……”
　　她偷偷瞄了一眼独自坐在对面低头不语的文潇潇，悄摸摸的又提醒道：“你这么躲着她，她会难过的吧。”
　　魏寻顺着苏羽泽的眼神看去，只见文潇潇低着头，机械的扒着饭，眼圈有些发红。魏寻的心猛地揪了一下，但那些令人面红耳赤的画面又在脑海中浮现。
　　回教室的路上，三人都很沉默。
　　魏寻心里想着自己真不是人，小哑巴本来就不擅长与人交流，她这样突然的疏远，肯定让她伤心了。
　　时不时瞄向小哑巴的状况，心里堵堵的。
　　话到嘴边欲言又止，她不知道怎么开口和小哑巴道歉。
　　这一犹豫，又到了下午。
　　这一场面让坐在后面的苏羽泽直摇头，带不动，真的带不动。
　　下午的自习课上，文潇潇实在是忍不住了，给魏寻递了一张纸条。
　　魏寻接过纸条，上面小心翼翼的写着：我是不是惹你生气了。
　　魏寻看着纸条上工整的字迹，转头看向低着头，双手扭着，看起来十分焦虑的文潇潇，她心尖颤了一下，像被针刺了，密密麻麻的疼。
　　她回着只纸条的手都有些微微颤抖，回复到：没有，你很好。
　　文潇潇看到这句回答，心里更闷了，笔尖在纸条上顿了许久，才写到：那你为什么今天一直躲着我。
　　魏寻看着这行字，不知道该怎么回答，她摸了摸自己热热的耳朵，她总不能说我昨天做了个春梦，今天一看见你就想起那个春梦吧，这么写肯定会被小哑巴当成变态的。
　　文潇潇见魏寻一直没有问答，眼神暗淡了下来。
　　魏寻看着文潇潇的样子心里很急，但笔落到纸上确实半个笔画都写不出。
　　叮咚
　　手机响起，苏羽泽见两人尴尬的样子实在是着急，忍不住给魏寻发了一条短信。
　　苏羽泽：你喜欢人家就喜欢嘛，又不是什么见不得光的事情
　　魏寻刚想发信息反驳。
　　苏羽泽的下一条信息又接着发了过来：你不喜欢她，那为什么看了那条视频之后反应这么大？
　　魏寻愣住了，落在打字页面的指尖停住。
　　全班穿的都是蓝白相间的校服，为什么她独独只看到文潇潇才会想到昨晚那个害羞的梦，为什么她今天会一靠近文潇潇就心跳加速。
　　最后，苏羽泽直接给她下了一个定论：你就是喜欢她，只是你自己还没有意识到。
　　魏寻被苏羽泽这话震的心猛地一跳，拿着手机的手慢慢垂下来。
　　她转过头去，看着文潇潇紧紧消瘦的背影，心跳不由自主的加快，那个总是跟在她旁边安安静静的小哑巴，那个给她每天买早餐的小哑巴，那个给她带来很多乐趣的小哑巴……
　　魏寻慌忙转过头，这次她没有办法再欺骗自己了。
　　她真的想苏羽泽说的那样，喜欢上小哑巴了，不是朋友的喜欢，而是……爱情的喜欢。
　　

第37章 试探
　　在彻底明白自己的心意之后，魏寻反而冷静了下来。
　　虽然心脏还因为刚刚的苏羽泽的话还在怦怦乱跳，但内心的纠结和迷茫消散后，整个人都感觉轻松了不少。
　　不过现在还不是去想那些东西的时候。
　　她伤了文潇潇的心。
　　魏寻捏紧手里的笔，总之，先道歉再说。
　　她理清思路后，写下几段话，把纸条递给了文潇潇。
　　文潇潇眉眼垂着，暗藏着愁绪，得到魏寻的回复，却是有点不敢看了。
　　做了好一会的心理准备，文潇潇才慢慢移动着眼睛，把目光看向纸条上的内容。
　　上面是一段道歉：小哑巴，昨天……发生了一些事，我今天心情不好，想自己一个人静静，所以今天才不想理人，对不起，我情绪有点不好，迁怒到你了，不是你的问题。
　　虽然理由有点牵强，但总归还是有了一个解释。
　　魏寻注意到文潇潇看完纸条后转头的动作，刚刚写下那一段话的魏寻还有点不好意思，嘴唇抿着，眼睛里露出别样的神色，不去看文潇潇的目光。
　　魏寻今天的状态确实不是很好，文潇潇选择相信她。
　　既然魏寻想要自己的一个人静一静，那她就不打扰她了。
　　魏寻见文潇潇看了她一眼就转过去不看她了，心里发虚，忐忑的想，小哑巴应该没再生气了吧。
　　偷偷瞄着文潇潇的表情，文潇潇面色平淡，看不出情绪，刚刚两人交谈的纸条被文潇潇收起来不知道放在哪了。
　　至少应该是没再生气了，魏寻想。
　　口袋里的手机震动了一下。
　　魏寻打开手机。
　　苏羽泽：怎么样怎么样？
　　苏羽泽在后面看着她们两别扭的传纸条，心里像是有好几根羽毛在挠，痒得不行。
　　魏寻看着苏羽泽的信息，眼里含着的情绪变了好几次，一开始，她还有些生苏羽泽的气，现在，她倒还有些感谢苏羽泽了。
　　魏寻：……虽然有点不想承认是你点醒我的，但我好像确实喜欢小哑巴。
　　苏羽泽：我就说吧！我第一次看到你们两个在一起的时候我就感觉你们两不对劲了。
　　魏寻看到苏羽泽的信息脸红了一下，她有这么明显吗？
　　随后后知后觉，脸色拉下来。
　　魏寻：所以你之前天天缠着小哑巴是故意的咯？
　　苏羽泽：额，咳咳，这也是必要的手段之一嘛。
　　这段话里充满了心虚。
　　苏羽泽：你可不准跟我姐告状！要不是我提醒你，你现在还不知道自己喜欢小哑巴好不好。
　　这话说的倒是没错，况且魏寻平时也只是嘴上说说，又不是真的要去和她姐姐告状，都这么大的人了，不玩告状这一套。
　　面对现在的情况，魏寻感情上是一张白纸。
　　虽然很不想请教苏羽泽，但现在除了苏羽泽之外，也没有别的人了。
　　在心里挣扎了一下，魏寻才咬了咬牙打字向苏羽泽求助。
　　魏寻：我现在怎么办？
　　后面的桌子突然往魏寻的椅子上撞了一下，魏寻转头，苏羽泽捂着肚子鼓着嘴趴在桌子上憋笑。
　　魏寻脸又一红，被她笑得有点害臊，挪着用力往后面移了一下，撞上苏羽泽的桌子。
　　感觉到手机又震动了一下。
　　苏羽泽：还怎么办，上啊，表白啊！
　　魏寻羞赧的回答：我都不知道小哑巴喜不喜欢我我表什么白啊！
　　魏寻：而且……万一她不喜欢女生呢？
　　魏寻一想到这个问题心里沉了下来。
　　苏羽泽低着头看着手机上魏寻问的这段话憋笑得更厉害了。
　　在手机上打字到：文潇潇很明显也喜欢你啊，你看不出来吗？手指停在“发送”两个字上，想到魏寻这段时间对自己恶劣的态度，苏羽泽突然就不想这么轻易的让两人终成眷属了。
　　把打字框里的字一个一个删掉。
　　换成：那你先试探试探呗。
　　点击“发送”，这次很干脆。
　　想到魏寻抓耳挠腮追人的样子，苏羽泽眉眼一翘，刚消下去的笑意又涌上来。
　　魏寻：怎么试探？
　　魏寻的信息秒发过来。
　　苏羽泽尽职尽责的充当魏寻的恋爱军师：比如说和她聊聊对同性恋的看法之类的，然后看看同性恋作品，看看她能不能接受。
　　魏寻回了个“OK”的表情包，就关掉了和苏羽泽的对话框。
　　在后面等了半天没等到魏寻的其它信息的苏羽泽撇了撇嘴，魏寻这家伙真是无情，把人用完就扔。
　　不过一想到魏寻后面要费尽心思追文潇潇的样子，苏羽泽又重新挂上了笑容。
　　魏寻思考着苏羽泽的话，心里盘算着要怎么才能和小哑巴聊天的时候自然的引入这个话题，如果突然提出来，小哑巴肯定会觉得奇怪。
　　明天又要放假了，魏寻摸了摸下巴。
　　突然灵光一闪，明天小哑巴要来家里！我可以邀请她一起看电影，然后随便挑一部同性恋电影和她一起看，然后偷偷观察她的反应。
　　嗯，魏寻点了点头，越想越觉得自己这个方案非常可行。
　　看着还在认真学习的小哑巴，魏寻脑子里开始幻想，小哑巴看完电影之后意识到自己喜欢女孩子，然后在和她的日积月累相处中喜欢上她，然后她和小哑巴表白，两个人开心的在一起了，魏寻越想越美，脸上的笑也是越来越大。
　　放学后，魏寻除了没对小哑巴再毫无顾忌的动手动脚，在交流下还是恢复了之前的相处模式。
　　心事满满了一天的文潇潇这才将魏寻今天疏远她这件事情放下来，松了一口气。
　　……
　　第二天早上
　　魏寻躺在床上，盯着天花板发呆。自从发现自己喜欢文潇潇后，她总是控制不住地想见到她，虽然平时也喜欢和小哑巴待在一起，但今天想待在一起的感觉格外强烈。
　　还好文潇潇每周都会来她家处理翻译工作，这让她有了正当的理由可以和文潇潇独处。
　　想到今天的计划，魏寻一个鲤鱼打挺从床上起来。
　　她昨天晚上连夜做攻略，已经把网友们推荐的精品女同电影全部下载在u盘里了。
　　魏寻把U盘插进电视机的拓展接口那里，打开电视试了一下，看看电视能不能正常播放这些电影。
　　把一切都测试完毕后，魏寻拿起手机看了看时间，才十二点，和小哑巴约好的时间是下午两点。
　　打开冰箱随便煮了点饺子吃，魏寻坐在沙发上，对什么都毫无兴趣，平时不离手的手机和电脑都没意思了，满脑子想的都是今天小哑巴来了之后她的计划要怎么顺利进行。
　　实在是没有事情可做，魏寻只好将昨天就收拾过的房间再收拾一遍，把家里打扫得一尘不染。
　　苏羽泽昨天熬了一晚上的夜，这才被魏寻在客厅里弄出的声音吵醒。
　　她打开门，仍是困意满满，眼睛都没完全睁开。
　　“魏寻，你大早上的哐哐当当的搞什么呢。”
　　魏寻看着侧卧门口站着的那副不修边幅的人，怎么把苏羽泽这家伙忘了！
　　“不行！”魏寻大声道。
　　“什么不行？”苏羽泽懒洋洋问着。
　　“你你你你，你赶紧给我收拾收拾出去玩。”魏寻把苏羽泽推进厕所。
　　苏羽泽毫无反抗之力的被推进洗漱间，魏寻把洗脸巾用冷水打湿，直接糊苏羽泽脸上。
　　饶是夏天，苏羽泽还是被冰凉的洗脸巾冷到了，她打了个机灵，清醒了不少。
　　“魏寻！你干什么！”
　　“等会小哑巴要来，你不是要我和她一起看……电影吗？你在这里不方便。”魏寻没好意思说出电影类别。
　　苏羽泽这才想起来她昨天的提议，嘴里嚷嚷着：“哪不*方便了，又不是看十八禁！”
　　魏寻又往苏羽泽脸上扔了一张冰凉的洗脸巾，以免她再说出什么惊人之语。
　　“唔！”苏羽泽在魏寻的压迫下，还是屈服了。
　　拖拖拉拉的收拾收拾出了门。
　　苏羽泽出门后，家里总算是安静了。
　　看着茶几上只有一个遥控器和一包纸，其余地方空荡荡的，魏寻总感觉少了点什么，她一拍脑袋，对，零食。
　　看电影肯定要准备一些零食什么的吧，魏寻这又火急火燎的跑出门去离家最近的便利店买了一堆零食回来。
　　因为不知道文潇潇喜欢吃什么零食，魏寻果断把超市里各种种类的零食都扫荡了一遍，买了整整两大袋子。
　　魏寻提着两袋超级大的袋子，正准备跑回家。
　　瞥见老板在便利店桌上摆的一盆盛开的花，脚步忽的慢了下来。
　　白色的花朵盛开得极好，花蕾从茎上争相绽放，一朵朵白色的小花如珍珠般排列着，在夏日的清风中微微摇曳，花朵中央的花芯散发着淡淡的香味。
　　魏寻的目光一下子被这盆花吸引了。
　　她从心里觉得，小哑巴一定会喜欢这盆花的。
　　“老板，你这花多少钱？”魏寻开口问道。
　　超市老板是个体型微胖，皮肤白皙的女人，长着一副弯弯的眉眼，看着一脸福相。
　　“小姑娘，这花不卖的，我自己养的。”
　　魏寻看着这花，脚像是灌了铅，走不动了。
　　眼神还盯着的花。
　　“老板你开个价。”魏寻说到。
　　老板有些无奈，养花是她的爱好，把一盆花照顾得这么好，付出了可不只是一盆花的钱，而是很多的精力。
　　“小姑娘，这不是钱的问题。”老板无奈的说到。
　　“一千。”魏寻盯着花，斩钉截铁的开口。
　　听到两千的价格，老板有些心动，但还是坚持说到：“小姑娘，这真不是钱的问题。”
　　“三千！”魏寻再次报价。
　　……
　　最后，魏寻一手提着两大袋零食和一盆百合花从便利店里走了出来。
　　回到家，魏寻把花瓶擦得锃亮，放在了书房。
　　“会不会有些太刻意了。”魏寻嘀咕着。
　　看着书房上这盆亮眼的百合花，有些忐忑，但想到文潇潇待会就要来，她又忍不住露出笑容。
　　门铃响起的时候，魏寻差点从沙发上跳起来，她快步走到门口，深吸一口气平复心情，这才打开门。
　　文潇潇站在门外，穿着简单的T恤和牛仔裤，背着书包，看到魏寻，她的人忍不住欢喜起来，脸上露出一个腼腆的笑容。
　　“进来吧。”魏寻侧身让她进门。
　　文潇潇专属的小兔子拖鞋放在门口。
　　文潇潇看着熟悉的小兔子拖鞋，想到什么，心里有些雀跃，这双小兔子拖鞋原来是魏寻专门给她买的。
　　魏寻看着文潇潇的样子，还是没忍住逗了一下：“小哑巴。”
　　正在换鞋的文潇潇抬头看着她。
　　“这小兔子的眼睛和你一模一样。”魏寻笑道。红红的小眼睛像极了小哑巴哭了的样子，也是红红的。
　　看着白白嫩嫩的小兔子挂着的红眼睛，文潇潇知道魏寻又在打趣她了，偷偷鼓着气，明明一点也不像。
　　“去书房吧。”魏寻说到，她有些期待小哑巴看到那盆话是什么反应。
　　文潇潇点了点头，换上拖鞋就往书房走去。路过客厅时，她注意到茶几上摆着的两大包零食。
　　在她的印象里，魏寻应该不是这么爱吃零食的人，于是转头看了一下魏寻，没问，但眼神里带着好奇。
　　和文潇潇一起相处这么久，文潇潇的眼神是什么意思，魏寻一眼就看出来了。
　　“啊，那个……额”，魏寻尴尬的挠了挠脸，告诉文潇潇这是特意为她买的的话也太刻意了吧。
　　“都是苏羽泽买的。”魏寻心一横，把事情全部推给苏羽泽。
　　走在街上准备去找贺灼风玩的苏羽泽突然打了个喷嚏。
　　“阿秋！”苏羽泽摸了摸鼻子。嘟囔着：“谁在后面偷偷骂我了。”
　　文潇潇点了点头表示知道了，前几天魏寻和她说了，苏羽泽这几天在她家里借住几天，原来苏羽泽这么爱吃零食的吗。
　　眼看文潇潇就要走进书房了，魏寻不由得有些紧张。
　　文潇潇走进书房，看到桌上的盛开的极为漂亮的花时明显愣了一下，她记得上次来的时候好像没有这盆花。
　　“昨天超市大促销，买零食送花。”魏寻在她身后有些心虚的急着解释到。
　　文潇潇看着这盆漂亮的百合花眼睛里闪着光，她伸出手指轻轻拂过花瓣，鼻子微动，闻着花朵散发出来的清香，看起来很喜欢这盆花的样子。
　　魏寻见文潇潇喜欢，松了一口气，嘴角挂起笑容，询问到：“你喜欢？你喜欢可以拿回去。”
　　文潇潇摇了摇头，这么漂亮的花，还是适合放在魏寻这么漂亮的家里更好。
　　魏寻见文潇潇拒绝有些尴尬，干巴巴的哦了一声，随后又补到：“反正你每个星期都来，每周都能看到它。
　　文潇潇眼里亮晶晶的，朝魏寻展颜一笑，点了点头。
　　魏寻心忽的动了一下，耳朵攀上红色，“那小哑巴你自己用电脑吧，我先出去了。”飞快走出书房的样子颇有些落荒而逃的样子。
　　文潇潇看着魏寻离开的背影，总感觉今天的魏寻有些怪怪的，还又有点说不上来是哪里怪。
　　算了，还是先把今天的工作先完成吧。文潇潇摇了摇头，打开了电脑。
　　书房的门没有关，透过书房，看着文潇潇专注工作的样子，魏寻突然不知道该做什么。
　　以前文潇潇来工作时，她都会在自己房间看书或者打游戏。但现在，她只想找各种借口进书房。
　　“要喝水吗？”魏寻第三次端着水杯进来。
　　文潇潇无奈地看着她，指了指桌上还没动过的两杯水。
　　“哦...对不起，我忘记了。”魏寻尴尬地说，“那你继续工作吧。”
　　坐在沙发上，魏寻双手放在大腿上，心里想着小哑巴现在已经完全掌握了工作技巧，不需要她帮忙了，也不渴。
　　魏寻垂下头，有些沮丧。
　　但没过多久，魏寻又重整旗鼓，找了个理由进来：“书房里的冷空气好像有点太足了，你冷不冷，要不要拿件外套？”
　　文潇潇放下笔，认真地看着她。魏寻被她看得有些慌：“怎、怎么了吗？”
　　文潇潇打着手语：你今天怎么了？一直进进出出的。
　　“我...”魏寻支支吾吾。
　　“我就是怕你工作太累……”魏寻刚刚说完就后悔了，什么垃圾理由。
　　文潇潇笑着摇摇头，又打手语向魏寻表示到：但你这样我反而不能专心工作了。
　　魏寻低下头，“那我先出去了，不打扰你了。”
　　看着魏寻像个做错事的孩子一样转身要走，文潇潇突然拉住她的衣角。魏寻回头，看见文潇潇在本子上写：你可以在这里陪我，但要安静哦。
　　文潇潇低下头，脸红红的，这样的主动让她有些羞怯。
　　魏寻的眼睛一下子亮了起来：“可以吗？”
　　文潇潇点点头，指了指旁边的椅子。
　　就这样，魏寻搬了把椅子，安静地坐在文潇潇旁边。虽然她什么也没做，就只是看着文潇潇工作，但她觉得自己可以这样看一整天。
　　时间一点点过去，窗外的阳光渐渐变成了橙红色。文潇潇伸了个懒腰，示意工作终于完成了。
　　魏寻的来回打扰让文潇潇耽误了不少时间，今天完成工作的时间比以往晚了不少。
　　“已经这么晚了啊。”魏寻看了看时间，“要不...留下来吃晚饭吧？”
　　文潇潇犹豫了一下，魏寻连忙补充：“我们可以一起做，我家里有食材。”
　　看到魏寻期待的眼神，文潇潇也有点心动。和喜欢的人一起做饭……很浪漫。文潇潇脸上染上绯红。
　　说干就干。
　　来到厨房，在文潇潇的注视下，魏寻最终从冰箱里掏出一袋速冻水饺，她尴尬的朝文潇潇笑了笑。
　　虽然说是豪情万丈的说了，魏寻平时可谓是十指不沾阳春水，只会用用微波炉。
　　今天中午的煮水饺，这还是她来到这边才学会的，要她做饭，她真不会。平时家里都是请阿姨来做饭的。
　　文潇潇被魏寻逗笑了，她接过魏寻手里的速冻水饺，放回冷冻区。
　　示意魏寻让开，提出这个提议却不会做饭的魏寻现在非常尴尬，她赶紧把位置让出来。
　　文潇潇翻了翻魏寻家的冰箱，食材还是挺多的。
　　现在把肉拿出来散冻肯定要等很久，看了看时间，文潇潇思考了一下，决定做两个素菜算了。
　　她打手语问了一下魏寻行不行，魏寻只管点头，她现在哪还好意思提意见。
　　文潇潇从冰箱里拿出西红柿和鸡蛋和土豆丝。
　　魏寻挤上来帮忙洗菜和给土豆削皮，这种简单的事情她还是会做的。
　　文潇潇也没嫌弃她，耐心的教她怎么洗菜，怎么给土豆丝削皮。
　　两人一起挤在不大不小的厨房里，魏寻负责洗菜，文潇潇负责切菜和炒菜。虽然文潇潇不能说话，但两人的配合却出奇的默契。
　　在文潇潇的翻炒下，锅里逐渐飘出美味的菜香。
　　“小哑巴你炒菜也太香了了吧。”魏寻由衷地赞叹。
　　文潇潇害羞地笑了笑，把西红柿炒鸡蛋从锅里铲到碗里后，朝魏寻比了个手语：我寒暑假在家经常做饭。
　　“那以后也可以经常和我一起做饭吗？”魏寻脱口而出，随后才意识到自己说了什么，呐呐噤了声。
　　文潇潇的脸瞬间红了，低着头假装专心炒下一道菜。
　　两道小菜很简单，却是这段时间魏寻吃过最好吃的菜。
　　趁着吃饭的机会，魏寻想起今天今天的目的，于是小声的试探性地问：“你觉得……同性之间的恋爱能长久吗？”
　　文潇潇的筷子顿了一下，心脏在胸腔里砰砰直跳，她点了点头。
　　魏寻的心跳加快了：“那……你身边有这样的朋友吗？”虽然没问是什么样的朋友，但前面那句话已经表达得很清楚了。
　　文潇潇摇摇头，脸却越来越红，她不知道。
　　“那如果……”魏寻咽了口唾沫，“如果有人喜欢你呢？”
　　文潇潇握筷子的手明显颤抖了一下，放下筷子，半天才打了一句手语：要看是谁。
　　魏寻的心几乎要跳出胸口，但她还是没有勇气说出那句话。
　　眼看两人之间的氛围就要发生变化。
　　魏寻连忙转移话题，“吃完饭……要不要看部电影？好久没看电影了，一个人没什么意思。”
　　文潇潇看看时间，有些犹豫，她有点怕像上次那样又错过门禁了。
　　“求你了，我等会送你回去嘛。”魏寻双手合十。
　　“电影就一两个小时，就看一部，我算了时间，不会超过学校关门的门禁的时间的。”
　　文潇潇拗不过她，再加上她自己也有些私心，思考了一会，才点头同意。
　　魏寻在心里偷笑。昨天做了一晚上的准备终于排上了用场。
　　

第38章 令人面红耳赤
　　吃饭完，魏寻负责收拾碗筷，文潇潇负责洗碗。
　　魏寻一边收拾一边哼着小曲，看起来心情很好的样子。
　　把餐厅打扫得干干净净后，魏寻看了文潇潇一眼，她还在洗碗。
　　在文潇潇洗碗的空隙间，魏寻打开了电视，把显示换到u盘储存，电视上顿时显示出十几部les电影。
　　看着这些大都文艺的名字，魏寻松了口气，但一想到自己等下要做什么，魏寻心里紧张得怦怦乱跳。
　　上午买的零食还堆在客厅茶几上，有点挡住电视了。
　　魏寻又把这些零食搬到了旁边的柜子上。
　　碗不多，文潇潇很快就洗完了。
　　文潇潇简单收拾了一下厨房，便来到客厅。
　　看着魏寻坐在沙发上正襟危坐的样子，感觉有些怪怪的。
　　见文潇潇过来，魏寻一把把遥控器塞进文潇潇手里，“你选一部电影打开吧，我去拿一些零食。”
　　紧张的魏寻完全忘了她本来是要问文潇潇吃不吃零食的，但话已经说出口了，魏寻只好硬着头皮去零食袋里拿出几袋常见的零食。
　　抱着不少零食，魏寻把这些吃得放在客厅桌子上。
　　文潇潇已经选好一部电影了，她也不知道看什么，于是随便选了一部。
　　她看着魏寻，用眼神询问她的意见，魏寻点点头，小哑巴选什么她都没意见，因为这些电影的选择范围已经被她框定起来了，怎么选都是同性题材的电影。
　　在沙发上坐好，看向电视屏幕。
　　这是一部韩国电影《小姐》，这部电影魏寻被很多网友推荐。所以把它加入了下载列表，应该是一部很优秀的电影，魏寻暗暗点了点头。
　　她看过简介，这部电影讲述了的是一个继承巨额财产的贵族小姐、觊觎其财产的骗子伯爵、受雇于伯爵接近小姐的侍女以及小姐的监护人之间围绕金钱和爱情发生的故事。
　　随着电影慢慢开场，魏寻也放松了身体，半靠在沙发上，她心跳得厉害，时刻偷偷观察文潇潇的表情，见她专注地盯着屏幕，脸上没什么表情，有些失望，不过电影才刚开场，也看不出什么。
　　影片开始时还算平静，一个小偷为骗取贵族小姐的巨额财产假扮女仆潜入富人家，整篇故事娓娓道来，充满了阴谋的味道。
　　魏寻本想想借此试探文潇潇的态度，却没想到自己也会陷入电影的情节中。
　　看着女仆因为小姐和伯爵亲密，魏寻的心高高吊起，难受的滋味在心中翻滚。
　　随着剧情发展，当两个女主角之间的互动变得暧昧起来时，房间里的气氛也跟着变得微妙起来。
　　特别是当电影出现第一个亲密场景时，在浴室里腾腾升起的热气中，小姐因为牙齿太尖感到不适，女仆给自己的手戴上磨牙的工具，伸进小姐的嘴里帮她磨牙。
　　两人彼此看向对方的眼睛，睫毛轻轻颤动，暧昧得拉丝。
　　文潇潇明显僵住了。电影里的暧昧气氛，女主角之间若即若离的触碰，让房间里的温度仿佛也升高了几度。
　　魏寻感觉自己的耳朵在发烫，她想移开视线，却又忍不住被吸引。余光中，她看到文潇潇紧张地捏着衣角，脸颊泛红。
　　文潇潇视线始终没有离开屏幕。魏寻注意到她的呼吸变得有些急促，手指微微颤抖。
　　当电影进行到那个著名的“吃糖”的剧情时，房间里的空气仿佛凝固了，屏幕中朦胧的灯光下，两个女主角的亲密举动让两人都不自觉地屏住了呼吸。
　　女仆将糖放到床头柜上，吻上了小姐的唇，细细研磨，小姐闭上眼，在女仆的下一次吻来临前，伸出粉嫩的舌头舔了舔嘴唇，似乎在回味糖的甜味。
　　看到这一段，魏寻感觉自己的心跳快得几乎要跳出胸口。她偷偷瞄向文潇潇，发现她整个人都缩在沙发角落，耳朵红得像要滴血。但她没有闭上眼睛，而是用一种既害羞又着迷的表情看着屏幕。
　　这个发现让魏寻的心跳得更快了，她想起自己第一次看这种场景时的反应，如果文潇潇不反感这样的情节，是不是说明……
　　正当魏寻胡思乱想时，剧情突然转折。原来看似纯粹的爱情背后竟然隐藏着阴谋。文潇潇猛地坐直了身子，显然被剧情吸引。
　　故事的开幕始终是带着目的的，即使两人之间产生了情感，但终究还是要面对现实。
　　小姐还是被伯爵成功的欺骗，带着女仆，三人趁着夜黑风高，逃出深宅，进行了一场惊心动魄的私奔。
　　看到小姐和伯爵即将结婚，文潇潇眼眶通红，似乎不想看到这样的结局。
　　魏寻同样心揪一般的疼，两人都被电影的剧情牢牢的吸引。
　　魏寻不知不觉中靠近了文潇潇，两人的肩膀几乎要碰在一起。
　　随着剧情推进，两个女主角之间的感情变得越来越复杂。当她们终于看破阴谋，决定携手逃离时，文潇潇激动地抓住了魏寻的手。
　　魏寻愣住了。文潇潇的手心有些发烫，但握得很紧。她们就这样牵着手，看着银幕上的两个女人逃离束缚，获得自由。
　　最后的结局出人意料却又在情理之中。两个女主角抛下过去，远走他乡。
　　听到结尾的铃铛声。
　　文潇潇大抵是没有看懂这一段，但她还是从电影中昏暗的灯光和暧昧的氛围中感受到了什么，抓着魏寻的手更紧了。
　　魏寻自从上次看了视频，加上昨晚她又了解了不少交流的小知识，她看到这一情节，不说秒懂，但看了一眼就反应了过来两个女主角要干什么，只感到心跳加速，脸热不已。
　　电影结束后，房间陷入了短暂的沉默。两人都沉浸在电影的余韵中，谁也不愿先松开紧握的手。
　　过了好一会，文潇潇才反应过来还抓着魏寻的手，连忙松开，脸更红了。
　　“你……觉得这部电影怎么样。”魏寻干涩的开口。
　　文潇潇点了点头，脸上还挂着未散开的红晕，似乎还没从结尾的香艳片段中回过神来，害羞极了。
　　她打着手语：这个故事……真的很特别，也很精彩。
　　“是啊，虽然开始时有阴谋，但最后还是变成了真实的……爱情。”魏寻不敢看她，轻声说道。
　　文潇潇咬着嘴唇，又问到：你觉得。……她们最后会幸福吗？
　　“会的。”魏寻这次抬起头，坚定地说。
　　“因为她们选择做真实的自己，选择追随自己的心。只要两个人是真心相爱的，就一定会幸福。”
　　文潇潇抬起头，眼神中带着某种魏寻看不懂的情绪。她犹豫了一下，又打着手语问到：即使是两个女孩子？
　　魏寻的心跳漏了一拍，这是文潇潇第一次这么直接地问这个问题。
　　她深吸一口气，轻声说：“是的，即使是两个女孩子。爱情不应该有性别的界限，重要的是两颗真诚相爱的心。”
　　魏寻的心跳得更快了，她小心翼翼地问：“如果……你身边出现一个特别的女孩追你，你会有可能喜欢上她吗？”
　　文潇潇的脸瞬间变得通红，低着头不敢看魏寻。但她轻轻地点了点头。
　　这个细微的动作让魏寻的心几乎要跳出胸口。她想说些什么，却又害怕说错话。两人就这样陷入了一种既紧张又期待的沉默中。
　　最后还是文潇潇先打破沉默。她打着手语：时间不早了，我该回去了。
　　“我送你。”魏寻立刻说，她不想就这样结束今晚，但又不知道该如何延续这个话题。
　　两个小时的电影说长不长，说短不短，太阳早已落山，天幕呈现出暗蓝色，几点星光点缀着夜幕。
　　走在夜色中，两人都很安静。
　　魏寻紧张的走着路，一直想说些什么，但是欲言又止。
　　直到学校门口，魏寻才鼓起勇气说：“今晚谢谢你陪我看电影。”
　　文潇潇露出腼腆羞涩的笑容。
　　“那...”魏寻咽了口唾沫，“下次还能一起看电影吗？”
　　文潇潇点点头，脸上泛起红晕，但下次请选一部不那么刺激的，文潇潇心里默默的想。
　　魏寻看着她害羞的样子，忍不住笑了。
　　回到家后，魏寻躺在沙发上，回想今晚发生的一切。文潇潇承认她有可能喜欢上女生的那一刻，她的心情既惊喜又忐忑，这是不是意味着她也有机会？
　　同时她也有些后悔，为什么没有趁机表白呢？但转念一想，或许现在这样刚刚好，就像电影里的感情一样，需要慢慢发酵，直到水到渠成的那一刻。
　　“不着急。来日方长。”魏寻默默安慰着自己。
　　突然想起来什么，苏羽泽怎么还没回家。
　　看向手机上显示的时间，都已经晚上十一点了，县城里10点钟各个店铺基本上都关门了，现在这个时间苏羽泽还能去哪？
　　万一……
　　想到最开始来到这里遇到的那帮混混，魏寻还是不太放心这里的治安。
　　她直接打了个电话给苏羽泽。
　　拨出去才响了没到三秒，对面就挂了。
　　“您好，您拨打的用户正在通话中，请稍后再播……”字句清晰的女声从手机的扬声孔传出。
　　魏寻眉头皱得更深了。
　　不会出什么事了吧。
　　本来准备休息的魏寻从沙发上站起来，来客厅里来回踱步，在想要不要问一下给苏羽泽家里人。
　　又播了一次电话，对面还是挂断。
　　不怕一万，就怕万一，魏寻直接给苏羽泽的姐姐发去了信息。
　　正在贺灼风家里和叶凌单人pk的她被叶凌的角色逼入绝境。
　　头顶冒着汗，危急时刻，连挂了魏寻两个电话。
　　但最终还是不敌。
　　两个大大的“失败”在手机屏幕上亮起。
　　“啊——气死了，又输了。”苏羽泽双手挠头看天。
　　起因是因为苏羽泽被魏寻“赶出家门”后，就跑到了贺灼风家找她玩。
　　不过贺灼风在家里店里帮忙，没干过这些活的苏羽泽表示很感兴趣，于是贺灼风脑子一转悠，忽悠苏羽泽帮她干了许多的活。
　　苏羽泽夜乐意的很，她本来就是一个精力很旺盛的人，最喜欢和人打交道，一张嘴跟抹了蜜似得，把客人一个个都哄得笑眯眯的。
　　贺灼风父母看到这幅场景，把贺灼风狠狠骂了一顿，强烈邀请苏羽泽在家里吃晚饭。
　　苏羽泽想到魏寻可能在家里和文潇潇两个人过二人世界，不想当电灯泡，于是欣然接受。
　　饭桌上，贺灼风的父母对苏羽泽可谓是一顿猛夸。
　　苏羽泽也继续发挥着她的优良传统，哄人，把贺灼风的父母哄得开开心心。
　　“小泽啊，要是我们家灼风有你这么会说话就好了。”
　　贺灼风饿的前胸贴后背，抱着面前的碗就是扒。
　　贺灼风父母看到，再看看苏羽泽不慌不忙吃饭的样子，又是一阵嫌弃。
　　苏羽泽不动神色的转移话题，说起了贺灼风在学校对同学的帮助之类云云。
　　贺灼风看着眼里的饭，自己都不知道自己这么优秀。
　　谁家父母不喜欢别人夸自己的孩子呢，贺灼风父母和苏羽泽聊得更开心了，大手一挥，就放贺灼风晚上和苏羽泽去玩了。
　　饭后
　　贺灼风满脸崇拜的看着苏羽泽：“你也太厉害了吧，一顿饭就把我爸妈哄成那样。”
　　“哼哼，你苏姐我的一张嘴可是价值千金。”苏羽泽嘚瑟的说到。
　　不过苏羽泽在心里捏了一把汗，幸好贺灼风这傻孩子神经大条，大部分人听到自己父母拉踩自己和同学，早就不高兴了。
　　晚上两人闲聊着，发现她们居然玩同一款手机多人竞技游戏。
　　于是马上加了好友开始双排，游戏极为上瘾，两人一玩，就玩了两三个小时。
　　期间，叶凌和贺灼风发消息，问她在干嘛。
　　贺灼风自然是如实回答。
　　叶凌一听贺灼风和苏羽泽待在一起，于是马上要求她也要加入游戏。
　　双排变成了三排。
　　贺灼风玩辅助比较厉害，于是她毫不犹豫的选择了辅助。
　　苏羽泽和叶凌两人都属于喜欢进攻型的，一人选了打野，一人选了射手。
　　三人开了队内语音。
　　叶凌在学校里就一直和苏羽泽不对付，觉得这人太过轻浮，苏羽泽自然也感受到了对方的敌意。
　　一开局，两人就在游戏里杠了起来。
　　叶凌：“贺灼风跟我。”
　　苏羽泽偏要唱反调：“跟我，我打野老厉害了。”
　　叶凌没回话，隔着手机贺灼风都能感受到对面叶凌的冷意。
　　这下贺灼风尴尬了，她跟谁？
　　贺灼风怕两个人隔空打起来，于是选择了跟中路。
　　谁知中路这个法师不仅菜，还喜欢把责任推到别人身上，贺灼风玩个辅助被中路法师说成垃圾。
　　没发育起来就说是贺灼风抢了她经济，贺灼风大喊无辜。
　　被敌人打死了就说是辅助太垃圾，会不会玩？
　　贺灼风憋着一肚子的火。
　　对旁边的苏羽泽说：“苏羽泽，你看这个傻叉法师！自己玩得菜还说我！”
　　苏羽泽自然是早就看不惯这个中路了，“别急，我帮你干他。”
　　中路法师目前苟在水晶塔和对面玩持久战。
　　苏羽泽嘴角勾起一抹笑，“贺灼风，你看我怎么玩她。”
　　法师见打野过来支援，于是马上出了塔，想跟在打野后面捡个助攻，或者抢个人头更好。
　　哪知法师刚一冒头，苏羽泽直接走了。
　　对面一套丝滑小连招直接把法师带走。
　　法师在评论区破口大骂。
　　苏羽泽和贺灼风一个对视，两人心有灵犀，直接在评论区朝法师对喷，直接把对方骂得退出游戏。
　　“爽了，你真是我的好姐妹苏羽泽。”
　　苏羽泽爽朗的笑着。
　　正两人还在高兴。
　　手机页面突然出现“游戏胜利”四个大字。
　　诶？两人定睛一看，发现是叶凌把对面塔给偷了，直接赢了。
　　叶凌淡淡的声音从手机中传出：“贺灼风，下局跟我。”
　　“切，要不要单挑。”苏羽泽不爽了，不就是偷个塔吗。
　　还没等贺灼风劝架，叶凌的对战邀请已经发到苏羽泽手机上来了。
　　苏羽泽毫不犹豫的点击了答应。
　　叶凌的水平还真不是盖的，虽然纠缠了不短的时间，苏羽泽还是输了。
　　苏羽泽大喊不服，还要再来一局。
　　但最终还是被叶凌操作的角色逼入绝境，于是就出现了连挂魏寻两个电话的那一幕。
　　手机电话再一次响起，苏羽泽终于想起被她挂断电话的魏寻，心里冒出了一点心虚。
　　拿起了手机，一看来电显示：姐
　　苏羽泽虎躯一震，腿都吓软了，早知道就接魏寻的电话了。
　　微微颤颤的点击接通。
　　“苏羽泽。”三个冷冰冰的字从她姐嘴巴里说出来。
　　“姐。”苏羽泽声音比蚊子还小，要不是电话离得近，对面都听不到。
　　“你瞒的挺好啊。”对面的声音更冷了。
　　“一声不吭的回国，一声不吭的还跑到外地去玩。”
　　苏羽泽完全不敢反驳，听着她姐姐训她，背后吓出冷汗。
　　“明天给我滚回来，不回来，后果你知道的。”
　　“姐！”还没等苏羽泽再哀求一下，对面直接把电话挂了。
　　贺灼风在旁边都被这气势吓得不敢吱声，声音小小的：“苏羽泽，你姐好凶啊，简直和叶凌一样。”
　　贺灼风的手机里顿时传出叶凌的声音：“贺灼风，你是不是还忘了还开着语音。”
　　贺灼风脸一僵，完了。
　　这下两个人都跟焉了的大白菜似得，生无可恋的互相对望。
　　苏羽泽涣散着声音：“贺灼风，我先回去了。”随后摇摇晃晃的出了贺灼风的房门。
　　贺灼风看着手机上还亮着的小麦克风，咽了咽口水。
　　“开下一把。”叶凌听不出情绪的声音从手机的扬声孔中传出。
　　贺灼风知道叶凌这声音肯定是不对劲了，但也不敢问，乖乖的点击开始配对。
　　……
　　这一天，贺灼风被迫打了一晚上游戏，玩了一晚上辅助。
　　此后，她一个星期都不敢打开这个游戏了。
　　回到魏寻家。
　　看着还在沙发上坐着的魏寻。
　　苏羽泽扑上去。
　　“你个叛徒！”苏羽泽一脸被背叛的愤怒。
　　魏寻灵活的闪身躲开，“谁叫你不接我电话，万一出事了怎么办。”
　　苏羽泽也知道魏寻肯定是担心她才告诉了她姐，早知道就提前跟魏寻说一声她在贺灼风家里了，不过现在说这个也晚了。
　　“呜呜呜，完了。”苏羽泽欲哭无泪。
　　“不就扣你几个月零花钱吗，最多再加关你几周禁闭。”魏寻无语的道，不知道的还以为她姐要打她。
　　苏羽泽瘫在沙发上，悲伤的说道：“不，你根本不知道那个女人的可怕。”
　　“等我回去她肯定会让我和她待在一起，那简直就是跟尼姑待在一起，天天吃草不说，还是强迫症狂魔，一点不如她的意就能把你骂个狗血淋头，还有……”
　　苏羽泽持续控诉着她的姐姐，这几句话魏寻听得耳朵都起茧子了。
　　虽然苏羽泽她姐确实饮食方面和卫生方面要求高了一点，但其它方面对苏羽泽真是没话说，至于苏羽泽说的骂个狗血淋头，大部分都是她自己作的。
　　“行了行了，赶紧收拾收拾行李吧。”魏寻止住苏羽泽的控诉。
　　苏羽泽在沙发上耍赖，“你三十七度的嘴里怎么能说出这么无情的话！”
　　第二天，在魏寻的目送下，苏羽泽还是托着行李箱挥泪离开了这个地方。
　　魏寻心里倒是松了一口气，虽然苏羽泽算她半个军师，但她在这里，着实是有些不方便了。
　　期末考试即将到来，魏寻想起和小哑巴的约定。
　　她也没把握一定能分数比小哑巴高，所以，她决定趁着今天是周天，多学一会。
　　如果她赢了，她就要顺势和小哑巴告白。
　　根据昨天看电影的情况来看，魏寻觉得自己的机会还是挺大的。
　　魏寻这么想着，给自己打了打气。
　　另一边
　　文潇潇窝在被窝里，翻来覆去睡不着觉，想到今天看的那些电影，文潇潇脸上不由得浮上红晕。
　　她把脸埋在柔软的枕头里。
　　鬼使神差的，文潇潇一反以往的早睡，从床边拿起手机。
　　点开浏览器，回想了一下今天看的那个电影名字叫什么。
　　搜索电影名：小姐
　　随着搜索，下面的推荐框还冒出来一大堆同性题材的电影推荐。
　　文潇潇扫过这些电影推荐。
　　突然发现这里面不少电影都是今天在魏寻要她选的那堆电影中有的。
　　文潇潇被这个事情惊到了。
　　随后突然想到什么把头又埋进柔软的枕头里。
　　喉咙里忍不住发出小猫一样的声音。
　　难道魏寻……在暗示她吗？
　　

第39章 会分开吗？
　　难道……魏寻在暗示她？
　　文潇潇想到这个可能性久久不能平静，在床上从左边翻到右边，平整的被单在翻来覆去中变得杂乱。
　　接下来一个月。
　　知道自己心意的魏寻对文潇潇反倒变得拘谨起来，之前动不动就是牵手、抱抱。现在不小心碰到个指尖都要脸红。
　　实在是太不像她了。
　　文潇潇倒是觉得，这样害羞的魏寻，也很可爱。
　　没有苏羽泽这个军师的帮助，魏寻这*个感情上的怂包和文潇潇这一个月来说可谓是毫无进展。
　　硬要说有什么变化的话，可能就是两个人之间的气氛变得暧昧了。
　　总是因为一些简单的触碰和对话变得羞涩，就像是没有熟透的柑橘，青涩，又带着一丝甜。
　　魏寻除了关注小哑巴，把自己的重心放到了学习上。
　　毕竟那天她已经想好了，她要是期末考试的赌约赢了，就邀请小哑巴出去约会，顺势……告白。
　　班主任看到班上最调皮的学生都在认真学习，感动得不行。
　　班上的学习氛围也被带动起来。
　　当你认真做一件事情的时候，时间过得很快。
　　很快便到了期末考试当天。
　　认真学习了很久的魏寻对自己还是比较有信心的，虽然她也没有百分之百的几率胜过小哑巴。
　　两人被分到了不同的考场。
　　随着开考铃声响起，考生们统一拿起笔，在试卷上唰唰的写起来。
　　魏寻也不意外，她粗略的翻了一下试卷，脸上露出了自信的笑容，这些题型，她大都刷题的时候刷过。
　　一天的时间在紧张的考试中悄然而过。
　　不过高中的考试科目比较多，要三天才能考完。
　　魏寻从考场出来，大大的伸展了一下腰身。
　　她赶紧跑过去找小哑巴，她在五楼的考场，小哑巴在一楼。
　　她和小哑巴约定好，考完让小哑巴在一楼等她。
　　魏寻急着下楼，从形形色色的考生中穿过，有愁眉苦脸的，有面带喜色的，倒是没有像魏寻这样急急忙忙的。
　　赶着时间跑到二楼到一楼的转角处。
　　还有十几节楼梯没下，魏寻就看到了在一楼楼梯口旁边东张西望的小哑巴。
　　看着手里拿着考试问卷和笔袋乖乖站在那里的女孩，魏寻心尖软软的。
　　趁着小哑巴低头整理自己的问卷的空隙间，魏寻拿出百米冲刺的速度冲下楼，然后绕到了小哑巴后面。
　　文潇潇完全没有察觉到后面多了个人，她粗略的整理好试卷以后，便继续抬起头望着楼梯间，看看和她约定好的那个人下来没有。
　　魏寻踮着脚悄悄向文潇潇靠近，然后伸出双手，轻轻捂住文潇潇的眼睛。
　　压着嗓子，用搞笑的奇怪声音问道：“猜猜我是谁。”
　　文潇潇的视线突然被遮住，吓了一跳。
　　随后马上闻到了那人身上好闻的味道，嘴角默默往上勾出一抹笑。
　　然后一个一个的掰开魏寻的手指，转过头看着她。
　　果然是魏寻。
　　魏寻见她一定惊讶的样子都没有，知道文潇潇肯定猜出来了，心里有些雀跃，但表面还是高冷的撇了撇嘴，“没意思。”
　　文潇潇眉眼弯弯。
　　“你就不好奇我怎么绕到你后面的？”魏寻把文潇潇手里的试卷和笔袋抢过来拿到自己的手里。
　　文潇潇见手里的东西被魏寻抢去，有些无奈。
　　这段时间只要和魏寻待在一起，手里一点东西都不让她拿。
　　文潇潇猜魏寻是从另一条楼梯道下来的，她转过身子，指了指另一边的楼梯口。
　　魏寻见文潇潇猜错了，得意的摇了摇头。
　　“哼哼，你肯定猜不出来。”
　　文潇潇歪了歪头，不是从那条楼梯口下来的，可是，这边的楼梯口她一直看着啊，不可能是从这边下来的吧。
　　魏寻看着小哑巴的眼睛就知道她在想什么，脸上的得意更加明显了，“没错，我就是从这边的楼梯口下来的。”
　　“知道我为什么能从你眼皮子底下过来吗？”
　　文潇潇摇了摇头表示不知道。
　　“告诉你一个秘密吧。”魏寻凑到文潇潇耳边。
　　口鼻呼出的热气打在文潇潇的耳朵上，有点痒，她微微躲了躲。
　　魏寻见文潇潇的耳朵被染红，故意凑得更近了。
　　一直凑到文潇潇实在是没法躲了。
　　“因为我是隐形人。”魏寻认真的说到。
　　文潇潇听到这个离谱的解释，心里只觉得，魏寻怎么变得越来越幼稚了。
　　瞪了她一眼，走了。
　　魏寻被文潇潇圆溜溜的杏眼一蹬倒是感觉更兴奋了，跨着大步子几步追上去。
　　“哎呀，不要生气嘛。”
　　文潇潇根本没有生气，她只是想快点回教室。
　　“好吧，我告诉你，我就是趁你整理试卷的时候快速从二楼到一楼跑下来了，你低着头，刚好没看见。”魏寻摊了摊手。
　　文潇潇认可这个正经的回答，点了点头。
　　随后，魏寻有坏笑着说到：“我可是在二楼看了你好一会，一直在乖乖等我嘛小哑巴。”
　　文潇潇捋了捋头发，遮住自己红红的耳朵，才没有。
　　魏寻也不在意，一个人对着文潇潇说了很多笑话。
　　把文潇潇这个平常很少大笑的人都逗得笑出了眼泪。
　　今天除了考试，还是和往常一样，吃饭，晚自习，回宿舍的回宿舍，回家的回家。
　　不过魏寻现在多了一步，送文潇潇回宿舍后她再回家。
　　到了宿舍门口，魏寻把手里的书包递给文潇潇。
　　明天期末考试就结束了，魏寻对成绩隐隐约约有着期待。
　　“小哑巴，我要是赢了你什么条件都会答应吗？”
　　文潇潇看着魏寻的眼睛，亮晶晶了，充满了期待。
　　迟疑了一会，她觉得魏寻肯定不会对她提太过分的要求的，于是点了点头。
　　魏寻的眼里多了欣喜。
　　文潇潇见魏寻一副胸有成竹，已经想好要她答应做什么了的样子，突然心里涌上一股不服气。
　　把书包背好，朝魏寻打了个手语：你还不一定能赢呢
　　魏寻惊讶的看着文潇潇，这是文潇潇第一次在她面前表现出自己的自信。
　　魏寻惊讶的表情文潇潇自然也看到了，突然涌起的那股气势忽的就消散了，她有些羞涩的偏过脑袋。
　　魏寻笑了笑，打心底的为小哑巴感到开心，小哑巴真的自信了很多。
　　“那你也早早把你想要的条件想好！要是你赢了，你提出什么条件我也都答应你。”魏寻爽快的说到。
　　“不过，只限一个。”
　　文潇潇点了点头。
　　“好了，快点回去休息吧，明天咱们可就要决战了。”魏寻开了个小玩笑缓解一下气氛。
　　文潇潇不舍的朝魏寻摆了摆手，然后回寝室了。
　　回到家的魏寻又复习了一下明天考试的科目。
　　时不时看向手机，心里痒痒的，总想给小哑巴发信息打扰小哑巴，这些天两人天天发信息，这突然一“断联”，魏寻难受的紧。
　　内心纠结了一下，魏寻还是觉得不打扰小哑巴休息了。
　　看着桌上的书她也复习不下去了。
　　简单把书收拾了收拾，准备早点休息。
　　殊不知另一边的文潇潇一直在等魏寻的消息。
　　见时间渐晚，魏寻还是没有发消息过来，文潇潇咬了咬下唇。
　　这段时间一直都是魏寻先给她发消息……
　　拿着手机看着和魏寻的聊天页面，打开又退出。
　　翻了个边。
　　叮咚。
　　魏寻刚盖好被子。
　　手机传来一声消息提示铃。
　　魏寻眼里冒出一丝期待，她打开手机。
　　小书呆子：晚安。
　　魏寻摸了摸自己的脸，热热的，镜子照不到的地方，露着一张傻笑的脸。
　　她在手机上郑重打下两个字：晚安。
　　对方没回了。
　　两人这一晚上都是带着笑入睡的。
　　第三天
　　考试依旧紧张的进行着。
　　由于最后一天考试设置的开考时间比前两天晚一点，考完之后就可以直接回家了。
　　还没等魏寻开开心心的去找文潇潇玩。
　　手机就收到了文潇潇的信息。
　　文潇潇被老师叫走了。
　　魏寻原本开心的脸瞬间垮下来，她还准备和小哑巴一起……好吧，好像也没有要干什么事情，但就是想和小哑巴待在一起。
　　手机又发来一条信息。
　　魏寻快速打开手机一看，一条来自小哑巴，还有一条……来自魏老头。
　　魏寻先无视爸爸那条信息，打开了小哑巴的信息。
　　小书呆子：你今天先回去吧，老师找我有一点事情，估计要好几个小时。
　　魏寻挎着的脸这下更不高兴了，这个时间点，确实也没必要等小哑巴了，等小哑巴事情处理完，估计都要回寝室睡觉了。
　　她非常明显的回了一声：哦。
　　一看就是不高兴了样子。
　　但一直没等到小哑巴的回复。
　　魏寻只好背着书包，顶着一张明晃晃写着别来惹我的脸回了家。
　　路上的学生看着魏寻这张黑脸都绕着走。
　　回到家。
　　魏寻突然想起来好像有什么事情被她忘了。
　　打开手机，魏老头的信息还显示未读。
　　本来魏寻给爸爸的备注是很正常的爸爸，在魏寻爸爸不经过魏寻同意就把她转学后，魏寻就把爸爸的备注改成了：魏老头。
　　点开消息。
　　魏老头：下个学期给你转回A中，什么时候回来？
　　这一不打开还好，一打开魏寻的火气直接蹭蹭蹭往上涨。
　　他凭什么又这样一点都不问她的意见就把她转学？她又不是什么物品，一点都不需要在乎她的感受吗？
　　之前魏寻就已经很恼火了，她当时并不喜欢A中，所以没找她爸吵架，她也懒得找他吵架。
　　但今时不同往日，魏寻直接播了一个电话过去。
　　平时不接电话的人今天倒是接的很快。
　　魏寻压抑着怒气：“我不转回A中。”
　　对面的男人沉默了一会，才说到：“你之前不喜欢爸爸给你转的这个学校吗给你转回A中了还不行？”
　　魏寻被气笑了：“你有没有问过我喜不喜欢，凭什么就替我做决定？”
　　对面的男人声音突然远离，似乎是在和别人说话，过了一分钟才堪堪回魏寻的话：“别闹，爸爸在谈生意，等会给你转点零花钱。”
　　“我不转。”魏寻声音极低，听着像是压抑怒火最后的平静。
　　对面的男人听到魏寻斩钉截铁的决定又沉默了一会，似乎没想到女儿会这么跟她说话。
　　还没等他再多思考，旁边的人又在催了，只好回了一句：“你不想转就不转吧，自己一个人好好照顾自己。”
　　魏寻得到自己想要的结果一句话都不想再给这个男人通话，啪一下关掉了电话。
　　胸膛剧烈起伏着，还没从刚刚的愤怒中回复过来。
　　她需要关心的时候不来关心她，现在倒是假惺惺来说好话了。
　　魏寻把书包甩到沙发上，坐下来。
　　打开小哑巴的聊天框，手指在输入框上停了又停。
　　好想和小哑巴发消息……
　　但小哑巴现在还在老师那里，大概率是不会回她的消息的。
　　魏寻垂下眼眸，蒙上一层看不清的雾，充满了失落。
　　她忍下心中的难受，往上划着和小哑巴的聊天信息。
　　一点一点的看着。
　　里面大多数都是些没有营养的聊天。
　　明天吃什么。
　　后天吃什么。
　　一些好笑的笑话。
　　一些有趣的话题。
　　大多数是她提起的。
　　最后是那句很不开心的“哦”。
　　魏寻突然有些后悔，小哑巴看到这个“哦”，会不会就不想给她发信息了。
　　魏寻心里越想越烦，她把手机关了扔到一边。
　　一只手覆在眼睛上，头仰向天花板。
　　心里积怨已久的气忽的堆在一起，总感觉有些累。
　　往沙发上一倒，闭着眼睛想闭目养神一会，躺着躺着，竟就这么睡着了……
　　本就昏蓝的颜色在时间流逝中染上更深的黑色。
　　感觉嗓子渴得难受，魏寻这才从沙发上爬起来。
　　客厅没开灯，整个房子都是黑的。
　　半躺在沙发上很久，起来之后腰特别酸，魏寻扶着腰，龇牙咧嘴的慢慢坐起来，一看时间，已经凌晨两点了。
　　她一边揉着腰一边走到开关面前打开客厅的灯，黑夜中突然闪亮的白光刺得魏寻闭上了眼。
　　缓了好一会魏寻才从客厅开关处移到厨房准备接杯水喝。
　　刚接满，魏寻就拿着杯子把水往喉咙里灌，一饮而尽。
　　干涩的嗓子里总算是好了许多。
　　半夜起来的魏寻脑子还有些混混沌沌，回想了一下睡前的自己在干嘛，想到自己爸爸那通讨厌的电话，魏寻脸上再次浮上厌恶的表情，不过心情上倒是那么大波动了。
　　她突然想起什么，打开手机。
　　有十来条未读信息，都是来自小书呆子。
　　小书呆子：魏寻，我回寝室了。
　　小书呆子：老师和我讲了高三分班的事情
　　小书呆子：你是选文科还是选理科啊
　　……
　　大抵是怕她生气，文潇潇和她说了很多老师和她谈的事情。
　　小书呆子：我去洗漱了。
　　小书呆子：你睡了吗？
　　隔了半个小时，小哑巴发了最后一条信息。
　　小书呆子：我睡了，晚安。
　　魏寻看着这些平常琐碎的话，想到了小哑巴那张软软的脸，心尖上的戾气被这些温暖的话语统统抚平，逐渐归为平静，还带着一丝暖。
　　在输入框删删改改好几次。
　　那句晚安还是没发出去。
　　就当她没醒吧，不然她怕小哑巴看到她凌晨两点才回信息多想。
　　翌日清晨
　　按道理来说，一般期末考试后就放暑假了的。
　　但是高二比较紧张，要求期末考试之后要再上一周课。
　　魏寻起床的第一件事，就是把昨天没回小哑巴的信息回了。
　　魏寻：我昨天晚上睡太早了，才看到消息。
　　小哑巴回的很快：没关系。
　　看到小哑巴的回答，魏寻看了半分钟，才翻身从床上起来，感觉浑身充满了干劲，她从来没有这么爱去上学过。
　　走到学校。
　　小哑巴已经坐在座位上了。
　　她的座位上放着今天的早餐，烧麦和鸡蛋。
　　见魏寻走过来，文潇潇温柔的笑了笑，指了指还冒着热气的早饭。似乎是在对魏寻说：趁热吃。
　　魏寻吃着文潇潇给她准备的早餐，魏寻有些感叹，自从小哑巴给她带早餐以来，时间上总是卡得这么准，每次吃热食都还是热的。
　　想到文潇潇的细心，魏寻不仅胃里暖暖的，心里也感到暖暖的。
　　“这个烧麦好好吃，小哑巴你真会买。”魏寻咽下嘴里的最后一口烧麦，夸奖道。
　　文潇潇默默记下魏寻喜欢的早餐。
　　下午班会
　　班主任果然宣布了选科的事情，一时间班上人声鼎沸，大家都激烈的讨论起来。
　　有些同学已经有了自己的之中，有些同学还处在迷茫之中，也有朋友之间因决定选择不同科以后肯定分不到一个班而伤心的。
　　这次班主任倒是没有阻止底下的同学们讨论。
　　毕竟选科是件大事，还是得让同学们自己好好思考。
　　文潇潇看着毫不关心班主任说话的魏寻，默默在纸上写了一句话，然后戳了戳魏寻。
　　魏寻转过头，把纸移过来。
　　纸上面写着：魏寻，你是选文科还是选理科啊？
　　魏寻毫不犹豫的圈出后者。
　　文潇潇沉默了，她默默将纸收回来。
　　察觉到文潇潇的不对劲，魏寻心里闪过一次不妙，立马问到：“你不选理科吗？”
　　文潇潇虽然各科成绩都很不错，但总体来说理科方面的成绩要比文科好些，所以魏寻默认文潇潇会选理科。
　　文潇潇摇了摇头，她咬着下唇。
　　班主任昨天找文潇潇聊了很久，以文潇潇的成绩，很有可能可以考个市状元，甚至省状元也不是没有可能。
　　所以关于文潇潇的选科是重中之重，上下校长，下至同事，都要她找文潇潇聊聊。她自己自然也是有这个打算。
　　班主任是更偏向于让文潇潇选理科的，显然文潇潇理科的成绩更好，而且相对现在的社会状况来说，班主任认为理科更好就业一些。
　　周围的人都告诉她以后读理科更好就业。
　　所以在耳濡目染下，文潇潇上高中最开始的打算也是准备选理科的，所以一开始她在理科上花费的时间比文科多很多。
　　但文潇潇在魏寻帮她接触翻译的这份工作后，她对翻译这个方面表现出了更多的兴趣。
　　可以通过文字交流，薪资在达到一定水平之后同样可观，所以她想往这个方面深造。
　　和班主任聊了很多，自己的想法与对未来的打算，她还是想选择文科。
　　班主任虽然有点失望，她还是觉得文潇潇在理科方面会有更好的造诣，不过她最终还是选择尊重学生的选择。
　　得到班主任的支持，文潇潇这才如释重负的走出办公室。
　　走出办公室，文潇潇第一件事就是告诉魏寻要分科的消息。
　　发过去的信息中隐隐约约带着期待，希望能得到想要的回答，虽然希望可能有点渺茫……
　　但是魏寻一直没有回她的消息。
　　感受到魏寻带着询问意味的强烈目光，文潇潇从回忆里回过神来。
　　文潇潇咬着唇，这是她早就预见的结果，但是亲眼看到魏寻的结果，还是有点伤心。
　　握着笔的手微微颤抖，文潇潇在纸上写到：我准备选择文科。
　　如果魏寻选理科，文潇潇选文科，那么将意味着——两个人下个学期不可能会分到一个班。
　　文潇潇写完迅速低下头，她知道魏寻肯定不开心了。
　　魏寻死死的看着文潇潇在纸上写得那一句话。
　　“那我也选文科。”魏寻咬了咬牙说到。
　　文潇潇还是摇了摇头。
　　魏寻有些生气，她放在桌子上的手紧紧握成拳头，声音很低，“你不想我们两个在一个班吗？”
　　文潇潇更加慌乱的摇头了，她拿起笔快速在纸上写到：当然不是。
　　因为写得太快，字迹很潦草。
　　“那你为什么不想我选文科。”魏寻继续追问，声音闷闷的，情绪低落。
　　文潇潇看着魏寻，她和魏寻一起学习的这大半个学期，她很清楚的知道，魏寻是喜欢理科的。
　　她不希望魏寻因为不能“分到一个班”这样原因就放弃了自己喜欢的选科。
　　如果放弃理科，以后考大学也可能会选不了自己想读的专业。
　　文潇潇在纸上认认真真的写下自己的想法。
　　魏寻看到小哑巴在纸上写下的所思所想，看着有些生气，但又不能说什么，因为文潇潇说到实处了。
　　理科确实是魏寻所喜欢的。
　　但魏寻还是忍不住钻牛角尖，难道文潇潇就一点都没有考虑过她吗？
　　想到这，魏寻心里憋着一股气，文潇潇字里行间都是站在她的角度上帮她做出更好的选择。
　　那小哑巴呢？你自己是怎么想的。
　　魏寻很想问这个问题，但她害怕，害怕她会听到她不想听到的回答，整个人顿时变得颓废起来。
　　

第40章 在意你
　　魏寻憋着气，最终没说什么。
　　晚上还是照常送文潇潇会寝室，但文潇潇明显感觉魏寻不对劲了。
　　看着魏寻眉间的沟壑，文潇潇想安慰安慰她，但她也不知道怎么开口，她怕她和魏寻一说，魏寻更生气了。
　　毕竟，她之前就这样把魏寻惹生气过好几次。
　　沉默下，两人就此分别。
　　魏寻回去的路上越想越气，抵着路边上的一颗小石子踢了又踢，直到小石头掉进了下水口道。
　　她不敢问文潇潇到底是怎么想的。
　　就连之前准备期末考试后准备的告白计划，也因为这件事情让魏寻丧失了不少勇气。
　　原来，我在小哑巴心里，没这么重要吗……
　　魏寻双肩耸拉下来，表情越来越远沉重，长长的叹息含着无尽的失落从她的喉咙里发出，
　　接下来两天，两人虽然还是和以前一样一起上课、一起吃饭，甚至魏寻还是像往常一样把文潇潇送到学校。
　　但气氛中总透露着几分莫名的压抑和紧张，让人感到浑身难受。
　　不仅是身处其中的魏寻和文潇潇两人在别扭。
　　连两人身边的人都感觉到气氛不对劲了。
　　旅游高峰期已过，贺灼风也回到了宿舍住宿。
　　宿舍再次变得吵吵闹闹，而平时偶尔也和室友一起闹闹的文潇潇。
　　这两天却像是一颗焉了的大白菜，一回来就看看书，然后洗漱睡觉，一副心事重重的样子。
　　寝室里的大家都发现了不对劲，想去安慰文潇潇，却不知道从何下手，万一没安慰到点子上，惹潇潇生气就不好了。
　　桃子是第一个发现这个事情的人。
　　毕竟这可是她天天磕的cp，这么多天了，她怎么可能观察不到两人之间的不对劲。
　　在室友三人背后小声商量过后，她们决定派遣桃子同事去探探情况。
　　晚上，魏寻和文潇潇两人之间互道了一句晚安，就各自没再发信息了。
　　文潇潇窝在被子里，往上翻聊天记录，看着和魏寻这几天寥寥无几的交流，睫毛颤了颤，染上失落。
　　是她做错了吗？文潇潇将手机捂在胸口，想到魏寻这几天对她的态度，她的心阵阵的疼。
　　说不定以后分班了，她和魏寻之间的联系就会渐渐变少，她身边也会有别的人……
　　一想到魏寻从她身边路过，却连招呼都不打一声的场景。
　　文潇潇的眼泪缓缓从眼角流了下来。
　　手机震动了一下。
　　文潇潇来不及擦眼泪，急着打开手机，因为动作太慌乱，好几次密码锁都输错了。
　　这个时间点给她发信息应该只有魏寻才对。
　　打开手机，来信人显示：桃子。
　　文潇潇有点失落，点开桃子的信息。
　　桃子：潇潇，这几天，你和魏寻是吵架了吗？
　　文潇潇握着手机的手更紧了，应该，不算吵架吧，于是她回答：没有
　　桃子：哦哦，我看你们这两天气氛很不对，我还以为你们吵架了
　　文潇潇看着这话心里更难受了，她们身边的朋友都看出来了。
　　于是回答到：虽然没有吵架，但确实因为一些事情产生了分歧。
　　同样躲在被子里的桃子看到这道信息眼前一亮，果然。
　　马上打字问到：要不要和我说说，说不定，我能够给你提供一些建议。
　　打完之后感觉有些不妥，桃子又补了一句：如果不方便的话，就算了。
　　文潇潇看到桃子的话，心里燃起一股希望，或许桃子真的能给她一些建议。
　　文潇潇：也不是什么大事，是这样……
　　在桃子的引导下，文潇潇把那天班会发生的全过程和桃子说了一遍。
　　原来是这样，虽然自己没有谈过恋爱，但阅文无数的桃子一眼就看出了两人之间存在什么问题。
　　桃子想了想，给文潇潇发过去一条信息：潇潇，你很在意魏寻能不能和你分到一个班吗？
　　文潇潇：当然！但是……我选文，她选理，怎么想，都是不可能分到一个班的。
　　桃子又问到：那魏寻知道你这么在意她吗？
　　文潇潇被桃子这个问题问到了。
　　那天，她很怕魏寻一时冲动就选了文科，所以一直在劝魏寻选理科。
　　想到这里，文潇潇心里好像捉到了一点魏寻为什么生气的影子。
　　但还是没有完全抓住，只是隐隐约约察觉到问题在这里。
　　见文潇潇没回消息，桃子知道她应该是在思考两个人之间的关系。
　　等了好几分钟，桃子的信息才过来，文潇潇仔细看着信息。
　　桃子：她这么在意你，如果她感受不到一点你在意她的话，她也是会伤心的。
　　最后一点，桃子直接点醒了文潇潇。
　　原来魏寻生气的点在这里。
　　文潇潇：谢谢你！桃子！
　　桃子窝在被窝里露出了一个大大的笑，回到：你们两个好好的就行。
　　时间已经来到晚上十一点半。
　　文潇潇点开魏寻的聊天框，心脏砰砰的跳，她现在有一种特别想给魏寻发信息的冲动。
　　但好像很晚了，现在魏寻是不是睡了，她担忧的想着。
　　但文潇潇心里有一道声音再告诉她，如果今天晚上不给魏寻发信息，她肯定会后悔的。
　　于是她毫不犹豫的在打字框里开始编辑。
　　魏寻今天仍然是气鼓鼓的打着电脑游戏，反正期末考试已过，她打两把游戏也无所谓，但更多的，她其实是想在游戏里发泄情绪。
　　手机响了一下。
　　魏寻看着面前还没打完的游戏。
　　内心只纠结了一秒，但她还是不想放过任何一个是那个人信息的可能。
　　于是马上丢开鼠标键盘，拿起来手机。
　　心脏悬在喉咙里，解锁。
　　来信人：小书呆子。
　　魏寻脸上顿时露出了笑，至于耳机里传来的队友的怒骂声，魏寻当做没听见。
　　但一想到文潇潇上次和她说的那些话，魏寻又拉下脸来。
　　小哑巴不会又是发一些劝她选理科之类的话吧。
　　看着信息，魏寻迟迟没有点开。
　　直到手机息屏，通过黑色屏幕的反光，魏寻看到了自己的脸。
　　眉毛皱起，嘴唇紧紧的抿成一条直线，鼻子耸了耸。
　　她很不开心。
　　魏寻在心里做好心里准备，她这才打开手机，点开信息。
　　小书呆子：魏寻，其实，我一点也不想让你去理科班。
　　白底黑字照进魏寻的眼睛里，这条短信让魏寻心脏骤的一停，她有些不敢相信。
　　手指颤颤微微的在手机上打着字：为什么？
　　小书呆子：因为我想和你呆在一个班。
　　直直的看着这句话，魏寻呆愣在书房很久，她把屏幕用衣袖擦了又擦。
　　确实是小哑巴发的。
　　魏寻鼻子一酸，两日的郁闷和委屈在这一刻终于释放，她吸了吸鼻子。
　　忍着眼泪逐渐蒙上的水雾，在手机上敲敲打打。
　　最后发出这样一句话。
　　魏寻：文潇潇，今天你要是没发这条信息，我都不想理你了。
　　窝在被子里的文潇潇看到魏寻发来的这条信息不明所以，她只知道，魏寻都没叫她的外号，而是直呼大名，这让文潇潇心里从紧张顿时变成忐忑。
　　长期窝在被子里让里面狭小的空间热热的，氧气减少，让她有些喘不过气。
　　但魏寻发来的下一条信息，让她重新展开了笑颜。
　　魏寻：我也想和你呆在一起。
　　魏寻这条信息里藏着她的小心机，她有些紧张，脚趾紧紧蜷缩在鞋子里。
　　小书呆子：嗯
　　魏寻一愣，抿成一条直线的嘴唇动了动，果然是不会说话的闷书呆子。
　　她不想和小哑巴说话了。
　　魏寻：很晚了，睡了。
　　小书呆子：晚安。
　　魏寻看着这条信息，抿着的嘴唇已经松开，表情又委屈慢慢变为平静，最后傻笑起来。
　　她看着手机屏幕傻笑的声音通过耳机麦克风传到电脑的另一边。
　　耳机里顿时传来队友怒骂：三号！你在傻笑什么？人呢？
　　魏寻这才从小哑巴的直球中缓过来，虽然没再笑出声，但嘴角的笑依然还是挂在脸上。
　　“来了来了，今天打完这把我就不打了。”
　　“啊？不是说打到通宵吗？三号，你又放我鸽子！”队友再次怒骂。
　　“没办法，我明天要上课。”魏寻懒洋洋的找了个理由敷衍。
　　对面吐糟，和她说打通宵的时候怎么不说要上课了。
　　第二天回到学校，两人重归于好。
　　两人关系甚至比以前更好了，天天黏糊在一起。
　　“小哑巴，一晚上没见了，想不想我啊？”魏寻把书包往凳子上一丢，把脑袋伸到文潇潇前面。
　　两人的鼻尖顿时只隔了两根手指的距离
　　文潇潇脸一红，把魏寻的脸推开。
　　魏寻也没在意，拿起文潇潇今天给她准备的早餐就吃了起来。
　　文潇潇偷偷瞄着大口吃饭的魏寻，心里涌出欣喜的情绪，这才是她熟悉的魏寻。
　　魏寻的直觉很敏锐，一下就注意到文潇潇在偷看她。
　　她转过头和文潇潇四目相对。
　　满脸玩味的说到：“小哑巴，你是不是想和我共进早餐了？”说完，还把手里啃了一半的手抓饼摇了摇。
　　文潇潇迅速收回目光，魏寻很好，如果再正经一点就更好了。
　　今天，也是期末考试成绩公布的时间。
　　魏寻一直等着着一刻，随着班会时间越来越近，魏寻的心甚至跟着有点紧张起来。
　　班主任手里拿着成绩单，从正门缓缓走入。
　　进来的时候还特意看了魏寻和文潇潇一眼。
　　特别是看魏寻的眼神，眼神里积攒着复杂的情绪。
　　让魏寻更紧张了。
　　一旁的文潇潇见到这样的魏寻倒是有些感到稀奇了，魏寻在她心中一直都是随性的，除了吵架，基本上不会有这么紧张的时候。
　　她到底想要她答应她什么条件。
　　想到上次魏寻要她穿水手服……万一魏寻赢了……不会更过分吧。
　　想到这个可能性，文潇潇耳根红了，看着老师手里的成绩单，心里也跟着紧张起来。
　　班主任这次的排名是从后往前念的。
　　被早早念到名字的同学一个唉声叹气，生无可恋。
　　而还没有听到自己名字的同学集中精神，祈祷着老师晚一点念到自己的名字。
　　“第二名……”
　　魏寻和文潇潇两人的心都高高吊起。
　　“魏寻。”
　　听到自己的名字，魏寻垂下头，有些失落，但还是在心里为文潇潇感到高兴。
　　倒是班上，爆出可以掀开房顶的震惊声。
　　毕竟，魏寻给人的形象，一直都是漂亮帅气的叛逆少女来着，这种人设，不一般都是学渣吗
　　有颜有身材有钱，本人还这么优秀！这让人怎么活啊！
　　各种嫉妒、羡慕、钦慕、佩服乃至是喜欢的眼神落在魏寻身上。
　　但是魏寻只想抱着头，心里乱乱的，规划了很久的计划突然完全被打破了。
　　最后老师公布毫无悬念的第一名：“第一名，文潇潇。”
　　这次大家倒是一点都不惊讶，毕竟和文潇潇一个班以来，文潇潇就一直是断层第一，还是全校第一。
　　文潇潇看着抱着脑袋的魏寻，有点想安慰安慰她，但这样会不会像在故意和她炫耀，文潇潇纠结的想。
　　但不安慰魏寻，又显得她有点可怜兮兮的。
　　魏寻垂着脑袋，还是透过余光瞥见文潇潇小心翼翼的看着她。
　　于是回过头，笑了一下，“没事啦，只是有点失落而已，小哑巴你真的很厉害，居然比认真起来的我考得还高。”
　　魏寻臭屁了一下，她也是有她的自傲的。
　　不过，她真的很佩服小哑巴，在县城学习资源这么匮乏的地方，还能学得这么优秀。
　　不愧是她喜欢的人，这么想着，魏寻突然也没那么失落了。
　　魏寻转眼就恢复了精神，她撑着脑袋望着文潇潇。
　　“你想让我做什么事情？”
　　文潇潇一愣，她还从来没有想过这个问题。
　　于是在纸上写到：我还没想好。
　　“嗯？那好吧，我等你。”魏寻说到。
　　班主任拍了拍桌子，示意大家安静下来，班上的激烈讨论声这才慢慢下去。
　　“再过三天就要放*暑假了，大家这次回家和家里人好好商量一下关于分科的问题，如果有什么问题，也可以随时来问老师。”班主任如是说到。
　　“在放假之前会统一填写选科信息，下个学期的分班是根据这一次期末考试分的，不过开学还要一次开学考，会调整班级人员，所以，大家暑假回去要在家好好学习。”
　　……
　　班主任又说了一大堆激励学生的话，把底下的学生们说得热血沸腾。
　　晚饭后，两人在树荫下散步。
　　魏寻时不时看向小哑巴在腿间晃动的双手，忍不住想去触碰一下。
　　悄悄把手伸出去，在即将碰到的时候，又收回来了。
　　突然，文潇潇停了下来。
　　魏寻一下没来得及止住步子，还没完全收回的手撞上了文潇潇温热的指尖，像触碰到火焰，魏寻被灼得嗖一下缩回了手。
　　文潇潇自然也感受到了魏寻的触碰，她蜷了蜷手指。
　　魏寻停下来，看着文潇潇。
　　文潇潇看着她，朝她打了一句手语：你暑假有什么打算吗？
　　魏寻想了半天，呐呐说到：“没有……”
　　魏寻还真没有什么打算，平常放假在家，她爸妈不怎么管她，不是和朋友出去玩，就是上一些兴趣课，要么就待在家里休息。还真没有什么计划。
　　不过这个暑假，她不准备留在家里，想待在这个小镇……
　　至于原因嘛，魏寻抬头看着眼前这个认真看着她的女孩。
　　文潇潇捏着手指，学校平常小假是可以留在校内的，但寒暑假不行，必须要回家。
　　她这个暑假不出意外的话也是回家帮忙。
　　她想邀请魏寻去她们家那边的一个地方，她的秘密基地。
　　但她不知道魏寻会不会答应……
　　魏寻，“怎么了？一直不说话？”
　　文潇潇看着魏寻，突然想起期末考试的赌约。
　　鼓起勇气，对她打起了手语：我想好我的条件了。
　　条件？哦对，期末考试她输给了小哑巴，魏寻脸上露出玩味的笑容，她有点好奇小哑巴能给她提出什么条件了。
　　小哑巴：我想邀请你去一个地方？
　　魏寻一挑眉，就这？
　　于是加问到：“你确定？”
　　文潇潇顿时低下头，心里忐忑办不已，魏寻是不愿意吗。
　　见文潇潇不说话了，魏寻笑着说到：“我的意思是说，你确定要把这么好的机会花费到这个上面？你直接邀请我我也会去的。”
　　“而且……这个条件，就算你要我穿上次你穿过的水手服甚至是更过分一点也没有问题哦。”魏寻的声音如同恶魔的低语。
　　文潇潇被魏寻说得有点动心，她咽了咽口水，在心里挣扎了一下。
　　最后还是决定不为难魏寻，眼神坚定的看着魏寻，她还是想用之前那个条件。
　　魏寻说：“那好吧。”小哑巴这么坚持，让她对那个地方有点好奇起来。
　　“什么时候？”魏寻又问到。
　　文潇潇家离学校很远的，已经接近乡野了，还是放暑假再去比较好。
　　她对魏寻又打了个手语：放暑假的时候。
　　魏寻点了点头。
　　看了看时间，也差不多该回教室了。
　　魏寻还回味着小哑巴软软的手的触感，心里有点可惜，刚刚怎么就没直接牵上去呢？
　　心里正这么想着。
　　一只软软的的手勾住了她的小拇指。
　　魏寻心尖猛地一颤，装作不经意的往两人中间一瞥。
　　文潇潇低着头，一只手揪住自己的衣角，一只手勾着自己的小拇指。
　　魏寻将勾着她小拇指的那只手包裹起来，牵住了整只手。
　　温热的掌心贴在一起，互相传递着对方的体温。
　　正如此时两人温热的心。
　　在这条长长的树荫小道上，两人静默的漫步其中。
　　魏寻贴着文潇潇的手掌，暖暖的，由内而外感到宁静。
　　回到教室，她就按耐不住自己的好奇，给小哑巴传纸条问她要带自己去什么地方。
　　小哑巴告诉她，这个地方是在她家里那边。
　　不过，现在还要保密，不能告诉她。
　　魏寻嘴角勾起笑，还学会搞神秘感这一套了。
　　好吧，她倒要看看小哑巴到底要带她去哪里。
　　晚上
　　和小哑巴互道晚安后，魏寻打开了和苏羽泽的聊天框。
　　苏羽泽算是她半个军师，魏寻把之前准备在期末考试之后和小哑巴告白的事情也告诉她了。
　　但是现在嘛……
　　魏寻：在？
　　苏羽泽秒回：您的情感大师已上线，请问顾客您又有什么感情需求了。
　　魏寻：正经的。
　　苏羽泽：说说，说说，你和文潇潇又怎么了？
　　魏寻：……
　　魏寻：我上次和小哑巴打赌输了，现在怎么办。
　　苏羽泽：！！你居然输了！你堕落了，魏寻
　　魏寻的成绩虽然不说是遥遥领先，但在A中这种学霸云集的地方也是稳定年级前十的程度。
　　居然输给了小县城的第一。
　　魏寻：她很强。
　　意思是我不弱。
　　魏寻：这不是重点，我之前的计划全部泡汤了！快帮我想个办法。
　　苏羽泽：计划不是重点，重点是你要表白。
　　魏寻：我不知道怎么说，我感觉她对我和别人不一样，但是我还是有点不敢……
　　魏寻握着手机的手紧了紧，平时文潇潇只和她黏在一起，对她很关心，今天她还主动牵我的手了，想到文潇潇软软的小手，魏寻脸上不由得浮现出一丝笑。
　　苏羽泽恨铁不成钢：你什么时候这么怂了”
　　魏寻：对了……
　　魏寻把今天小哑巴暑假邀请她去一个地方的事情和她说了一遍。
　　苏羽泽：上啊！这是个好机会！文潇潇这么遮遮掩掩的，肯定是一个对她很有意义的地方。
　　苏羽泽：而且，就算她没有答应，告白也只是一个告诉她你喜欢她的信号，失败了大不了就努力再追！
　　魏寻被苏羽泽说得热血澎湃，心里已经在幻想那天要怎么和文潇潇表白了。
　　她说了一声：谢了。
　　苏羽泽：？？？你什么时候这么有礼貌了
　　魏寻撤回一条消息
　　苏羽泽：不是？你，我就说说你还真撤回了
　　……
　　魏寻快速捂上了苏羽泽的嘴，这家伙提意见的时候还是挺靠谱的，就是话太多了。
　　回想起苏羽泽的话，魏寻觉得她说得很对，赌约的输赢并不能决定她的表白能够成功。
　　她决定在文潇潇带她去那个地方的时候，正式向文潇潇表白。
　　魏寻在脑子里模拟出无数文潇潇收到她告白的反应，脑子一下子宕机，脸红红的，倒在了沙发上。
　　正式的告白，要从一束花开始。
　　还有，一件礼物。
　　魏寻是个生活中有仪式感的人。
　　她可以生活的随性，但决不能无趣。
　　打定主意要这么做之后，魏寻就马上手机上查看附近的花店。
　　但礼物……她还不知道文潇潇喜欢什么。
　　

第41章 发烧，同居
　　时间过得飞快，期末考试后为期七天的课程就在烈日照清风吹中一晃而过。
　　下午，班主任正在台上开本学期最后一场班会。
　　班主任清了清嗓子，说着暑假的注意事宜。
　　台下的同学已经按捺不住放暑假的心情，一片躁动，完全听不进班主任老师的话。
　　许多家长在教室外面等着接孩子，同学们时不时伸长着脖子探向门外，看看自己的家长在不在其中。
　　魏寻趴在桌子上，有些焉焉的，她昨天晚上把被子踢了，吹了一晚上的冷空调，感冒了。
　　文潇潇担忧的看着她，今天上午魏寻一来，她就发现了魏寻病焉焉的样子。
　　即使魏寻说没什么大事，她还是拖着魏寻去医务室开了感冒药，还量了体温，三十七度五，发低烧了。
　　医生本来想给魏寻输液，但魏寻很讨厌打针，连退烧药都没来得及开就拖着文潇潇跑了。
　　文潇潇当然是不同意的，但生病的魏寻格外的倔，她根本劝不动她。
　　文潇潇无奈的看着趴在桌子上的人，听到老师点到她的名字，才把注意力放到班主任身上。
　　班主任在表扬她，让班上同学向她学习，表彰过后。
　　班上响起稀稀拉拉的掌声。
　　……
　　魏寻扯了扯文潇潇的衣袖。
　　文潇潇转头看着她。
　　魏寻嗓子很哑，喉咙干涩，张了张嘴，嘴里的话竟卡在喉咙里说不出来。
　　文潇潇见状以为是魏寻嗓子疼声音小，她把头往魏寻的方向移。
　　魏寻连连往后缩，她示意文潇潇不要离她太近，她怕把感冒传染给小哑巴。
　　文潇潇见状拿出了她们常用的交流工具——草稿纸。
　　魏寻接过，握着笔的手有些无力，脑子感觉重重的，她忍着不适在纸上写到：你什么时候回家？
　　文潇潇看着魏寻在纸上的字迹，笔力虚浮，字都有些歪歪扭扭了，眉间皱着的担忧更深了。
　　她回到到：明天。
　　魏寻：你什么时候带我去那个地方。
　　文潇潇看着魏寻病恹恹的样子，再回想一下自己的家那边的情况，思考了一下，才在纸上写到：等你不生病了吧。
　　魏寻：你必须要回去吗？能不能留下来陪我两天……
　　魏寻抬起头，趴久了一边的脸都压红了，平时锋利的眼神今天软化成一滩水，示弱的看着小哑巴。
　　文潇潇看到魏寻这副可怜巴巴的样子，本就软化的心更软了，但这也是没有办法的事情，她在纸上写到：学校只能住到明天，我今天过去照顾你，好吗？
　　生病的人格外脆弱，魏寻看到文潇潇拒绝，发出一声带着浓重鼻音的哼，转过头，不理小哑巴了。
　　魏寻换了个方向趴在桌子上，脑袋昏昏沉沉的，只有小哑巴不愿意陪生病的她这一个念头。
　　她都生病了……魏寻越想越委屈，脑袋中的眩晕感越来越强，她想着想着，就这么睡着了。
　　文潇潇看着那人乌黑的后脑勺，怎么也没想到生病的魏寻竟然这么孩子气。
　　她纠结着看着纸，好一会，才在纸上写到：那我再多在你那里待一天，好吗？
　　戳了戳魏寻的后背，半天没有反应。
　　文潇潇以为魏寻生气了不想理她，只好把纸放到魏寻的桌子上。
　　班主任还在讲台上滔滔不绝的讲着，从暑假要在家里好好学习讲到假期安全。
　　“大家不要在暑假的看到哪个河、哪个塘感觉很凉快，就去野泳，这是不可取的知道吗？每年都有野泳被淹死的……”
　　台下的同学在班主任持续的讲述下，回家的激情都被磨掉了三分之一。
　　有气无力的应声着。
　　文潇潇默默打开暑假作业开始写，时不时看看旁边的魏寻。
　　魏寻一动不动，趴在桌上趴了很久，文潇潇的眼神转移到魏寻桌上的感冒药，想起感冒药了功效。
　　原来，是睡着了吗。
　　教室里空调开的低，文潇潇体寒，她一般都会带一件秋季薄外套。
　　怕魏寻又因为吹空调加重了感冒，文潇潇把身上的外套脱下来，轻手轻脚的披在了魏寻肩膀上。
　　睡梦中的魏寻闻到熟悉的味道，缩了缩身体。
　　文潇潇还没离开的手僵住。
　　等了一会，魏寻没有再动，她呼了一口气，才将手收回来。
　　班主任在台上讲了很久，她抬手看了看手表，时间也差不多了。
　　于是终于说出了同学们期盼的那句话：“好了，班会就讲到这，大家各自解散回家！暑假玩得开心！”
　　“耶！”班上的欢呼声似乎要把教室房顶都掀掉。
　　班主任打开门，从前门走了出去，教室外的家长也陆陆续续进教室来找自己的孩子。
　　没收拾东西的感觉收拾东西，收拾完东西的拿着东西就走，跑得飞快。
　　还有一些同学明天离校的，就坐在座位上写暑假作业，或是和朋友聊天，或是干着别的娱乐项目。
　　文潇潇属于前者。
　　在班主任讲话的这一段时间，她都把暑假作业做了十来页了。
　　转头看向仍趴在桌子上睡得纹丝不动的魏寻，心里感叹，这么吵魏寻竟然也没被吵醒。
　　把有些滑下来的外套往上理了理，文潇潇转过头继续做起了自己的暑假作业。
　　随着时间的流逝，太阳慢悠悠的从东边游到西边，云朵染上橘红色的霞光，夏日的燥热似乎也被这美景驱散了些许炎热。
　　班上的同学都陆陆续续都走的差不多了。
　　教室里只剩下零星几个人。
　　文潇潇已经把这本并不厚的暑假作业做完了，拿出手机看了看时间，看着还在睡的魏寻，她皱了皱眉。
　　已经三个多小时了。
　　她移开凳子，放轻了步伐绕到魏寻脸的方向。
　　文潇潇观察着这人的眉眼，魏寻的睡颜她看过很多次，但这次，似乎是最不安稳的一次。
　　鼻尖有点红，眉头挤在一起，嘴唇抿着，长长的睫毛随着梦中的眼球运动轻颤。
　　文潇潇伸出手，吹了太久的冷空调，她的手有些凉。
　　冰凉的指尖落在紧皱的眉间中，似乎想把魏寻的烦恼随着眉头一起抚平。
　　睡梦中的魏寻做了好几个噩梦，梦里，她待在一个大火炉里。
　　熊熊燃烧的火焰烧不坏她的躯体，却让她感到无比的热，层层热浪扑上来，魏寻躲在角落里，被热出一声汗。
　　突然，一个蓝色的小玩意从火炉子外歪歪扭扭的飞过来，像是个半固体，液体的形态似水，固体的形态似冰。
　　魏寻警惕的看着这团蓝色的小玩意。
　　那小玩意似乎也看到了她，毫不犹豫的向她飞过来。
　　魏寻大惊失色，想跑，但火炉子里的火让她只能蜷缩在这个角落，不敢动弹。
　　蓝色的小玩意已极快的速度落在魏寻的眉间。
　　顷刻间，冰冰凉凉的快感瞬间传遍全身，舒服急了。
　　魏寻本想去抓那小玩意的手也落了下来，闭上眼，脸上露出舒爽的表情。
　　但好景不长，那蓝色的小玩意在她身边待了一会就晃晃悠悠的飞走了。
　　魏寻急了，想往前去追，红色的火焰熊熊燃起，挡住了她的去路。
　　魏寻满脸煞气，心一横，闭着眼起跑，冒着必死的决心穿过了那片火焰，伸出手抓住了那冰冰凉凉的蓝色小玩意。
　　文潇潇还没完全收回的手指被魏寻猛地抓住，她被魏寻这突如其来的动作吓得浑身一颤，试图抽回自己的手，但魏寻抓得太紧了。
　　魏寻睁开眼，眼里带着浓浓的占有欲，“抓到你了。”
　　眼前的场景让魏寻一下子迷糊了，她不是在大火炉里抓小冰块吗。
　　小哑巴一只手捂在心口，一只手被自己牢牢抓在手里，脸上的表情惊慌失措。
　　魏寻松开手，小哑巴立即像是触电一般把自己的手抽了回去。
　　稍微清醒了一点的魏寻总算是弄清楚了现在的情况，原来之前是在做梦啊。
　　不过……魏寻眯起眼看着眼前左手捂着右手的人。
　　文潇潇被魏寻这样看得有些心虚，不过回想一下，她也没做什么吧，于是又大胆的和魏寻对视。
　　魏寻的嗓子还是干涩的疼，感觉更严重了，她摸着自己的喉咙皱眉。
　　文潇潇见状，指了指魏寻桌子上的水杯，她怕魏寻醒来会渴，趁着空闲的时间帮魏寻把水杯打满了水。
　　魏寻拿起水杯，感受到里面沉甸甸的重量和水晃起来的声音，一股暖流从心中流过。
　　她打开水杯，小口小口的喝着水，不是她不想大口的喝，而是她现在嗓子疼得，喝水都像是在吞刀片。
　　随着温热的水划过喉咙，魏寻干涩的嗓子总算是得到了一些滋润。
　　发出的声音把自己都吓了一跳，“小哑巴，你是不是趁我睡觉的时候偷偷摸我的脸了。”嗓音浑浊沙哑，带着浓浓的鼻音，声音也很小。
　　文潇潇脸有点红，她确实是鬼迷心窍的摸了摸魏寻的眉间，不过，她现在更担心的魏寻的状况。
　　看着魏寻迷离的眼，她没有询问，把手掌伸过去覆住魏寻的额头。
　　魏寻被文潇潇这样突如其来的靠近微微往后一缩，不过感受到额前冰凉的手掌，魏寻才意识到文潇潇原来是要试试她的体温，于是没有再动。
　　文潇潇一只手覆在魏寻的额头上，一只手覆在自己的额头上。
　　越仔细感受，眉头皱得越深，太烫了。
　　她放下手，随意收拾了一下东西，把魏寻从座位上拉起来。
　　魏寻脚还有点软，不过在文潇潇这用力一拉之下，她还是顺势站了起来，沙哑的问道：“怎么了。”
　　文潇潇严肃的朝她打着手语：去医务室。
　　魏寻这下不干了，嘴一撇，坐了下来。
　　看文潇潇的反应就知道了，她的发烧肯定更严重了，去医务室无非就是要她打退烧针，她不要。
　　文潇潇无奈看着耍小孩子脾气的魏寻，蹲下哄她，拉着魏寻的手，用祈求的眼神看着她。
　　魏寻看到小哑巴这副她从没见过的样子心一动，但脑子里突然晃过闪亮亮的银针，背脊忽的发凉，她扭过头，小声到：“我不要。”
　　文潇潇咬着下唇，不知道该拿魏寻怎么办了。
　　两人就这样僵持着，文潇潇站起身子，眼角瞥见什么，是班会时她们聊天的那张纸，不过魏寻刚刚急着喝水，并没有注意到。
　　心里冒出一个主意。
　　文潇潇想好之后，把魏寻的脸掰过来，魏寻还有点不乐意。
　　她放慢了动作：我们去医务室之后，我就去你家里陪你两天好不好？
　　魏寻虽然现在发烧脑子很晕，但她还是看懂了这一长长的手语。眼睛一亮，但想到长长的银针，又有些害怕。
　　在心里做了整整半分钟的斗争，文潇潇也没有催她。
　　还是小哑巴比较重要，魏寻手握成拳，鼓足勇气的说：“你不许反悔。”
　　听到魏寻终于答应肯去医务室打针了，文潇潇终于展开了笑颜。
　　事不宜迟，在文潇潇的催促下，魏寻这才磨磨蹭蹭的拉着文潇潇的手，从凳子上站了起来。
　　经不起更多动作的外套终于从魏寻的肩膀上滑下来，由于披太久，魏寻都没有意识到自己肩膀上还披着一件外套。
　　魏寻低腰捡起外套，蓝白相间，淡淡的洗衣液香味。魏寻朝小哑巴投去探究的眼神。
　　文潇潇唇抿了抿，躲过外套，扔到了一旁的椅子上。
　　拉着魏寻的手，示意她们快走吧。
　　魏寻也没再多问，步伐迈得有些大的小哑巴头发荡起来，露出了发间通红的耳根，魏寻嘴角扬起一丝笑。
　　看着那抹乌黑间的粉红，去医务室的路上似乎也没那么难熬了。
　　最终，在魏寻的强烈抗议下，医务室的姐姐还是无视了她的抗议给她打了退烧针。
　　“都烧到38度了，再高点，脑子都能烧坏。”看着不情不愿打着吊针一动也不敢动的魏寻，医务室姐姐严肃的训斥到。
　　魏寻撇了撇嘴，心里还有气，不去看她。
　　看到终于打上点滴的魏寻，文潇潇总算是松了一口气，发烧一定要及时处理才行，她小时候有一个同学，就因为发烧了没有及时得到处理，得了脑膜炎去世了。
　　魏寻坐在医务室的靠背椅上，病恹恹的。
　　文潇潇围着她转，一会给她递水，一会又问她要不要上厕所。
　　突然想起什么，文潇潇把手里的水杯放在桌子上，转头从患者室出去了。
　　魏寻眼巴巴的看着离开的小哑巴，心里想，不会是她刚刚太冷淡把小哑巴气走了吧。
　　偏头看着大白墙上挂着的时钟，魏寻默默在心里数着秒：一秒、两秒、三秒……
　　直到数到376秒的时候，文潇潇才回来。
　　魏寻眼不离身的看着小哑巴。
　　只见小哑巴走到她面前，手里拿出一板褐色半透明的扁平形状的药。
　　小哑巴掰出一颗药片，伸出手要喂给她。
　　魏寻连忙移开头，打针已经够苦的了，她才不要吃药！而且这药一看就很苦！
　　但魏寻挂着点滴，不能随意移动，在这场吃药躲避大赛中，还是魏寻被文潇潇找准机会塞入一颗药为结局告终。
　　魏寻皱起脸，吐是不可能吐的，那太影响她在小哑巴心中的形象了。
　　正准备迎接药片的苦涩，药片与味蕾接触，清凉的感觉带着丝丝甜味在口腔里爆开。
　　虽然仍带着一丝药特有的味道，但完全可以接受。
　　喉咙里的疼痛被这褐色药片散发的清凉瞬间消失了不少。
　　魏寻眼前一亮，原来是润喉糖。
　　文潇潇看着魏寻精彩的表情变化，眉眼弯弯，洋溢着笑意。
　　魏寻看到小哑巴的反应心里涌上一股羞耻，她不好意思的微微撇过头，含着润喉糖含糊的说：“你不早告诉我是润喉糖。”
　　小哑巴什么时候变这么坏了。魏寻在心里想到。
　　打了点滴的魏寻烧已经慢慢退下去了，脑子也变得清醒，回想起今天她一天的幼稚举动，羞耻得不行，她在小哑巴漂亮勇敢的形象在今天全毁了。
　　小哑巴还在那笑呢，魏寻在她看不到的地方偷偷瞪了她一眼。
　　好不容易打完点滴，要拔针了。
　　魏寻又开始害怕了，她怕针从血管里进出的场面，一想到这根长长的针从她的血管里插进去又拔出来，魏寻就感到一阵恶寒。
　　医务室姐姐过来给她拔针，她的手不是一会左晃一下，就是右晃一下，让医务室姐姐捉不到。
　　“别动。”医务室姐姐捉住她那只左摇右晃的手。
　　“小哑巴……”魏寻想着反正丢脸都已经丢完了，她在幼稚一次也没关系。
　　文潇潇听到魏寻软软的声音心一颤，把魏寻的头抱进了自己的怀里，挨着腹部，扶着她的头。
　　医务室姐姐动作很麻利，胶一撕，摁着面前一扯，针就拔出来了。
　　魏寻只感到微微一阵刺痛，就没任何感觉了，她把埋在文潇潇怀里的头微微拔出来一点。
　　医务室姐姐被这两人的腻歪刺到眼了，没好气的说到：“自己摁着棉签，这不会还要你朋友来帮你吧。”
　　“哦。“魏寻底底的应了一声，自己摁住棉签。
　　医务室姐姐一边处理着这些医疗废品，看了她死死摁着自己的手，说到：“不用那么用力，摁个一两分钟就行了。”
　　等两人从医务室出来，外面的天都已经黑了。
　　魏寻和文潇潇先去教室拿了自己的东西，文潇潇不动声色的把之前那张草稿纸收了起来，魏寻没看见。
　　两人还和往常一样，魏寻送文潇潇回宿舍。
　　到了两人平常分开的地方，一个路灯下。文潇潇停了下来，她认真的朝魏寻打着手语：下次空调别开那么低了。
　　魏寻点了点头。
　　看着文潇潇转头走向宿舍，魏寻迈步跟上。
　　文潇潇以为今天魏寻是想送她到门口，没想到魏寻直接跟着她进了门。
　　魏寻自然的跟着文潇潇进了宿舍，还要往前走。
　　文潇潇又停了下来，眼睛里充满了疑问。
　　魏寻看着文潇潇又不动了，虽然她知道文潇潇的宿舍在哪，但文潇潇不懂，她自然也跟着停了下来。
　　魏寻：“走啊，这么晚了，再不快点搬东西学校就要关门了。”
　　啊？文潇潇惊了，呆愣在原地。
　　魏寻看到文潇潇的反应这才知道文潇潇的脑子里在想什么，“当然是从今天开始就去我那边住，不然你还想什么时候过去？”
　　“你们宿舍都没人了，你一个人多可怜。”魏寻继续说着，字里行间都是劝文潇潇赶紧去她那。
　　文潇潇还是待在原地，无动于衷。
　　魏寻马上变柔弱起来，耸着肩咳了几声，“你答应我的……”
　　听到魏寻还哑着的声音，文潇潇心软了。她只是有点被魏寻的着急惊到了，毕竟魏寻都到她们宿舍楼里面了，她也不可能将她赶走。
　　见文潇潇动了起来，魏寻心里欢呼一声，马上跟着小哑巴往上走，走着走着，还走到了小哑巴前面。
　　魏寻急急的冲到小哑巴宿舍，小哑巴的东西已经收拾好了，只有一个不大的行李箱，转头问刚走到门口的文潇潇，“就这些东西吗？”
　　文潇潇点了点头，她们学校只需要带走必要的行李就可以了，其它东西可以放在宿舍里。
　　魏寻把文潇潇的行李箱提起来就往外走。
　　文潇潇见魏寻急冲冲的样子，回过头把宿舍的门窗都关上，最后，拿起挂在门上的小锁把宿舍锁了起来。
　　魏寻一路冲劲十足的把行李箱拉到了家，丝毫没有刚刚在宿舍楼下咳嗽的样子。
　　“你住这间房。”魏寻打开侧卧，这里本来是放杂物的，上次苏羽泽过来住就找人把这里收拾了。
　　“这里的被褥被套都是不久前新换的，没人睡过。”
　　“这是新的牙刷和杯子，不是一次性的。”
　　“这是你的专属马克杯……”
　　……
　　魏寻兴奋的向文潇潇一一介绍给她准备的一些东西，不像是突然来住两晚，倒像是预谋已久。
　　自从魏寻知道自己喜欢文潇潇后，逛超市的时候也不经意会想到小哑巴，一想到小哑巴可能会来家里住的这个可能性，魏寻就把许多生活用品给小哑巴也买了一份，今天总算是派上用场了。
　　文潇潇看到眼前这一堆魏寻给自己准备的东西，心里不知道是什么感受。
　　她低下头，鼻子忽的有点酸。
　　魏寻把这些东西统统塞给小哑巴，眼里含着笑，连嗓子也没那么哑了，“你就把这当成你自己的家。”
　　一想到未来两天要和小哑巴一起同居，魏寻就兴奋得无以复加，连文潇潇不对劲的状态也没有注意到。
　　文潇潇努力将那些涌出的涩意压了去，抬起头，漂亮的杏眼里是最真诚的感谢，她点了点头。
　　看到那双杏眼里的小珍珠，魏寻脑子里的神经啪一下断了。
　　

第42章 靠在对方的肩膀上
　　看着小哑巴眼中亮晶晶的小珍珠。
　　魏寻突然有一种吻上去的冲动，她不由自主的靠近。
　　直到小哑巴温热的呼吸打在她的脸上，她才蓦然惊醒，意识到自己的刚刚在做什么，慌乱的移开了头。
　　声音还是闷闷的，“时间不早了，你赶紧睡吧。”
　　文潇潇脸颊染上绯色，她低着头，微微点了点。
　　魏寻躺在床上，闭上眼睛，脑海里的思绪想无数条蛇般纠缠在一起，红润的嘴唇在脑海里若隐若现，让她翻来覆去的怎么也睡不着。
　　直到深夜，不知道已是凌晨几点，魏寻才迷迷糊糊的入睡。
　　第二天起床。
　　魏寻头痛欲裂，虽然没再发烧，但还是在感冒中，她扶着脑袋，感觉鼻子里有什么凉凉的东西流下来，她吸了吸鼻子。
　　从床头柜抽过几张纸擤了一下，流鼻涕了。
　　她起身，这才发觉到自己腿间黏黏糊糊的。
　　昨夜的梦涌上来，魏寻脸瞬间红了，她怎么又做这种梦了！你是变态吗？魏寻！
　　背上的汗加上腿间的黏腻让魏寻很不舒服。
　　她从衣柜里选了一套舒适的家居服，想先去冲个澡。
　　这时，门外传来敲门声。
　　对了，小哑巴还在她家！魏寻说了一句：“进。”
　　门外的人推门而入，是穿着常服的文潇潇。
　　白T黑裤，她手上端着一杯水。
　　文潇潇一进门就看到魏寻手上拿着的衣服。
　　魏寻莫名心虚，把干净的衣服扔在床上，解释道：“晚上出汗了，黏黏糊糊的，不舒服。”声音不哑了，但是带着浓重的鼻音。
　　魏寻感到鼻子里冰冰凉凉的感觉又来了，她吸了吸鼻子。
　　文潇潇走进，把手里的水杯递给她。
　　魏寻接过抿了一口，水是温热的，滑过喉咙很舒服。
　　魏寻正准备把水放在床头柜上，文潇潇手一伸，手里躺着几颗小药片和胶囊。
　　这时文潇潇今天早上特意出去买的，上次医务室姐姐给魏寻开的是要泡的药，很苦，魏寻虽然喝了，但看出来她很不喜欢。
　　见魏寻还看着药没反应过来，文潇潇又把手往前伸了伸。
　　“哦。”魏寻这才接过药，一口吞下，咕噜咕噜的灌了几口水，药在口腔里停留的时间很短，几乎没有感受到任何苦味。
　　文潇潇见魏寻把药喝了，这才出去了，出去的时候还贴心的把门带上了。
　　环顾空荡荡的房间，魏寻感觉药粒滚过的肠胃像被温泉泡过，暖暖的。
　　这样感觉，文潇潇好像她女朋友啊。
　　魏寻脸一红，傻笑起来。
　　对了！洗澡！好一会魏寻才想起这个事，感觉拿起床上的衣服吭哧吭哧去洗澡了。
　　臭烘烘的，给小哑巴留下脏兮兮的印象就不好了。
　　魏寻冲了个凉，出来感觉整个人神清气爽。她拿着毛巾随意擦了擦湿润的头发，然后把毛巾挂在脖颈上，以防水珠顺着头发把衣服沁湿。
　　踏着拖鞋走出房门，文潇潇正在厨房捣鼓什么。
　　对了，她昨天已经提前和家政阿姨说了，这两天不用过来，她不想有人打扰她和小哑巴的二人世界。
　　魏寻的鼻子微微动了动，一股甜香的味道从厨房散发出来，勾起了魏寻的食欲。
　　魏寻穿着拖鞋啪嗒啪嗒走进厨房，“小哑巴，你在做什么？”
　　文潇潇揭开冒着热气的砂锅盖。
　　甜腻的香味顿时铺面而来。
　　砂锅里躺着一锅金灿灿的冰糖炖雪梨，红枣、银耳、枸杞和雪梨混合在一起。
　　文潇潇拿勺搅了搅，粘稠的汤汁挂在勺上，沿着边落回锅里。
　　魏寻咽了咽口水，食指大动。
　　“什么时候能吃啊。”魏寻迫不及待的问到。连夸奖都忘了夸了。
　　文潇潇温柔的笑了笑，魏寻的表现就已经给与她最大的奖赏了。
　　这冰糖炖雪梨的手艺还是和邻居奶奶学的，小时候，文潇潇营养不良，经常生病，爸爸妈妈不怎么关心她，邻居家奶奶就经常把她带回家去，给她炖上这么一锅冰糖雪梨。
　　冰糖雪梨的功效是清新润肺、去痰化咳。正好适合感冒的魏寻吃。
　　文潇潇没有回答魏寻的问题，而是把火关了。
　　魏寻见状知道应该是好了，忙打开碗柜拿了两个碗递给文潇潇。
　　文潇潇拿着勺将金灿灿的汤汁和丰富的配料舀进碗里，一滴都没漏出来。
　　魏寻见盛好了一碗，想去接。
　　文潇潇拦住她的手，先向她示意了一下要怎么端，刚出锅的冰糖雪梨很烫，要托着碗底，夹着碗口的边缘才不会被烫到。
　　魏寻点了点头，文潇潇这才放心把手里这碗满满当当的冰糖雪梨递给了她。
　　魏寻小心翼翼的端着*碗朝餐厅走去，安全抵达。
　　她转过身，准备去端另一碗，文潇潇已经端着过来了，姿势比她熟练得多，魏寻心里不由得产生了一丝挫败。
　　看了看桌上只有碗，没有餐具。
　　魏寻眼睛一亮，绕过文潇潇又跑到厨房，拿了两个瓷勺。
　　“诺。”魏寻把瓷勺递给文潇潇，一脸云淡风轻的样子，不知道的还以为是什么绝世珍宝。
　　文潇潇接过，抿着笑。
　　魏寻拿着勺子，迫不及待的就舀起一块梨往嘴里塞。
　　文潇潇还没来得及阻止，魏寻就已经把勺塞进嘴里了。
　　“呼、哈——，烫死了！”魏寻牙忙舌乱的把嘴里的梨从左边赶到右边，又从右边赶到左边，就是不肯吐出来。
　　缓了好一会，梨才凉下来，魏寻细嚼慢咽的品味着，把梨吞了进去。
　　“太好吃了！”魏寻眼睛都瞪大了，又舀了一勺，不过这一次她没有重复上一次的覆辙了，先放在嘴边吹了很久，才吃进去。
　　梨子轻盈的汁水和裹在外面甜腻的汤汁在味蕾上爆开，嘴里满是梨的美味。
　　文潇潇见魏寻这么喜欢，自己也尝了尝，稳定发挥的味道。眉间笑意盈盈。
　　不知道是梨的功效起了作用，还是感冒药的功效起了作用。
　　虽然还有点流鼻涕，但魏寻的嗓子真的一点也不疼了。
　　魏寻说让文潇潇过来照顾她两天，文潇潇还真全面的照顾了她两天，从吃药，吃饭，再到睡觉，文潇潇都一直督促着她。
　　魏寻从来没有感觉到自己的生活如此健康过。
　　两天时间一晃而过。
　　明天文潇潇就要回去了。
　　“我要和你一起回去。”魏寻在餐桌上放下筷子，认真的说到。
　　文潇潇脸上露出为难的神色，虽然之前说是要带魏寻去她的秘密基地。
　　但事实上，她现在还没有很好的住宿的地方能提供给魏寻。
　　她家很远，把时间都浪费在通勤上让魏寻来回跑会很累。
　　“我去你家和你一起睡嘛，这不就解决了吗？”魏寻一眼看出来文潇潇在为难什么。
　　去她家？一起睡？文潇潇脸有些红，但随机情绪又低落下来。
　　可是……她父母，不会同意的。文潇潇垂下眉眼。
　　“我和你父母说！保证让他们同意。”魏寻再一次看穿文潇潇的想法。
　　文潇潇都有些惊讶了，难道魏寻有读心术？
　　不是魏寻有读心术，而是文潇潇表现得太明显了，除了父母，她实在想不到文潇潇还有什么理由阻止她过去。
　　文潇潇选择相信魏寻，她把父母的联系方式给了魏寻，她也很好奇，魏寻会怎么说服她的父母。
　　魏寻加上文潇潇的父母，文潇潇的父亲在家里比较有话语权，所以她先和她父亲沟通了。
　　魏寻：叔叔您好，我是文潇潇的同学，过几天能不能在您家借住几天
　　对方没回
　　于是魏寻继续发到：我愿意付您几天住宿费
　　这次对方马上回了：多少？
　　魏寻没直接说多少，而是问对方：你想要多少钱一天？
　　对方沉默了一会，回到：100
　　魏寻：好
　　魏寻收好手机，能用钱解决的问题都不是问题。
　　她告诉文潇潇他父母答应了她过去住的这个好消息。
　　文潇潇好奇的看着她，用手语询问魏寻和她父母说了什么？
　　魏寻当然是不可能告诉文潇潇是因为她给她父母交了住宿费，不然小哑巴肯定会生气了。
　　于是把食指往嘴唇上一竖，笑道：“秘密。”
　　翌日
　　魏寻早早的就把东西收拾好放在行李箱里，还背了个书包。
　　本来魏寻是打算打车去那边的，但是许多出租车司机一说是去那里，怎么也不愿意去。
　　那边几乎是没有人打车往镇里的，回来的时候大几率会亏一趟邮费。
　　可以加钱，但魏寻没有这么做。
　　因为，她突然也想体验一下文潇潇平常回家的过程。
　　于是魏寻跟着文潇潇来到大巴车站，买了两张车票，才20块钱一张。
　　刚来到大巴车前，行李都放好了，但还没发车，人们都待在车旁边等着。
　　魏寻皱起了眉，形形色色的人挤在一起，有的人还在抽烟，有的人在聊天，有的人甚至随地吐痰。
　　劣质香水味、臭烘烘的二手烟味、皮鞋味还有夏日的汗味混合在一起。
　　魏寻脸色慢慢变白，胃里在翻滚，小哑巴每次回家都要经历这样的“酷刑”吗，魏寻的睫毛颤了颤。
　　文潇潇看到魏寻发白的嘴唇，知道她肯定不舒服了。
　　拉着魏寻的手带她挤出了人群。
　　远离那股复杂的气味，魏寻的脸色总算好了许多。
　　文潇潇犹豫了一会，打着手语：要不我们还是打出租车吧，给司机双份的钱。
　　虽然坐出租车很贵，估计要两百多了。
　　但文潇潇还是舍不得魏寻那样本就应该坐在私家车上的人和她一起挤大巴车受苦。
　　魏寻摆了摆手，“不就是坐大巴吗，也算是人生的一次特别体验了。”
　　说着，魏寻露出了一个不太好看的笑。
　　文潇潇提前准备了晕车贴，看大巴快要发车了，她拿出晕车贴给魏寻贴上。
　　冰冰凉凉的，倒是挺舒服的，魏寻想。
　　随着司机的大烟嗓一声吆喝，车旁的人一拥而上。
　　魏寻和文潇潇在旁边等着，她们准备等别人上去了再跟着上去，不准备去抢什么座位。
　　“排队！排队！”司机大声吆喝着。
　　司机守在门口，验一张票上一个人。
　　队伍渐渐成型，虽然还是有个别没素质的人趁机插队。
　　人一个接一个的上去，终于轮到魏寻和文潇潇了。
　　文潇潇把两人的票递给司机，司机看了一眼，确认没有问题就把票还给了文潇潇。
　　最后面的人都是佛系上车的，稀稀拉拉的，完全不挤。
　　前面的位置都已经被占了，两人走到很后面，走到倒数第二排，两人这才找到一个连排没人的位置坐下，魏寻坐里面，文潇潇坐外面。
　　“呼——”魏寻长长呼了一口气，这一排刚好是有可以打开的窗户的，魏寻把窗户打开。
　　大巴车狭小空间里复杂的味道总算消散了许多。
　　座位并不宽，魏寻和文潇潇肩膀挨着肩膀，两个人挤在一起。
　　总算安稳的落座下来，魏寻看着文潇潇，文潇潇也看着她，两人相视一笑。
　　又是一阵风穿过窗户吹在两人脸上，心情顿时好了许多。
　　随着大巴引擎的一声轰鸣，车子呜呜的震动起来。
　　司机看了一眼后视镜，确认所有乘客都坐好了，挂挡踩油门。
　　大巴车缓缓驶出车站。
　　车子在公路上行驶着，有点摇摇晃晃，但司机技术不错，总归来说还是平稳的。
　　魏寻和文潇潇靠在一起，吹着风，漫长的车程中。
　　魏寻看着路边驶过去大片大片的田野，感到十分新鲜。
　　刚转过头想和小哑巴分享，女孩靠在靠背上，脑袋歪在一边，睡过去了。
　　她很少看到小哑巴的睡颜。
　　每每看到小哑巴，她好像都在认真的做什么事。
　　女孩睡颜很乖，长长的睫毛微微带点卷，小琼鼻翘起一个弧度，脸蛋白中透粉，让人有一种很像捏一捏的冲动。
　　魏寻这么想着，也这么做了，她伸出手，捏了捏小哑巴的脸蛋。
　　很软，像棉花糖一样。
　　她不敢用力，怕把女孩吵醒了。
　　作为偷偷捏了文潇潇脸蛋的报酬，魏寻轻轻的把文潇潇的头扶过来，让她靠在自己的肩膀上，更舒服一点。
　　文潇潇头发上的香气飘过来，窗外的景色似乎也没这么好看了。
　　魏寻靠在椅背上，闻着鼻间这股淡淡的香气，昏昏欲睡。
　　太阳默默转到顶上，正午的阳光愈发刺眼了起来，透过车窗照进来，车上不少乘客都开始拿东西给自己扇扇风，试图驱散一下夏日的炎热。
　　再一醒来，车程已经走了一大半。
　　在强烈的太阳光照射下，文潇潇悠悠转醒，唔。
　　她揉了揉眼神，睡眼蓬松的看向了前方。
　　是棕色的椅子靠背。
　　哦，她们现在是在大巴车上。
　　刚想抬起头，文潇潇就感受到自己头上轻轻压着什么。
　　她竟然靠在了魏寻的肩膀上，魏寻大概是和她一样睡着了，还没醒。两人脑袋靠在一起，熟悉的气息萦绕在鼻间。
　　她轻轻移开魏寻的脑袋，把自己的脑袋抬起来。
　　然后把魏寻的脑袋放到自己的肩膀上。
　　文潇潇揪着自己的衣角，脸蛋微红。
　　她们的目的地马上就要到了，大巴司机喊了一声：“还有10分钟就到了水田站了啊！”
　　车上不少人被司机粗犷的一嗓子喊醒，车内顿时躁动起来，目的地是水田站的乘客纷纷开始喊醒自己的同伴，已经醒来的各自交流着。
　　魏寻睫毛颤了颤，车内的吵闹声将她吵醒了。
　　她艰难的睁开眼，眼睛还蒙着一层水雾，靠垫好香。
　　完全清醒后魏寻才意识到原来是小哑巴的肩膀，她立即坐起来。
　　一边头发压久了，有点乱。
　　她怎么睡到小哑巴肩膀上去了，她记得……睡觉之前应该是小哑巴睡在她的肩膀上吧。
　　嘶——动了动肩膀，果然有点酸，小哑巴应该是刚醒不久。
　　文潇潇见她头发乱了，身子往她这边仰过来。
　　魏寻呆住，文潇潇把她乱动的那几根呆毛好好理了理。
　　原来是整理头发，魏寻想着难怪，但又涌上一股失望。
　　“到了吗？”魏寻声音里含着睡醒后的沙哑，有点渴。
　　文潇潇比了个“十”。
　　魏寻点了点头，那就是快了。
　　对于靠在对方肩膀上睡着了这件事，两人都有点害羞。
　　直到下了车，魏寻才和文潇潇恢复了正常交流。
　　下车的地方处于一个较高的坡地，一眼望过去。
　　都是绿色的稻田和零零散散的房子，仔细看过去还能发现有人在稻田里活动。
　　魏寻大口的呼吸着乡野间新鲜的空气。
　　感觉整个人活过来了。
　　文潇潇心情忐忑，怕魏寻会嫌弃这里，毕竟这里只有稻田，几乎没有什么别的娱乐活动。
　　魏寻第一次来到真正的乡村，她很兴奋，“小哑巴，你家在哪呢？”
　　文潇潇听到魏寻语气中蕴含的情绪，忐忑的心情平静了不少，她手指向坡下的方向，不远处的一栋小平房，就是她们家。
　　“那还挺近的吗，我们快走吧。”魏寻一只手拖着自己的行李箱，一只手抢过小哑巴手里的行李箱，飞快的向文潇潇所指的方向跑过去。
　　文潇潇想夺回自己的行李箱，奈何魏寻跑得真的太快了，带着两个行李箱都比她跑得快。
　　两人一路嬉戏打闹来到了小平房。
　　大门没有上锁，但小平房里也没有人。
　　文潇潇看了看手机时间，估计是到了做饭时间去摘菜去了。
　　魏寻好奇的打量这这套小平房，房子的面积不大不小，大概一百七八十平的样子，前面有一块水泥坪。
　　进了屋子，首先是大厅，文潇潇带魏寻往左边拐，最里面那个西边的房间就是她的小房间。
　　房间真的很小，一张一米三的床，一张桌子，一面两扇的衣柜，简简单单，再没有能放其它东西的位置了。
　　魏寻打量这这间房子，虽然小，但很整洁，处处投露着小哑巴的风格。
　　看着眼前这张一米三的床，这下两个人得挤在一起睡了吧，魏寻想入非非。
　　看着魏寻盯着这张床，文潇潇有些窘迫，她把两人的行李箱放到桌子底下。
　　魏寻待文潇潇整理好床铺，迫不及待的问到：“我们什么时候去那个地方。”
　　昨天趁文潇潇不注意，她溜到花店去买了一束花，店长告诉她，这束花新鲜的样子最多只能维持三天。所以魏寻有些急。
　　文潇潇摇了摇头，今天坐车坐了这么久肯定很累，还是明天再去吧。
　　魏寻顿时像颗焉了的白菜，“哦，那好吧。”
　　随机又打起了精神，三天，明天也还是新鲜的。
　　一道年迈的声音从大厅传来，魏寻和文潇潇走了出去。
　　邻居家的奶奶来串门了。
　　奶奶身着一身素色的衣裳，头发花白，松弛的皮肤和瘦小的身体看起来有些弱不禁风，一双浑浊的眼睛里是溢出来的慈祥。
　　“是潇潇回来了吗？”奶奶还没看到走出来的人，于是朝房子里问到。
　　文潇潇快步走了过去，脸上挂着魏寻从没见过的温柔的笑，轻轻的抱了抱奶奶。
　　“哎呀，我就知道是潇潇回来了，看来奶奶的眼神还不赖，大老远就看到路上有人拖着行李箱，我就猜是你，结果，你看。”奶奶发出爽朗的笑声，开心的说到。
　　随后又接了一句，“你爸爸妈妈去接你弟弟了，走，去奶奶家吃饭。”
　　魏寻几步迎上来，挺着背有一种见家属的紧张感，“奶奶，我是小、潇潇的朋友。”小哑巴叫习惯了差点脱口而出。
　　奶奶转过头，看向魏寻，“哟，这小姑娘长得真俊！这还是我们潇潇第一次带朋友来家里呢！”
　　文潇潇脸有些红，她晃了晃握着奶奶的手。
　　奶奶拍了拍文潇潇的手，笑道：“这就害羞了？”
　　文潇潇脸更红了，她低下头，不敢去看魏寻的眼睛。
　　“走吧！一起去奶奶家吃饭，奶奶给你们做好吃的。”奶奶慈祥的说到。
　　魏寻看着文潇潇，眼神中带着询问。
　　文潇潇点了点头。
　　魏寻这才带着笑迎上来，一路上，魏寻发挥她和苏羽泽学的油嘴滑舌的技能，几句话就把奶奶哄得笑颜打开。
　　“潇潇，你这朋友小嘴真是抹了蜜似得，甜的很！”奶奶说到。
　　文潇潇腼腆的笑了笑，她自然是开心的，邻居家奶奶是她很亲近的人，即使没有血缘关系，这些年奶奶对她的照顾，也让她把奶奶当做亲人了。
　　奶奶家里只有她一个人，她丈夫早已去世，两个女儿都在外地打工，挣了不少钱，其实她的女儿是想把她接到城里面去的，但奶奶在这里生活了一辈子，早已习惯这里的生活，不愿意跟着女儿们去城里面住。两个女儿只好每月回来看一次她，然后给她一些钱。
　　本来还想请个保姆，但是被奶奶生气的拒绝了，她又不是瘫痪了，请什么保姆。
　　奶奶的晚年虽然有些孤独，但过得也算是潇洒。
　　正巧碰上邻居家这孩子，成绩又好人又乖，长得还漂漂亮亮的，除了是不会说话，没什么缺点，可惜隔壁这户邻居有眼无珠。
　　家里这么好的女儿不好好宠，只知道溺爱那个混世魔王儿子。
　　一想到隔壁邻居家的儿子上个星期把她辛辛苦苦种的花糟蹋了一大半，奶奶就气得发抖。
　　还是潇潇乖。
　　看着面前两位交谈的少女，奶奶露出慈爱的眼神。
　　“奶奶今天给你们做奶奶的拿手好菜！”奶奶撸起袖子，准备做一顿大餐。
　　“奶奶，我也来帮忙！”魏寻急忙说到，跟上了奶奶的脚步，还对站在原地的文潇潇眨了眨眼。
　　魏寻那充满笑意的眨眼让文潇潇心猛地跳了一下，看到这样这样温馨的场景，文潇潇捂住了暖乎乎的胸口，嘴角不自觉的扬起。她也抬脚跟了上去。
　　

第43章 表白：从今天开始，你就是我女朋友了！
　　文潇潇在奶奶面前像是变了一个人似得，平时不会她在一起总是面色淡淡没什么表情的人，今天却一直挂着温柔的笑容。
　　魏寻在一旁洗着菜，看着文潇潇虽然和奶奶没有语言的交流，却也搭配得极好，心里涌上一丝羡慕。
　　什么时候，我才能和小哑巴默契成这个样子呢？
　　随着大火一开，奶奶开始炒菜，锅里不一会就散发出诱人的香味。
　　三人其乐融融坐在饭桌上准备吃饭，奶奶做了三菜一汤，看起来就是属于“色香味俱全”的菜。
　　先等奶奶动筷，魏寻和文潇潇两人才紧接着开始吃。
　　魏寻夹起一块鱼肉放进嘴里，鱼肉软滑细嫩，没有一点鱼腥味，这个味道……
　　魏寻抬头看向小哑巴，在家的两天，小哑巴也给她做过鱼吃。
　　原来潇潇的手艺是和奶奶学的。
　　三人其乐融融的吃完了这一顿饭。
　　魏寻抢着把碗洗了，文潇潇也没跟她抢，只是默默的收拾着碗筷。
　　看着两人之间气氛，奶奶笑得很欣慰，潇潇终于有自己的好朋友了。
　　在打扫完饭后残局后，两人就和奶奶打了招呼回去了。
　　刚到门口，就听见一家人的欢笑声。
　　男孩大声讲述着自己在学校里发生的有趣的事情。
　　爸爸妈妈都笑着附和，时不时夸耀着小孩。
　　直到看见文潇潇带着魏寻进门，二人的笑声戛然而止。
　　还是小孩先扑了上来，“姐，你回来了。”
　　文潇潇摸了摸男孩的头，她不讨厌这个弟弟，但也谈不上喜欢。
　　在爱里长大的孩子总是幸福的。
　　妈妈站在大厅里面色有些尴尬，自女儿读初中以来，她们就很少相处了，只得干巴巴的说了一声：“你回来了。”
　　文潇潇点了点头，气氛有些沉默。
　　倒是站在一旁的爸爸，脸上挂着一丝谄媚的笑容，越过文潇潇，走到魏寻面前。“你就是魏寻同学吧。”
　　魏寻冷漠的嗯了一声，她对文潇潇这对对她并不好的父母没什么好感。
　　“家里没什么好招待的，让你见笑了，到时候让文潇潇带你出去多逛逛，我们这别的不说，景色还是不错的。”文潇潇爸搓着手，说到。
　　他打工一个月才三千多块，文潇潇这同学来住一天就一百块，他巴不得这冤大头多住几天。
　　“文潇潇听见没有，带你同学在附近多玩几天！”文爸见魏寻半天不回复，脸上有点挂不住，转过头态度很差的对文潇潇说到。
　　魏寻眉头一皱，“请你语气好一点。”用“请”字是因为你是文潇潇的父亲，不然魏寻这脾气早炸了。
　　文爸脸一僵，没想到文潇潇这同学这么刺头，当众下他面子，但一想到魏寻一天给他100块，他又忍住了。
　　文妈见气氛有些尴尬，连忙摆上笑脸出来打圆场，“那个，文潇潇你朋友吃饭了吗？”
　　“我们吃过了，就不打扰你们了。”魏寻代文潇潇回答到，拉着文潇潇的手就往她的房间方向走。
　　文潇潇低着头，眼里情绪晦涩不明，她本来早就习惯了的。
　　回到房间，魏寻突然觉得这个最角落里的房间也不错，起码安静。
　　魏寻松开拉着文潇潇的手，摸了摸她的头。
　　文潇潇突然钻进了魏寻的怀里，抱住她的腰身。
　　软玉入怀，魏寻身体一僵，缓了一下，才慢慢回抱住她。
　　“好了好了。”魏寻的声音像是蒲公英落地，温柔至极。落在脊背的手一下一下的抚摸着。
　　两人不知道抱了多久，脚都站疼了。
　　文潇潇才从情绪中脱离，意识到自己主动抱住魏寻，脸上一下子热起来，她轻轻挣开魏寻的怀抱。
　　魏寻松开，知道文潇潇好了。见低着头不肯抬头看她的小哑巴，魏寻笑着说：“刚刚抱人的时候不是挺大胆的吗？怎么现在又害羞得不敢看人了？”
　　文潇潇耳朵更红了，她转过身。
　　魏寻抓住她的肩膀，把她又转回来，托起她的脸蛋，捏了捏，“以后凡是有我在，不会让人欺负你的。”
　　文潇潇微微点了点头。
　　房间很小，只有一张椅子，两人在床上坐下。
　　沉默了一会。
　　魏寻忍不住文潇潇：“小哑巴，你……恨你的父母吗？”
　　恨？这个词让文潇潇有点呆滞。
　　硬要说没有的话，太假，她恨她们生下她却不管她，她恨她的父母不爱他，生下弟弟后对他百般宠溺，对她却不管不顾，如果没有那些对比，她或许也不会觉得自己有多不被爱。
　　但那些恨，也只是转瞬即逝，虽然父母并不喜欢她，但也没打她，还是给了她一口饭吃。
　　养育之恩，她承了，但她做不到多爱自己的父母。
　　不过，文潇潇觉得自己还是幸福的，虽然父母对她不好，但从小就有一位一直对她很好的邻居家奶奶。
　　在学校里读书，虽然被欺负了很久，但也遇到了魏寻，帮她赶走了那些学校里的坏人，还对她这么好。
　　她这十几年的好运气，可能都用来换和她们的相遇了吧。
　　想到这，文潇潇不禁笑了起来，洋溢着幸福的气息。
　　她对魏寻摇了摇头，眼睛里亮闪闪的，充满的都是对未来的期盼。
　　既然得不到父母的爱，那也不必强求，把握好现在身边的人才是最重要的。
　　魏寻看着文潇潇那双装满了星星的眼睛，心猛地一跳，被她那积极向上的情绪所感染，心里那些为小哑巴感到不忿的情绪被这股向上的情绪所代替。
　　魏寻的眼神逐渐坚定，她想，如果她现在不能抓住机会，在未来，她可能再也碰不上像小哑巴这样的人了。
　　两人最后在小房间里待了一下午没出去，那家人也没来找她们。
　　饿了就吃点零食，想上厕所也很方便，房间旁边就有一个小厕所。
　　魏寻趴在文潇潇的床上打游戏，文潇潇还在写题目。
　　看着学习了一下午的文潇潇，魏寻真的是很佩服她，论毅力，她比不过文潇潇。
　　“小哑巴～”魏寻喊道。
　　沉浸在学习中的文潇潇停下笔，看着在趴在床上的魏寻。
　　“好晚了，我们洗澡睡觉吧。”魏寻把手机扔到一边，她都玩累了。
　　文潇潇看了看时间，确实，已经挺晚了，朝魏寻点了点头。
　　魏寻像一根弹簧一样从床上弹起，“那我先去洗澡。”
　　等文潇潇洗完澡，吹完头发回房间。
　　魏寻躺在床上，被窝盖到最上面，一双黑溜溜的眼珠子盯着她看。
　　文潇潇被魏寻看得有些羞恼，她看了看自己身上的睡衣，短衣短裤，很正常。
　　魏寻的角度就不一样了，她看得是小哑吧锁骨窝里没擦干的水珠，看得是白里透粉的膝盖，脑子里那些不健康的画面涌上来。
　　文潇潇坐在床上，床垫微微塌陷。
　　魏寻往里面躺了躺。
　　一米三的床实在是太小，两个人挤在一起，不用转头就能问到对方身上的洗发水香味。
　　不过，今天两人用的是同款洗发水。
　　所以，她们也搞不清是自己的味道，还是对方的香味了。
　　小哑巴的房间里没有空调，只有风扇，老式的风扇开到三档，发出呼啦呼啦的声音。
　　吹向床的风卷走夏日的一些燥热。
　　两人都闭着眼平躺着，床太小，随便一动，短裤下裸露的小腿就会碰到对方的皮肤，又触电般的移开。
　　魏寻睡不着，她睁开眼，偷偷瞄着闭眼的小哑巴，心里痒痒的，暗戳戳的往那边挤。
　　文潇潇看着平静，实际上心里巨浪滔天了，感受到旁边人的温热的身体贴上来，她咬了咬舌尖，再挤，她就要掉下去了。
　　文潇潇睁开眼。
　　魏寻被抓个正着，她马上垂丧着脸，小声道：“有点冷……”
　　冷吗？文潇潇一愣，乡下的温度确实要比县里低些，但，文潇潇转头看向那台工作多年还在运转的老式电风扇。
　　她起身，把风扇调至一档。转过头用眼神询问魏寻：这样可以了吗？
　　魏寻点了点头，但丝毫没有退让回去的打算。
　　两人只好就这么挤着睡着了。
　　第二天，文潇潇率先醒来，夜里，她总感觉自己被鬼压床了，怎么都起不来。
　　醒来后，她发现自己不知道什么时候和魏寻调换了位置。
　　文潇潇在里面，魏寻在外面。
　　她被挤在魏寻和墙之间，被子掉在了地上。一条皙白的大腿压在她身上，还有手，搂在她脖子间。
　　文潇潇总算是找到昨天鬼压床的原因了……原来魏寻的睡姿，这么“豪放”吗。
　　文潇潇又忽的想起上次魏寻感冒，也是情有可原了。
　　魏寻感到身边的动静，不一会也醒了，发现自己过分的姿势，她马上收回自己的手脚。
　　她的脸丢光了！魏寻在心里呐喊。
　　“那个……昨天我没怎么样吧。”魏寻眼神飘忽，生怕自己做了什么过界的事情。
　　文潇潇脸也有点红，她把床尾的被子捡起来，摇了摇头。
　　“哦……那就好。”魏寻干巴巴的回到。
　　文潇潇看了看时间，两人昨天大抵是都没睡好，今天早上一起来居然已经十一点了。
　　眼神飘向日期，其实，今天还是一个有点特别的日子，不过……，文潇潇垂下眼。
　　“我先去洗漱了！”魏寻下床穿好鞋，说到。
　　文潇潇点了点头。
　　魏寻看着镜子里凌乱的自己，只想给自己两巴掌，你到底在干嘛啊魏寻！
　　魏寻还没忘记今天是她要和文潇潇告白的日子。
　　她认真的把自己梳理了一番，精致到每一根头发丝。
　　回到房间，文潇潇已经换好衣服，折好被子了。
　　趁着文潇潇去洗漱，魏寻赶紧换好衣服，把塞到行李箱里的花和准备的礼物放到书包里。
　　本来还想把盒子里的花拿出来看看状态，但魏寻听到开门声，马上拉起了书包拉链。
　　收拾好箱子，两人准备去吃点早饭。
　　文潇潇偷偷打量着魏寻，总感觉今天的魏寻好像有点不一样。
　　农村里的人都起的很早，她爸一早就去上工了，她妈妈应该是带弟弟出去串门了，还没回。
　　文潇潇来到厨房煮了一碗鸡蛋面。
　　简单，但很香。
　　两人吃饱喝足，收拾了一下碗筷，就出门了。
　　两人走在路上，魏寻一想到她今天要表白，心脏就噗通噗通跳。
　　“小哑巴。”魏寻喊住她。
　　文潇潇转过头看着她，询问她怎么了？
　　“我们今天是要去那个你说的地方吗？”
　　见魏寻有些期待的样子，文潇潇莞尔一笑，其实也没什么特别的，算是她的秘密基地，她想分享给魏寻罢了。
　　文潇潇点了点头。
　　“哦……”魏寻回了一声。
　　路上蓝天白云，大片大片青绿的田野随着风摇摆，很漂亮，但今天的魏寻却丝毫没有看下去的心情，她满脑子都在想另一件事情。
　　她跟着文潇潇走进一条小路，翻过一道山丘，这里比学校那个小山坡大多了，不过文潇潇对这里熟悉得不能再熟悉了。
　　她们不用担心会再迷路。
　　穿过匆匆茂林，文潇潇拉着魏寻爬到山坡的最高处。
　　越过山坡的那一刻，眼前的景象仿佛瞬间凝固了时间。一片浩瀚无垠的向日葵花田，金黄的海洋迎面扑来。
　　正午的阳光倾泻而下，洒在每一片花瓣上，折射出温暖而柔和的光晕。从山坡的高处望去，这片向日葵花田如同一幅无边无际的油画，层次分明，色彩浓烈又鲜活。那一抹金黄在天地之间铺展开来，与蓝天相接，仿佛为整个世界镀上了一层温暖的金色光辉。
　　魏寻站在山坡上，被眼前温暖的美景震撼得瞬间说不出话，自然之美直击内心深处。
　　即使见过那么多人造的美景，但这一刻，仍然会为自然的伟大与生命的奇迹而感叹。
　　当你站在山坡之上，沐浴着从远处打过来的轻风，拂过你，再吹向那成片的向日葵，花朵在风中如同波浪一般层层叠叠的的追随风的方向而去。
　　看着这片金色海洋，仿佛所有的烦恼与喧嚣都能被抛之脑后。
　　许久，魏寻才从这片美景中回过神来，看向文潇潇。
　　文潇潇闭着眼，感受着轻轻拂过的风，嘴角微微扬起，感受着自然的气息。
　　魏寻看呆了。
　　一时竟忘了自己还要告白，待文潇潇睁眼，她已经错过这个好时机了。
　　“这里好美。”魏寻一时无法用更高级的词藻去形容这片向日葵花田。
　　她和文潇潇一起在山坡上坐下。
　　抱着曲起的的膝盖，两人挨在一起，欣赏着眼前的美景。
　　魏寻大概明白文潇潇为为什么想带她来这了，如果她也知道这么一个让人忘记一切烦恼的地方，她也一定会带文潇潇来的。
　　魏寻时不时瞄向文潇潇看着花田的脸，又时不时瞄向自己放在旁边的书包，心里很是纠结。
　　如果直接从书包里拿出来的话，也太刻意了吧。
　　她的心砰砰乱跳着，压着嗓子里开口：“小哑巴，你有喜欢的人吗？”
　　文潇潇听到魏寻问这个问题，心骤的一停，她……有。
　　她斜过眼，偷看着坐在她旁边的这个人。她喜欢的人，就在她旁边。
　　心里似乎预感到什么，文潇潇的心也小鹿乱碰起来。
　　她用很小很小的幅度点了点头，如果不是魏寻一直注意着她，都看不到。
　　魏寻的心跳得更快了，虽然说这么说有些自恋，但她感觉小哑巴也是喜欢自己的。
　　“我、”魏寻的脸都涨红了，最后憋出一句：“那颗树上有只松鼠！”
　　文潇潇顺着魏寻的视线转过头。
　　魏寻以迅雷不及掩耳之事拉开书包的拉链，掏出装在长条形盒子里花。
　　但松鼠跑得太快了，文潇潇没有看到，她遗憾的转过头来，看到魏寻在和卡在盒子里的纸包装较劲。
　　魏寻石化了，这绝对是她做过最失败的事。
　　但事已至此，她反倒平静下来，红着脸，魏寻慢慢将剩下的部分从盒子里抽出，一束点缀着洋桔梗的白玫瑰。
　　被闷在箱子里两天多，花的边缘泛着黄，没力气的卷着，有些焉了。
　　她红着脸双手捧着这束花举到文潇潇面前。
　　“文潇潇！我喜欢你。”
　　这束花的花语是：真诚不变，洁白无瑕的爱情。你是我最美的相遇。
　　见文潇潇久久没有接住花，魏寻心情逐渐变得忐忑，她默默的把花移到下面，想偷看小哑巴的反应。
　　女孩的眼眶红了，蒙着一层朦胧的水雾，看到魏寻脸的那一瞬，积蓄已久的眼泪从眼眶里滑落。
　　魏寻慌了，“你，你别哭啊。”她连忙倾身去擦小哑巴脸上的泪水。
　　可是泪水越擦越多，怎么也擦不净。
　　“你是不是不喜欢这束花，我，我把它扔了。”魏寻窘迫的说，正准备做出把花扔开的动作。
　　文潇潇伸手夺下花，抱在怀里，脸蛋红扑扑的，还流着泪，不知道的还以为是魏寻把她欺负狠了。
　　两人之间的气氛变得有些尴尬起来。
　　文潇潇抱着花，轻轻拉过魏寻的一只手，在她的手上一笔一划的写*着。
　　微凉的指尖在手掌上泛起痒意。
　　我也喜欢你
　　“太好了！”魏寻激动的抱住文潇潇，她差点没被急哭，她还以为是自己会错意了。
　　直到文潇潇把魏寻推开，魏寻才稍稍冷静下来，但还是很兴奋。
　　她羞涩又霸道的说：“那从今天开始，你就是我女朋友了！”
　　文潇潇红着脸，咬着唇，没想到她的日思夜想，竟在今天成了真。
　　魏寻把给文潇潇买的另一件礼物也拿出来，是一件实用的东西——蓝牙耳机。
　　期末考试后那一周她注意到最近文潇潇练习听力的时候总是跑到外面去听，后面才发现是文潇潇之前买的有线耳机坏掉了。
　　在考虑买礼物的时候她想了很久很久，什么手链、项链一些纪念意义的饰品她都想过了。
　　但最后还是选择了一个最实用的东西，一是因为小哑巴不太接受她送贵重的物品。
　　而是她觉得，这件礼物，文潇潇会喜欢的。
　　她把还没拆开的礼物递给文潇潇。
　　笑着说道：“十八岁生日快乐！这是礼物，看看喜不喜欢。”
　　文潇潇猛地抬头，眼里好不容易停下的泪水又要积攒了。原来，还有人记得她的生日。
　　“不许哭了！不然我也哭！”魏寻马上说到。
　　文潇潇被她这么一喊，眼泪憋了回去，噗嗤一笑。
　　拆开盒子，是一个小巧的蓝牙耳机，想起自己的坏掉的耳机，这件礼物，来得非常及时。
　　想到魏寻的细心，文潇潇心里流过一股暖流。
　　她打开后按照说明书上的指示连上手机试了试，悦耳的音乐声从耳机里传来，很顺利的连上了。
　　“喜欢吗？”魏寻有些紧张的问到。
　　文潇潇点了点头，把其中一只耳机递给了魏寻。
　　魏寻戴上，两个人坐在山坡上，看着向日葵组成的金色海洋，听着同一首乐曲。
　　回家路上，魏寻自然而然的牵上小哑巴的手。
　　现在小哑巴都是她女朋友了，她牵个手怎么了。
　　一路哼着小曲，步子都轻松不少。
　　“小哑巴，我们两情相悦，那你今天为什么要哭？”魏寻突然想起表白的时候，小哑巴哭得很伤心。
　　文潇潇脸微红，她那是高兴的哭。
　　见小哑巴不理她，魏寻也不在意，继续问到。
　　“你是什么时候开始喜欢我的？”
　　文潇潇思考着这个问题，她回忆着，大概是第一次见面，她在小巷子里被小混混堵住，那个红发飞扬的少女英勇无畏的冲过来帮助她，大概在那一刻，她就动心了吧。
　　魏寻不满的捏了捏文潇潇的手，“你怎么不理我。”
　　“才第一天当我女朋友就不理我了，那以后咱们结婚了你不得把我赶出家门？”魏寻说到。
　　文潇潇听到结婚这个词脸一热，害羞急了，她挣开魏寻的手，往前走了几步。
　　魏寻看着文潇潇的背影，偷笑一声，真不经逗。
　　“等等我嘛，我不说了还不行吗？”魏寻两步就追了上去，文潇潇也不是真的要甩开魏寻，象征性的挣了挣，就任由魏寻握着手了。
　　晚上
　　两人再次躺在小床上。
　　这次魏寻睡外面，文潇潇睡里面。
　　一想到心爱的人就躺在旁边，魏寻心猿意马。
　　“小哑巴？”她戳了戳那人的肩膀。
　　“潇潇？”
　　“女朋友？”
　　“宝贝？”
　　“老、唔。”随着魏寻嘴里的称呼越来越亲密，文潇潇不由得转过身捂住了那张口无遮拦的嘴。
　　黑色的夜里有些看不清小哑巴的表情，魏寻的手摸上文潇潇的脸，果然，烧透了。
　　魏寻闷笑，她移开文潇潇捂在她嘴唇上的手。
　　慢慢挤压着文潇潇的睡觉空间。
　　直到文潇潇不能再退。
　　魏寻凑到文潇潇耳边，吻了一下她滚烫的耳垂。
　　文潇潇整个人颤了一下，喉咙里发出像小猫一样的声音。
　　唔，我怎么会发出这种声音，文潇潇只想拿被子盖住脸，整个人羞透了。
　　魏寻还在文潇潇的耳边啄着，滚烫的呼吸打在耳朵上，魏寻用气音问到：“我想亲你，可以吗？”
　　文潇潇推了推她的脑袋，但她整个身子都是软的，完全没有力气，自然没推动。
　　“不说话？那就是同意了。”魏寻轻笑一声。
　　你这是耍无奈！可惜文潇潇说不出话。
　　只能看着那人越靠越近，最后捉住了她的唇。
　　魏寻看着很会，实际上也只是一只纸老虎，她学着网上的舔过小哑巴有些干涩的唇瓣，再慢慢含住、啄吻。
　　两个人都不会换气，不一会就亲得气喘呼呼。
　　随着啵的一声，两人分开。
　　魏寻把人紧紧抱在怀里，文潇潇羞得不敢抬头，像只被惊到了的小兔子。
　　这时，魏寻的手机“叮咚”一声。
　　魏寻摸了摸小哑巴的头，安抚了一下她，然后拿过手机看消息。
　　打开屏幕，魏寻的脸色顿时变得凝重起来。
　　

第44章 和小哑巴打视频电话
　　文潇潇看到魏寻不太好的脸色，从害羞的情绪中脱离出来，担忧的看着魏寻。
　　魏寻看完信息之后，面色凝重的在手机上打了几个字回复。
　　然后把手机放回了床边。
　　她躺下来，对文潇潇说到：“我家里出了点事，我明天就得回去了。”
　　文潇潇睫毛颤了颤，主动抱住了魏寻，刚在一起魏寻就要走了，她自然是有些不舍的。
　　但她更担心魏寻的情绪。
　　魏寻摸了摸她的头，柔声道：“我到时候解决完就回来，睡吧。”
　　文潇潇心事重重的躺躺在魏寻旁边，想了很久才睡着。
　　魏寻躺在床上，一晚上没睡。
　　她妈出事了。
　　她爸给她发消息说是妈妈出车祸了，现在在已经从手术室抢救回来了，现在正在重症监护室观察，要她赶紧回去一趟。
　　第二天，天蒙蒙亮。
　　魏寻先是给文潇潇留了张纸条，说她走了。
　　然后简单收拾了一下东西。
　　魏寻只拿了电脑和必要的充电器就准备走了，她没拿其它行李，她想着，她处理好事情就会回来的。
　　至于去火车站的司机她昨天已经约好了，她昨天说愿意付对方三倍的价格，对方马上答应了。
　　看着还在窝在被窝里睡得正香的文潇潇，魏寻的心瞬间软了下来。
　　她俯下身子，极轻的落在她额头上一吻。
　　轻轻打开门，魏寻又转头看了一眼这个她只睡了两晚的房间，心里留着眷恋的卷。
　　依依不舍的最后再看了一眼，背着包走了。
　　在她关上门的那一瞬，躺在床上安睡的人睁开眼。
　　魏寻昨天晚上的情绪那么差，文潇潇又怎会感觉不到。
　　睡得极浅的她在魏寻起床的那一刻她就醒来了，她捂住胸口，心灼灼的热，那双圆润的杏眼中满是焦虑。
　　火车上，魏寻望着一片片晃过的景色，内心一片冰冷。
　　她双手紧握着手上的矿泉水，塑料瓶子微微变形。
　　眉头紧皱，胸口上有一股沉重的力，压得她喘不过气。
　　手机的提示音又响起。
　　是她爸的消息：回来了吗？
　　魏寻：嗯，妈妈怎么样了？
　　对方显示正在输入中。
　　等会第一会儿，才回复过来：医生说这几天是关键期
　　魏寻眉间的沟壑更深了，一股无名之火从胸中涌出。
　　魏寻：到底怎么样了！？
　　对方沉默了一会：伤情很不乐观，颅内出血过多，医生说……就看这两天能不能挺过危险期了。
　　魏寻没再回复了，手无力的垂下来，她第一次感受到，原来死亡离她这么近。
　　她垂下头，咬着唇，心里乱糟糟的。
　　她看着窗外不断移动的建筑和田野，只希望快一点，在快一点。
　　不知看了窗外的景色多久，火车上的女声播报响起：尊敬的乘客您好，您乘坐的0526次列车即将到达A市东站，请带好的行李物品……
　　魏寻恍惚的抬起头，确认的是东城A站，背着书包着急的在列车车厢门口等待。
　　她心急如焚，列车门一开启，魏寻就先行跑了出去，一路狂奔出了火车站。
　　一出火车站，魏寻就被门口的司机围上了。
　　“小姑娘！要坐出租车吗？”
　　“坐车吗？”
　　“现在就能走。”
　　魏寻拒绝了，那群缠人的司机还一直围着魏寻走，大抵是觉得她年轻好骗。
　　这种堵在门口揽人还缠人的司机，大都是黑车司机。
　　若是平时魏寻也就无视她们走了。
　　但偏偏是今天，魏寻脾气差得很。
　　“都给我滚开点！”
　　那群司机大概是没想到这个漂亮的小姑娘一开口这么爆，顿时愣住了。
　　魏寻冷眼扫过。
　　一群混了多少年社会的老司机竟被一个小姑娘给吓到了。
　　震于她的气势，这些缠人的司机全数退开。
　　魏寻脱开人群走到路边上。
　　坐上离她最近的一辆无乘客的出租车，急声说道：“到第一医院，麻烦快点！我付双倍价格。”
　　司机眼睛一亮，顿时化身秋名山车神，提醒了一句，“女士，系好安全带。”
　　魏寻太急了反而做不好事，系个安全带系了好几次才系上。
　　司机见乘客系好了安全带，看后视镜，挂挡，踩油门，车子窜了出去。
　　即使司机已经走了他知道的最短路线，用了他能开出的最快速度，但耐不住A市路况堵，堪堪花了一个多小时才把魏寻送到医院门口。
　　魏寻把钱付给司机后，一边往医院跑，一边打电话给她爸，对面很快就接了。
　　“爸，我到了。”语气里还有些气喘。
　　“我去接你，你在那栋楼？”
　　“三栋B区。”
　　“好，你在那里等我。”
　　医院里消毒水的味道弥漫，大多走过的人脸上都是愁眉苦脸。
　　魏寻垂着眼，唇角下落，她也成为了他们中的一员。
　　魏寻爸很快就来了。
　　魏寻沉默的跟在男人的背后，一路来到icu，重症监护室区域。
　　“你妈妈在那。”魏寻爸低声道，情绪也很是低落。
　　顺着父亲指向的方向，魏寻走进去，隔着透明的白色玻璃。
　　她看着病房里到处插满了管子的女人，魏寻忍了一路的眼泪再也忍不住，从眼眶里奔涌而出，一滴一滴落在地上。
　　她的妈妈，一个那样优雅自强的女士，现在却浑身插满了管子，无力的躺在那张病床上。
　　缓了很久的情绪，魏寻才擦干眼泪，和她爸坐在监护室外面的椅子上。
　　“和我说说具体情况。”魏寻压着着颤意的嗓子。
　　魏寻爸交叉双手握着拳，眉间拧出一个疙瘩，眼白里布满红血丝，透着疲惫，“昨天下午，我在外面应酬，然后突然接到医院的电话，说你妈出事了。”
　　“我赶紧赶了过来，做手术做了一下午才从手术室移到了重症监护室，我才给你发了信息。”
　　“是一辆大货车撞的，肇事逃逸了，今天早上已经抓到了，酒驾。”
　　魏寻放在大腿上的拳头逐渐握紧，青筋暴起，她现在真想去把那个酒驾司机宰了。
　　男人的声音很哑，“我已经叫律师去处理这件事情了，我会让他付出代价的。”后半句话极冷，父女两人都是一股狠劲。
　　“嗯……”魏寻指甲陷进肉里。
　　“吃饭了吗？”魏寻爸转过头问。
　　魏寻：“……”
　　“我去给你买份饭。”男人站起身。
　　魏寻站起来，冷声道：“不需要你现在来关心我。”然后转身走了。
　　男人愣在原地，随后颓废的坐在椅子上，掏出口袋的里的烟盒想点根烟，突然想起这里是医院，又把烟盒收了起来。
　　人到中年，除了事业有点起色，和家人还真是相处得一塌糊涂。
　　医院附近有很多快餐店，魏寻随便找了一家看起来比较干净的快餐店点了一份清淡的餐，一天没吃饭了，意识到后胃里才传来阵阵的疼。
　　打开手机，小哑巴发来了好几条信息。
　　小书呆子：魏寻，你到家了吗？
　　小书呆子：记得吃饭。
　　小书呆子：家里的事还好吗？
　　魏寻看着那人发来的关心，心里的戾气消散了许多，一直紧绷的神经松了松。
　　在和小哑巴说话的时候，她一直是有耐心且温柔的。
　　魏寻：到家了
　　魏寻：才吃上饭，这里的饭不好吃，我想吃你做的
　　独独没有回复最后一条。
　　消息发过去没多久，对面就回复了。
　　小书呆子：等你回来我做给你吃。
　　“您好，您的饭好了。”店里的服务员把饭端过来。
　　“好谢谢。”
　　吃着快餐，魏寻嘴里没滋没味。
　　看到小哑巴的信息，魏寻嘴角微微向上翘，但很快又落了下来。
　　魏寻：嗯，回来我想吃糖醋排骨、清蒸鲈鱼、红烧肉、麻婆豆腐……
　　魏寻一口气说了几十个菜名，尽量让两人的聊天气氛变得轻松，她不想让小哑巴太担心。
　　小书呆子：这么多！
　　魏寻：是啊，看来你得和我住一起一辈子了，不然都做不完这些菜。
　　远在乡村的文潇潇坐在自己的小房间里，看着魏寻发过来的这一段信息，羞红了耳朵。
　　魏寻见小哑巴没有回她，又发了一句话过去。
　　魏寻：才一天不见，我就好想你怎么办，小哑巴。
　　文潇潇咬了咬下唇，在心里斗争了一下，才慢悠悠的在手机上打字。
　　小书呆子：我也想你。
　　魏寻看着小哑巴这段直白的想念愣了愣，随即笑了。
　　魏寻：那我们晚上打视频好不好？
　　小书呆子：我又不会说话……
　　文潇潇咬下唇上的牙印更深了。
　　魏寻：我想看你嘛～
　　魏寻发了个亲亲的表情包。
　　对面很久没回复。
　　直到魏寻碗里的饭都吃了一半了，小哑巴才回了一句：好吧。
　　魏寻莞尔一笑，小哑巴这是害羞了？
　　魏寻：那晚上见。
　　小书呆子：嗯，晚上见。
　　和小哑巴聊完天，魏沉重的心情轻松了一些，但神经还是紧紧绷着的。
　　接下来的时间她和爸轮流值班，看着她妈的情况。
　　公司里还有很多事情要忙，助理不断的打电话给她爸。
　　他爸坐在走廊上，一边打着电话还要一边拿着笔记本处理公务。
　　加上妈妈住院了，他爸要处理得事情更多了。
　　他同时联系着两边的助理。
　　远程办公的效率终究不够高，想回公司的男人看了一眼面无表情的女儿，正斟酌着怎么开口。
　　“你去吧。”魏寻声音淡淡，望着重症监护室目不斜视。
　　“你……”魏寻爸哑了声，愧疚涌上心头，她觉得有些对不起女儿。
　　“要你去你就去，平时走的时候没看见你磨蹭，今天那边真的需要你了，你倒是磨蹭起来。”魏寻话里带着火气。
　　魏寻爸沉默，他把笔记本装进公文包里，“你跟我一起走吧，我先叫司机送你回去。”
　　魏寻嗤笑一声，“我回去干嘛？”
　　“回去休息。”魏寻爸完全没有意识到自己女儿的情绪不对劲了。
　　“你要回去你自己回去吧。”魏寻冷笑一声。
　　魏寻爸皱了皱眉，不知道她又怎么生气了，他是真的没搞懂这个女儿的性格，“别闹了。”
　　“我闹什么了？”
　　魏寻爸站着不动看着她，两人僵持。
　　“我要在这里守着。”魏寻撇过头，说了这么一句话，不想在医院和她爸吵架。
　　“万一我妈醒了，身边一个熟悉的人都没怎么办？”
　　魏寻确实说得在理，魏寻爸也没再劝她，只是叫她好好照顾自己，助理又一个电话打过来，他只好匆匆忙忙走了。
　　魏寻又落回椅子上，她扶着头，不知道自己怎么了。
　　刚刚她确实在故意和她爸抬杠，她把自己的情绪发泄到别人的身上了……
　　天色渐晚，太阳已经落下了山，月亮悄悄挂上枝头。
　　医院重症监护室这一层此时静悄悄的，偶尔听到鞋底与地面接触的声音。
　　魏寻一个人坐在医院走廊上，走廊里白晃晃的光照在医院冰冷的地板上，只有匆匆忙忙的医务人员和家属路过。
　　这一层楼的冷空调开得很低，她搓了搓手。
　　揉了揉太阳穴，坐了一下午，她脑子有些晕乎。
　　站起来清醒一下，走到窗户边，看着灯火通明的A市。
　　回想起昨日那片金灿灿的向日葵，她闭上眼，回味了一下那天的风。
　　但不巧，A市夹杂着雾霾和灰尘的空气夹杂着热风透过窗户吹到魏寻脸上
　　魏寻打了个喷嚏，她摸了摸鼻子，叹了口气又返回到了座位上。
　　魏寻从口袋里拿出手机，心里冒出一丝名为“思念”的情感，她有点想小哑巴了。
　　想起今天吃饭时与文潇潇的约定。
　　她带上耳机，拨打了小哑巴的视频电话。
　　铃声大概响了七八秒被接通。
　　对面一整手忙脚乱，手机屏幕上的显示天旋地转，模糊的人、白色的衣服、桌子、地板一一晃过，最后魏寻看到了天花板。
　　“？”魏寻心里冒出这个符号。
　　一只白皙的手伸到屏幕前，然后把手机放在什么上离了起来。
　　这次总算是能看到小哑巴了，魏寻把手机稍稍举起，看过去。
　　对方一张小脸红通通的，头发湿漉漉的披在肩膀上，浸湿了上衣。
　　半湿的白色T桖贴在皮肤上，勾勒出详细的轮廓。
　　魏寻脸也有些红了，她大概知道刚刚为什么“天旋地转”了，她撇过头，小声说：“小哑巴，你衣服。”
　　文潇潇低头一看，瞬间变成了蒸汽机，白烟简直马上就要从头顶冒出来。
　　又是一阵手忙脚乱，手机屏幕显示又变成了天花板。
　　这次，小哑巴换了一件黑色的T桖。
　　文潇潇把手机竖着靠在叠起的书本上。
　　直到魏寻看到正襟危坐的小哑巴。
　　两人这才正常开始通视频。
　　魏寻噗嗤的一声，“你是不是刚洗完澡？”
　　文潇潇点了点头，回想起刚刚的事，脸上的绯红还没完全消下来。
　　“去拿毛巾把头发擦干一点，不然容易生病。”魏寻温柔的说到。
　　文潇潇点头，离开摄像头，去浴室拿回刚刚没来得及用的毛巾。
　　把乌黑的长发捋到前面，用毛巾慢慢将头上的水吸干。
　　“脖子上也擦擦，有水流下来了。”魏寻提醒到。
　　文潇潇低头，果然，脖子上的水顺着往下流，有些已经流到了衣服里，有些冰。
　　她不好意思再去擦那些流到衣领下的水，仔细擦了擦脖子上的水。
　　夏日炎热，文潇潇的头发在毛巾的擦拭和热气的蒸发下，不一会就变得半干了。
　　她把毛巾放到一边。
　　魏寻没打扰她，就这样默默的看着她擦头发，感觉心情很平静。
　　“作业写得怎么样了？”魏寻又问到。
　　文潇潇打着手语告诉她：写完了。
　　魏寻有些惊讶：“这么快，你不会一天都在写作业吧。”
　　文潇潇顿了顿，不好意思的点了点头，她没有朋友，也不知道能干什么，就把作业全部写完了。
　　魏寻立即开始念起来：“不要老盯着作业看，眼睛会看坏，坐一会就要起来活动活动身体，站起来看看窗外，没事就……听到了吗？”
　　说完，魏寻都有些愣住了，她什么时候变得这么能絮叨了，小哑巴不会嫌弃她吧。
　　听着魏寻絮絮叨叨的关心了她一大堆的文潇潇抿唇笑了笑，像含苞待放的鲜花。
　　她点了点头，比着嘴型，魏寻看出来了，说的是：知道了。
　　“小书呆子。”魏寻撇开眼，小声说了一声。
　　还没等两人继续说更多，一个成熟的女声将两人打断。
　　“请问是魏小姐吗？”
　　魏寻抬头看着来人。
　　第一眼看到女人穿着白大褂，再往上看，女人很高，大概一米七几，抱着个蓝色文件夹，胸前的白大褂挂着几支笔，带着无框眼镜，长得很清俊，看起来最多三十岁。
　　“你是？”
　　“你父亲托人给你给你收拾了一间休息室。跟我来吧。”女医生扶了扶眼镜说到。
　　魏寻没回她的问题，而是转头看看了一眼还在重症监护室里昏睡的妈妈。
　　“别担心，我们第一医院的设备医生都很负责的，只要病人醒了，我们会第一时间提醒你的，休息室就在不远的位置。”
　　魏寻确实很疲惫了，只有养好精神，才能更好的迎接明天，她不为难自己的身体，朝女医生点了点头。
　　休息室确实就在不远的地方，三四分钟就可以走到这边。
　　女医生把魏寻带到休息室，就走了。
　　休息室很简陋，就一张床和一个柜子，还有一排靠墙的无靠背椅子。
　　魏寻坐在椅子上，拿起电话。
　　她一直没挂断和小哑巴的电话，小哑巴担忧的看着她。
　　文潇潇刚刚已经听到了魏寻和那个女人的对话。
　　她眼底透着不安，呼吸变得凝重，她自然知道重症监护室代表着什么。
　　她小心翼翼哦的观察着魏寻的表情。
　　魏寻把手机在腿上，低着头看着手机。
　　魏寻望着手机里的小哑巴出神，强装的欢笑再也装不下去，她本来以为，和小哑巴多聊聊天，她就能开心起来的。
　　垂着眼睛，眼皮变得沉重，她张了张嘴，却什么也没说出来，沉默了很久。
　　“潇潇。”魏寻的声音低的可怕，带着微不可查的颤抖。
　　“我妈妈进重症监护室了。”
　　“我好害怕。”大颗大颗的眼泪从眼眶里掉出来，落在手机屏幕上，在小哑巴的脸上溅开。
　　看着这样的魏寻，文潇潇呼吸一窒，心脏仿佛被一只大手抓住，闷闷的疼了起来。
　　她好想对魏寻说“别哭”，但任凭她怎么张大嘴，也发不出任何准确的字眼。
　　她慌张的想去擦魏寻的眼泪，却发现隔着屏幕，怎么也碰不到那个人。
　　魏寻压抑着自己的哭声，眼泪像断了线的珠子，她以为她不会这么伤心的。
　　她抽泣着：“我妈，很早就不管我。”
　　“别人家长会都是父母陪着，我不是她们的助理，就是家里的阿姨替我去。”
　　“我生日她也很少很少陪我过，就算是回来了，也是匆匆说句生日快乐就走了。”
　　“一家人，一个月都见不到几次，家里就跟酒店一样，谁愿意回去。”
　　“就知道公司有事有事有事，不知道挣那么多钱干什么？命都没了，还花什么钱？”
　　“她一点都不合格，我下辈子再也不要她当我妈了！”魏寻哭诉着。
　　文潇潇静静聆听着，心里更心疼了。
　　魏寻哭了很久，直到眼睛红肿，她才停了下来。
　　意识到自己刚刚在文潇潇面前说了很多，她随意用手擦了擦眼泪，有些不好意思。
　　“对不起，我有些失控了。”魏寻哑着声音道。
　　文潇潇摇了摇头。
　　她拿起笔在纸上写着什么。
　　魏寻静静的等着她写完。
　　举起纸，上面写着：我以后会一直陪着你的，我们以后，也会是家人。
　　文潇潇羞怯的转过头。
　　直到魏寻破涕而笑，文潇潇才迅速把纸放下来。
　　魏寻顶着红肿的眼睛，弯了弯眉眼：“好，我们以后做一家人。”
　　两人又聊了好一会。
　　才恋恋不舍的挂了电话。
　　魏寻在电话里说了一大推，宣泄了一通自己的情绪之后，感觉内心平静了不少。
　　她走到外面的洗手间拿水冲了冲自己的脸。
　　冷水泼到温柔的脸上，洗去脸上未干的泪痕和污渍。
　　紧绷了一天的神经让她累极了，魏寻迈着虚浮的步子回到休息室，倒头就睡。
　　文潇潇坐在椅子上，翻着文学小说，翻了看了好几页，里面的字她一个也没看进去。
　　无奈，她只好把书页又翻回前面。
　　鬼使神差的，她打开手机，点击手机交通票购买app。
　　心脏在胸腔里砰砰的跳。
　　分别将县城和A市作为起始站和到达站输入了进去。
　　列车数不少，还有很多余票。
　　价格，也不是很贵。
　　这段时间的兼职，她挣了不少钱。
　　

第45章 你眼睛怎么不干脆长人家身上？
　　“小姐，小姐。”
　　感觉到有人在轻轻拍自己的肩膀，魏寻迷迷糊糊的睁开眼。
　　是妈妈的助理——小王。
　　王助理是个业务能力很强的女生，本科毕业就在她妈妈身边当生活助理了，现在已经跟了她妈三年了。
　　不过，魏寻还没有忘记上次王助理和她妈告状的事情。
　　魏寻艰难的从床上坐起来，医院休息室的床太硬了，睡得她腰酸背痛。
　　她揉了揉自己僵硬的腰，问到：“你怎么来医院了？”
　　按道理来说，现在王助理不应该在公司吗？
　　王助理有些尴尬的挠了挠头，她作为生活助理平时是安排林总的生活起居，然后听从林总的一些指令，现在林总住院了，她自然也没有工作要做了。
　　“魏总叫我过来陪陪您，顺便……”王助理说到这话卡在了喉咙里，不知道该不该说。
　　“顺便什么？”魏寻追问到。
　　“顺便过来照顾一下您，监督一下您按时吃饭……”王助理声音越说越小，后面的声音要不是两人隔得近魏寻都听不到。
　　魏寻炸毛了，“谁要你照顾和监督了！你回公司去，我会和我爸说的。”
　　就是这样，我才不敢说啊，王助理心里暗暗的想。但是她回公司也不能做什么，所以她还不如留在这里，还能照看一下林总。
　　想到着，王助理低下了头，心情沉重，林总是个很好的上司，对她有知遇之情，没想到……竟然出了这样的事。
　　“我不走。”王助理声音弱弱的，她有些怕这个大小姐，看着这张脸，她总想到林总。
　　“你！你爱走不走吧。”魏寻也懒得跟她计较了，下了床，准备去洗漱，但突然想起来这是医院，她连洗漱用品都没有。
　　王助理像变戏法一样不知道从哪里拿出了一套洗漱套装，递给魏寻。
　　魏寻有些恼，她刚刚还说不需要王助理照顾，魏寻“恶狠狠”的接过洗漱套装，“恶狠狠”的说了一声：“谢谢。”然后转身出了门。
　　王助理在空荡荡的休息室里抿唇一笑，果然还是小孩子嘛。
　　魏寻看着镜子里的自己，头发凌乱，眼底挂着黑眼圈，眼角下垂，脸色臭臭的。
　　她打开洗漱包，所有的东西都是过了水，消过毒的，可以直接使用。
　　魏寻撇了撇嘴，承认王助理这个生活助理做的还算合格。
　　她简单的把自己收拾了一下。
　　便准备去看看她的妈妈怎么样了，王助理双手交叠在洗手间门外等她。
　　见她出来，亦步亦追的跟在她后面，魏寻也没管她。
　　还是只能透过玻璃看着妈妈，妈妈躺在床上，一动不动，全身插满了各种各样的管子，只有还在波动的心电图提醒着魏寻，妈妈还在和死亡对抗。
　　魏寻看到这一幕，瞬间低落下来，此时昨天见过的那位妈妈的主治医师走过来。
　　魏寻立马拦住了她，“你好，请问我妈妈的情况怎么样了？”
　　医生带着口罩，沉稳的声音从喉咙里发出：“我们今天早上已经给令堂做过身体检查，一切正常，目前来看身体指标这一块没什么问题，甚至状态还比昨天更好了。”
　　魏寻听医生说的话面露喜色，马上追问到：“那我妈妈大概什么时候能醒呢？”
　　看向魏寻年轻的面孔，医生迟疑了一下，还是决定把真实情况说清楚：“但脑出血这种事情，很难说。关键就在今明两天，只能耐心等待。”
　　“没有任何人工干预的方法吗？”魏寻急冲冲的问到。
　　主治医生摇了摇头。
　　魏寻紧绷的肩膀在医生摇头的那一刻卸下，她泄气的说到：“好的，谢谢您。”
　　主治医生点了点头，便转身继续前往下一个病房了。
　　王助理站在旁边，心情沉重，她抬头望向这个才刚成年的孩子，心里不由得泛上一丝心疼。
　　她上前，想安慰一下魏寻。
　　魏寻摇了摇头，低声说：“没事。”
　　两人沉默了一会。
　　王助理拉起魏寻就往电梯口走。
　　魏寻用力把手一缩，没挣开，魏寻只好被迫跟着王助理进了电梯，原来王助理力气这么大吗？
　　“你干什么？”魏寻有些生气的问到。
　　到了电梯里，王助理才松开魏寻的手。
　　王助理一脸坚毅，但眼神却不敢看魏寻，“人是铁、饭是钢，一顿不吃饿得慌，你现在不吃饱，今天和明天还怎么好好照顾林总？”
　　怕魏寻反驳，又接着说：“况且，就你这豆芽菜身材，等会低血糖躺下来，母女两一起住院。
　　王助理不敢用魏寻她爹激她，随便找了个理由。
　　魏寻：……这拙劣的激将法。
　　出了电梯，魏寻往外走，王助理连忙追上。
　　“小姐你去哪？”
　　魏寻面无表情的转过来看着她：“你说呢？”
　　“哦……”王助理心里发怵，魏寻面无表情的样子简直和林总一模一样。
　　这次没去吃快餐，王助理早就把医院附近的餐馆调查好了，她开车带魏寻去吃了一家饭店。
　　环境优雅，饭菜精致，味道鲜美，当然，价格也不便宜。
　　魏寻没滋没味的嚼着嘴里的饭菜，还在想医院里的事情。
　　吃完饭，王助理拿手机去结账，前台却告知她们那桌已经结完账了。
　　王助理转头看向魏寻。
　　魏寻嘴一撇，“我还没穷到吃饭还要别人结账的地步。”
　　王助理尴尬的小声说了句：“我开发票和魏总报销的。”
　　魏寻脸一僵，“随你，”然后转身走了。
　　王助理把手机重新揣进口袋里，心里想着，她是不是不该说那句话啊。
　　王助理还是问前台要了一张小票，她要和魏总交差的。
　　两人回到了医院。
　　现在不允许探视，其实也只是坐在外面坐着，随时等医生的消息。
　　魏寻在医院一坐就是坐一天。
　　夜幕又一次降临。
　　不过和昨天不同的是，王助理还在这里陪着她。
　　魏寻拿起手机，看着没有任何通知的屏幕，点开了和小哑巴的聊天框，不开心。
　　今天一天小哑巴居然一条消息都没给她发。
　　魏寻和坐在椅子上昏昏欲睡的王助理打了声招呼，想出去透透气。
　　忧思压在身上，魏寻走出医院，在周围绕了绕，散散心。
　　走了大概二三十分钟，她有点渴了，看到前面不远就有一个超市。
　　一个女孩站在旁边的水果摊看起来像是在和老板吵架，手舞足蹈的。
　　老板看起来很凶的样子，满脸的肉皱在一张脸上，叉着腰，指着女孩的鼻子说着什么。
　　女孩……
　　嗯？魏寻皱起眉头，这道身影看*起来怎么这么眼熟。
　　快步走过去，越近越清晰。
　　魏寻冲过去一把抓住女孩的手臂。
　　女孩被惊到了，转过头来，眼眶还有点红红的。
　　“小哑巴！你怎么在这？！”魏寻震惊的说到，要知道县城和A市，可是足足有着五六个小时的车程。
　　文潇潇脸红透了，她想过无数种与魏寻碰面的方式，没想到居然是在这么丢脸的情况下。
　　“喂！你干嘛呢？别打扰我做生意行不行。”老板叉着腰，雄浑的声音震得魏寻耳朵痛。
　　魏寻眼睛一横，没说话。
　　那老板见魏寻气势汹汹有点不好惹，心虚的退了几步，“不要你赔了，赶紧走！别打扰我做生意！”
　　魏寻眉头皱得更深了，赔？她转头看向文潇潇：“怎么回事？”
　　文潇潇见魏寻凶巴巴的样子，有些怕，把刚刚的事情告诉了她。
　　文潇潇刚来到A市，她上次和魏寻通电话的时候得知，她妈妈在第一医院住院，她乘坐公共交通来了医院。
　　但到了门口，她又想着空手过去不太好。
　　于是从医院退出来想找水果摊买点水果。
　　老板最开始态度挺好的，后面发现她是个哑巴，眼睛一转，就开始狮子大开口了。
　　文潇潇是哑巴，但不是傻子，虽然有些水果她没见过，但也不至于卖的这样贵。
　　她放下手里的水果，不要了，接过老板就拉住她不让她走了。
　　非得让她买下水果。
　　她一个哑巴，自然是说不过他，差点没被气哭。
　　就在这时，魏寻来了。
　　魏寻听到事情的发展，加上这两天本来就情绪差，她是又心疼又气，她平时这么呵护着的小哑巴，这老板怎么敢的？
　　魏寻冲过去揪住老板的衣领，劈头盖脸就是一顿骂。
　　那水果摊老板就是个纸老虎，碰到稍微态度强硬一点的，顿时就怕了。
　　“对不起，对不起，我错了！”
　　“我财迷心窍！再也不敢了！”老板连连道歉，他怕他再不说话，魏寻怕是要把他水果摊掀了，水果摊掀了倒是不要紧。
　　问题是摊子一掀，他这做的见不得人的丑事肯定会流传出去，这名声坏了，以后的生意也别想做了。
　　所以老板马上认怂认错。
　　“哼！”看到老板这一副怂包样，魏寻也懒得再和他理论了。
　　松开他的衣领，嫌弃的掏出口袋里的纸擦了擦手，用另一只没碰过老板的手牵过文潇潇的手。
　　“小哑巴，我们走。”
　　文潇潇崇拜的看向魏寻。
　　但路上，魏寻脸色沉沉，并不好，甚至可以说是很差。
　　魏寻心里扭成一团乱麻，两人走到一个安静的地方，停下，魏寻松开文潇潇的手。
　　文潇潇试图去牵，但魏寻躲开了。
　　“你知道你自己一个人过来有多危险吗？”魏寻严厉的说到，她真是气极了。
　　文潇潇揪着衣服低头，咬着唇不吭声。
　　“小县城的坏人就不少，A市这种大城市鱼龙混杂，坏人更是多！万一你被人拐到一个人生地不熟的地方怎么办？被坑了怎么办？出事了怎么办？”魏寻一股脑的把这些批评的话说出来。
　　文潇潇头埋得更深了，嘴巴委屈的瘪起来，眼里泪花打着转。她没想这么多……她只是，想魏寻了。
　　魏寻继续说着刚刚的事情：“你刚刚遇到的这个老板就是个坏人，要是我刚刚不来，亏钱还是小事，万一他把你扣下了怎么办？你在A市人生地不熟……”
　　文潇潇积聚在眼眶里的眼泪再也挤不下，落在了地上，溅起一片泪花。
　　“你……”魏寻看到不断落下的眼泪，刚到喉咙里的话被吞下，心里的怒火被这断了线似得泪水浇灭了。
　　她叹了口气，没再说了。
　　捧起眼前默默流泪的女孩的脸，下嘴唇的皮都被咬破了，眼睛红得不行，像只小兔子，眼睛移开，不去看她，憋着一股劲劲的气。
　　“对不起，我只是太担心你了。”魏寻额头贴在文潇潇的额头上，轻轻吻去还在贴着脸颊流落的眼泪。
　　文潇潇瘪着嘴，把眼泪憋回去，打了个哭嗝。
　　“不哭了。”魏寻又低下头亲了亲文潇潇的唇，她尝到了一股腥甜的味道，嘴唇被咬破了。
　　文潇潇还是不理她。
　　“下次不准咬嘴唇了，都出血了。”魏寻磨着唇舔掉了唇上的血。
　　文潇潇被魏寻的大胆惊到了，她羞涩的推了推魏寻，没推开。
　　把人骂哭了，只能一点一点哄了。
　　魏寻捧着小哑巴的脸，蜻蜓点水一般，啄一下，又啄一下。
　　软声道：“我错了。”
　　哄了好半天，文潇潇才重新理她。
　　两人找了张长椅坐下。
　　魏寻把文潇潇的手抓在手心里，问到：“你怎么想到过来了。”
　　夜有些黑了，文潇潇怕魏寻看不清她的动作，还是用手机打得字。
　　文潇潇：昨天接到你的电话，我看了看县城到A市的车票，发现价格可以负担，就过来了。
　　魏寻眉毛一挑，把头搭在文潇潇的肩膀上看信息，“我不信，肯定还有别的原因。”
　　呼吸喷在脖子上，热热的，文潇潇脸一红，嗔怪的瞪了魏寻一眼，明明知道还要问原因。
　　于是文潇潇在手机上打字。
　　魏寻聚精会神的看着。
　　只见手机屏幕上显现出几个字：县城到A市票很多，就来了
　　魏寻不干了，毛茸茸的脑袋在脖颈里钻着：“说嘛，女朋友。”
　　文潇潇之前被魏寻说得太委屈了，这次就是不如她的意，就不说。
　　魏寻只好放大招了，瞄准文潇潇的痒痒肉，挠了起来，两人闹作一团。
　　文潇潇怎么可能闹得过魏寻。
　　只好认输，红着脸在手机上打字到：我想你了，就来了。
　　魏寻满意的点了点头，这才是正解嘛。
　　魏寻还要继续再说些什么，手机电话铃声响起，魏寻拿起手机一看，是王助理。
　　她接通电话。
　　王助理充满喜气的开口：“小姐你去哪里了？快回来！林总醒了！”
　　“真的！？”魏寻猛地从长椅上站起来，脸上充满了惊喜。
　　“千真万确！医生现在正在病房里给林总做检查呢！”王助理扬着声音，满是喜意。
　　“好！我马上回来！”魏寻挂断了与王助理的通话。
　　她看着怔怔看着她的小哑巴，激动的把人抱起来转了个圈，文潇潇被突然抱起惊呼一声，紧紧抱住魏寻的脖子。
　　把人放下来，魏寻把手放在文潇潇的肩膀上，又亲了小哑巴好几口，把她都亲懵了。
　　魏寻声音里难掩激动，“小哑巴你真是我的福星，你一来我妈就醒了！”
　　文潇潇虽然不知道魏寻妈妈到底生了什么病，但看魏寻这么高兴，肯定是好消息，她也跟着笑起来。
　　“我们快回去吧！”魏寻牵着文潇潇的手，激动地说到，已经迫不及待要见到妈妈了。
　　文潇潇点了点头。
　　两人一路飞奔，还被医院里的医生说了一顿医院里不能奔跑，这才到了魏寻妈妈所在的重症监护室。
　　她爸爸也赶来了。
　　“这位是？”魏寻爸爸看到平时冷漠疏离的女儿手里竟然牵了个人，大为震撼。
　　“我女朋友。”魏寻脱口而出。
　　老父亲直接愣在原地，女，女朋友。虽然他们家家风开明，并不介意女儿的性取向，但这什么时候找的女朋友，他完全没有一点印象。
　　文潇潇脸蛋爆红，热气层层的往上冒，整个人晕乎乎，魏寻，她就这么说出来了？
　　魏寻开口打断了这副两人都不知所措的场面，急冲冲的说到：“爸你愣着干嘛？先去看看妈妈吧！”
　　“哦，嗯。”魏寻爸爸点了点头。
　　魏寻凑在小哑巴耳边，低声嘱咐到：“你在这里等我，别乱走，有事就找王助理，坐长椅上那个。”魏寻指了指远处坐在长椅上的王助理。
　　王助理看过来。
　　文潇潇知道魏寻现在只想去看她妈妈，她点了点头。
　　魏寻飞快的跟在她爸后面追上去了。
　　进重症监护室要换隔离防护服，又废了点时间在专门的地点穿上衣服。
　　魏寻这才和爸爸跟在医生后面进了这两天一直只能隔着玻璃看的重症监护室。
　　妈妈躺在病床上，身上的管子还不能拆，安静的躺在床上，脸色很白，这才两天，眼眶就深深的凹了进去。
　　眼睛半睁着，看起来有些没力气。
　　魏寻蹲到妈妈身边，握住她的冰冷的手，试图用自己的手去温暖妈妈的体温。
　　这一刻，什么仇什么恨都消散了，只是一个女儿在关心自己生病的母亲。
　　魏寻妈见到魏寻露出了一个笑，抬手摸了摸女儿的头，魏寻连气都不敢喘大声了。
　　因为还插着气管，妈妈没法说话，只能通过肢体语言安慰安慰女儿。
　　两人就这样静默的呆了一会。
　　魏寻爸在后面开口了：“公司里的事我都处理过了，你不用担心，安心养伤。”
　　魏寻妈极轻的点了点头。
　　另一边
　　文潇潇在长椅上坐下，双手半握拳放在大腿上，有些紧张。
　　王助理有些好奇的打量着文潇潇，穿着朴素，但衣服很干净，长得很乖很可爱。这么乖一小女孩，是怎么和魏寻那个小霸王玩上的。
　　王助理率先出击：“你好，我是魏寻她妈妈的生活助理，你可以叫我小王，或者王助理。”王助理朝文潇潇伸出了手。
　　文潇潇被身边的人突然搭讪有些不知所措，她和王助理握了握手，随后又恢复了之前的姿势。
　　王助理有些尴尬，果然性格这种东西不能看表面。按道理来说不应该在对方报了姓名后再自报姓名吗？！王助理在心里呐喊。
　　文潇潇缠着手，似乎也意识到自己刚刚的举动有些不太礼貌了。
　　她拿出手机，打字给王助理看：你好，我叫文潇潇。
　　嗯？王助理看到手机上的信息，现在的小朋友内向的已经内向成这样了吗，连话都不愿意说了，直接用手机打字。
　　文潇潇大概是看出了王助理的疑惑，她已经习惯了，她指了指自己的喉咙，然后摆了摆手。
　　王助理顿时意识到什么，瞬间变得慌乱起来，“啊，哦，不好意思啊。”
　　文潇潇莞尔一笑，摇了摇头，示意没事。
　　王助理尴尬的并住脚，为自己刚刚心里对文潇潇的坏孩子评价感到羞愧。
　　“我去给你买瓶水吧。”王助理越想越愧疚。
　　还没等文潇潇阻止，王助理就已经走出去了。
　　回来后的王助理把矿泉水递给文潇潇，笑着说到：“你会用手语吗？”
　　文潇潇接过，点了点头。
　　“那我们可以用手语交流，我也会手语。”王助理一边说着，一边用手语比了个“晚上好”。没想到她在大学里面学习的技能有朝一日在这里用上了，王助理感到有些迟来的欣喜。
　　文潇潇惊讶的看着王助理标准的手语，嘴角上扬，同样用手语回了一句：晚上好。
　　待魏寻和医生交谈后喜气洋洋的从重症监护室回来。
　　看到的就是这样一副画面。
　　小哑巴和王助理两个人用手语互相交谈，脸上都洋溢着开心的笑容。
　　不知道说了什么笑话，王助理把手扶在小哑巴肩膀上，笑得直不起腰。
　　魏寻本充满喜意的眼睛里浮现出一丝愠色，隐隐有一股不知名为什么的火在心中熊燃起。
　　小哑巴也不避开，眼看王助理的头马上也要靠上去了。
　　魏寻几个大步跨过去，长手一伸，横在王助理与文潇潇之间。
　　王助理的头落在魏寻的手掌手，感到触感不对，王助理抬头，一眼就看到魏寻那张充满冷意的脸。
　　王助理顿时像碰到火一样弹开，手上规规矩矩的放在腿上，不知道又哪里惹到这个祖宗了。
　　“走了。”魏寻拉着文潇潇手就走。事情已经处理得差不多，今天先回家一趟，明天再来医院，况且，她自己无所谓，小哑巴还是要好好地安置一下的。
　　文潇潇还有些不舍的回头朝王助理打了个招呼，王助理真的很有趣。
　　魏寻把文潇潇拽进电梯里，说出来的话里有了几分咬牙切齿的意外：“这么舍不得？眼睛怎么不干脆长人家身上？”
　　

第46章 我才是你女朋友
　　文潇潇听到这道酸言酸语一愣，突然意识到什么，抿嘴一笑。
　　“你还笑！”魏寻气鼓鼓的，用力的把文潇潇嫩白的脸蛋往两边捏。
　　文潇潇露出吃痛的表情，魏寻这才松开。
　　魏寻牵着文潇潇的手，出医院的一路上闷闷不乐，也不说话，就是闷头往外走。
　　随手拦了一辆出租车，和司机说了地址。就坐到最里面，扭过头去看窗外。
　　出租车内，这两人气氛微妙得让司机都忍不住透过后视镜撇了几眼。
　　空气中隐隐约约漂浮着一些只有两人能闻到的醋味。
　　魏寻坐在最里面靠窗的位置，手肘随意搁在车窗边，指尖一下一下地敲着窗框。没说话，整个人散发着一股醋意。
　　文潇潇憋着笑看着吃醋的魏寻，原来，魏寻吃醋是这样的啊。
　　见魏寻不理她，她只好去哄。
　　文潇潇试图去抓魏寻的手。
　　指尖刚碰上，魏寻就往里一缩，魏寻眉头一动，却没有回头，只是冷冷的开口：“别碰我。”
　　语气里带着一丝扭捏的傲娇，像是赌气的小孩，文潇潇听出来了，眼里的笑意更深了，她再一次伸出手试图去拉魏寻的手。
　　但碰一下，魏寻就缩一下。
　　被碰得不耐烦了，魏寻直接把手收到另一边，不让碰了。
　　文潇潇见碰不到手，又开始扯魏寻的衣角。
　　感受到衣角传来的力度，魏寻终于偏过头，目光落在文潇潇扯着她衣角的青葱手指上，故作不耐烦的道：“你到底要干吗？”
　　文潇潇掏出手机，飞快地打了一行字递到魏寻面前。
　　“你吃醋了？”
　　魏寻扫了一眼，“才没有！”
　　别过头，又把视线投向窗外，可耳尖却悄悄的红了。
　　文潇潇知道魏寻在强装，心里几好笑又无奈，她挪动屁股直接挤到魏寻旁边。
　　把她收起来的手牵出来，从指缝中滑入，十指相扣，握紧，现在她们的关系是女女朋友，已经不需要再勾小拇指了。
　　魏寻其实很受用，但她还是要装作还在生气的样子耍小性子。手却诚实的扣住文潇潇的手，没再动了。
　　文潇潇以为魏寻不生气了，靠在她的肩膀上，跟着她的视野一起看向汽车穿过繁华的A市，路上的车河汇成地面的霓虹，这是她第一次来大城市。
　　她记得，她刚下火车的那一刻，她就被A市的成群的高楼大厦所震撼，在手机电视上看到是一回事，但是在现实中肉眼看到又是一回事。
　　路上的行人匆匆忙忙，马路上的车汇流成河，但匆忙中却又维持着秩序，每个人都自己的路线上行驶。
　　魏寻偷瞄着文潇潇，却发现小哑巴的注意力居然已经不在自己身上了，外面那些光污染有什么好看的，魏寻岔岔不平。
　　她转过头，头发丝扫过文潇潇的脸，挡住了她看向窗外的视野。
　　魏寻闷着声音说：“你坐过去一点，挤到我了。”
　　文潇潇这才意识到魏寻这还醋坛子里泡着呢。
　　她逐字逐句的在手机上打字：我和王助理就是普通聊天，她也会手语，可有意思了。
　　魏寻这下炸毛了，眼神里多了一丝委屈：“那你和她笑得那么开心，跟朵花似得，我站在旁边那么久，跟空气一样，你就没看到我是吧。”
　　我都吃醋了，你还不来哄我，你还夸她！最后一句话被魏寻的自尊心吞进肚子里
　　文潇潇被她这话说得一愣，随即忍不住笑起来，她笑得没什么声音，但眼睛弯成了月牙，肩膀一颤一颤的。
　　“你还笑？”魏寻咬了咬牙，瞪了她一眼。
　　文潇潇连忙摆手，眼睛亮晶晶的看着魏寻，比了一句手语：你吃醋的样子很可爱。
　　魏寻愣住了，脸一下子从脖子红到了耳根。她下意识想反驳，却不知到该怎么开口，只能恶声恶气的说到：“你才可爱！”
　　一点威胁力都没有。
　　文潇潇见魏寻又别扭的转过头，察觉到魏寻的不满其实已经消散了大半，她眼神柔软，给魏寻的手机发去一条信息。
　　魏寻拿出口袋里响起提示音的手机。
　　小书呆子：对不起，我以后会注意的，你来了，我一定先看你，好不好。
　　魏寻盯着手机，她的心其实早就软透了，她转眼望向小哑巴。文潇潇正小心翼翼的看着她，眼神里带着点讨好和一丝不易察觉的委屈。
　　魏寻脸一红，声音细如蚊虫，“你别装得这么可怜。”
　　随后又嘟囔到：“我才是你女朋友，你当着我的面和别人卿卿我我的合适吗。”
　　文潇潇要是会说话此时肯定是大呼冤枉，她就和王助理交谈了几句，就被魏寻扣上了一顶“和别人卿卿我我”的帽子。
　　但现实是还得顺着魏寻，文潇潇眨巴眨巴眼，两个人贴的更紧了，这次魏寻没有说挤。
　　魏寻把手心里的手握得更紧，语气里带着点还没散尽的小别扭，“下次要是王助理再找你聊天，你就把我拉过去。”
　　文潇潇顺从的点了点头。
　　下一句话让文潇潇的脸也跟着红了。
　　“让她看看你是我女朋友，省得她惦记。”魏寻贴着小哑巴耳朵说到。
　　两人没再交流，车厢内安静下来，只剩下发动机的低声轰鸣，两人挤在一起，手紧紧相握。
　　行驶了半个小时左右，司机在小区门口停下。
　　小区处在江边，是A市寸金寸土的地方。
　　这里是魏寻父母送给魏寻成年的生日礼物，她只住过一次。
　　刚下车，小区挑高的大门高端大气。管理严格，小区的保安穿着整齐的制服守在自己的岗位。
　　文潇潇握住魏寻的手，很紧张，她知道魏寻家很富有，但是没有想到这么富有。一股自卑涌上心头，她缓缓低下头。
　　走到小区门口，保安拦住了魏寻，大概是魏寻只来过一次，保安没有记住这位户主的脸。
　　不过小区采用一站式智能化门禁系统，魏寻刷脸验证了自己的身份，保安才道了歉，放她进去。
　　文潇潇跟在魏寻身后，怯生生地走进大楼。脚下是光可鉴人的大理石地面，头顶是精致的水晶吊灯，辉煌得像电影里的场景。
　　文潇潇低着头，紧紧攥住自己的衣角，生怕自己的一举一动弄出什么尴尬的声音，显得格格不入。
　　电梯门在她眼前缓缓合上，魏寻站在一旁，修长的手指随意地按下楼层的数字。整个电梯内安静得只能听到机械运转的轻微声响。
　　文潇潇偷偷瞥了魏寻一眼，却对上了她的目光
　　魏寻刚刚的吃醋生气早已不在，取而代之的是回到自己地盘的运筹帷幄。
　　文潇潇赶紧把头低得更低了，连忙摇头。她的心跳得飞快，像一只被关在笼子里的小鸟。她不知道该怎么表达自己的感受，只能用力抓着手中的包带，指节都泛了白。
　　电梯“叮”一声停下，门缓缓打开。眼前的景象让文潇潇微微睁大了眼。她原以为刚才的小区已经足够奢华，没想到魏寻的家才是真正的震撼。
　　眼前是一扇棕色的大门，魏寻站在门口，门锁的人脸识别功能就自动识别到房子主人的脸，打开了门锁。
　　魏寻推开门走了进去，天已经完全暗了下来。魏寻随手打开客厅的灯。
　　文潇潇抬头望去，整间屋子极为宽敞，比起住宅，更像是偶尔在新闻上看到的那些艺术展览馆。
　　客厅的落地窗占据了整面墙，窗外便是江景，开阔而壮丽，天际线与江面交融，波光粼粼的水面在月光下像是浮动的绸缎。
　　室内的装潢现代感十足，每一处细节都透露着低调又极致的奢华。柔软的米白色沙发、墙上挂着的装饰画，还有角落里摆放的高大绿植，似乎都经过了精心设计，毫无多余的杂乱感。
　　文潇潇站在门口，不敢往前踏一步。她觉得自己身上的衣服、鞋子，甚至是手指上的每一丝灰尘，都与这个地方格格不入。
　　她的心口涌起一阵说不上来的压抑和不安，像被无形的绳索紧紧束缚住。她低下头，手指紧紧攥着背包的带子，连脚步都不敢挪动。
　　这间房子，和魏寻在县城里住的那套房子可以说是一颗天上，一个地下，和她们家就更不用比了。
　　魏寻脱下了外套，随意地搭在沙发扶手上，回头看见她还站在门口，眉头微微挑起：“怎么还不进来？”
　　文潇潇抬起头，眼神里带着些犹豫，又想强迫自己往前走，但脚下仿佛生了根。
　　魏寻似乎察觉到了她的窘迫，走了过来，伸手拉住了她的手腕。文潇潇一惊，下意识地想要躲开，但魏寻的力道不轻不重，却带着不可抗拒的执意。
　　“我家又不是什么龙潭虎穴，你躲什么？”魏寻声音低低的，带着不可置疑的语气。
　　文潇潇抬头看她，想要解释却又说不出话，只能用眼神传递复杂的情绪。
　　魏寻看着她的表情，忽然明白了什么，语气也柔和了几分：“累了一天了，快点回家休息吧。”
　　她的话轻描淡写，却像一股暖流，慢慢驱散了文潇潇心里的寒意。她深吸了一口气，终于鼓起勇气，迈过门槛。
　　魏寻打开鞋柜，里面有不少新的拖鞋。
　　她把干净的拖鞋递给文潇潇，“先凑合着用，明天我再去给你买专属的拖鞋。”
　　魏寻这一句不经意的话，让文潇潇落定了心神。
　　文潇潇穿好鞋，有些拘谨的还在门口站在。
　　魏寻拉过她的手，“过来呀，愣着干嘛？”
　　“今天没有接单吧？”魏寻又问到，她看文潇潇就带了一个小挎包。
　　文潇潇摇了摇头，她做好这个决定之后，什么都没想，就过来了。
　　现在想想，魏寻骂她骂的真的很有道理，她没有多少钱，甚至连酒店都没订，就买了一张火车票过来了，也不知道哪来的勇气。
　　魏寻松开手，走到吧台旁倒了两杯水。她将其中一杯递给文潇潇，顺手在她肩膀上轻拍了一下：“坐吧，别站着，显得我像在欺负人一样。”
　　文潇潇怔怔地看着她，嘴唇动了动，却终究没发出声音。她小心翼翼地坐在沙发的一角，像一只被带到陌生地方的小猫，谨慎又拘谨。
　　魏寻见状，笑了一声，靠在吧台边，低头喝了一口水，没有再说话。她给了她一个缓冲的空间，而文潇潇也终于稍微放松了一些。她的目光偷偷扫过客厅，扫过窗外的江景。
　　这是她从未接触过的世界，而魏寻却是这个世界的主人。她的从容、随意，仿佛这一切不过是再普通不过的日常。她突然觉得自己与她之间的距离，像那片江水一样，宽阔得无法跨越。
　　就在她愣神的时候，魏寻忽然开口：“小哑巴，你来我家，不是为了发呆的吧？”
　　文潇潇抬起头，手足无措地看着她。
　　魏寻的眼神带着几分笑意，却又有些认真，“小女朋友？”
　　那一刻，文潇潇的心头微微一颤，像是被什么狠狠撞击了一下。她无法用语言回应，只能点了点头，握紧手中的杯子，仿佛这样就能抓住一点勇气。
　　房子虽然没人住，但定时有人打理，还是非常干净整洁的。
　　魏寻藏着暗搓搓的小心思，明明可以把小哑巴安排在侧卧，但她还是牵着文潇潇的手，带她来到了主卧。
　　“这下床够大，不用我们挤着睡了。”魏寻调侃到。
　　文潇潇一下子回忆起魏寻把她抱在怀里挤在角落的那两个晚上，有点羞涩。
　　“你在这等会，我去拿衣服。”
　　文潇潇红着脸点了点头，站在原地没动，目光忍不住在四周打量。魏寻的家依然奢华且充满设计感，但比起最开始那种让人拘谨的感觉，现在却多了一丝属于魏寻的随性。
　　魏寻在衣帽间翻着衣柜，里面有很多衣服，一些是她之前搬过来的旧衣服，还一些是她爸妈给她添置的，直接送到这边来了，连吊牌都还没拆。
　　不太熟悉这个衣帽间的收纳，魏寻找了一会才翻出两件睡裙和新的内衣裤。
　　拿着衣服走出来，小哑巴还呆呆地站在房间中间。
　　魏寻噗嗤一笑，把衣服丢给小哑巴，“真傻了啊，让你在这等会你就一直在这站着？”
　　文潇潇有些小委屈，刚刚不是你让我在这等会的吗。
　　“诺，衣服。虽然大了点，但也能穿。”魏寻说到。
　　随后又补了一句：“这睡衣品牌我从小穿到大，可舒服了。”
　　文潇潇低头看着手上的睡裙，这是一条丝质的吊带睡裙，一条淡粉色的睡裙，裙摆有些短，还没到膝盖，吊带很细，光看着就让人脸红心跳。
　　她抬头看向魏寻，眼里满是犹豫和羞涩。
　　“怎么了？”魏寻挑了挑眉，看出小哑巴这是害羞了，嘴角带着点坏笑。魏寻特意选了这件淡粉色的睡裙给小哑巴，感觉这个颜色肯定很衬小哑巴粉白的肤色。
　　文潇潇感受着睡裙冰凉丝滑的质感，不知道该怎么开口。
　　“不喜欢？”魏寻明知故问。
　　文潇潇连忙摇头，脸却莫名其妙的红了起来，她伸手戳了戳魏寻的手臂，然后用手比划了一下裙子的长度，示意这条裙子是不是……太短了？
　　魏寻看懂了她的意思，假意思考了一番，笑得更坏了：“裙子太长了？嗯，睡裙短点确实是更舒服，我衣帽间里好像还有一件更短的睡裙来着，我去找找。”
　　魏寻作势就要转身去找。
　　文潇潇被魏寻这话吓得连忙抓住她的手，慌忙摇头。
　　魏寻感受到手臂上温热的体温，停下转过身子，“不是嫌弃它太长了？”
　　文潇潇脸烫极了，生怕魏寻要去给她拿更短的裙子，连连点头。
　　“那就是嫌它太短了咯。”魏寻说完这句话，朝文潇潇的方向靠近一步，低头盯着文潇潇的眼睛。
　　声音压低了些，带着点轻佻，“上次的水手服长度也和这差不多呢，你在害羞什么，宝贝。”
　　文潇潇被魏寻的语气撩拨得一阵窘迫，脸红得像被蒸煮的螃蟹，她慌忙躲过魏寻的目光，低着头向浴室快步走去。
　　“跑什么？我还能吃了你不成？”魏寻看着她的背影，摇着头忍不住笑出了声。
　　结果还没过一分钟，文潇潇就磨磨蹭蹭的开着门从浴室里出来了。
　　她走到魏寻面前，扯了扯她的衣角。
　　魏寻先把手上给自己拿的睡衣丢在床上，然后才面带疑惑的跟着文潇潇走进浴室。
　　浴室整体是素色的，地面很干净，没有一丝水渍，壁龛里各种洗浴物品齐全。
　　文潇潇指着复杂的花洒控制器，求助的看向魏寻。
　　花洒控制器上有许多复杂的功能和各种档位，第一次接触确实不会调试。
　　魏寻恍然大悟，原来是不会用花洒。
　　不过，魏寻可不会这么轻易的告诉文潇潇。
　　“想知道？”魏寻玩味的说到。
　　文潇潇点了点头。
　　“你主动亲下我我就告诉你。”自两人在一起以来，文潇潇还没主动亲过她呢。
　　文潇潇看着这人一副你不亲我，这事就不罢休的样子，只好踮起脚，红着脸，凑上去亲了一下魏寻的脸颊。
　　软软的唇落在魏寻的脸上，获得的精神满足感比生理满足感更强。
　　文潇潇看着魏寻，眼神仿佛再说：这下可以了吧。
　　魏寻摇了摇头，这可不行，“不对，地方不对。”
　　“要亲这。”魏寻伸出手顺着山根往下，停在小哑巴红润软嫩的唇上。
　　文潇潇像触电一般别开头。
　　魏寻笑出声来，“哈哈哈，小哑巴，我们都亲了这么多次了，你怎么还是这么害羞。”
　　文潇潇被魏寻说得更羞了，看着魏寻捂着肚子大笑的样子，不知怎么的，鼓起嘴，一股羞怒涌上来。
　　她扑一下吧魏寻退到墙面上，双手撑着墙，狠狠的朝还没反应过来的魏寻亲过去。
　　“唔！”一下子用力过猛了，文潇潇的唇撞到了魏寻的牙上，疼得她一下子眼泪都出来了。
　　她往后退两步，捂住自己疼的发麻的嘴唇，眼里止不住溢出生理性泪水。
　　魏寻一下子也心疼了，捧着小哑巴的嘴巴查看有么有伤到。
　　仔细用手轻轻按住查看嘴唇靠里的伤势，上面下面都检查了一下，见没有出血才长呼了一口气。
　　文潇潇此时简直羞得想在浴室里找块地缝钻进去。
　　在一起后小哑巴的第一次献吻以闹出乌龙结束。
　　魏寻憋着笑，眼泪都要从眼角里笑出来。她可不敢再逗她了。
　　“好了好了，我教你用花洒。”声音都压抑着快要溢出来的笑意，转移话题说到。
　　实际上很简单，刚刚文潇潇打不开花洒的原因是因为功能区调到强力喷枪那块区域去了，所以打不开。
　　她一边和文潇潇介绍，一边淋浴的功能调回花洒。
　　“这下没问题了，还有那些地方不会吗？”魏寻耐心的问道。
　　文潇潇摇了摇头，赶紧把魏寻推出浴室。
　　浴室外的魏寻摇了摇头，唉，世风日下，小哑巴变坏了，把人用完就丢。
　　魏寻拿起刚刚扔在床上的睡衣，转身出了主卧，走进了另一个浴室。
　　十几分钟后，魏寻先洗完澡出来了。
　　她穿着另一条和小哑巴同款不同色的淡紫色吊带睡裙，慵懒的靠在沙发上，长腿随意翘着二郎腿，手里还拿着一瓶刚从冰箱里拿出来的冰水。
　　随着开盖喝水的动作，睡裙的吊带滑落了一点，露出一侧精致的锁骨和白皙的皮肤，整个人散发出一种慵懒又撩人的气息。
　　文潇潇此时也从浴室里出来了，她正想问魏寻吹风机在那里，就看到了这样一副魏寻正在喝水的画面，整个人愣在了门口。
　　

第47章 我们……要不要试试那种事
　　魏寻注意到门口的小哑巴，眼睛一亮。
　　文潇潇穿着那条她给她挑的淡粉色吊带睡裙，裙摆刚刚盖过大腿，肩带对于文潇潇来说有些长了，领口被过长的肩带拉得有些宽，随便动一下就可能会露出胸口的风景。*
　　她的皮肤本来就很白，穿上这件淡粉色的裙子，显得更白了，在再上雨后的湿润光泽，整个人看起来像是一颗刚熟透了的水蜜桃，柔软又诱人。
　　文潇潇用手把胸口的领子往上提了提，努力让自己显得不要太过局促，可越是这样，越显得她手足无措。
　　魏寻眼神微微一暗，眼底藏着有些危险的气息，心里冒出一个小主意，朝小哑巴招了招手，示意让她过来。
　　文潇潇的直觉告诉她有危险，没过去。
　　打着手语问魏寻：吹风机在哪。
　　“你过来我就告诉你。”魏寻把水瓶放在茶几上，懒洋洋地说道。
　　文潇潇谨慎的看了魏寻，眼神里满是怀疑，她已经被魏寻这样“欺负”过好多次了。
　　但湿漉漉的头发披着实在是难受，加上身上这件睡裙还很贴身，弄湿了贴在身上就更难受了。
　　在权衡利弊之下，文潇潇小心翼翼地走过去。
　　走到沙发边上，和魏寻隔着一米的距离，不远不近。
　　魏寻心里打着小九九，语气带着点撒娇：“快点快点。”
　　小哑巴心里的警钟顿时敲敲响不动了，她手比划了一下：你先把吹风机的位置告诉我我再过来。
　　魏寻却不按常理出牌了，山不过来，我就过去，魏寻沙发上往文潇潇那边一挪。
　　还没等文潇潇反应过来，魏寻的长手往那细细的腰肢上一揽，小哑巴惊呼一声，倒在了魏寻怀里。
　　温热的身体隔着薄薄的睡衣贴在一起。
　　两人倒在沙发上。
　　“哎呀，抓到一只小哑巴。”魏寻抱住文潇潇，嘴里笑得肆意。
　　文潇潇瞪大眼睛，又被魏寻“骗到了”，她挣扎想要起身，却被魏寻抱得更紧。她的小手胡乱推着魏寻的肩膀，嘴里发出“嗯嗯”的抗议声。
　　“别动，别动，我又不吃了你。”魏寻低声笑着，把下巴搁在她柔软的发顶，嗅着她头发上淡淡的洗发水香气，心情愉悦得像偷了腥的猫。
　　魏寻捏了捏她的耳垂。
　　耳垂是小哑巴的弱点，一捏，她整个人都软了。
　　文潇潇把她捏耳朵的手推开，嗔怪的蹬了她一眼。
　　两个人打闹中，魏寻的吊带被蹭得更下了。
　　露出胸前的嫩白和沟壑。
　　文潇潇低头不小心瞥见，一下子耳朵红得像熟透的车厘子，转过头。
　　魏寻注意到小哑巴的眼神，低声在她耳边轻语：“小哑巴，你往哪看呢？”
　　文潇潇羞得只想下去，但魏寻却怎么都不肯，最后只能放弃挣扎，老老实实地窝在魏寻怀里。
　　身旁传来一声轻笑，“你想看就看嘛，我又不是不给你看。”
　　“以后更过分的都给你看。”魏寻在小哑巴耳边偷偷诱惑着她。
　　文潇潇只觉得魏寻真是越来越坏了，不和她对视。
　　魏寻看到这样的小哑巴，真是心都软了，“不逗你了。”
　　文潇潇轻哼一声，她才不信。
　　“乖嘛，我给你吹头发，好不好？”魏寻松开了她，又捏了捏她的耳垂。
　　魏寻温柔的耳语和动作让文潇潇不自觉的想相信她，好吧，再相信她一次。
　　魏寻把文潇潇从怀里放到沙发上。
　　文潇潇乖乖地坐好，低垂着眼睛，像一只被顺毛的小动物。
　　魏寻站起身把吹风机拿了过来。
　　文潇潇看着魏寻那吹风机的背影，原来就在主卧附近的柜子里，那她还骗自己过来。文潇潇鼓起了嘴。
　　魏寻把吹风机插在地插上，坐在她身后，打开吹风机，手指穿过她柔软的黑发，一点点地给她吹干。
　　洗发水的香味钻进魏寻的鼻子里。
　　魏寻看着小哑巴裸露的薄肩，撩头发的手不经意的蹭到耳朵。
　　耳朵敏感的小哑巴顿时一抖，痒意传遍全身。
　　她揪着裙角，很难不怀疑魏寻是不是故意的。
　　“小哑巴你的头发真好，软软的，摸着真舒服。”魏寻边吹边感叹，好似自己刚刚没干坏事，是在认真吹头发。
　　文潇潇抿了抿唇，偷偷瞄了她一眼，低头用手指在魏寻的膝盖上轻轻戳了戳。
　　似乎是在警告魏寻不许使坏。
　　头发吹干后，魏寻放下吹风机，她刚刚还顺便拿了梳子，把吹干的头发细细梳理整齐。
　　看到自己的杰作，魏寻满意的点了点头，语气有些得意，“完美。”
　　文潇潇捋了捋自己的头发，确实很顺滑。
　　她起身拿起吹风机，礼尚往来，她示意让魏寻坐下。
　　魏寻摸了摸自己半干的头发，“我的就不用吹了吧。”
　　文潇潇严肃的摇了摇头，她还没忘记上次魏寻感冒生病有多难受。
　　况且，上次她和魏寻打电话魏寻就叫她把头发擦干，怎么轮到她自己，就开始双标了。
　　在文潇潇控诉的眼神中，魏寻败下阵来。“好吧好吧。”
　　文潇潇先试了试吹风机的距离和温度，怕烫到魏寻。
　　“小哑巴，服务还挺到位啊。”魏寻调侃到。
　　文潇潇没理她，风速和温度都开到合适的档位，她认真地给她吹着头发。
　　她的动作轻柔，像是怕弄疼了魏寻，手指不经意地碰到魏寻的耳朵时，还赶紧缩了回来，生怕惹得魏寻不高兴。
　　不过这样显得魏寻更恶劣了。
　　魏寻却突然伸手抓住了她的手腕，抬起头笑着看她：“你这么乖，我都舍不得欺负你了。”
　　文潇潇脸一红，连忙抽回手，低着头继续给她吹头发。
　　小哑巴的动作真的很温柔，魏寻没再逗她了，好好享受起来。
　　在温热的热风和均衡的白噪音下，魏寻差点睡着了。
　　吹干头发，魏寻睁开眼，还有点恋恋不舍。
　　在小哑吧给她梳头的时候，魏寻抱住她的腰肢，靠在她的肚子上，声音很慵懒，“唔，好困，下次还要你给我吹头发。”
　　文潇潇嘴角扬起笑，如果魏寻喜欢，她当然也很乐意给魏寻吹头发，不过，前提是魏寻不使坏。
　　魏寻提前开好了冷空调，主卧的温度比外面的温度低了好几个度，甚至有点冷。
　　等两人都收拾好后，赶紧钻进了被窝里。
　　主卧的这张床又软又大，但文潇潇却有些没有安全感。
　　睡了一会，被窝里暖洋洋的，文潇潇蜷缩在一边，像一只小虾米。
　　魏寻躺在旁边，却怎么也睡不着。
　　“小哑巴。”魏寻突然开口，声音低低的，带着几分试探。
　　文潇潇回过头，疑惑地看着她，眼睛亮亮的，像是夜空里的星星。
　　魏寻伸手把她拉近了一些，低头凑到她耳边，声音压得更低：“我们……要不要试试那种事？”
　　文潇潇的眼睛瞬间睁大，脸红得像要滴血一样，连忙摇了摇头，双手推着魏寻的肩膀，嘴里发出急促的“嗯嗯”声，像是在说“不行”。
　　魏寻看着她羞涩的模样，忍不住笑出声，“你在想什么？我是说，我们要不要看电影。”
　　文潇潇这才意识到自己想歪了，但这不能怪她，都是魏寻故意这么说，害她往那方面想，于是生气的转过身背对着她。
　　魏寻从后面抱住她，“错了错了，我睡不着，可不可以陪我看个电影再睡。”魏寻马上认错，她已经相当熟练这一套了。
　　文潇潇有点心动，她确实有些睡不着，不过，现在要出去的话……她有些舍不得温暖的被窝。
　　魏寻看出了她的焦虑，从床头柜里拿出遥控器。
　　“当当当当，有惊喜哦。”魏寻笑着说，按下升降按钮。
　　一张白色的投影幕布从天花板打开的孔里缓缓往下降。
　　文潇潇从没有见过这样的幕布出场方式，嘴惊讶的张开，可以塞下一个鸽子蛋。
　　“还有更震撼的呢！”魏寻又说到，马上按下另一个开关。
　　卧室的天花板顿时呈现一片浩瀚的星空，繁星点点汇聚成河，星光淡淡洒下，像真的沐浴在星空下！
　　“漂亮吗？”魏寻弯着眉眼，她猜小哑巴肯定会喜欢的。
　　文潇潇重重的点了点头，脑海里不由得冒出来两个词：浪漫。
　　她有些羞涩的不敢去看魏寻的眼睛。
　　魏寻看着染上红晕的小哑巴，眉眼弯弯，忍不住偷了个香。
　　吧唧一下亲在她的脸上。
　　“宝贝真可爱。”魏寻毫不吝啬的夸奖到。
　　即使魏寻已经这样叫过她好几次，但小哑巴还是很害羞。
　　打开投影仪，硬盘里的片源很多很多，几乎稍微有名气的片子都收纳了。
　　“小哑巴你想看哪个？”魏寻往下翻着，各色各样的影片让人挑的眼花缭乱。
　　瞥见一个影片封面，文潇潇心里冒出一点报复的小心思，她指向那个电影。
　　“哪个？”手指离屏幕太远，有点指示不清，魏寻把遥控器塞到文潇潇手里。
　　文潇潇调到那个影片封面。
　　魏寻的脸上顿时变得有趣了起来，“你确定？”
　　一个外国电影，封面是一个恐怖的图案，名字也一看就是个鬼片。
　　文潇潇确定的点了点头，她记得，魏寻很怕鬼。
　　“嗯……你真的确定要看这个？”魏寻再一次问到。
　　这下文潇潇更加确定了魏寻害怕看鬼片，小小的要报复成功的喜悦在文潇潇心里跳动。
　　“那好吧。”魏寻只好点开了播放。
　　刚开始还算是正常，阴森恐怖的氛围，女主一个人因为一些事被迫住进一个荒废的小房子里
　　然后后面出现了一个女人，说这里很危险，要带女人走。
　　女人不肯，结果另一个女人在当天晚上就突然失踪了……
　　小哑巴看到这里，被气氛渲染得紧张了起来，她揪紧被子，眼神直勾勾的盯着屏幕。
　　直到女人误入一个地下室，看到里面有各种各样的刑具。
　　女人尖叫起来，害怕的想跑出去，但门在这时却突然关上了。
　　她怎么拍门也出不去，只听到后面有越来越近的脚步声。
　　魏寻极力压下嘴角，小哑巴已经紧张得钻进她的怀里了。
　　结果背后出来的居然就是另一个女人！
　　女人见是熟悉的人，瘫在地上，大口大口的松着气，很生气的问后面走来的女人
　　昨天跑到哪里去了。
　　另一个女人却面无表情，甚至可以说是冷，把她绑到了椅子上。
　　小哑巴瞪大了眼睛，有点不敢看接下来的画面了，肯定很血腥。
　　她半捂住眼，却听见音响里传来奇怪的声音，似痛呼，又似娇喘。
　　移开眼，鼓起勇气往屏幕上看，屏幕里香艳的场景让小哑巴僵住了，大尺度的画面一帧一帧刺激着小哑巴的神经。
　　她钻进被子，拉到头上，心里羞耻极了！魏寻肯定知道是这种片子！故意不告诉她！
　　魏寻看到小哑巴害羞的躲进被子里，终于忍不住大笑起来。
　　文潇潇羞死了，手伸到魏寻的腰上，轻轻一拧。
　　小猫似得力度根本一点也不痛，像是在挠痒痒。
　　魏寻关掉投影仪，话里笑意不止：“好了好了，我关掉了，出来吧，再闷在被子里就要喘不过气了。”
　　文潇潇窝在被窝里脸烧的烫烫的，完全不好意思出来。
　　魏寻只好强行掀开被子把小哑巴捞出来。
　　声音里憋着笑：“我都问了你两遍要不要看，都给你暗示了，你还上当了。”
　　这部片子是苏羽泽那混蛋倾情推荐给她的，最开始她也以为是一部恐怖片，看到后面发现居然是一部十八禁情色片，还带点S&M情节。
　　虽然说，容许小哑巴放着个片子的她有那么一点点干坏事的嫌疑。
　　但最终，电影还是小哑巴自己选的嘛，怎么能怪她呢？
　　文潇潇缩成一团，背过身不理她。
　　魏寻重新给她掖好被子，从后面抱住她。
　　“电影好不好看？”魏寻戏谑的问到。
　　这要文潇潇怎么回答，魏寻亲了亲文潇潇红彤彤的耳朵。
　　轻声耳语：“你看到她们俩刚刚怎么亲的了吗？”
　　暧昧的氛围在两人周围涌动。
　　“是这样？”魏寻舔了一下小哑巴的耳朵。
　　“是这样？”魏寻又含了一下小哑巴的耳朵。
　　“还是这样？”魏寻轻轻咬了一下小哑巴的耳朵。
　　耳鬓厮磨，魏寻碰一下，小哑巴就抖一下。
　　文潇潇回忆起脑海里的场面，全身开始燥热难耐，心里默默回答了这个问题：都有。
　　魏寻喉咙上下滚动了几下，把人翻过来，红唇一下子被温热裹挟，唇齿被撬开，扫过温润的舌面。
　　“唔！”小哑巴被迫承受着魏寻的深吻。
　　滚烫的大手一只摩挲着腰身，一只在裙边试探，滑过皮肤，泛起战栗。
　　眼角染上绯红，潋滟的水声挂在唇边。
　　两人还不会换气，亲了一会就气喘呼呼，魏寻的额头抵住小哑巴的额头。
　　带着暧昧，低沉隐忍的声音吐到小哑巴耳边：“要不是……我真想把你吃了。”
　　文潇潇的脸红透了，酥酥麻麻的感觉传遍全身。
　　魏寻用力把文潇潇抱在怀里，不知花了多大的力气忍下去。
　　“晚安，小哑巴。”魏寻的声音低沉而温柔，她亲了亲文潇潇的头发。
　　文潇潇缩了缩身子，慢慢闭上了眼睛，在魏寻温暖的怀抱里，她很快睡着了。
　　第二天
　　魏寻早早的就出门去了医院，她让文潇潇留在家里，毕竟待在医院很无聊，她也不能做什么。
　　魏寻和小哑巴说，她今天会早点回来的。
　　来到医院，她爸也在，两人先去找了医生。
　　医生说妈妈明天就能从重症监护室转到普通病房。
　　父女两人相视一笑，同时呼了口气。
　　魏寻爸和魏寻对视完之后低下头，这居然是他这么多年以来女儿第一次对他和颜悦色。
　　从医生办公室出来后。
　　父女两人坐在走廊，有些沉默。
　　魏寻爸先开口打破了沉默：“我已经联系好私人医院了，到时候你妈妈从重症监护室转出普通病房后就转到那边的医院去，养病还是那边条件好一些。”
　　魏寻：“嗯……”
　　两人又陷入沉默。
　　“昨天，你和那个女孩子怎么回事？”魏寻爸昨天想了这个事情一晚上，还是忍不住问到。
　　魏寻挠了挠鼻子，倒有些不好意思起来了，“还怎么回事，不是说了吗？我女朋友。”
　　“哪里的，多大了，家里几口人，做什么的？”魏寻爸顺着这个问题问下去。
　　魏寻无语，“你查户口呢？”
　　魏寻爸双手交握，表情有点严肃，“你对人女孩是不是认真的，虽然家里并不反对你恋爱，但是如果你不是认真的，还是早点和人家女孩说清楚比较好，不好耽误了人家。”
　　魏寻炸毛，她站起来，“当然是认真的！我以后还要和她去国外结婚。”
　　“你心里就这么想我的？”魏寻声音里泛着冷意。
　　魏寻爸一愣，“当然……不是。”他确实是有点担心自己女儿会伤害到别人，毕竟魏寻以前在A中读书的时候，每周都要被叫家长。
　　虽然他一般都是叫助理去处理的，但女儿，似乎确实是个“校霸”，不过他对魏寻有亏欠，由着她。
　　“哼，懒得和你说，你别管就是了。”魏寻冷哼一身声并不想和她爸多说。
　　“你。”魏寻爸在商场上驰骋这么多年，却在自己女儿身上连连吃瘪。
　　算了，魏寻爸叹了口气，“对人家女孩好点。”
　　魏寻：“还用你说？”
　　比起和她爸电话，她更乐意和小哑巴发消息。
　　往旁边移了一个位置，她拿出手机低头给小哑巴发信息。
　　魏寻：起床了吗
　　小书呆子：起了
　　魏寻：我给你叫了一份外卖，应该快到了
　　文潇潇还正愁吃的，她本来想自己煮点东西吃，但一打开冰箱，空空如也。
　　但她没有房子的钥匙，出去了就进不来了。
　　小书呆子：谢谢
　　魏寻：都是我女朋友了，还说什么谢谢
　　文潇潇看着手机，抿唇一笑。
　　小书呆子：你吃饭了吗？
　　魏寻摸了摸空空如也的肚子，她还真没吃。
　　魏寻：……
　　小书呆子：快去吃饭！不然会胃疼！
　　魏寻：好的，遵命，女朋友。
　　看到文潇潇的关心，魏寻表示非常受用。
　　正好，门外铃声响起。
　　文潇潇小跑过去打开门，是一个女人，穿着小区的保安的制服，保安小姐把外卖袋子递给她，“您的外卖。”
　　文潇潇接过，小小的鞠了个躬表示感谢。
　　保安小姐有些诚惶诚恐，第一次帮忙送外卖被人鞠躬，于是自己回了个更大的鞠躬。
　　文潇潇也不好意思起来，又鞠了个躬。
　　两人越鞠越下，保安小姐终于受不了了，哭丧着脸，“女士，您还是别给我回鞠躬了。”
　　文潇潇呆了，随后抿唇一笑，她指了指自己的喉咙，然后摇了摇手。
　　保安小姐这才意识到原来是说不了话才鞠躬的，于是挠了挠头，“不好意思啊。”
　　文潇潇摇了摇头，和保安小姐挥手告别，随后关上了门。
　　拆开外卖袋，早餐是三明治和牛奶。
　　文潇潇把早餐先放到一边，然后把刚刚这件有趣的事情分享给魏寻。
　　小书呆子：刚刚有个保安小姐好有意思。
　　魏寻：怎么了？
　　文潇潇弯着眉眼，把发生的事说给魏寻听。
　　魏寻：哈哈哈这人说不定还因为你是霓虹人呢
　　魏寻：因为我们小区外人不能进，所以都是外卖都是小区物业代拿进来，如果态度不好的话，是可以投诉的。
　　小书呆子：原来是这样。
　　魏寻：是的，在家里是不是有点无聊？
　　小书呆子：还好。
　　魏寻：那就是很无聊咯。
　　文潇潇揪了揪落在脸颊旁的头发，确实有点无聊，主要是她对这里陌生了。
　　魏寻：我忘记给你录指纹和人脸识别了，回来给你录。
　　小书呆子：你买早饭了吗？
　　哪知魏寻久久没有回消息过来。
　　文潇潇只好先吃起了早饭，三明治里面的食材可以尝出来很新鲜，咬了一口，香味十足，很好吃。
　　有些噎，文潇潇又把吸管插到牛奶里喝了一口。
　　手机叮咚一声。
　　魏寻才回消息：刚刚正在买，不小心撒了一个，可怜jpg.
　　一张掉在地上的小笼包照片，小笼包被咬了一口，露出里面的肉馅。
　　还没等文潇潇回复。
　　魏寻又发过来一张照片，一只白色大胖狗对魏寻地上的小笼包大快朵颐。
　　魏寻：总算知道老板家的拉布拉多为什么这么胖了。
　　文潇潇被魏寻发过来的图片逗笑了。
　　魏寻：但是狗狗好可爱，我们以后也养一条狗吧。
　　字里行间充满着对未来的憧憬。
　　小书呆子：嗯！
　　文潇潇吃着魏寻点的三明治，住在魏寻的房子里，其实心里很不是滋味。
　　她的眼神逐渐坚定起来，心里默默的树立了一个目标。
　　魏寻蹲在地上揉着拉布拉多的大脑袋。
　　老板还有些抱歉，“不好意思啊。”
　　“吃吃吃！就知道吃！店都被你吃垮了去！”老板一把揪着拉布拉多的后颈皮。
　　魏寻摆了摆手，“没事没事，本来就是我没夹稳掉的。”
　　老板歉意的笑了笑，见魏寻需要他重新上一份，便给魏寻送了一瓶喝的，然后揪着狗走了。
　　拉布拉多还在装惨，嗷嗷叫，实际上店长根本没用力。
　　店长一个大耳巴子下去，嗷嗷叫的拉布拉多总算是老实了。
　　魏寻在后面看的噗嗤一笑，以后和小哑巴一起养狗狗，狗狗犯错的时候，小哑巴也会这么打她吗？
　　一想到这个场面，魏寻就不由得笑起来。
　　这时，手机叮咚响了一下。
　　小哑巴又给她发消息了，魏寻带着笑意打开手机，还想把刚刚看到戏精狗狗和小哑巴分享。
　　看到信息，魏寻脸上表情顿时变了，她皱起眉头。
　　小书呆子：魏寻，我觉得，我还是明天或者后天我就回去吧。
　　

第48章 她好像又不懂她了
　　魏寻皱着眉头：为什么？
　　小书呆子：我待在这边也没什么用，看到你没事就好了。
　　魏寻：但是我想要你留在这里陪我
　　两人在一起在没两天，就要面临分别吗？而且回去有什么好的，她爸爸妈妈又不会照顾她。
　　但魏寻终究拗不过去意已决的文潇潇，闷闷不乐的同意了。
　　只好留下一句：你回去的时候我送你去火车站。
　　小书呆子：嗯。
　　魏寻把手机收起来，看着盘里冷掉的小笼包，也没心思再吃了，她实在是不理解为什么小哑巴要回去。
　　她回到医院，魏寻爸已经走了，取而代之的是王助理。
　　王助理举起手活力满满的朝魏寻打了个招呼，但现在心情不好的魏寻完全没有心思理她。
　　她对自己产生了怀疑。
　　难道小哑巴不喜欢和她待在一起吗？虽然，她有时候确实经常惹小哑巴生气，还欺负她。
　　小哑巴总是和她生气，对别人却是聊得欢快呢。
　　想到这，魏寻转头看向王助理撇了撇嘴，对于昨天王助理没有丝毫边界感的行为，魏寻还是表示不爽。
　　一上班就遭了大小姐的白眼，王助理躲在角落里瑟瑟发抖，不知道怎么又惹到这小祖宗了。
　　“喂，王助。”魏寻喊了一声。
　　“嗯？”王助理扭头看着魏寻，心里隐隐约约有些忐忑。
　　魏寻双手抱胸，眼神不妙，“文潇潇，你知道吧。”
　　王助理点了点头，就是昨天魏寻的那个小同学嘛，比魏寻可爱多了，这才是这个年纪的小孩应有的样子嘛，不过这话王助理只敢在心里讲。
　　“她是我女朋友，你以后和她保持距离，不要勾肩搭背的。”魏寻警告道，声音有些冷。
　　“女女女女女、女朋友？”王助理有些震惊，小潇潇不会是被这小霸王强迫的吧。
　　魏寻眉毛一挑，“你有意见？”
　　王助理连连摆手，“没有！绝对没有！小姐你和小潇潇天生一对！”面对魏寻压迫，王助理可不敢乱说话。
　　“小潇潇？”魏寻眼睛一眯，危险的气息散发出来。
　　“文潇潇，文潇潇。”王助理马上更改到。
　　“这还差不多。”魏寻说到。
　　两人沉默了一会。
　　魏寻捏着手，突然开声：“王助理……”
　　“嗯？”王助理看向魏寻。
　　魏寻扣了扣指甲，试探的问：“你这么大了，应该谈过不少恋爱吧。”
　　额，王助理被魏寻这一问，像是被一支利箭突然射在心上，25年母胎solo说的就是她。
　　但为了不丢面子，王助理还是强撑着说到：“当，当然啦，我谈过的对象，没有不到一只手吧。”确实不到一只手嘛。
　　“哦，没想到你还挺深藏不露的。”魏寻意味深长的看了王助理一眼，不到一只手，那应该谈了三四个吧。
　　“哈，哈哈。”王助理尴尬的笑了笑。
　　“那我问了个问题。”魏寻终于来到了重点。
　　王助理听到这句话打起精神，眼里闪着八卦的光芒。
　　魏寻清了清嗓子，“就是，我有一个朋友，我朋友啊。”
　　“嗯嗯。”王助理重重的点了点头，经典开头，眼里的八卦意外更重了。
　　“她刚和她女朋友谈恋爱没两天，女朋友就要和她分开是什么意思？”魏寻正襟危坐起来，认真的看着王助理，似乎真的很想知道这个问题的答案。
　　王助理大惊失色，“你这才谈恋爱没几天就被人家甩了？”还是魏寻这个小霸王，真是不敢置信。
　　魏寻脸一红，咬着牙解释到：“说了是我朋友，没被甩。”
　　“你刚刚不是说要分开吗？这不是要分手是什么？”王助理追问到。
　　魏寻这才意识到刚刚自己的表达有误，于是解释到：“不是那种分开，是现实距离的分开，就是她现在和我、我朋友住在一起，但是她就非要回去，她这是对我朋友不喜欢吗？”
　　魏寻有些焦虑的搓着手，手都要被她搓出火星子了。
　　王助理这才听懂这个“分开”是什么意思，王助理回想了一下那天见到的女孩。
　　虽然穿着整洁，但是衣服裤子和鞋子确实能看出一个人的家境，如果王助理没有推断错的话，文潇潇家里的条件应该很一般。
　　那很有可能，是她觉得自己生活品质和魏寻差距太大了，加上女孩自尊心比较强，所以不愿意住在这里。
　　王助理斟酌着怎么和魏寻说。
　　魏寻见王助理不开口，有些急，“你说说，她对我这是什么意思？”情急之下，连“朋友”两个字都忘记带了
　　“你先别急，有没有一种可能只是因为她觉得住在别人家里有些不好意思。”王助理安抚着焦急的魏寻道。
　　“没有吧，之前在学校的时候住在我家，我后面还住过她家呢，都没有出现说这种情况啊。”魏寻知道自己前面那句话暴露了，干脆破罐子破摔，随便吧。
　　王助理摸了摸下巴，认真的看着魏寻说：“小姐你能把你们的恋爱过程和我说一下吗。”虽然里面也有一些王助理自己想八卦的小心思，但要清楚全貌，才好做判断嘛。
　　魏寻听到王助理这么说，脸有些红，停下搓手，手指交叉放在腿上，低头弯着腰，声音极小：“也没什么好说的……”
　　“大概认识的时候就是一个俗套的‘英雄救美’的故事……”
　　魏寻尽量简短的把她们的恋爱过程说了一遍。
　　听得王助理眼睛闪着光，哇哇直叫，这也太偶像剧了吧。呜呜呜，我怎么没有这样的青春。
　　不过，经过魏寻对文潇潇这姑娘性格的完善，王助理大概也能从中得出一些结果了。
　　魏寻说完，羞涩的把头扭到一边，嘴里像吃了糖果，甜的齁。
　　王助理也被魏寻喂得这一大堆狗粮喂饱了。
　　王助理首先表达了一下自己的观点：“我觉得，文潇潇不是因为感情的问题要回去，而是有别的原因。”
　　魏寻回忆里一下，实在是没想到两个人有什么问题。
　　王助理理了理思路，问了魏寻几个问题：“文潇潇是一个家境一般，自尊心比较强的姑娘是吗？”
　　魏寻点了点头。
　　“那就没错了。”王助理愈发愈觉得自己的推断是对的。
　　魏寻催着王助理继续往下说。
　　“之前文潇潇住在你家，第一，她照顾了你；第二，县城的房子让她还感受不到你们之间巨大的差异。”王助理有条不理的说着。
　　魏寻却皱起眉头，“条件差异大怎么了，她要是没安全感，我以后的工资都上交给她。”
　　王助理摇了摇头，心道您真是站着说话不腰疼，家庭条件差的孩子很难不有自卑，她们更多需要的，是配得感和安全感，但这些往往别人是靠不住的，大部分还是只能靠自己。
　　魏寻只好憋着心里一股气，听着王助理继续给她慢慢分析。
　　“她来到A市之后，自然就见识到了你们之间的一种巨大的差异，很难不产生自卑感，她会怀疑配不配得上你，你现在所拥有的一切，是绝大多数人奋斗一辈子也得不到的。”王助理继续说到，就连她有时候也非常羡慕魏寻，有一个这么富有的家庭支持她。
　　魏寻并不反驳，父母给她的这些，确实给她提供了很多胡闹的资本，如果现在的她离开了父母，她什么都不是，魏寻低下头。
　　也正是如此，她认为小哑巴比她优秀太多，即使生活在那样的环境里，遇到那么多不好的人和事，但还是坚强的向上走。
　　魏寻是这么想的，也同样和王助理这么说了。
　　王助理有些惊讶，没想到魏寻居然能思考这么多，原来这个小霸王，也不是一个只会在学校里闯祸的富二代，看来还是有一些自己的追求的。
　　王助理认同的点了点头，她继续说到：“但站在文潇潇她并不这么认为，她一次突然来到A市，自己没有充足的准备，凡是要靠你，她的自尊心肯定接受不了自己这样依靠你。”
　　魏寻低着头思考，想着那时候因为给她买了奶茶一定要还她一次的小哑巴，给她垫付了医药费她却给自己买了一个学期的早餐来还她的小哑巴，还有，每天都在没日没夜看着书本的小哑巴，对于她来说，或者读书就是最好的出路，所以她不惜一切要抓住这个机会。
　　魏寻被这样的像春日发芽种子般的她深深的吸引，如果小哑巴没有这些品质，或许，她也不会那么欣赏她。
　　魏寻皱着眉，在她的立场上，还是无法完全理解小哑巴心里所承受的那些压力：“所以她是不想依靠我吗？”
　　王助理摸了摸下巴，这样说也没错，“或许，你可以和她谈一谈会更好，一定是有什么促使着她做出这个决定的，刚刚我们说的那些都是其中一部分原因。”
　　“嗯，谢谢你，王助。”这大概是魏寻第一次这么真诚的和王助理说谢谢。
　　王助理扶了扶鼻梁上的眼镜，嘴角勾起一丝笑：“不用谢。”王助理又是祝福又是羡慕，呜呜呜，什么时候甜甜的恋爱才能轮到我。
　　魏寻在王助理的开导下知道文潇潇对她们的感情上，还是喜欢她的，但是似乎出了点别的问题。
　　魏寻紧皱这眉头，她还是没有理解王助理说的有些话。
　　很快就到了中午，王助理还是准备带魏寻去上次吃饭的那个地方吃饭。
　　魏寻还没忘记家里还有一个人，中午的时候魏寻还是和早上一样给文潇潇点了中饭。
　　两人因为早上争吵的事情还有点芥蒂。
　　聊天只有寥寥几句。
　　魏寻：我中午给你定了饭，晚上我尽量早点回来和你一起吃饭。
　　小书呆子：好的
　　好的，好的你个头，魏寻拿出手机看到这个回复火气满满，两个人好像多不熟一样。
　　手机里的字输了又删，最后还是删掉了。
　　魏寻把手机关上塞到口袋里。
　　等着看小哑巴什么时候给她发消息。
　　中午吃饭的时候，魏寻看着碗里的米饭充满了杀气，吃下去的动作都恶狠狠的。
　　王助理坐在魏寻对面默默吃饭，不敢吱声。
　　魏寻时不时掏出手机来看一下，但这次小哑巴只给她发了一张外卖图片的信息，说了一句外卖到了，就再无其它了。
　　就连她中午有没有吃饭，也不关心了。
　　渣女！魏寻气鼓鼓的戳着米饭。魏寻幼稚的故意赌气不回消息。
　　两人吃完中饭回到医院，文潇潇居然真的没有再给她发任何信息了！
　　魏寻只好憋着气，准备等着下午回去在好好“问问”小哑巴。
　　……
　　又到了探视时间，这次*只有魏寻一个人。
　　她穿上隔离防护服，跟着医生进了重症监护室。
　　妈妈的状态看起来比昨天好上许多，虽然脸色还有些苍白，但精神面貌什么的都好上不少。
　　魏寻蹲在病床前，把这段时间的一些事说给妈妈听。
　　“妈，我转学之后那边还挺好玩的，空气比这边好多了。”
　　“不过那边治安还挺一般的，我还碰到了小混混欺负人的事，哦差点忘了，王助理和你报告过了。”这件事魏寻已经可以平静的说出了，若是放到平常，肯定不高兴。
　　“你上次把我的地址告诉苏羽泽可把我害惨了，她家伙可恶得恨，在我那里作威作福……”
　　除了说了一些自己身边发生的趣事。
　　魏寻还把等明天转出重症监护室以后，会把她转院到A市最好的私人医院的事情告诉了她，那边住起来比较舒服。
　　妈妈安静的听着她说话，时不时微微点头给与她反应。
　　迟疑了一会，魏寻还是没有把谈恋爱的事情和妈妈讲，怕妈妈情绪波动过高，有什么不好的影响。
　　妈妈摸了摸魏寻的手，眼睛里有些愧疚，她知道，自己对这个孩子的关心太少了。
　　魏寻好像从妈妈的眼睛里看懂了什么，她嘴唇蠕动了一下，随后把握住妈妈手，声音低低的：“你好好养病吧。”
　　妈妈有些失望，但能得到孩子的关心她已经很开心的。
　　探视时间很快就到了，魏寻松开妈妈的手，把妈妈的手轻轻放在病床上，深深的看了她一眼，出去了。
　　出了病房的魏寻松了一口气，医生说，妈妈的体征已经趋于正常，都在往好的方向发展，明天出院基本上没什么问题，就是妈妈这个年纪，这场手术后是肯定会有后遗症的，平时要在生活里面多注意注意。
　　魏寻掏出手机看了看时间，时间也差不多了。
　　妈妈的情况不像之前，不用一直在这里陪着。
　　魏寻和王助理打了一声招呼，说她可以下班了。
　　王助理朝魏寻摆了摆手，说：“我再在这里守一会儿林总，小姐你先走吧。”
　　魏寻点了点头，心里不由得对王助理高看了一分。
　　不过，魏寻现在更急着回家。
　　医院不能奔跑，魏寻一路跨着大步子，走路带风的出了医院。
　　随手拦下一辆出租车，魏寻报了地址。
　　她坐在后排，那天和小哑巴一起乘车的那个位置。
　　魏寻掏出口袋里的手机，看着两人的聊天框发起了呆。
　　她要不要给小哑巴发信息告诉她她回来了。
　　这么纠结了一路，车已经到小区门口了，魏寻聊天框里的一句“我等会就回来了”还没发出去。
　　看着小区大门，魏寻呼了口气，觉得好像也没什么必要了，她删掉聊天框里的话。
　　径直往家的方向走去。
　　这次保安已经记住了业主的脸，魏寻回家一路畅通无阻。
　　可出了电梯，看向家门，魏寻却停了下来。
　　站在门口，还没等魏寻思考更多，门锁自带的人脸识别直接识别到魏寻的脸。
　　电子锁发出“欢迎回家”的甜美女声。
　　门咔一下开了。
　　门内传来一阵跑动的声音。
　　魏寻的手落在门把上，她知道小哑巴就在门后。
　　门轻轻打开，小哑巴已经换回了自己那套衣服，脸上有些不知所措。
　　“我回来了。”魏寻声音很轻，落在文潇潇的心上，溅起一片涟漪。
　　“咕噜噜”的声音打破了两人的尴尬。
　　魏寻先是看了看自己的肚子，确认不是自己的肚子再叫。
　　抬头看向小哑巴，皱起眉，问到：“你没吃我给你订的中饭吗？”
　　现在才四点钟，魏寻是十二点的时候给小哑巴点的外卖，现在就饿了，实在是说不过去。
　　文潇潇脸上露出窘迫的表情，今天吃中饭的时候，魏寻给她点的是一份清淡的炒菜，但是她打开外卖盒的时候太用力了，一不小心把外卖盒甩出去了。
　　后果可想而知，饭菜全洒到了地上。
　　文潇潇先是把地上打扫了一遍，然后自己点开外卖软件，试图自己点一份外卖。
　　富人区连外卖的价格也是惊人的高，文潇潇看到那些价格，手一抖，差点没把手机甩出去，她还要买回去的车票，这一份外卖，就能抵她一张车票钱了。
　　文潇潇垂下眼眸，心里很不是滋味，想回去的心情更浓烈了。
　　想着一顿不吃饭也不会饿死，就一直撑到了现在。
　　文潇潇朝魏寻打着手语，简单的表述了一句：外卖撒了。
　　魏寻眉头皱起一个疙瘩，声音里压着火：“外卖撒了你就不能和我说吗就这么饿了自己一下午，饿坏了怎么办？”
　　文潇潇被魏寻说得有些委屈，虽然魏寻说得很有道理，但被亲近的人说了，她还是很不开心。
　　“咕噜噜”的声音再次从文潇潇的肚子里发出，她尴尬的捂住肚子。
　　文潇潇小心翼翼的看了魏寻一眼，睫毛一颤，低下头，抿着嘴唇，可怜兮兮的样子。
　　魏寻叹了口气，一下子又心软了，“走吧，我带你去吃饭。”
　　魏寻见小哑巴站在原地不动，走进门从鞋柜里拿出小哑巴的鞋子。
　　弯下腰，小哑巴穿着干净的白色袜子，从形状可以看出来她蜷着脚趾。
　　“抬脚。”魏寻拿起左脚的鞋，轻声说到，她拿小哑巴是一点办法都没有。
　　文潇潇往后退了一步，脸红红的。
　　自己弯下腰接过魏寻手里的鞋，把鞋子穿好。
　　“手机拿了吗？”魏寻问到。
　　文潇潇从口袋里拿出手机，示意拿了。
　　“走吧。”魏寻不容拒绝的牵住文潇潇的手往外走。
　　文潇潇乖乖的由着魏寻牵着手。
　　两人在电梯里有些沉默，本来魏寻回来想先找小哑巴谈谈，但是现在还是先解决小哑巴的肚子问题为好。
　　走到楼下，想着什么食物能够又快又好吃。
　　魏寻牵着小哑巴一路走到了家里附近的一家火锅店。
　　火锅，魏寻抬头看了看门店名字，是属于清淡火锅那一类的，熟的也快。转头询问小哑巴的意见。
　　文潇潇自然是没有意见的，她点了点头，于是魏寻带她走了进去。
　　外面天气有些燥热，但室内冷气开得很足，加上火锅的热气，倒是挺舒服的。
　　火锅店里漂浮着淡淡的香气，闻起来很有食欲。
　　这是一家以涮牛肉为主打的清汤火锅店。
　　店员迎上来，按魏寻的需求给两人找了一个安静的角落。
　　递上菜单，魏寻本来想把菜单推给小哑巴让她点，但看了一眼上面的价格，心里回想起来王助理说得那番话。
　　自己按习惯点了几盘肉和配菜，然后把菜单还给了服务员。
　　清汤锅底很快端上了，白色的水汽从锅里升起，隔在两人之间。
　　如同两人之间的距离，越来越不清晰。
　　这顿饭吃得很沉默，牛肉很嫩，菜也很新鲜，在魏寻吃过这么多火锅里，能排到中等偏上的名次。
　　但菜到嘴里，总感觉没滋没味。
　　文潇潇更甚，每吃一口食物的时候，她心里压着的那块石头，就重一点。
　　因为她知道，她无法负担起这顿饭的价格。
　　虽然对魏寻来说可能没什么，但她很在意。
　　魏寻又吃了一口肉，她放下筷子。
　　“小哑巴。”
　　文潇潇放下刚从碗里刚夹起的食物，抬头看着她。
　　“你真的要回去吗？”魏寻的声音淡淡的，熟悉的人才能听出里面不开心的意味。
　　文潇潇把筷子放在桌上，点了点头。
　　“什么时候？”魏寻没再说那些不让她回去的那些话，她怕会引起小哑巴的反感。
　　文潇潇拿出手机看了看车票，她还没买。
　　但大概是坐这一班火车了。
　　她圈出来把图片发到魏寻的手机上。
　　魏寻拿起手机一看，日期就是明天，脸上的表情险些挂不住。
　　喃喃道：“这么快。”
　　两人都心事重重的吃完这顿饭，回到家。
　　看着文潇潇的背影，魏寻很想和她谈谈却不知如何开口。
　　她们的距离好像越来越远。
　　

第49章 猜不懂你的心思
　　晚上，两人各自沉默的回到家。
　　文潇潇正要进门，魏寻拉住她的手。
　　“等等，我给你录下指纹和人脸，下次你就可以自由进出了。”魏寻说。
　　文潇潇摇了摇头，这是魏寻的房子。
　　魏寻不松开小哑巴的手，无奈道：“你可以来A市看我，就不能给我一个对你好的机会吗？”
　　“而且，这个房子是我爸妈给我的，也没有别人进来，就是我们两个人的小家，好吗？”魏寻的声音里已经带了些祈求。
　　她低下头，眼里有些难过。
　　文潇潇见不得她这样，点了点头。
　　魏寻挤出一个笑。
　　默默的给文潇潇录好这些。
　　回到家，文潇潇就开始做起了自己的事情看起来像是接了一个工作。
　　魏寻不好打扰她，更何况，两人现在有点像在冷战。
　　一晚上，魏寻都没有机会找她好好聊聊。
　　两人各自干各自带事，收拾，洗澡，睡觉。
　　平躺在床上，魏寻拉了拉被子，总感觉今天的空调开得有点冷。
　　“小哑巴，你睡着了吗？”魏寻小声的开口问道，声音很轻，像是蒲公英落在地上。
　　旁边传来翻身的动静。
　　魏寻转过头，黑暗中，一双圆溜溜的杏眼看着她。
　　原来小哑巴也没有睡着。
　　魏寻转过身，与文潇潇对视。
　　隔得很近，两人平稳的呼吸轻轻扑在对方脸上，有些热。
　　文潇潇被魏寻深邃的眼睛盯着，睫毛颤了颤，移开目光。
　　吃完晚饭后，文潇潇已经定好明天一早上的那趟火车票。
　　魏寻看着她定的。
　　两人之间有些僵硬的气氛就更僵硬了。
　　文潇潇大概是知到魏寻生气的原因的，但她已经决定回去，结果没法改变，也没必要解释。
　　魏寻心口重重的那股郁气顺着气管从鼻子里重重呼出，窸窸窣窣的，她的手从被窝里伸出。
　　文潇潇看着魏寻的手指愈发愈近，心脏砰砰跳起来。
　　感受到手指的温热落到眼睑上，文潇潇眼皮一颤，闭上了眼。
　　魏寻摩挲着小哑巴的长长的睫毛，刮过向上翘的小卷。
　　刮一下，颤一下。
　　指尖时不时滑过皮肤，痒痒的。
　　“我不想你回去。”魏寻的头靠近，滚烫的呼吸吐在耳朵上。
　　文潇潇被这股排山倒海的颤意逼得不得不睁开眼。
　　魏寻的手指从小哑巴的眼睑上滑下来，落在枕头边上。
　　还没等文潇潇做出更多的反应。
　　魏寻的话又来了，声音里有些不情愿，“但如果你想回去，我尊重你的意愿。”
　　小哑巴的心情像在坐过山车，一下上，一下下。
　　两人之间的气氛因为这句话缓了缓。
　　毛茸茸的脑袋小幅度的点了点头，文潇潇心里自然也是有不舍的，她主动靠近魏寻。
　　头发的清香钻进魏寻的鼻子里。
　　感受到怀里的软玉，魏寻有再多不开心也说不出去了，她摸了摸小哑巴的软发。
　　絮絮叨叨的念着。
　　“明天早上早点起床，你买的那张票的时间正好碰上A市的早高峰。”
　　“到火车上坐好了和我说一声，到目的地了也和我说一声。”
　　“路上不要理陌生人，有什么事情随时和我打电话。”
　　“喔对了，明天去之前买点吃的，火车上别饿着了。”
　　……
　　魏寻还要继续说。
　　小哑巴把头从她的怀里挪开，捂住了她的嘴巴。
　　文潇潇眼里有些无奈，她又不是小孩子。
　　拉着魏寻落在枕头边上的手。
　　指尖在手掌上一笔一划的写到：我知道的。
　　魏寻一愣，手绕到被窝里一个偷袭，挠起小哑巴的胳肢窝。
　　小哑巴被魏寻吓得差点没从床上跳起来。
　　她一边忍着痒意，一边笑着往旁边退。
　　生理性的泪水从眼角溢出，头发都乱了。
　　“你还嫌我啰嗦了是吧！”魏寻恶狠狠的进攻，把人逼到床边上。
　　眼看马上就要掉下去，文潇潇咬了咬牙，往前一倾，扒住魏寻的脖子。
　　哪知这股拉力加上丝滑的蚕丝被。
　　砰！
　　两人齐齐摔在了床下。
　　滚了一圈，被子将两人滚作一团，紧紧绑在一起。
　　床边上虽然铺了软软的地毯。但还是耐不住床与地板还是有些距离。
　　两人都有些吃痛。
　　文潇潇嗔怪的蹬了魏寻一眼，都怪你！
　　魏寻看着文潇潇瞪她，并没有生气，而是噗嗤一笑，这一瞬间，两人白天的尴尬僵硬的气氛好像又消失的无影无踪了。
　　魏寻为了挣脱缠在一起的被子还废了不少劲。
　　她往左边滚，小哑巴就往右边滚，她往右边滚，小哑巴就往左边滚了。
　　魏寻无奈的看着故意和她作对的小哑巴，心里冒出一个坏主意。
　　小哑巴在她左边，她往左边滚，小哑巴往右边滚。
　　两人对着谁也不让谁。
　　小哑巴挤得脸红通通的，一脸不服气的表情。
　　魏寻突然停下挤的力道，小哑巴一个刹不住车，撞进魏寻的怀里。
　　虽然两个人本来就挤在一起，但这下真是要撞进得对方身体里去。
　　魏寻没想到力道这样大，被撞得一个闷哼。
　　这下是“杀敌一千，自损八百”了。
　　可不能白让她吃这个亏，魏寻环住想要离开的小哑巴不让她跑。
　　捉住她的唇，把人吻得气喘呼呼。
　　最后分开的时候，小哑巴双眼控诉的看着她，嘴唇红嘟嘟的。
　　魏寻得意一笑，又啄了一口。
　　没有小哑巴的捣乱，这次解开被子总算是轻松多了。
　　很快，魏寻就站了起来，她朝小哑巴伸出手。
　　文潇潇起身坐在地上，抓住魏寻的手，一个用力，拉了起来。
　　挣开被子的束缚，两人都舒服多了。
　　看着地毯上乱糟糟揉作一团的被子，两人对视一眼，都不由得笑了。
　　文潇潇没想到自己也有这么幼稚的一面，意识到刚刚自己做了什么，这才低下头，脸感到有些烫烫的。
　　魏寻弯下腰，掀开被子，提出被床边被被子掩住的拖鞋，来到小哑巴旁边，蹲下，替她穿鞋。
　　文潇潇的意识还陷在为自己刚刚刚刚做出的幼稚举动害羞中。
　　感受到魏寻抓住自己的脚踝往上抬，顺着魏寻的力，抬了抬脚，被空调冰得有些凉的小脚丫被套进毛茸茸的拖鞋里。
　　另一只脚也亦是如此。
　　魏寻看着呆呆的，乖乖的小哑巴，脸上漾开温柔的笑，心里的某个角落仿佛化作了棉花，软得不行。
　　直到双脚都穿上拖鞋，冰凉的脚渐渐回暖，文潇潇蜷了蜷脚趾，这才从从刚刚的幼稚举动中回过神来。
　　她的脸此时由微烫变成了超烫，刚刚魏寻蹲下来帮她穿拖鞋！
　　文潇潇捂住脸，羞涩带着一丝甜溢开在灵魂中，掀起阵阵波澜。
　　魏寻可没想到一个穿拖鞋的小举动能让小哑巴在心里活动这么多。她给小哑巴穿好鞋后，绕到另一边，穿上自己的拖鞋。
　　回过头，看着小哑巴居然羞得捂住了脸，魏寻低声闷笑。
　　走回去，魏寻没去管落在地上的被子了，把小哑巴捂在脸上的手拿下来，牵在手心里。
　　“小哑巴，发什么呆，去侧卧睡了，走吧。”魏寻话里带这些调侃的意味。
　　文潇潇机器人似得，由着魏寻牵着她，两人一前一后走到了侧卧。
　　侧卧比主卧小了不少，但该有的也都有，没开空调，空气中弥漫着一股灼热。
　　“好热。”魏寻抱怨一声，拿起床头柜上的遥控器打开了空调。
　　“睡吧，很晚了。明天还要早起。”魏寻对小哑巴说到。
　　文潇潇机械的点了点头，拖鞋上床，把头埋进被子里。
　　魏寻刚准备关灯，就看见小哑巴害羞的举动。
　　她抿唇偷笑，钻进被子里，看着把自己捂得严严实实的小哑巴，忍不住起了逗弄的心思。
　　“还害羞呢？”魏寻笑着说。
　　小哑巴仍是捂在被子里，一动不动。
　　魏寻真怕她给自己憋坏了，只好强行扯开被子，把人从里面拎出来。
　　从腰上环上去，抱住。
　　“不羞了，我是你女朋友，帮你穿个鞋不很正常吗？”魏寻把小哑巴抱在怀里，温温热热的，很舒服。
　　文潇潇羞红了耳朵。
　　魏寻见状凑上去亲了亲小哑巴的耳尖，声音黏黏糊糊的，“这次真睡了。”
　　抱紧怀里的人，闭上眼，真的就这么睡了。
　　只留文潇潇一个人还在那里羞得找不着北，她很小就自理了，穿衣服整理东西这些生活上的小事从没让人帮过。
　　更何况是穿鞋了，文潇潇把自己蜷缩起来。
　　夜色渐晚，空调吹出的冷气使房间慢慢冷下来。
　　文潇潇忍不住往体温更高的魏寻怀里钻了钻，在胡思乱想之下，也渐渐进入了睡眠。
　　感受到怀里的扭动，魏寻搂在腰上的手无意识的紧了紧，似乎在守住自己的宝藏。
　　翌日，天空才微微翻出白肚皮。
　　太阳没升起。
　　魏寻的手机闹钟就响了起来。
　　听着手机铃声震动声，昨晚睡眠并不多的魏寻换了个姿势，把头又埋进被子里。
　　嗯？不对！
　　魏寻猛的睁眼，从床上猛的坐起来。
　　看向旁边，空无一人。
　　魏寻起床穿上鞋，急急忙忙走到外面。
　　左右摆头找了好几遍，没看见人，魏寻更急了，难道小哑巴趁她还在睡觉已经走了？
　　魏寻垂下眼眸，心中有些难受，准备回房拿手机给小哑巴发信息。
　　耳朵捕捉到碗筷碰撞的声音，魏寻转过身。
　　小哑巴端着两个瓷碗、拿着两双筷子从厨房里走了出来。
　　魏寻看着小哑巴，整个人呆站在原地，嘴一下子瘪下来，不开心的看着她，两只眼睛湿漉漉的，像只被抛弃的小狗。
　　“你怎么一个人先起来了。”魏寻的声音带着刚睡醒后的沙哑，声音里含着委屈。
　　文潇潇见魏寻站在那里一脸委屈的看着她，手一抖，差点碗筷没掉到地上去，幸好她反应很快，马上接住了。
　　她把碗筷先放到桌上。
　　然后走到魏寻面前，打着手语：今天早上很早醒来了睡不着，出去买了点速冻饺子做早饭。
　　小哑巴没把她撇下，魏寻想到这，心情好了一点。
　　文潇潇又打手语到：你醒来了就去洗漱吧，饺子马上好了。
　　魏寻却没有听小哑巴的话乖乖回房洗漱，而是朝文潇潇走去，比小哑巴高了一截的身躯走到小哑巴面前，挡住了光。
　　文潇潇微微抬头看着她。
　　魏寻没说话，只是揽住她的腰，把头靠在小哑巴的肩膀上，吐出来的字像是黏在一起，“幸好你没走……”
　　文潇潇面对这样突然变得特别粘人的魏寻有些不知所措起来，她回抱住魏寻的背。
　　两人就这样静静的抱了一会，魏寻总算平复好了心情。
　　魏寻松开小哑巴的腰，声音有些乖，“我洗漱去了。”
　　文潇潇点了点头。
　　魏寻洗漱完从房间里出来，文潇潇也刚好端着饺子从厨房里出来。
　　热腾腾的饺子冒着热气，散发出诱人的香味。
　　两人默默的吃着饺子，吃完这顿早饭，两人恐怕要很久不能见面了。
　　吃完饭，文潇潇收拾桌子。
　　魏寻拦住她，“不用收拾了，到时候会有保姆来做的。”
　　但文潇潇还是把碗筷收拾了。
　　魏寻没法，跟在后面帮忙洗了碗。
　　太阳从东方缓缓升起，两人也坐上了去往火车站的车。
　　“到了记得给我发信息。”魏寻声音闷闷的。
　　文潇潇点着头，这话魏寻已经不厌其烦的说过很多次了。
　　“没事也要给我多发信息。”魏寻后面这句话声音很小，想羽毛落在耳边，轻轻挠了一下。
　　文潇潇当即拿出手机，给魏寻发了条消息，“嗯。”
　　两人提前出发，错开了早高峰，车子一路很通畅，这是魏寻第一次希望A市的路能够堵一点，但这次却偏偏不。
　　就连红绿灯都在给车让路，过一个路口是绿色，过下一个路口还是绿色，车子很顺利的便到达了火车站进站口，司机临走前还感叹了一句，“今天这趟路可真通畅。”
　　魏寻手随意的垂在身旁边，虽然小哑巴希望她能够随着司机回去，但她还是跟着下了车。
　　现在离火车出发，还有一个多小时，确实有点早了。
　　两人走到一个阴影的角落里，比较凉快。
　　“检查一下身份证带了吗？”魏寻实在是不知道说什么话，憋了半天，才憋出这么一句话来。
　　文潇潇打开包，身份证老老实实待在包最里面的夹层里。
　　拿出来展示给魏寻看。
　　魏寻莫名有些失落，哦了一声。
　　“几点了？”魏寻又问道。
　　文潇潇打开手机看了看，手机屏幕正显示：七点十七分
　　下面有一个小框：9643号列车8：30从A市开往……
　　“别看了。”魏寻见小哑巴一直盯着手机，又忍不住说到。
　　魏寻这一番对话可以说是无理取闹了。
　　文潇潇只好关闭手机，看着魏寻，听她想说什么。
　　魏寻藏不出心事，什么事情总是摆在脸上。
　　魏寻憋着气，忍了一天多了，合不合气氛她都要说出来了：“你为什么不愿意和我待在一起。”
　　文潇潇一愣，她没有不愿意和魏寻待在一起，只是……文潇潇眼里闪过一丝道不明的情绪。
　　她低头抿着唇的样子却好像印着了魏寻所想。
　　魏寻在王助理的的开导下试着去理解文潇潇，可当她去问。
　　小哑巴却不愿意和她交流，她能怎么办。
　　她又不是心理学家天才，光靠一个微表情就知道对方心里在想什么，小哑巴的心事藏得太深。
　　想却总要靠她去猜，她怎么猜得透。
　　魏寻的眼神暗淡下来，或许她应该一个人思考思考。
　　见到魏寻眼底的情绪，文潇潇的心猛地一跳，好像有什么东西从心里流失了。
　　魏寻捧起小哑巴的脸，轻轻在她的唇上吻了一下。
　　“回去别忘了想我，走吧。”魏寻说。
　　一直想让她留下的魏寻却说让她走，文潇潇握紧挎包的背带，总感觉如果现在不说些什么，她们以后一定会有芥蒂。
　　文潇潇低下头，缓缓走向门口。
　　魏寻在后面目视着她。
　　走到门口，文潇潇突然停下，她猛地回头跑回魏寻的方向，扑进了她怀里。
　　魏寻惊讶的接住她。
　　抱住后，小哑巴转过身，坚定的走了，小哑巴真的走了。
　　直到人影消失不见。
　　魏寻还站在进站口外面双目有些无神的看着那扇人来人往的门，口袋里装着的手机突然震动一下。
　　魏寻掏出手机，是小哑巴。
　　小书呆子：我没有不愿意和你待在一起，我有些乱，需要思考一些东西，你愿意等等我吗？
　　看到这道信息，魏寻一时不知作何感想，心里一道极复杂的魔方仿佛有了“解”的方向。
　　在她束手无策之际，小哑巴又给了她一点方向。
　　魏寻也很乱，或许她们都需要自己互相思考，她在手机上回到：我等你
　　坐上去医院的出租车，魏寻望着窗外的车水马龙，心却飞到另一个地方，痒痒的。
　　她点开与小哑巴的聊天框：什么时候？
　　文潇潇此时已经坐在火车上，看着魏寻发过来的信息，眼睛弯弯，沉重的心情轻了许多。
　　很有魏寻的风范，一刻也等不得。
　　小书呆子：等你回来我就告诉你
　　坐在车上的魏寻眼睛一亮，坐直了身体，手指飞快的在屏幕上打字：那我明天就回去！
　　小书呆子：不行！
　　小书呆子：你要在医院里好好陪陪你妈妈！
　　进了重症监护室，这可不是小事。
　　魏寻当然也是开玩笑的说的，如是平时，她定要打破砂锅问到底，但最近妈妈的事，在加上小哑巴的事叠在一起，就让她失了心神，脑子想了不少胡思乱想的东西。
　　魏寻：那你等我回来。
　　小书呆子：嗯，等你回来。
　　魏寻：回家了也要天天给我发信息。
　　魏寻：是“天天”！
　　小书呆子：我知道了
　　魏寻眉毛一挑，扣着字眼。
　　魏寻：你现在是不是嫌我烦了。
　　文潇潇看着手机，回想了一下这两天的魏寻，总是说着重复的话，确实“有点烦”。不过，她不讨厌这样的关心。
　　小书呆子：没有。
　　魏寻开始无理取闹了：你明明就有！
　　魏寻：以前都是“好”、“嗯”，现在就变成“我知道了”
　　文潇潇没办法，只得重新编辑了一条认认真真的回复信息：我记住了，即使回家之后，也会天天给你发信息的。
　　文潇潇：这下不“嫌你烦”了吧。
　　魏寻看到这条信息笑了笑，还是刁难的回复到：那你就是承认你刚刚回复的那条信息嫌我烦了
　　远在火车上的文潇潇看到这条信息愣怔住，落在手机上删删改改，有些气恼，索性不回了。
　　魏寻等了许久也没等到文潇潇的回话，知道她大概被她气得有些恼了，没再烦她。
　　文潇潇走了，魏寻把注意力专注在了照顾妈妈身上。只是心上多了一件惦记的事。
　　妈妈转到了一家A市环境极好的私人医院。
　　病房是一间套房，房内医用设备齐全，两个厕所，一间病房，一间陪护房，一间厨房。甚至还有一间会客房。
　　楼下就是花园，无聊了没事就能去下面走走路，散散心。
　　还请了24小时护工来照顾。
　　其实需要魏寻的用处不大，但魏寻还是总来陪她妈。
　　一天，魏寻坐在妈妈的病床边，在用刀削苹果皮。
　　这两个星期母女俩人也算是朝夕相处，关系缓和了许多，只要不提以前的事情，两人还是有不少话题可以聊的。
　　魏寻妈妈看着魏寻用水果刀削苹果，有些无奈。
　　明明可以用削皮刀削更安全，魏寻偏要用水果刀削，这个爱作对的性子，不知道随了谁。
　　魏母完全忘了自己年轻时是如何和自己父母作天作地的。
　　斟酌了一下语气，才开口，“寻寻。”
　　魏寻“嗯”了一声，削苹果皮的手却没停，她全神贯注的削着皮，已经削到最后两层，苹果皮连成一个个卷卷的弯，落到垃圾桶里。
　　“听你爸说，你交女朋友了？”魏寻妈妈终于问出来自己想问了两天的问题。
　　魏寻削苹果皮的手一顿，削歪了，就差一层就能完整削下来的皮断了，掉在黑色的垃圾袋上，发出不重不轻的声响。
　　“嗯，是交了个女朋友。”魏寻看着断掉的苹果皮皱眉，不想削了，她把削了大半的苹果放在桌上。
　　“你们学校的？”妈妈试探的问道。
　　“对。”魏寻单个字的回答，好像有些不耐了。
　　妈妈脑子一转，觉得不能这样问，于是转了个语气，“听你爸说人家小姑娘看起来很可爱。”
　　果然，鱼儿上了钩，魏寻听到这话，一下子尾巴翘到了天上去，“当然可爱，我女朋友不可爱谁可爱。”
　　妈妈莞尔一笑，温柔问道：“那能和我讲讲吗？”
　　魏寻眼里闪着光，开始滔滔不绝的讲起来。
　　

第50章 对未来的迷茫
　　“我女朋友可好了，学习成绩年级断层第一。连我的成绩都比不过她。”
　　“长得和又可爱又漂亮，特别是那双亮晶晶的杏眼，跟装了星星似得，可漂亮了。”
　　“还特别坚强，遇到困难也不怕。”
　　……
　　这一问简直是打开了魏寻的话匣子，一连串夸人的话跟打开了水阀的水龙头似得，滔滔往外流。
　　魏寻妈妈坐在病床上，看着女儿说起那人时闪烁的眼睛，心里不由得对女儿的女朋友产生强烈的好奇心。
　　是什么人，才能将她平时这么高傲的女儿迷的五迷三道。
　　魏寻一想到这几天小哑巴都乖乖的给她报告自己的饮食起居，嘴里就像含了颗糖，甜丝丝的。
　　意识到自己好像说太多了，魏寻也有些羞，她挠了挠自己的脸，微微撇过头，不去看妈妈。
　　魏寻妈妈浅浅一笑，很久没有看见女儿在她面前滔滔不绝说话的样子了，上一次，好像还是小学吧……
　　魏寻妈妈回忆起小时候可爱的小魏寻脸上不由得露出怀念的表情。
　　小时候的魏寻真的很可爱，小小软软的样子，总是笑眯眯的，那时候脸上还有婴儿肥，捏起来特别舒服，说话有条有理，像个小大人一样。
　　不过，魏寻妈妈的眼神转到现在的魏寻身上。
　　脸上的婴儿肥已经消失，身高也拔出来一大截，五官更立体了，出落成了一个聪明、漂亮、个性的健康的成年人。
　　不过，这样的她，也很好。
　　“看来你女朋友很优秀，你也要加油了。”魏寻妈妈捂着嘴笑到。
　　魏寻人一愣，转学之后，她确实懈怠了许多。
　　“马上高三了，有没有什么目标？”魏寻妈妈又问道。
　　魏寻本来的目标是A大的金融管理专业，但是以小哑巴的成绩，恐怕会去京大吧。
　　魏寻恍惚了一下，才觉得未来这么近了。
　　她低下头，捏紧了手机，“还没想好。”
　　魏寻妈妈也没催她，她对孩子的要求就是做好自己，开心就好。
　　“不想在国内的话，妈妈也可以安排你出国。”
　　魏寻摇了摇头，她不想出国，就在国内挺好。
　　魏寻妈妈笑了笑，“不急，还有一年时间，慢慢想，到时候决定好了，可以告诉妈妈。”
　　“家里会尽其所能帮你的，你想继承妈妈爸爸的公司也好，还是想自己做什么事业，都没关系。”
　　“嗯……”魏寻应了一声。
　　回到家，家里相比之前已经多了很多生气。
　　一些添置的摆件放在家里的小角落，还有很多生活用品。
　　厨房的冰箱里也放满了食物。
　　薄外套随意搭在沙发上，魏寻坐在座位上，有些想小哑巴了。
　　一日不见，如隔三秋。
　　更何况，今天已经是送小哑巴回去的第三个星期了。
　　打视频、发信息终究还是没有见面的喜悦来得直接。
　　打开手机，上面还停留在小哑巴给她发的“我去学习了”上。
　　距离这句信息，已经过了三个小时了。
　　魏寻动了动手指，笑着发了一条信息过去。
　　魏寻：dd呼叫学习永动机。
　　小哑巴总是在学习，让她忍不住给她去了一个新外号。
　　对面秒回：学习永动机在学习，不接受呼叫。
　　魏寻看到这条回复笑得见牙不见眼，小哑巴也学会幽默了。
　　魏寻：给此号码拨打视频电话，可获得女朋友的香吻一个。
　　小书呆子：学*习永动机只需要学习，不需要香吻。
　　两个人玩着只属于她们的游戏。
　　魏寻甩掉拖鞋，窝在沙发里。
　　手机屏幕的光照在魏寻的脸上，照出那张笑得灿烂的脸。
　　魏寻：学习永动机的女朋友魏寻表示不高兴，不允许学习永动机学习了。
　　小书呆子：那好吧，学习永动机暂时不永动了。
　　专属的电话铃声响起，小哑巴打视频过来了。
　　魏寻点击接通。
　　映入眼帘的就是一张笑得明艳的脸。
　　小哑巴今天看起来很开心的样子。
　　“哟，今天发生什么事了，让我们小哑巴这么开心。”魏寻把沙发上的抱枕抱在怀里，下巴落在抱枕上，软软的抱枕陷下去。
　　小哑巴把今天接的一单工作截图发到魏寻手机上。
　　魏寻点开图片，双眼微微睁大，有些惊讶，“小哑巴，你这么快就接到商单了！”
　　魏寻真的很惊讶，小哑巴虽然说英语很好，但她既没有考翻译证，又没有能接触到商单的渠道，居然这么快就接到了商单！简直不可思议。
　　文潇潇接到这一单也非常意外，可以说是运气与实力共存。
　　她把事情的起源和魏寻娓娓道来。
　　这一切的起源，都来源于第一次接单的学生。
　　自从之前接过那个学生一单后，那个学生觉得文潇潇翻译的质量不错，所以此后每一次不想写作业都找文潇潇。
　　文潇潇在大量接单和持续不断的学习后对这个领域的翻译了解得愈发深刻，进步也十分的快。
　　对此，那个学生的教授对学生的快速进步也是几位赞叹，大大表扬了他。
　　就在上个星期，学生又一次找了文潇潇替他做翻译。
　　这篇翻译里有一处地方让教授都感觉赞不绝口，于是在上课时特意叫学生来对自己翻译的这处地方进行讲解，让他说说他的思路。
　　连原文看都没看过的学生顿时慌了，站在讲台上支支吾吾，半天说不出话来，就连好几处地方，他自己都口述翻译错了。
　　就连底下坐着的同学都看出不对劲来，教授自然也是看出来了，把学生叫到她办公室，狠狠的批评了一顿。
　　然后教授就这样得到了文潇潇的联系方式。
　　最开始教授只是装作顾客，给文潇潇发了一篇更难外文让她翻译。
　　没想到对面给了教授更大的惊喜！教授提出要认识文潇潇，并摆出了自己的证书，证明自己的身份，想和文潇潇进行一些学术上的交流。
　　文潇潇看到教授发来的证书惊到了，她一个小高中生居然能被这样的高校学府教授注意到。
　　最开始文潇潇还以为教授是骗子，完全不相信教授。
　　直到后面教授让她去学校官网上查，文潇潇才半信半疑的相信了她，不过，警惕性让她还是没有完全相信对方。
　　虽然文潇潇的翻译在教授眼里看来仍然很多地方翻译不足，专业性不够，但却在很多专业人士都难以翻译的地方写出极秒的巧思。
　　教授迫不及待就想和这位极有天赋的人认识一下。
　　这一认识，让教授更加震惊了！
　　教授原以为这位在网站上接单的应该是哪位缺钱想赚点零花钱的外语翻译学大学生，没想到对方居然还在上高中！
　　这个认识让教授眼前一亮，惜才的她很想收这位学生为徒弟，不过……教授也有些无奈，对方对她的身份仍然存在疑问，不肯告诉她名字和身份。
　　所以教授准备慢慢和她沟通。
　　教授在翻译上有自己绝对的自信和专业性，确实给了文潇潇许多帮助。
　　文潇潇也渐渐相信了教授，不过，她还没有向教授表明。
　　在教授的推荐下，文潇潇接到了人生的第一个商单！
　　也就是今天。
　　魏寻心里对文潇潇的机遇感到开心，但矛盾的是，她对文潇潇把这件事情对她隐瞒的情况，感到非常不满意。
　　魏寻嘴一撇，不高兴的说：“你为什么之前不和我说。”
　　文潇潇没想到魏寻会不开心，脸上的笑容瞬间呆滞，支支吾吾的，在魏寻的眼神压迫下，这才朝魏寻慢慢吞吞的打出手语：我不想麻烦你。
　　魏寻看完这话更不开心了，眼角落下来，声音里满是难过的意味，“我在你心里这么不值得信任？”
　　文潇潇看到魏寻难过的表情，肉眼可见的慌乱了起来，她摆着手，表示着不是这样的。
　　“不是这样你哪样？你之前非要回去的原因也不和我说。”魏寻后半句声音很小，但还是清楚的传到了文潇潇耳朵里。
　　之前两人之间的矛盾还没解决，虽然魏寻嘴里不说，却一直把这件事情放在心上急着，今天这件事像是一根导火线，把魏寻忍了两个星期的委屈又一次带出来了。
　　两人就这样别扭着，谁也不说话起来。
　　可魏寻又舍不得挂电话，便这样尴尴尬尬的看着对方。
　　这些天，魏寻把小哑巴的消息铃声、来电铃声、视频铃声都改成了特别提升音。
　　只要那个不一样的提示音一响起，魏寻就知道是小哑巴的消息。
　　此时，手机那个特别的提示音响起。
　　魏寻把视频调成小框。
　　打开了消息页面。
　　小哑巴给她发来了一条长长的信息。
　　通篇都是在说她没有不相信她，只是不想麻烦她更多，毕竟魏寻现在还在照顾她生病的妈吗，她不想分散魏寻的注意力之类云云。
　　魏寻垂下眼眸，这么多话里面没一句她爱看的，更没她一句想看的。
　　心里闷着气，生气的话到嘴边还是没有说出口，只是闷闷的说到：“嗯，我知道了，我先去洗澡睡觉了，你也早点休息。”
　　文潇潇看着挂断的视频有些急，但嘴里说不出话，眼睁睁的看着屏幕上显示出“视频已挂断”。
　　魏寻把手机丢在沙发上，手覆在眼睛上，透过指缝看向天花板，心里充满了无力。
　　又冒出一丝对未来的迷茫。
　　她和小哑巴的感情问题且不说。
　　她已经找到自己的方向，那我呢？读金融，是周围人都这么觉得的，她家里有这么大一个公司，不去读金融，岂不是浪费了这么大一个平台。
　　但她真正想做的事，是什么呢？
　　

第51章 我想回县城了
　　魏寻心里压着事，晚上躺在床上，翻来覆去的，床单被魏寻滚满是褶皱。
　　她怎么也睡不着。
　　手机响了一下，魏寻眼睛一亮，猛的从床上坐起来。
　　但突然意识到这不是特殊提示音，不是小哑巴。
　　看着亮起的手机，魏寻甚至懒得去拿，她又躺了下来。
　　奈何对方坚持不懈的发着信息，提示音一下接一下的响起，屏幕一直亮着。
　　魏寻被这声音惹得烦了，皱着眉头，只好伸长了手，从床头柜上拿起手机看到底是谁给她发信息。
　　不过魏寻在听到连续不断的信息的时候心里就有猜测了。
　　打开手机锁屏，定睛一看，果然是苏羽泽，只有苏羽泽这个啰嗦鬼能一直喋喋不休的给她发消息。
　　点击二人的聊天页面。
　　满屏的“在干嘛？”三个黑字挤在绿色气泡里，朝魏寻的眼睛冲过来。
　　这三个字还在坚持不懈的刷屏。
　　魏寻脸一黑，右手拇指用力往上一滑，想看看除了这三个字之外还有没什么别的信息。
　　翻到最上面，才终于出现一句：我回来了！
　　魏寻有些无语，在手机上打字：你怎么又回来了？
　　苏羽泽：呜呜呜，你一点都不想我，我才回来，你就这么和我说话，你不爱我了吗？寻宝～
　　魏寻手一抖，手机差点没丢出去，鸡皮疙瘩起了一身。
　　魏寻：好好说话！！！
　　苏羽泽：我也放假啦，然后就回来了，想不想我，想不想我？
　　魏寻面无表情的打着字发送：我现在可是有家室的人，别把我和你这种单身狗相提并论。
　　这句话让刚下飞机坐在回家的私家车上的苏羽泽立马从吊儿郎当的样子变得正经起来，笔直的坐在座位上，看向手机的眼睛立马闪耀着八卦的光。
　　带好蓝牙耳机，“咳咳”的清了清嗓子，一个电话直接拨了过去。
　　魏寻点击接通。
　　电话里发出一声尖锐的爆鸣声：“啊啊啊！魏寻你还把不把我当好姐妹了！这么大的事情都不告诉我。”
　　魏寻一时哑然，她没反驳，这事确实是她忘了，苏羽泽给她出谋划策这么多，没把这事告诉她确实是魏寻不仗义了。
　　苏羽泽气呼呼的，难怪魏寻好一阵没要她出谋划策了，两人居然都已经成了。
　　正当苏羽泽还要继续强烈谴责魏寻时。
　　魏寻长长的一口叹气声从蓝牙耳机中传出来。
　　魏寻：“唉——别说了，烦着呢。”
　　苏羽泽的好奇心马上促使她问道：“怎么了，怎么了？”
　　苏羽泽心里有些疑惑，魏寻不是和文潇潇在一起了吗，怎么还整天唉声叹气的。
　　魏寻抿了抿唇，把这段时间发生的事情和苏羽泽说了一声。
　　可惜苏羽泽也不理解，两人从小到大身边人家境不说都是上层，但也不差，而且两人都不是这种拧巴的性子，自然不能理解文潇潇的行为。
　　苏羽泽听完魏寻的描述之后呐呐，眼神飘到窗外，转移话题，“对未来的打算啊……”
　　苏羽泽半躺在椅子上一滑，声音懒洋洋的：“我没什么打算，家里有我姐管着，我啃完老啃我姐，做一个快乐的小废物。”
　　魏寻沉默，确实，苏羽泽这家伙懒得很，不管是国内还是国外，一天到晚研究的就是哪里吃的好吃哪里玩的好玩。
　　问了也是白问。
　　“硬要说的话……”苏羽泽拉长了声音，似乎在思考。
　　“写本书？关于吃喝玩乐的好去处。”苏羽泽似乎被自己这想法笑出了声，在脑海里过了一遍，诶，你别说，还真不错。
　　魏寻扑哧笑出声，这倒不是嘲笑，反倒还真觉得苏羽泽这家伙真可以干，毕竟，她在这方面，还真有某种奇特的直觉。
　　找的饭店总是特别好吃，找的地方也总是特别好玩。
　　随后想到自己，魏寻喉咙里的笑声戛然而止，笑不出来了。连苏羽泽都有目标了，自己对未来却还没有什么思考。
　　“唉——”魏寻又一次叹气。
　　苏羽泽受不了了，“喂喂喂！你能别叹气了吗？叹一口气，长一条皱纹没听说过啊？我可不想一回来就看到满脸皱纹的你。”
　　魏寻意识到自己这段时间好像确实是有些悲观了，但话里情绪还是有些低落：“那你说说，我能干什么？”
　　“你不是准备继承你们家公司吗？”苏羽泽说道。
　　魏寻沉默了几秒，回答道：“我不知道我自己未来到底想干什么。”从小到大，她好像也没有什么很大的理想。
　　苏羽泽心里可没魏寻这么多绕绕弯弯的，她直接问道：“那你讨厌学金融管理，讨厌管理这件事吗？”
　　魏寻一愣，那倒是不讨厌，甚至学金融知识的时候，她觉得还蛮有意思的。
　　“不。”魏寻简短的回答道。
　　“那不就得了。”独属于苏羽泽式的人生态度在这句话里面挥洒得淋漓尽致。
　　甚至魏寻得脑子里都浮现出来了苏羽泽把手一摊，一副你爱咋地咋地都样子。
　　“你不讨厌就继续学着呗，以后找到自己喜欢的事情再转行不就行了。你家里又不给你压力，你急什么。”苏羽泽说道，这方面苏羽泽倒是有些羡慕魏寻了。
　　虽然她自己本身十分摆烂，但她的父母还是望女成凤的那一类型，已经有了一个极为优秀的大女儿，却还想要小女儿也变得那么优秀，天底下哪有这么好的事，苏羽泽这么想着，偷偷翻了个白眼。
　　幸好天塌下来还有她姐姐顶着，虽然有时候有点凶……不过，看到她顶了那么多压力，原谅她了。
　　魏寻心里一个名属于“未来”的压力此时化作蒲公英，随风一下子消散了。
　　对啊，她在迷茫什么，反正她又不讨厌金融，先学着呗那就，反正，她只要和小哑巴未来在一个城市读书就好了。
　　魏寻轻笑一声，“嗯，我知道了。”
　　“等你的书出版，我给我家公司的员工一人订购一套。”魏寻豪气冲天的说道，仿佛自己已经是一家大公司的老板了。
　　苏羽泽知道好友已经从情绪中走出来了，嘴角往上一勾，“哼，那你就等吧，说不定你还没上班，我这书就已经写出来了。”
　　两人又闲聊了几句，才挂断了电话。
　　第二天
　　魏寻挂着一双熊猫眼来到了病房。
　　护工见到魏寻来了，识趣的没在这里打扰母女两人相处，安静的出去了。
　　魏寻妈妈其实已经可以自理了，但是魏寻和魏寻爸都担心她，想让她多休息休息。
　　护工的作用其实也就是陪她说说话，在魏寻妈妈需要帮忙的时候搭把手。
　　站在落地窗边隔着纱帘晒太阳的魏寻妈妈转过身，被魏寻眼睛下挂着的这两个大黑眼圈吓了一跳。
　　“你昨晚做贼去了？”魏寻妈妈开玩笑的说道。
　　魏寻摇了摇头，由于熬夜到太晚，以至于现在头还有点疼。
　　昨天晚上。
　　刚结束和苏羽泽通话的魏寻本来以为自己了却掉心里这件心事，可以安心睡觉了。
　　可一躺下，小哑巴沉默不语的样子又在她脑海里频频出现。
　　导致魏寻闭着眼躺在床上大半个晚上都没睡着。
　　直到天空泛出白肚皮，魏寻才堪堪眯上眼，浅睡了一下。
　　昨天晚上没关窗帘，到了早上，太阳刺眼，魏寻被晃醒，熬夜让魏寻头疼欲裂，躺在床上想继续睡觉却怎么也睡不着。
　　半眯着眼在床上坐起来，暴躁了抓了抓头发，起了。
　　然后就以这样的状态出现在了妈妈的病房里。
　　“要不要在另一间卧室再睡会？”妈妈看着魏寻臭着脸一副熬夜过头的样子，有些担心。
　　魏寻虚无力的摆了摆手，声音含糊：“睡不着。”
　　睡不着？魏寻妈妈精准的察觉到这三个字里蕴含的情绪。
　　难道是昨天的谈话让魏寻有压力了？妈妈从窗户边走到魏寻前面，在床上坐下。
　　“是不是昨天的话让你有压力了？”魏寻妈妈柔声问道。
　　魏寻愣了几秒，要是说压力，昨天确实有一点，但现在已经没了。
　　魏寻摇了摇头，回答道：“我已经想好自己以后要做什么了。”
　　魏寻妈妈看着魏寻道眼睛，魏寻那半眯着的眼睛也总算是睁开了，有了一些精神。
　　“读金融管理专业，以后进公司。”魏寻话语逐渐坚定。
　　魏寻妈妈听到魏寻这句话呆住了，没想到魏寻的目标居然是这个，她忍不住笑出声来。
　　清脆的笑声在房间内格外清晰。
　　魏寻有些恼，声音低低的：“你笑什么？”
　　魏寻妈妈笑得停不下来，她轻轻摇头，因为，她当年也对父母说过一模一样的话。
　　女人的声音温柔又有力，“那你可就得好好努力了，管理公司，可不是你想的那么轻松。”
　　魏寻是有她自己的傲气在的，哼了一声，“那你就看着吧。”
　　“好。”这次妈妈没有笑，而是给予她期望的眼神。
　　魏寻被这道眼神看得有些灼热，她微微转过头，心里不由得涌出一股主动想去做些什么的力量。
　　她不想让她爸妈小瞧了她。
　　两人又安静了一会。
　　魏寻欲言又止，眼神不停的飘向坐在床上的妈妈。
　　魏寻的目光自然逃不过长期面对员工注视的魏寻妈妈。
　　她莞尔一笑，“寻寻，有什么话就说吧，磨磨蹭蹭可不是你的风格。”
　　“妈，我。”魏寻摸了摸鼻子，妈妈还没出院，她有些不好意思说出口。
　　“你说。”妈妈蕴含着力量的话语清晰的传到魏寻的耳朵里。
　　都已经到这个份上了，魏寻说出了自己想说的话。
　　“妈，我想回县城那边了。”
　　

第52章 见面，车站偷香
　　魏寻妈妈听到这个回答一愣，随后露出了然的笑容。
　　年轻人嘛，谈恋爱你侬我侬，恨不得天天黏在一块。
　　魏寻妈妈知道魏寻的小女朋友是县城那个高中认识的，难怪不愿意回A中。
　　“那你回去吧。”魏寻妈妈并没有多做挽留，而是直接答应了。
　　“啊？”魏寻表情一滞，这就答应了？魏寻还以为妈妈和爸爸一样会劝她转回A中呢。
　　魏寻妈妈一看就知道魏寻在那里想什么，轻笑一声：“我不同意还能阻止你不成？”
　　那倒也是，如果魏寻妈妈同意那是再好不过的，不同意的话，魏寻就不听她的意见了。
　　“我都好得差不多了，你在这天天待着，还影响我工作呢，不自在得很。”魏寻妈妈怕魏寻有心理负担，半开玩笑的说道。
　　魏寻嘴一撇，心里是软的，嘴上话却硬的很，“被车撞躺了这么久还想着工作，等下车祸的伤还没好，别可别过几天又因为工作过劳进医院了。”
　　魏寻妈妈自然是不在意小孩的这些话语的，“晕了还有王助理照顾我，她可比你照顾得专业多了。”
　　魏寻见自己的语言完全没有攻击到妈妈，哼了一声，“可别，王助比我优秀一百倍，拿我和王助可根本没有可比性。”话语里的阴阳怪气任谁都能听出来。
　　魏寻妈妈摇了摇头，嘴角不由得溢出笑，小孩子果然还是小孩子。
　　母女两人虽然嘴上互相斗着嘴，心里上却都十分享受这短暂温馨的相处。
　　得到妈妈的许可，魏寻迫不及待的就订了明天回去的火车票。
　　打开和小哑巴的信息。
　　上面还是早上的时候小哑巴给她发的：早安。
　　她还气着昨天的事呢，更何况昨天晚上没睡好，于是早上故意没有给她回消息。
　　到了医院，这事就被魏寻给忘了，现在看到这条信息才想起来。
　　票已经订好，要不要告诉小哑巴呢。
　　魏寻在心里纠结了一会。
　　想着还是算了，没必要搞什么惊喜，她们可还在“吵架”，她现在就想听小哑巴真正的原因，而不是那些敷衍的话。
　　她打开购票页面截了一张图，发给了小哑巴。
　　此时，正坐在书桌前拿着手机看着两人聊天页面发呆的文潇潇突然收到了这一张照片。
　　她猛地站起来。
　　椅子脚擦着地面，发出一道刺耳的声音。
　　时间是，明天下午五点半到。
　　魏寻看着聊天页面顶上一直显示：正在输入中……
　　有些不耐烦了，霸道的发了一条信息：你来接我。
　　正在输入中又消失了。
　　魏寻又发到：带衣服，这几天住县城我家没问题吧。
　　对方又开始显示正在输入中。
　　时间长到魏寻马上就要直接打电话过去了，手机才响起一声特殊提示音。
　　小书呆子：好。
　　这还差不多，魏寻皱起的眉毛松开，心情好了不少。
　　回到家，魏寻就马不停蹄地开始收拾了行李，其实也没什么好带的，那边还有衣服。
　　缺了再买就是，这么想着，魏寻就带了笔记本电脑和充电器，还有几件小玩意塞到书包里。
　　这天晚上，魏寻又一次失眠了，区别于前几次失眠。
　　这次是因为兴奋，开心的。
　　一路精神亢奋的坐上火车，看着窗外不断晃过去的窗景，火车悠悠的行驶让魏寻打起了盹。
　　靠着不算柔软但也不算太硬的火车椅背就这么睡着了。
　　她怕自己错过站，在上火车之前就给手机定了个闹钟。
　　再一醒来，居然是被闹钟吵醒的。
　　手机在口袋里不停的震动着，魏寻睁开睡眼，这一觉，她睡得极香。
　　“嘶——”魏寻刚把手伸进口袋里按音量键把手机闹钟关掉，改变姿势想活动活动，就被脖子的酸痛刺得忍不住发出一声痛呼。
　　歪着脖子睡了好几个小时，落枕了。
　　脖子上的酸痛让魏寻只能慢慢移动自己的上半身，用手在肩颈处按摩好一会，才终于到了还能自由转转脖子的地步。
　　掏出手机，魏寻微微低下脖子。
　　先是看到了时间，五点过五分，距离预计的到达时间只有25分钟了。
　　再往下看，显示的是信息框。
　　来信人：小书呆子。
　　魏寻毫不犹豫甚至比平常还要快速的点进去。
　　最后一条是一张小书呆子和贺灼风还有叶凌三人的合照。
　　三人都笑得挺开心的。魏寻心里默默有点不爽。
　　仔细看，见照片里小哑巴特意与叶凌、贺灼风两人隔了两个拳头的距离。
　　魏寻的表情又舒展开来，这还差不多。
　　魏寻翻到最上面，从上往下按顺序阅读。
　　信息是从四点半开始发的。
　　四点半
　　小书呆子：我到火车站了，就在出站口这边
　　小书呆子：我今天穿了蓝色的上衣，黑色的裤子，背着书包。
　　五点的时候补了一张自己的服装照，没有脸。
　　五点十五
　　小书呆子：我碰到叶凌和贺灼风她们了！她们一起出去旅游才回来，一出站我就看见她们了。
　　然后就是那张照片。
　　魏寻看到第一条信息有点高兴，但又有点不高兴，高兴的是小哑巴把她放在心上，这么早就来接她，不高兴的是，来这么早完全没有必要，这不是给自己找罪受吗。
　　对于小哑巴碰到叶凌和贺灼风她们，魏寻对这件事情毫无兴趣。
　　她引用第一条信息，回复：来这么早干嘛？
　　文潇潇手机一直开着声音呢，她伸了伸手，示意贺灼风先暂停一下说话。
　　贺灼风搞怪的做出给嘴巴拉上拉链的动作。
　　是魏寻的信息。
　　文潇潇的脸色肉眼可见的开心起来。
　　即使看到魏寻那条带着点责怪的信息，也没有掉下开心的笑容。
　　回了一句：我怕迟了，就提前了一点。
　　魏寻啧了一声，回到：下次别这么早，火车站外又不开空调，这天气在那里等着多遭罪，下次提前个十、二十分钟来就行了。
　　文潇潇看着魏寻关心的话语，眼里的笑意更深了，心里有些甜蜜。
　　小书呆子：嗯嗯，我知道了。
　　魏寻没再发信息过去，只是过一会就看一下时间，过一会就看一下时间。
　　体会到什么是度秒如年。
　　终于，随着一道优雅且咬字清晰的女声播报，魏寻背着包下了火车。
　　一出站，三个穿着鲜艳颜色衣服的年轻女孩站在正前方。
　　想让人不看见都难。
　　从三人脸上扫过，魏寻的眼神定格在最左边的蓝衣服女孩身上。
　　看到日思夜想的人儿，魏寻内心有些激动，她甚至想跑过去给她一个抱抱。
　　但想到两人的中间横跨的矛盾，加上还有两个熟人在这里。
　　将魏寻心里涌动的心思压了下来。
　　魏寻迈着比平常快一点但微不可查的步子朝三人走去。
　　贺灼风表现得最激动，好像她才是来接人的似得。
　　“魏寻魏寻！这边！”贺灼风激动的喊道。
　　魏寻嘴角抽了抽，这人还真是一点都不记仇，上个学期骂她的事，现在已经是忘得没影子的。
　　魏寻觉得贺灼风喊得有些丢脸，加快了步伐。
　　距离本就不远，加上魏寻手长脚长走得快，很快魏寻就走到小哑巴面前。
　　小哑巴脸有些红，不知道是不是晒的。
　　魏寻微微皱眉，摸了摸她的脸，是有些烫。
　　喉咙滚了滚，带着些心疼的话立马从嘴里说出来：“都晒红了。”
　　文潇潇呆呆的摸了摸自己有些发烫的脸，是晒红的吗？但是她一直待在阴凉的地方诶。
　　贺灼风还想上去和魏寻也说一下这段时间她和叶凌的旅游趣事。
　　叶凌见那两人之间气氛不对，立马拉住贺灼风。
　　贺灼风回头疑惑的看着叶凌。
　　叶凌没理她，只是转头笑着对文潇潇说道：“潇潇，既然魏寻到了，那我们就也先回去了，下次见。”
　　说完，朝魏寻点了点头，算是打招呼，就拉着贺灼风走了。
　　魏寻也点了点头，当做回了个礼。
　　看向文潇潇，发现这小哑巴居然还在看叶凌和贺灼风的背影，有些不满。
　　不由分说的牵起小哑巴的手，十指相扣，抓得紧紧的。
　　文潇潇自然被这动静引得回过头，对上魏寻那充满占有欲的眼神。
　　“你很舍不得她们？是舍不得叶凌还是贺灼风啊？”魏寻步步紧逼，文潇潇连连后退。
　　直到鼻子都快撞上鼻子，魏寻才停下来。
　　文潇潇连忙摇头，圆溜溜的杏眼专注的看着魏寻，眼里只有她一个人。
　　魏寻通过那琉璃般干净的眸子里只看到自己的脸。
　　这才轻哼一声，道：“回家。”
　　低头，这才意识到文潇潇手上没有行李。
　　“你行李呢？”魏寻问道，转着脑袋又环顾了一周，确实没有行李。
　　文潇潇想打手语和魏寻解释，但十指相扣的手抓得太紧，文潇潇想收回手都没办法。
　　只好掏出裤子口袋里的手机，单手打着字。
　　魏寻低头去看，手机上写着：我寄存在你家楼下便利店老板那里了。
　　魏寻点了点头，“还算聪明，知道不拿着行李到处跑。”
　　“要是没把自己晒成小猪的颜色就更好了。”魏寻打趣道。
　　文潇潇要是能说话，肯定回反驳：你才是小猪。
　　可惜她不会说话，只能任由魏寻欺负她。
　　魏寻迅速环顾看了看四周，确认没有人在注意她们，魏寻飞快的在小哑巴唇上蜻蜓点水，留下一吻。
　　要不是鼻尖的香气和唇上的触感还没散，小哑巴都不知道自己被偷香了。
　　她一只手捂住嘴唇，面色红通通的看着魏寻，泛着水似得杏眼看着她。
　　魏寻心一颤，摸了摸鼻子，无视那双眼睛里的控诉，扯了扯文潇潇的小手。
　　“回家！”
　　

第53章 逛超市
　　感受到魏寻扯着的拉力，文潇潇只好跟着魏寻往前走。
　　两人路上没再说话，只是一直牵着手，没再松开。
　　出租车停在便利店前面，两人从右边下车。
　　文潇潇走进便利店，向老板出示了一下寄存的凭证，然后推着两个行李箱出来了。
　　有一个是她自己的，还有一个是魏寻之前落在她家没拿走的。
　　魏寻看到自己的行李箱愣了一下，有些愧疚，说好会回来的，结果中间发生了这么多事情。
　　“我来吧。”魏寻想一次性把两个行李箱都提走。
　　文潇潇白皙的手横在她面前，只让她提走一个。
　　魏寻颠了颠，拿走了重一点的那个。
　　两人提着行李箱上了楼，魏寻打开房门。
　　光线透过玻璃窗打进来，空气中漂浮着很多小灰尘，魏寻鼻子翕动，皱了皱眉。
　　才不到一个月，房间里不少地方都覆盖着一层薄薄的灰，虽然不多，但魏寻还是有些嫌弃。
　　她把行李箱一齐放在玄关，从鞋柜里拿出两人的拖鞋，换上。
　　文潇潇看到这套小房子，有些恍惚，脑子里闪过那套A市的大平层，心里的自卑又开始作祟，她低下头，身体紧绷起来。
　　在去过A市之后，文潇潇也知道为什么魏寻的爸妈总是不在家了，因为魏寻的爸妈根本不在县城里住，想到之前魏寻拿这件事情逗了她好几次。
　　文潇潇待在自己的小房间里，还有过好几次后知后觉的小生气，不过这些情绪在与魏寻的“吵架”下，又显得那么微不足道了。
　　魏寻很快便注意到了小哑巴的异样，抓住她的手臂，“你怎么了？”
　　小哑巴摇了摇头，快步走进厕所，从里面拿出一块打湿的抹布，向魏寻的方向晃了晃，示意要打扫卫生。
　　魏寻看着小哑巴弯腰擦着桌子的背影，心里浮上一股重重的无力感，又是这样。
　　魏寻抿了抿唇，眼里闪过一丝暗芒。
　　她没再追问，只是从厨房的柜子里重新拿出一块新的抹布，和小哑巴一起打扫了起来。
　　两个人一起打扫很快，加上家里本来就不脏，只是有些薄灰。
　　把家具上灰尘抹去，拖了拖地，最后重新把床单换了一套新的，简单的卫生清扫就完成了。
　　床单只换了主卧的，这几天又要住在魏寻家里了，文潇潇准备去换侧卧的床单。
　　魏寻看到小哑巴准备往侧卧走，一把拉住她的手。
　　文潇潇回头，眼里带着点疑惑。
　　“换一间就够了。”魏寻看着小哑巴，眼里含着灼灼热火。
　　文潇潇被魏寻眼里的东西有些灼到了，她脸蛋微微红了，转过头，有些犹豫。
　　“我想和你睡一起，不行吗？”魏寻见文潇潇迟疑了，立马趁热打铁。
　　文潇潇脸更红了，想到魏寻怀里的温度，确实让人眷恋和安心。
　　魏寻上前一步，晃了晃她的手，“睡一起嘛，不然我晚上踢被子又感冒了。”
　　这次有正当理由了，魏寻更有底了，晃着手，似有不答应就不停下的气势。
　　文潇潇思虑了一下，红着脸点了点头。
　　魏寻欢呼一声，把文潇潇的行李箱连同自己的行李箱一起搬进了主卧。
　　文潇潇看着魏寻把两个箱子放平在主卧，站在门口微微停顿，跨了进去。
　　打开箱子，两人开始整理起衣服。
　　依照衣服类型的不同，把衣服统统挂进了衣柜。
　　魏寻暗戳戳故意把自己的衣服挂到小哑巴的衣服中间，看着两人的衣服混杂在一起，魏寻在心里偷笑。
　　文潇潇怎么会看不出魏寻这么明显的举动，不过，她没阻止。
　　两人收拾完已经是快八点了。
　　整个下午还没有吃一点东西。
　　魏寻摸了摸自己扁扁的肚皮，这才后知后觉感到饿了。
　　她转头看向小哑巴，“小哑巴，你吃晚饭了吗？”
　　刚收拾完东西，坐在沙发上休息的文潇潇听到这句话看向自己的肚子，肚子像是在抗议，发出咕噜咕噜的声音，像鱼儿在吐泡泡。
　　两人收拾得起劲，把吃饭这件事情一齐忘了。
　　魏寻见小哑巴愣神，知道她肯定也没有吃东西，双手往腰上一插，“我们去超市买东西自己做饭吃吧。”
　　魏寻在A市的这段时间，自己捣鼓了一下做饭，虽然闹出不少笑话，但确实学会了一两道简单的菜。
　　文潇潇没有意见，她点了点头。
　　两人稍作休整，就来到了超市。
　　因为时间较晚，超市里很多菜都打起了折。
　　魏寻先跑到零食区买了两个面包，买了单，塞了一个给小哑巴，“填填肚子。”
　　小哑巴看着手上金灿灿的黄油面包，嘴里开始分泌唾液，被*勾出了食欲，她确实饿了。
　　两人两三口就吃掉了手里的小面包，虽然还是没吃饱，但是肚子至少没再发出抗议了。
　　魏寻推着车，兴致勃勃的在超市生鲜区逛。
　　让魏寻做菜她如今没那么手生了，但挑菜这件事情却是难倒了她，除了泛黄的叶子，她看什么菜都长得一样。
　　一直走在魏寻旁边的文潇潇见魏寻看着这堆蔬菜犯了难，脸上抿出一个笑，向前走了一步，拿走了魏寻手上的透明塑料袋。
　　看着这些绿油油的蔬菜，认真挑选了起来。
　　魏寻看着小哑巴认真的侧脸，发起了呆，一看就是好几分钟。直到有人要从狭窄的过道过去，两人购物车堵起来了，魏寻才回过神来挪购物车。
　　小哑巴买了白菜和四季豆。
　　魏寻接过，挑蔬菜她不会，拿去称重她还是会的。
　　跑到称重台那边去排队，工作人员给她把塑料袋封口，贴好价格标签。
　　魏寻拿着贴好标签的菜在小哑巴面前晃了晃，一脸求表扬的样子。
　　文潇潇眉眼弯弯，接过魏寻手里的蔬菜放到购物车里。
　　没有得到小哑巴表扬的魏寻有些不满，她把小哑巴挤开，自己推着购物车。
　　文潇潇只好在旁边跟上。
　　见小哑巴不理她，魏寻只好自己提起话题，“小哑巴。”
　　文潇潇转头给予她回应。
　　魏寻扬起头，自豪的说：“我最近学会做饭了，虽然没你做的那么好吃，但是味道还是不错的。”
　　这话魏寻没说谎，她自己吃了自己炒的菜，虽然不说色香味俱全，但打个及格分还是有的。
　　文潇潇终于如魏寻所愿，脸上露出惊讶的表情。
　　魏寻鼻子都快翘到天上去了，声音往上扬，“等会我们回家我给你露两手。”
　　文潇潇笑着点了点头。
　　魏寻看到小哑巴充满笑意的杏眼，顿时跟打了鸡血似得。
　　看到东西就想买，要不是小哑巴及时阻止，怕是要把整个生鲜区都搬回家。
　　最后还是只留了三样小菜，其它的全部都放回去了，毕竟蔬菜这种东西，放不久，两人也吃不完这么多。
　　两人还买了一些猪肉和排骨。
　　魏寻想做一个玉米排骨汤，不过今天有点晚了，她准备明天再做给小哑巴吃。
　　两人买完菜，又添置了一些零食和生活用品。
　　正准备去结账。
　　魏寻被服装区挂着的一套睡衣吸住了眼。
　　其实就是一套普通的夏季睡衣，但是，是情侣款诶。
　　魏寻瞄了一眼小哑巴的身形，晃悠到服装区，装作随手一挑，拿了两套睡衣扔进购物车里。
　　文潇潇抬头看了魏寻一眼，魏寻迅速心虚的看向别的地方。
　　文潇潇倒是没有怀疑这两套衣服其中有一套是给自己买的，只是惊讶魏寻居然会在这种小超市里买睡衣。
　　到了收银台，魏寻拿出手机准备结账。
　　文潇潇拦住了她，她掏出付款码。
　　魏寻眉头一皱，“我来就行。”
　　文潇潇脸色也慢慢变严肃，她摇了摇头。坚持把付款码伸到店员面前。
　　魏寻脸上表情马上垮了下去，“跟我还这么生分。”
　　店员为难的看着她们两个人，“你们……到底谁付款啊？”
　　文潇潇把手机又往前伸了伸，后面还有顾客在排队，看表情已经有些不耐烦了。
　　店员只好扫了文潇潇的手机付款码。
　　随着“嘀”的一声，钱就付过去了。
　　魏寻黑着脸提着袋子走人，看起来很不高兴。
　　两人虽然还是并排走，但中间的距离却是明显比来的时候远了。
　　魏寻不高兴的提着袋子吭哧往家的方向走，虽然步子急，但跨的距离不大，小哑巴还是能跟上的。
　　她郁闷得很，不就是付个钱吧，她们之间有必要算得这么清楚？
　　突然，魏寻感受到一股温热裹住手指，魏寻意识到那是小哑巴的手。
　　魏寻的心一下子软了下来，整个人像是泄了气的河豚，一下子被哄好了大半。
　　魏寻咬了咬牙，意识到这样不行，她忍着回握住的冲动，收回了那只手。
　　小哑巴一下子愣在原地，心里像被刺了一下，魏寻拒绝了她。
　　她低着头，慢了半拍，跟在魏寻后面。
　　魏寻走在前面，透过路边车窗的看到小哑巴伤心的样子，自己的心好像也痛了起来。
　　她故意放慢了步伐，等着小哑巴追上来。
　　但小哑巴似乎是不想和她走在一起，跟着魏寻走路的速度，魏寻步子慢一点，她的步子也慢一点。
　　魏寻本就黑的脸更黑了，她气急，便不管不顾的一路走到了家门口。
　　门口的锁她不久前已经换上了电子锁，还给小哑巴录了一道指纹。
　　她看着后面低着头不说话的小哑巴，自己心里也憋着一股气，两人都互相难受着。
　　回到家，魏寻把东西放到厨房。
　　她实在是忍不住了，转身想去找小哑巴算账。
　　一转身，小哑巴梨花带雨的看着她，泪水顺着眼眶无声的流下来，滴落在地板上，溅起朵朵水花。
　　

第54章 和好，欺负
　　“你。”魏寻心头一震。
　　安抚的话还没从喉咙里出来，身体就先行抱过去了。
　　温软的身子被拥在怀里。
　　滚烫的眼泪重重的滴到脖颈上，像岩浆淌开，烫得魏寻心头阵阵的疼。
　　“我还没哭呢，你倒是哭上了。”魏寻声音极轻，带着些微微的颤。
　　小哑巴推开魏寻，湿漉漉的杏眼里满是委屈。
　　魏寻伸着手想去擦小哑巴的眼泪。
　　文潇潇往后缩了缩，避开了魏寻的手。
　　魏寻的手僵在半空中，顿了几秒才放下来。
　　小哑巴忍着眼底汹涌的泪水，打着手语：你以前说过，不会再这样的。
　　魏寻低下头，脸上的表情沉下来，她以前确实说过，不会再这样不做任何解释就走，是她食言了。
　　魏寻的嘴唇嚅嗫了几下，低沉的声音从喉咙里发出：“对不起。”
　　小哑巴摸了摸眼泪，却怎么也止不住，流的更凶了。
　　魏寻的心阵阵的疼，矛盾的情绪在胸膛中拉扯。
　　今天不解决这件事情，两个人都没法好好吃饭了。
　　窗外都天色已黑，两人在厨房站着，各自沉默，外面只有风吹树叶的声音。
　　魏寻垂在身下的手握成拳，喉咙滚了滚，像是藏着刀片，又涩又疼。
　　“你还记不记得你之前说的。”魏寻把这些天一直想问的问题说出来。
　　那天她们在火车站分别，魏寻丧着脸回去，却收到了小哑巴的一条小作文。
　　让她又欣喜起来，小哑巴说过的，在她回来之后就把自己心中所想告诉她，她回来忍着一直没有问，就是想等着小哑巴主动告诉她。
　　却又发生了这样的争吵。
　　文潇潇瞳孔一颤，一直流着眼泪的眼睛涨的有点疼。
　　她当然记得。
　　只是她们之间的鸿沟太大，她总是不敢轻易触碰。
　　魏寻看到文潇潇的反应，她知道她肯定还记得，心里的情绪瞬间翻涌起来。
　　她猛的又上前一步，两个人挨得极近，温热的呼吸就这样呼到对方的脸上，扫过脸上的小绒毛。
　　面对魏寻的强势，小哑巴竟然一时间不敢去看她的眼神。
　　魏寻却不想再等，她抓住小哑巴的手，不给她逃脱的机会，“你给我一个答案。”
　　文潇潇的睫毛忍不住震颤，晶莹的泪水沾在睫毛上，闪亮亮的，随着睫毛的颤抖滑落。
　　魏寻抚去挂在睫毛上即将掉落的泪水，虽然话语仍然强势，但拂去泪水的动作很温柔。
　　大概是这道温柔让小哑巴冷静了许多，泪水在无声中渐渐止住。
　　她抬头看向魏寻。
　　魏寻的目光自始至终就没有移开过，眼里含着疑问、心疼、悲伤，复杂的情绪在眼波中流转。
　　小哑巴一直没有给她回应，魏寻有些被伤到了，眼里的伤心又增了一分。
　　文潇潇心口一疼，反手握住魏寻的手。
　　两人的体温通过皮肤的接触传递给对方。
　　文潇潇终于回应了，她先紧握了握魏寻的手，给予她安全感，再轻轻挣脱开。
　　魏寻这次顺着小哑巴的心意松开了，她知道，小哑巴是要和她交流了。
　　小哑巴举起双手，抿着唇，那双还含着泪的杏眼里有些怯，逐渐被勇敢所覆盖。
　　默然中，小哑巴徐徐打着手语。
　　文潇潇：我觉得，我们之间的差距太大了，这样的认识让我感到……
　　这里，文潇潇停了很久，牙齿咬着下嘴唇，羞耻流于心。
　　魏寻捏了捏文潇潇的嘴唇，示意不要咬嘴唇，她还记得，上次小哑巴把自己的嘴唇咬破了，在嘴唇上留下一个流血的小伤口。
　　文潇潇被魏寻的温柔所打动，她知道这样的魏寻的是不会看不起她的。
　　文潇潇：这样的认识让我感到很自卑。
　　果然，魏寻看到小哑巴这样说自己，反应非常激烈，手舞足蹈，声音很急，“你很棒，也很好，为什么要自卑！你在我心里，比很多人好一万倍，再者……”魏寻的声音到这戛然而止。
　　她本来想说家庭条件也不是她能决定的，但她享受了她所拥有的家庭条件所带来的便利，这确实，是极其幸运的。
　　但小哑巴本身是优秀的，与环境无关！这点她确信，魏寻的想法又坚定起来。
　　文潇潇被魏寻的鼓励心间涌上一丝感动，鼻尖涩涩的。
　　她继续打着手语：一个人的时候，我思考了很久。家庭条件确实不是我们能够决定的，我们都没有错。
　　魏寻嘴唇抿成一条直线，她静静看着小哑巴往下说。
　　文潇潇：但现实的就是如此，我们在很多方面有着极大的差异，这是无法改变的。
　　文潇潇越说，她的眼神越加清晰，表达得也愈发清楚。
　　魏寻不否认这些事实，小哑巴说得很对，她垂下眼，眼里情绪晦暗不明，那难道她们就要这样渐行渐远？
　　文潇潇：最开始的我很慌张，我也很怕我们就这样就此分开。
　　魏寻看到分开这个手语，心猛的一跳，声音颤抖低落，“不要分开……”
　　文潇潇继续往下打着手语：所以那段时间，我想回去，待在你那里，我的心很乱，无法思考。甚至我在A市的一切开销，我自己无法承担。
　　魏寻还没有从“分开”的情绪中回过神来，看到小哑巴的这些话，她才明白为什么小哑巴一定要回去。
　　是啊，她早该意识到的，甚至在之前，王助理就已经提醒她了，小哑巴的自尊心很强。
　　她当时怎么就没有想到呢。
　　文潇潇苦笑着摇了摇头，她都不知道当初的自己怎么一腔热血的就去了A市，什么都没想，什么都没有，就义无反顾的去了那里。
　　想到接下来要说的，文潇潇的眼神逐渐坚定。
　　文潇潇：回来之后，我很痛苦，我害怕我一辈子也追不上你。
　　文潇潇：所以我拼命学习，努力的往更专业上发展。
　　包括之前结识教授，说起来过程是这么轻松，但除了文潇潇自己，谁又知道她在这些方面付出了多大的努力。
　　文潇潇：因为我想我们有更好的未来，所以……
　　魏寻看到这句话已经心疼的眼泪都要溢出来了，她从来没有想过之前短短几天的事情能让小哑巴在心里想这么多，考虑这么远，她不是因为她们之间现实的差距与她生了嫌隙。
　　而是想与她拥有更好的未来。
　　没等小哑巴把接下来的话说完，魏寻就抱了上去，把人紧紧的揉在怀里。
　　文潇潇紧绷的身体在这霸道的怀抱中缓缓放松过来，她垂在腿间的手动了动，缓缓向上，回抱住了魏寻。
　　她把下巴靠在魏寻的肩膀上，她很怕，魏寻不能理解她的想法，更怕，魏寻没有想过她们的未来。
　　所以，她一直拖着拖着，但万幸的是，魏寻理解她。
　　魏寻轻吻着小哑巴乌黑的头发，声音不大，温柔且充满力量：“宝贝，之前凶你，对不起，我不知道你想了这么多。”
　　靠在魏寻肩膀上的小哑巴摇了摇头，她不怪魏寻，她明明知道两人之间的矛盾在哪，却一直逃避，直到今天才说。
　　魏寻认同小哑巴的思考，她确实比她想的更长远，“小哑巴。”
　　魏寻微微松开怀抱，两人中间没有那么紧密了，留出一丝不宽的缝。
　　足够两人抵着额头相望。
　　“我没有想过那么多问题，但我对我们这段感情很认真，是真心想和你一起走下去的。”魏寻轻声道，这些直白得像在告白一样的话让她感到有些羞涩。
　　文潇潇听到魏寻的话心里的一角也渐渐安心了下来，仿佛在心里建起一座避风港。
　　“但我想说，我在经济层面上付出更多，第一，因为你是我女朋友，我想对你好，我就想给你花钱，你不用产生负担，因为你对我也很好，你在我生病的时候照顾我，给我提供了许多精神层面价值，这是我用多少钱都买不来的。”魏寻的话徐徐道来。
　　文潇潇认真的听着魏寻的话，红晕爬上耳廓，有些热了起来。
　　“第二，既然我们都想拥有更好的未来，在现阶段我能为你提供经济支持的时候，我觉得你完全可以接受它，无关自尊，既然你想在翻译学术上更有进步，那就应该把精力集中在学习上，而不是接单上，有些单子，是很难让你有进步的。”
　　“所以，我想让你在这些方面不用有负担，这样，我们才能齐头并进，往各自的目标上前进。”
　　魏寻说完这些话，真挚的看向小哑巴，她是真心想告诉她这些的。
　　小哑巴点了点头，这些话在她的心里滚了一遍又一遍，魏寻的心思她都清楚了，眼眶又开始发涩。
　　她吸了吸鼻子，把那股泪意憋下去，再这样哭，她在魏寻心里的形象就要变成爱哭鬼了。
　　两人又抱了一会，最后，魏寻在小哑巴唇上落下一吻。
　　两人这次才算是真的和好了。
　　两人有了共同的目标，心与心像是被一根红绳串在了一起，自己心脏在跳动的同时，也连着另一颗心脏在跳动。
　　在互相敞开心扉之后，两人感到之间心意相通，更加腻歪了。
　　时间已经来到晚上九点，两人的肚子同时冒出了响声。
　　咕噜噜，在安静的房子里这道声音清晰极了。
　　文潇潇有些害羞的低下头。
　　魏寻扑哧一笑，“这都好晚了，现在已经不是做晚饭了，是要做宵夜了。”
　　文潇潇流了许久眼泪的眼睛微微红肿，魏寻心疼的轻轻用食指试着碰了一下。
　　文潇潇被碰到的那一瞬，眉头微皱，发出一道细如蚊虫的痛呼，这次她没往后缩。
　　“小哭包，都肿了，好红。”魏寻轻轻吹了口气。
　　不知道是不是心里安慰，小哑巴感觉在这股轻轻的吹气下，伤口都没有那么痛了。
　　“我去给你弄个冰袋敷一下，今天晚上就不做菜了，等会我煮个面条。”魏寻说道。
　　文潇潇点了点头。
　　魏寻得到文潇潇的同意后，就风风火火开始准备了起来。
　　先是准备冰袋，因为之前给小哑巴弄过一次，有了经验，很快就装好了冰袋，递给小哑巴。
　　“去沙发那边敷，等会面条好了我叫你。”魏寻说道。
　　文潇潇接过冰袋点了点头，乖乖的往沙发那里走去。
　　魏寻看着小哑巴提着冰袋瘦弱的背影，总感觉今天的小哑巴格外的乖，脸上总算是露出了一个笑来。
　　煮面条，魏寻见小哑巴乖乖在沙发上躺好敷上冰袋，立马煎鸡蛋，煮水，下面条，还择了几根菠菜烫了烫。
　　至于面汤，魏寻按照之前在网上学的配方，调了一碗简单的阳春面汤底。
　　很快，两碗热腾腾的阳春面便端上了餐厅。
　　“小哑巴，吃面啦！”魏寻声音上扬，透着欢快的气息。
　　文潇潇闻到面的香味，口腔里开始分泌出唾液，她确实饿了。
　　她把冰袋先拿下来放在厨房的水池里，转身去餐桌。
　　两碗热腾腾的阳春面摆在桌上，金灿灿的煎鸡蛋躺在面条上，点缀着两根菠菜。
　　让人食指大动，小哑巴咽了咽口水，刚准备尝尝，却发现桌上没有筷子，在魏寻手里。
　　小哑巴只好看向魏寻，向她讨要筷子。
　　魏寻把筷子放在边上，脸上挂着大大的笑容，两人和好了，魏寻又恢复了她那一副玩世不恭的形象，“你主动亲亲我，我就把筷子给你。”
　　其实小哑巴大可直接去拿一双新的筷子，但是看着魏寻飞扬的眉眼，文潇潇的脸蛋染上绯红，她凑上去，在魏寻的脸蛋上吧唧一口。
　　软软的嘴唇落在脸蛋上，魏寻其实很是受用，但是，这就放过小哑巴，可不是魏寻的风格。
　　魏寻摇了摇头，“位置不对，要亲……这。”魏寻伸出食指指了指自己的嘴唇。
　　文潇潇咬了咬牙，反正亲都亲了，也不差这一次，她速战速决，主动亲在魏寻的唇上。
　　刚想离开，却被魏寻从后面按住了后颈，长枪直入，在口腔里攻略城池。
　　小哑巴何时受过这样的刺激，感受到舌尖的交缠和湿润的触感，她反应很大的推着魏寻的肩膀。
　　但魏寻不放人，直到把人亲得气喘呼呼，这才放过。
　　小哑巴嗔怪的看着魏寻，眼尾湿润，带着躁意，嘴唇红嘟嘟的，上面还残留着晶莹的湿润。
　　魏寻眉眼笑成了月牙，总算是把筷子递给了小哑巴。
　　“诺，快吃吧，再不吃，面就要坨了。”
　　文潇潇接过筷子，看着眼前还冒着热气的面条，挑起一筷子面，送入口中。
　　面条一入口，文潇潇的眼睛就亮了起来。
　　温度刚刚好，之前直接吃的话，怕还是有烫嘴。
　　味道不说是大厨水平，但是已经相当不错了。
　　魏寻自然是没有放过小哑巴任何一丝表情的，看到小哑巴大口大口的吃着面条，魏寻从行动中得到自己想要的答案。
　　

第55章 早晨、调戏
　　魏寻在心里偷偷笑了起来。
　　一股暖意涌在心底。
　　看着眼前快要坨掉的面，魏寻自己也赶紧吃了起来。
　　不一会，两人就把面吃光了，魏寻喜欢喝面汤，整个碗基本上是见了底。
　　两人一起把碗筷收拾了。
　　晚上，两人躺在床上，魏寻把人抱在怀里，温声细语的讲着未来一个月的规划。
　　文潇潇窝在魏寻怀里，空调开得有点低，文潇潇又往魏寻怀里钻了钻。
　　魏寻照盘全收，明明床很大，两人却挤在一起，心与心之间的距离靠的无限近。
　　这大概是这一个月以来魏寻睡得最安心的一天。
　　一切都慢慢好了起来，妈妈的病好转了，她和小哑巴在一起了，两人也有了自己的目标，一切都是如此充实又幸运。
　　翌日
　　阳光透过纱窗洒在床上。
　　照在魏寻的脸上，魏寻的睫毛动了动，慢慢睁开了眼。
　　房间里空调有些冷，但被窝里很暖，怀里的人，更暖。
　　魏寻从来没有感觉到这么幸福，一日无事，喜欢的人就躺在自己怀里。
　　本来是从后面抱住人睡着的，但是不知道昨天晚上发生了什么，小哑巴现在变成了对着抱着。
　　不过，这样也很好。
　　小哑巴把头埋在魏寻的怀里，从魏寻的角度只能看见头顶一头乌黑的头发。
　　魏寻撩起一缕发丝，围着手指绕着圈圈，饶有趣味的玩了起来。
　　小哑巴的发质很软，魏寻的头发就相对来说偏硬一些。
　　魏寻撩起自己的头发，放在一起和小哑巴的做对比。
　　心里突然冒出来一句话：换一缕青丝，只一人白首。
　　鬼使神差的，魏寻将自己的头发与小哑巴的头发互相交迭在一起。
　　大概是动作有点大不小心扯到了小哑巴。
　　窝在魏寻怀里的文潇潇动了动。
　　唔，好软。
　　这么想着，文潇潇又往前面这个软软的地方钻了钻蹭了蹭，感觉舒服极了。
　　头皮上突然传来一阵轻微的刺痛，文潇潇眉头轻蹙。
　　慢慢睁开眼，眼前一片漆黑，触感倒是很软，鼻尖萦绕着一股馨香，混杂着薰衣草沐浴露的香味，很好闻。
　　等等，文潇潇的瞳孔突然睁大，她记得，昨天她是和魏寻一起睡的。
　　她猛的抬起头，把下巴窝在文潇潇头发顶上的魏寻顶得一痛，发出一声痛呼。
　　文潇潇听到魏寻的声音更慌了，手忙脚乱的，想爬起来，但被缠得紧紧的被子绊了一下，落回软软的床垫上，手不知落在了哪处柔软的地方。
　　文潇潇慌乱的抬头，就看见魏寻用似笑非笑的眼神看着她。
　　文潇潇顺着魏寻的眼神下移，她的手正放在魏寻的胸上。
　　“我的胸，软不软？”魏寻玩味的看着已经傻了的小哑巴，发出灵魂疑问。
　　小哑巴的手像触电一样从魏寻的胸上分开，脸一下子红透了，比清蒸的螃蟹还要红。
　　魏寻见小哑巴害羞的样子更想逗她了，“昨天枕着我的胸睡了一晚上，舒不舒服？”
　　文潇潇把头埋起来，恨不得找个床缝钻进去。
　　回想起今天早上起来的触感，确实很软，还很香……
　　意识到自己在想什么东西的文潇潇更羞了，瞬间化身成了鸵鸟，把自己缩成一团。
　　魏寻故意去逗她，手撑着床往前蹭。
　　鼻子间萦绕的那股馨香越来越近，文潇潇抬起头，刚想要伸手按住魏寻的肩膀不让她再前进。
　　好巧不巧，那双手由于魏寻的起身，刚好摁在魏寻的胸上。
　　手感实在是太舒服，小哑巴忍不住摸了两下。
　　魏寻的表情由调笑变成了惊讶，脸上还带着一丝可疑的红晕，毕竟她也只是纸老虎。
　　“好摸吗？”魏寻咬着牙轻笑，摁住小哑巴放在自己胸上的手，往下摁了摁。
　　小哑巴脸更红了，头上简直要冒蒸汽。
　　收回了一只手，另一只手被魏寻牢牢摁住，只能被迫接受手上的柔软。
　　小哑巴羞得只得别开头，不去看魏寻的表情。
　　“刚刚不是摸的挺舒服的吗？现在怎么不摸了。”魏寻头靠得更近了，呼吸打在小哑巴的脸上。
　　小哑巴退到不能再退，咬了咬牙，猛的往前一扑，局势瞬间反转，小哑巴坐到了魏寻的腰上。
　　魏寻在这突如其来的动作之下，松开了小哑巴的手。
　　文潇潇怕魏寻又来握她的手，反过来伸手将魏寻制住。
　　将魏寻两只手都牢牢的按在床铺上。
　　其实对于魏寻来说，文潇潇的力度就和小猫一样，对她来说毫无威力，但是嘛……
　　魏寻嘴上憋着坏笑，心里不由得冒出来之前看的一部电影，里面就有这样的片段，一闪而过的片段让魏寻的脸红了起来。
　　一下子变娇了。
　　小哑巴看着头发散开在床上，红着脸，抿着唇，被她按住手不能动弹的魏寻。
　　心里某个角落突然一颤。
　　最终，还是魏寻先开了口，声音哑哑的，带着些暧昧的气息，“小哑巴，你还准备这样按着我到什么时候，嗯？”
　　文潇潇触电似的松开魏寻到手。
　　魏寻却得寸进尺，把手扶到人家腰上，慢慢往上滑。
　　滚烫的掌心想要把小哑巴的腰烫坏，小哑巴的腰微微抖着，她咬着牙，手撑在魏寻的肩膀上。
　　魏寻露出一抹坏笑，玩味的说道：“小哑巴，你刚刚摸了我的胸，我现在摸回来应该不过分吧？”
　　文潇潇眼尾泛着红，腰间传来的痒意让她忍不住扭动腰身，但这会让腰间的手掌抓得更紧。
　　确实是她的不对，但摸回来，太让人……害羞了。
　　文潇潇内心还在纠结。
　　魏寻的双手已经来到了肋骨的位置，引起小哑巴的震颤，她咬着唇，想起魏寻之前说的话又松开。
　　不小心露出雪白牙齿间粉嫩的小舌。
　　魏寻看着那张娇柔的脸，眼底的情绪晦暗不明。
　　不行！手掌越往上，小哑巴的身体越抖，文潇潇的手离开魏寻的肩膀，抓住还要在往上的手腕。
　　眼尾嫣红，水润的杏眼里带着些求饶的意味。
　　魏寻的手没在向上，她轻笑一声，松开抚着文潇潇细腰的手。
　　感受到滚烫的手掌从腰上离开的那一刻，文潇潇长呼了一口气，但身体仍然紧绷，因为她不知道魏寻下一步会做出什么。
　　“不欺负你了。”魏寻说完这句话，把坐在腰上的小哑巴抱起来往旁边一放，起了床。
　　文潇潇看着魏寻匆匆离开的背影，心里隐隐约约有些担心，魏寻不会生气了吧。
　　离开床上的魏寻穿上床边的拖鞋大步来到洗漱间，她打开水龙头往自己脸上泼了一脸冷水。
　　她撑着瓷盆的两端，冰冷的水顺着魏寻清晰分明的下颚线流下，滴落在瓷盆里。
　　魏寻被自己龌龊的想法惊到了，她刚刚居然真的想把手放在小哑巴的柔软上狠狠的揉搓一番。
　　魏寻，你满脑子都在想什么。
　　魏寻的身体还热着，冷水算是给她情绪上头的脑子清醒了一会。
　　她拿起洗漱台面前的蓝色牙刷开始刷起了牙，旁边还有一个同款绿色的，是昨天给小哑巴买的。
　　两人洗漱杯也摆在一起。
　　看着家里双份的洗漱用品和毛巾，魏寻的心情随着口腔里慢慢散开的薄荷味冷静了下来。
　　魏寻最后拿毛巾洗了洗脸，就准备出去准备早餐了。
　　她看着还在床上当鸵鸟的小哑巴，脸上还是不由得溢出笑意，“小哑巴，我去做早饭，你记得刷牙洗脸。”
　　魏寻心情很好，一边从冰箱里拿出速冻饺子，一遍哼着小曲。
　　配合着窗外的鸟鸣，像是在演奏一场交响曲。
　　文潇潇刷完牙，洗完脸，穿着合脚的拖静悄悄的趴在门口，看着在厨房里下饺子的魏寻。
　　心里定了定神，这才稳步走过去。
　　虽然脚步很轻，但魏寻还是察觉到了小哑巴的靠近。
　　她转身，回过头。
　　小哑巴立马停在原地，双手捏着衣角，头发还没梳，几根呆毛立起来，像是要往魏寻的脸上戳。
　　魏寻被小哑巴头发上晃来晃去的呆毛所吸引，把它们一根一根的捋好，但还是有两根不听话的呆毛就是要立在头上。
　　魏寻也不是个服输的性子，和这两根呆毛较起了劲。
　　文潇潇见魏寻面色严肃的捋着自己的头发，以为她还在生气，她抿着唇，扯了扯魏寻的衣角。
　　感受到衣服下垂的力道，魏寻松开呆毛，低头看着眼前的人。
　　文潇潇踮起脚，一个带着薄荷味牙膏的吻落在魏寻的唇角。
　　湿润的小舌极快的滑过，若不是嘴唇上的湿润提醒着魏寻，魏寻都没有感觉到这个事情。
　　魏寻呆呆的看着小哑巴。
　　文潇潇害羞极了，这已经是现在的她能做的的极限了，她又扯了扯魏寻的衣角，都不敢抬头看魏寻。
　　手上打着手语：你不要生气了，对不起。
　　魏寻恍然大悟，原来小哑巴是以为自己刚刚生气了。
　　她嘴上抹上一丝坏笑，“那我要是不原谅呢？”
　　小哑巴有些慌张的抬头看着魏寻，平时魏寻最吃她撒娇这一套了，今天怎么不吃了。
　　对上魏寻带着些侵略性的眼神，文潇潇害羞的低下头。
　　她捏着自己的衣角，随后下定决心似的，扭捏着打起了手语：那我让你摸回来可以吗？你不要生气了。
　　文潇潇打这句手语的时候全程不敢看魏寻。
　　魏寻眉毛一挑，她完全没有想到小哑巴可以做到这个地步，于是说道：“好啊。”
　　小哑巴心脏一颤，闭上眼，挺起胸膛，一副视死如归的样子。
　　魏寻看着小哑巴这样，先是捂着肚子闷笑，然后实在忍不住笑出声来，见藏不住了，干脆不藏了，爽朗的大笑起来。
　　“小，哈哈哈，小哑巴，你也太，哈哈哈，太可爱了吧。”魏寻笑得眼泪都要流出来了。
　　这下文潇潇才意识到刚刚魏寻一直在逗她，她羞愤的睁开眼，看着魏寻笑得见见牙不见眼的样子。
　　心里突然又不气了。
　　她也跟着笑起来。
　　魏寻抹了抹眼角笑出来的泪水，拍了拍小哑巴的头，“你在傻笑什么呀，傻瓜。”
　　文潇潇也不知道自己在傻笑什么，明明是她自己被逗了，却还是想笑。
　　可能，是看魏寻笑得太开心了吧。
　　“遭了！”魏寻一声惊呼，锅里圆润的小饺子已经一个个浮在了水面上，表皮变得晶莹剔透，再煮一会，估计就要煮烂了。
　　魏寻手忙脚乱的拿起漏勺将锅里的饺子一网打尽，全部捞了上来，抖了抖，沥了沥里面的水，将饺子放到盘子里。
　　魏寻长呼一口气，“幸好饺子没破皮。”
　　文潇潇看着这样的魏寻眉眼弯弯，见魏寻没做蘸料，她从消毒柜里拿出一个碗，利用现有的材料调了一碗简单的蘸料。
　　魏寻已经把饺子端过去了，正返回来拿筷子和空碗。
　　魏寻看着手上端着蘸料的小哑巴，还没忘记刚刚的事，眼里藏着坏心思，“小哑巴，可别忘了你刚刚答应我的哦。”
　　文潇潇听到这话差点手没一抖，将手里的蘸料掉在地上。
　　幸好稳住了。
　　两人才吃完饭，小哑巴就收到了来自叶凌的邀请，过几天是贺灼风的生日，她希望能和大家一起给贺灼风准备一个惊喜。
　　文潇潇对叶凌的邀请感到很惊喜，她从来没有收到过这种邀请。
　　她看向魏寻。
　　魏寻点了点头，小哑巴想去，她自然没有拒绝的道理。
　　三人约好在一个糖水铺见面。
　　距离见面还有一段时间。
　　魏寻先把昨天从超市里买的情侣款睡衣拿出来。
　　小哑巴正在把那些生活用品和零食依次归类收拾在家里的角落里。
　　魏寻晃到小哑巴面前，把睡衣在小哑巴面前晃了晃。
　　文潇潇疑惑的看着魏寻，魏寻是要她帮忙把衣服放到洗衣机里洗一下吗。
　　于是便伸手去拿，魏寻躲开，把衣服展示开来。
　　“小哑巴，你是喜欢这件粉色的，还是喜欢这件蓝色的？”魏寻把两件衣服举高展开给小哑巴看，把大半个身子都遮住了。
　　文潇潇脸上露出惊讶的表情，原来有一件是给我买的，刚想说出拒绝的话，但是又想起了昨天两人的谈话。
　　抿了抿唇，瞄了一眼魏寻的神色，满脸笑意，充满期待的表情。
　　她好像从来没有看见过魏寻穿过粉色的衣服，思虑的一下，指了指右边蓝色那件。
　　魏寻对颜色倒是没有什么*意见，她开开心心的把衣服剪掉吊牌准备拿去洗衣机里过水。
　　把衣服塞进洗衣机里后，魏寻突然想起来什么，转过头朝看着她的小哑巴眨了眨眼。
　　“小哑巴，这可是情侣款睡衣哦。”
　　文潇潇脸一红，她就说魏寻怎么会突然在超市里买一套睡衣，明明她的衣柜里还有不少睡衣。
　　现在家里的很多角落里，都被放上了成双成对的东西，文潇潇的小兔子拖鞋也被魏寻换成了一双同款不同色的小狗拖鞋。
　　家里有两人同款的杯子，同款的牙刷，同款的睡衣，同款的拖鞋。
　　以魏寻买东西的速度，估计家里以后还会出现更多的同款产品。
　　这里已经俨然成了两个人的小窝。
　　魏寻把衣服洗好晒好，文潇潇背了一会书。
　　看了看时间，也该出发了。
　　两人把家居服换掉，换成外出的常服，带了手机和备用现金就出门了。
　　糖水铺距离她们家大概只有二十分钟左右的距离，时间还算充足，两人准备散步过去。
　　出了门，魏寻自然的牵上文潇潇的手。
　　文潇潇也给予回握，她抬起头，这段时间以来，在魏寻的提醒下，她摆脱了走路总是不抬头的习惯。
　　抬起头，直视前方，不耸肩，整个人看起来自信了很多。
　　两人面容姣好，加上身上充满了青春活力的气息。
　　让路人频频侧目，心里不禁感叹一句，青春真好。
　　这条路，魏寻记得那时候文潇潇在奶茶店打工的时候，两人吵着架走过，不同以往，今天已经是完全不同的心情。
　　魏寻的脚步更轻快了。
　　“小哑巴，你还记不记得这里。”魏寻笑着问。
　　文潇潇微微歪头，回忆了一下，两人在这里吵过架，那不是一段美好的回忆。她点了点头。
　　魏寻脸上的笑意更浓，“那时候你是不是就喜欢我了。”魏寻逗着小哑巴说道。
　　文潇潇脸蛋微红，她低下头，那时候的魏寻确实对她于旁人不同，但她也不知道什么时候喜欢上魏寻的。
　　只知道，那个时候看到她，便是欣喜的。
　　魏寻哼哼两声，“不说话就是承认了。”魏寻的傲娇脸都要抬到天上去了。
　　文潇潇捏了捏魏寻的手，有些害羞。
　　文潇潇不语，魏寻也不在意，魏寻一路说话，小哑巴偶尔给点肢体上的反应。
　　带着笑，魏寻牵着文潇潇按手机上的导航一路走了二十多分钟，总算是看到了叶凌说的那家糖水铺。
　　这家糖水铺在商铺的小角落里，看着十分不起眼。
　　门口被扫得干干净净，没有一点落叶和垃圾。
　　门顶上挂着“崔氏糖水”四个金字的大牌匾被擦的锃亮。
　　门是老式的木门，看起来十分有年代感了，不过锁倒是新锁，还关着，看不出来主人是没回来还是在家没开门。
　　魏寻站在门口，正犹豫着要不要敲门。
　　“潇潇！魏寻！”叶凌的声音从两人身后传来。
　　叶凌气喘呼呼的跑到两人面前，双手撑在膝盖上，大口喘着气。
　　“不好意思，来晚了，刚刚有点事情绊住了。”叶凌抱歉的说道。
　　魏寻看了看手机，时间刚刚好，“没迟到，时间刚到，对了，这家糖水铺还没开门。”
　　说完，魏寻指了指糖水铺紧闭的大门。
　　叶凌这才喘过气来，从口袋里掏出铁质的钥匙。
　　

第56章 你们，在一起了吧？
　　两片铁质的钥匙挂在一串钥匙环上，随着叶凌手上的摇晃撞在一起，发出清脆的声音。
　　魏寻和文潇潇对视一眼，两人都露出有些惊讶的表情。
　　魏寻好奇的问：“这家糖水铺是你家的吗？”
　　叶凌还有些没喘过气，缓了好一会，才起身。
　　“这是我外婆家。”叶凌往前越过魏寻和文潇潇两人，用手上的钥匙穿过钥匙孔，一转，门开了。
　　“进来吧，我等会再和你们解释。”
　　魏寻和文潇潇走进糖水铺，糖水铺的风格和外面的表现出来的很像。
　　整体装潢有一些年代感，四套四人的木质桌椅就将糖水铺摆的满满当当了。再往里看，是一个高台，应该是点单的地方，里面是厨房。
　　一个木格栅格挡住往上的楼梯。
　　很多地方都摆了些有趣的小物件，还有一些绿植，阳光照进来，生机勃勃的感觉从糖水铺的小空间里散发出来。
　　叶凌娴熟的进了后厨，打开冰箱开始捣鼓起来。
　　魏寻和文潇潇找了个靠窗的位置坐下。
　　不一会，叶凌就端着托盘出来了，托盘里是三杯冰可乐。
　　魏寻坐在最边上，便帮忙把可乐端到桌子上。
　　叶凌把托盘放到一边，然后落座。
　　魏寻喝了一大口冰可乐，气泡在舌尖起跳，夏日炎炎里，喝上这么一口冰可乐，太爽了。
　　魏寻喝完之后，把杯子放回桌子上，开玩笑的说道：“我还以为你要给我们弄糖水喝，结果是冰可乐。”
　　叶凌抱歉的笑了笑，“平时倒是还真能给你们做糖水，可惜糖水的材料要早上就提前准备，不然夏天放久了会坏。”
　　不过魏寻也只是开开玩笑，并没有非喝糖水不可。
　　倒是文潇潇好奇的看着叶凌，对这家糖水铺有些好奇。
　　叶凌这才娓娓道来，“这里是我外婆家，本来是想请你们来这里吃糖水的，也让她老人家热闹热闹。”
　　“结果准备出发的时候，我给我外婆打电话，才知道她一个人出去旅游去了，根本不在家。”说到这，叶凌对自己的外婆还有点无奈的意味，她外婆向来是一个极其洒脱的人，总是喜欢来一场说走就走的旅行。
　　“糖水铺的钥匙在我姨妈那还有两片备用的，我就赶紧跑去找我姨妈，然后拿了这串钥匙跑过来，所以来得晚了。”叶凌这才把自己差点迟到的理由说出来。
　　魏寻觉得有些奇怪，糖水铺关门了她们换个地方不就行了吗，干嘛非得在糖水铺见面。
　　“咱们换个地方碰面不就行了吗？这么大费周章的。”魏寻直接问道。
　　叶凌摇了摇头，说道：“我是特意想找你们来这里碰面的。”
　　特意？这个词倒是勾起了魏寻的好奇心。
　　叶凌自然是没有错过魏寻眼里的好奇，她眼睛瞟向魏寻和文潇潇两人紧靠在一起的肩膀，眼底闪过一丝羡慕的情绪。
　　想说的话在喉咙里滚了一圈，这才说出来，“你们，在一起了吧。”
　　一直静静听着两人说话的文潇潇一下子脸红透了，整个人慌张起来，此地无银三百两的往旁边坐了坐，两人在桌下牵着的手松开，放在桌上。
　　同性的爱情并不为所有人接受，特别还是在这种小地方，文潇潇当然害怕。
　　倒是魏寻看起来冷静多了，她看着小哑巴迅速和她“撇清关系”的一系列行为，偷偷在心里记了一笔账，决定回去的时候讨回来。
　　“是。”魏寻直接承认了，她并没有在叶凌的眼神里感受到恶意。
　　文潇潇瞪大了眼睛，肩膀紧绷着，一刻不离的看着叶凌，生怕她有什么嫌恶的反应。
　　毕竟，叶凌也是她为数不多的朋友，她的态度，她很在意。
　　叶凌见文潇潇一下子红透了脸，把她面前的冰可乐往前推了推，“别紧张，我还没说什么呢，喝点可乐冷静一下。”
　　冰冷的冷凝水顺着杯壁流下来，落到桌子上。
　　文潇潇见叶凌好像也什么厌恶的反应，身体稍微放松了些，但整体还是紧绷着的，她双手握着杯子，小小的抿了一口可乐。
　　冰凉的可乐穿过喉咙进入食道，整个人的温度似乎都下降了许多。
　　魏寻见小哑巴这样的反应很是不满，她一只手放到桌上，找到小哑巴的手，牵起来，十指相扣，“是爱情的在一起，不是友情的在一起。”
　　小哑巴的眼睛瞪得更大了，她张了张嘴，却发不出声音。
　　手被魏寻牢牢的扣住，想抽出来都没有机会。
　　叶凌看着桌上两人十指相扣的手，眼里羡慕的神色更深了。
　　“真好啊——”随着声带的颤动，这道悠长的羡慕声从叶凌的嘴里发出。
　　文潇潇心里突然涌出一种自己在撒狗粮的感觉，心里有些羞耻，但又被幸福充斥得满满的。
　　她微微低下头，害羞极了。
　　魏寻轻笑一声，把两人的手放在了下面，毕竟一直举着也挺累的。
　　以前是和小哑巴待在一起没空注意别人，现在嘛，回想起之前的种种。
　　特别是苏羽泽来的时候，特别明显，不过当时魏寻还以为是朋友之间的占有欲在作祟，如今看来不然。
　　“你是不是喜欢贺灼风？”魏寻开门见山，直接问道。
　　饶是叶凌平时再冷静，遇到这种感情问题还是没有那么平静了，她脸上浮上一丝红晕，点了点头。
　　这次小哑巴彻底惊呆了，两只圆溜溜的杏眼瞪得老大，嘴微微张大，透露出不可置信。
　　叶凌被文潇潇看得有些恼，她不好意思的撩了撩自己的头发。
　　“只准备潇潇你和魏寻每天卿卿我我，我就不能也喜欢女生？”叶凌半开玩笑的说了这么一句话。
　　文潇潇黝黑的眼珠从这边看到那边，肉眼可见的慌张起来，脸烧得更热了，她哪里和魏寻每天卿卿我我了。
　　叶凌似乎看穿了文潇潇的慌张，啧啧了两句，“你们小情侣每天都拉着小手，和沾了502胶水似得天天黏在一块。”
　　“可以说是有你的地方就有魏寻，魏寻一在，你眼里都装不下其她人了。”
　　魏寻现在在朋友面前脸皮可厚了，叶凌这些话完全让她达不到害羞的地步，倒是见到小哑巴这副模样，觉得有特别好玩，她眉眼弯着，没有阻止叶凌的话语。
　　叶凌又举了好几个魏寻和文潇潇天天撒狗粮的例子。
　　小哑巴实在是扛不住了，再说，再说她就要羞得找个洞钻进去了。
　　于是扯了扯魏寻扣着她手，求助似得看向魏寻。
　　魏寻只好清了清嗓子，“咳咳，叶凌，你不是找我们商量贺灼风生日的事吗？”
　　叶凌其实自己也是有些害羞，才说了那么多关于她们两个的话来缓解自己的情绪。
　　魏寻说完这句话，一行人才言归正传，回到今天的正事上来。
　　其实在刚刚的聊天中，叶凌自己的目的也表达得差不多了。
　　她喜欢贺灼风，她要追她。
　　这傻子一点都不开窍，她要是再不加把劲，怕是人都要跟别人跑了。
　　本来叶凌是不急的，但是现在的贺灼风天天就是和之前魏寻的朋友苏羽泽打游戏，有时候都把她忽视了。
　　之前贺灼风身边的桃花都被她在暗地里一一斩断，可这网络上的，叶凌还真不知道要怎么出手。
　　更何况，苏羽泽还是魏寻的朋友，叶凌不留痕迹的看了魏寻一眼。
　　但最了解苏羽泽的人目前叶凌能接触到的，就只有魏寻了。
　　所以来找魏寻，还是一件相当有必要的事情。
　　叶凌在心底挣扎了一下，还是把这件事情和魏寻说了。
　　魏寻一脸惊讶，苏羽泽喜欢贺灼风？不可能不可能，她直接给了叶凌一个准信：“你放心，苏羽泽肯定不会喜欢贺灼风的。”
　　怕叶凌误会有不好的意思，魏寻又补了一句：“她有喜欢的人了，我估计她们俩就是趣味相投，所以经常一起玩。”
　　叶凌本来刚刚心里起的疙瘩又被抹平了，心里的一个心腹大患也去了一半。
　　她点了点头，但心里还是很有危机感。
　　虽然说苏羽泽不喜欢贺灼风，但贺灼风喜欢苏羽泽怎么办？
　　虽然那大傻子至今没有开窍，但叶凌还是担心，万一贺灼风好不容易开窍，结果喜欢的不是她。
　　一想到这个结局，叶凌的胸口仿佛一下子被重石压住，喘不过气来。
　　叶凌这样想着，心里的某个想法愈发坚定起来。
　　魏寻看着叶凌紧皱的眉头，晃了晃手机，“我今天晚上帮你问问苏羽泽，我不参与你们之间的感情问题，但是问问还是没有问题的。”
　　叶凌说了一声谢谢。
　　这让魏寻想起了自己刚意识到自己喜欢上小哑巴的时候，暗恋真苦啊，不过小哑巴很甜，魏寻笑着看向小哑巴。
　　叶凌的手机叮咚一响，来消息了，是贺灼风。
　　叶凌平时平静得可以说是冷淡的表情浮上一丝笑容，打开手机回复起来。
　　转头看小哑巴的魏寻却发现那人一直傻笑着看着叶凌，心里有些吃味。
　　瞥了一眼注意力全部集中在手机上的叶凌，转头俯身快速偷了个香。
　　小哑巴还没反应过来，魏寻就已经离开，若无其事的看向别的地方。
　　文潇潇正要控诉，叶凌已经把手机放下来，抬头看着她们，这下真是哑巴吃黄连，有苦说不出了。
　　叶凌敲了敲手机，三人之间没人说话，气氛有些尴尬。
　　“要不，咱们今天就到这？”叶凌提出散会。
　　魏寻认同的点了点头，她心里早就痒痒的想找借口回去教训小哑巴了，于是拉着小哑巴准备离开。
　　

第57章 引诱
　　文潇潇心里有点不好的预感，但是魏寻都已经起身了，她也只好跟着起身。
　　叶凌也站起来把两人一路送到门口。
　　“今天谢谢你们。”叶凌在最后说了一句。
　　魏寻微微颔首，没和她客气，然后拉着小哑巴走上了回去的路。
　　路上，魏寻没和来时一样话语不断，而是稍显沉默。
　　文潇潇小心翼翼的捏了捏魏寻的手指。
　　魏寻看着她，她亦抬头看着魏寻。
　　魏寻其实心里并不生气，就是想吓吓小哑巴，她故意虎着一张脸，哼了一声。
　　文潇潇心里一个咯噔，魏寻又怎么生气了。
　　在脑海里回想了一下今天和叶凌见面的一切事宜，在叶凌问她们之间的关系的时候，她的反应好像是……太激烈了？
　　魏寻看到身旁的人开始抿起唇深思，在心里默默偷笑，她倒是要看看今天小哑巴能做出什么举动来哄她。
　　两人牵着小手走了一半的路程，结果小哑巴还是没有任何举动，魏寻等得有些着急了，难道小哑巴不想哄她了？
　　看来得下点猛药。
　　魏寻把手一松，本来就是由魏寻主导的这个牵手随着魏寻松开，两人的手从对方的指尖滑落，自然下垂到大腿间。
　　文潇潇心里重重的一跳，想去牵回魏寻的手，但又怕魏寻生气，指尖都离魏寻的手只有两三厘米的距离了，还是放下了。
　　魏寻心里气急，小哑巴的一切小动作都没有逃过她的法眼，你倒是牵啊！若是小哑巴此时牵上她的手，她是绝对不会拒绝的。
　　但问题是小哑巴今天简直像是被兔子附身，胆小得不得了。
　　魏寻本来是假生气的，现在倒是有点真生气的意味在里面的。
　　走路速度还是没变，只是松开了牵着的手。
　　文潇潇偷瞄着脸色越来越沉的魏寻，心里忐忑不安起来。
　　看着魏寻明晃晃往她这边甩过来的手，文潇潇的直觉告诉她，如果她再不牵魏寻，魏寻就真的要生气了。
　　于是伸出手，毫不犹豫的牵上了那只往她这边乱甩的手。
　　这次是文潇潇的手在外，不是那种十指相扣的形式，只是相互握在一起，温热的手掌传递出来的温度莫名有些烫人。
　　魏寻这才老实了，没再手乱甩，但也没有回握，只是任由小哑巴牵着。
　　没办法，魏寻不回握，她就只能加重力道牵着，不然魏寻一甩，两人的手就会再次分离。
　　文潇潇继续偷偷观察着魏寻的脸色，虽然还是面无表情，但脸上总算是没刚才那般阴沉了。
　　魏寻从鼻子里发出一声吭气的声音，吸引着小哑巴的注意。
　　文潇潇没猜透魏寻生气的点，虽然她有所猜测，但还是不敢妄加行动。
　　她轻轻甩了甩她的手，撒娇似得往魏寻的方向挨近了一点，两人的肩膀撞到一起。
　　明明路很宽，两人还是挤在一块。
　　魏寻被小哑巴这一撞撞到心里去了，瞥见小哑巴脸上有些羞涩的红晕，魏寻心里笑开了花，撒娇的小哑巴真是太可爱了。
　　她也给于小哑巴一些回应，回握住了小哑巴的手。
　　这是在外面，文潇潇的羞耻心不允许她做更多出格的行为了。
　　没再做别的事，两人牵着一路走回了家。
　　回到家，在文潇潇弯腰换鞋的时候，上面的短袖不长，一弯腰，雪白的腰线被后面的魏寻尽收眼底。
　　魏寻眼眸一深，喉咙里滚了滚。
　　随着小哑巴小声的惊呼，一阵天旋地转，再一睁眼，看到的是魏寻的背。
　　魏寻把人扛了起来。
　　文潇潇感受到身下人熟悉的香气和体温，很快明白了自己处于一个什么样的动作，她不敢太重，轻轻捶了几下魏寻的背，让魏寻放她下来。
　　但魏寻当然是不可能听的，主卧的门没关，魏寻扛着肩上的人大步走向卧室。
　　小哑巴那叫一个心惊胆颤，虽然魏寻的步子走得十分稳健，但位处高处，实在是让人放不下心来。
　　心脏砰砰的跳，每一步，都要把小哑巴的心脏从胸膛里颠出来似的。
　　走到床边，魏寻一手落在小哑巴的背上，一手落在小哑巴的腿弯处。
　　一个用力，把人扔到床上。
　　力道很温柔，除了身体不受自己控制的恐慌，小哑巴没有感受到任何不适。
　　在落在床垫上的一瞬间，柔软的被褥和床垫瞬间把小哑巴包裹起来，有一种陷进棉花一般的触感。
　　脚上的小狗鞋子随着剧烈的动作滑到地上，发出一声“啪嗒”的响声。
　　还没等小哑巴反应过来，熟悉的气息将她笼罩。
　　小哑巴感受到危险的气息，一双湿润的杏眼无辜的看着魏寻。
　　魏寻还没说话，现在倒有些她在欺负人的既视感了。
　　她喉咙里发出一声轻笑，伸出一只手像挠小猫下巴似得挠了挠文潇潇的下巴。
　　下巴上的痒意引起身体的战栗，像潮水一般传遍全身，浑身都忍不住轻颤起来。
　　文潇潇落在床上的手忍不住攥紧了身下的被褥，眼神微微下垂，紧紧抿着红唇，睫毛不停的颤着，有些羞怯的看着魏寻，微皱着鼻子可以看出小哑巴的紧张。
　　魏寻看着小哑巴这副样子身体一颤，心里涌出一股恶劣的情绪，这样的小哑巴，让她更想欺负了。
　　“抖什么？”魏寻恶人先告状，摸了摸小哑巴一直在颤的睫毛。
　　文潇潇被魏寻的手指弄得很痒，忍不住往后缩了缩。
　　魏寻马上换上一副受伤的表情，“你躲我。”
　　文潇潇往后缩的身体一僵，不敢动了，她快速的摇了摇头。
　　但魏寻本来就是故意找茬的，怎么会乖乖接受小哑巴的示意。
　　从喉咙里吐出的声音更委屈了，“你还骗我，明明就躲了。”
　　文潇潇这下不知道该怎么答了，她平时做数学题目的时候思维那么敏捷，却总是在回答魏寻的问题这里犯难。
　　魏寻见目的达成，顺势就提出了一个要求。
　　“你说，你今天又是不承认我们之间的感情的，然后回家又是躲我的，是不是该答应我一个要求补偿我一下。”魏寻铺垫了这么久，总算是露出了狐狸尾巴。
　　文潇潇本就不敢乱动的身体这下更僵硬了，魏寻要她答应的要求，一般都不是什么好事情。
　　她不小心忘记了魏寻之前嘱咐她的，咬了咬下唇，忍着上面那人身上传来的压迫感，轻轻摇了摇头。
　　前半句她承认是她的错，但后半句明明是魏寻在欺负她，她不躲开，魏寻……肯定会更过分。
　　摇头的幅度小的可怜，要不是魏寻看到周围被褥的皱褶在动，她都没有看到小哑巴摇头了。
　　魏寻有些惊讶，小哑巴可是很少拒绝她的要求的。
　　看着小哑巴又在咬自己的嘴唇了，魏寻眼底闪过一丝暗色。
　　先没回应小哑巴拒绝自己这件事。
　　食指重重的按在那红润的下嘴唇上，声音很是危险：“怎么又咬嘴唇。”
　　小哑巴一双圆眼倏地睁大，急忙松开咬着下嘴唇的牙。
　　魏寻不知有意无意的，手指往里送了送，湿润的小舌碰到魏寻的指尖。
　　小哑巴反应很大，她像碰到火被烫到一样迅速紧闭自己的唇，幅度很大的转过头，半边脸被乌黑的发丝遮住，还有半边脸埋进了被褥里。
　　可惜发丝中露出的通红的耳朵出卖了她。
　　魏寻摸了摸小哑巴红得有些发烫的耳朵，轻笑一声，“怎么，这就害羞了？”
　　魏寻俯下身子，明明知道小哑巴的耳朵很敏感，她还要往小哑巴的耳朵方向轻轻吹气。
　　“明明更害羞的事情都已经做过了呢。”魏寻这句话是用气音说的，像是在说什么见不得人的小秘密。
　　明明，明明她们之间做过最过分的事情也不过是深吻而已，文潇潇把脸埋在被褥里，脑子已经快羞得没法思考了。
　　文潇潇被魏寻这一套丝滑小连招欺负得浑身瘫软，偏生还无法反驳，被欺负狠了。
　　魏寻继续加猛料，“小哑巴，你是不是还忘了一件事。”
　　魏寻这句话总算让文潇潇的脑子恢复了一点思考的空间。
　　见小哑巴把脸越埋越深，魏寻真怕小哑巴在被褥里把自己憋住了，伸出一只手挠了挠小哑巴的脸颊，动作轻柔的把人的脸蛋扶过来。
　　“嗯？真忘了？”魏寻笑得不怀好意。
　　埋在被子里氧气果然有些稀薄，几根发丝印在脸上，因为有些缺氧脸蛋红红的，眼里氤氲着水汽，嘴唇微张，轻轻喘着气。
　　缺氧让人的思维变慢，文潇潇还在思考。
　　“真忘了？”魏寻又问了一遍。
　　文潇潇眼神有些无奈，她真的没想起来她又答应了魏寻什么事。
　　魏寻也没急着告诉她，只是脸上的笑容越变越大，一个词一个词的提醒她。
　　“早上。”
　　早上的事情确实有些尴尬，等等，魏寻说的不会是。文潇潇一下子瞪大了眼。
　　“你窝在……”
　　文潇潇眼睛瞪得更大了，手指紧紧抓住身下的被褥，装在袜子里的小脚趾也蜷了起来。
　　“我胸……唔。”
　　小哑巴脸皮薄，知道魏寻接下来肯定又要说让她害羞的话了，先下手为敬，直接捂住了魏寻的嘴。
　　魏寻丝毫没有被小哑巴的动作所影响，眉眼弯弯，笑得开心极了。
　　慢慢挪开小哑巴的手。
　　“怎么？敢做不敢当？嘶——被枕了一夜，我现在这儿还有些疼呢……”魏寻皱了皱眉，眉眼倏地下弯，把小哑巴的手放在自己的胸口上。
　　小哑巴触电一样的收回自己的手。
　　瞪着魏寻，眼神像是在说：流氓！
　　魏寻眉毛一挑，懂了她的意思，“你什么时候见过被摸胸的流氓了。”
　　

第58章 谁叫你笑得太可爱了嘛
　　文潇潇被魏寻说的这话一噎，一时间还真想不出什么反驳的话来。
　　只得瞪着一双眼尾泛着红的杏眼望着她。
　　“新账旧账一起算，小哑巴你怎么的也得……”魏寻整个人往下俯，发丝落到小哑巴脸上，痒痒的，鼻尖相撞的那一瞬间，让文潇潇整个人的毛孔都立了起来，整个人微微颤抖。
　　魏寻没说完，只是啄吻了一下小哑巴的唇，软软的，像果冻一样。
　　魏寻抬起头，眼里的克制和占有欲简直要把整个人吞噬。
　　小哑巴手心的攥出了汗，睫毛颤个不停，小脸上满是不知所措。
　　身下的木架床被两人的动静弄出嘎吱的响声。
　　两人从紧张暧昧的氛围中脱离出来。
　　魏寻话里含着隐忍，“这床太不结实了，这就响了，看来过段时间要换一张床了。”
　　虽然魏寻很想做一些坏事，但现在还不是时候，她站起身，扯了扯自己并不紧的领口。
　　感受到那股迫人的气息骤然消失，文潇潇长呼了一口气。
　　她扶着床坐起来，短短时间内，背后竟冒出了一些细密的汗珠。长而卷的睫毛下藏着的眼睛偷偷瞄着魏寻的表情。
　　魏寻扯着领口，呼吸很重，双眼微微发红，垂在身下的手微微握拳，食指和拇指紧捏着。
　　感受到来自床上的目光，魏寻抬头望去。
　　两人四目相对。
　　文潇潇想也没想就低下头来，脸红红的，可转头一想，自己低头干嘛，这不是心虚吗。
　　于是抬头直视魏寻的眼睛。
　　那双眼睛半眯着，汹涌的情绪涌动，文潇潇心尖一颤，又低下头来。
　　这下是彻底把脸丢光了，这一不抬头还好，一看两次还躲开目光，这是明晃晃的认输了。
　　魏寻被小哑巴的小动作逗得发出一声轻笑，紧张的氛围放松了许多，“我眼里是有洪荒猛兽啊，不敢看我？”
　　才不是，但文潇潇没敢抬头。
　　“不逗你了。”魏寻眼睛笑着，吐出这句话。
　　“不过——”魏寻拉长了尾音。
　　文潇潇呼吸一窒，心瞬间悬了起来。
　　“条件，还是要补偿我的吧。”魏寻往前一步，弯下腰，一张五官精致的脸在文潇潇眼里放大。
　　文潇潇吸了一口气，刚松开被褥的手又攥了起来，魏寻好听的声音萦绕在耳旁。
　　魏寻又补了一句，“放心，不会太过分的。”声音很是笃定，充满了让人想去相信的诱惑。
　　被骗了那么多次的文潇潇，鬼使神差下，还是点了点头。
　　“耶！”魏寻得到肯定的答复，直起腰，发出一声欢呼。
　　“不许反悔哦。”魏寻笑眯眯的说道。
　　文潇潇听到魏寻这句话，顿时后悔了起来，但是天下没有后悔路可以走，她已经答应魏寻了。
　　只好点了点头，选择相信了魏寻那句“不会太过分”。
　　魏寻理了理刚刚弄得有些散乱的发丝，向小哑巴伸出一只手。
　　“起来吧，今天的任务还没完成呢。”魏寻笑着说道。
　　文潇潇从刚刚才的情绪中脱离出来，嘴角向上弯了弯，把手搭在魏寻伸出来的手上。
　　重重的点了点头。
　　自昨天两人说开之后，决定一起努力，就分别都给自己制定了一个暑假计划，除了特殊情况，每天都要完成自己制定的目标。
　　书房只有一张书桌，魏寻让小哑巴先用着，到时候她再添置一张桌子来。
　　虽然文潇潇想推辞，但在魏寻的强硬态度下，还是接受了。
　　魏寻的说辞是自己有笔记本电脑可以用，里面有很多自己的资料，不能借给小哑巴。
　　书房里的台式电脑可以给文潇潇用，而且主卧还有一张梳妆台，她可以暂时在那张桌子上办公。
　　买一张桌子不用多长时间，到时候去买就是了。
　　文潇潇去到书房学习起来。
　　魏寻把笔记本电脑放在梳妆台上，不过，她先没有打开学习资料。
　　而是在笔记本电脑上登录上自己的通讯账号，点开和苏羽泽的聊天框。
　　问到：你和贺灼风怎么回事？
　　虽然魏寻知道苏羽泽不可能对贺灼风有什么除了朋友之外的感情，但是她还是要问一句确认一下。
　　苏羽泽回得很快，魏寻信息才发过去没几秒，对方的信息就屏幕上随着提示音的响起一起显示出来。
　　苏羽泽：？？？
　　苏羽泽：我和小灼风清白得很，你可不要污蔑我。
　　苏羽泽的画风还是一如既往的不着调，连小灼风都叫上了。
　　魏寻细长的手指在笔记本键盘上轻敲，打出一个字，点击enter。
　　魏寻：哦。
　　苏羽泽直接一个电话打到了魏寻手机上。
　　魏寻掏出手机，点击接通，然后把手机拿远了一点。
　　果不其然。
　　苏羽泽在电话里马上就开始了她的输出。
　　苏羽泽：“魏寻你什么意思？搞得好像我是什么渣女一样，我和小灼风只是好朋友，什么都没有！什么都、没有！”最后一句话还重复着顿了一下再说。
　　魏寻揉了揉快要被苏羽泽的大嗓门震痛的耳朵。
　　淡淡的回答：“知道了，你和贺灼风只是好朋友。”
　　不回答还好，这么一回答苏羽泽那里可谓是炸了，“你你你，你怎么回事。”
　　魏寻笑了一声，“确实是好朋友，只是叫小～灼风的好朋友嘛，我知道的。”魏寻此时已经确认苏羽泽的态度，但她还是要嘴贱的逗一下苏羽泽。
　　毕竟好朋友之间，不就是用来互相犯贱的嘛。仅限她和苏羽泽两人之间。
　　大吼大叫的苏羽泽被旁边正在办公的人一记眼刀，顿时噤声，声音马上小了下来，“只是贺灼风玩的辅助巨对我胃口，我俩配合得特别好，回国后的作息时间相同了，当然要好好一起玩几把游戏嘛。”
　　听到苏羽泽突然安静下来的声音，魏寻心里有了一个猜想，“你姐在你旁边？”
　　苏羽泽坐在沙发上，瞄了一眼坐在办公室认真工作的她姐，做贼似得把头别过去，手机夹在耳边，小声的“嗯”了一声。
　　魏寻立马发出一声清脆的笑，她就知道，除了她能压制苏羽泽这家伙几分，能让苏羽泽这么怕的，就只有她姐了。
　　苏羽泽把声音放得极低，整个人背过去对着手机说道：“你是不知道我有多惨，本来暑假可以好好玩的，结果我姐居然说我在外面尽会闯祸，要我来她办公室跟她好好学习一下。”
　　“你又不是不知道我，我能学习个啥，无非是天天坐在她办公室玩手机。”
　　苏羽泽又瞄了一眼她姐，嗯，在认真工作，应该听不见她说话，“天天坐在这，跟坐牢似得。”
　　魏寻又忍不住发出一声笑。
　　苏羽泽有些气恼，“你别笑了，有空笑，还不如想办法帮我想想怎么逃出生天。”
　　魏寻清了清嗓子，“你姐说的也没错啊，你待在那挺好，至少不会闯祸。”
　　“你！”苏羽泽气急，本来想开骂，但意识到她姐就在旁边，一时只敢说出一个“你”字就噤声了。
　　苏羽泽只好在心里默念阿弥陀佛，阿弥陀佛，不要为魏寻这个大傻叉生气。
　　念了好几遍，好像还真有那么一点效果，苏羽泽总算冷静了那么一点点。
　　她回到之前的话题：“你突然问这个问题是怎么回事？”
　　魏寻拿着手机，眉毛一挑，声音里含着笑意，“你平时不是最喜欢掺和这些事情了吗？今天怎么又在这里装傻。”
　　苏羽泽长长的“哦——”了一声，“叶凌找你了？”
　　魏寻：“*嗯。”
　　另一边的苏羽泽偷偷捂着嘴笑，她很小气的，上次和叶凌solo输好几次的事情她可还记得清清楚楚呢。
　　魏寻知道苏羽泽的心里又在使坏了，当初她和小哑巴也是被苏羽泽使坏的对象。
　　不过她对叶凌没有什么恶意，更何况叶凌还是小哑巴的好朋友。
　　于是魏寻说了一句：“悠着点，别乱来。”
　　苏羽泽从鼻子里喷出一口气，“我当然知道，还用你提醒？”
　　不过苏羽泽一想起逗贺灼风的时候，又忍不住嘿嘿笑了起来，“你是不知道，小灼风还没开窍的样子逗起来太好玩了，然后叶凌在旁边吃醋又打不到我的样子，那滋味，啧啧啧。”
　　魏寻不予置评，“你别玩脱了就行，你这德行，迟早被人打。”太贱了，魏寻心里想。
　　苏羽泽撇了撇嘴，“哼，你才被人打呢，我这叫助攻你懂不懂。”
　　魏寻看了一眼时间，再不挂电话，她今天的任务怕是要拖到明天了。
　　于是说了一句：“不和你说了，挂了。”
　　“诶诶。”还没等苏羽泽说完，魏寻就把电话挂了，毕竟苏羽泽聊天也只能聊些没营养的话。
　　苏羽泽狠狠的戳了一下魏寻的头像，发了好几个尖刀表情包作为报复。
　　然后嘴里嘟囔着：“魏寻这读书的小县城怎么回事，女同都是一窝一窝出的是吧，啧，还是和小灼风玩游戏好玩。”
　　“我看你也挺好玩的。”她姐站起来，走到她面前，声音冷若冰霜。
　　“姐……”苏羽泽一抖，手机掉在沙发缝里头。
　　“这周信用卡停了。”她姐留下这一句冷冰冰的话，走了。
　　“姐，姐我错了还不行吗！我再也不吵了。”苏羽泽听到她姐要停她信用卡，一下子天塌了。
　　姐姐回头，“再吵停两周。”
　　办公室瞬间安静了。
　　魏寻把手机放到一边，打开笔记本电脑，开始今天的学习。
　　两人的生活十分规律，每天早上起来，吃饭、学习、运动，一起看看电视。
　　魏寻偶尔说些荤段子把小哑巴逗得面红耳赤。
　　在家已经穿上了那套情侣睡衣。魏寻又买了几套情侣装，已经在运输来的路上了。
　　这样的生活，简直太舒坦了。
　　又充实，又幸福，魏寻偶尔还给自己妈妈打几个电话。
　　经过上次妈妈生病的事情，母女之间的关系缓和了许多。
　　两人的不多的几通电话里也有不少真心实意的关心。
　　至于上次小哑巴答应魏寻的要求，她还没有想好，决定等待一个好时机，再把这个机会好好用出来。
　　现在是晚上的休息时间，魏寻和文潇潇最喜欢待在沙发上，两个人窝在沙发里吃着零食一边看电视剧。
　　最近两人在追一部搞笑的喜剧。
　　小哑巴的笑点很低，每次都能把自己笑出眼泪。
　　这个时候，魏寻就会凑上去，偷香一口。
　　小哑巴呆呆的看着魏寻，魏寻噗嗤一笑，“谁叫你笑得太可爱了嘛。”
　　文潇潇害羞的把自己的脑袋别到一边。
　　日子很快就来到了贺灼风生日那天。
　　

第59章 贺灼风的生日（副cp、很日常的一章）
　　关于贺灼风的生日，魏寻、文潇潇和叶凌商量好是去糖水铺那边。
　　当天下午
　　书房里
　　两张书桌没有放在一起，呈“L”型分布，一张朝窗户，一张朝里。
　　椅子换了两张新的人体工学椅，毕竟长时间伏案学习，一把好椅子还是很有必要的。
　　还有一个空的面放了一个大书柜，虽然里面没什么书，但是魏寻相信剩下的时间两人会把它填的满满当当的。
　　为了方便喝水，魏寻还找人装了一个小水吧台在旁边，除了上厕所，两人在学习时间基本上不用出书房。
　　窗户拉上半透的白色纱窗遮挡着强烈的阳光，避免直射，但整体的光线还是十分充足。
　　房间里开着空调，冷气很足，太阳照在人的身上暖洋洋的倒是很舒服。
　　书房里只听见键盘敲击的声音和翻书写字的声音。
　　两人互相在自己书桌上集中精力认真学习着，不断地吸收着知识。
　　魏寻微微皱眉，认真处理着电脑上的最后一个数据，最后按下“Enter”。
　　随着清晰的键盘音落下，魏寻今天的任务算是彻底完成了。
　　她眯着眼沐浴着温暖的阳光，坐着向后仰，大大的伸了个懒腰。
　　脑海里被那些数字和文字充满，在身体的疲惫下，魏寻亦感受到获取知识带来的满足感。
　　唔，脑力运动果然让人容易变饿。
　　魏寻摸了摸自己的瘪瘪的肚子，有些饿了，她拿起手机看了看时间，距离她们和叶凌、贺灼风约定的时间还有一个半小时。
　　扭动椅子看向小哑巴，小哑巴还在查阅资料，小哑巴把头发扎成丸子头，露出白皙修长的脖颈。
　　看着电脑屏幕的表情很严肃，滑动着鼠标，看到难点时停下，眉头微蹙。
　　小哑巴侧脸上的小绒毛随着阳光的照耀清晰可见，认真的样子熠熠发光。
　　魏寻心里不由得涌上一股自豪和满足的情绪。
　　自豪的是，这样认真的人是她的女朋友，满足的是她在和她的女朋友一起齐头并进。
　　看到小哑巴已经翻阅完这一页，魏寻才找准机会开口。
　　“小哑巴，学得怎么样了？”这是两人结束的小暗号。
　　文潇潇其实今天的任务已经完成了，但是看魏寻还在学，于是她也多学了一会。
　　听到魏寻的声音，她转过头，微蹙的眉头松开，肩头放松下来，她点了点头。
　　魏寻站了起来，伸了个更大的懒腰，声音懒洋洋的，“四点多了，我们和叶凌约的时间是五点半，等会收拾收拾一下就走吧。”
　　文潇潇点了点头。
　　两人在家身上还穿着睡衣。嗯，是情侣款。
　　魏寻已经暗戳戳的把文潇潇以前的睡衣折到了衣柜的最底下。
　　换好衣服，魏寻喝了瓶酸奶充饥，看了看时间差不多了，两人便出发前往糖水铺了。
　　崔氏糖水铺今天倒是开门了，不过旁边摆了一个“今日不营业”的小木牌子。
　　走进去，第一眼看过去，店里没有人影，不过仔细听，可以听到后厨有一些声音。
　　听到外面传来声响，叶凌连忙从后厨钻出来。
　　脸上还沾着一道奶油。
　　“我在这儿，你们来了。”叶凌朝两人招了招手。
　　“我做了一个蛋糕。”叶凌说道。
　　“看出来了。”魏寻回答。
　　“啊？”叶凌发出疑问。
　　文潇潇指了指自己的右脸，又指了指叶凌。
　　叶凌手往脸上一摸，摸到一手白色的奶油。
　　“弄到脸上了。”叶凌尴尬的笑了一声。
　　“贺灼风应该快来了，我把蛋糕端出来吧。”叶凌说着，转身去后厨端蛋糕了。
　　一个六寸的水果蛋糕被端了出来，上面用巧克力酱写上了“生日快乐”四个字。
　　贺灼风此时也正好从外面走了进来。
　　“大家好，今天的大寿星登场了，噔噔噔噔！”贺灼风给自己配着音，走进糖水铺像是在走红毯。
　　“诶诶诶，怎么都不说话啊！”贺灼风走到最后摆了个pose，周围却安静得连根针掉在地上都听得到，让贺灼风好不尴尬。
　　“大寿星快来吧，今天有蛋糕吃。”叶凌打破了这阵安静。
　　贺灼风脸皮厚，很快就将刚才的尴尬抛之脑后，蹿一下就来到了蛋糕面前。
　　叶凌嫌弃的把蛋糕往旁边一移，“别把蛋糕打翻了。”
　　贺灼风嘟起嘴，非常不满，“今天我生日，我最大，叶凌你不准对我毒舌。”
　　“我这句话哪毒舌了？”叶凌无奈的说道，还不是贺灼风整天毛手毛脚，叶凌真怕她一扑，这花了她一下午时间做的蛋糕就这么毁于一旦了。
　　“哼哼。”贺灼风双手交叉在胸前。
　　文潇潇见贺灼风来了，便把刚刚放在椅子上的袋子提起来递给了贺灼风。
　　魏寻在旁边说了一句：“我们俩送你的生日礼物，生日快乐！”
　　贺灼风欢欢喜喜的接过，“谢啦！”然后放到一边，准备回家再拆。
　　蛋糕已经被叶凌放在了桌子上。
　　贺灼风朝叶凌一伸手，理直气壮的问：“我的生日礼物呢？”
　　叶凌把贺灼风的手一打，“晚点给你。”
　　贺灼风反应激烈的吹着自己的手，好像叶凌打得很重，其实叶凌根本没用力。
　　“别演。”叶凌给了贺灼风一个手刀，贺灼风的“表演型人格”才安分下来。
　　其实那天三人也没聊什么，主要是叶凌想找魏寻试探一下苏羽泽那边的想法，得知苏羽泽那边对贺灼风并没有意思，叶凌就放心了。
　　今天的生日就是想热闹的过一过，叶凌还记得上一次过生日，也是两人一起过的，然后贺灼风说太冷清了，下一年想热闹一点。
　　本来还邀请了桃子的，可惜桃子今天有事，没时间过来。
　　“大家还没吃饭吧？”叶凌又问了一句。
　　贺灼风搓了搓手，眼里已经只有那块蛋糕了。
　　“晚点再吃蛋糕！我还准备了别的。”在贺灼风的魔爪马上就要伸向蛋糕的时候，叶凌抓住了她的手腕。
　　“好吧。”贺灼风一脸委屈。
　　文潇潇在知道叶凌喜欢贺灼风之后，看她们俩的感觉都不一样了，明明是简单的互动却感觉像是在吃狗粮。
　　平时叶凌看我们也是这种感觉吗？
　　文潇潇这么想着，偷偷瞄了一眼魏寻。
　　魏寻捕捉到了文潇潇的反应，眼神移了过来。
　　两人对视，小哑巴软软的眼神看着她，像是巴黎舞者在魏寻的心尖上跳舞。
　　嘴角随意往上弯的一个笑都很幸福。
　　贺灼风听见叶凌说她准备了炸鸡，平时不被让吃垃圾食品的贺灼风两眼放光，“我要吃！”
　　刚刚还稀罕的蛋糕又被放在了一边。
　　亦步亦追跟着叶凌进去拿炸鸡去了。
　　炸鸡被放在保温袋里，还有薯条、可乐、蛋挞……
　　都是贺灼风爱吃的，贺灼风闻到这股香味，口水都要流出来了。
　　“叶凌叶凌。”贺灼风放小了声音，在叶凌旁边喊着。
　　“又怎么了？”叶凌知道贺灼风肯定是嘴馋了。
　　果不其然，“咳咳，给我先偷吃一块呗。”贺灼风话是对着叶凌说的，眼睛却快掉到炸鸡里面去了。
　　叶凌翻了个白眼，就馋成这样？
　　算了，今天贺灼风生日，就放纵她一次。叶凌点了点头。
　　贺灼风马上就要把伸出她的脏爪子去碰鸡块。
　　“等等。”
　　听到叶凌的声音，贺灼风停了下来，委屈巴巴的看着叶凌，这也不让她碰，那也不让她拿。
　　叶凌叹了口气，“我来吧，你没洗手。”刚刚叶凌一进来就先洗了手，她的手是干净的。
　　捏了一块最顶上的鸡块，沾了点番茄酱，送到贺灼风嘴边。
　　“吃吧。”
　　贺灼风也不客气，嗷呜一口就把整个鸡块全部叼走了。
　　嘴里鼓鼓囊囊的咀嚼着，嘴角还沾了一点红色的番茄酱。
　　叶凌看着贺灼风一副冒失鬼的样子叹了口气，把番茄酱用食指擦了一下。
　　往贺灼风脸上摸了三道，叶凌噗嗤一声笑出来。
　　贺灼风一点都没生气，鸡块已经吞到了肚子里，她鼓起嘴，“要对称，今晚我就要化身成老虎，把你吃了。”
　　叶凌让如了贺灼风的愿，在另一边脸也抹上了三道番茄酱。
　　“还差个‘王’，老虎就算了，病猫还差不多。”叶凌眼里满是笑意。
　　“我不管，‘王’你也要给我加上。”贺灼风围着叶凌打转，不准她走了。
　　叶凌脸色一正，“炸鸡快冷了，我们快点出去吧，潇潇和魏寻还在外面。”
　　贺灼风这才不情不愿的应了一声，“好吧。”
　　因为还有生日蛋糕，所以叶凌没有准备太多炸鸡，加上四人都没吃晚饭，快餐被四人一扫而空。
　　天色已晚，正是吹蜡烛许愿的好时机。
　　魏寻和文潇潇把蛋糕搬到中间，插上蜡烛点燃。
　　叶凌去把灯关上。
　　烛火散发出微弱的光，把四人的脸照亮。
　　魏寻文潇潇和叶凌三开始唱起了生日快乐歌。
　　“许愿许愿！”贺灼风诚恳的双手合十，许了一个生日愿望。
　　生日快乐歌唱完，贺灼风也睁眼，用力一吹，蜡烛熄灭，周围彻底陷入黑暗。
　　只听见朋友们的笑声。
　　“我去开灯。”叶凌打开手机手电筒去把灯打开。贺灼风已经迫不及待开始分起了蛋糕。
　　“许的什么愿？”叶凌走到贺灼风旁边。
　　贺灼风一哼，“不告诉你，生日愿望说起来就不灵了。”
　　叶凌捏了捏贺灼风的脸蛋。“去年还告诉我了。”
　　“诶诶诶，疼！反正今年就不告诉你。”贺灼风摸了摸自己被捏的脸。
　　看着打闹的两人，魏寻和文潇潇会心一笑。
　　“咱们分蛋糕吧！”魏寻说道。
　　这一次，圆了贺灼风去年的话，过了一个热热闹闹的生日。
　　

第60章 小哑巴的新同桌好像喜欢女孩
　　时间过得飞快，很快便到了开学的日子。
　　剩下的一整个暑假两人都住在一起，文潇潇的爸妈在这期间打了个电话，问了一下文潇潇的去处，便再没打过电话了。
　　虽然魏寻觉得小哑巴和她住在一起挺好的，但还是对文潇潇爸妈这种不负责任的行为感到不齿。
　　分班的通知已经发到每一个人的手机上。
　　两人还在一栋楼，但不在一间教室了。
　　魏寻在理科班，高三一班，教室在三楼。
　　文潇潇在文科班，高三六班，教室在四楼。
　　魏寻把小哑巴送到六班门口，瘪着嘴，一副不想走的样子。
　　入学时间，人来人往，魏寻还是很出名的，许多人都对这站在门口附近拉拉扯扯的两个人投来好奇的目光。
　　见望过来的人越来越多，文潇潇耳朵泛起红晕，她推了推魏寻，示意魏寻快走。
　　魏寻睁大了眼，“你赶我走？”魏寻前几天就因为小哑巴还是决定要回宿舍住的事情很不开心，今天不过是想多和小哑巴待一会，小哑巴就赶她走。
　　文潇潇只好拉着魏寻的手，把她拉到了连廊的角落里。
　　投过来的视线总算是没有那么多了。
　　魏寻眼尾下垂，委屈巴巴的。
　　魏寻真是越来越爱撒娇了，文潇潇想。
　　她只好打着手语：没有，堵在门口人家都看着我们。
　　见小哑巴哄她了，魏寻才轻哼了一声，没再计较。
　　文潇潇见魏寻还没完全消气，只好给魏寻顺毛，打着手语：等会下课我去找你
　　魏寻这才点了点，两人又说了好几句小话，文潇潇把魏寻哄顺毛了。
　　魏寻这才终于肯下楼了。
　　回到自己现在的这个班上。
　　刚分班，班主任还没来得及排座位，魏寻找到最后一排靠窗的位置坐了下去，这地方很安静。
　　扫视了一眼全班，还是有几个认识的面孔的，都是以前班上的人。
　　但班上居然一个熟一点的朋友都没有，魏寻撑着脸，有些无聊。
　　趴在桌上，一闭眼，睡了一节课。大家都听说过魏寻之前高二的“威名”，也没人敢坐她旁边。
　　下课铃声一响起，班上顿时喧闹起来。
　　班上的同学都开始互相交起了朋友，也有几个外向开朗的同学来到了魏寻的旁边试图和她搭话。
　　魏寻刚睡醒，有起床气，冷着一张脸，看起来很凶。
　　班上的同学都被冷冽的表情吓跑了，没人再敢往魏寻这边凑，都有些怕她。
　　还有几个人在一旁议论纷纷，以为魏寻注意不到，时不时瞥过来的视线被魏寻捕捉得一个不漏。
　　魏寻打了个哈欠，她倒是无所谓这些。
　　趴着桌子看了看时间，小哑巴不是说下课来找她吗？怎么还没来。
　　魏寻百无聊赖的玩着桌上的笔袋，班上第1节 课是开班会，在魏寻还在睡觉的时候，班上的各种职位就已经选定好了。
　　学习委员把高三的新书一本一本发到班上同学各自的桌子上，魏寻随意打开翻看了一下。
　　这些知识她都已经提前学习过了，不过还是有必要再进行巩固的。
　　高三了，班上的学习氛围都紧张起来，更何况一班是尖子班。
　　聊天的声音慢慢消失，不少同学都纷纷进入到了学习的状态中，颇有分秒必争的气势。第2节 课，开始正式上课。这节课是物理课。
　　魏寻也认真听了听，虽然这位老师讲的东西都很基础，但讲的东西还是挺有用的，都是必须要掌握的一些知识。
　　估计是刚开学想帮助同学们进入学习状态才从基础入手吧。
　　到了第2节 课下课，小哑巴居然还没有来找她。她把笔盖揭了又盖上，发出清脆的声音。
　　魏寻有些按捺不住自己了，她噌蹭蹭跑上楼去找小哑巴。
　　只见小哑巴抱着一大堆书，后面人也抱着一大堆书，两人一前一后从办公室里走出来。
　　后面那人追上小哑巴，和她说着什么。
　　魏寻见状追上去，“我来吧。”
　　然后把小哑巴手里的一堆书抢过来抱在怀里。
　　文潇潇错愕的看着魏寻，似乎没有想到魏寻会突然出现。
　　魏努了努嘴，“哼，说好的下来找我，这都两节课了，也没看见你人影。”
　　三个人并排站在走廊有些拥挤了，后面那位同学为了不影响通行往后移了一点。
　　文潇潇无奈的对后面的人露出一个抱歉的笑容，魏寻一向我行我素。
　　魏寻这才想起来旁边还有一个人，“哦，这位是？”
　　后面的同学听到魏寻询问，露出一个浅笑，“你好，我是六班的班长张百秋。”
　　女孩身形高挑，和魏寻差不多高，音色独特，温润中带着一丝清冷，让人听一次就足以记住。
　　魏寻哦了一声，“我是魏寻。”
　　张百秋回答道：“我知道，魏寻同学你很出名。”
　　魏寻又哦了一声，不过这次的意味稍显不同，拉长了声音，带着些疑问的味道。
　　张百秋轻笑一声，解了惑，“当初你转学的时候染一头红发的照片，可是在学生之间疯传。”
　　原来是这个，没劲，魏寻没再搭话了。
　　帮小哑巴把书送到了门口，小哑巴说什么也不让她再帮忙了。
　　魏寻站在走廊等，但等到打上课预备铃了，小哑巴也还没忙完。
　　魏寻玩着发尾翘起的卷，抿着唇，看不清神色。
　　总算等到文潇潇出来，大概是一直在跑动，她的额头有一些细密的汗珠。
　　魏寻站直了身体。
　　文潇潇小跑到她面前，把手里的小纸条塞到魏寻手里。
　　然后一脸焦急的往教室指了指，就回头走了。
　　魏寻那一声“诶”还没喊出来，人就已经消失在了教室门口。
　　魏寻看着手里的纸条，心里莫名有些烦躁。
　　马上就要上课了，她可以逃课，但小哑巴肯定不会逃课，魏寻只好先回教室，准备等会下课再来找小哑巴。
　　魏寻把纸条抚平了褶皱，握在手里，透过敞开的门在往里看了一眼。
　　文潇潇的新同桌是那个今天和她一起从办公室里出来的人——张百秋。
　　魏寻转回头继续走回加教室。
　　纸条被她塞进了裤子口袋里，抿着唇，心里有些不是滋味。
　　这节课是英语课，魏寻的英语很好，完全没有什么听的必要。
　　魏寻弯着腰在抽屉里打开手机，脑子里转了一圈。
　　想到了贺灼风，贺灼风性格外向大胆，朋友很多，应该可以找她问问。
　　不知道她们分到哪个班了。
　　魏寻先给贺灼风发了一条信息：你和叶凌被分到哪个班了？
　　对方没回，也是，现在还在上课。
　　魏寻把手机塞回口袋。
　　发出一点纸张摩擦的声音。
　　魏寻塞手机的手一愣，差点忘了小哑巴今天下课还给她递了一张纸条。
　　她把口袋里的纸条拿了出来，看看小哑巴给她写了什么。
　　白色的纸张被对折了三次，魏寻依次打开。
　　工整的黑色字迹赏心悦目，魏寻很熟悉的字迹，小哑巴的字。
　　纸条上写着：我被老师任命为学习委员了，所以刚刚一直要发书没顾上你，对不起。下节课下课还有一些事情要安排，我中午再去找你好不好？
　　魏寻气闷，把纸条折回去塞进抽屉，这都已经决定好了，还问我什么好不好嘛。
　　随后又叹气，好吧，职务所在，这也是没有办法的事情。
　　不过，魏寻还是很在意小哑巴的新同桌，张百秋。
　　那人长得倒挺白净，也还算礼貌，就不知道人品行不行。
　　为了小哑巴日后的学习找想，魏寻认为自己有必要调查一下这个人。
　　乱七八糟事想了一箩筐，下课铃总算响了。
　　裤口袋里的手机随着下课铃响起震动起来。
　　魏寻拿出手机一看，是贺灼风回消息了。
　　贺灼风：我和叶凌都分到二班了！你成绩那么好，应该分到一班了吧。
　　贺灼风：就在隔壁，隔得很近诶。
　　魏寻在手机上动了动手指：是在一班，我有点事情想向你打听一下，方便吗？
　　贺灼风：行啊，那我们干脆出来说呗。
　　魏寻把手机收起来，走了出去。
　　贺灼风已经在外面等她了，还是一如既往的傻笑，朝魏寻招了招手。
　　魏寻回了个招呼。
　　两人靠在走廊，魏寻一脸严肃。
　　贺灼风本来还挺放松的，看到魏寻这严肃的表情，肩膀顿时紧绷起来，以为是什么很重要的事情。
　　“我想和你打听个人，张百秋，知道吗？”魏寻开门见山，直接问道。
　　贺灼风紧绷的肩膀垮下来，摆了摆手，“害，我还以为你要说什么重要的事情呢，原来是打听人，这事找我就对了。”贺灼风拍了拍自己胸脯。
　　魏寻见贺灼风这么自信，于是问道：“你认识她？”
　　贺灼风笑容停在脸上，“额，不认识。”
　　“不过她的事情我还是听说过的。”贺灼风连忙说道。
　　魏寻点了点头，示意贺灼风继续往下说。
　　贺灼风清了清嗓子，咳咳，“你知道潇潇一直是年级第一吧。”
　　“当然。”魏寻头微微扬起，她们家小哑巴一直都这么优秀。
　　“张百秋有个外号，叫：万年老二。”贺灼风说道。
　　“虽然你成绩很好，但是上次的年级排名你还在她之下哦。”贺灼风补充道。
　　“哦。”魏寻虽然不是那么在意成绩，但被人特意提醒自己比她差，还是有些不爽的。
　　贺灼风卖了个关子，“而且她还有一个外号，你猜叫什么？”
　　神神秘秘的，不知道还以为两人在做什么不法交易。
　　“叫什么？”魏寻耐着性子顺着贺灼风问道。
　　“文科王。”
　　“……”
　　“有点土。”魏寻并不给面子。
　　贺灼风哎呀了一声，“你这就不懂了，虽然这外号土了点，但足以证明张百秋的实力，这下分科了，你们家文潇潇霸榜第一的地位——危。”
　　“哼”，魏寻从鼻子里呼出一口气，她们家小哑巴就是最棒的。
　　“能不能说说别的，性格人品之类的。”魏寻继续打探着。
　　“这你一点都不用担心，张百秋这人性格出了名的好，温柔又细心，长得还漂亮，反正我是没听过她有什么不好的传闻。”
　　魏寻点了点头，心里稍微放下心，毕竟小哑巴之前遭遇过校园霸凌，魏寻在这些方面会多留意。
　　“不过……”贺灼风声音突然小了很多，“你过来一点。”
　　魏寻毫无防备的把耳朵靠了过去。
　　不料下一句话就让魏寻的心跳到了嗓子眼。
　　“听说，张百秋喜欢女孩子呢。”贺灼风这下是真的低声说话了，还用手捂着，周围人绝对听不到。
　　贺灼风眼睛往旁边转了转，生怕有人听见了，她突然又觉得自己刚刚那句话有些不好，万一人家不是她岂不是在造谣，她摆了摆手，“哎呀，都是传闻，也不一定是真的。”
　　魏寻还要再问，上课铃声突然响了。
　　贺灼风转头瞥见教室里的叶凌正在看她，“快上课了，我先回去了。”
　　然后一溜烟的就跑回了教室。
　　魏寻郁闷至极，今天这个上课铃怎么老是和她作对。
　　但贺灼风已经回了教室，她也不好再找她，只能下课的时候再去找她问了。
　　魏寻回到教室，这节是数学课。
　　魏寻本来打算打开书本好好听课的，但贺灼风那句“张百秋喜欢女孩子呢”一直在她的脑海里回荡，扰得她听不下去课。
　　心里莫名涌上一股危机感。
　　但也不一定是真的，魏寻心痒痒的，像羽毛尖一直在心尖上挠，盯着教室黑板上方挂着的时钟，数着秒表想快点下课。
　　好不容易等到下课，数学老师最后一道题没讲完，一拖就拖了五分钟。
　　本来就只有10分钟的课间被拖了一半。
　　魏寻听到数学老师那句下课直接冲到隔壁班。
　　但二班的教室情况让她傻眼，座位空空，一个人也没有。
　　一个忘拿东西的二班同学从楼梯间返回来，看到魏寻站在他们班门口伸着脖子看里面。
　　从后面拍了拍她的肩膀。
　　魏寻转过头。
　　看到魏寻的脸，那同学先是脸一红，随后回想起来传闻魏寻好像很凶，顿时整个人畏畏缩缩起来。
　　魏寻先开了口，“你好，我想找一下你们班贺灼风。”
　　“我们班下节课是体育课，都去操场了，要不你下节课再来？”
　　魏寻眉头一皱，同学有些害怕的往后一缩。
　　“谢了。”然后转身回了教室，现在距离上课只剩三分钟了，去操场找贺灼风不太现实。
　　同学看着魏寻潇洒离开的背影，呆呆的站着，好像，魏寻也没有传闻中那么凶嘛，还挺有礼貌的。
　　哎呀！再不快点等会上课就要迟到了！同学慌慌忙忙的回教室拿东西。
　　

第61章 绿茶
　　魏寻撑着脑袋，看着窗外摇曳的树影，发起了呆。
　　她抿着唇，心里默默把自己和张百秋对比了起来。
　　论身高，两人差不多。
　　论长相，魏寻摸了摸自己这张细腻的脸，肯定是我好看。
　　论身体健康，瞧张百秋那瘦胳膊瘦腿的，肯定没她这个经常运动的健康。
　　成绩嘛，虽然总分比不过，但现在分文理班了，横向对比来说，她可不见得比张百秋差。
　　能力方面更不用说了，魏寻在这方面很自傲，她可是全方位发展人才。虽然以前生活方面是白痴，但和小哑巴一起生活了这么久，在做家务方面，已经可以说是略有小成了。
　　哼，最重要的是小哑巴已经是她的女朋友了。
　　魏寻这么想着，贺灼风那些话给她带来的焦虑马上被消化了。
　　慢慢回归到听课的状态中来，一旦进入学习状态，时间过得很快。
　　上午四节课已过，现在是中午吃饭的时间，教室里的同学都陆陆续续的去吃饭了。
　　魏寻又拿出抽屉里的纸条打开看了看，这次她坚决不去找小哑巴了，要等小哑巴过来找她。
　　魏寻数着秒表，一直在教室等着，等着小哑巴过来找她。
　　等了十来分钟，文潇潇才姗姗来迟，紧跟在后面的，还有张百秋。
　　不同于之前随意瞥了一眼，这次魏寻细细的打量起了张百秋。
　　张百秋蓝白色的校服异常干净整洁，就连衣领的扣子都一丝不苟的扣在最上面，身形修长，扎了个低马尾，皮肤很白，脸上一直挂着温和的笑。
　　五官长得不错，但是没有她好看。魏寻自恋的想道。
　　明明是一起来找魏寻的，但张百秋的眼神却一直落在小哑巴身上。
　　魏寻瞥了一眼后面的来人，心中有些不悦，但她没有在脸上表现出来。
　　“张百秋同学怎么来了，不去吃饭吗？”魏寻把小哑巴拉到跟前，问道。
　　张百秋没说话，只是望着文潇潇。
　　文潇潇扯了扯魏寻的衣角，和她打着手语：今天她帮了我很多忙，我说要请她吃中饭。
　　“啊？张同学不是班长吗？我还以为是你帮她忙。”魏寻看了已经站到跟前的张百秋一眼。
　　文潇潇摇了摇头，正准备解释。
　　张百秋的声音先一步说了出来，“文潇潇成绩很好是众所周知的，人也很优秀，班会的时候老师直接任命了文潇潇为学习委员，不过我作为班长，帮帮忙是应该的。”
　　魏寻嘴角往下拉了拉，那你还答应小哑巴请你吃饭。
　　文潇潇听到张百秋夸她的时候脸一红，有些不好意思，连连摆手。
　　见两人有要互夸的趋势，魏寻赶紧打断了两人的交流。
　　“好吧，那赶紧去吃饭吧。”魏寻此时也不好拂了小哑巴的面子。
　　只是捏了捏小哑巴的手，低头在她耳边说道：“下次帮忙找我听到没有。”
　　语气很强势，文潇潇手指蜷了蜷，睫毛一颤，她点了点头。
　　文潇潇抬头看向魏寻，魏寻眸色很深，看不出情绪。
　　这下平时的两人行变成了三人行。
　　魏寻走在最右边，张百秋走在最左边，文潇潇被夹在中间。
　　魏寻肩膀紧贴着文潇潇，张百秋保持着三四拳左右的距离。但文潇潇依然感觉到左右氛围的不对劲。她双眼看向魏寻又看向张百秋，心里有些忐忑，加快了去食堂的脚步。
　　魏寻和张百秋都比文潇潇高上不少，步子跟着迈大了一点便跟上了文潇潇的步频。
　　路程走了一半，三人之间依旧是没人说话。
　　“是张百秋同学主动找潇潇做同桌的吗？”魏寻主动搭起了话。
　　张百秋声音温和：“是的，文潇潇同学的学习很厉害，我想向她请教一下学习的方法。”
　　魏寻：“哦。”
　　文潇潇听到这句话又惶恐的摆了摆手。
　　张百秋同学的学习能力不在她之下，她文科很好的传闻她也听说过，说不定以后她还要向张百秋同学请教一下学习技巧。
　　文潇潇是个不太会拒绝的人，只要对方放软或者放硬一点态度，她就会答应对方的要求。
　　更何况张百秋真的是一个很好的人，她从来没有当过班委，张百秋在高三开学第一天帮了她很多。
　　见两人笑得开心。
　　魏寻倒是不爽了，“我听说，张百秋同学文科很厉害吧。”
　　张百秋笑了一下，“还行。”
　　长年文科第一的张百秋要是说自己文科不行的话，那多少还是有点虚伪了。
　　文潇潇听到张百秋这么回答，朝魏寻重重的点了点头表示肯定。
　　张百秋的文科水平，文潇潇在都某些科目自愧不如。*
　　啧，魏寻转开头去看路边的绿化带，本来是想讽刺一下以张百秋的文科水平完全没有必要说什么“请教学习方法”那一套，可小哑巴这么一点头，她倒是不知道怎么回了。
　　一路上
　　魏寻或多或少表现出不欢迎张百秋加入这个队伍的情绪，但张百秋就跟听不见似得，非得跟上来。
　　魏寻从来没见过这么不长眼色的人，心里翻了个白眼，贺灼风说的是什么鬼消息，还温柔细心，就没见过这么不要脸的。
　　三人来到食堂，张百秋点了两个便宜的素菜。
　　魏寻大抵知道她是什么心思，看着有些面色有些动容的小哑巴，魏寻心里生出一丝不爽的情绪。
　　见小哑巴已经拿出饭卡，马上就要放在刷卡器上。
　　魏寻横在两人前面，止住小哑巴的动作，对张百秋露出一个笑，“张同学，你今天帮了我们家潇潇这么多忙，不用客气，多点两个菜，我请客。”
　　还没等张百秋拒绝，魏寻就帮她点了两个食堂畅销的荤菜，刷饭卡，一气呵成。
　　食堂打菜是在饭盘子里分开放的，也不怕张百秋不喜欢某个菜的味道。
　　文潇潇看着笑得灿烂的魏寻，总感觉背后涌上一股寒意，又看了看张百秋。
　　张百秋这要是还没看出来魏寻这是在干嘛就真的是傻子了。
　　她没多说什么，只是道了一句谢谢，然后接过了食堂阿姨递过来的饭。
　　魏寻以为张百秋这下应该会知难而退，自己一个人去吃饭。
　　但没想到这人的脸皮超乎她的想象，端着菜碟子就坐在了文潇潇旁边，甚至还贴心的帮文潇潇打了一碗食堂的汤。
　　魏寻坐在文潇潇对面，这倒是显得她是个外人了，张百秋对小哑巴嘘寒问暖，两个人好不亲密。
　　文潇潇接过张百秋递过来的勺子，觉得有些尴尬，她觉得她和张百秋同学应该还没有亲近到这个地步。
　　魏寻后槽牙都咬碎了，心里愈发觉得贺灼风说的那句“传闻”是真的。
　　但又觉得不太合理，即使张百秋喜欢女孩，也不能这么快就喜欢上小哑巴吧。
　　而且，她现在的行为跟“温柔细心”两个词……
　　本来魏寻觉得和这两词搭不上关系，但看着张百秋对小哑巴细心照顾的样子，好像又搭得上关系了。只是“温柔细心”的人不是她而已。
　　这种行为叫什么来着，她记得苏羽泽和她说过，叫“绿茶”！
　　想到这个词，魏寻顿时眼神里对张百秋都带了几分敌意。
　　同时心里也对张百秋起了疑，魏寻的直觉告诉她，这人不简单。
　　食堂里，三人“其乐融融”的吃完了这顿饭。
　　期间，张百秋的手机似乎一直有人在给她发消息，发出消息提示音。
　　张百秋只是拿出来看了一眼，打开了手机的静音键。
　　待大家都吃得差不多后，张百秋率先端着自己的盘子站了起来。
　　“潇潇，我突然想起来我教室里还有点事情忘记处理了，就先走了。”张百秋低头对旁边的文潇潇说道。
　　文潇潇点了点头，表示知道了。
　　张百秋随后又转头笑着看着魏寻，“魏寻同学，我先走了，下次再一起吃饭。”
　　谁要和你下次一起吃饭，魏寻在心里啐了一口。
　　看着张百秋迈着大步子离开食堂的背影，魏寻松了一口气，默默在心里道：算你识相。
　　转过来，看到文潇潇正在拿着勺子舀汤喝。
　　魏寻脸垮下来，“下次来吃饭我们坐一边。”
　　文潇潇含着嘴里的紫菜蛋花汤还没吞下去，听到魏寻有些酸溜溜的话抬头看着她。
　　魏寻这是吃醋了，文潇潇眉眼一弯，心尖泛起一股甜蜜。
　　但吃醋的魏寻实在是难以招架，她咽下嘴里的汤，没再去舀剩下的汤喝了。
　　只可惜剩下的汤，底下还沉着不少紫菜和鸡蛋。
　　见小哑巴看着那碗汤有点可惜的眼神，魏寻伸长手拿过碗，咕噜咕噜一口气把汤喝到了肚子里。
　　“没浪费。”空碗啪一下放在桌上。
　　魏寻不自然的撇过头，“下一次我给你打，她这打汤技术太差了，一点料都没有。”
　　文潇潇见还在桌子上没站稳的空碗愣了一下，随后了然，忍着笑意憋了又憋。
　　待魏寻把头转回来，向她点了点头，表示知道了。
　　和小哑巴走在回去的路上。
　　魏寻忍不住问小哑巴，“你和那个什么张百秋以前认识？”
　　文潇潇回想了一下，她以前好像和张百秋是一个初中的，因为张百秋的成绩一直很好，所以她对张百秋这个名字有印象，但并不认识，她摇。
　　“哦。”魏寻低着头，踩脚下地砖的缝隙。
　　时不时踢一脚路上的小石子，也不说话了。
　　文潇潇见魏寻很在意的样子，知道这人又一个人默默吃醋了。
　　松开魏寻的手，食指慢慢在魏寻带着暖意的手掌里一笔一划的写。
　　“只”
　　“喜”
　　“欢”
　　“你”
　　掌心的痒意随着血液的流动传遍全身，魏寻每一个毛孔都随着这股痒意张开，嘴角仍不住上扬。
　　“哼，我当然知道。”魏寻反手捉住文潇潇的手指，从指缝里钻进去握紧。
　　抬起头看着前方，肩膀都拉近了些。
　　回到教室坐着的写东西的时候魏寻突然感觉到哪不对劲，她是不是被小哑巴哄了。
　　想到自己有些幼稚的举动，脸突然热了起来。
　　写字的手慢了下来，笔停在纸上，黑色的笔墨在笔画的末端蔓延开，留下一个散开的黑点。
　　魏寻回过神来，盯着这个墨点，皱起了眉，笔一动，把这个不太完美的字用一道斜线划掉。
　　随后想到小哑巴在她手掌上写的字，魏寻眉头松开，傻笑起来。
　　哄了就哄了吧，我乐意。
　　文潇潇回到教室，却没看见刚刚说要回教室有事的张百秋。
　　中午在教室里学习的人要比高二的时候多很多。
　　文潇潇扫了一眼，要更加努力学习的决心越来越坚定。
　　她坐到座位上拿起桌上的水杯，摇了摇，只有底下传来极小几声水碰到杯壁的闷声，杯子空了。文潇潇忽的有些恍惚。
　　她很久没有接过水了，和魏寻做同桌以来，魏寻接水的时候总是帮她也会接一杯，所以她的水杯鲜少有空着的时候，大多数时候都是满满当当。
　　心里陡然升起怅然若失的情绪。
　　第一天很忙，忙得她来不及去想魏寻，突然闲下来了，她和魏寻不在一个班的实感却如此清晰可见了。
　　班上笔在纸上发出的唰唰的声音拉回了文潇潇的情绪。
　　她重拾精神，拿起水杯起身去接水。
　　在门口与张百秋碰了个正着。
　　张百秋脸上没有了平时温和的样子，面无表情，浑身散发着冷冽的气息。
　　见到文潇潇，她骤然挂上一副笑，“潇潇你去接水吗？”
　　不知道为什么，看着张百秋骤变的表情，文潇潇感觉有点不舒服。
　　文潇潇点了点头。
　　“我水杯也没水了，等等我，我们一起去吧。”张百秋说完，就往座位那边走去了。
　　看着张百秋大步走向座位的背影，文潇潇心想，或许是她想多了。
　　两人拿着水杯，并排往饮水机的方向走去。
　　张百秋声音非常好听，听她说话可以说是一种享受，也非常会找话题，知道文潇潇因为大脑语言中枢问题不能说话，所以总是问她一些是与不是的问题，大多数时候还是她在说。
　　说的话题文潇潇也挺感兴趣的，刚刚在门口那点不愉快的感觉马上就被文潇潇抛之脑后了。
　　一道熟悉的声音从斜前方的连廊处传来，不太清晰，但很像是在喊张百秋的名字。
　　张百秋和文潇潇都抬头往声音的方向去看。
　　文潇潇面前有一个柱子，被挡住了视野。
　　她微微转过身，想寻找一下声音的来源。
　　张百秋拍了拍文潇潇的肩膀，文潇潇先转过头看着她。
　　“刚刚看了一眼不认识，应该不是在喊我。”随后微微侧过身，挡住了文潇潇的视野。
　　文潇潇也没过多怀疑。
　　

第62章 厕所里传来奇怪的声音
　　高三开学第一件重要的事，莫过于开学考试。
　　魏寻和文潇潇都认真对待这次考试。
　　两人确立的共同的目标，那就是：A大
　　A大是国家的顶级学府，金融系专业在全国乃至世界都名列前茅。
　　外语翻译专业亦是不差。
　　在考试时间下来之后，班上的同学都争分夺秒的开始学习起来。
　　这次开学考试不仅仅是一次水平的检验，更关乎班级成员的再分配。
　　尖子班的同学希望留住自己在尖子班的位置，普通班的同学也希望自己能够进到更好的班级，获得更优质的学习资源。
　　时间很快来到考试那一天。
　　魏寻根据班主任提供的位置号，找到自己的考场和位置。
　　考场是根据文理科分配的，至于座位，是随机排序的，防止同学之间作弊。
　　让魏寻意想不到的是，她的旁边坐的是一个“老熟人”。
　　女生头发披散着头发在肩膀上，规矩的穿着校服，低着头，耸着肩，看起来很沉默。
　　是谢思文。
　　注意到魏寻的目光，谢思文看过来，眼神阴鸷，“看什么看。”
　　谢思文眼底黑眼圈很浓，即使是画着精致的妆容，也依稀能看出整个人的疲惫。
　　魏寻懒得理她，转过头。自小树林事件之后，谢思文动不动就缺席，上个学期的最后两个星期干脆没来，她还以为谢思文转学了。
　　只要她不找小哑巴麻烦，魏寻不会管她。
　　随着开考铃声响起，考场里只剩下写字和翻试卷的声音，同学们都在认真做题。
　　魏寻也打算在这次开学考试中检验一下这段时间的学习。
　　她目光专注的看着眼前的试卷，调动脑海里的知识，开始书写起来。
　　集中精力做得很快，只用了一个小时，魏寻便把眼前的试卷做完了，再翻回来认真检查了一遍。
　　确认无误，她举手示意老师，提前交了卷。
　　魏寻拿着文具袋准备离开考场，起身的时候，魏寻注意到，旁边谢思文的座位不知道什么时候已经空空如也了。
　　不过谢思文去哪关她什么事，魏寻安静的走出了考场。
　　走廊外堆满了同学们的书包和书，只留下一条供两人并排的路让人通行。
　　魏寻往上面的楼层望了望，小哑巴昨天告诉她了，她就在魏寻正上方的那个考场。
　　可惜，以小哑巴追求稳妥的性子，肯定不会提前交卷。
　　魏寻从众多书包中找到自己的书包，走到走廊尽头的一个比较安静的地方，从书包里掏出下一门考试科目复习资料开始看了起来。
　　看了一会，魏寻把书塞进书包里，她从书包的隔层里抽出几张纸，往厕所的方向走去。
　　一路上非常安静，只有书写和纸张翻动的声音。
　　厕所在另一侧走廊的尽头，魏寻走了一小会才走到。
　　快走到厕所门口，魏寻就听到了“啪！”的一声。
　　魏寻顿时打起了精神，眉头皱了起来，脑海里马上涌出几段不好的画面。
　　几声模糊的辱骂声从厕所最里面里传出来。
　　魏寻脚步一顿，立马想到早早离开考场的谢思文，眉头皱得更深了，难道……
　　魏寻还想再听听什么情况，厕所里突然安静下来，没有再发出声音。
　　看着空荡荡的厕所门。她加快脚步，和从厕所里出来的女生碰了个正着。
　　两人肩膀撞在一起，互相发出一声闷哼。
　　“走路没长眼睛啊！”尖锐的声音从女生嘴中吐出。
　　魏寻刚想抬头道歉，这熟悉的妆容和熟悉的面孔，果然是谢思文。
　　魏寻眉毛一竖，冷哼一声，“不长眼睛的是你吧。”
　　谢思文见来人竟是魏寻，一下子嚣张气焰小了一半，但嘴上还是不服输，“让开。”
　　“旁边有路你不走，眼瞎啊。”魏寻对曾经欺负过小哑巴的人可没有什么好态度。
　　“你。”谢思文眼底闪过一丝怨恨的光，随后突然想起什么，低下头，没扎起来的头发垂下，遮住半边脸。谢思文没再与魏寻争辩，倒真往旁边走了。
　　厕所里发出锁门的声音。
　　魏寻听到这个声音，转过身一把拉住谢思文的手臂，“等等。”
　　谢思文像碰到毛毛虫似得，用力想甩开魏寻的手臂，“有病吧你。”
　　魏寻眼神一暗，像一块磁铁，牢牢抓住谢思文的手臂不放。
　　“你刚刚在厕所里干什么？”魏寻低声问道，眼神紧紧盯着谢思文的表情。
　　谢思文脸色变了几变，随后恢复到一脸阴鸷的样子，“来厕所不上厕所，还能干嘛。”
　　魏寻眼睛眯了起来，魏寻可没有忘记第一次碰到小哑巴被欺负的时候，小哑巴就是跑到厕所里面躲了起来。
　　更何况她刚刚还在厕所门口听到了类似巴掌和辱骂的声音，这令她不得不多想。
　　“你确定？”魏寻再次问道，加重了语气，带着些压迫感，让人难以招架。
　　谢思文眼神一变，明显慌了了，但看到魏寻是站在门口的，又强行镇定了起来。
　　“说了没有就没有！你神经病啊，烦不烦？”谢思文不耐烦的说道，用上另一只手去扒魏寻抓着她胳膊的手。
　　谢思文越是这样，魏寻就越是不相信她。
　　她握着谢思文的手越来越紧，像孙悟空的紧箍咒，随着谢思文的挣扎，却越难挣脱开。
　　谢思文急了，对准魏寻的胳膊一口就咬了上去。
　　“啊！”
　　魏寻发出一声痛呼，松开了手。
　　谢思文感受到手上紧绷的力量消散，拔腿就跑，魏寻顾不得胳膊上的疼痛，追了上去。
　　谢思文体力不错，一口气从三楼跑到教学楼外面。
　　但魏寻体力更好，到了教学楼外的平地上，速度更是又如猎豹一般，瞬间爆发追上谢思文。
　　一把将谢思文两只手像抓犯人一样扣在后面，用力扣住，手臂扭曲的疼痛让谢思文不得不停下来。
　　“魏寻你大爷的给我松开。”谢思文龇牙咧嘴，痛呼道。
　　松开是不可能的，魏寻现在胳膊还痛着呢，万一一松开，谢思文这属狗的不得又咬她一口。
　　魏寻把谢思文的胳膊又往后压了压。
　　“痛痛痛痛痛！松开！”谢思文痛得声音都变了调。
　　魏寻没再往下压，冷声质问道：“说，你刚刚在厕所里干了什么？是不是又在欺负人！”
　　见谢思文不回答，魏寻摁在谢思文手臂上的手开始使劲。
　　“艹！别往下压了！我说、我说！”谢思文痛得生理性眼泪都从眼角溢了出来。
　　“你先松开。”谢思文还在讨价还价。
　　魏寻懒得跟她废话，径直重复之前的动作。
　　“魏寻我艹你大爷的！再往下压胳膊肘都要断了！你松开会死是吧！我又跑不过你！”谢思文痛得面目狰狞，一口气把这些话说了出来。
　　魏寻见谢思文这都不肯说，想着反正谢思文在这里也跑不过她。
　　魏寻冷哼一声，“你最好别耍花招。”然后松开了谢思文，眼神一直紧紧盯着他，但凡谢思文有一点逃跑的动作，魏寻就会马上制住她。
　　谢思文直起腰，喘着重重的呼吸声，扭了扭自己疼痛的手臂。
　　她把一直披散在脸周围的头发撩开，露出五个鲜红的手指印。
　　眼神里的怨怼快要化作实质的黑水流出来，声音冰冷至极，“这下你满意了吧。”
　　魏寻哑然，完全没想到是这种情况。
　　不，或许之前就有预兆。
　　魏寻并不同情，只是冷冷的说了一声：“做错了事果然是有报应了。”然后转身走了。
　　徒留谢思文一个人在原地，捂住自己还痛得发烫的脸。
　　“嘶——”走在楼梯间上去的魏寻这才意识到自己手臂上清晰可见的牙齿印，谢思文那一下真是下了狠嘴，没出血，但牙齿印已经开始从红色变得泛紫泛青。
　　魏寻恨不得自己刚刚没再狠狠教训谢思文两下。
　　等等，魏寻想到什么顾不得手臂上传来的剧痛，一步两阶梯飞快的跑向三楼的厕所。
　　魏寻“嗙”一下打开厕所的大门扫向里面的隔间，可惜每一个门锁显示的都是绿色，之前躲在厕所里的人早已人去楼空。
　　魏寻心中顿时涌上懊悔的情绪，觉得刚刚不应该去追谢思文的。
　　随后脑子里又浮现出谢思文那张可恨的嘴脸，魏寻走到洗手台前，打开水龙头，用清水冲刷着自己被咬出牙印的胳膊。
　　算了，懒得管了，恶人自有恶人磨，只要没被她看见。魏寻这么想着，心中的情绪平静许多。
　　看着手上的已经彻底青紫的印子，魏寻又嫌恶的用力搓了几下，这才作罢。
　　上完厕所出来。
　　下考铃声响起，考生陆陆续续从考场里出来。
　　魏寻掩着自己胳膊上看起来十分可怖的牙印，走到另一端的走廊去拿自己的书包。
　　还没走到另一端，背后突然被人拍了拍。
　　魏寻刚刚被谢思文搞得有点ptsd了，转身后又往后猛退了一步，警惕的望着前方。
　　文潇潇错愕的看着魏寻这一系列的反应，拍魏寻的手还停留在空中。
　　魏寻见到是小哑巴，紧绷的肩膀顿时放松下来，呼了一口气，“原来是你啊小哑巴。”
　　文潇潇眼睛里露出疑惑的表情，打着手语：你以为是谁？
　　魏寻眼睛往旁边一移，嘟囔道：“没谁。”她不想让小哑巴担心
　　避免小哑巴再问，魏寻连忙转移话题，“小哑巴，这场考试你考得怎么样？”
　　文潇潇脸上立马露出了一个灿烂的笑容，这场考试她特别自信，除了最后一道压轴题最后一问，她能保证自己百分之九十九的正确率，还有百分之一是怕自己粗心。
　　她下来也是想给魏寻分享自己的喜悦的。
　　她打着手语：特别好。
　　魏寻看到小哑巴这个灿烂的笑容，就知道肯定考得是特别好了。
　　她随后扬起头，“我也考得不错，剩下的考试，轻松拿捏。”
　　文潇潇笑得眯起了眼。
　　魏寻转头望向她原本的目的地——走廊尽头，“我们去那边吧，我的书包还在那。”
　　文潇潇点了点头，走在路上，感觉少了点什么。文潇潇低头看向自己空空如也的手，恍然大悟。
　　平时这个时候魏寻早就来牵她的手了，今天却……
　　文潇潇装作不经意的往魏寻的双手看去，魏寻左手抓着右胳膊，动作很是怪异。
　　魏寻平时是没有这个习惯的。
　　一直到两人走到走廊尽头，魏寻再拿地上书包的时候，刻意侧过身，不让文潇潇看到她的右手。
　　在背起书包后，左手又抓起了右胳膊。
　　这样明显的动作，文潇潇是想不在意也不行了。
　　她指了指魏寻的胳膊。打着手语：你胳膊怎么了。
　　魏寻动作一顿，身体明显僵硬了许多，知道自己露馅了，心里想说实话，但嘴比心快，一句“我没事”从嘴里脱口而出。说完鼻翼翕动，抿了抿唇。站立姿势明显不安起来。
　　文潇潇沉默了一下，没继续追问。
　　魏寻松了一口气。
　　两人又聊了几句关于题目的事情，数学是主科，两人考得是一样的科目。
　　文潇潇瞥见魏寻书包侧口插着的水瓶，心里顿时有了主意。
　　她捂着嘴巴咳了咳，魏寻立马关切的看着小哑巴，“怎么突然咳嗽了，不会是现在换季感冒了吧。”
　　文潇潇摇了摇头，打着手语：我今天早上忘记把水杯带到教室了，一直没喝水，有点渴。
　　“渴了？”魏寻立马想到自己水杯里有水，完全忘了还要遮掩胳膊这件事，左手一松，反手从书包左侧的侧口袋里把水杯抽出来。
　　一道看起来极为恐怖的青紫色牙印在魏寻白皙的手臂上格外显眼。
　　皮肤上深深陷下去的牙印让人汗毛直立，只是一眼，似乎自己的手也跟着痛了起来。
　　文潇潇的眼眶瞬间红了，她急急伸出手抓住魏寻那只手上的手臂，避开魏寻的伤口，轻轻翻过来查看伤势。
　　魏寻感受到手臂上传来另一个人的温度，心里咯噔一声，完了。
　　魏寻小心翼翼的抬头。
　　小哑巴紧紧抿着唇，一双灵动的杏眼染上湿意，眼尾泛红，抓着她胳膊的手微微颤抖。
　　“我……”魏寻开口，话却被喉咙吞下，就连一个“我”字，都带上了一点哑音。
　　文潇潇眼睛突然感觉又酸又涩，她抬头，望着魏寻，眼里心疼的情绪快要满的溢出来。
　　心疼底下藏着的，还有丝丝委屈。
　　她松开抓着魏寻的手，忍着想质问的情绪，打着手语：我们赶紧去医务室看看吧。
　　上午考试时间安排得很紧，广播从扬声器里播出：马上将要进行下一轮考试，同学们请尽快回到考场。
　　

第63章 小哑巴，你怎么还耍流氓呢？
　　魏寻缩回自己的手，“快考试了，这次开学考试很重要的，我们还是先去考试吧。”
　　文潇潇抿着唇挡在魏寻面前，很执拗，不让开。
　　考生们都陆陆续续进入了相应的考场，走廊上只有寥寥几个学生还在焦虑的看着考试复习资料。
　　走廊尽头的角落里，两人僵持不下，谁也不让谁。
　　魏寻转头看了一眼走廊上的人，声音带着些焦急的情绪，“快走吧，真的要开考了，等下进不去了。”
　　这次小哑巴不听她的话了，拉着她的手就往楼梯间走。
　　魏寻站在原地不动，小哑巴望着她，眼里的雾气马上就要溢出来。
　　心尖猛地颤了一下。
　　脚不听使唤的跟着小哑巴走了。
　　考试开始了，文潇潇拉着魏寻，两人往与考场截然相反的方向走去。
　　“小哑巴……”魏寻慢了文潇潇半步，她喊了一声。
　　文潇潇没有回头，脚下的步伐也没有停下来，只是直直的朝医务室的方向走去。
　　“真的没事，不痛的。”魏寻小声看着小哑巴的后脑勺说道，有些心虚。
　　文潇潇突然停下来，魏寻没反应过来，直直的撞上文潇潇的后背，幸好速度不快，应该没撞痛小哑巴吧。
　　魏寻担忧的看着文潇潇。
　　文潇潇转过身，拉着魏寻的手臂往上，对着魏寻被咬的伤口上轻轻一按。
　　“嘶！”手臂上传来的刺痛让魏寻痛呼一声。
　　文潇潇看着魏寻，深色不明。
　　魏寻看到小哑巴的眼神顿时噤声，不敢再说什么不疼之类的话了，魏寻跟着小哑巴，两人一路默默的来到了医务室。
　　以白色调为主色的医务室里散发着消毒水的味道。
　　医务室姐姐带着眼镜，坐在办公桌面前，对着眼前的电脑用键盘敲敲打打，在认真工作。
　　听到脚步声，医务室姐姐抬起头，看着从门口走进来的两个人。
　　医务室的姐姐还记得她们俩，毕竟两人都长得这么漂亮，想不记住都不行。
　　“怎么了？”医务室姐姐温柔的问到。
　　魏寻主动一步上前，把胳膊上的伤口展现在医务室姐姐的面前。
　　青紫色的牙印在白嫩的胳膊上十分吓人，医务室姐姐的眉头皱了起来。
　　“这是谁咬的，下口这么狠，再重一点我估计就要出血了。”医务室姐姐轻轻托着魏寻的胳膊，查看着魏寻胳膊上的伤势。
　　文潇潇也抬头看着魏寻，等着她的回答。
　　魏寻感受到小哑巴的目光顿时压力山大，眼神飘忽，“没谁，和同学起争执了，就被咬了一口。”
　　文潇潇听到这个回答，眉头蹙着，并不满意。
　　医务室姐姐也察觉到了魏寻并不想多说，也没有多问，毕竟她的工作是治病，不是探讨学生的隐私。
　　“伤口是什么时候咬的，自己做过处理吗？”医务室姐姐让魏寻坐在椅子上，问到。
　　魏寻，摸了摸鼻子，“就，二三十分钟前，用清水冲了一下。”
　　医务室姐姐点了点头，然后转过身去药房里消毒工具。
　　文潇潇来到魏寻身旁，用探究的眼神看着魏寻，眼里藏着一些晦暗不明的情绪。
　　魏寻一反之前的战术，装起了可怜，魏寻把青紫的伤口对着小哑巴，可怜巴巴的说道：“小哑巴，被咬了，好疼。”
　　文潇潇一瞬间眼里的心疼意味更重了，但并没有安慰魏寻，而是转过头不看她。
　　这是生气了？魏寻心里微动，还想再喊小哑巴。
　　但医务室姐姐已经拿着消毒的碘伏和棉签来到了她面前。
　　魏寻只好先伸出胳膊，让医务室姐姐给她消毒。
　　站着碘伏的棉签一碰到伤口，魏寻就开始嗷嗷大叫起来，一边痛呼，还要一边瞄着小哑巴的反应。
　　奈何小哑巴今天真是铁了心要和她生气，一点也不看她。
　　医务室姐姐无奈的看着魏寻，“小同学，我应该下手还挺轻的吧。”
　　魏寻听到这话顿时停下了痛呼，有些尴尬，抬起另一只没受伤的手挠了挠头。
　　消毒过程确实有点痛，但还能忍受。
　　在医务室姐姐说过之后，魏寻就没嗷了。
　　小哑巴还是不肯看她。
　　在消完毒以后，医务室姐姐开始和魏寻讲起了伤口的注意事项。
　　魏寻满脑子想的都是怎么让小哑巴理她。
　　一直关注着小哑巴的魏寻注意到在医务室姐姐开始讲注意事项之后，小哑巴的头往这边偏了偏，乌发下藏着的耳尖动了动。
　　魏寻心里的担忧一下子放了下来，嘴角勾起一抹笑。
　　看得医务室姐姐都有点疑惑了，被咬了是什么很开心的事情吗。
　　做了简单的消毒处理之后，两个人就从医务室里走了出来。
　　魏寻知道小哑巴还是担心她的，她主动伸出手去牵小哑巴。
　　第一下，被小哑巴躲开了。
　　第二下，小哑巴还想躲，但魏寻没给她这个机会，一把捉住了小哑巴的手。
　　“我错了。”魏寻软着声音，干脆的向身边的人认了错。
　　文潇潇还是没有消气，想挣开魏寻的手，但魏寻岂会让小哑巴挣开，她牢牢牵住小哑巴的手，像是握着一块价值连城的宝石，怎样都舍不得放开。
　　文潇潇只好停下来。
　　她反过来拉住魏寻，两人走到了校园里一个静谧的角落里。
　　她松开魏寻的手，向魏寻打着手语：那你告诉我，是怎么弄的。
　　魏寻犹豫了一下，看着小哑巴有些生气的表情，知道逃不过了，于是老老实实把事情和小哑巴讲了一遍。
　　小哑巴听完之后眼睛立马红了。
　　魏寻慌了，走近一步摸了摸小哑巴的脸，“怎么还红眼睛了，真的没事的，都没破皮，就是看着吓人而已。”
　　文潇潇扑进了魏寻的怀里，魏寻心尖一颤，抱住她。
　　文潇潇的肩膀一抖一抖的，薄薄的校服胸口传来了湿意。
　　魏寻知道小哑巴哭了，不知道怎么安慰，只是一下又一下的的抚着小哑巴的头。
　　魏寻低头轻吻在小哑巴乌黑的头发上，“不哭了，谢思文真的是属狗的，我还把她教训了一顿呢。”
　　“你是没看见她脸上那五指印，不知道被谁打的，可惨了。”魏寻无奈的抱着小哑巴，嘴里干巴巴的说着一些话。
　　听到这，小哑巴抬起头看着她。
　　两只眼睛红通通的，长而卷的睫毛刷上沾着晶莹的泪珠，俊俏的脸上淌着两行未干的泪痕。
　　小哑巴从魏寻怀里挣脱开来。
　　打着手语：你下次不准做这么危险的事情了，她很坏。
　　文潇潇并不在乎谢思文怎么样了，她不可能原谅谢思文做的那些事情，但是也不会故意去找谢思文麻烦。
　　她现在只想做好她想做的事情，只在意她想在意的人。
　　更何况，魏寻去追谢思文的原因里，她可能也占那么一部分，这么想着，文潇潇眼里的情绪里又多了一丝愧疚。
　　这丝愧疚的情绪很快被魏寻捕捉到，她拂去文潇潇眼角还未留下的泪珠。
　　严肃的说道：“不许胡思乱想，我被咬了你没有任何责任。”
　　“哪怕今天从那个厕所里出来的不是谢思文，而是别人，我也会问她发生了什么。”
　　“我去追谢思文，只是因为她的行为实在是太可疑了，知道吗？”
　　文潇潇点了点头。
　　愧疚散去，委屈的情绪又浮上来，文潇潇打着手语到：那你为什么最开始不告诉我？
　　“额，这……”魏寻强大的气场一下子被文潇潇这句话扑灭。
　　她脸上浮上一丝红晕，有点不好意思，在文潇潇坚持的目光下，魏寻才扭扭捏捏把原因说出来：“我不想让你担心。”
　　文潇潇相信有这个原因，但肯定不是全部，她继续打着手语问到：还有呢？
　　魏寻整个人一僵，非常不情愿，但最后还是说了出来，“我不想破坏我在你心中的形象嘛……”声音越说越小，简直要把耳朵凑过去才听得清。
　　魏寻此时扭捏得简直想找个地缝钻进去，她自认为自己在小哑巴眼中的形象一直是武力值高强，做事靠谱，智商在线的形象。
　　被谢思文这样手无缚鸡之力只会动嘴和拉帮结派的人给咬了，岂不是破坏了她在小哑巴心中的形象？
　　所以魏寻一直不想告诉小哑巴她是被谢思文咬了，当然，不想让小哑巴担心这个原因也在魏寻心中占了很大一部分比例。
　　文潇潇听到这个理由，眼泪止住了，破涕而笑，眼睛笑成了月牙。
　　魏寻被小哑巴这个反应弄得更不好意思了，“你别笑！”
　　魏寻越是不让文潇潇笑，文潇潇笑得越开心，她实在没有想到，魏寻居然是因为这样的理由不想告诉她。
　　在小哑巴停不住的笑声下，魏寻一下子从脸红到了脖子根。
　　“你再笑我就生气了！”魏寻看着捧着肚子笑个不停的小哑巴，说不出重话，憋了好久，只憋出这么一句威胁来。
　　见自己的“威胁”毫无效果，魏寻自觉丢了脸，盯着小哑巴的的痒痒肉。
　　猛地扑过去，发起来进攻。
　　小哑巴这下是不想笑也停不下来了。
　　两人在校园的角落里嬉戏打闹，惹得树枝上站着的鸟儿都被惊走。
　　文潇潇被魏寻挠得实在是受不住了，偏偏自己没法开口让魏寻停下来。
　　只好往外逃跑。
　　魏寻眼疾手快，在小哑巴出逃的那一瞬，抓住了小哑巴的手。
　　文潇潇往前的惯性一下子止不住，又被魏寻的手绊住了往前的步伐，直挺挺的往地上倒去。
　　魏寻*一下子瞪大了眼，用力一扯，哪知脚后跟有个小石子，自己被小石子绊住。
　　两人一起双双倒在地上。
　　魏寻当了小哑巴的人肉坐垫。
　　文潇潇只感觉一整天旋地转，倒在了一个软软的有温度的身体上。
　　魏寻硬生生的摔在水泥地上，前面还被小哑巴压住。发生一声“闷哼”。
　　文潇潇立马慌张的从地上爬起来，伸出手，把魏寻也从地上拉了起来。
　　魏寻拍了拍屁股上的灰，就是屁股还有点疼，但还好，没有特别疼。
　　文潇潇担忧的看着她，四周环绕了魏寻一圈，检查着有没有受伤的地方。
　　魏寻眼珠子一转，马上捂住腰开始痛呼，“哎哟，疼死了。”
　　文潇潇焦急的想掀开魏寻的衣服下摆看看，有没有摔伤。
　　魏寻揪住自己衣服，看着小哑巴，故作严肃的问道：“小哑巴，你怎么还耍流氓呢。”
　　文潇潇蹬了魏寻一眼，都什么时候了，还在和她开玩笑。
　　魏寻笑眯着眼，“现在只有一种办法可以治我这疼。”
　　文潇潇看着她，等着魏寻接下来的话。
　　“你亲我一口。”
　　文潇潇的耳朵瞬间红了，把手上还揪着的衣服松开，转身就走。
　　“诶诶诶，不亲就不亲嘛，怎么还走了。”
　　远处的一颗茂盛的大树后，一双眼睛注视着两人。
　　

第64章 绯闻、谣言
　　躲在大树后面的人见两人远去的背影，看着手机里拍下的照片，发给了聊天框里的人。
　　魏寻和文潇潇回去以后考试已经没剩多少时间了，不过两人在决定去医务室的时候，就已经放弃这场考试了。
　　两人有绝对的自信，即使是有一门科目没有考，但还是可以留在尖子班。
　　考完试后，即使两个人不在一个班里了，但还是总在一块。
　　魏寻没事就去找小哑巴，六班的人几乎都已经习惯这个串班的人了。
　　有些自来熟的还会打个招呼。
　　魏寻刚走到六班教室门口，就有女生和魏寻打招呼，“哟，文学神的朋友，又来了。”
　　文潇潇实力实在在太强悍，大家都叫文潇潇学神。最开始是暗地里叫叫，现在已经毫不掩饰了。
　　从此，天天串班的魏寻就获得了这么一个一个外号。
　　魏寻也提手打了个招呼，对来人展颜一笑，她不讨厌这个称呼。
　　往教室里望去，小哑巴正在盯着试卷奋笔疾书，至于她那碍眼的同桌张百秋，没看见人。
　　不过正好，魏寻也不想看见张百秋。
　　魏寻悄咪咪的从后面绕过去，摸了摸小哑巴的左肩。
　　然后垫脚一晃，无声无息的晃到了小哑巴右边。
　　感受到左肩被人触碰的文潇潇转向左边去看，可是视线范围内空无一人。
　　右肩又被碰了一下，文潇潇又转头望向右边。
　　魏寻趁着小哑巴往右边看之前往左边一动，不过这次反应时间太短，她移动的时候发出了一声鞋底摩擦的声音。
　　文潇潇立马转过头，这下魏寻彻底暴露了。
　　文潇潇嗔怪的望了魏寻一眼，她就知道是魏寻，只有魏寻，每天这么不厌其烦的想着搞怪的动作来打扰她。
　　魏寻双手一甩，露出笑容，“小哑巴，惊不惊喜，意不意外？”
　　随后往前一步，来到小哑巴旁边，低头看了看还没写完的试卷，装作不经意实则很刻意的把试卷挪到了一边。
　　单手撑在桌子上，笑得一脸灿烂。
　　文潇潇没理魏寻，翻着魏寻撑在桌子上的那只胳膊，这是上次魏寻被咬了的那只胳膊。
　　文潇潇自己看着伤口的情况，牙印已经消散了许多，但还是隐隐约约能看到被咬的印子。
　　受伤的地方还是一片青紫，不过比之前已经好了许多，看着没那么恐怖了。
　　文潇潇眼里充满担忧。
　　“哎呀。”魏寻把手收了回来，“都快好了。”
　　哪里快好了，明明还紫着，文潇潇的视线随着魏寻收回去的胳膊移到魏寻的脸上。
　　不看伤口是因为魏寻把手背到后面去了。
　　“我们还是来聊聊别的吧，我每天一来这里，你就是要看我这个伤口，你关心这个伤口比关心我还多。”魏寻撇起了嘴，不知道的还以为文潇潇有多冷落她了呢。
　　文潇潇被魏寻这一段毫无逻辑的控诉唬的一愣一愣的。
　　以前怎么没有发现魏寻这么能吃醋，吃她身边人的醋就算了，如今更是连自己手上的伤口还要吃醋。
　　文潇潇无奈的看着她，不知道她要怎么样。
　　“我不管，你要和我聊天，不准天天看着你那堆试卷。”魏寻又是一阵无理取闹起来。
　　“我们出去说吧。”魏寻拉着文潇潇的手就要走。
　　不少人教室里的人都偷偷注意着两人的动静，魏寻倒是无所谓，主要是怕文潇潇会害羞。
　　文潇潇点了点头，两人来到了走廊外面。
　　路过的两个女生看见她们两个从教室里一起走出来。发出一声小小的惊呼。
　　两个人同时回过头，其中一个女生对旁边的那个女生小声说到：“看，她们两个就是最近那个传的沸沸扬扬的女同性恋诶。”
　　旁边那个女生露出惊讶的表情，“啊，真的吗？”
　　“听说……”
　　声音稍微有点大，被魏寻听到了。
　　魏寻停了下来，转过身，“等等。”
　　两人在后面咬耳朵的女生顿时一僵。
　　“你们俩刚刚说什么？”魏寻面无表情的样子看起来有些凶。
　　那两个女生脸上顿时露出害怕的神色，“没，没什么。”说完，两个人拔腿就跑，好像后面有什么洪荒猛兽在追她们似的。
　　魏寻有些郁闷，摸了摸自己的脸，喃喃自语：“我又这么凶吗？”
　　感受到小哑巴扯了扯自己的衣摆，魏寻这才反应过来自己还站在路中央。
　　于是赶紧牵着小哑巴走到了两人最喜欢待得老地方。
　　连廊的角落里。这个角落里平时没什么人待着，因为离教室有点小远。
　　但位置非常安静，而且可以看到一大片没什么建筑的自然风景，绿树郁郁葱葱的，让人看着心情很好，时不时微风拂过，很凉快，两人都很喜欢这个小角落。
　　不知道是不是魏寻的错觉，她牵着小哑巴走过去的途中，总感觉有人时不时在看着她们。
　　有的还在议论她们。
　　魏寻皱起了眉，想到了刚刚在后面惊慌失措逃跑的两个女孩子，回忆起刚刚不小心听到的话。
　　是什么来着，声音太小，她有点没有听清楚，好像是女，什么恋什么的。
　　唉算了，高中生之间谈论一些恋爱话题不是很常见的嘛。
　　魏寻马上把这件事情抛之脑后，快快乐乐拉着小哑巴在角落里说小话去了。
　　这节课间是大课间，比一般的课间要多十分钟的休息时间，她一般都这个时间来找小哑巴。
　　其实前几天魏寻几乎每节课下课都来找小哑巴。
　　但后来小哑巴给她写小纸条说让她不要每节课下课都来，她还伤心了好一会呢。
　　后面小哑巴又是亲亲，又是抱抱的才把魏寻哄好。
　　频繁的找小哑巴确实有点影响到小哑巴平时在学校的学习了，所以后来小哑巴就和魏寻约法三章。
　　第一，不能一天超过三次来找她。
　　第二，小哑巴也要主动来找魏寻。
　　第三，魏寻不能在教室里对小哑巴做出太亲密的行为。
　　魏寻自从和小哑巴在一起，总是像患了皮肤饥渴症，一和小哑巴待在一起，就像亲亲抱抱举高高，一直牵着手不松手。
　　但文潇潇很害羞，在同学面前也很不好意思，最重要的是，她们现在还是高中，不能早恋。
　　所以小哑巴对魏寻提了这么一条要求。
　　魏寻最开始还磨磨蹭蹭地不想答应，后来想起来她完全可以把小哑巴带到外面来亲亲抱抱举高高啊，这样也不算违反规则。
　　于是欣然答应。
　　躲在连廊的角落里，背对着教学楼，突出的柱子挡住了一大部分同学的视野。两人趴在连廊的墙上。
　　文潇潇眯起眼，大大呼吸了一口新鲜空气。
　　看看小哑巴软乎乎，白嫩嫩的脸蛋，魏寻忍不住凑上去亲了一口。
　　文潇潇脸有些红，被魏寻偷亲过很多次，她已经习惯了，但还是有点羞，文潇潇轻轻推了推魏寻的凑过来的脸，没用力。
　　“再亲一口嘛～”魏寻猛女撒娇，“我都两节课没看见你了。”
　　两节课也算久吗？文潇潇想道。
　　但耐不住魏寻一直撒娇，文潇潇只好点了点头，放下推着魏寻脸蛋的手。
　　魏寻往后望了望，见没人注意她们，吧唧一口亲在了小哑巴的唇上。
　　还舔了一口，这下小哑巴是真害羞了，她有些慌张的推开魏寻，这次用了点力道。
　　魏寻被推开了也不在意，笑嘻嘻的凑到小哑巴耳边，滚烫的气息吹在耳尖上，“我刚刚都看了，没有人注意我们的。”
　　文潇潇被这股气息吹得忍不住往旁边退了几步。
　　目光警惕的看着魏寻，打着手语：你不许再过来了。
　　魏寻可不怕小哑巴，直直的往前走了一步，脸上挂着坏笑，“我过来了，怎么办小哑巴。”
　　“你要惩罚我吗？”魏寻试着坏，又开始欺负小哑巴了。
　　“惩罚我什么？罚我等会抱你回教室好不好？”魏寻满嘴跑火车。
　　小哑巴被魏寻逗得满脸通红，明明魏寻每天都在逗她，但是她还是没有对魏寻的坏话免疫。
　　“我靠，真的啊！”一声惊呼从两人的身后发出。
　　一个男生站在一个离她们不远不近的地方。
　　起初魏寻看过去的时候男生拿着书本正在看书，魏寻以为他在认真学习，就没在注意他了。
　　但此时男生望过来的目光实在是太明显了。
　　嘴里说出的话也让魏寻听了个清楚。
　　魏寻眉头一皱，把小哑巴塞到角落里，轻轻在小哑巴耳边说道：“你在这里等会，我去问问怎么回事。”
　　文潇潇也听见了男生的那句惊呼，听到那句话的一瞬间，文潇潇心里顿时涌上一股不好的预感。
　　她扯了扯魏寻的衣摆，眼神里流露出担忧的表情。
　　魏寻拍了拍她的手，示意她不用担心，“我去问一下就回来。”
　　魏寻松开文潇潇，往男生的方向走去。
　　男生见到魏寻往这边走过来，刚刚惊愕的表情顿时消失在脸上，换上了一副害怕的表情。
　　见魏寻离他越来越近，男生忍不住后退了几步。
　　魏寻眉头皱得更深了，“我又不是洪水猛兽，你跑什么。”
　　“今天的遇到的人真是的，一个个都怎么回事。”魏寻嘟囔着。
　　男生脚底抹油，想要开溜。
　　魏寻冷声道：“等会，站住。”
　　被魏寻的声音震到，男生一时间还真迈不出脚了。只能看着魏寻理他越来越近，直到走到他前面。
　　“你刚刚说的话什么意思？”魏寻开门见山，没和男生绕弯子。
　　男生抱紧手里的书，眼神飘忽，声音像是浮在水面上，抖来抖去，“没，没什么。”
　　魏寻冷哼一声，“你最好考虑清楚再说这句话。”
　　魏寻把之前的“校霸”弄下台的事情还在学生们的圈子里广为流传，要说男生此时不怕，那是假的。
　　但他真不敢说这件事啊，说了万一是假的，指不定被魏寻怎么样。
　　万一是真的，他作为亲眼看到这件事情的人，不就更惨了！
　　男生贴在墙上，像是要和墙面融为一体的节奏，哆哆嗦嗦的，就是不肯说话。
　　魏寻脸色更沉了，“你刚刚说的，‘原来是真的’这话什么意思，还要我说得更清楚一点吗？”魏寻最后一句话带上了点威胁的意味。
　　虽然很久没有打过架了，但气势还是在的。
　　男生腿打了一个哆嗦，瞬间软了。
　　只好颤颤巍巍的说了出来：“有人说，你和，你和六班的学霸文潇潇是，是女、”
　　魏寻打断男生，“能不能说话干脆一点，结结巴巴的。”
　　男生豁了出去，闭着眼，把话说了出来，“有人说你们是女同性恋！”
　　周围瞬间陷入沉默，魏寻没说话。
　　男生腿更软了，满脑子都是“完了”这两个大字。
　　魏寻冷声继续问到：“还有呢？还说了什么？”
　　男生一愣，不过确实还有些别的传闻，不过他说都已经说了，再多说一点估计也不会影响他的结局了。
　　于是把自己听说的全部一股脑的说了出来。
　　“有些人说你仗着自己是校霸，然后强迫文潇潇同学当你的女朋友，还轻薄她……”男生眼神飘忽，不敢看魏寻。
　　魏寻被这个传闻气笑了，冷哼一声，“证据呢？”
　　男生哆哆嗦嗦的从口袋里拿出手机，因为害怕到手抖，拿了好几次都没拿稳，手机从手里又滑进了口袋。
　　他解锁开手机，打开照片里截的聊天记录，递给魏寻看。
　　是几张她抱着小哑巴的图片。
　　背景是在……医务室附近的小角落里。
　　两张图片都只有魏寻的脸，没有小哑巴的正脸。
　　照片里，小哑巴看起来想挣脱她，眼尾还泛着红。
　　如果魏寻不是那天的当事人，恐怕还真要相信是自己欺负了小哑巴了。
　　这是那天处理完伤口，两人在打闹。
　　这个视角……离她们俩并不远。
　　“这是你朋友拍的？”魏寻声音不愉的问道。
　　男生疯狂摇头，“不是不是，这些照片是前两天传出来的，都在学生里传遍了。”
　　说到这，男生偷偷瞄了一眼魏寻的眼神。
　　魏寻眼睛里藏着火，虽然面上还没看出来生气的神情，但男生明显的感觉到，魏寻，生气了。
　　男生被吓得一跳，“真不是我朋友拍的。”
　　魏寻拿着男生的手机，操作了几下，把男生手机里保存的这几张图片删掉。
　　把手机递给男生。
　　男生颤颤巍巍的，还有些不敢接。
　　魏寻把手机往男生手里一塞，“不准传播这几张图片了。”
　　男生疯狂点头，然后小心翼翼的看着魏寻。
　　魏寻从鼻子里用力呼出一口气，“走吧。”
　　男生屁滚尿流的走了。
　　魏寻在脑海里回忆着这几张图片，眉头越皱越深。
　　这几张图片的角度，加上传闻，这明显就是冲着她来的。
　　魏寻第一个怀疑的，就是谢思文。
　　她和谢思文算是结过仇，她的报复动机充足。
　　文潇潇见魏寻一直没有回来，走过来找她。
　　那个男生已经走了，魏寻一个人站在原地，用手摸着下巴，不知道在想什么。
　　余光瞥到小哑巴的身影，魏寻这才重新挂上笑脸。
　　文潇潇担忧的用手语问：怎么了？
　　魏寻不想因为这种事情影响到她，决定先瞒着小哑巴，但因为有前车之鉴，没有全瞒，而是换了一种方式和小哑巴说，“有一些不太好的谣言，等我查清楚了再告诉你好不好。”
　　文潇潇犹豫了一下，点了点头。
　　魏寻看了看时间，“快上课了，先回教室吧。”
　　两个回到各自的教室。
　　相比于来的时候，魏寻心里变得沉甸甸的，脑子里不断地回忆起那些照片和男生嘴里说的那些谣言。
　　对方的目的是什么？
　　让她身败名裂？
　　她和小哑巴本来就是情侣，魏寻并不在意同学们的这些八卦，但这次的谣言，明显在污蔑她的同时，还伤害到了小哑巴。
　　甚至在不明真相的人的眼里看来，这简直就是在造小哑巴的黄谣。
　　她眯起眼，眼里升起危险的情绪。
　　照片信息传递的速度太快，她很难一下子找到那个最初传播照片的人。
　　魏寻还是决定先去找谢思文，问问这事是不是她干的。
　　魏寻虽然和同学们相处得不够亲近，但也还没有到结仇的地步，所以魏寻第一个怀疑的，就是前两天还和她再次发生了矛盾的谢思文。
　　等到下课，魏寻还是第一时间先找了隔壁班的贺灼风，因为她不知道谢思文哪个班。
　　贺灼风也不知道，不过她关系网强大，找班上的朋友一问，就问了出来。
　　谢思文在十二班。
　　“谢了。”魏寻拍了拍贺灼风的肩膀，像风一样来，像风一样走了。
　　贺灼风挠了挠脑袋，没搞明白魏寻这是在干嘛。
　　十二班在五楼，魏寻两阶梯一步飞快的爬上五楼，来到十二班。
　　十二班的同学成绩相对前面的班级来说要差些，班上同学自律性普遍都没有那么好，课间，大家都三五成群的聚在一起聊天或者干别的事情。
　　魏寻在门口扫视了一圈，没看见谢思文人。
　　不过，她好像看见了一张有些眼熟的面孔，之前谢思文的一个小跟班。
　　说起来，那个小跟班好像还在之前在ktv被她误伤过。
　　魏寻像抓壮丁一样把那个小跟班提溜到走廊外面。
　　周围人顿时噤声，有那么个别不认识魏寻想去阻止的，也别周围的同伴拦下来了。
　　小跟班低着头，不敢去看魏寻。
　　“你老大谢思文到哪去了？”魏寻问道。
　　小跟班摇了摇头，自从上次在警察局走了一遭之后，她们小团体早就解散了。
　　毕竟大家只是凑在一起玩玩，又不是真的想搞黑涩会。
　　魏寻皱眉，“她不是你们班的吗？”
　　

第65章 事情变得扑朔迷离起来
　　小跟班听到魏寻的话摇了摇头，又点头。
　　魏寻皱起了眉，“到底是在还是没在？”
　　“在，在。”小跟班连连发声，看着魏寻皱着眉，感觉更凶了，她咽了咽口水。
　　“她平时来学校上课吗？”魏寻又问。
　　小跟班回想了一下，回答道：“大部分时间还是来的，有时候会翘课，没什么规律。”
　　魏寻点了点头，谢思文上个学期在班上也是这样子，于是继续问道：“她今天来上学了吗？”
　　小跟班点了点头。
　　魏寻“嗯”了一声，没再理小跟班，自顾自的转身走了。
　　小跟班在后面看到魏寻走了，总算是松了一口气。
　　小跟班进了教室，教室里的同学都乱忙围上来，七嘴八舌的问她发生了什么
　　魏寻摸着下巴走在路上，眉头紧皱，思考怎么才能找到谢思文。
　　今天来上学了，那很大可能性会回教室。
　　十二班的靠近楼梯间，大部分同学回教室一般都会选择走这条楼梯间。
　　魏寻思考了一下，决定在这里蹲守。
　　果然，蹲了不到一节课，下节课的下课时间，谢思文在楼梯口出现了。
　　谢思文抬头看见魏寻靠在楼梯间口的墙上，脸色瞬间一变，转身就往下跑。
　　“站住！”魏寻眼睛一亮，起身去追。
　　和上次一样，魏寻还是在楼下把谢思文捉住了。
　　谢思文黑着一张脸，“你有病吧。”
　　魏寻冷哼了一声，见周围有学生好奇的眼光投过来，魏寻扣着谢思文把人带到了一个没什么人的角落里。
　　谢思文见周围的人越来越少，顿时变得慌张起来。
　　“你干什么？”谢思文开始剧烈的挣扎。
　　魏寻松开她的手，谢思文马上后退几步，警惕的看着魏寻。
　　魏寻冷着脸看着谢思文，“最近流传的那些图片是不是你放出来的。”
　　谢思文一愣，在脑海里回忆了一下，哦，那天她被魏寻扭痛了手，自然回去考试的心情就没有了。
　　在学校里面乱逛，然后就看到了这么有趣的一幕。
　　谢思文冷哼一声，直起腰，好像大仇得报了似得，露出一丝得意的笑，道：“是我干的，怎么？你怕了？”
　　魏寻一下子犹如火山爆发，揪住了谢思文的衣领。
　　谢思文的嚣张气焰顿时弱了下来了，但嘴里还是不服输，“你，你要怎么样。”
　　魏寻眼睛里的火星子简直快要冒出来，“澄清事实。”
　　谢思文推开魏寻，眼神阴鸷，理了理自己的衣领，“你有病吧，照片我都发出去了，还澄清什么事实。”
　　“而且……你和那个哑巴，本来就是同性恋吧。”谢思文脸上笑得肆意。
　　“这下是真有病咯，真可怜，不仅是个哑巴，还是个精神病。”谢思文嘲讽着，她心里好不畅快，自从上次被魏寻送进医院，她被她家里人严加看管，零花钱没有了，小团体也解散了。昔日的朋友看到她就像是看到了瘟神，谁都绕着她走。
　　这一切，都怪魏寻，谢思文眼里冒出了怨恨的神情。
　　上一次还把她丢在小树林里，害她出了那么大的丑，呵，还告诉班主任她的位置，什么好心，分明是故意叫人去看她笑话的吧。
　　看到魏寻此时气得眉毛竖起，双拳紧握，谢思文心里的畅快让她忍不住笑出声来。
　　魏寻真想一拳打在她脸上，但理智告诉她，不能这么做。
　　“照片我也就不管了，你还乱散播那些谣言。”魏寻冷声说道。“就凭随意侵犯她人肖像权一点，就够我把你送进警察局里，造谣生事，可是违法的，你还不想坐牢吧。”
　　魏寻唬了谢思文一句。
　　果然，谢思文这个法盲中招了。
　　谢思文的笑容僵在脸上，面色变得狰狞，“你可不要乱说，我确实传播了照片，又没有造谣。”
　　听到这句话，魏寻心里默默打起了十二分警惕心，“没有造谣，那学校里那些谣言怎么来的？”
　　“呵，我怎么知道？若非人不知，除非己莫为咯。”谢思文还在嘴硬，其实心里已经怕的腿都要软了。
　　“你确定你只传播了照片？没有乱说话。”魏寻眯着眼，看着谢思文，压迫感非常的强。
　　谢思文她只是把照片传出去了而已，又没有乱说话，她理直气壮的说到：“当然没有！你有本事就去告！”
　　魏寻没理她，心里莫名有些不安，和谢思文这人打过几次交道，本性就是很坏，喜欢欺凌弱小，但为人胆小怕事，脑子也不太灵光，不会用什么计谋。
　　如果这件事情真的是她干的，肯定她后面有人指示，如果这件事情不是她干的，那就是在她发出照片之后有人故意引导学生去往这方面想。
　　毕竟，在没有人故意引导的情况下，谣言可不会变成这样。
　　总之，除了谢思文以外，后面肯定还有一个人。
　　魏寻看着谢思文，眼神简直要把她看穿。
　　谢思文后退一步，差点没摔一跤。
　　“你把这条信息发给谁了？”魏寻问。
　　谢思文强装镇定，“你管我发给谁了，发给谁都不关你的事吧？”
　　魏寻拧了拧拳头，发出骨头摩擦的声音，“你可以试试。”
　　谢思文咽了咽口水，她还没有忘记上次在ktv里魏寻打架的气势，拳拳到肉，小何一拳就**倒了。
　　明明被魏寻打得直不起腰，后来去医院检查的时候医生却说没什么事。
　　她们后来想告魏寻故意伤害的事情也就不了了之。
　　不过这些事情魏寻并不知道，回忆不断在谢思文的脑海里回放。
　　谢思文在害怕的情绪之下，把自己的手机递了出去。
　　魏寻接过，谢思文手机里的信息还真是多，乱七八糟什么人都有。
　　魏寻又把手机递回去，“把那天发的信息找出来。”
　　谢思文用手机操作了几下，把手机递给魏寻。
　　魏寻看了谢思文一眼，然后拿过手机。
　　先看顶框上面是谁的名字，魏寻眉毛一挑，难怪消息传递得这么快，消息居然被发到群里了。
　　群里大概有十几个人，魏寻对这些头像并不熟悉。
　　再确认了一下发照片的时间，这个时间，确实没错，是那天上午。
　　往下翻，魏寻倒要看看谢思文怎么说的。
　　看到谢思文说到那些话，魏寻顿时无语了。
　　不得不说谢思文真是头脑简单，拍到了这些照片，在群里居然骂的是魏寻长的有多丑。
　　魏寻看了谢思文的脸一眼，叹了口气。谢思文警惕的往后又退了半步，要不是她的手机还在魏寻那里，她早就跑了。
　　群里那些人在看到谢思文的吐槽信息之后，也跟着帮自己的小姐妹吐槽。
　　不对，魏寻皱起眉，想起今天跑到十二班去找谢思文小跟班问的话，小跟班不是说她们早就没一起玩了吗？
　　谢思文现在在学校应该没什么朋友才对。
　　魏寻打开群人员，谢思文给自己朋友备注的都是一些乱七八糟的外号，是正经名字的，寥寥无几，魏寻又抽了抽自己的嘴角，这么多外号，记得住吗。
　　她抬头问谢思文：“这些人都是谁？”
　　谢思文看着魏寻不悦的眼神，不敢不回答，“这是我初中的姐妹群。”
　　魏寻眉头皱得更深了，初中姐妹群。
　　也是，这个小地方好像就两所高中，一所普高，一所职高。如果她初中姐妹上高中了，大概率在这所高中的可能性很大。
　　事情真是越来越扑朔迷离了，看着这十几个人的名单，魏寻头都大了。
　　此时，魏寻的手机震动了一下，发出一阵特殊的提示音，是小哑巴的信息。
　　她赶紧从口袋里掏出手机看消息。
　　可惜两只手都拿着手机，魏寻恨不得手往自己头上一拍，这节课下课就是吃饭时间了，小哑巴还等着她吃饭呢！
　　她赶紧给小哑巴回了一条消息，说自己马上回去。
　　然后拿谢思文的手机扫了自己的通讯二维码，加上了好友。
　　魏寻把谢思文的手机塞回谢思文手里，语气不愉，“把你这个群里目前就读于这所高中的人的名单整理完之后发给我。”
　　说完转身就跑。
　　谢思文拿着手机，还没反应过来发生了什么，面前的人就跑得没影子了。
　　她呼了一口气，随机咬着牙，羞愤的情绪涌了上来，她刚刚，居然就那样屈服在魏寻的威胁之下了。
　　但一想到那天ktv的事情，谢思文心里刚涌上来的反抗的心又沉了下去。
　　魏寻心里脚下简直快要冒出火星子，她飞快的跑回教学楼。
　　一楼楼梯间口，小哑巴双手握着手机放在胸前，往外看。
　　见到飞快跑来的魏寻，文潇潇朝魏寻方向招了招手。
　　魏寻大老远就看到了小哑巴的身影，她加快了速度，不到半分钟，就跑到了小哑巴跟前。
　　小哑巴眼尾下垂，干净的眸子看着她，眼里有些委屈的情绪。
　　魏寻脑海里浮现出刚刚小哑巴给她发的那条消息。
　　小书呆子：魏寻你去哪里了？我在你教室里。
　　现在距离下课已经过了很久，小哑巴肯定是等了她很久。
　　魏寻喘着气，急匆匆的解释，“我刚刚，刚刚有事去了，呼——”
　　“对不起啊，小哑巴。”魏寻感到抱歉的低下头。
　　文潇潇摇了摇头，她不怪魏寻。
　　魏寻平时总是把她放在前面，肯定是有什么很重要的事情才把她忘了。
　　文潇潇打着手语：我们去吃饭吧。
　　魏寻重重的点了点头，牵上了小哑巴的手往食堂的方向走去。
　　但谣言的事情还是沉甸甸的压在魏寻的心口，她眉间萦绕着一缕散不去的愁绪。
　　

第66章 威胁
　　吃完饭，魏寻回到教室。
　　打开手机看了一眼，谢思文还没有把人员信息发过来。
　　魏寻催了一句，对面没回。
　　魏寻也不怕，要是谢思文不理她，她再去找就是了，毕竟谢思文偷拍照片的事情算是谣言的起始，待查出到底是谁做的之后，魏寻也不会轻易放过她。
　　不过，到底是谁要故意造谣呢？
　　魏寻百思不得其解，除了谢思文，她实在是想不到还有谁要这么做。
　　不过，待她一一排查，所有结局都会水落石出。
　　魏寻眼底闪过一丝暗芒，拧了拧拳头。
　　放学的最后一节课，新班主任拿着花名册慢悠悠的走上了讲台。
　　同学们的眼光都被班主任手里的花名册牢牢吸住了目光，众人心里都有预感，班主任手里拿的是这次考试的成绩单。
　　果不其然，班主任甩了甩手上的花名册，清了清嗓子。
　　“咳咳，这次入学考试的成绩出来了。我就不念了，等会让班长贴在教室后面同学们自己的看。”
　　“过几天，班上可能会来几个新同学……”
　　班主任又说了许多关于高三了，要同学们把心思放在学习上的事情。
　　一下课，学生们都一窝蜂的拥着手里拿着花名册的班长往教室后面挤。
　　待班长好不容易把花名册在墙上贴好。
　　人群中爆出一声小小的惊呼，“哇，魏寻一门主科0分还能进前十，太离谱了吧。”
　　“我靠，真的……”
　　“不是说她是校霸？校霸成绩还这么好。”
　　“她要是成绩不好还能进咱们班？”
　　“那倒也是。”
　　同学们仿佛忘了他们谈论的这个人就坐在教室的最后一排。
　　刺啦一声
　　椅子摩擦地面的刺耳声音响起。
　　魏寻从座位上站起来，面无表情，“让让。”
　　刚刚还在兴奋讨论的人见正主来了顿时闭上了嘴，一片安静，都自觉地给魏寻让出了一条出去的路。
　　魏寻穿过人群走出教室，污浊的空气从身边消失，魏寻长呼了一口气。
　　走上楼，她去找小哑巴。
　　到了六班教室，六班班主任大概刚刚也给六班公布了成绩，同学们三五成群的聚在一起，讨论起自己的分数。
　　目光直直找到小哑巴的位置，没看见人。
　　到哪去了，魏寻皱了皱眉。
　　突然，周围围上来几个女生，“你和我们过来一趟。”
　　魏寻还没反应过来，就被几个女生扯走了，怎么回事？魏寻有些不知所云。
　　魏寻跟着这几个女生上了天台。
　　天台空无一人，风很大，魏寻的头发都被风吹乱了，她捋了捋自己的头发，观察起这几个拉她上来的女学生。
　　几个女生素面朝天，校服穿着整齐，都留着学校合规的发型，一看就是就是一群好学生。
　　这几个女学生均是一脸严肃，皱着眉头，好几个双拳紧握。
　　我应该没的罪过她们吧……魏寻心想。
　　“你……”终于有一个女生开口了，才刚说一个字，脸就涨得通红。
　　五官扭在一起，魏寻在一张脸上同时看到了害怕和勇敢这两种表情。
　　“你们到底要干嘛？”魏寻有些不耐烦了。
　　“你是不是欺负我们班学委了！”女生没把话说得太明白，但她肯定，魏寻肯定知道这件事情。
　　“欺负？”魏寻眉毛一挑，要说欺负，倒也没错，她天天都在逗小哑巴，还经常把人弄哭。
　　“果然是欺负了！”女生顿时变得理直气壮起来，腰也直了，背也挺了。
　　几个女*生顿时警惕的望着魏寻，眼里还透露出警告，“我们几个代表六班的女生警告你，不许再来骚扰我们学委了。”
　　“骚扰？”魏寻被这个词气得笑出来，“你们哪知眼睛看到我骚扰文潇潇了？”
　　女生被魏寻的气势吓得退了一步，生怕她突然暴起打人，“你你你，照片都传遍了，你这样，已经影响到我们学委的生活了！”
　　旁边的女生立马跟着帮腔，“就是就是，之前我们还以为你是学委的朋友才这么欢迎你，没想到你居然是这种人！”
　　女生们瞪着魏寻，合在一起倒也有了几分勇气。
　　“照片？”魏寻总算知道发生什么事了。原来是关于那场谣言。
　　魏寻无奈的扶了扶额头，正想和她们解释。
　　文潇潇气喘呼呼的从楼梯间口跑了上来，她扶着膝盖大喘气，朝她们班的女生伸出手。
　　魏寻见文潇潇突然出现，脸上露出惊讶的神色。
　　文潇潇看着几个女生将魏寻团团围住，焦急不已，心想，幸好来得及时。
　　刚刚她拿着水杯刚接完水回教室，就被同学提醒说刚刚魏寻来找她了，她满心欢喜的去找那人的身影。
　　旁边的同学却又说，刚刚魏寻被班上的几个女生叫上天台了。
　　虽然不知道具体是发生了什么事情，但单独被叫上天台……
　　文潇潇有过不好的回忆，她马不停蹄的赶了上来，不过，看目前的情况，应该还没有发生什么事。
　　魏寻把小哑巴扶起来，摸摸她的背给她顺气，“还好吗？”
　　喘过气，文潇潇站起来，点了点头。
　　魏寻看了那群一脸觉得她威胁了小哑巴的女生一眼，立马换上了一副委屈的表情。
　　“小哑巴，她们说我欺负你，还骚扰你，是真的吗？”
　　魏寻十足一副有人撑腰的样子，看着对面的女生。
　　文潇潇一脸迷茫，欺负？骚扰？她摇了摇头。
　　对面的女生见傻了，“学委！要是你被威胁了就眨眨眼！我们一定不会再让魏寻欺负你的！”
　　文潇潇听到这话立马瞪大了眼睛，不敢眨眼。
　　魏寻也不逗她们了，搂上小哑巴的腰，往自己这边一拽，小哑巴发出一声惊呼，倒在魏寻怀里。
　　文潇潇被魏寻这一大胆的举动整的脸一红，想挣开魏寻的怀抱，但魏寻的手就像是钢铁做的钳子，怎么都掰不开。
　　那群女生顿时怒目圆瞪，心里愈发愈确认学委被魏寻威胁的事实。
　　“虽然你们听到的那些谣言有点离谱，但一件事情没说错，我确实是女同性恋。”魏寻平静承认。
　　天台上的众人除了魏寻都瞪大了眼睛，露出不敢置信的神情。
　　“还有……”魏寻低头望着小哑巴，似乎是在征求她的意见。
　　文潇潇还没从刚刚魏寻的大胆发言中回过神来。
　　“可以吗？”魏寻低头问。
　　文潇潇这才反应过来魏寻想说什么，她思虑良久，重重的点了点头，然后羞涩的不敢再去往同班的女生，魏寻都已经这么勇敢了，她还有什么不可以的。
　　“文潇潇是我女朋友，不是什么骚扰，让你们失望了。”魏寻笑着回答。
　　那群女生被魏寻的话惊得目瞪口呆，“这，这肯定是假的！”
　　“班委你要是被威胁了就告诉我们！我们都会帮你的！”其中有人不敢相信这个事实，对着文潇潇大声喊道。
　　文潇潇从魏寻的怀里挣脱开来，脸上红晕未褪，她在手机上打字到：我们确实是情侣。
　　她别开头，把手机上的字展开给女生们看。
　　那位女生还要反驳，被旁边的人拉了拉衣角。
　　女生喉咙的还没说出的话被吞下去，文潇潇那羞中带怯，羞涩的捏着衣角的样子实在不像是骗人。
　　几个女生顿时脸红了起来，她们自以为正义的讨伐实际上是一场乌龙，真是太尴尬了！
　　一场乌龙就在双方的脸红中结束了。
　　魏寻并不怪她们误会了她，反而还觉得这群女高中生很可爱，很有正义感，如果潇潇在她没转学来就碰上她们就好了。
　　“你们，真是一对啊？”女生好奇的问道。
　　“真的。”魏寻斩钉截铁的说道，文潇潇在旁边也点了点头。
　　“不过……”魏寻的话顿了顿，表情也严肃起来，“麻烦你们不要把这件事情外传。”
　　几个女生连忙点了点头，她们不会外传的。
　　魏寻最后又嘱咐了几个女生几句，还感谢了一下她们。
　　她们这才一个个捂住自己滚烫的脸回教室了，只留下魏寻和一脸迷茫的文潇潇两两相望。
　　魏寻叹了口气，肯定是瞒不住了。
　　于是和文潇潇说了这几天在学校里愈演愈烈的谣言。
　　文潇潇两只水灵灵的杏眼睁大，浮上担忧的情绪，嘴唇嚅嗫着，握着手机的手在胸前抬起又放下，似乎想说些什么，又说不出。
　　“别担心。”魏寻揉了揉文潇潇的秀发。
　　“我已经有头绪了，过几天肯定把乱说话的这人揪出来。”魏寻说到，话里带着不易察觉的冷意。
　　文潇潇点了点头，难怪这几天她总感觉有人用不对劲的眼神看着她，时不时还议论纷纷，弄得她好不自在。
　　魏寻露出一副可怜巴巴的样子，“我好可怜。”
　　“被你的同学们凶了。”魏寻瘪着嘴，低着眉眼。
　　文潇潇有些慌乱的打着手语：她们也不是敢故意的。
　　想到同学们维护她的样子，文潇潇的心意还涌上满满的暖意。
　　魏寻见小哑吧居然不关心她，不开心了，“你都不关心我。”
　　文潇潇捏着魏寻的手指，哭笑不得，哪里不关心了，知道魏寻被人叫上天台她第一时间就往这边赶来了。
　　“哼。”魏寻别开头，故作生气的走了。
　　脚步还没迈出半步，就被文潇潇拉住。
　　湿漉漉的眼睛看着她，让人生不出气来。
　　文潇潇打着手语：你别生气了。
　　眼神小心翼翼的望着她，倒像是魏寻欺负了她似得。
　　魏寻一时心动，扭过头，“走了，还要不要上课了。”
　　文潇潇这才从新展露出笑容，亦步亦追的跟在魏寻后面下了楼。
　　魏寻口袋里叮咚一响。
　　她随手掏出手机一看，手机上的信息让她紧皱起眉头。
　　

第67章 把人惹生气了
　　是谢思文把名单给她发过来了，群里除了谢思文之外，只有三个人和她就读于同一所高中。
　　这三个人中，魏寻看到了一个熟悉的名字。
　　张百秋。
　　她和张百秋虽然不对付，但并没有摩擦，如果说她是为了小哑巴的事情针对她，但实际并不合理，因为这些谣言同样伤及了小哑巴。
　　文潇潇扯了魏寻的衣角，魏寻才从推理的漩涡中被拉回来。
　　文潇潇打着手语问：怎么了？
　　魏寻摸了摸她的头，“谣言的事情我这边有线索了。”
　　文潇潇点了点头，眉间萦绕这淡淡的愁绪，到底是谁在故意针对她和魏寻。
　　“别担心，我很快就能把这人抓出来了。”魏寻捏了捏文潇潇的脸蛋，说道。
　　回到教室，教室里的人只有零星几个，都是爱学习的，坐在自己座位上奋笔疾书，没有空去关注别人。
　　魏寻把张百秋的名字隐去，将谢思文发过来的另外两个人的名字给文潇潇看。
　　“小哑巴，这两个人你认识吗？”魏寻问到。
　　文潇潇接过手机认真看了看，摇了摇头。
　　魏寻眸色更深了，
　　“名字有都没有听过吗？”
　　文潇潇回忆了一下，真的没有记忆，于是又摇了摇头。
　　“好，我知道了。”魏寻把手机收回裤子口袋里。
　　心里已经有了打算，这件事情，八九不离十，和张百秋绝对有关系。
　　“去吃饭吧，耽误了这么久，肚子肯定饿坏了。”魏寻笑道。
　　文潇潇看着自己瘪瘪的肚子，摸了摸，确实有些饿了。
　　看到小哑巴可爱的动作，魏寻暂时把那些事情抛在脑后，决定把注意力放在和小哑巴相处这件事情上。
　　毕竟，自从调查这件事情以来，她好几次都忽略了小哑巴。
　　来到食堂，魏寻按照两人的口味分别买了两份饭。
　　当然，最重要的还是打了一碗满满当当的汤，底下料很足，这可是魏寻回去偷偷看视频学会的打汤绝技。
　　溜边沉底，轻捞慢起。只要按这八个字说的来，基本上没有失手的。
　　文潇潇看着眼前满的快要溢出来的紫菜蛋花汤，无奈的看了看魏寻。
　　魏寻吃醋的后劲真是太大了，就因为上次张百秋给她打了汤，现在吃饭只要还有汤，魏寻绝对要给她打上满满一碗。
　　文潇潇沉思，她要怎么委婉的提醒魏寻她真的不想再喝学校的紫菜蛋花汤了。
　　魏寻热情的把勺子塞进文潇潇手里。
　　文潇潇看着这碗紫菜蛋花汤，实在是毫无食欲。再好喝的汤，连续喝上一个星期，也变得没那么好喝了。
　　见小哑巴一直盯着这碗汤不喝，魏寻问：“怎么了？不吃吗？”
　　小哑巴摇了摇头，又点了点头。握着勺子的右手紧攥着，紧紧抿着唇。
　　魏寻放下手中的筷子，看着她。
　　小哑巴用勺子顺时针舀了舀汤，见到汤中旋转的蛋花和紫菜，简直像是一个可怕漩涡。
　　小哑巴鼓起勇气，把汤轻轻推给魏寻，轻轻摇了摇头。
　　魏寻一愣，这是怎么了。
　　小哑巴低着头打手语：我不想喝这个了。
　　魏寻还以为是什么事，半悬着的放下来，“不想喝就不喝了呗，我帮你喝。”
　　文潇潇见状趁热打铁，继续打着手语：以后也不用了。
　　魏寻拿起汤勺的动作一顿，原来是吃腻了，她最开始确实是因为吃醋天天给小哑巴打汤，看到小哑巴每次都喝得很干净，她还以为是小哑巴特别爱喝紫菜蛋花汤，所以天天给小哑巴打。  ：
　　文潇潇每次喝光一是因为不想浪费粮食，而是因为是汤是魏寻给她打的。
　　原来是她误会了，不过……
　　魏寻心里默默偷笑，面上脸却冷了下来，“小哑巴，你是不是觉得我烦了。”
　　文潇潇听到从魏寻嘴里说出这么重的话，霎时间不知作何反应，急的简直要说出话来。
　　连连摆手，打着手语解释着。
　　见小哑巴真的有些着急了，魏寻的冷脸维持不到半分钟就瞬间垮了下来，噗嗤的笑出声。
　　“逗你的啦，小哑巴，不喜欢吃下次就不给你打了嘛。”魏寻此时还没有意识到事情的严重性。
　　文潇潇默默的吃着饭，不理魏寻了。平时吃起来很香的饭菜却感觉无法下咽。
　　魏寻感受到气氛不对，小心翼翼的问道：“小哑巴，真生气了？”
　　文潇潇也没回答，只是盯着眼下的饭，小口小口的吃着。
　　“我错了……”魏寻停下筷子，低声说这，小眼睛偷偷瞄着小哑巴，观察着小哑巴的反应。
　　小哑巴垂着眼睛，看不清情绪。
　　魏寻的心也渐渐沉入谷底，小哑巴若是不生气了，肯定不是这个反应了。
　　魏寻开始反思自己的行为。她最近，好像确实有点得意忘形了，小哑巴再是脾气好，也禁不起她总是这样。
　　就在魏寻还在反思，文潇潇已经把饭菜吃完了，她没有等魏寻，而是直接端着盘子向餐盘回收处走去。
　　魏寻连忙跟着小哑巴站起来，端起自己的餐盘去追小哑巴。
　　一时间注意，急着走的魏寻撞到了桌角，“嘶！”
　　走在前面的文潇潇脚步慢了一下，但还是没有回头，继续往餐盘回收处走去。
　　魏寻忍着腰侧传来的剧痛，端着盘子亦步亦追走到了小哑巴旁边。
　　她张了张嘴，喉咙里却没有发出声音，盘子叠在一起的碰撞声传来。
　　文潇潇放完盘子走往食堂门口走去，魏寻见小哑巴走了，把餐盘叠放在小哑巴的餐盘上追上去。
　　魏寻一路小跑，走到小哑巴旁边。
　　“小哑巴，我真的知道错了，下次不会了。”魏寻弯着腰哄着。一次不行，就两次，两人从食堂到教学楼走了多久，魏寻就哄了多久。
　　这次文潇潇是真的生气了。两人走到教学楼门口，文潇潇也没有理她。
　　在魏寻的温声细雨道歉下，文潇潇不是没有心软，但她心里难受，现在就想一个人待会儿。
　　文潇潇停下来，魏寻也停下来。
　　见文潇潇终于肯理她了，魏寻脸上总算是有了喜意，“小哑巴……”
　　文潇潇抿了抿唇，打着手语：你等会先回教室吧，我想一个人待会儿。
　　魏寻才面露喜意的脸顿时垮了下来，但现在的她不敢说不，只好点了点头。
　　“晚自习下课？”魏寻望着小哑巴的脸色，小心翼翼的试探问道。
　　文潇潇还是心软了，点了点头。
　　同意了魏寻到时候来找她，魏寻面如死灰的样子总算是得了一丝希冀。她如捣蒜泥似的连点着头。
　　文潇潇指了指楼梯，示意两人上去。
　　在文潇潇的意思下，两人只好在三楼分别。魏寻抬头看着小哑巴离去的背影，心里涨涨的，嘴里泛着苦，悔意涌上心头。
　　你说说你，非得去逗小哑巴一下干嘛？
　　魏寻越想越难受，站在三楼楼梯口墙边靠着。
　　路过的同学见魏寻脸色这么差，都纷纷绕开，不敢去触魏寻的霉头。
　　魏寻皱着眉，心里郁闷极了。
　　此时，一个熟悉的面孔出现在视野里。
　　魏寻眼睛一亮，拦住了来人，没想到在这待了一会，正好碰上了那三个“嫌疑人”之一。
　　是魏寻最怀疑的张百秋。
　　张百秋看着心情很好，嘴角漾起淡淡的笑意，走上楼。
　　被魏寻拦住，脸色微微变了一瞬，随即又恢复了刚刚上楼的那副样子。
　　突然被人拦住也不生气，温和的问道：“魏寻同学，你找我有什么事情吗？”
　　魏寻一时哑然，她一没有是张百秋做这件事情的证据，二是她还没调查完整张百秋造谣的动机。她确实没有办法突然质问她。
　　而且如果真是张百秋做的，她就这样问，现在张百秋也肯定不会承认。
　　看着张百秋淡淡笑着的样子，魏寻心里憋着气。
　　两人在楼梯间一时没动。
　　张百秋笑了笑，先开了口，“魏寻同学，我们在这好像有点挡住其他人的路了，要不换个地方？”
　　“嗯……好。”
　　两人来到走廊角落，魏寻单刀直入，“张百秋你和谢思文认识吗？”
　　张百秋眼里闪过一丝暗芒，“认是认识，初中的时候是同学。”
　　“怎么认识的？”魏寻继续问道。
　　“额，这就有点记不清了。”张百秋回答。
　　“你们关系很好？”魏寻问。
　　张百秋摇了摇头，“一般吧。”
　　若是换个人被魏寻这么盘问恐怕早就生气了，张百秋倒是很沉得住气，这样的反应却是让魏寻更怀疑了。
　　魏寻又问了几个无关紧要的问题。正当张百秋以为她可以走了的时候。
　　魏寻问了张百秋最后一个问题，“你讨厌我？”
　　张百秋愣住，忍不住笑了出来，“讨厌到说不上。”
　　“不过，也算不上喜欢吧。”
　　张百秋的反应不似作假，魏寻这个问题也只是想试探试探张百秋有没有动机。不过，也不能排除张百秋是不是装的。
　　这才让张百秋走了。
　　张百秋在走之前回头看了一眼魏寻，声音中带着一丝冷意，“魏寻同学，下次还是不要这样拦着我‘讯问’了，挺没礼貌的。”
　　魏寻看着张百秋离开的背影，眉头深深皱紧，思考着张百秋做这件事情的可能性。
　　回到教室，打开手机，魏寻给谢思文发消息。
　　魏寻：你和张百秋怎么认识的。
　　谢思文这次倒是回的很快：初中认识的。
　　……
　　魏寻表示有点无语，这点智商，是怎么考上高中的。
　　魏寻换了一种问法：你和张百秋是怎么玩起来的。
　　怎么玩起来的，正在家里床上躺着玩手机的谢思文一愣，怎么玩起来的。
　　好像是张百秋和她一起吃饭，然后聊了什么，两人相谈甚欢……
　　

第68章 真相
　　喔对了，聊了那个哑巴。
　　那天，朋友去外面聚餐，她不舒服就没去，但下午又饿了，就一个人跑到食堂吃饭。
　　她打好饭，坐在食堂一边刷手机一边吃饭。
　　眼前出现一片阴影，谢思文抬头，是一个清丽的女生，人天生就对漂亮的事物吸引，谢思文也不例外。她有点嫉妒。
　　对面的女生先开口了，“你就是谢思文吗？”
　　谢思文咽下嘴里的一口饭菜，上下扫视眼前的坐下的人，“是，找我有事？”语气拽拽的，谢思文这个时候才刚开始搞小团体。
　　对面那人轻笑一声，“听说过你，你挺出名的。我叫张百秋，认识一下？”对面的女生朝谢思文伸出手。
　　谢思文握了一下，听到前半句话，脸上止不住笑意。
　　张百秋很会说话，两人聊了十几分钟就把谢思文哄得找不着北。
　　谢思文更是鼻子翘到了天上，心里那点嫉妒也消失不见。
　　两人互换了联系方式，谢思文甚至还把她拉进来她的小姐妹群。
　　虽然张百秋再三拒绝，但还是被谢思文强行拉进去了。
　　张百秋戳了戳碗里的米饭，不经意的说道，“你知不知道，你们隔壁班有个哑巴。”
　　“哑巴？喔我知道，叫什么？文什么吧。”
　　“喔，你不认识啊，那没事了。”张百秋把戳了很久的那粒米饭夹起来放到一边。
　　谢思文眉头一皱，好奇心因为张百秋这句话瞬间提了起来，“什么？别话说一半啊？”
　　张百秋夹着菜的筷子顿了一下，“也没什么事，就是好像看到她上次白了你一眼。”
　　“也可能是我看错了吧。”张百秋又补了一句。
　　“什么？！”谢思文眉毛一竖，筷子板在桌上，谢思文面上难看起来，刚刚被张百秋捧得那么高，现在从张百秋嘴里说出的这话，倒好像她被人看不起了似得。
　　谢思文顿时感受自己的威严受到了挑衅。
　　张百秋端着自己的盘子站起来，眼睛飘向门口，“不好意思，我还有些事，要先走了。”
　　张百秋走到一半又回头，强调了一句，“可能真是我看错了。”
　　谢思文抓着筷子，脸上非常难看。
　　回去之后，谢思文就召集她的小姐妹把文潇潇约在天台上。
　　文潇潇被一群人围着，不敢不去。
　　谢思文推了一把文潇潇，“喂，哑巴，你看我不爽啊？”
　　文潇潇被谢思文推得猛然踉跄着退了一步，她胆怯的看着谢思文一行人，拼命摇头。
　　谢思文怒气上头，可不管这么多，对文潇潇就是一顿语言羞辱。
　　大概是从那个时候，她就开始欺负文潇潇了。
　　至于为什么后来一直欺负她，大概是看她不爽吧，明明那么弱，眼神却一副不屈服的样子，看得谢思文不爽极了。
　　再后来，大概是欺负习惯了，没事就去找文潇潇麻烦，仿佛成了她们小团体的娱乐活动，校园霸凌的程度也越来越重。
　　直到魏寻的出现……
　　回想到这，谢思文的脸上突然变得难看起来，加上这段时间发生的事情和魏寻的盘问。她后知后觉，感觉自己有一种被当枪使了的感觉。
　　她脑子一转，在手机上啪啪打字。
　　谢思文把和张百秋认识的事情事无巨细的说了出来，甚至添油加醋了一番，着重说了张百秋提及文潇潇的事。
　　魏寻看到这里，瞬间握紧了手机，心里已经有了八分猜测，张百秋就是那个造谣的人。
　　她眼底眸色愈深，而且……谢思文如果没有说谎的话，小哑巴一直被欺负的最开始的原因，很有可能就是张百秋的那句话。
　　魏寻：嗯，你们后面还有联系吗？
　　谢思文：没有，我印象里把她拉进那个群她就再没有说过话了。
　　魏寻反复翻着谢思文发来的那些话。
　　心里复杂万分，回想起小哑巴被欺负的样子，她的心胀胀的疼。
　　张百秋。
　　魏寻咬着牙在心里想着这个名字，谢思文她是会让她受到教训的，张百秋如果真是那个人，她也不会让她好过。
　　虽然还搞不清楚张百秋的动机是什么，但通过谢思文刚刚的描述，这人绝对是对小哑巴有意见。
　　至于最开始的时候，张百秋为什么对小哑巴那么好，这也是个谜。
　　魏寻又问谢思文要了另外两个人的通讯方式。
　　联系了另外两个人，交流之下，魏寻愈发确认自己那个答案。
　　只是说……要怎么让她承认这个事情。
　　魏寻突然想起了一个朋友，高中认识的技术宅，她赶紧发信息给了那个朋友。
　　不过对方没回，这个朋友作息一直是乱七八糟的，也不知道什么时候能回。
　　时间飞快到了下晚自习的时候，魏寻可还没忘了她把小哑巴惹生气了。
　　她简单收拾后书包，一下课，就飞奔到楼上去找小哑巴。
　　跑到教室门口，魏寻往小哑巴座位上一看，小哑巴竟和张百秋凑到一起在讲题目。
　　魏寻心里变得非常的不爽，她走过去，一看两人看的是一张数学卷子。
　　她往两人中间一挤，把两人挤开。
　　文潇潇诧异的看着突然出现的魏寻。
　　“我擅长数学，我来。”
　　魏寻看了一会题目，拿起笔在卷子上刷刷刷写了几个关键的式子。
　　写完把笔啪的往桌子上一放，“这样就行了。”
　　无视了张百秋，魏寻转头问小哑巴：“走吧？”
　　文潇潇没回答，只是把卷子拿过来一看，脸上顿时露出恍然大悟的表情，原来是这样。
　　张百秋没和魏寻争，只是收拾后自己的东西，礼貌的对文潇潇摇了摇手，温声道：“我就先回去了，潇潇。”
　　文潇潇点了点头。
　　“走不走？”魏寻声音里压抑着不高兴的情绪。
　　文潇潇皱眉，打着手语：我和张百秋只是朋友。
　　“你把人家当朋友，人家可没把你当朋友！”魏寻阴阳怪气了一句。
　　文潇潇惊讶的看着她，眼里露出一丝伤心的情绪，她没想到魏寻居然会这么说，她明明知道，明明知道朋友对她而言……
　　文潇潇的眼里蒙上一层水雾，她低下头，拿起书包跑了出去。她不想理魏寻了！
　　“诶，小哑巴！”魏寻说完这句话顿时后悔了，但说出去的话就像是泼出去的水，收不回来了。
　　魏寻拳头用力的砸在桌子上，心中悔恨万分。
　　你在干什么啊魏寻，小哑巴又不知道张百秋是那样的人。
　　在文潇潇的眼里，张百秋就是一位对她很好的朋友，但她和朋友正常的交往行为，却被自己喜欢的人一而再再而三的刺伤。
　　虽然她在魏寻和张百秋两个人中一定会选魏寻，但她为什么要做这样的选择？一个是恋人，一个是朋友，丢了哪个都不开心。
　　文潇潇垂着头走在回去的路上，心里又委屈又伤心，泪水储满了眼眶，顺着眼角流了下来。
　　她抹了抹自己脸上的泪水，加快了回宿舍的脚步。
　　魏寻把藏在背后的左手拿了出来，左手上捏着是一枝白色的纸玫瑰，这是魏寻为了哄小哑巴在晚自习的时候做的，现在也是没有用武之地了，魏寻垂下眼。
　　她将白色的纸玫瑰放在小哑巴的桌子里。
　　没去追小哑巴，她也觉得自己需要好好冷静一下，今天她的情绪太不稳定了，魏寻背着书包回了家。
　　她回到空荡荡的家，小哑巴的拖鞋还摆在她的拖鞋旁边，但很久没有人穿了。
　　她去拿马克杯接水喝，她的杯子旁边也是小哑巴的杯子，很久没人用了。
　　魏寻瘫沙发上，顿时做什么都像是没了力气。
　　此时，裤口袋里的手机叮咚一响。
　　

第69章 哄人
　　魏寻拿出手机，是她那个技术宅发信息过来了。
　　魏寻眼神变得失望了起来，她还以为是小哑巴，也是，她给小哑巴设置了特殊提示音，她怎么把这个给忘了。
　　她重整旗鼓，脑子活跃起来，现在，她要先解决张百秋的事情。
　　她之前联系她朋友就是想问问能不能想办法获取到张百秋的信息聊天记录。
　　技术宅朋友：可以，不过我很好奇你要干什么？违法的事情我可不干。
　　魏寻只好把在学校里发生的事情和技术宅朋友说了一遍。
　　技术宅朋友听完之后义愤填膺，拍着胸脯向魏寻保证下来。
　　魏寻放下心来，这位朋友的实力，她是充分相信的，魏寻相信，不用多长时间，事情的真相就会水落石出。
　　技术宅朋友先问魏寻要了张百秋的联络方式，魏寻让谢思文把张百秋的联系方式告诉她，然后转告给了技术宅朋友。
　　收到联系方式后的朋友给魏寻发了个：ok，等我消息。
　　魏寻回了条号，现在只需要等消息就够了。
　　魏寻用小号混入了学校的一些大群，里面的谣言愈演愈烈，虽然也有一些别的声音，但很快就被这些消息刷下去了。
　　魏寻默默的看了一眼，没去反驳，因为迟早会澄清的。
　　她打开和小哑巴的聊天框，刚刚还运筹帷幄的魏寻立马像是斗败的小狗，耳朵耷拉下来。
　　她拍了拍小哑巴的头像。
　　聊天页面顿时显示出：我拍了拍“小书呆子”
　　但魏寻等了很久，对面也没有回消息，她又发了一条长长的小作文认错。
　　对面还是没有回她。
　　魏寻垂下眼眸，双手无力的垂下来，心想，小哑巴说不定是睡觉了，毕竟现在都已经很晚了。
　　魏寻只好先洗漱睡觉了。
　　翌日
　　太阳还没从东方升起，天微微亮，天空是一片静谧的蓝。
　　文潇潇睁开眼，眼睛又酸又痛，感觉还有点肿。她正想去揉一揉眼睛，可一碰，就疼得不行。
　　室友还没起，她轻手轻脚的翻身起床，来到厕所。
　　正准备用水洗洗脸，文潇潇被镜子里的自己吓了一跳，眼睛肿得像两个桃子，红得吓人，嘴唇干裂，起了皮。
　　文潇潇摸了摸自己的脸，抿了抿唇，“嘶——”，嘴唇因为太干裂开来，干裂处流出红色的血丝。
　　平时也就罢了，偏偏昨天她和魏寻吵架了，而且，一想到这个样子去教室，她肯定会被同学们询问是怎么弄的。
　　文潇潇忘了自己嘴唇开裂，又抿了抿唇，开裂的伤口更大了，又流出了一些血，苍白的嘴唇和鲜艳的血色形成鲜明的对比，看起来十分可怖。
　　文潇潇忍住嘴唇的疼痛，先打开水龙头，用手捧着水，洗去嘴唇上的血丝，润了润唇。
　　看起来好多了，但嘴唇上传来的疼痛却没有变化，甚至在碰了水之后更疼了。
　　她回到床上，拿起手机，想和老师请个假。
　　通讯软件上有两个小红点。
　　文潇潇有预感的点开，果然是魏寻的消息。
　　昨天她哭完很累，洗漱完就睡了，手机开了静音，没有看到魏寻的信息。
　　她做了做心理准备，点开信息。
　　魏寻发了一段真挚的道歉，解释了很多，并说明下次不会再这样了，最后还得问明天能不能来找她。
　　文潇潇逃避似的关掉与魏寻的聊天框，其实经过昨天一晚上的发泄，她已经没有那么生气了，她也有不对的地方，明明以前说好了不能冷战，这次确实她自己先不理魏寻了。
　　文潇潇摸了摸肿大的眼睛，刺痛传来，她想到了以前哭的时候魏寻为她准备冰袋，魏寻蹲下来，小心翼翼的将冰袋敷在她的眼睛上，事无巨细。
　　文潇潇对魏寻那样的温柔毫无抵抗力，一回想起来，心里总是甜丝丝的。但一想到在宿舍楼里，她只能自己一个人默默消化，也没有进一步处理的条件，莫名的委屈从心底涌出。
　　逃避可耻，但是有用，文潇潇变成了一个缩头乌龟，她还想再缩一会。
　　点开和新班主任的聊天框，文潇潇以自己身体不舒服为由，希望能和老师请半天假。
　　新班主任回消息很快，也很好说话，关心了一下学生的身体，就同意了文潇潇的申请。
　　文潇潇把手机埋在枕头下，困意袭来，文潇潇躺进被窝，拿被子盖在了头上，意识渐渐变得模糊，睡了过去。
　　中途起床铃的时候室友喊了她一次，但被她红肿的眼睛吓到，文潇潇向室友们解释了她和老师请了假。
　　室友们面面相觑，也没人多问，关心了文潇潇几句。
　　文潇潇一一回应了。
　　另一边
　　魏寻来到学校的第一件事就是找小哑巴，她还给小哑巴带了早餐。
　　牛奶面包，选的都是小哑巴最喜欢的口味，她来得很早，教室里都还没几个人。
　　随着同学们陆陆续续的进班，小哑巴的位置却一直空着，张百秋也来上学了。
　　魏寻实在是不想和这个可能是“罪魁祸首”的人坐在一起，她把给小哑巴的早饭放在桌子上，出去了。
　　一路上垂头丧气的回了班。
　　刚半只脚踏入教室门，就被隔壁班的叶凌喊着。
　　“魏寻！”
　　魏寻收回还没落下去的脚步，转头看着喊住她的那人，“有事么？”
　　叶凌问，“你是不是和潇潇吵架了。”
　　魏寻沉默，情绪低落。“嗯……”
　　叶凌见魏寻这样，一时间也不知道是说好，还是不说好了，万一潇潇想自己一个人待会呢？
　　叶凌面露难色，早知道今天走之前就问问潇潇了。
　　魏寻却敏锐的察觉到了什么，“文潇潇怎么了。”说这句话的时候，魏寻眼睛透露着叶凌从没见过的严肃。
　　“她……”叶凌还在犹豫要不要说。
　　魏寻恳求的看着叶凌，“这对我很重要，麻烦告诉我。”
　　叶凌看了魏寻一眼，她是知道这两个人感情的，想了想，还是把今天早上看到的事情告诉了魏寻。
　　魏寻脸色变化，有点难看，自责的情绪最多。
　　“谢谢。”魏寻朝叶凌点了点头，连背上的书包都没来及放，就往楼梯间的方向跑去。
　　叶凌看着魏寻急急忙忙的背影，心想，希望两人尽快和好，同时心里有些感叹，她还以为感情那样好的两人不会吵架呢。
　　魏寻一想到叶凌的描述，心如刀割。小哑巴那样敏感的性格，昨晚一个人躲在被窝哭成那样，那得有多伤心。
　　魏寻真想给昨天晚上没追出去的自己两个大耳光。
　　她来到宿舍门口，停住，突然想到什么，又转身跑到了理教学楼最近的小卖部*买了两瓶冰水。
　　宿舍阿姨见魏寻穿着校服，就让她进去了。
　　一路飞奔来到熟悉的宿舍，看着紧闭的宿舍门，魏寻手落在门把手上，却不敢打开了。
　　躺在床上的文潇潇因为嗓子干涩咳了两声，站在门外的魏寻听到这个声音脸色一变，推门而入。
　　躺在床上的人与魏寻四目相对。
　　文潇潇顿时慌张起来，她把被子一扯，整个人窝在了被子里，拱出一个“小山包”。
　　魏寻看到人虽然面色不佳，但还算精神，在心里暗暗松了口气。
　　看着床上那团“小山包”，魏寻无奈一笑，“躲我？”
　　魏寻坐在文潇潇床铺的床沿上，感受到身边人的靠近，被窝里的人往旁边动了动。
　　“昨天惹你生气的是我，该躲的人是我才对，生气的人怎么还躲起来了？”魏寻温声哄着。
　　“昨天给你发的信息看了没有？有没有感受到我真诚的道歉？”
　　被窝里的人动了动，总算给了点反应。
　　“昨天的事情我真的知道错了，不生气了好不好，我错了，小哑巴～”魏寻这声小哑巴可谓是喊的千回百转。
　　被窝里的人耳朵都红了。
　　“再闷就要闷坏了。”魏寻轻笑一声，扯了扯顶上的被窝试探了一下。
　　有阻力，但不是很强。
　　魏寻慢慢把被窝拉下来，被窝里的人散乱着头发，面靠着里面，捂着眼睛，耳朵红彤彤的。
　　“我看看。”魏寻想把人转过来，她可没忘了叶凌今天早上说的，小哑巴的眼睛肿的又大又红。
　　可里面那人却犯了倔，怎么都不肯转过来，捂在眼睛上手更是不肯放下了。
　　小哑巴这是在乎自己的形象了？
　　魏寻摸了摸文潇潇的乌发，温声道：“我看看，一点都不丑。”
　　文潇潇在心里反驳，明明就很丑，她今天早上都在镜子里看到了。
　　“来，转过来，我带了冰水，可以快速消肿的。”
　　“等会不冰了就没效果了。”魏寻循循善诱。
　　文潇潇听到魏寻带了冰水心中一动，纠结再三，慢慢转过了身子。
　　但手还是牢牢的捂在眼睛上，不让看。
　　魏寻已经把冰水提在了手里，看着捂住眼睛的小哑巴，无奈的说道：“小哑巴，你用手把眼睛遮起来了，我怎么给你敷冰水？”
　　文潇潇纠结再三，还是慢慢放开了手。
　　看到那双红肿得像桃子一样的眼睛魏寻心里一颤，密密麻麻的疼痛传来，她握着冰水的手紧了紧，矿泉水瓶发出咯吱的声音。
　　“不丑。”仔细听的话，能发现魏寻说这句话时，话尾带着的颤。
　　文潇潇扭过头，打着手语：丑，别看。
　　“不丑。”这次魏寻加重了点声音。
　　她把文潇潇的头扭过来，这次没有反抗，魏寻将手里的冰水覆在文潇潇红肿的眼睛上。
　　冰凉贴在眼睛上，第一感觉是冷，然后是刺痛，再传来的，就是一股酥酥麻麻的冰凉，很舒服。
　　文潇潇鼻子一吸，心里的委屈顿时排山倒海的涌出来，眼泪差点没又涌出来。
　　但一想到魏寻就在旁边，她憋着气，还是忍住了。
　　两人之间的气氛此时有些尴尬。
　　魏寻注意到文潇潇开裂的嘴唇，皱了皱眉，“嘴巴开裂了。”
　　文潇潇小幅度的点了点头。
　　“你自己拿一会。”魏寻说道。
　　文潇潇忍不住瘪起了嘴，打着手语：你去哪？
　　魏寻无奈道：“去给你接水，嘴唇都出血了，疼不疼？”
　　还没等文潇潇给出反应，魏寻就摇了摇头，发觉自己问了个啥问题，“肯定疼。”
　　“拿着。”
　　文潇潇这才慢吞吞的接过魏寻手里的冰水。
　　魏寻拿起文潇潇的水杯，往外面饮水器的方向走去。
　　文潇潇偷偷睁开眼，看着魏寻的背影，突然又感觉没那么委屈了，心里仿佛还跟冒出了山泉，甜滋滋的。
　　魏寻很快接水回来，嘴唇开裂不能一下子张大嘴，不然会更严重。
　　这里没有棉签，魏寻用指尖沾着水，一点一点把小哑巴干裂的嘴唇润湿。
　　

第70章 问话
　　干裂的嘴唇随着魏寻细心的擦拭总算润了不少，只是有几块碍眼的死皮露出来。
　　魏寻眉头一皱，“小哑巴你忍忍，我把嘴巴上的皮扯一下。”
　　文潇潇眼睛一颤，攥住被子。
　　长痛不如短痛，魏寻用力一扯，快准狠，嘴唇上的死皮就扯了下来。
　　文潇潇感受到嘴唇上一阵刺痛，嘴唇上便感觉清爽了不少。
　　魏寻将死皮用纸巾包起扔进垃圾桶里。
　　接过小哑巴手里的冰水继续敷着，两人就这样静静的没有再聊天。
　　等到冰水变得温热，魏寻才将水放下了，小哑巴睫毛颤了颤，没有睁眼。
　　魏寻仔细观察了一下小哑巴的眼睛，虽然还是有些红肿，但是已经比之前好多了。
　　魏寻吹了吹小哑巴的眼睛，“还不睁眼吗？”
　　“不肿了，真的。”
　　听完魏寻这句话，文潇潇这才缓缓睁开眼，眼睛上的清凉的舒爽不作假，看到的视野也大了一些。
　　魏寻带着笑的样子映入眼帘，文潇潇心里一阵羞耻，把被窝一拉，又窝了进去。
　　魏寻无奈，“小哑巴，你怎么又窝在被窝里了。”
　　文潇潇慢慢把被子下拉，只露出一双红彤彤的眼睛。
　　魏寻从文潇潇对她的态度中已经知道小哑巴不生气了，她轻笑一声，“可以原谅我了吗？我真的知道错了。”
　　文潇潇被这略带调侃的话语说得脸热，她眨了眨眼，没说话，但魏寻知道这是一个信号。
　　她弯下腰，轻轻的落了一个吻在文潇潇额头上。
　　两人在宿舍里待了一个上午，直到眼睛完全消肿，才从宿舍里出来。
　　还有一个其它原因，就是两个人都没吃早饭，饿了。魏寻给小哑巴买了早餐，但是在教室。
　　不过……魏寻带小哑巴逃了课，从学校溜了出去。
　　学校附近的早餐摊虽然已经没什么顾客了，但还是有不少摊子在门口，来来往往的多少还是有点生意。
　　魏寻摸了摸扁扁的肚子，砸吧砸吧嘴，“小哑巴，我突然好想吃你以前给我带的那个小笼包。”
　　“那次我都没吃上一口热乎的，你还和我生气了。”
　　文潇潇当然记得这个事，她脸一红，捂住了魏寻还要继续说下去的嘴。
　　“唔——不说了，窝好饿。”含糊不清的话语从魏寻被捂住的嘴里吐出。
　　文潇潇这才松开手，看着零零散散的早餐摊，文潇潇眼睛一亮，她记得，她就是在那家店买的小笼包。
　　文潇潇牵着魏寻的手就往那边走，魏寻也没问，随着小哑巴的的步伐跟在她后面。
　　很快，两人就走到了小摊的面前。
　　小哑巴指了指价格表上的招牌小笼包，伸出来两根手指。
　　做小笼包的阿姨正闲着玩手机呢，见顾客来了忙把手机放下，抬头一看，是文潇潇，她对这个小姑娘印象深刻。
　　“小姑娘，今天怎么这个时候来啊，不要上课吗？”阿姨笑着问道，一边说话，一边拿起一屉蒸笼里把小笼包倒进纸碗里。
　　魏寻帮文潇潇回答了，“我们逃课了。”
　　文潇潇听到魏寻这个回答心里噔了一下，随后想起来这只是早餐摊阿姨，又松了一口气。
　　不对，她怎么和魏寻学坏了！
　　早餐摊阿姨听到魏寻这耿直的回答愣了一下，随后爽朗的笑了几声，“你们这些孩子，还是要好好读书啊，读书有大用处的。”
　　文潇潇忙点头，魏寻还要说些什么，被文潇潇扯住了衣服，识相的闭上了嘴。
　　小笼包阿姨把两碗小笼包加筷子递到她们手上。
　　魏寻扫小笼包摊子上的收款二维码把钱正好也付过去了，她接过小笼包，两人找了个安静的地方，享受完这一餐热乎乎小笼包。
　　吃饭完，小哑巴坚决要回教室上课，魏寻也没有阻拦，只是有些不舍，讨了个吻，这才放过小哑巴。
　　回到教室，班上虽然有些议论，但也没有过多说什么。
　　魏寻拿出手机，打开和技术宅宅朋友的聊天信息。
　　刚刚在吃小笼包的时候魏寻就收到了技术宅朋友的信息，只是她不想减少和小哑巴的相处时间，于是没有看消息。
　　技术宅朋友：哈哈哈，你这朋友防范意识也太弱了，我就用邮箱给她发了一个病毒链接，她居然点了。
　　技术宅朋友：太简单了，一点挑战性都没有。
　　技术宅朋友：她的手机被我入侵了，软件的聊天信息都拿到了，我把文件发给你？
　　魏寻：不愧是你。
　　技术宅朋友秒回信息：那可不，我的实力，毋庸置疑。
　　魏寻心情非常好，给技术宅朋友发了一个大红包作为感谢，技术宅朋友毫不犹豫的收了，这可是她的劳动所得。
　　魏寻：谢了！
　　技术宅朋友：不用谢，下次有这种有红包的好事还找我。
　　魏寻：当然。
　　技术宅朋友又回了个表情包过来，两人便没有聊天了。
　　魏寻看着朋友发过来的文件，是压缩过的。
　　她拿手机软件操作了一下，将压缩包解压，打开文件，从创建这个通讯号起，所有的聊天记录都呈现了出来。
　　魏寻背后升起一股凉意，觉得绝对不要惹到这个技术宅朋友，不然隐私不保。
　　魏寻没有偷窥别人隐私的爱好，她迅速找到那天的日期，找到张百秋的聊天记录。
　　但却并没有发现什么水花，奇怪。魏寻皱起眉，陷入沉思。
　　如果要散发谣言，那不用自己的大号也是有可能的。
　　魏寻先没急着找技术宅朋友问，张百秋还有没有别的通讯账号。
　　而是翻到了张百秋与谢思文的聊天记录。
　　两人虽然聊得都是些无关紧要的东西，联系也不多，但仍然被魏寻发现了猫腻。
　　因为魏寻记得，那天和谢思文谈话时，她说过，她自从初中加了张百秋后就没有再联系过的情况不属实。
　　况且，最后一次聊天记录还是在不久前。
　　不知道是两人真的谨慎还是别的，反正魏寻并没有在两人的聊天记录里找到什么重要的东西。
　　魏寻只好打开手机，问技术宅朋友关于张百秋有没有其它账号的问题。
　　但可惜的是，她在技术宅朋友那里得到了否定的回答。
　　魏寻顿时陷入了沉思，她摸着下巴，思考接下来该怎么调查。
　　魏寻思来想去，还是决定回去用电脑好好筛选一下信息，然后，关键人物，谢思文。
　　魏寻眼里闪过一丝暗芒。
　　“魏寻，出来一下。”
　　正当魏寻还在思考，班主任站在门口敲了敲门，把人喊了出来。
　　魏寻抬头看向班主任的方向，眼神中透露着疑惑。
　　她起身，走了出去，班主任把人领到办公室，先是磕了两声清嗓子，“魏寻啊，你最近……”
　　班主任踌躇着，还没想好这件事情怎么开口。
　　“就是，最近学校里流传有一些事情，一些同学都告到我这里来了。”班主任最后斟酌着言语说出了这一番话。
　　魏寻眉毛一皱，顿时冷了表情，“谁说的？”
　　班主任被魏寻的冷意冷到，敲了敲桌子，扛着压力说道：“这我不能说。”
　　“问题是……”班主任话说到这顿了顿，“情况属不属实。”
　　魏寻突然笑了，班主任却感觉汗毛直立，背上涌上一股凉意，“那您倒是说说，是什么谣言？”
　　话都说到这里了，班主任就算是后悔盘问，也要继续问了，“就是，你和六班文潇潇同学的传言，你……欺负人家？”
　　“老师，没证据的话可不能乱说，那几张照片，只是我和文潇潇同学在打闹而已，什么时候好朋友之间打闹一番，也能被说成那样了？”魏寻皮笑肉不笑。
　　“咱们学校，乱传谣的事情都已经严重成这样了吗？老师你也是，没有确切证据就来找我谈话……”魏寻眯起眼，看着班主任，“这样，不是很符合咱们的校训吧？”
　　这么一大顶帽子扣在班主任头上，班主任头皮发麻，“这……确实是老师没调查好，这不是，今天叫你来就是想了解一下情况。”
　　魏寻说：“那就请班主任帮我好好的澄清一下了，问以前班上的同学就知道，我和文潇潇同学的关系好得很，不存在什么欺负不欺负的问题。”
　　班主任点了点头，“我会和六班班主任沟通一下的。”
　　魏寻这倒是没意见，嗯了一声，离开了办公室。
　　路上刚好碰见一起结伴上厕所回来的叶凌和贺灼风。
　　一段时间没注意，两人的关系好像又好了不少。
　　“魏寻！”贺灼风摇手朝魏寻打了个招呼。叶凌也招了招手。
　　魏寻同样挥手示意。
　　贺灼风松开挽着叶凌的手，一路小跑跑到魏寻面前，谨慎的望了望周围，说道：“最近的谣言我们都听说了，不知道那个大嘴巴这么喜欢乱说话，不过你放心，我们是肯定相信你的！”
　　说完，还用力的拍了拍魏寻的肩膀。
　　“嗯，我知道了，谢谢。”魏寻点了点头。
　　倒是叶凌，想得更多，回想起今天潇潇红肿的眼睛，一脸严肃的看着魏寻，“魏寻，虽然我们相信你能解决好这件事情，但你可不能让潇潇再气成那样了。”
　　贺灼风在旁边跟着点头。潇潇今天早上眼睛肿得很吓人！一看就是哭了。
　　魏寻一时间哑然，这件事确实是她的问题，嗯了一声。
　　双方又交谈了几句，就各自分开了。
　　魏寻突然冒出来一种强烈的，很想见小哑巴的冲动，她跑上楼，但扑了个空，小哑巴不在教室。
　　和她一样，小哑巴被班主任喊到教室办公室里面去问话了。
　　魏寻只好站在办公室门外的走廊上等着。
　　

第71章 对峙
　　魏寻靠在椅子上，无聊的翻起手机。
　　她打开那天张百秋的聊天信息，百无聊赖的翻着，屏幕闪过什么，魏寻顿时眼睛一亮，动动食指翻了回去。
　　是张百秋和一个用数字当名字的聊天记录，聊天信息除了几张照片，其它什么都没有。
　　而这几张照片，恰恰就是谢思文偷拍的那几张照片，魏寻敢断定，绝对有猫腻！
　　她马上把这个账号的名字转给了她的技术宅朋友。并又发了一个大红包过去。
　　技术宅朋友都不用魏寻多说，秒懂。
　　收下红包，爽快发了一句：好嘞！
　　魏寻的前方出现一片阴影，她抬头，熟悉的杏眼和她对视，她眉眼弯了弯起来，把手机收到口袋里，捏了捏文潇潇软乎乎的脸蛋。
　　“老师问你话了？”魏寻问。
　　在走廊上被捏脸文潇潇有些羞，她推开魏寻还在她脸上的手，脸微微红，点了点头。
　　“是不是问你关于照片的事情了？”魏寻又问。
　　文潇潇点了点头，打着手语：我解释了。
　　魏寻举起刚刚被小哑巴推开的手，把她的秀发揉乱，“没事，我过两天就解决好了。”
　　随后凑上去，把头靠在文潇潇箭头上撒娇，“小哑巴，我好想你。”
　　文潇潇脸倏地热了，推了推魏寻的肩膀，没推开。
　　哪有人才一节课没见面就说想你了的。
　　“给你桌上放的牛奶和面包看见了吗？”魏寻把头伸回来。
　　文潇潇这次摇了摇头，打着手语：中午小笼包吃太饱了，没有吃。
　　魏寻说：“可以把牛奶喝了，补钙。”
　　说着，魏寻比了比自己和小哑巴的身高，两人差了一个头，“差很多，多补点钙，长身高。”
　　文潇潇脸颊微微鼓起，她才不矮，她这是平均身高，只是魏寻恰好比平均身高高一个头而已。
　　见小哑巴鼓起嘴巴，魏寻轻笑出身声，伸出手指戳了戳小哑巴的脸，“我又没说你矮。”
　　魏寻还要说什么。
　　可惜不巧的是，文潇潇在办公室浪费了太多时间，两人才刚见上面没多久上课铃声就响了。
　　魏寻只好依依不舍的把人放回教室了。
　　没有事情做的魏寻也只好回到了教室。
　　刚回到教室，技术宅朋友的信息就发了过来。是一个文件包。
　　魏寻有些诧异，问道：这么快？
　　技术宅朋友：她用同一个手机登过这个号，数据上次已经拿到了，直接调出来用就可以。
　　魏寻：好，谢谢。
　　打完这句话，魏寻就迫不及待的开始查看文件，解压，打开。
　　果然！
　　这个数字小号加了一堆学校的乱七八糟的群，而且估计就是为了这件事情新建的小号，完全没有其它的消息，只有造谣的信息。
　　心里一块重重的的石头总算是落了地。
　　一等到下课，魏寻就冲了上去，文潇潇还以为魏寻是来找她的，没想到魏寻走到她的同桌张百秋面前停了下来。
　　魏寻看起来情绪有些激动，在极力的压抑着什么。魏寻攥紧手机，“出来一下，我有事和你说。”
　　张百秋表现得很淡定，介于上一次的经验，她没直接答应魏寻的要求，“魏寻同学，有什么事情你还是直接在这里说吧。”
　　魏寻冷哼一声，并没有给出什么解释，只是打开手机屏幕，在张百秋的面前晃了晃。
　　张百秋看见屏幕上的内容，瞳孔一缩，肉眼可见的慌张起来，声音瞬间冷了下来，“我们去外面说。”
　　文潇潇一脸不明所以的望着魏寻和张百秋，有些担忧，一方面，魏寻是她女朋友，另一方面，张百秋是她的朋友，她不希望两个人吵起来。
　　感受到文潇潇不安的情绪，魏寻换上笑脸，对文潇潇安抚着说道：“别担心，我们就是去解决一些事情。”
　　文潇潇点了点头，但不安的情绪却没有消失丝毫，空气中弥漫的不妙的气氛实在是太强烈了，像烈火在烈酒旁边烧，不知什么时候就会蔓延开来。
　　张百秋跟着魏寻走了出去，脸上情绪变化。
　　两人来到一个不会被人打扰的地方。
　　张百秋双手握拳，证据都已经被对方拿在手里，她也不装了，“你想怎么样？”
　　魏寻盯着张百秋，缓了一会，才开口，声音冷得像要结冰渣子，“你为什么要这么做。”
　　张百秋嗤笑一声，“还怎么，嫉妒呗，你没听过我万年老二的外号？”
　　魏寻皱眉，她不是没有想过这个可能，但她总觉得不是这个理由。
　　“你、”魏寻一时间一时间不知道怎么问话。
　　张百秋破罐子破摔，无所谓的道：“反正事情就是这样，你爱怎么样怎么样，想告老师也好，还是想公之于众也没问题。”
　　魏寻当然是不会轻易放过张百秋的，但她一定要问出个原由来，难道小哑巴不明不白的就要遭受她们多年的欺负？这未免太可悲。
　　魏寻打定主意，一定要把事情调查个一清二楚。于是继续问道，“那你和谢思文怎么回事？”魏寻看着她。
　　张百秋听到这个名字动作一滞，眼睛里闪过一丝憎恶，随后眼神飘向地面，“我和谢思文能有什么事，初中同学。”
　　魏寻把手机揣回口袋里，“谢思文可不是这么告诉我的。”
　　“你们上了高中之后的联系，也不少啊。”魏寻说道。
　　虽然魏寻在查看了两人的聊天记录之后没发现什么东西，但谢思文对两人保持联系的事情说了谎，意味着这两人之间绝对有猫腻。
　　张百秋眼睛一眯，“她和你说什么了？”
　　“我没必要告诉你吧。”魏寻脸上露出一个皮笑肉不笑的笑容，让人看着一阵恶寒。
　　张百秋迅速在脑海里回忆了一下，她很警惕，觉得魏寻就是在诈她，她不会上她的当。
　　张百秋转身，“我要回去了。”
　　“站住。”魏寻面色一凝，“潇潇和我说过，她和你初中的时候并不认识，你为什么要故意引导谢思文来欺负她。”虽然没有确切的证据，但八九不离十。
　　想到小哑巴那天窝在宿舍的被窝里，遍体凌伤，还发着高烧的样子，魏寻心中的怒火更甚。
　　更何况在她遇到小哑巴之前，她一个人独自承受了那么多年，不知道受了多少委屈，多少欺负，魏寻简直气到发抖。
　　“你不知道，这些年，谢思文给她带来了多大的伤害吗？”魏寻一字一句的质问道，声音气压极低。
　　张百秋脚步停了一瞬，在魏寻看不见的角落里，她张了张嘴，无所谓的气势收了一瞬，肩膀紧绷，但最后还是故意说：“知道，所以，我不是补偿她了吗？”
　　魏寻听到这句话气血上头，冲上去扯住张百秋的衣领，因为怒气值已经到达顶峰，魏寻气的眼睛都红了，“你是不是有病？别人的苦痛在你这里就是好玩？”
　　“还补偿，她需要你的补偿吗？！！”魏寻怒目圆瞪，生气骂到。
　　张百秋在这样严肃的场合莫名的笑了一下，“你这么紧张她，你们两什么关系，真同性恋啊？”
　　魏寻沉默，然后坚定的说道：“是。”
　　“文潇潇是我女朋友，我在乎她，我心疼她，我维护她。”
　　“所以，我不能，也不会容忍你们这些人欺负她。”
　　“张百秋，你最好离她远点。”魏寻给张百秋下了最后通牒。
　　张百秋瞳孔地震，气血一下子涌上脑海，她咬着牙，故意装作一副毫不在意的样子，耸了耸肩，摆摆手：“我就不，你能怎样？”
　　“你！”魏寻举起手，还没落下，就被一只熟悉的手抓住。加上魏寻本来就收了力道，手没有落下。
　　魏寻转头，是气喘呼呼的小哑巴，她瞪大着眼睛，小哑巴失望的看着她。
　　“小哑巴，我！我不是……”魏寻一下子声音弱了下来，她答应过小哑巴不能在这么冲动。
　　张百秋双手无力的垂在大腿旁，脸上换上一副被欺负了的情绪，“潇潇对不起，我不该惹你朋友。”散乱的衣领加上魏寻的动作，一时间确实解释不清。
　　魏寻立马松开张百秋的衣领，生气的指着张百秋，“我证据充足你还敢这么玩？你有病？”
　　张百秋踉跄着后退了几步，扯着衣领，咳了咳嗓子，不知道的还以为魏寻不是扯着她衣领，而是掐住她脖子。
　　“张百秋你这个神经病！我记住你了。”魏寻被张百秋这一副绿茶的样子气坏了，演技惊人。
　　随后魏寻马上转头，“小哑巴你听我说，张百秋就是那个散播谣言的人！”
　　张百秋却在一旁扰乱视线，“潇潇，魏寻同学突然就拿出一段三无小号的的聊天记录，非得指着说最近的谣言是我的散播的，我有什么理由去干这件事情吗？”张百秋脸上一脸委屈，看到魏寻生气的表情，故作害怕的退了好几步。
　　魏寻生气到跳脚，“你！”她转头看向文潇潇，“微信记录我全都有，已经确认就是她。”
　　张百秋一脸不知所措的看着文潇潇，散乱的衣领加上无辜的表情让她看着很是可怜。
　　文潇潇一时间不知道应该相信谁，魏寻确实是急性子，但她从来没有这样乱冤枉过别人。
　　她本来是没有准备来打扰两人谈话的，但班主任托刚从办公室回来的同学叫她和班长来一下办公室，有个任务要交给她们，加上确实还是有些担心，文潇潇就来找张百秋了。
　　没想到刚来，就看见了这样的一幕，文潇潇马上冲上去阻止两人继续发生肢体冲突。
　　魏寻负气，“小哑巴，你相信我还是相信她！”
　　

第72章 过往，一个朋友
　　张百秋也同时看着文潇潇，等着她做出抉择。
　　文潇潇看着两人，眼睛里的神色如同海洋里的波澜，涌动不停。
　　魏寻和张百秋对峙，魏寻攥着拳头，看着张百秋，简直要气到发抖。
　　文潇潇转头看向了张百秋，朝她走过去。
　　魏寻神色一滞，心都凉了半截，整个人瞬间像落入了冰川时代，冰冷的寒气从脚底直冲头顶，整个人冻僵了。
　　魏寻的唇角落下来，她蠕动着嘴唇想要说些什么，但声音像鱼刺，卡在喉咙里，说不出口。
　　文潇潇背对着魏寻，魏寻看不出两人在干什么，但应该是在交流。
　　张百秋突然抬头，深深的望了魏寻一眼，眼里里神色复杂，魏寻竟一时没看出来那是什么意思，她牙都要咬碎了。
　　张百秋理好领子，头也不回的朝教室走了，脚步似乎还带着几分决绝似的。
　　文潇潇站在原地没走，她朝魏寻过来了。
　　看到小哑巴转身向她走来的那一刻，魏寻险些眼泪都要落下来，嘴唇抑制不住的颤抖着，声音委屈得像被抛弃的小狗，“我还以为你不要我了……”
　　肩膀耷拉着，一脸委屈巴巴的看着文潇潇，漂亮的眼眸上蒙上一层薄薄的水雾。
　　文潇潇一瞬间看得心都要化了，愧疚快要把她吞没，她确实有那么一瞬间认为是魏寻太过分了，但最终，她还是选择相信魏寻。
　　她在做好决定之后，走到张百秋面前用手机告诉她说班主任找我们有事，让她先过去了，她会找魏寻问清楚这件事情的。
　　魏寻见文潇潇留下了，也不急了，把手机递给文潇潇，“小哑巴你看，我找我朋友帮忙，这些信息就是她造谣的证据。”
　　魏寻和文潇潇一一解释着她的推理过程，在绝对的证据之下，张百秋一切的谎言都不攻自破。
　　事实的真相让文潇潇惊讶得睁大了眼睛！心里冒出来一个疑问：张百秋为什么要这么做？
　　她在高中与她接触时，张百秋就对她格外的好，在许多事情上都帮了她的忙，平时也对她多加照顾……
　　为什么？她有什么理由造这些谣？如果她讨厌她的话，那又何必去做那些对她好的事情？
　　文潇潇垂下眼睛，被朋友被刺的心实在是太痛，像是一颗跳动的心脏被扔进油锅，炙热的凌迟。
　　她捂住自己的脸庞，周身散发着无助的气息。
　　魏寻抚了抚她的背，她讨厌张百秋，但在小哑巴看来，她确实是一个不错的朋友。魏寻无声的安慰着她。
　　文潇潇缓了好一会，才重新抬起头来，她愧疚的看着魏寻，打着手语：对不起。
　　魏寻摇了摇头，轻声说道：“不怪你，是她太会伪装了。”
　　文潇潇抿唇，垂眸，平时总是闪着光亮的杏眼失了光色，她向魏寻问出心里一直压着的问题：她为什么要这么做？
　　魏寻犹豫着摇了摇头，“我刚刚就是在问她，她说她是因为你在成绩上一直压她一头，所以她才这么做，但我感觉很奇怪，总感觉这不是主要的原因，后面，她……她说话实在是太气人了，说了很多过分的话，我就没忍住。”
　　“对不起。”魏寻也低下头，她真怕小哑巴以为她是一个有暴力倾向的人。
　　再怎么说，文潇潇还是不支持魏寻动手的，她扶起魏寻的下巴，告诉她：下次不要了。
　　魏寻小鸡啄米般点头。
　　高中不大可能，那是否和初中有关，魏寻脑海里飘过这样一个想法，毕竟在和谢思文的交谈中，初中的时候张百秋就引导她去欺负小哑巴了。
　　魏寻面色逐渐变得严肃起来，认真的问文潇潇：“小哑巴，上次你说初中和张百秋不认识，是真的吗？”
　　文潇潇点了点头，她真的不认识张百秋，两人就算是交流过，那也绝对是学习事物上的交流，总之在文潇潇的记忆里，她是没有和张百秋说过话的。
　　魏寻摸着下巴想了想，“那你，当时身边有没有和张百秋很好亲近的人？在你没有被谢思文欺负之前。”
　　文潇潇怔了怔，摸了摸自己脖子上已经浅到快消失的疤痕，很亲近，她不确定。
　　她从小朋友就极少，游园算一个，那是她从小学就认识的朋友，因为她是哑巴，所以从小就被周围的小朋友孤立，都不太爱和她待在一起。
　　但游园不一样，她经常偷偷给她糖果吃，还告诉她哪个电视频道上可以学手语，说起来，她会手语，游园占了很大一部分功劳。
　　不过和哑巴玩的小孩也是会被孤立的，游园虽然善良，但胆子并不大，她也怕被其他小朋友孤立，所以她只敢在没有别人看见的地方和她玩。
　　两人后来又上了同一个初中，但不是同一个班了，两个中间隔了两个教室。
　　初中的游园却不同于小学的游园，从小敏感的文潇潇可以感受到，游园在刻意避开她，不和她交流，来偷偷找她的次数也大大减少了。
　　黯然失神的文潇潇为了保护自己那颗脆弱的心，选择了主动断开联系，双方都刻意避开对方的行为，让两人的交流接近于无。
　　不过，细心且敏感的文潇潇还是注意到，游园身边出现了一个新的好朋友，那就是张百秋。
　　文潇潇经常从别人的耳朵里听到这个女孩的名字，她的学习很厉害，加上游园的关系，她也记住了这个女孩，但两人从来没有接触过。
　　未来的某一天，文潇潇一如往常，抱着自己的书回寝室，却被楼梯间里的游园拦住了。
　　那天游园眼睛很红，她把手里的纸条塞给文潇潇，就跑了。
　　文潇潇整个人都是懵的，她回到寝室，在厕所隔间里小心翼翼的打开纸条。
　　上面的内容让文潇潇的眼泪直哗哗的落下——是一封长长的道歉信。
　　文潇潇原谅游园了。
　　两人还保持着联系，虽然很少，但在校园里碰面的时候总是会相视一笑，眼睛里充满着只有对方能看懂的情绪。这是一个小秘密。
　　文潇潇平静的校园生活，突然在某一天，就被谢思文打碎了，她被伤得支离破碎，那段时间的她，甚至连她唯一想要坚持的学习都坚持不下去了。
　　成绩骤降，一塌糊涂。
　　父母并不关心她，老师也对她投去失望的眼神。
　　她不好意思去打扰游园，也不敢，她怕一点风吹草动就会让她这唯一的朋友离开她。
　　文潇潇被伤透了，她甚至一度有离开这个世界的想法，后来，就发生了她被伤到的事件。
　　恰巧，被得了好吃的想偷偷塞给文潇潇的游园看见了！
　　游园见文潇潇脖子在流血，被吓得惊慌失措，僵在原地。
　　文潇潇见游园这样的反应，脑子一片空白，不知作何感想，她转头就跑。
　　游园冲*上去一把抓住她的手，“等等！潇潇！”
　　文潇潇眼里储满了泪水，看向游园，游园眼里的担忧和心疼丝毫不作假，文潇潇的委屈爆发出来，她哭得撕心裂肺，什么都和游园讲了。
　　游园安慰了她许多，游园自己也只是一个普通学生而已，她能想到了也只有能求助大人的力量，她写了一封长长的匿名举报信，放到老师的办公桌上。
　　老师看到这封信，立马重视了起来，把文潇潇和谢思文等人叫到办公室询问，在得知此事是真的之后，就把谢思文等人狠狠的批评了一顿。
　　办公室事件之后那几天，谢思文等人确实是消停了几天，但也仅仅是几天，文潇潇就又被谢思文找上了门。
　　她被堵在天台，谢思文把那封投诉信狠狠的甩在文潇潇脸上。
　　“哟，我还以为你出息了敢去告老师了呢，搞半天还是得靠别人？”
　　文潇潇打开信一看，熟悉的字迹映入眼帘，是游园的。
　　“呵，亏我找了好几个人去比对字迹，写举报信的人叫游园，是吧？”谢思文的笑声在文潇潇耳朵里简直像是恶魔在嚎叫。
　　听到这个名字，文潇潇心里猛的一蹬，抬头看着她，她疯狂摇头，想求谢思文不要去找游园。
　　可正得意的谢思文怎么可能会去听一个哑巴的话，她用游园威胁文潇潇，如果不想让你的好朋友校园生活过得太凄惨，就不要再去搞这种小动作。
　　文潇潇不敢不答应。
　　迎接文潇潇的是谢思文变本加厉的校园霸凌。最开始是口头辱骂，后来就是拳脚相加了。
　　游园那边谢思文也并没有放过她，她也被谢思文欺负了，没过多久，文潇潇就收到了游园转学的消息。
　　她试图去联系游园，但游园把她一切的联系方式全部拉黑了，文潇潇不死心，又去拿公共电话打了游园的电话。
　　这次倒是接了，但文潇潇不会说话。
　　“喂，哪位？”是游园的声音。
　　电话的另一头没有声音，只有文潇潇粗重的呼吸声。
　　她把电话挂了，这样，也好，不要和她这个哑巴扯上关系了，会倒霉。
　　就这样，文潇潇浑浑噩噩的读到了高中，她疯狂的学习，这是她唯一能获取自我价值的方式，再大一点，她知道了学习或许是她唯一能改变命运的渠道，文潇潇更加努力了。
　　回忆至此截止，文潇潇在手机上打下两个字：游园
　　这是她唯一知道的，和张百秋关系比较亲近的一个人。
　　她抬头，眼睛里的悲伤快要把整个人吞没。
　　魏寻看到文潇潇眼里的情绪，心也跟着一颤，因为在意，所以她也跟着痛了起来。
　　这个人是谁，居然让小哑巴有这么大的反应。
　　心疼的痛和酸涩的情绪一同在魏寻的心里交织。
　　

第73章 尘埃落定（上）
　　文潇潇还没从回忆的情绪里完全回到现实，怔怔地看着魏寻。
　　魏寻嗯了一声，“我知道了。”
　　游园
　　魏寻记住了这个名字。
　　晚上回到家，魏寻打开了电脑，将技术宅朋友给她发的文件传输上去。
　　搜索游园二字，果然有大量的聊天信息。
　　魏寻在这个页面静默，她很纠结，要不要点开这些聊天信息。魏寻要技术宅朋友入侵张百秋手机的原因是想要调查谣言的事情，并不是探查别人的隐私。
　　如果她这么做了，那……
　　魏寻捏紧鼠标，心里的两个小人在打架。
　　红色小人说：“看！为什么不看！你只是想知道真相而已！对张百秋又没有什么损害！”
　　蓝色小人把红色小人挤开，反驳道：“那是别人的隐私！你这么做了，与变态何异？更何况，你的目的只是调查是不是张百秋做的吧！你这样就是想满足你自己的好奇心。”
　　魏寻低下头，确实，她就是在意那个游园到底和小哑巴是什么关系。
　　她从来没有这么纠结过，以前有疑问都是直接问小哑巴，吃醋也是当场就表现出来，从来没有像现在这样，在暗地里默默偷窥着。
　　鼠标已经移到聊天信息上，箭矢已在弦上，发不发，只在魏寻一念之间。
　　……
　　第二天
　　魏寻走进了老师办公室，带着昨晚整理出来的一切证据，把证据一一展示给老师。
　　经过统计，这些信息点击达到了5000次。不仅仅是在学校里，学校里的学生还把这些图传和造谣到了网上。
　　根据国家法律规定，传播对他人进行侮辱、诽谤的谣言，情节严重的，构成诽谤罪。
　　魏寻已经和老师说得很明白了，如果学校不严加处理，她就报警处理。
　　老师非常重视这件事情，不到一个小时，校长、教导主任、还有魏寻、文潇潇和张百秋三位当事人都来到了这间办公室。
　　本来还有谢思文的，但她不知道得了什么消息，提前逃课跑了。
　　学校领导最开始还是想和稀泥，魏寻说：“校长，我之前说的话可不是开玩笑的。”
　　魏寻直接打开手机报了警。
　　“喂？是警察吗？我们学校有人犯诽谤罪，麻烦过来一趟，我们学校的地址是……我们现在在校长办公室，办公室地址在……”
　　魏寻把违法事项和地址说得很详细，警察没有怀疑她报假警，在此确认了一下地址，就挂了电话过来了。
　　见魏寻真的报了警，校长和教导主任还有老师三人都脸色大变，“魏同学！”
　　张百秋她苍白着脸，表情倒是没什么变化，她的人生目标本来就是当法官，这些违法的行为，她自己很清楚，算是知法犯法，就算是给她抓进警察局了，她也认。
　　魏寻放下手机，“我刚刚说过了的，你们不好好处理，我就叫警察来处理了。”
　　校长面如菜色，如果这件事情被媒体报道出去，他头顶乌纱帽不保啊。
　　但警已经报了，校长顿时变了一副处理态度，先把张百秋狠狠的骂了一顿，然后提出要记大过，留校察看，再有下次就直接开除。
　　魏寻并不满意，她要这两个人都直接被开除，现在的魏寻，只觉得和这两个人呼吸同一片空气都觉得恶心。
　　小哑巴忍了这么多年真是辛苦。
　　文潇潇在知道张百秋是造谣的人之后，完全不知道该如何和她相处了，她完全想不到，平时对她那样好的一个人，居然在网络上造谣她。
　　魏寻还没有把张百秋初中故意引导谢思文欺负她的事情告诉文潇潇，魏寻怕文潇潇一时接受不了，只告诉了文潇潇关于造谣的事情。
　　警察局接到报警电话很快朝学校这边赶了过来，校长急得满头大汗的一边擦汗一边和魏寻协商，问能不能把这件事私了，到最后，软硬并施，见魏寻俨然不动摇，还威胁起魏寻来。
　　“魏寻同学，谣言虽然捕风捉影的事，但没有风，没有影，哪来的谣言？”
　　“你也知道，我们学校校规上可明明白白的规定了，不准早恋，要是被抓住了，可是必须要辞退某一方学生的。”校长低声说道，面色满是不善。
　　校长只担心这件事情爆出去之后自己职位不保，就连平时不认可的同性恋都拿出来说早恋了。
　　魏寻冷笑一声，懒得和这个毫不作为的校长说话，有这样一个作风不正校长，这个学校的风气还没彻底歪透真是一个奇迹。
　　校长顿时傻眼了，完全没有想到这个学生完全不怕，平时遇到再刺头的学生，说到开除，即使有少部分人嘴硬，但害怕的情绪还是会有，碰到像魏寻这样的，还是第一次。
　　校长还要说什么，随着门把手往下拉的声音响起，两个穿着警服的高个警察进来了。
　　办公室里人见警察真的来了，大家都安静下来。
　　两个警察环视了这一大办公室的人，其中一个年纪大点的警察先开了口：“刚刚谁报的警。”
　　“我！”魏寻上前一步，举起手。
　　“什么事情，具体再说一遍。”警察已经打开了执法纪录仪，没人敢再乱说话。
　　魏寻条理清晰的把这段时间发生的这件事说了一遍。
　　警察一脸严肃的听着，她看向魏寻指认的另一位当事人——张百秋，“你认罪？”
　　张百秋点了点头。她在被魏寻戳破真相的那一天就想到会有这么一天。
　　校长听到这句话，顿时面如死灰，他知道，这件事情传出去，他不被罢职，至少也要脱掉半层皮。
　　事情就这么解决了一半，至于还有一半，是关于谢思文。
　　谢思文同样犯法，根据《治安管理处罚法》规定，有偷窥、偷拍、窃听、散布他人隐私行为的，处5日以上10日以下拘留或者500元以下罚款。
　　和解是不可能和解的，魏寻一定要让两人都去派出所走一遭。
　　但现在找不到人，警察只好先把三位当事人请到派出所“喝茶”。
　　在做完笔录之后，魏寻和文潇潇就可以先走了，但张百秋还不行，她被暂时扣在了那里，她是未成年，还要等家长过来签字。
　　文潇潇走在路上，脑海里一片空白，她从来没有想到自己第一次进警察局居然是因为这件事。在魏寻报警的那一瞬间，她的心脏跳到了极致，只是单纯的站在原地，她都能听到自己心脏在胸膛里砰砰跳动的声音。
　　在警察来之后，她倒是平静了下来。
　　她平静的和魏寻一起来到警察局，和魏寻一起平静的做完笔录。
　　待到人烟稀少，她扑进了魏寻的怀里。
　　魏寻感受到怀里的人颤抖的身躯，心在小哑巴扑过来的那一瞬就化成了水。她轻轻抚摸着怀里人的瘦弱的背脊，“别怕，以后再也不会有人欺负你了。”
　　文潇潇真的想忍住的，但眼泪还是止不住的沁湿了魏寻的上衣。遇到魏寻，她何其有幸。
　　她从泪如雨下，把得到公正评判的欢喜，积攒多年内心的委屈，被好不容易结识的朋友的背叛的伤心都哭了出来。
　　魏寻的衣服被浸湿好大一片，两人没有回家；学校，只是回到了魏寻的小家。
　　换上同款拖鞋，来到这个熟悉的房子里，房子里到处都是两人在暑假时一起添置的小物件，亲近感和温馨感扑面而来，文潇潇像是真的回到了自己的家，
　　小哑巴的眼睛很娇贵，很容易就肿起来了，魏寻还是按照以前的方式给小哑巴做了冰敷。
　　重重压在心里的阴霾随着正义的审判越来越明朗，文潇潇总觉得自己身上有什么东西正在改变，但她有有些说不出来。
　　两人抛弃学校里的学习、老师，把手机开起免打扰在家里疯狂的玩了一天，看电视、做游戏、做饭、嬉戏打闹，把精力消耗了个十足。
　　吃饱喝足的魏寻躺在椅子上，这种什么都不管，脑袋放空的感觉真好！
　　小哑巴同样和她一样的姿势躺在沙发上，姿态及其放松。
　　魏寻转头露出来一个灿烂的笑，“开心吗，文潇潇？”
　　文潇潇重重的点头，总是腼腆的笑着的文潇潇也学魏寻，露着大白牙，开怀一笑。
　　两人眼神对视，眼里的水波在其中流转，看着对方的红唇，魏寻屏气凝神，她慢慢靠近，小哑巴眨巴眨巴眼望着她，灵动的双眼更显迷人。
　　在夕阳的红霞照映下，照得头发丝都闪着金光，发尖亮晶晶的。
　　两个女孩坐在沙发接吻，十指相扣。
　　……
　　晚上，虽然魏寻极力挽留，但文潇潇还是决定要回学校宿舍，魏寻满脸不高兴，不开心的瘪着嘴，头顶上好像生出两只毛茸茸的狗耳朵耸拉着，活像一只被抛弃了的小狗。
　　文潇潇用尽了极大的力气才从魏寻脸上移开目光，往学校方向走。
　　魏寻还是牵着文潇潇的小手把人送到了宿舍门口。
　　宿舍里大多数人都已经回寝了，门口只有零星几个人进出。
　　魏寻勾住文潇潇的小拇指，平时大胆的人今天不知道为什么格外羞涩，“明天见。”
　　文潇潇环顾四周，在魏寻的耳尖落下一吻。
　　即使有人看见，也只会觉得是两人在讲悄悄话。
　　魏寻捂住耳朵，像是火在烧，瞬间从脸、脖子，顺着脊柱蔓延到全身，大火烧身，整个人温度都高了几分。
　　不等她反应过来，小哑巴人走到宿舍门口了。
　　魏寻在原地傻笑。
　　宿舍楼三楼的某个窗户口，一道黑影默默注视着依依分别的两人，黑影摸了摸口袋里冰冷的弹簧刀，向下走了过去。
　　

第74章 尘埃落定（中）
　　文潇潇走在回寝室的路上，走到楼梯间时，她心里忽的涌出一股不详的预感。回头望了一眼下面的楼梯间，空荡荡的，一个人也没有。
　　魏寻站在原地傻笑了很久，算了算时间，想着小哑巴应该也快到宿舍了，于是转身准备回家。
　　一个带着卫衣帽子的女生紧绷着脸，右手紧紧插进口袋里贴着裤边。脚步轻的像没有声音，目光如鹰眼搬锐利的盯着魏寻。
　　魏寻一边走路，一边拿着手机给文潇潇发我回去了的消息。
　　但对面并没有回，魏寻面露失落，她想，小哑巴可能是去洗漱了，没有拿手机。
　　魏寻只好放下手机，集中注意力先回家，突然，感觉背后涌上一股凉意，一股淡淡的酒味萦绕在鼻尖，魏寻凭直觉感觉到有危险，猛地转身，后退一步。
　　一个带着帽子看不清脸的女生手中握着尖刀向她冲过来，钢制的刀刃在黑夜中闪着银色的光。
　　魏寻瞳孔一缩，想往后撤，但已经晚了，女生已经冲到她跟前。
　　刀撕拉穿过衣服切开血肉，瞬间插进了魏寻的腹部，魏寻倏地捉住那双那刀的手，不让她继续深入。
　　手里拿着的手机落到地上，发出清脆的碰撞声。
　　刀刺入身体的那一瞬间，一股极寒的冷意从伤口蔓延出来，身体里的铁器像是用北极的冰川造出来的，寒冷刺骨，渐渐的，伤口热起来，魏寻感到一股热意从伤口中流出，意识逐渐模糊，她瞪大眼睛企图让自己不要昏睡过去，眼神往下，黏黏糊糊的东西顺着刀流到手上，是血……
　　对方亦感受到了渐渐流出的鲜血，手一抖，松开了握刀子的手。
　　魏寻感受到对方的颤抖，那女生跌落在原地，卫衣帽子随着过大的动作落下来，借住路灯微弱的光，魏寻总算是看清了那人的脸——是消失了一整天的谢思文。
　　谢思文浑身颤抖，她满脸通红，身上一股极重的酒气，不断撑着地面往后退，一边摇头，一边喃喃自语：“我不是故意的，我不是故意的，我不是故意的！”
　　“你……”魏寻还想说些什么，但意识逐渐模糊，力气从身体里被抽离，魏寻捂住还在不停流血的伤口，“砰！”的倒在了地上。
　　看着倒地的魏寻，谢思文如遭雷劈，她尖叫一声，连滚带爬的从地上爬起来，向外跑了。
　　……
　　此时，回到宿舍的文潇潇正回复着魏寻的手机消息。
　　魏寻：我走了，在宿舍好好休息，明天见。
　　魏寻：还有，记得想我。
　　文潇潇回复到：你也是，明天见。
　　手指落到回车键上，一个手滑，手机从手中脱落，重重的落到了地上。
　　文潇潇右眼皮突然跳起来，她低头弯腰捡起手机，手机没有什么事情，明天见的信息却没有发出去。
　　在楼梯间涌起的那股不详的预感又涌出来，文潇潇捂住心脏，心悸。
　　她越想越不放心，虽然她不是一个封建迷信的人，但确认一下，总归是好的。
　　文潇潇把对话框里的那句信息删掉，重新编辑的了一句：魏寻你到家了吗？
　　对面一直没有回，文潇潇心里的不安感更重了，她在宿舍里来回踱步，正在犹豫要不要给魏寻打个电话过去问问。
　　“呜——呜——”
　　尖锐的救护车鸣笛声响彻天空。
　　文潇潇的心脏猛地一颤，心悸更严重了。
　　同学们都纷纷探出脑袋去看外面什么情况。
　　文潇潇把手机紧紧捂再胸前，从来不凑热闹的她冲出去第一个看外面发什么了什么事情。
　　透过窗外，黑夜里，她只能勉强看到一个看不清的人影被穿着白大褂的医护人员架着担架架上救护车。
　　文潇潇再也忍不住，她那手机拨打了魏寻的电话，眼神紧紧盯着救护车的方向，内心祈祷着，千万不要亮，千万不要想。
　　离救护车很近的地方，落在地上的手机亮起了屏幕。
　　文潇潇心凉了半截，但内心还在祈祷，或许只是凑巧！
　　站在救护车旁边的一位医护人员见到地上亮起的手机屏幕，捡了起来，接通。
　　“喂请问是学生家属吗”
　　文潇潇的心随着扬声器发出的声音瞬间彻底凉了，心如死灰，嘴唇血色尽褪。
　　她没法说话。
　　“喂？喂？有人吗？听得到声音吗？”医护人员追问到，但一个哑巴，回答不了对方的问题，最后只能结束通话。
　　……
　　魏寻感觉自己落入了一片深海里，没有一丝光，没有一点空气，只有无尽的寒冷和窒息，让她寒冷刺骨、呼吸困难，水的浮力在这边海域里像是失了效，她感觉到自己不断地往下沉，不断的往下沉，永远到不了最深处。
　　她疯狂的晃着手和脚，想从这边深海里有出来，但连浮力的不存在的深海又怎么能游泳，魏寻逐渐在这边冰冷的黑暗中失了意识，不再挣扎。
　　“何医！病人心率失常！”助手看到心率仪开始胡乱跳动，赶紧说道。
　　“上除颤仪。”
　　……
　　一个晚上，手术室上的灯牌总算是从红色变成了绿色。
　　医生从手术室出来，文潇潇冲上来，迫切的看着医生。
　　医生见只有这么一个小姑娘在这，向她露出了一个让她安心的笑容，“手术很成功。”
　　文潇潇顿时泪如雨下，高高悬起的心总算落了地，她不会说话，只能连连向医生鞠躬表达感谢。
　　医生把小姑娘扶起来，摇了摇头，又安慰了她几句，便走了。
　　此时，另一位医生走过来，问到：“你是她的家属吗？”
　　文潇潇摇了摇头。
　　“那你能联系到这位患者的家属吗？”医生又问。
　　文潇潇想了想，点了点头，她可以用魏寻的手机给她的父母发信息。
　　魏寻出事来得不仅仅是医生，还有警察，因为魏寻被发现混到在地上时，是被人捅了一刀。
　　文潇潇脑子里只冒出了一个人名，是谢思文。
　　她把这个消息告诉了警察，警察就文潇潇的信息对此展开了调查，查了监控，毫不费力，就确定了犯罪分子的身份。
　　魏寻昏迷了好几天，才悠悠转醒。
　　谢思文这一刀不深，但恰巧插到要害处，这才让魏寻昏迷了好几天。
　　好几天没有睁眼，即使是拉了纱窗，但窗外透进来的阳光还是刺到了魏寻的双眼。
　　周围的环境一片白色，空气中漂浮着重重的消毒水的味道，魏寻翕动鼻翼，她不喜欢这个味道。
　　她眯起眼，脑子晕乎乎的，她这是怎么了？
　　随着思维的活跃，昏迷前的记忆清晰的在脑海里重现。
　　她被谢思文捅了？！真丢脸！她居然被那样的人在背后偷袭了。
　　唔……幸好她命大，没死，魏寻动了一下，伤口的剧痛让她龇牙咧嘴。
　　“嘶……”
　　魏寻又想，她受伤了，那小哑巴得伤心成什么样，这几天书都不能好好读了吧。
　　不过就冲谢思文捅她这一刀，应该是够让她坐好几年的大牢了。
　　唔，不知道她爸妈知不道到这件事了。
　　最好别知道，魏寻想。躺久了实在是难受，魏寻挣扎着起身。
　　“寻寻！”熟悉的女声传来，魏寻心里一个咯噔，她都挨了一刀，就不能让她心想事成吗？她妈还是来了。
　　魏寻只好磨磨蹭蹭的睁大眼睛，看向门外的方向。
　　她妈眼里噙着泪，抱住她就是一阵哭，“还好你没事。”
　　魏寻轻轻的推了推这么热情的妈妈，一时间有些不适应，“妈……”
　　“你压着我伤口了。”魏寻忍着痛说到。
　　魏寻妈这才连忙从魏寻身上起身，“哪疼？要不要妈妈给你叫医生？”
　　在这段时间里，魏寻的父母已经帮她解决了一切的事情，犯罪者那边魏寻妈请了律师开庭，意思是能让对方判多久就判多久，不接受任何调解。
　　在医院方面，虽然没法转移到s市，但也把魏寻转到了附近最好的医院。
　　魏寻此时却不关心这些东西，她转头看向门口，始终没有另一个人出现，魏寻的脸上浮现出失落的表情。
　　魏寻妈倒是一眼看穿了魏寻的小心思，笑着问道：“伤口都还没好，就想着你那小女朋友了”
　　“妈——”魏寻脸红了一下，被调侃还是有些害羞的，她拖长着声音喊着自己妈妈。
　　“放心吧，我等会就给王助打电话，要她安排人去接你的小女朋友过来。”魏寻妈笑着说到，见到自己的女儿一醒来精气神就这么好，魏寻妈总算是放下了心。更何况她对魏寻本来就宠，只是这么一件小事而已，尽量满足她。
　　魏寻说：“妈，你现在就打吧。”
　　魏寻妈被自己女儿这一脸迫不及待的样子又逗笑了，“好好好。”
　　自从在自己女儿经历过生死危机之后，魏寻妈妈才意识到许多东西的重要性，她现在放下了许多的工作，主要任务就是陪着魏寻，如果自己家人都照顾不好，那挣那么多钱又给谁用呢
　　魏寻妈在魏寻炙热的眼神下，当面播了王助理的电话，要她安排去学校接文潇潇过来。
　　魏寻这才放下了心，又问道：“妈，我的手机呢？”
　　魏寻妈打开床头柜，拿出魏寻的手机递给她。
　　魏寻迫不及待打开手机，打开和小哑巴的聊天框，信息停留在三天前，小哑巴问她有没有到家。
　　魏寻恍惚了几秒，她已经昏迷三天了啊。
　　小哑巴，她肯定很担心吧。
　　魏寻给文潇潇发着消息。
　　魏寻：我醒了，好想你。
　　两个小时之后。
　　病房的房门被大力推开，有着一双灵动杏眼的女孩气喘呼呼的进了门，呆呆的望着白色病床上的明显消瘦的人，红了眼眶。
　　

第75章 尘埃落定（下）
　　魏寻闻声望去，眼里顿时染上喜色！
　　文潇潇校服都没换，背着书包，头发因为奔跑有点散乱，微微喘着气，怔怔的看着她。
　　“潇潇！”魏寻挣扎着想起身，但一不小心牵动了伤口，疼得龇牙咧嘴。
　　文潇潇见状着急的走了进来，按住魏寻的肩膀，不让她乱动。
　　魏寻忍着疼，哼哼了两声，“这点伤算什么，过两天我就好了。”
　　看着魏寻完全不把这当成一回事，文潇潇有些生气，她把书包放在旁边的椅子上，准备去倒杯水冷静一下。
　　魏寻见文潇潇转身，立马换上了另一副表情，“哎哟，刚刚好像又扯到伤口了。”
　　文潇潇听见魏寻的痛呼马上就转回身来，想去按护士铃，但魏寻伸出手制住了文潇潇，文潇潇回头，见魏寻一脸心虚的望着她，“还是别麻烦医生了。”
　　文潇潇这才反应过来魏寻刚刚是骗她的，她从鼻子里重重呼出一口气，打着手语：我去接水。
　　魏寻这才知道刚刚误会了，“哦……”。
　　病房里就有饮水机，不用出去接，魏寻的眼神随着文潇潇走动的身影而移动，小哑巴眼底挂了一层淡淡的乌青，虽然眼神里满是开心的神色，但仍然藏不住眼底那深深的疲惫。
　　这几天，文潇潇累极了。
　　她一边担忧着魏寻，一边配合警察办案，还要一边兼顾学习。精神和身体上都一直保持着高度紧绷，自然没有好好睡好觉。
　　不过所幸好的是，魏寻醒了，在魏寻父母的帮助下，张百秋、谢思文两人的案情进展很快，学习也没落下进度。
　　这么想着，文潇潇的嘴角扬起笑容。
　　她用手掌触碰杯壁，感受了一下杯中水的温度，是温热的，刚刚好。
　　期间，她一直感受到背后有一股灼热的目光，她知道是魏寻在后面看她，但这样的炙热的注视，还是让文潇潇的耳廓发烫。
　　文潇潇走到魏寻床前，把水递给她，示意让她喝水。她注意到，魏寻的嘴唇有些干。
　　魏寻小脑瓜子一转，抬手，结果小臂都还没抬起来，嘴里就哎哟哎哟着疼，眼睛还要一边偷瞄文潇潇的反应。
　　魏寻伤的的躯干，也不是手臂附近，抬个手哪里能疼成这样！
　　魏寻的小心思，文潇潇自然是一眼就看出来了，她叹了口气，还是由着魏寻了，微微倾身，未被扎起的细发丝落到魏寻的手臂上，挠得她痒痒的。
　　水杯被文潇潇端着喂到魏寻的嘴边，微微倾斜，透明的温水便沿着杯壁流向魏寻的嘴边。
　　魏寻享受着文潇潇的服务，仿佛这不是普通的饮用水，而是人间山泉，入口温热甘甜，回味无穷。
　　“好喝！”
　　刚刚在外面打电话的魏寻妈推门而入，见到这一幕，脸顿时像是开了花，笑得明媚。
　　“哎呀，咱们家魏寻什么时候这么娇了。”魏寻妈眼睛笑成了月牙，要知道，她之前端着杯子插吸管喂魏寻她还不喝，非要自己端着喝。现在喂水喂得不是很乐意嘛。
　　“妈——”魏寻被妈妈碰见，脸微微一红。抱怨道：“你进来怎么不敲门。”
　　文潇潇脸也微微一红，十分扭捏，即使已经和魏寻妈妈碰面过好几次，但待在一个空间里，她还是会感到很紧张，她抬手和魏寻妈妈打了个招呼。
　　“潇潇，魏寻她没欺负你吧？”魏寻妈妈朝文潇潇问了一句。
　　文潇潇连连摇头。魏寻在旁边附和着点头，“我怎么可能会欺负人。”
　　魏寻妈意味深长的看了魏寻一眼。魏寻不说话了。
　　现在已经黄昏了，念着等会魏寻的小女朋友来了应该也饿了，于是就去附近的饭店打包了些吃食给两人吃。
　　随着魏寻妈妈的走近，她手里提着的那袋食物的香气在空气中弥漫。
　　勾起了两人的食欲，魏寻吞了吞口水，在她昏迷期间，医院为了给她维持营养都是输入的营养液和葡萄糖，她的胃一直都是空虚状态。
　　看魏寻那一副馋猫样。
　　魏寻妈妈把饭菜放在桌子上，文潇潇走过去帮忙。
　　装菜的一次性盒子依次被打开，香味愈发浓郁，魏寻眼巴巴的盯着那堆饭菜，哈喇子都要流出来了。
　　饿的时候吃什么都香，更何况，这些菜她没不爱吃的。
　　魏寻妈妈打开最后一个盒子，是淮山粥。
　　魏寻妈妈先把魏寻从病床上从躺着的姿势扶至坐起。
　　病床前有一个可以移动的桌子，魏寻妈妈把桌子移动到魏寻面前，然后把淮山粥端到她面前，递给魏寻勺子，“诺，吃吧。”
　　魏寻脸一僵，“妈……我想吃辣椒炒肉。”
　　“不行。”魏寻妈妈的声音斩钉截铁。
　　魏寻将目光移向文潇潇，“小哑巴……我想吃。”声音可怜巴巴的。
　　哪知平时总由着她的小哑巴也不为所动了，文潇潇脸上露出为难的脸色，看了看躺在病床上的魏寻，又看了看桌上辛辣的菜色，“残忍”的转过了头。
　　魏寻一阵哀嚎，她一点也不想吃淮山粥，她要吃辣椒炒肉、要吃毛血旺、要吃辣子鸡丁！
　　魏寻妈妈把淮山粥又往魏寻面前移了移，声音软了些，“行了，乖乖吃饭，医生说你这段时间都忌吃重口味带刺激性的食物，加上你几天没进食了，第一天吃点流食就好。”
　　文潇潇也认同的点了点头。
　　这一切都是为了早日康复。
　　魏寻只好拿起勺子搅了搅淮山粥，今天中午也喝的粥。
　　魏寻妈妈已经吃完饭了，她转头看着文潇潇，“潇潇，你快吃吧，等会饭菜冷了，阿姨吃过了。”
　　文潇潇这才点了点头，拘谨的吃起了饭菜。时不时看向魏寻那边，注意着她有没有好好吃饭。
　　魏寻见小哑巴那边的饭菜那么香，看着自己碗里这碗清淡至极的淮山粥，嘴里更觉索然无味。
　　但胃开始抗议，魏寻只好舀了一勺淮山粥尝尝味。
　　淮山粥一入口，魏寻的眼睛就亮了起来，淮山粥入口清香，粥质细腻、口感滑嫩，清淡中带着一点甜味，很好喝。
　　魏寻这下没抱怨了，拿着勺子就是闷头吃。
　　一碗淮山粥很快下了肚，喝完肚子暖洋洋的，很舒服。
　　文潇潇那边也吃得差不多了，魏寻妈妈叫了保洁来收拾，就和两人打了声招呼说有事先走了。一是公司里真的还有些事要她线上开会处理，二是她想给这两位小情侣留出说话的空间。
　　文潇潇双手交叠在腿间坐在魏寻旁边，看着魏寻虽然有些瘦了，但还是精神满满的样子，她鼻子一酸，但还是忍住了想要哭出来的情绪。
　　魏寻问：“能把后面发生的事情说给我听听吗？”
　　文潇潇点了点头，这些她本来也是准备要告诉魏寻的。
　　在手术之后，她马上联系了魏寻的父母，魏寻的父母听到自己女儿出了这么大的事情，第一时间赶了过来，为魏寻安排好了最好的医生，转到了最好的医院。
　　所幸发现得及时，没出什么大事，但伤筋动骨一百天，魏寻难免要在医院遭罪一段时间。
　　魏寻的父母马上就警察和文潇潇的说明请了律师，直接把谢思文告上法庭。
　　在张百秋在魏寻报警之后，她发信息告诉了谢思文。虽然她已经无所谓自己被抓了，但还是希望谢思文能给魏寻制造出一点麻烦，这算是她最后的反击。
　　不过没想到的是，一向胆小且没什么脑子的谢思文居然做出了这样的事情！直接拿刀伤人。
　　根据警察的调查的谢思文的供词，谢思文在张百秋给她发消息后，她就逃课出了学校，本来是想找个地方先躲躲，但心里郁闷，刚好附近有个酒吧，她就进去点了很多酒，把自己喝得烂醉。
　　酒壮怂人胆，谢思文心里不断累积的恨意和怨意驱使她心里产生了一个疯狂的计划，她走到便利*店买了一把弹簧刀。
　　然后混进了女寝，等待时机。
　　于是发生了后面的事情。
　　原来是这样的，魏寻点了点头，不过挨了一刀，还真是痛，想到肚子上长长的一道伤口，以后肯定会留疤，真丑。
　　魏寻还有一件关心的事情，她抬头问文潇潇：“谢思文成年了吗？”
　　文潇潇一愣，她点了点头，非常巧的是，魏寻受伤的那一天，谢思文刚好成年。
　　魏寻这下满意的点了点头，既然成年了，那就要好好负刑事责任了，放心吧，谢思文，我一定会让你好好坐牢的。
　　魏寻伸出手，摸了摸文潇潇眼底青黑的眼圈，嘴里像是吃了又酸又涩的橘子一般难受，“这下好了，剩下的高中生涯里，她真真真正的再也不会出现在你的生活里了。”
　　很多事情魏寻还没有搞懂，但她也不准备再去查了，只要她和文潇潇都好好的，这样就可以了。
　　文潇潇低下头，伸出手覆盖住魏寻的手背，把脸靠在魏寻温热的掌心里，慢慢闭上眼。好像就这么靠一靠，连日的疲惫就烟消云散了。
　　魏寻也露出了满足的笑。这下，是真的尘埃落定了。
　　两人才温馨了没多久，魏寻脸色一变，双腿夹紧。
　　人有三急，内急、性急、心急。她现在，就属于犯了第一急，三急中的内急。
　　看着还乖乖靠在自己手心的小哑巴，魏寻在心里发出土拨鼠尖叫，怎么办、怎么办、怎么办！
　　在要自己女朋友帮助自己上厕所的丢脸和直接尿在床上的丢脸之间，魏寻终于还是做出了选择，她选择了前者。
　　虽然还是丢脸，但前者还是相对体面一些。
　　“小哑巴……”因为憋极了，魏寻声音都有些逗。
　　文潇潇睁眼，把她的手放下，疑惑的看着她，漂亮的大眼睛在问她：怎么了？
　　“我……”魏寻咬着牙，微微别开脸。耳朵通红。
　　“我想上厕所了。”声音到后面，简直如同蚊蚁的声音，不仔细听都听不出来。
　　文潇潇一愣。随即反应过来，魏寻现在不方便移动，上厕所需要她的帮忙。
　　魏寻以为小哑巴没听到，于是又增大了声音说道：“我想去上厕所。”
　　文潇潇这才猛地站起来，脸上憋着笑意。
　　魏寻现在不仅是耳尖红了，脸也红了，声音毫无威胁力，“不许笑。”
　　魏寻另一只手还打着吊针，文潇潇先把挂着药瓶的架子移动了一下，然后扶着魏寻慢慢起身去厕所，虽然真的很痛，但魏寻还是忍着表情，一脸坚毅的望着厕所，向厕所走近，她真的要憋死了！！
　　其实她从吃饭的时候就有尿意了，但她不好意思，就一直忍到现在，直到刚才，实在是忍不住了！
　　她一步拖着一步朝厕所前进。
　　终于，在坚持不懈的前进下，魏寻终于走到了厕所门口，文潇潇把魏寻连同输液架一同推进厕所里面。
　　魏寻腰上在腹部，弯腰之类的动作都非常困难，需要人扶着。
　　文潇潇也有些脸红，她扶着魏寻进了厕所，准备帮魏寻脱裤子。
　　被魏寻一把抓住手腕，“小哑巴，你想干嘛？”
　　文潇潇看了看马桶，又看了看魏寻受伤的腹部，意思非常明显了。
　　魏寻脸红透了，“你出去，我自己来。”
　　文潇潇摇了摇头，目光甚至不敢看她，红着脸，朝魏寻打手语：我不看。
　　魏寻推了推文潇潇，红着脸坚定的说道：“我真的不需要！我自己可以！”
　　在魏寻的坚持下，文潇潇只好一步一回头，担忧的出去了。
　　最后带门的时候还打了个手语：别不好意思，需要帮忙的话随时喊我。
　　“快关门！”魏寻欲哭无泪，她真的要忍不住了。
　　魏寻忍着痛，一只手扶着输液架，迅速的脱下裤子坐在马桶上。
　　淅淅沥沥的声音隔着一间厕所门非常清晰。
　　魏寻意识到这个问题的时候，已经快羞死了，她躲在厕所里半天不敢出去。
　　终于，魏寻做好心理准备，准备起身穿裤子出去。
　　没想到在这里魏寻遇到了毕生难题，脱裤子容易穿裤子难。
　　她站起来的时候因为腹部一阵剧痛，松开了扯着裤子的手去扶输液架，裤子直接落到了脚跟。
　　她怎么弯都弯不下去，一弯过头了，就无比疼痛，她真怕自己给缝线给崩开了。
　　在厕所里找了一圈，都没找到能用的道具。
　　魏寻焦急的在厕所里踱步，厕所里唯一的一个长条形用具，就是马桶刷，咦——那想想就恶心。
　　魏寻只好再次尝试去用手指去勾裤子，但每次都以失败告终。
　　直到文潇潇有些焦虑的敲了敲厕所门。魏寻这么久还不从厕所里出来，不会出事吧。
　　魏寻绝望的想，不会吧，她不会真的要小哑巴来帮她穿裤子吧！那她真的会疯的。
　　“我没事。”魏寻闷声回答。
　　口袋里的手机响了一声，这个提示音是小哑巴的消息，魏寻欲哭无泪，手机在裤口袋里。而裤口袋，落在地上了。
　　在心里纠结许久，魏寻还是决定向现实妥协了。
　　“小哑巴！我！”魏寻话到嘴边，又说不出口了。人臊得简直想找个地缝钻进去。
　　门口传来一声敲门声作为回应。
　　“我穿不上裤子了！”魏寻闭上眼睛，彻底放弃挣扎了。
　　外面沉默了一会，又敲了一下门。
　　既然说都说了，那就快点想办法让自己不那么尴尬吧，想了一会，魏寻说：“你等会沿着你面对厕所门的右边的墙进来，我会抓住你的肩膀，你别睁眼好吗？”
　　让小哑巴别睁眼，是魏寻最后的倔强。
　　门口又传来一道敲门声作为回应。
　　魏寻露出视死如归的表情，毅然决然的说道：“你进来吧。”
　　随着门嘎吱一声响起，魏寻的心脏噗通噗通的响，紧张的情绪到达了顶峰。
　　文潇潇紧闭着双眼，按照魏寻说的方向，摸着冰冷光滑的瓷砖慢慢朝魏寻走去。
　　见文潇潇越来越近，魏寻的心脏得也越来越快。见距离足够，魏寻伸出手，扶上文潇潇的肩膀，文潇潇停了下来，长而卷的睫毛猛地颤了几颤。
　　“你再往前一点点。”魏寻艰难的开口。
　　文潇潇听话的前进了半步。
　　“刚刚好！”魏寻开了一次口之后，已经没有那么难开口了。
　　“小哑巴你蹲下，我在你左前方，把我的裤子提起来就行。”魏寻继续指引道，她的脸已经丢光了。
　　文潇潇蹲下，顺着魏寻的指引在左前方摩挲，果然，摸到堆在一起的柔软的裤子。
　　她顺着裤子往上，不小心碰到了魏寻的小腿，她触电一般缩了一下，想到自己在做什么，又把手放回去，成功找到魏寻的外裤和内裤的裤口，一起把裤子提溜了上去，由于看不见，不免碰到魏寻的皮肤，碰一下，文潇潇就抖一下。
　　“停！！”眼看小哑巴马上就要碰到自己的屁股了，魏寻瞳孔都瞪大了许多，大声喊了一句。
　　文潇潇倏地停住。
　　魏寻咽了咽口水，伸长手，幸好她手够长，一次就抓到了裤子。
　　“好了。”魏寻如释重负说。
　　文潇潇也如释重负的松开手。
　　裤子，在两人的默契配合下，总算稳稳的穿在了魏寻的身上。
　　“你可以睁眼了。”魏寻别扭的声音传来。
　　文潇潇睁开眼，两人都不敢看对方，两人的脸都红成了蒸螃蟹。
　　半晌，魏寻的声音才传来，“我们回去吧。”
　　文潇潇点了点头，一手拖着输液架，一手扶着魏寻，总算是走出了厕所。
　　经历“千辛万苦”，魏寻总算是看到了自己的那张病床，魏寻感动得简直要流泪，她发誓，她从来没有这么想回到那张床上过。
　　魏寻半躺上去，文潇潇给她掖好被子。
　　文潇潇还在好好安慰她，没事没事，这也只是一次意外嘛。
　　魏寻咬着下唇，心里流着泪，下次小哑巴再来之前，她一定要把厕所先上了。
　　魏寻的手机响了，她从口袋里掏出手机，是妈妈，她点击接通。
　　“喂，寻寻。”魏寻妈妈的声音从电话中传来。
　　“我在，怎么了？”
　　“我这边还有事，晚点再过去，晚上我是叫人把潇潇送回去，还是她在这住啊？”
　　魏寻看了看这间病房旁边的陪护床，又看了看自己这张床的尺寸。
　　最后看向了小哑巴，“小哑巴，你回去，还是在这里陪我啊？”魏寻一边说话，一边眨巴眼，暗示意味十足。
　　文潇潇打手语，魏寻又说道：“唉，妈妈今天好忙，晚上都没空陪我……”
　　魏寻妈妈在电话那边喊，“魏寻，连你妈的谎都撒，你这是哄骗潇潇。”魏寻装作没听见。
　　文潇潇还能说什么了，最后只好点头。
　　“耶！”魏寻一声惊呼，“拜拜妈妈，晚上您就在酒店好好休息吧。”
　　“魏寻，我告诉你，潇潇是个好姑娘，别欺负人家。”
　　“我哪里欺负她了！我和潇潇好得很！”
　　母女两人又拌了几次嘴，这才挂掉了电话。
　　魏寻望着文潇潇，眼睛亮晶晶的。
　　到了晚上，魏寻的如意算盘还是打了个空，文潇潇怕压到她的伤口了，尽管魏寻“撒泼打滚”，文潇潇还是没有答应和魏寻挤一张床。
　　睡到了旁边的陪护床上。
　　关上灯，拉好窗帘，整个房间陷入黑暗。
　　“文潇潇。”魏寻声音轻柔，是文潇潇从未听到过的柔软。
　　“喜欢你。”这句话是闷闷的，像是魏寻躲在被子里说的，声音青涩紧张。
　　文潇潇也在心里默默回应，我也喜欢你。
　　……
　　魏寻年轻，恢复得很快，在积极的治疗下，很快就出院了，不过伤口还没完全康复，日常生活还需多加注意。
　　在魏寻父母的帮助下，谢思文和张百秋都锒铛入狱。学校还因为这件事上了当地新闻。
　　至于那个不负责任的校长，自然是被开除了，教育局很重视这件事，针对“校园霸凌”对学生们以及老师们都展开了知识教育，并制定了相应的校规，重整校风。
　　一年一晃而过。
　　魏寻提前交了卷，她比文潇潇早出来一点，她手上抱着一捧漂亮的花。
　　随着高考的最后一道铃声响起，考生们从考场陆陆续续的出来。
　　文潇潇一出考场就看到了魏寻这个显眼包。
　　她冲过去，魏寻抱着她在原地转了一圈，“高中毕业快乐！”
　　文潇潇笑得灿烂，两人闹了好一会，魏寻把手里的花送给文潇潇，里面有一颗向日葵花。
　　两人相视一笑，文潇潇其实也给魏寻准备了礼物，她从书包里拿出小盒子，里面是一枚银色对戒。
　　这是她在一家手工店亲手打的，虽然她们年纪尚小，但文潇潇确定，如果魏寻一直爱她的话，她也会一直爱着魏寻。
　　

第76章 小哑巴第一次醉酒
　　毕业后，两人没再留在小镇，二是来到了A市。
　　文潇潇那边和父母做了简单的道别，文潇潇的妈妈给她口袋里塞了50块钱，但文潇潇没收，她要彻底展开一段新的生活了。
　　文潇潇凭借自己的能力在A市找了一份兼职，工资不高，但够她攒生活费了。住宿暂时还是住在魏寻那。
　　两人的目标一致，都是A大，在填志愿的时候，两人就毫不犹豫的填了自己一直以来的目标。
　　今天，是出成绩的日子。
　　文潇潇还在上班没回来，魏寻站在电脑面前来回踱步，她很紧张。虽说她在考后预估分数时都稳稳的超过了去年A大录取分数线，但A大分数线年年拔高，谁也不能保证一点能稳稳考进。
　　现在已经可以查了，但她还是不敢看。
　　她填的好几个志愿，除了第一志愿是A大，其它志愿都是A大附近的学校。毕竟，她可不想和小哑巴异地恋。
　　“叮——”
　　电子锁开门的声音传来，魏寻听见这个声音脸上一喜，冲了出去，“潇潇！”。
　　魏寻在毕业之后就很少喊文潇潇“小哑巴”这个外号了，她心智成熟了不少，虽然文潇潇不介意，但总有些有心人会因为这个称呼就在后面议论纷纷。魏寻不喜欢。
　　文潇潇穿着一袭漂亮的长裙，肩膀上挂着一个小包，头发长长了一点，脸上婴儿肥褪去，看起来成熟了不少。白皙的皮肤泛着粉，随着五官的张开，漂亮的模样也愈发动人了。
　　大大的杏眼还是那么漂亮，专注的望着你的时候，给人一种她喜欢你的错觉。
　　魏寻就随意多了，居家服，拖鞋，冲出来把文潇潇抱了个满怀。
　　“你总算回来了，今天怎么这么晚。”魏寻小小的抱怨了一句。
　　自从文潇潇去兼职，下班真是一天比一天晚，真是黑心公司。要不是工资可观，她早叫文潇潇辞职了。
　　文潇潇抱歉的看了看她，这段时间因为工作，她确实忽视了魏寻许多。
　　“哼，明天要准时回来，不然不给你留门。”魏寻蹬了文潇潇一眼。
　　文潇潇眉眼展开一笑，家里用的电子门，何谈留门一说。
　　“要看成绩了，我好紧张。”魏寻的脸蛋因为紧张有点红。
　　文潇潇一怔，原来今天就要出成绩了吗？这段时间她每天朝九晚六的，脑子里就想着工作了，都让她快忘了这件事。
　　魏寻见文潇潇回来了，连忙扯着文潇潇的手，急匆匆的往书房走，“走走走！我们快去查成绩。”
　　文潇潇任由魏寻牵着，两人来到了电脑面前。
　　魏寻坐在电脑面前，文潇潇站在旁边。
　　看着电脑上显示的查询页面，魏寻看了一眼文潇潇，心里莫名有底气了不少。
　　她先查了文潇潇的成绩，对着准考证，魏寻输入文潇潇的成绩。
　　文潇潇目不转睛的定着屏幕，她本来不紧张的，被魏寻上蹿下跳的搞得紧张了。她握住魏寻椅背的手加了点力道。
　　随着屏幕上旋转的小圈消失，成绩显现出来。
　　总分：659！！！
　　魏寻跳起来，脸都激动红了，“宝贝你太牛了！”
　　抱着文潇潇猛亲了好几下。文潇潇灿烂一笑，回吻了一下魏寻。
　　这个分数，文科可以狠狠冲一波市状元了！
　　文潇潇就淡定多了，她呼了一口气，这个分数和她预估的差不多，她摇了摇魏寻的肩膀，示意要她继续查。
　　魏寻这才抑制情绪坐下来，继续查分数。
　　仔细输入自己的准考证号，点击查询。
　　屏幕上又出现了那个熟悉的，不断旋转的蓝色圆圈。
　　魏寻的心砰砰直跳，咽下一口口水。
　　一秒、两秒、三秒、四秒、五秒……一百零二秒……
　　魏寻的脸色渐渐从紧张变成了不耐，这个电脑怎么回事？！对她有意见？
　　魏寻起身，“我去接个水。”
　　刚转身，文潇潇眉毛上扬，嘴唇微张，眼睛瞪大，摇了魏寻的手臂好几下，激动的指着屏幕。
　　魏寻回头。
　　显示屏上赫然显示着她的成绩。
　　总分：700！！
　　“700！”魏寻不可思议的擦了擦眼睛，再次看向分数，真的是700！！她在模考中从来没有考过这么高的成绩！
　　“真的是700！”魏寻欢呼。
　　这次两人能稳稳的上A大了。
　　魏寻激动地当场把文潇潇抱起来，转了好几个圈，“太好了！我们又可以上一个学校了！”
　　最后，实在是转不动了魏寻才把文潇潇放下来，重重的亲了文潇潇的红唇一口，发出吧唧的声音。
　　文潇潇害羞的捂住魏寻的嘴，不让魏寻再亲过来。
　　“走！出去吃饭去！”魏寻雄赳赳气昂昂。急哄哄的就要出去庆祝了。
　　文潇潇还算冷静，拉住魏寻，要她和家人报个喜。
　　魏寻这才把成绩发到了家族群里。收获一片大拇指和许多红包。
　　魏寻笑嘻嘻的毫不客气的领了。
　　两人吃的西餐，吃饭的时候，魏寻点了瓶香槟庆祝。
　　文潇潇有些犹豫。
　　她以前从来没有喝过酒。
　　“喝嘛喝嘛！我等会叫个代驾！”魏寻开心得见牙不见眼，已经叫服务员打开香槟了。
　　魏寻一成年就考了驾照，毕业就去挑选了一辆心仪的车。
　　在魏寻的怂恿下，加上文潇潇对酒这种东西确实有点好奇。
　　细长的高脚杯里金黄的酒色摇曳，冒着气泡，咕咕的往上冒。
　　魏寻拿起自己的杯子朝文潇潇的方向举了举。“chess？”
　　文潇潇这才终于鼓起勇气，端起酒杯，清脆的酒杯碰撞声响起。
　　文潇潇端着酒杯小口抿了一下，脸顿时皱成了小包子，酒居然是酸的。
　　见魏寻倒是喝得很开心，文潇潇默默放下了酒杯。
　　魏寻一见文潇潇的样子，笑眯了眼，第一次喝酒的人，原来是这样。
　　“好不好喝？”
　　文潇潇喝不惯，但为了不扫魏寻的兴。还是点了点头。
　　“那再chess一个？”魏寻举起酒杯。
　　文潇潇只好艰难的举起酒杯，这次酒杯碰撞的声音小了很多。
　　眼看文潇潇就要把这酒液往嘴里送，魏寻只是逗逗她，不是真的硬要她喝，她拿走文潇潇的酒杯。
　　“潇潇，不好喝就不要喝了，刚刚是逗你的，你没喝过酒，觉得不好喝正常。”魏寻嘴唇弯着，眼里笑意满满。
　　文潇潇不好意思的点了点头，红了耳根。眼睛往酒杯瞄了瞄，其实，她还想尝试一下来着。
　　哦？原来是她误解了？
　　魏寻招来服务员点了一杯利口鸡尾酒。
　　酒很快上来，这杯酒装饰得十分漂亮，颜色分了层，杯壁挂着精致的装饰水果。
　　“你尝尝这个，这个你可能会喜欢。”魏寻把这杯酒往文潇潇的方向推了退。
　　文潇潇半信半疑的抿了一口，随即眼睛就亮了起来，真的很好喝！这杯酒，甜甜的，但是有带这些其它的味道，让人有些迷迷糊糊的，难道，这就是酒味？
　　文潇潇脸上泛起红晕，眼神慢慢变得迷离，嘟着嘴，她慢吞吞的打着手语：这个，好喝，你尝尝。
　　魏寻看着声音软糯的文潇潇，她的小女朋友，这是喝醉了？
　　“宝贝，你喝醉了，还是别喝了。”
　　别喝了，文潇潇听到这三个字，立马护住酒杯，往里拉了拉。
　　“好好好，我不拿。”魏寻哭笑不得的看着文潇潇，撑着脸，喝醉的小女朋友真可爱，反正她也吃得差不多了。
　　文潇潇双手握着酒杯，抿一口，又抿一口，甜甜的，晕乎乎的。
　　不一会，酒杯就见了底。
　　嗯？酒呢？文潇潇晃了晃空荡荡的杯子，还想喝，她酡红着脸求助的看向魏寻。
　　魏寻可不能再让她喝了，她刚刚已经叫好代驾了。
　　结完账，魏寻来到文潇潇面前，淡淡的酒味萦绕在魏寻的鼻尖。文潇潇脸色薄红，醉眼微醺，眼睑耸拉着，迷离得像是蒙了一层水雾。
　　现在的文潇潇对于魏寻而言，简直想一块极为香甜的小蛋糕，让魏寻真想不管不顾的在大庭广众之下就啃一口。
　　魏寻无奈的看着还想向她索取的文潇潇，“回家了潇潇，还走得动吗？”
　　文潇潇猛地站起来，吓魏寻一跳，整个人摇摇晃晃，站不住身体，魏寻连忙扶住她。
　　心里顿时后悔起来，就不应该给文潇潇点那一杯鸡尾酒的，不知道回去会不会不舒服，魏寻担忧的想。
　　服务员见状，问道需不需要帮忙，魏寻拒绝了，她扶着文潇潇来到了车的位置，代驾已经在旁边等她了。
　　魏寻把车钥匙丢给代驾，带着文潇潇钻进了后座。
　　喝醉酒的文潇潇格外粘人，靠着不行，拥着也不行，非要钻到魏寻怀里，把头埋在魏寻胸口。
　　软软的，醉醺醺的文潇潇又往这块柔软的地方钻了钻。
　　代驾望着前方目不斜视，面对这两位美丽的小姐，她是一点也不敢看的。
　　倒是魏寻有些不好意思了，她脸色微红，也不知道是因为喝了酒还是因为害羞，亦或是两者都有，往哪钻呢？没想到文潇潇还是个小色鬼。喝醉了就暴露原型了。
　　文潇潇又开始折腾了，她渴了。
　　在魏寻怀里扭来扭去，魏寻不知道她怎么不舒服了，以为她是晕车，于是把窗户打开。
　　文潇潇微微抬头，看向魏寻红润的嘴唇，亲了上去，主动撬开唇舌。
　　呜，不够，还是好渴。文潇潇渴的要哭了。
　　“妈妈，你快看！那两个漂亮姐姐在亲嘴！”旁边一个小孩指着亲密的两个人，大声说道。
　　小孩的母亲脸一红，迅速捂住小孩的嘴，把窗户关了起来。
　　魏寻羞得简直要找个地缝钻进去。
　　

第77章 醉酒，帮小哑巴洗澡
　　魏寻捏住还要再亲上来的人的后脖颈，羞红着脸把窗户关上。
　　咬着牙，“潇潇，坐好。”没想到喝醉酒的潇潇，不仅可爱，还很大胆，明天等文潇潇酒醒了，她一定要把这笔账讨回来！
　　喝醉酒的人可不听指挥，魏寻不给她水喝就算了，居然还凶她！文潇潇委屈的瘪起了嘴，堵着气，在魏寻怀里扭得更过分了。
　　魏寻脸从头顶红到了脖子根，司机还在前面呢！
　　魏寻抓住文潇潇的双手，把人锢在怀里。两人隔得极近，文潇潇简直要坐到魏寻怀里。鼻息喷洒在文潇潇的耳尖上，泛起一片密密麻麻的痒意，魏寻使了点劲，文潇潇这才总算消停下来了，不过是短暂的消停。
　　磨人的小哑巴让魏寻出了一身细密的汗。
　　三人一路艰难的到了小区的地下室。
　　代驾和魏寻说了一声，从后备箱拿出自己的小电动车就走了。代驾在车里尴尬得踩油门的脚趾都要扣出三室一厅，有钱人真会玩。
　　魏寻无暇再去想多的，文潇潇似乎感应到周围安静了，便又开始蠢蠢欲动起来。
　　魏寻想去开门，便松开了锢着文潇潇的一只手，没想到被文潇潇抓住了机会，猛地挣脱开来，眼看文潇潇就要站起来撞到车顶，魏寻脸色一变，拉着文潇潇的手往自己这边用力一拉。
　　这下坐姿更暧昧了，从靠着坐变成了跨坐。
　　朦胧的杏眼泛着一层迷离的水雾，整个人泛着粉，檀口微张，眉眼微微皱起，被欺负似得看着魏寻，狭窄的空间里，暧昧的氛围在两人周身弥漫着散开来。
　　魏寻呼吸一窒，眼底的神色顿时变深了许多，眼里多了一种猛兽般的情绪，她摁住文潇潇的双手，摁在前面的靠背上，另一只手掐着文潇潇的柔软的腰肢。
　　文潇潇忍不住发出一声嘤咛，别扭的扭了扭身体。
　　但这样的动作，让魏寻压得更起劲了，空间一再压缩，两人皮肤贴着皮肤，连鼻尖都挨到一块去了。
　　魏寻慢慢压近，呼出来的气息打在文潇潇的脸上，淡淡的酒气萦绕在周身，随着暧昧夹杂在空气中，不受控地发酵，丝丝缕缕的向外扩散，那微张的红唇像是在蛊惑魏寻，引诱着魏寻更近、更深的去探索。
　　“阿秋！”文潇潇打了一声喷嚏，头止不住的上下一动，砰的撞上了魏寻的额头。
　　“唔！”魏寻发出一声痛呼，两人隔得太近，这一下可撞得不轻，两人的额头上都冒出了红色的印子。
　　车里的冷气开得太足，只穿了一条裙子的文潇潇确实有点被冷到了。
　　“唉——”魏寻无奈的叹了口气，把身上的外套脱下来，盖到了文潇潇的身上，文潇潇经过刚刚那一撞，似乎也撞疼了，她揉了揉自己的额头，委委屈屈的看着魏寻。
　　“回家。”魏寻拿喝醉的小女朋友没办法，女朋友喝醉了不听话怎么办，宠着呗。
　　魏寻把人抱下车，让人先靠着车子站一会，她跑到驾驶座把车子熄火。
　　然后揽住文潇潇的腰，让她半靠着自己，往家的方向走。魏寻的停车位离电梯口很近，没几步就到了。
　　一回到家，魏寻把醉酒的人轻轻的放到柔软的沙发上。
　　文潇潇似乎知道刚刚自己做错了事情，乖乖的坐在沙发上，一动不动，怪可爱的，魏寻看着那人把手像幼儿园的小朋友一样放在大腿上，怯怯的看着她，发出一声轻笑。
　　蹲下来，仰着头对她说话，“这下知道错了？刚刚在车里我的脸都丢光了知不知道？”
　　文潇潇还是怯怯的看着她，不做出任何动作，两只大眼睛直勾勾的望着她，眼里秋波流转。
　　魏寻喉咙一滚，还是忍不住上去亲了亲文潇潇的唇，舔了一口，好软，还残留着鸡尾酒的味道，泛着丝丝的甜。
　　她把人的鞋子脱掉，放到门口，自己回到门口，换好拖鞋，然后把文潇潇的拖鞋拿上，准备给文潇潇换上。
　　一转头，那人却出现在自己后面的不远处，赤着脚，眼巴巴的看着她。
　　魏寻赶紧上去把人一个打横抱起来，文潇潇很轻，长期锻炼的魏寻抱起来毫不费力，甚至还觉得文潇潇有点太轻了，应该多吃点补补。
　　把人抱回沙发，单膝蹲下给人穿上拖鞋，又抬起手试了试文潇潇手的温度，还好不冷，无奈的说：“你刚刚还受了凉，现在又在瓷砖上打赤脚，生病了怎么办？”
　　文潇潇却不认错，只是拉住了魏寻的手，喉咙里发出哼哼唧唧的声音，跟离不开人的小狗似得。
　　魏寻的心一下子像夏日里融化的棉花糖，又甜又软。喝醉的小哑巴也太可爱了吧！
　　真是让人想抱着狠狠亲一顿。看着娇软的文潇潇，魏寻心里恶劣的坏心思愈发重起来。
　　“唔～”文潇潇又发出一声撒娇的声音，打断了魏寻的思路，比着手语的手软绵绵的，一手平伸，掌心向下，作波纹状移动。
　　魏寻恍然大悟，难怪刚刚在车里……想到口腔里那柔软湿润的触感，魏寻的脸热热的。原来是想喝水了，那也不能那样解渴啊，潇潇真是的。
　　“等着，我去给你接水。”魏寻说完，起身就去水吧台给文潇潇接水。
　　衣角却传来被扯住的感觉，文潇潇也站了起来，紧跟着魏寻的步伐，亦步亦追，像个小尾巴。
　　魏寻眉眼一弯，怕醉酒的文潇潇摔跤，代替衣角，握住文潇潇的手，带着她一起去水吧台。
　　魏寻给文潇潇倒了一杯温水。
　　文潇潇接过水，她喝得很急，端起杯子就大口往嘴里倒，看来真是渴极了，透明的水珠顺着唇角来到滚动的喉咙，再流过锁骨，隐入衣领的之下。
　　滴水成河，文潇潇露的太多，把前胸的衣裳都给浸湿了，浅色的衣裙在水珠的浸透下很快紧紧的贴在文潇潇的皮肤上，勾勒出浑圆的轮廓。
　　对于喜欢之人的的身体自然是充满诱惑的，更何况，文潇潇的身体很美。
　　魏寻的整个人简直像被火烧起来一般，小腹处更是涌上一片灼热，以前看过的那些涩涩女人交流片更是不断的在脑海里浮现。羞涩与欲望在脑海里打架。
　　她看着舔了舔嘴角残留水液的小哑巴，自己喉咙里更是干渴一片，又涩又渴，她滚了滚喉咙。
　　文潇潇把水杯里的水一饮而尽，玻璃杯落在水吧台上，小哑巴又用那张眼神看着她了！魏寻的心脏扑通扑通疯狂的跳个不停，简直要从胸膛里蹦出来才罢休！
　　南无阿弥陀佛
　　南无阿弥陀佛
　　南无阿弥陀佛
　　魏寻在心里默念三遍，潇潇现在还醉着酒，她可不能趁人之危！这种事……起码要两人都清醒着才行……魏寻在心里默默的想，强行将自己心中的欲望压下去。
　　不过，洗完澡，文潇潇应该就清醒了吧！
　　魏寻眼睛一亮，话从喉咙里脱口而出：“宝贝，我给你洗澡吧！”瞧，心里有了小九九就是不一样，潇潇都变宝贝了。
　　魏寻说完就立马怂了，这和求欢有什么区别。
　　文潇潇扯了扯自己胸前紧紧贴着皮肤的上衣，难受，她往魏寻的方向倒去。
　　魏寻迅速伸手接住倒过来的文潇潇，文潇潇把手架在魏寻的肩膀上，求助似的望着魏寻，点了点头。
　　鬼使神差下，魏寻半抱半扶的把人带到了浴室。
　　看着文潇潇这副迷迷瞪瞪的样子，应该，大概，能好好洗澡吧？文潇潇眼神跟着魏寻，魏寻在哪，文潇潇的眼神就跟到哪。
　　这让心里怀着坏心思的魏寻压力山大，她跑出去，给文潇潇准备衣服。睡衣、内裤、内衣，内衣就算了，睡觉不穿内衣。
　　魏寻拿着睡衣和内裤，推开浴室的门。
　　白晃晃一片顿时闪瞎了的眼，魏寻顿时热血冲天，脑子一片空白。
　　文潇潇在浴室里居然把衣服全部脱了！！！回想起刚刚瞥见的那一幕，一股热流在魏寻的鼻子里流窜。
　　魏寻强制自己停止回忆，强装正镇定的喊道：“潇潇你洗完敲门，我给你把衣服拿进去！”
　　魏寻说完，浴室里却一点声音都没有，又等了几分钟，连水声都没有，更别提别的声音了。魏寻有点慌了，文潇潇喝醉了，不会是在浴室摔倒了吧。
　　魏寻完全忘了，自己虽然没有听到水声，但是也没有听到摔倒的声音。
　　担心的情绪瞬间将魏寻吞没，魏寻猛地推开门，小哑巴脱了衣服，侧着身子乖乖的坐在小板凳上等着她，见魏寻来了，眼睛一亮，打着手语：洗澡。
　　魏寻转过脑袋，这次更清晰了，雪白的泛着粉的皮肤，优美的曲线和轮廓，最重要的，是那张无辜又干净的看着的她脸！刚刚好不容易压下去的那股热意又从鼻子里涌上来，不行，不能想来，再想要流鼻血了！
　　魏寻强装镇定，不就是洗澡吗！文潇潇身上的哪样东西自己没有？魏寻强迫自己转过身子，身体比机器人还要僵硬。
　　白花花一片在眼前再次闪过。
　　不行！魏寻迅速转身，脸红成了个熟番茄。太太太太太，太，心脏疯狂在胸腔里跳动，魏寻简直怀疑自己是不是得了什么心脏病心脏才跳这么快。
　　淅淅沥沥的水声传来，文潇潇把水打开了。
　　文潇潇喝醉了酒，等会摔了怎么办？！温热的水打到了魏寻的后背。
　　魏寻转头，淋浴头落到了地上，文潇潇一脸无措的看着魏寻，低下头，像个犯了错的孩子。
　　魏寻心里那点旖旎顿时散了一半，她捡起淋浴头，无奈的叹*了生气，声音因为害羞还有点抖，“背过去，我给你洗。”
　　

第78章 第一次
　　文潇潇虽然不知道为什么洗澡还要背过去，但还是听话的转过了身。
　　魏寻深呼吸了一口气，抬起头，看向面前的那人。
　　眼前的水雾模糊了视野，妙曼的曲线在氤氲的水雾里若隐若现，充满诱惑。魏寻摸了摸自己滚烫的脸，转身先打开了浴室的热风，然后脱了鞋袜扔到脏衣篓里，做好准备，这才慢慢走近。
　　文潇潇大抵是等得有些不耐烦了，想转过身来看看魏寻在做什么。
　　魏寻连忙几个大步走过去，摁住马上要转身的文潇潇的肩膀。
　　手上细腻嫩滑的触感让魏寻很快如同触电般松开，文潇潇不满的哼唧几声提醒魏寻。
　　长发湿润的披在赤裸的肩膀上，挡住了半抹春色，魏寻不敢乱看，打开淋浴的开关，试了试水温，合适。
　　花洒喷出的水均匀的洒在文潇潇的头发上，文潇潇舒服的眯起了眼。魏寻仔细的将乌黑的秀发打湿。然后关掉了花洒。
　　“闭眼，洗头发了。”魏寻撸了撸袖子。
　　文潇潇闭上眼，把头微微往下倾了倾。
　　挤好洗发水，魏寻温柔均匀的将洗发水抹在文潇潇的长发上，轻柔的打着卷，不一会，就起了一头的泡泡。
　　文潇潇感到自己眉毛前有什么东西粘着，不舒服，忍不住睁眼，想去把额头上的东西弄掉。
　　这一睁眼，满头的泡泡刚好蔓延到眼睛，眼睛里传来一股又酸又涨的刺痛，文潇潇身体痛得一缩，抬手就去揉眼睛。
　　“怎么了？”还在给文潇潇洗头发的魏寻自然注意到了文潇潇的异样。
　　文潇潇转过头，不敢睁眼，指着眼睛，喉咙里发出呜咽的声音，眼角沾着几滴不知道是眼泪还是洗澡水。
　　魏寻这一下急了，马上问道：“弄到眼睛里了？”
　　文潇潇迟疑了一会，马上低下了头，嘴唇瘪起来，像个犯了错的孩子，刚刚魏寻明明叫她不要睁眼了，她还是睁眼了，她怕魏寻骂她。
　　魏寻确实有点生气，但她是生自己的气，文潇潇都喝醉了，自己还照顾不好她！
　　她急冲冲的打开淋浴，绕到文潇潇侧边，“来！抬头，我给你冲一下！”
　　文潇潇抬头，魏寻抬手护住文潇潇的眼睛，先把周围的泡泡冲了一下，然后把花洒调成出喷雾水的模式，慢慢把眼睛上的泡沫全都冲洗掉，再对着眼睛冲了一会。
　　魏寻小心翼翼的问：“好点了吗？”
　　文潇潇点了点头，冲了一会之后好多了，这个水雾喷在眼睛上很舒服。
　　魏寻这才终于重重的呼了一口气，抬手擦了擦额头的汗。
　　解决完眼前的问题，魏寻这才发现，她正看着文潇潇的身体一览无遗。
　　发丝尖的水滴落在颈窝里汇流成河，淌着水的肌肤在水雾中发着粉光。
　　粉色桃花林里挂着两颗饱满的果实。
　　魏寻只觉得浑身像是有火在烧。
　　文潇潇眼睛不疼了，她睁开眼，单纯的疑惑的看着盯着她目不转睛的魏寻，歪了歪头。
　　那玻璃般的眸子看着魏寻无地自容，羞耻的情绪瞬间将她吞没，魏寻草草的给文潇潇把头发冲干净，身体甚至没摸沐浴露，随便冲了冲，就用浴巾把人裹了起来带到床上。
　　魏寻给文潇潇带好干发帽，把还在浴室里的睡衣拿回了扔到文潇潇旁边，留下一句，“你自己穿好。”就跑回浴室了。
　　小腹里那股火越绕越旺，想要把魏寻燃烧殆尽才肯罢休。
　　魏寻脱光衣服，打开头顶的淋浴，还没热的水狂的冲到魏寻身上，魏寻打了个哆嗦，但这点冷水就像是细雨遇上火山，只有在附上去的那一瞬间降了点温，待冷水变成热水，那股热意又在魏寻的身体里疯狂涌动。
　　魏寻洗了很久才从浴室里出来，不细算，大概也有一个多小时了。
　　她一出来，就看到被窝里拱起一个显眼的小山包，听到浴室开门的动静，小山包动了动。
　　魏寻拿毛巾擦了擦自己湿润的头发，看着小山包，目光灼灼。
　　“潇潇？”魏寻试探的喊了一下。
　　小山包又动了动，但只是一会，又没动静了。
　　魏寻拿吹风机快速将发根吹至半干，虽然发尾仍是湿润，但魏寻心里总有一股迫切让她想快点吹完。
　　期间，她一直观察着被窝里的文潇潇，那人明显是没有睡着，在被窝里一拱一拱，时不时还扭动一下，像一只拱进被子里的小猫，魏寻一想到被窝里的文潇潇是怎样动作的，不由得发笑。
　　难道……魏寻脑海里有了一个猜想。
　　魏寻把吹风机放下，轻手轻脚的走近，把被窝掀开，想去探究一下小山包的真面目。
　　但小山包显然不想让魏寻看到，被窝里的人死死抓住被子。
　　魏寻松开，小山包也随之放松了警惕，趁着这个机会，魏寻把被子快速掀开一角。
　　被窝里的文潇潇满脸通红，头发散乱，表情惊慌失措，还带着半分羞耻，看见魏寻，把自己撞进枕头里，一动不动。
　　魏寻轻笑一声，心里的猜测八九不离十，“酒醒了？”
　　文潇潇的羞耻得整个人要化成水，在魏寻进去洗澡之后，文潇潇乖乖的按照魏寻的指令，好好的穿上睡衣，还给自己吹了头发。
　　文潇潇躺进了被窝里，只露出一双眼睛盯着浴室的门，哪知越来越困，上眼皮和下眼皮不一会就打起了架，她睡着了。
　　魏寻淋水的声音消失，周围环境音的变化让文潇潇迷迷糊糊的醒了，这一觉，肝努力工作，努力分解酒精。
　　睡觉前的记忆如潮水一般涌上了文潇潇的脑海里。
　　再然后，就是刚刚的场面了。
　　魏寻单膝跪在床上，把人提溜起来，嘴角的笑意愈发的深，“宝贝，刚刚不是很大胆吗？现在怎么又开始躲我了。”
　　文潇潇扭开头，脸红扑扑的，紧紧抿着唇，眉头紧蹙，大大的杏眼里满是后悔和羞耻，她再也不喝酒了！
　　“之前在车里害我那么丢人，现在我要点补偿也不过分吧？”魏寻眼里闪烁着危险的神色。
　　文潇潇被迫扭过头，但还是不敢看她。
　　魏寻把额头靠近文潇潇的额头，低迷的声音充满着诱惑和暗示，话语是在询问，但实际上没有询问，“可以吗。”
　　文潇潇本就滚烫的身体更烫了，在谈恋爱之后，她和魏寻会经常一起欣赏一些拍得很好的爱情电影，她早就不是当初那个什么都不知道的学生了，自然知道魏寻在暗示什么。
　　她们已经在一起一年多了，彼此感情很好，她亦认定了魏寻。
　　她并不反感这件事，甚至，有点好奇，不仅仅是魏寻有反应，在看到魏寻穿着轻薄贴身的睡衣时，她也常常会脸红心跳，更别提魏寻总是要和她贴着、抱着睡的时候了。
　　安静良久，在魏寻正以为文潇潇还不愿意，正准备开个玩笑说过去的时候。
　　文潇潇非常非常小幅度的点了点头。
　　魏寻欣喜若狂，“宝贝你刚刚是不是点头了？”
　　这种事情，文潇潇怎么可能好意思是第二次！她扭开头，不理魏寻了。
　　“潇潇～宝贝～女朋友～”魏寻黏糊又腻人的话不要钱的从嘴里蹦出来。
　　文潇潇被魏寻磨得没办法，只得红着脸又点了点头。
　　魏寻的吻顿时像雨点一样落到文潇潇的脸上，唇上，脖颈上，锁骨……还要往下，文潇潇捉夹住了魏寻的头。
　　魏寻抬头看着红着脸蛋的文潇潇，她指了指天上亮着的灯。
　　噗～还不好意思了。
　　“嘶——”头皮上传来痛感，文潇潇扯了扯魏寻的头发。氤氲的眼睛看着她，水波流转。
　　魏寻非常听女朋友的话，乖乖的就上去把灯关了。
　　世界陷入一片漆黑，魏寻循着黑暗，吻住了文潇潇柔软的唇。
　　该亲的地方都亲了，该摸的地方也都摸了。
　　魏寻从睡衣的下摆摸上去，对着圆圆的肚脐打着圈，循着软嫩的腰肢揉了好久，这才依依不舍的从腹部离开，“潇潇，手。”
　　随着一阵被子和衣服摩擦的声音，两人的衣服从被窝里扔出，被扔到了床上的某个角落。
　　两人肌肤相贴，感受着对方温润的肌肤和曲线。
　　文潇潇的压抑着喉咙里的声音，身体泛起密密麻麻的痒意，她看着黑暗里魏寻的轮廓，忍不住羞耻。
　　魏寻在黑暗中揉了揉文潇潇敏感的耳垂，文潇潇被刺激得身体猛地一颤。
　　这是一个信号。
　　文潇潇紧张的蜷缩着脚趾，揪住被单，侧头埋进枕头里。
　　魏寻小心翼翼的试探了一下，“疼吗？”
　　毕竟是两人的第一次，魏寻心里也没有底，别看魏寻好像多懂似得，其实心里紧张得很。
　　文潇潇软软的哼唧一声，像小奶猫叫似得，魏寻把脸贴到文潇潇的脸上。
　　脸蛋上一片湿润，魏寻顿时慌了，她抽出手。
　　“啪”一下打开灯。
　　“潇潇你没事吧！”魏寻一边擦着文潇潇的眼泪，想看看下面有没有受伤。
　　文潇潇顿时夹紧了自己的双腿，不让她看，娇嗔的瞪了一眼魏寻，拿手捂住自己的脸，丢脸死了，她总不能说自己是舒服的哭的吧。
　　魏寻这个呆头鹅今天却察觉不到气氛了，焦急的看着文潇潇：“潇潇，让我看看！这里可是很娇弱的。”
　　魏寻又看了看自己的手，指甲剪的干干净净，手指圆润，没有血迹，不过湿湿滑滑的，这是……
　　文潇潇把魏寻的脑袋抱着埋到自己的怀里，咬了咬魏寻粉红的耳朵。
　　温润的触感扫过，顿时像电流一样从魏寻的耳朵传遍了全身。
　　

第79章 不知节制，要分房睡！
　　魏寻突然福至心灵，耳朵微微一颤，这才懂了文潇潇是什么意思。
　　不过她还是有点担心，“那里，真的没事吧？”魏寻红着脸问道。
　　文潇潇幅度极小的摇了摇头，发丝挠在魏寻的脸上，痒痒的。
　　“那我……”魏寻抬头望着文潇潇，里面又重燃起欲望的烈火。
　　文潇潇没有回答，魏勾唇一笑，那就是默认了。
　　文潇潇揪着被单的手指颤抖，指节用力到发白，似乎是在承受着什么，被单被揪起的褶皱暗示着极尽的忍耐。
　　喉咙里发出小猫一般的哀泣。
　　青葱的手指攀上，一节一节掰开那人用力的指节，似乎是再也承受不住，手指无力的松开，另一只手指乘虚而入，从指缝滑入，在被单上留下更加用力的压痕。
　　眼泪忍受不住的从眼角溢出来，水润殷红的嘴唇被洁白的牙齿咬出清晰的齿印。
　　在身下做坏的魏寻发出一声轻笑，唇齿相接，带有压迫感的声音从被窝里传到文潇潇的耳边，“潇潇，我说过什么？”
　　刺痛从唇上传来。
　　文潇潇眼尾嫣红，唇上粉白色的齿印沾染上了暧昧的气息。
　　她长长卷卷的睫毛止不住的颤抖，魏寻的牙齿咬得她好痛，她说不出话，只能呜咽着出声。
　　“不许撒娇。”魏寻被文潇潇小猫似得声音激得一抖，牙齿差点失了方向，一口咬在舌尖上。
　　魏寻，太坏了。不仅坏，还很霸道。
　　文潇潇眼里还储着生理性的泪水，瘪起嘴，有点委屈，不许她不穿鞋，不许她咬嘴唇，不许她撒娇，这也不许，那也不许。
　　似乎意识到文潇潇喉咙里发出的呜咽情绪变了。
　　魏寻从被窝里探出头来，嘴角还残留着可疑的水痕。
　　文潇潇如泣如诉的看着她，鼻子微皱，眼睛周围都染上一圈红。
　　魏寻心一动，她知道文潇潇委屈了，生气了，但她心里想欺负人的欲望却更重了。魏寻唾弃了一口自己心里肮脏的想法，但此时的文潇潇真的太可爱了，简直像一块外面挤着香甜奶油，里面藏着多汁水果的小蛋糕，一看就很好吃，第一口，肯定是奶油的甜腻，第二口，确不知是吃到哪种味道水果的神秘，引诱着魏寻想上去狠狠的咬一口。
　　看看第二口的文潇潇，到底有多甜，汁水有多足。
　　“宝宝别哭了，放心，我会很轻的。”魏寻声音温柔的安抚着文潇潇。
　　被窝下那只扣着文潇潇手指的手握得更紧了。
　　滚烫的肌肤相贴，魏寻的身上那股淡淡的香味将文潇潇吞没。
　　细细啄着的吻落到文潇潇的额头，鼻尖，脸蛋，唇角，下巴。
　　满满的安全感将文潇潇包裹，她委屈的心渐渐被魏寻耐心的抚慰给抚平。
　　文潇潇虽然控诉着魏寻的所作所为，但身体上却无法抗拒魏寻的动作，水灵灵的眼睛看着魏寻，想咬唇又不敢。
　　她像一只小船，在大海里飘荡，往下是波涛汹涌，往上是狂风暴雨。
　　整体的床单被两人的动作弄得皱巴巴的，两人紧紧相拥，滚烫的两具躯体恨不得都把对方与自己的身体揉为一体。
　　“小哑巴。”久违的称呼再次在文潇潇的耳边响起。
　　沙哑的声音唤起了文潇潇的回忆。
　　高三的某一天，魏寻突然就再也不喊文潇潇叫小哑巴了。
　　文潇潇虽然面上没有表现出来，心里却在意得要死。
　　忐忑的情绪在她心里持续了一个星期，但在某一个自习的晚上，久违的称呼在耳边响起。
　　“小哑巴。”
　　沉浸在学习中的文潇潇猛地抬头，眼神很快布满失落的情绪，不是魏寻。
　　是一个女孩子。
　　女孩是班上的数学课代表，应该是来找她收作业的。但女孩没有写作文，就笑嘻嘻的走了。
　　文潇潇的新同桌却看不下去了，她凑到文潇潇耳边，“喂，学霸，她故意的这么喊的你不生气啊？”
　　文潇潇歪着头，疑惑了。
　　同桌看了看周围，见没人注意她们，这才转过头又和文潇潇说起来，“数学课代表，她不喜欢你。”
　　所以，这和喊她小哑巴有什么关系？
　　魏寻喊了她太久的小哑巴，文潇潇忘了，这本身并不是一个褒义词，只是独属于两人的亲昵。
　　这件事情不知怎么的，传进了魏寻耳朵里，魏寻第二天就找上了那个人。
　　文潇潇这才后知后觉。心里的芥蒂也释怀了，反而心底涌上甜蜜。
　　后来，还是有一个讨厌的男生故意这么叫她。
　　没想到从来不发脾气的文潇潇居然直接一杯水泼到了那个男生脸上。
　　全班寂静，全班震惊，没想到一向安安静静从不说话的文潇潇居然做出了这样的举动。
　　那个男生自觉丢脸，再也没在文潇潇面前晃悠过。也再也没有人在故意在文潇潇面前这么叫过她。
　　“小哑巴？”这声小哑巴，带着些不满的情绪了。
　　魏寻捏着文潇潇的脸，“你居然走神？看来还是我不够努力了？”
　　文潇潇面色瞬间慌乱起来，但难抵生气的魏寻。
　　随着最后一波潮起，小船重重的落回了海浪上，风平浪静。
　　魏寻也只是嘴上说说，没再为难文潇潇，抱着人到浴室冲洗了一番，两人最后在客卧睡的。
　　文潇潇酒意本就还没完全醒，加上一晚上的辛勤劳作，很快便累的睡着了。
　　魏寻将睡着的人拥得更紧了些，心里的满足快要溢出心口，她心里回忆着刚认识文潇潇的时候，怯怯弱弱，总是低着头，而现在的文潇潇，明媚大方，在擅长的领域有着自己的能力与自信。
　　魏寻想着，嘴角的笑愈发愈深，她数着文潇潇的长睫毛。
　　一根、两根、三根……
　　缓缓入睡。
　　第二天
　　文潇潇心脏一跳，猛地从床上坐起来，拿起床头的手机一看，天啦，已经十二点了！上班已经彻彻底底的迟到了！
　　魏寻睁开眼，睡眼蓬松，搂住文潇潇的腰。
　　“潇潇，早上好。”
　　文潇潇欲哭无泪，只好打开手机给主编发信息道歉。
　　魏寻把吸引文潇潇视野的手机抽走，文潇潇急忙去抢，她还没和主编请假呢！
　　魏寻抽走手机，仗着自己手长，一会甩到这里，一会又甩到那里，就是不给文潇潇。
　　文潇潇急的眼泪都要流出来了，她是一个对工作极其认真负责的人，更何况，她这份工作还没做多久。
　　看文潇潇急红了眼，魏寻这才没再逗她了，把手机还给她，眉眼弯弯，“潇潇，我今天早上已经给你们主编打电话请过假了。”
　　文潇潇终于拿回手机，通话记录里真的有一条今天7点和她主编的通话记录。
　　文潇潇这才放心的呼了一口气，看向笑得坏嘻嘻的魏寻，瞪了她一眼，觉得还不够解气，拧了她的手臂。
　　“哎哟！疼疼疼！”魏寻从眼睛里挤出两滴眼泪，实际上文潇潇根本没用什么力。
　　松开手，连一点红痕都没留下。
　　“昨天晚上还亲亲蜜蜜，今天早上就翻脸不认人了！潇潇，你怎么这样？！”魏寻倒打一耙。
　　说到昨天晚上，早上一起来就想着工作的人低头看向自己的身体，脸一下红成了清蒸螃蟹！
　　被子一拉，泥鳅似得钻回被窝里，连根头发丝都不漏！
　　魏寻手肘落到枕头上，把头撑起来，声音里带着玩味，“潇潇？”
　　“潇潇潇潇潇潇潇潇潇潇潇潇……”魏寻不厌其烦的喊着文潇潇的名字。
　　声音像是转了十八个弯。
　　今天一大早，魏寻就起来了，刷牙洗脸点了个外卖，至于是买了什么东西嘛。
　　总之，是为了两人今后能幸福和谐的东西。
　　然后魏寻就拿文潇潇的手机向她的主编请了个假，至于理由，万能的生病。
　　直到外卖到了，文潇潇还没起床。
　　魏寻只好先给文潇潇上药，没想到文潇潇睡得真的很熟，连上药都没能惊醒她，看来昨天是真的累了。
　　上药时看着有些红肿的某处，魏寻心虚不已。
　　上完药，魏寻想着闲着也是闲着，于是重新钻进被窝，睡了个回笼觉，直到刚刚文潇潇醒来。
　　“潇潇，下面难不难受？”魏寻问了个正经的问题。
　　但文潇潇却觉得魏寻是在调戏她，正准备继续当缩头乌龟。
　　但刚刚魏寻的话提醒了她，她忍不住去感受那里的触感，冰冰凉凉的，很舒服。
　　“应该不难受吧……我今天早上还给你上了药呢。”魏寻紧接着继续说道。
　　上了药……文潇潇的脸蛋更红了。
　　昨天晚上的记忆不断的涌上心头，她在心里做了许久的准备，才慢慢往上钻了钻，露出两只亮晶晶的杏眼。
　　眼圈周围泛着淡淡的粉，昨天哭过，文潇潇的眼睛很容易肿，在所难免。
　　羞涩的情绪在眼波流转，文潇潇看着魏寻。
　　魏寻也安静下来，两人就这样静静的对视了几秒，直到魏寻露出一个灿烂的笑，文潇潇也收到魏寻情绪的感染，大中午的，两人在床上面对着傻笑。
　　两人从此解锁了新世界。
　　初尝情欲的两人不知节制，总是闹到昏天暗地。
　　还在上班的文潇潇终于受不了了。
　　一天
　　吃完饭后，文潇潇认真的和魏寻说了这个问题，在手机上。
　　魏寻自然是抗议，她才刚刚尝到甜头，就要她禁欲！
　　“我不同意！”魏寻也不说理由，只是梗着脖子一昧的反驳。
　　文潇潇把自己的高领衬衫拉下，脖子上全是星星点点的红色痕迹，文潇潇控诉的看着魏寻。
　　魏寻心虚的别开眼，她承认，她确实有些过分。
　　那天过后，第二天文潇潇一去上班，主编就八卦的问她是不是谈恋爱了？
　　文潇潇脸红的看着主编，一时不知道是回答说是，还是回答说不是。
　　不擅长说话的文潇潇最后只好点了点头。
　　然后在手机上打字问主编：您是怎么看出来的？
　　主编神秘一笑，指了指文潇潇的脖子。
　　文潇潇捂着脖子走到公司的厕所里一看，镜子里清晰的倒映出脖子上的吻痕，文潇潇头顶冒出了蒸汽。
　　难怪今天早上来公司的时候，路过她的人总是用奇怪的眼神看着她，熟悉的前辈还对她莫名其妙的wink，原来罪魁祸首都在这。
　　那一整天，她都是捂着自己脖子上班的，虽然还是有人问她脖子上是怎么弄的，文潇潇一律回答，蚊子咬的。
　　魏寻那只超级无敌大蚊子！
　　一回到家，文潇潇就扑进魏寻的怀里控诉她，丢脸死了。
　　即使后面，文潇潇已经和魏寻说过这个问题，但魏寻总是忍不住，在她脖子上种下草莓。
　　导致她大热天的，还要穿高领衬衫，一开始大家还对文潇潇的理由半信半疑，后面就完全不相信了，大家一看就知道她在遮掩什么，捂着嘴在后面笑。
　　小年轻的恋爱就是激烈，公司里的同事知道文潇潇的伴侣是同性伴侣，但接受良好，甚至非常磕她们。
　　加上魏寻还经常来接她上下班，公司的姐姐们就更爱开她的玩笑了，还在魏寻来接她的时候起哄。
　　“哟！潇潇你的小女朋友又来接你上班了，姐姐好羡慕～”公司里的姐姐们一个附和着一个，弄得文潇潇满脸通红。
　　魏寻脸皮厚，照单全收，只留文潇潇一个人独自捂脸害羞。
　　昨天熟悉的那位前辈还神神秘秘的向她请教，她是怎么让她的伴侣对她如此上瘾，夜夜笙歌的。
　　文潇潇听到这话热气冲天，她当然不可能回答是魏寻主动的，只能落荒而逃，大城市里的人发言真是太大胆了！
　　于是，文潇潇正式向魏寻提出了分房。
　　魏寻当然不同意！
　　“不行，我不管，我就是要和你睡！”
　　魏寻见文潇潇不是开玩笑的，于是开始耍无赖，她才不要和文潇潇分房间睡。
　　但文潇潇已经打定主意，分房睡就是分房睡。再这么下去，她眼底的黑眼圈都要变成黑眼袋了。
　　不等魏寻同意，文潇潇就自顾自的搬到了客卧。
　　魏寻自然是生气了。
　　到了晚上，魏寻一个人睡在被窝里，平时温暖舒服的被窝今天却怎么也睡得不得劲，总觉得缺了什么，翻来覆去的就是睡不着。
　　隔壁的文潇潇也没有她自己说的那么淡定，缺少了魏寻的怀抱，总感觉少了浓厚的安全感，她也睁着眼睛失眠。
　　两人隔着一层墙，心里互相想着对方。
　　魏寻在被窝里扭啊扭啊扭啊，不行！山不来找我，我就去找山。为自己找好理由的魏寻，很快抱着自己的枕头，穿好拖鞋，蹑手蹑脚的打开主卧的门，走向侧卧。
　　

第80章 尴尬的误会
　　魏寻咽了咽口水，心里想着，她偷偷溜过去，文潇潇应该不会生气吧。
　　嗯，肯定不会生气。
　　魏寻一边自我催眠，一边踮着脚尖偷偷摸摸的走到了文潇潇的侧卧门口。
　　看着门口的门把手，像是恶魔的果实，吸引着魏寻上去咬一口。
　　魏寻慢慢把手伸出来，握着冰冷的金属门把手，往下一拉。
　　诶？怎么打不开。
　　魏寻摁着门把手，轻轻把门把手松回原来的样子。
　　安静的在门口站了一会，耳朵竖起，听房间里面的动静，她应该没把文潇潇吵醒吧，站了大概两三分钟，侧卧里没有传来任何动静。
　　魏寻这才放心的继续把手摁在门把手上往下摁。门把手直上直下发出金属的摩擦声，但此时急了的魏寻显然没去注意。
　　魏寻又试了好几次，门真的打不开。
　　魏寻顿时像一只斗败的公鸡，整个人瞬间没了精神。
　　没想到文潇潇早就预料到这一步，上床睡觉之间就把门给锁了。
　　好吧，毕竟她不是强盗，不能破门而入。
　　魏寻垂着头，丧气的往回走。
　　殊不知，其实文潇潇已经站在一门之隔的门口了，文潇潇睡不着，加上夜晚实在安静，但凡随便一点动静她都能感受得清清楚楚。
　　在魏寻开第一次门的时候，文潇潇就注意到了魏寻的开门声。
　　因为失眠，文潇潇还在纠结到到底要不要给魏寻开门。
　　在魏寻试图第三次开门的时候，文潇潇终于翻身下床没穿拖鞋，亦是踮着脚没发出声音的来到了门口。
　　她在门的另一端，把手放在门把手上。
　　随着魏寻那端的动作，她的放在门把手上的手也随之动作。
　　文潇潇站在门口，心里默默下了决定，她想着，魏寻要是再开一次门，她就放魏寻进来。
　　但可惜的是，魏寻松开那一次之后，就没动静了。
　　站在门内的文潇潇只听见一声小小的叹息声，随后就是脚步渐行渐远的声音。
　　文潇潇呼了口气，一直高高吊起的心总算放了下来，但莫名的，有有些失望的情绪在里面。
　　即使夏日炎热，但赤脚踩在地板上的脚心还是有些冰凉了。
　　两人回到各自的床上，闭着眼睛强迫自己睡觉，迷迷糊糊中，两人总算都进入了睡眠，不过，睡眠中的两人，都睡得有点不太安稳。
　　文潇潇皱着眉头，她光着脚踩在地上那么久大抵是受了凉。
　　晚上即使睡着了，这个身体也是冰冰凉凉，还做了一个不好的噩梦，一晚上裹着被子十分不安稳。
　　第二天，魏寻一反常态，平时她总是起的比文潇潇晚，今天却起的相当的早，魏寻看了下手机上的时间，想着，潇潇应该还没起床吧。
　　为什么魏寻今天起这么早，因为她昨天睡得迷迷糊糊的，突然想起来她自己有每个房间的备用钥匙！
　　魏寻拿着文潇潇侧卧的备用钥匙，鬼鬼祟祟的跑到侧卧门前。
　　把钥匙插进钥匙孔。
　　往右一转，诶？开了，没锁吗？
　　魏寻走进门，侧卧里的被子整整齐齐的铺好了，整个房间干干净净。
　　魏寻瞳孔地震，文潇潇呢？
　　文潇潇此时已经在上班的地铁上了，文潇潇每次上班都是魏寻去送的，这是她第一次挤早高峰的地铁，和晚高峰不相上下，甚至比晚高峰还挤！她刚刚还错过了一班地铁。
　　好不容易挤进了下一趟地铁，文潇潇一路风尘仆仆的赶到了公司，赶在最后一分钟打了卡。
　　早就提前打完卡的主编拿着新买的咖啡慢悠悠的从电梯出来，看着文潇潇深黑的眼圈，脸上换上一副惊讶的表情。
　　语重心长的拍了拍文潇潇的肩膀，“潇潇啊，年轻人，要懂得节制。”
　　节制？可是我昨天什么都没干啊？
　　主编一脸不赞同的望着文潇潇，看了一眼自己手上还没动的咖啡，虽然眼底还是有几分不舍，但还是忍痛割爱，把咖啡塞进了文潇潇的手里。
　　“这杯咖啡你拿着，明天好好来上班！”说完，主编就一脸痛失所爱的走进了公司。
　　文潇潇一脸不解的拿着咖啡走进了公司。直到第三个人对她说出了这个词——节制。
　　她已经在节制了啊？
　　文潇潇欲哭无泪的打开电脑，开始一天的工作。
　　刚登上通讯软件，魏寻有十几条未读信息。
　　魏寻：潇潇，你人呢？我怎么没找到你人。
　　魏寻：你去外面买早餐了？
　　魏寻：不会去上班去了吧？
　　……
　　文潇潇心头一震，她忘记和魏寻说了。
　　于是马上拿起手机，给魏寻发信息。
　　小书呆子：我上班去了。
　　魏寻：今天怎么这么早？
　　魏寻突然开始嘚瑟了。
　　魏寻：不会是因为没有我睡不着吧。
　　文潇潇把输入框里打着道歉的字一个一个删掉。
　　脸红着重新输入三个字：才没有！
　　魏寻：哼哼，明明就有，不然今天怎么这么早就去上班。
　　文潇潇不理魏寻了，因为被魏寻说中了，她确实是因为魏寻不在，没睡好。
　　魏寻还在嘚瑟的发消息。
　　文潇潇已经开始工作了，一条“我要工作了”发过去，魏寻才停止了她的输出。
　　不过还是很嘚瑟。
　　文潇潇下班一回家，魏寻就吵着要文潇潇搬回来，还掏出了自己口袋里的备用钥匙，得意的说：“哼，我今天就偷偷溜进去。”
　　结果备用钥匙自然是被文潇潇给收缴了。魏寻没想到这一炫耀是赔了夫人又折兵。
　　不仅没有争取到文潇潇回房的机会，唯一能偷偷潜入的备用钥匙也被收缴了。
　　无论魏寻怎么“撒泼打滚”，文潇潇始终没有松口，最后魏寻也只好作罢。
　　两人斗智斗勇，却也乐在其中。
　　打打闹闹的日子就这样一天天过去。
　　离开学的日子马上就只有一个星期的时间了。
　　中间这段时间，两个人一直是分房睡的。
　　文潇潇也逐渐把自己的状态调整了过来，带她的前辈被她端正的态度和进步飞速的样子赞扬不已，只是可惜，文潇潇是兼职，过两天就要离职了。
　　文潇潇性格温柔，做事又认真，小组里的成员们都很喜欢她。
　　离职那天，小组成员都对这个只工作了两个月的小姑娘依依不舍。
　　“潇潇，你离职了，可不要忘了姐姐们啊。”
　　“是啊是啊，潇潇，你走了我好孤单呜呜呜。”这话是文潇潇旁边工位的小姐姐说的。
　　“潇潇，你以后毕业了要是还想回来，我们工作室随时欢迎你。”主编也说了一句。
　　文潇潇重重的点头，眼里流露出不舍的情绪，她对这个只工作了两个月的小小工作室也有了感情，这是她第一次在大城市里工作，就遇到了这么好的工作环境，这么好的同事们。
　　眼泪在眼眶里打着转。
　　工作室里的姐姐们手忙脚乱的递上纸巾，安慰着文潇潇。
　　“潇潇别哭，反正我们都在这，你以后要是想我们了，随时过来。”
　　“是啊是啊，到时候姐姐们带你去吃好吃的！”
　　“对！我们一直都在这。”
　　文潇潇对自己过分感性有点不好意思，她接过姐姐们递来的纸，擦了擦眼泪，眼里流露出感谢的神色。
　　一个豪爽的姐姐搂上文潇潇的肩膀，“好了好了，咱们不哭了，今天晚上，咱们一起给你践行。”
　　这是小组成员们前两天就一起商量好的，大家一起聚一聚吃个饭，不仅是给文潇潇的离职宴，也是给即将上大学的文潇潇送上美好的祝福。
　　正好明天是星期六，放假，玩一个通宵也不会影响她们工作。
　　“潇潇，行不行啊？”一个姐姐问道。
　　文潇潇当然不会拒绝，她想也不想就点了点头。
　　在家里准备了一下午晚餐的魏寻就这么被遗忘了。
　　魏寻本来是想给文潇潇一个惊喜，耗尽她毕*生的厨力，准备给文潇潇做一顿丰盛的晚餐。
　　这段时间文潇潇工作很忙，她理解文潇潇迫切想成长和挣钱的心情，除了偶尔的撒娇，没有再去打扰文潇潇。
　　但她们毕竟是如刚毕业胶似漆、血气方刚的情侣，魏寻就算是耐得了两个星期的寂寞，也耐不住一个月的寂寞啊。
　　工作很疲惫，文潇潇常常是回来了，休息一会，就回房休息或准备明天的工作去了。
　　魏寻想和她亲近，都找不到亲近的机会，她也不好意思去打扰正在休息的文潇潇。
　　今天文潇潇总算是辞职了，讲心里话，魏寻还是挺高兴的，离开学还有一个星期，她可以和文潇潇过至少一个星期的二人世界了！
　　说干就干，趁着最后一天文潇潇还在公司里和其她同事做交接，魏寻马上开始订食材，做饭，本来还想开瓶红酒来个烛光晚餐，但是想到上次醉酒的文潇潇，于是作罢。
　　食材全部处理好了，只能最后的步骤了，不过，魏寻得先去接人。
　　魏寻在房间里整理好着装，神采奕奕的刚拿起车钥匙准备去接人。
　　刚半只脚踏出门，魏寻就收到了文潇潇发的信息。
　　小书呆子：魏寻你今天不用来接我了，我晚上和同事一起吃饭。
　　魏寻眼里神采奕奕光一下子熄灭了。
　　可是我都已经准备好了一大桌子菜！
　　我想今天晚上和你一起过二人世界。
　　要不，我也跟着去？
　　手指落在手机的打字区域，删了又改，改了又删，最终还是发了一个“好”字出去。
　　魏寻默默退回走出去的半步，把厨房里处理好的食材收回去一大半，素的放在冷藏区，荤的放在冷冻区，还有水果，魏寻一个一个把水果放回保鲜区。
　　盯着面前仅剩的两样食材。
　　魏寻叹了口气，默默的安慰自己，是她的错，毕竟她没有提前告诉文潇潇她准备今天晚上做大餐，不然文潇潇肯定会回来吃饭的。
　　虽然是这么想的，但魏寻心里还是忍不住失落。
　　伤心的情绪一点一点累积，像是一条条汇集的河流，伴随着深深的失落，不停的流淌，最终在魏寻一个人坐在餐桌上吃着饭时，汇集成海，掀起浩大的海浪。
　　眼泪大颗大颗的滴落在白色的饭粒里。
　　吃进去的饭明明应该嚼着嚼着从淀粉变成麦芽糖，但魏寻却感觉淀粉在她的口腔里变成了苦味素，口腔里全是苦涩的味道。
　　魏寻像只被抛弃的小狗，自己一个人独自吃晚饭，一个人收拾餐桌，一个人把碗放进洗碗机里刷洗干净。
　　她很长时间都是这个状态了，明明以前没认识文潇潇之前也是这样的，哦不对，她一直都是这样一个人。
　　魏寻坐在柔软的沙发上，关掉所有主灯，打开电视。
　　挑选了好久的电影，绚丽的影视画面，澎湃震撼的音响，平时让两人既能欢声笑语，又能悲伤流泪的电视，今天却像是失了魔法。
　　魏寻看着电视里那些不断变化的画面，脑子里一片空白，不知道在思考什么。
　　口袋里的手机叮咚一声，魏寻眼睛一亮，手忙脚乱的拿出手机，快速解锁。
　　看文潇潇给她发什么信息了。
　　小书呆子：对不起啊魏寻，我今天可能要晚点回去了，等会我还要和同事们一起出去玩一会。
　　魏寻眼里好不容易燃起的火星子又熄灭了一大半。
　　不过尚有一丝还染着，她敲敲打打，心里打着鼓，因为她担心，她过去会不会打扰她们玩了。
　　魏寻：你们去玩什么呀？加我一个？
　　文潇潇的信息回得很快。
　　小书呆子：我们在看电影呢，已经进场了。
　　魏寻马上发信息道：你们在哪个电影院啊，你看完我过去接你吧。
　　但这次文潇潇没有回她了。
　　估计是因为电影开场了，文潇潇开了静音。
　　魏寻眼睛垂下来，拿着手机的手无力的落在沙发上，心里很委屈。文潇潇在开开心心的和她的同事一起看电影，她却一个人形单影只的在这里看。
　　但文潇潇也没做错什么，魏寻耐着性子，又等了将近一个多小时。她面前电视里的电影都换了下一部了。
　　文潇潇总算回了她的消息：我还要和同事们去另一个地方玩一会，等会就回来了！
　　文潇潇还和她说了她们看了什么电影，是一部喜剧片，发了一个和她同事们的视频给她，一行人欢声笑语。
　　小书呆子：你放心啦，我们这么多人，不会有问题的。
　　小书呆子：等会我准备回家了给你发信息，这么晚了，开车不安全，我到时候自己打车回去吧。
　　可是，我想来接你。
　　魏寻这句话在聊天框里停了很久，最终还是没有发出去。她怕文潇潇又拒绝她。
　　

第81章 陌生的女人
　　魏寻呆呆的坐在沙发上，看着聊天框里的信息看了很久。
　　她没有回消息。文潇潇那边也没有回她。
　　挂在墙壁上的秒钟哒哒的响，时间一秒一分的过去，手机也息了屏。
　　魏寻把视野从手机上转移到还在播放的电视上，很久之前，在她上初中的时候，家里也是这副光景，虽然多了一个照看她的阿姨，但也大差不差。
　　秋风飒爽，A市变得一片金黄，黄色红色的枫叶被秋风从摇摇欲坠的树枝尖上吹落，在空中打了好几个旋，最终落到地上。
　　魏寻弯下腰，把地上这片好看的枫叶捡起来，夹在了手上抱着的外语字典里。
　　她外语演讲比赛拿了一等奖！魏寻心情很好，眉眼弯弯，唇角向上勾起。
　　“魏寻，出去玩啊！”苏羽泽从后面勾住魏寻的肩膀，两人住一个小区，从小一起长大，上一个幼儿园、一个小学、一个初中。
　　要是平时，魏寻肯定答应苏羽泽了，但今天不行。
　　魏寻摇了摇头。
　　“啊？”苏羽泽抱怨，“你拿一等奖，咱俩一起去吃顿好的嘛，我请客怎么样？”
　　魏寻还是摇了摇头，今天真不行，她有重要的事。
　　“那好吧。”苏羽泽撇了撇嘴，不是很开心。
　　魏寻笑着补偿的说：“下周六，下周六我请你吃大餐，你随便挑！”
　　“真的？”苏羽泽眼睛一亮，她最近零花钱都拿去买限量游戏机去了，但有一家很贵的餐厅她很想吃，一直没机会吃。她可是知道，魏寻家里从不限制她零花钱的。
　　“真的。”
　　“那我到时候挑餐厅的时候你可不准反悔啊。”苏羽泽眨巴一下眼睛。
　　魏寻爽快的说，“没问题。”
　　得到魏寻的同意，苏羽泽这才快快乐乐的走了，她姐姐来接她了。
　　魏寻站在校门口，等她家的车来接她。
　　她的眼睛亮亮的，望着车来车往的道路，眼睛充满希冀。
　　苏羽泽蹦蹦跳跳的走到了她姐姐面前，她姐姐刮了一下苏羽泽的鼻子，姐妹俩亲昵的说着什么。
　　魏寻不由得涌上羡慕的情绪。
　　她是独生子女，自从上了初中，爸爸妈妈突然变得忙了起来，十天半个月都见不到一次人。
　　现在她都初二了，爸爸妈妈变得更忙了，打个电话有时候都无法接通。
　　不过，想到昨天她妈给她发的消息，魏寻又振奋起来。
　　她上次拿区里外语比赛一等奖的奖牌下来了！到时候她拿给爸妈看，他们肯定会很高兴的！
　　熟悉的黑色mpv在她面前停下，司机从驾驶座上走下来，替她拿东西。
　　魏寻盯着车窗，里面空无一人，心里不由得泛上失落，她还以为爸妈会来接她呢。
　　回到家，魏寻心脏噗通噗通跳着，回家看到爸爸妈妈，是先和他们打招呼呢，还是先告诉他们她拿了一等奖呢。
　　输入密码，门开了。
　　快速换完鞋走出玄关，一眼望去，客厅空无一人。
　　魏寻心脏骤的一停，爸爸妈妈他们可能是在房间里。
　　“妈？”魏寻朝楼上喊了一一声。
　　声音在挑空的客厅里微微回荡，但没人应声。
　　倒是阿姨听到声音从厨房走出来，连招呼她吃饭。
　　魏寻不喜欢和外人住在一起，所以一般阿姨会在饭点做好饭，打扫完卫生就回家。
　　“阿姨，我爸妈他们没回来吗？”魏寻看着阿姨，期待的问道，她其实心里已经有答案，但还是不想相信。
　　阿姨犹豫了一下，但还是艰难的开口，“没有。”
　　“哦。”魏寻的声音瞬间低落下来，任谁也听得出魏寻声音里的情绪。
　　阿姨想去安慰，但也不知道如何安慰这个敏感的、青春期的孩子。
　　“没事阿姨，你等会就回家吧，今天的碗我自己洗好了。”魏寻抬起头，露出一个难看的微笑。
　　阿姨还要推脱，但雇主态度强硬，她也只好走了。
　　阿姨前脚刚出门，魏寻的眼泪就流了下来，大颗大颗的滴落在米饭里，又咸又苦。
　　两个骗子，又骗她。
　　明天就是她的生日，说好今天会来陪她的，结果没有回来。
　　电话铃声响起，是妈妈！
　　魏寻用袖子胡乱在脸上抹了两下，压抑着声音里的哭腔，接了电话。
　　“妈！”虽然声音有些哑，但还是压不住声音里的喜意。
　　对面听到这个声音愣了愣，沉默了好几秒。
　　魏寻心里涌上一股不祥的预感。
　　“寻寻，爸爸妈妈在国外有个大单子，客户说明天就要签合同，怕是赶不回去了。”
　　对面说完这句话，又急着补道：“不过爸爸妈妈都给你买了生日礼物，过生日的话下个星期爸爸妈妈有空给你补回来好不好？”
　　下次，又是下次。
　　魏寻咬着下唇，即使已经极力抑制自己的情绪，但眼泪还是止不住的从眼眶里流出。
　　“不用了，我和同学过也很开心。”魏寻这句话泛着冷意，倔强的说道。
　　没有你们我也可以过得很开心。
　　第二天晚上，魏寻还是没有和同学一起过生日。
　　她端着一碗加了蛋的方便面，看着一部喜剧片，坐在客厅看了一晚上的电视。
　　电视上开始滚动电影的演职人员名单，小框里是电影拍摄者们的花絮，欢声笑语。
　　魏寻抱着抱枕，空调开得有点低了，她打了个哆嗦，这是她看的第几部电影了？
　　客厅里传来门铃的响声。
　　魏寻蹭一下站起来，噔噔噔的冲到门口，准备开门的那一刻，魏寻迟疑了。
　　如果是文潇潇的话，那她应该直接输入密码就进来了，怎么是按门铃？
　　魏寻点了一下门口的监视器，透过智能门锁的摄像头，门口的画面很快呈现在她的面前。
　　画面显示的那一瞬间，魏寻脑海顿时一片空白，随即迎来的是怒气滔天。
　　文潇潇被一个陌生的栗色长卷发女人半扶着肩膀，脸色嫣红，应该是喝了酒。
　　她想也不想嗙一下打开门，把文潇潇扯进怀里，面色不善的看着门口的陌生女人。
　　魏寻眸色极冷，“你是谁？”
　　淡淡的酒气萦绕在三人间。
　　女人被魏寻的举动吓了一跳，往后退了一步，连连摆了摆手，“别误会，别误会，我是文潇潇的同事。”
　　“我们上次还在办公室见过，你不记得了？”女人连忙解释道。
　　她怕她再不解释，潇潇这个小女朋友就要去厨房里拿刀给她砍了。女人一想到这个可能性，打了个哆嗦，潇潇这小女朋友平时看着挺平易近人，没想到这么凶！
　　她再也不来了。
　　魏寻回忆了一下，她和文潇潇的同事见得并不多，印象里模模糊糊的好像是见过这么一个人。
　　魏寻沉默了一下，道歉，“不好意思，刚刚没认出来。”
　　“没事没事，潇潇安全到家了就行，那我就不打扰了？”女同事说完脚底抹油就想开溜。
　　“等等。”
　　听到魏寻的声音，女同事想要开溜的脚定在了地上。
　　“还有什么事吗？潇潇的女朋友？”女同事声音都有些僵硬了。
　　魏寻大抵意识到自己的表情太凶了，这样对潇潇的同事不太好，于是挤出一个难看的笑，殊不知，看起来更凶了。
　　“你们是去酒吧了吗？”魏寻问道。
　　女同事摇了摇头，她们本来是打算带小潇潇去酒吧见见世面，奈何文潇潇说什么也不肯去，最后只好作罢。
　　“那她怎么喝了酒？”魏寻继续追问。
　　女同事如实回答：“我们去玩了深夜剧本杀，开了个包间。”
　　“后来觉得没意思，就开始玩真心话大冒险，输了不愿意回答或者大冒险的就要喝酒。”
　　说完女同事还补充了一句，“啤的。”
　　魏寻弄清了文潇潇喝酒的原委，这才点了点头。
　　“麻烦你送潇潇回家了。”
　　“没事没事，我也住这个附近，我没喝酒，正好就把潇潇送回来了。”女同事笑着挠了挠头。
　　没想到文潇潇酒量这么差，喝了几杯啤酒就这样了。
　　关上门，魏寻搬抱着文潇潇。
　　这次喝醉的文潇潇很安静，整个人几乎都靠在魏寻身上，也不怪那个女同事搂着文潇潇，不然人都要掉到地上去了。
　　但魏寻还是很不开心，明明知道自己不能喝酒，那为什么还要喝酒？
　　位置也不和她说一声，万一遇到什么事情了怎么办？
　　还有这都几点了才回来？还和同事搂搂抱抱。
　　魏寻越想越气，真想把人教训一顿。
　　但怀里的人烂醉如泥，站都站不稳，何况教训呢？就算是教训了，说不定明天一早上起来，就什么都不记得了。
　　潇潇啊，潇潇，我该拿你怎么办？
　　魏寻看着那人嫣红的脸蛋，心里的愤怒逐渐被悲伤代替，还有几丝无奈的情绪。
　　唉，谁叫这是我的女朋友呢？
　　魏寻认了命，把人抱到沙发上坐好，因为上次的经验，魏寻准备先去给文潇潇倒点水喝。
　　刚起身，衣角就被人揪住。
　　文潇潇睁开了一直眯着的眼睛，迷离的眼眸勾着魏寻，脸色红润，娇润欲滴的嘴唇似熟透的樱桃。
　　闻到的那股令人熟悉的清香味道，文潇潇仰着身子想起身向魏寻索吻。
　　那个喝醉酒就胡闹的文潇潇来了。
　　可惜这一次魏寻没有心思陪她胡闹，魏寻把人摁回沙发，抿了抿唇，声音有些冷，“别闹，我去倒水。”
　　好凶，文潇潇脑袋还因为饮酒昏昏沉沉，醉酒状态下的她禁不起一点凶，眼里很快蒙上一层水雾，委屈的看着魏寻离开的背影。
　　魏寻脑子里不断回想着文潇潇被别的女人搂着的场面，唇抿得更紧了。
　　她机械的倒着水，热水一不小心溢出，流到魏寻手上，魏寻被烫的手一缩。
　　手指被烫红了，她简单的用冷水冲洗了一下，把杯子里的热水又倒掉了一半，兑了一半冷水，尝了尝水温，温的，可以了。
　　她端着水走过去。文潇潇端正的坐在沙发上，眼睛片刻不离的看着她，睁着水灵灵的杏眼的文潇潇这样看人真的很有迷惑性，像全世界眼里只有你一个人。
　　魏寻被勾得心一颤，随即又冷下来，她忍不住去想，在喝醉酒的时候，文潇潇是不是也用这样的眼神看过别人。
　　一想到这样的场面，魏寻心里的占有欲瞬间爆发，她在心里疯狂抓狂。
　　但现实是，她低下头，把水递到文潇潇嘴边。
　　声音冷冰冰的，“喝水。”
　　文潇潇听到魏寻声音这么冷，这么凶，头一扭，生气了，她不喝。
　　魏寻眉头一皱，抑制住自己心里不悦的情绪，声音温顿了点，“喝水吧。”
　　文潇潇还是扭头不喝。
　　魏寻怕她渴，只好再放柔了声调，“水是温的，喝了舒服些。”
　　

第82章 离家出走
　　文潇潇这才慢吞吞的喝起了水，小口抿一口，又抿一口。
　　嘴唇被水润得亮晶晶的。
　　魏寻真的觉得自己有病，生气成那样，还要哄文潇潇喝水。
　　喝完水，文潇潇仰着头，扯着魏寻的衣角，眼睛睁大了，专注的看着她，喉咙里发出撒娇的声音。
　　她醉酒的脑子里迷迷糊糊的觉得刚刚魏寻不亲她，就是因为她没喝水。
　　魏寻看着文潇潇这副少见的撒娇的样子，心想，是不是只有文潇潇醉酒的时候，才会这么撒娇。
　　文潇潇是不是也和她的同事姐姐们这么撒娇？魏寻简直不敢想象，要是她亲眼看到，魏寻都不保证自己会做出什么反应。
　　越想越气，魏寻竖起眉毛，抿着嘴唇，胸腔里因为憋着一股气，呼吸都不顺畅了。
　　魏寻双捏住文潇潇那张潋滟的脸蛋，用力的搓揉了两下，又觉得不解气，狠狠的往外扯了两下，把文潇潇的脸蛋捏成奇怪的形状。
　　本就驼红的脸蛋更红了。
　　文潇潇吃痛，但她还是没有推开魏寻，而是任她揉捏。两只大眼睛怔怔的望着魏寻。
　　面对这样不反抗的文潇潇，魏寻失了力气，她叹了口气，她现在做这些又有什么意义呢？
　　魏寻把人抱回房间里，洗了澡，吹了头发，换上睡衣。
　　从脖子到脚一齐打包进被窝，临走前还不忘给她掖了掖被子。
　　不顾文潇潇挽留的眼神，魏寻走出了主卧，进了侧卧。
　　魏寻拿着自己的衣服草草冲了个澡，钻进被窝，一股久违的香味萦绕在鼻尖。
　　枕头上是文潇潇的洗发水香味，清清爽爽的，和她这个人一样。
　　魏寻消沉的闻着这股香气，心中更加郁闷，她在床上闷闷不乐的翻来覆去，脑子里不断闪过这段时间的回忆。
　　前几天她还想尽办法想睡到这张床上来，今天总算是睡上了，但她一点也不开心。
　　魏寻翻过身，把脸埋进枕头里。
　　整个人难受得想哭，她拿出手机，翻着手机里的通讯录，抿着唇，居然没有一个人可以倾诉。
　　爸爸妈妈？算了。
　　苏羽泽……她现在自顾不暇了，哪还有时间帮她排解感情问题。
　　除此之外，她就没有什么知心朋友了。
　　魏寻翻着翻着，又翻回了和文潇潇的聊天记录。给文潇潇的备注还是她们刚认识的时候备注的——小书呆子。
　　魏寻心里憋着一股气，点开文潇潇的头像，把备注改成了：惹人生气第一名
　　再怎么气，也无法和醉酒的人沟通，魏寻在黯然伤神中，睡着了。
　　第二天
　　魏寻醒来，她揉了揉酸胀的眼睛，喉咙里很渴，一开口，嗓子好疼。
　　这是怎么了？
　　魏寻走出房门，她的洗漱用品都在主卧，主卧的门还关着，魏寻在门外徘徊。
　　她还没忘了昨天的事。
　　心一横，开了门。又不是她喝酒晚归，她怕个什么劲。
　　文潇潇果然还在睡觉，被子里拱起一个小包，从门口可以看到那人侧着身子背对着门口睡的。
　　魏寻莫名呼吸急促，胸腔里一股火闷着。
　　也不知怎么想的，魏寻用力的砰一下关上门，发出很大的声响。进主卧厕所洗漱的时候也故意发出很大的声音。
　　拖着鞋子走在地板上啪嗒啪嗒的响，开门关门，开门关门。
　　拿护肤品的时候也故意把瓶子重重的放在柜子上，总之，主卧的房间里充满了劈里啪啦的声音。
　　魏寻洗完脸，神清气爽，心里想着，这下文潇潇应该被她吵醒了吧。
　　她心里默默期待文潇潇能对她发脾气，因为，这样她就可以趁机把昨天的事情说出来了。
　　魏寻这么想着，闷闷的胸膛都顺气了不少，她迈着大步走到床边。
　　看着眼前这番光景，魏寻气极反笑。
　　文潇潇睡得正香，连她进来的时候看到的姿势都没变一个。
　　感受到熟悉的气息，文潇潇皱起了眉，头动了动，往枕头里埋得更深了。
　　魏寻感受到文潇潇的动静，顿时屏住了呼吸，紧张的看着文潇潇。
　　但文潇潇仅仅只是调整了一下姿势，又没动静了。
　　魏寻霎时间觉得自己像一个傻瓜，她气呼呼的出去了，临走前，还不忘重重的关门。
　　发出好大一声“哐当！”的声音。
　　魏寻被气得脑子充血，她草草拿上手机，换上一套外出的衣服。
　　出了门。
　　魏寻走在小区的花园里，感受着外面的漂亮景色和新鲜空气，有点恍惚。
　　这段时间她文潇潇在家她就粘着文潇潇，文潇潇不在家她就闷头在家里学习，除了去接文潇潇和买东西的时候出去，她倒是好久没有出来了。
　　正好，就当给自己散散心了。
　　魏寻心里的气还没有散，冲动之下，直接给自己定了一张去附近景区东山的高铁票，说走就走。
　　至于行程，她谁也没告诉。
　　直到坐上去往东山的高铁，魏寻坐在商务舱的座位上，望着窗外快速划过的景色，这才后知后觉自己做了什么。
　　魏寻内心突然变得焦急，有些后悔自己是不是做的太过分了。
　　魏寻不断拿起手机看手机屏幕，点进文潇潇的聊天框，又退出来，给文潇潇的备注还是昨天改的那个。
　　魏寻犹豫着要不要给文潇潇发个信息。
　　还是说……魏寻低下头，心里的恶劣因子又冒出来了。
　　既然文潇潇这么忽略她，那她也故意不告诉她，自己一个人消失。
　　这样，文潇潇肯定会伤心得哭吧。
　　文潇潇一个人孤孤单单的，泪水潸然的样子在魏寻的脑海中浮现。
　　魏寻被这个画面刺得心一痛，相爱的两个人为什么要互相伤害呢。
　　她重新打开手机。
　　最后还是舍不得伤了文潇潇的心，给她发了一条消息。
　　A市
　　还在睡梦中的文潇潇迷迷糊糊的醒来，酒醉前的记忆涌上心头。
　　文潇潇一下子清醒了，她从床上猛地坐起来。
　　心里突然心虚，昨天魏寻肯定生气了。
　　明明在上楼的最后一刻她还坚持要自己走，好不容易走到家门口，怎么就松懈了呢。
　　昨天晚上
　　文潇潇是知道自己不能喝啤酒的，但在同事的怂恿和游戏的氛围下，还是喝了几杯啤酒，酒还是半杯半杯倒的。
　　几杯啤酒刚下肚，文潇潇的脸没过两分钟，就红了个彻底。
　　同事们见文潇潇状态不对，时间也差不多了，就结束了聚会，并准备各自回家。
　　文潇潇本来是准备叫魏寻来接她的，但同事姐姐们对她非常热情，热情得她难以招架，就应了一位同事的，让她顺路送她回家。
　　文潇潇期间是一直坚持着自己走的，即使走得有些歪歪扭扭。
　　直到看到了自己家的家门，文潇潇很是激动，脚步快了点，出电梯的时候差点摔倒。
　　同事这才搂住了文潇潇的肩膀，文潇潇到了家门口，一下子放松了精神，脑子也变得晕乎起来，她双脚软绵绵的，只好借着同事的力站着。
　　于是就变成了魏寻看到的那一幕。
　　文潇潇敢肯定，魏寻肯定生气了，魏寻连平时她多和人家说了几句话都要吃醋，更何况被人搂着了。
　　文潇潇看着卧室门，打着退堂鼓。
　　床头柜上的手机叮咚一响，文潇潇甩了甩因为宿醉疼痛的头，拿起手机。
　　是魏寻给她发的信息。
　　魏寻：我去东山了。
　　除此之外，再无其它，没有去东山的解释，也没有说什么时候回来。
　　文潇潇这才知道，魏寻这次是真的生气了。
　　她双手无力的垂在被褥上，酸涩的感觉顿时从口腔蔓延延至全身。
　　两天
　　整整两天
　　两人之间都没有过任何的联系。
　　

第83章 偷偷的关心
　　魏寻这两天来了东山待在酒店里哪也没去，因为她生病了。
　　说起来其实早有预感，那天离开A市的早上，她就嗓子沙哑，喉咙疼痛，估计是因为在客厅吹了很久的空调受凉了。
　　魏寻的眼泪水在眼眶里打着转，她不知道自己什么时候这么脆弱了，生个病都想哭。
　　魏寻咳嗽两声，拿起床头柜上的水，喝了一口，她皱起眉，愣了，随后又将水杯放下。
　　拿起枕边的手机。
　　好，好啊，这两天，文潇潇竟然真的就没给她发一条消息！
　　魏寻狠狠把手机砸在枕头上。
　　门外咚咚敲了两下门，魏寻知道，是外卖来了，自从她生病后，她就还是没忍住和苏羽泽吐槽了。
　　苏羽泽这家伙还算有良心，每天到饭点了就给她点外卖，虽然口味清淡了点，但好在都是她爱吃的。
　　魏寻拖着病体打开了房门，果然是外卖，她接过外卖。有气无力的说了一声谢谢。
　　在魏寻看不到的角落里，她斜对面的客房打开了一道缝，一双眼睛担忧的盯着魏寻，直到魏寻关上门。
　　没错，是文潇潇。
　　她抿着唇，在魏寻关上房门之后，她也关上了门。
　　苏羽泽得到魏寻去了东山的消息后，第一个就发给了文潇潇。苏羽泽知道，魏寻这人看着爽快，实际上遇到感情上的事情比她还别扭，这样下去肯定不行，于是直接把这个消息告诉了文潇潇。
　　文潇潇得到魏寻去了东山的消息后自然马上就定了一张去东山的机票，还偷偷摸摸的定了和魏寻一样的酒店，指定了楼层。
　　至于为什么不敢去见魏寻，也没什么特别的理由，就是单纯的怕面对生气的魏寻，特别是魏寻还生病了，见到她，只会更难受吧。
　　想到这里，文潇潇垂下了眼眸，充满了心疼和难过，她特别后悔那天和同事一起玩到那么晚。这段时间，她也确确实实的忽视了魏寻，这两天，文潇潇反思了很多。
　　魏寻将外卖放到桌子上，这两天她除了吃就是睡，都没心思干别的，今天的情况总算比昨天好一些了。
　　今天的饭菜是，海鲜粥，还有一份青菜，魏寻眼前一亮，她很爱喝海鲜粥，咸香的味道扑面而来，魏寻食欲大动。
　　魏寻打开和苏羽泽的聊天框，给她拍了张照片发过去。
　　魏寻：你还挺有两把刷子嘛，这两天点的都是我爱吃的。
　　苏羽泽秒回：啊？我没点啊。
　　瞬间又撤回了。
　　苏羽泽：那是，咱俩可是发小，我不了解你谁了解你啊？
　　但一直盯着屏幕的魏寻没有错过那条信息，她皱起眉头，怎么回事？
　　不是苏羽泽给她点的，还有可能是谁给她点的外卖，魏寻马上想到一个人选，难道是文潇潇？
　　魏寻的眼睛顿时亮了起来，整个人也兴奋了起来，肯定是文潇潇。
　　是了，海鲜粥是她高中以后才喜欢吃的，苏羽泽应该是不知道的，肯定是文潇潇给她点的。
　　但是，既然给她点外卖，那她为什么不出来见她呢？
　　魏寻的情绪潮起潮落，整个人又肉眼可见的萎靡了起来。
　　不想见她，为什么还要点外卖关心她？
　　如果外卖是文潇潇点的，那昨天的挂在门口的感冒药，也是文潇潇放的吧。
　　还是说，文潇潇根本没有来，她还在A市？魏寻陷入了思考。
　　晚上，外卖依旧到点送餐。
　　但这次魏寻和外卖员说了什么，外卖员拿着外卖欢欢喜喜的走了。
　　躲在门缝后面看的文潇潇这次急了，魏寻还生着病呢，怎么可以不吃饭。
　　魏寻没有急着进去，而是观察了一下周围的房间。
　　一道开了一条缝的房门引起了魏寻的注意，魏寻的目光瞬间如刀锋般投过去。
　　文潇潇被这道目光看得心一怔，“砰！”的关上了房门，这简直是此地无银三百两，自投罗网。
　　文潇潇的心脏砰砰砰的跳个不停，她不会被魏寻发现了吧，说不定魏寻只是不小心看过来了而已，她只开了那么小一条缝，什么都看不清楚。
　　魏寻盯着那道关上的房门，疑心更重了。她眯起眼，百分之八十的确定，那个房间里的人就是文潇潇。
　　心里莫名有什么东西落了地，安安心心的感觉回来了。
　　魏寻抿了抿唇，心里那些乱七八糟的试探的想法都被她抛之脑后，她现在只想快点见到那个人。
　　魏寻想好之后，先是去洗漱间里重新洗了把脸，看着镜子里清爽了不少的自己，魏寻打开门，直直的向那个房间走过去。
　　咚咚咚
　　文潇潇背靠在门后，心脏重重的一跳，她最害怕的事情还是来了。
　　她转过身，手搭在门扶手上，心里咚咚的打着鼓，却迟迟不敢开门。
　　“文潇潇，开门。”魏寻沙哑的声音传来，听起来很不舒服的样子。
　　听到这个声音，文潇潇脑袋里的那根弦猝然断了。
　　身体先脑子一步动了起来，打开了门。
　　熟悉的脸出现在眼前，两人四目相对。
　　魏寻冷着一张脸看进来。
　　文潇潇心里好不容易鼓起的那一点点勇气又消散了。也不知道怎么想的，她反手就将门推回去，想重新把门关上。
　　魏寻把手插进门缝里，眼看门就要压上来。
　　“吱——”刺耳的声音传来。
　　文潇潇及时把门按住，才避免了魏寻手的受伤。魏寻这一操作，把文潇潇吓出一身冷汗。
　　魏寻叩开门，不请自入。
　　文潇潇低着头，关上门，迈着小步子跟在魏寻后面。
　　两人住的是同一种房型，魏寻熟悉的找到沙发的位置，坐了下来，双手抱胸，看着文潇潇。
　　文潇潇低着头，沉默无言。
　　魏寻简直要被这个闷葫芦气坏了，她从鼻子里重重吐出一口浊气，“怎么？不解释一下？”
　　文潇潇小心翼翼的看着魏寻，见她冷若冰霜的脸，连低下头，更加不肯说话了。
　　“哼。”魏寻看着文潇潇，在看到这个人的时候，她心里的气其实就已经消了一半，但还有一半，文潇潇不和她主动道歉她是不可能原谅的。
　　文潇潇听到魏寻这声“哼”以后，却没那么害怕了，她蹭着脚尖走到魏寻面前。
　　打着手语：对不起。
　　一个人在酒店里待了两天的魏寻终于忍不住爆发了。
　　“现在知道说对不起了？”
　　“之前怎么不来马上找我，以前约定好的吵架不能超过24小时不理对方你是不是已经忘记了？”
　　“还有，明明知道自己酒量不好为什么还要喝酒？”
　　“不会拒绝吗？为什么不提前把地址告诉我？难道非要我去问你才肯说吗？”
　　“是不是和我在一起呆久了，你腻了？”
　　魏寻这一连串的话如同鞭炮一样接连不断的放出来，打破了两人之间的平静。
　　魏寻吸了吸鼻子，生了病的人格外脆弱，她抬头盯着文潇潇，眼睛的红了一圈。
　　在一个人待在酒店的这两天，她胡思乱想，一会一想到两人大吵特吵，一会又想到文潇潇那个成熟的同事姐姐会*不会把人勾走了，一会又想到两人会不会分手。
　　在被子里捂着鼻子哭了又哭，魏寻从来没有想过自己会这么爱哭。
　　哭湿了枕头和被子，还哭伤了眼睛，虽然没有肿，但魏寻的眼睛现在还又酸又涩。
　　文潇潇听到最后一句彻底慌了，她猛地抬起头，不是的，不是那样的！
　　她从来没有那么想过！
　　文潇潇着急解释，无法发出声音的她只能打着手语告诉魏寻。
　　魏寻瞪着湿漉漉的眼睛看着文潇潇。
　　手舞足蹈的文潇潇也湿了眼眶。
　　怎么会，魏寻那么好的人，她怎么会不喜欢和她待在一起。
　　因为太急，连手语都混乱了，她表达不出自己想表达出的意思。
　　喉咙里着急的发出含糊不清的声音。
　　“好了。”魏寻将自己心里所想的一通发泄出来，反倒冷静多了。
　　她本意也不是要伤害文潇潇，看着文潇潇这样，她的心里同样不好受。
　　文潇潇的动作停下来，双手无力的缓缓放下，她睁着眼睛怯怯的看着魏寻，等待着魏寻的审判。
　　两人情绪都很激动，站起来的那一瞬，魏寻的嘴唇苍白得血色全无，她紧紧皱着眉头，胃里一抽一抽的，疼得魏寻的腰都弯了几分。
　　两人的事情还没解决，魏寻的胃又疼起来了。魏寻的额头疼得冒出了汗。
　　文潇潇再也顾不得别的，冲上去扶住魏寻，想带她去医院看看。
　　魏寻不愿意去医院，她抬头望着文潇潇，“帮我倒杯温水。”
　　喝了温水后，魏寻的胃舒服了不少，但那股抽搐的疼痛还是没有彻底从身体里消失。
　　是饿了，中午在猜测出真相之后，即使那份海鲜粥再香，她还是食不下咽，没吃几口。
　　加上晚上也没吃东西，胃里头空空的。
　　两人沉默了一会，魏寻开口，“你中午那份海鲜粥哪里点的？”
　　文潇潇见魏寻终于肯理她了，连忙调出外卖订单，魏寻扫了一眼，之前的外卖果然也是文潇潇点的。
　　其实只要看一眼外卖小票就就知道了，但魏寻却偏偏一眼都没看。
　　魏寻不禁有些懊悔，魏寻看着文潇潇手机里的订单，又哼了一声，文潇潇看着魏寻，不知道哪里又惹她生气了。
　　“再点一份，我饿了。”
　　文潇潇如临圣旨，按照之前的订单点了一份一模一样的，还是加急订单。
　　两人之间再次陷入沉默。
　　魏寻忍不住吐槽，“闷葫芦。”
　　文潇潇耳朵微动，微微歪头看着魏寻，闷葫芦，是在说我吗？
　　文潇潇低下头，揪着手指，从口袋里拿出手机，咬了咬下唇。
　　魏寻的手机随着文潇潇按下回车键开始响起。
　　特殊的铃声让魏寻一听就知道是谁的消息。
　　魏寻打开手机，是文潇潇的信息。
　　是这段时间的反省，很长，长到一看就不是刚刚编辑的。
　　魏寻仔仔细细一条一条的看过去，里面不仅有道歉的内容，还有解决的方法。
　　以后如果去哪一定会和魏寻报备之类云云。
　　魏寻看过这些信息，心里的疙瘩被一点一点抚平。
　　魏寻还有一件非常在意的事情，那就是关于文潇潇喝酒的事情。
　　纠结来纠结去，魏寻还是问了，她绷着脸，不去看文潇潇的表情，“你那天为什么喝酒？”
　　后面还有句话句话魏寻憋着没说出来，你就这么放心让你那女同事送你回家？
　　不过这句话太酸了，一听就是在吃醋。
　　魏寻知道是真心话大冒险，但是什么内容，让文潇潇不愿意做，选择了喝酒，魏寻很在意。
　　文潇潇听到这个问题却红了脸，她攥紧手机，回忆起那天的场景。
　　

第84章 露骨的问题
　　输的同事们抱头苦悔，输了输了。
　　文潇潇虽然不会说话，但思路清晰，第一次玩剧本杀，就和同伴绝妙配合，获得了胜利。
　　“耶！”同伴满脸笑意的和文潇潇击了个掌。
　　文潇潇念着家里还有个人在等她，趁着还能赶上最后一班地铁，想先回去了。
　　输了的同事姐姐们自然不干了，“不行不行！潇潇你怎么能赢了就跑呢？”
　　正好刚刚去外面买零食的人也回来了，拎着一大堆吃的，还有很多喝的，其中有几罐啤酒。
　　“诶！我们来玩真心话大冒险吧。”
　　“哦豁，可以。”
　　“纯玩太无聊了，得加点彩头。”
　　“小于刚刚不是买了几瓶啤酒吧，输了不愿意真心话大冒险的就喝酒怎么样？”
　　“可以！”
　　在同事们的兴奋讨论下，文潇潇也只好随着大家，毕竟今天大家是特意为她才聚在一起玩的，她也不好扫了大家的兴。
　　至于输赢的话靠的是掷骰子，最小的要被最大的提问。
　　因为是第一次玩，所以大家最开始没有为难对方，问的都是一些无关大雅的小问题，大冒险也是一些小惩罚。
　　后来有几个同事因为不愿意做真心大冒险喝了酒，气氛也逐渐热了起来，问的问题，自然也随之变得大胆。
　　文潇潇最开始运气很好，投的骰子一直不大不小，但运气很难一直好下去。
　　这一次，文潇潇输了，她投了个最小的点，两颗骰子都是一。
　　大家顿时起了哄。
　　因为没有纸牌，所以大冒险和真心话都是轮流指定的，这一轮刚好轮到真心话了。
　　文潇潇被大家起哄的声音弄得紧张的绞起了双手，她抬头紧张的看向那位投的点数最大的女同事。
　　女同事露出一个耐人寻味的笑，顿时间让文潇潇紧张起来。
　　“咳咳。”女同事清了清嗓子，让文潇潇更加紧张了。
　　她并紧双腿，心里突然有一股不好的预感。大家都好奇的看着女同事，好奇她会问出什么问题。
　　“众所周知，潇潇交了个十分厉害的女朋友。”
　　嗯，听到这话，大家都认可的点了点头，根据潇潇脖颈时不时冒出来的红色印记，可知两人的生活是多么的幸福了。
　　女同事脸上的笑容逐渐猥琐，声音都小了几分，“潇潇，你和你女朋友，最久的一次是多久啊？”
　　听到这个问题，文潇潇不免愣了一下，最久的一次，什么最久的一次？
　　这群不纯洁的同事们确实秒懂了。
　　听到这个问题，大家伙哄堂大笑，坐在沙发上的，坐在地上的，还有站的的都笑得歪七六八。
　　文潇潇脸顿时热起来，霎时间明白了同事的意思。
　　这，她怎么知道！
　　脸皮那么薄的文潇潇对于这种问题怎么说得出口！文潇潇不好扰了大家的兴致，无奈之下，她选择了喝酒。
　　现场嘘声一片。随后又开始了一下轮游戏。
　　在接下来的游戏里，同事们的提问可以说是越来越过分，文潇潇到后面实在不想喝了才迫不得已的回了几个不那么露骨的问题。
　　大家见文潇潇的脸红透了，最爱逗人的她们这才放过了可怜的小潇潇。
　　这，这怎么和魏寻说，未免太羞耻。
　　回忆的尴尬瞬间让文潇潇的脸上爬上了可疑的红晕。
　　魏寻看着文潇潇红了脸，心里却不好受起来，到底是怎么回事？难道还有什么不能和她说的吗？
　　文潇潇抓着裤子上的布料，越揪越紧，眼看魏寻又要生气。
　　眼一睁一闭，把真心话的事情悉数和魏寻说了。
　　酒店里骤然陷入沉默。
　　文潇潇心脏砰砰的跳，她低着头不敢再去望魏寻。
　　“噗嗤——”魏寻一声憋不住的笑意打破了这场平静。
　　“哈哈哈哈哈哈！”魏寻的笑声愈发的大，笑得文潇潇都羞得简直要把脑袋埋进沙发缝里。
　　魏寻得眼角笑出眼泪，“哈哈哈，所以你就因为这件事不敢告诉我？”
　　文潇潇被魏寻肆无忌惮的大笑笑得有些恼了，她红着脸，捂住了魏寻大笑的嘴。
　　睫毛一颤一颤的，用毫无威胁力两只大眼睛瞪着魏寻。
　　魏寻简直笑得见牙不见眼，眼睛都被脸上的笑挤没了。
　　魏寻摆了摆手，示意自己不笑了，文潇潇这才狐疑着把手慢慢从魏寻嘴巴上移开，她的耳朵还是红彤彤的。
　　两人因为动作挤在一起，感受着对方身体的温度，那些嫌隙，似乎在言语之间消散了。
　　魏寻抹了抹眼角的眼泪，虽然没在笑出声，但眉角的笑意还是没落下来，她调侃的问：“那你回答了什么问题？”
　　文潇潇才不会告诉魏寻，她把魏寻爱撒娇爱粘人爱恶作剧还怕鬼的事情说出去了。
　　同事们听到这个还挺惊讶的，毕竟魏寻来接文潇潇的时候，魏寻虽然表现得很大方，但一举一动都透露出疏离感，她们还以为魏寻是那种高冷型女友。没想到居然是这样的。
　　不能告诉魏寻，不然魏寻肯定会跟她生气的。
　　“说不说？”
　　文潇潇憋着气摇头。
　　“不说是吧——”魏寻拉长了尾音。
　　魏寻的手朝文潇潇的痒痒肉探了过去，两人在沙发上打闹，整个房间都是她们的笑声。
　　又长又卷的睫毛抖擞着，魏寻摸了摸文潇潇的眉毛，呼吸打在文潇潇的脸上。
　　时间抬眸间慢了下来。
　　两日未见的那张脸没什么太大的变化，只是眼睛下多了一层黑眼圈，滚烫的思念骤然间涌上来，目光下移。
　　挺俏可爱的山根，圆润光滑的鼻头，再往下，魏寻的呼吸变得粗重。
　　眼皮微微阖下半只眼睛，周围的一切变得模糊，焦点都聚焦向下，唯一的清晰，樱桃般红润的嘴唇。
　　魏寻还记得樱桃的味道，鲜嫩多汁，清甜可口。
　　文潇潇闭上了眼睛，她的心里同时也涌上对魏寻的渴望。
　　温度逐渐升高，两人之间的距离越靠越近。
　　咚咚咚
　　酒店的开门声响起，是外卖到了。
　　文潇潇睁开眼，脸微红，她伸手推了推魏寻。
　　魏寻不满的瞥了一眼门外，轻声说道：“不管他。”
　　狂风骤雨般的吻落了下来，唇齿相交，文潇潇嘴唇上涂的唇膏被魏寻吃了个透。
　　很甜，是哈密瓜味的。
　　滑落在沙发上的手机响了又响，两人熟视无睹的接着吻。
　　魏寻的手自然的从文潇潇的衣角里滑进去，感受到手里细腻温软的皮肤。
　　文潇潇眼角含泪，忍不住发出嘤咛一声，她推开魏寻。
　　两人气喘吁吁。
　　文潇潇瞪了一眼魏寻，连忙拿起手机给外卖员回复信息。
　　魏寻却笑得开心，看着空空如也的手，回味着那股触感。
　　

第85章 报备
　　外卖员给文潇潇发了消息，说把外卖放在门口了，还留了一张照片。
　　是外卖放在门口的图片，文潇潇赶紧和人道了谢，还不忘瞪了一眼魏寻。
　　文潇潇就要起身去拿外卖，魏寻抓着人的手臂一扯。
　　刚站起来的人又落到了魏寻怀里，魏寻把头埋在文潇潇的颈窝里，闻着那人熟悉的味道，淡淡的安心感萦绕在身心。
　　瓮声瓮气的在文潇潇怀里说话：“再抱一会儿，好想你。”
　　文潇潇被魏寻这突如其来的情话说红了脸。
　　两人抱了好一会，文潇潇觉得再不去拿外卖粥就要冷了，这才推开了魏寻站了起来。
　　这次魏寻没有拦她，只是眼巴巴的看着文潇潇的走到门口的背影。
　　外卖用一个白色的保温袋装着，里面的海鲜粥还冒着热气，只是青菜稍微有点蔫了。
　　看到热气腾腾的饭菜，魏寻的肚子也不争气的开始叫了起来。
　　两人一起把盖子打开，魏寻拿起餐具，才发现里面只有一套餐具。
　　她拿着筷子的手一愣，抬起头看向站着的文潇潇，“你没点自己的？”
　　文潇潇摇了摇头，她打着手语：我不饿。
　　魏寻眉头一皱，晚饭文潇潇肯定也没有吃，怎么会不饿，就算不饿，不吃饭怎么行。
　　“过来吃饭。”魏寻把人扯到沙发上。
　　餐具是一双筷子和一个勺子，魏寻把筷子递给文潇潇。
　　“不吃饭等会胃疼，我刚刚试过了的，好疼，疼的都出汗了。”
　　魏寻都说到这个份上了，文潇潇也没有拒绝，接过了魏寻递过来的筷子。
　　“张嘴。”魏寻用勺子舀了一勺粥，第一口给文潇潇吃。
　　文潇潇有些不好意思，脸上浮上红晕，上一次被人喂饭都不知道是多小的时候了。
　　“等会冷了，快吃。”魏寻催促道，因为刚刚两人在房间里耽误了不少时间，粥虽然还温热着，但离开保温袋，冷得很快。
　　文潇潇只好张嘴，任由满满的海鲜粥入口，这家外卖不愧是周围评价最好的一家粥店，刚入口，文潇潇的眼睛就亮了起来。
　　魏寻见到文潇潇这个样子，眼角一弯，“好吃吗？”
　　文潇潇连连点头，粥口软烂，海鲜的鲜味与粥的清淡巧妙结合，刚接触味蕾就散发出一股鲜甜的味道，特别好喝！一点海鲜的腥味都没有，处理得很好。
　　她指着粥，让魏寻赶紧尝尝。
　　魏寻也尝了一口，好喝！食欲瞬间被打开了。
　　文潇潇看着魏寻把自己喝过的勺子放进嘴里，想抬手说些什么，最后还是红着脸放下。
　　魏寻自然没有错过文潇潇的动作，笑着调侃道：“咱们都亲过那么多回了，我都吃过你、唔。”
　　文潇潇红着脸用筷子夹起一根青菜堵住了魏寻的嘴。
　　魏寻这张嘴，真是着调不了一点。
　　两人一人一口，将桌上的粥菜吃得干干净净。
　　胃里那一抽一抽的疼痛因为食物的流入变得平静起来，一股暖洋洋的感觉传遍从肚子里传遍全身。
　　两人胃口都不大，一碗粥一碟菜，魏寻和文潇潇两人吃了个七分饱。
　　吃足了碳水，魏寻的困意袭来。
　　看着正要起身收拾了文潇潇，魏寻拉住文潇潇不让她走。
　　文潇潇用询问的眼神看向文潇潇。
　　魏寻抱住文潇潇撒娇，“好困，陪我睡觉。”
　　可是……文潇潇看着桌子上的一片狼藉，刚刚两人互相喂饭，粥和青菜汤汁难免滴落到桌子上。
　　“嗯～不管那些了嘛，到时候退房的时候会有人来收拾的，我好困。”
　　“我不管，你不陪我，我就不放你走。”魏寻抱着文潇潇的手臂更紧了。
　　魏寻抬起脑袋就往文潇潇怀里钻，文潇潇拿魏寻没办法，只觉得生病中的人格外爱撒娇。
　　文潇潇莫名享受着魏寻对她的这股依赖，好像，从来都是她依赖魏寻。
　　便遂了魏寻的意。
　　魏寻抱着怀中温软的人，躺在床上，闻着熟悉的味道，魏寻把人抱得更紧了些。
　　连日的疲惫，在彻底安心的这一刻，困意很快将魏寻吞没。
　　暖呼呼的被窝将两人裹起，和好的两人都睡了一个这几天来最安心的觉。
　　魏寻的感冒第二天就好了，好了的她还有些后怕，感冒了居然还敢亲文潇潇，幸好文潇潇没有感冒，不然她真是罪该万死。
　　两人在开学前在东山玩了几天，感情很快就和好如初，在敞开心扉后两人之间的心甚至联系得更加紧密了。
　　开学的日子很快就到了。
　　A大要求大一新生必须住宿。
　　开学这天，魏寻拒绝了家里人的帮忙，说要自己来，不过魏寻的爸爸妈妈还是推了工作来了。
　　在经历了那两件事情之后，魏寻家人之间更加重视亲情了。
　　虽然很难恢复到以前小时候的样子，但联系得更加紧密了。
　　车上。
　　魏寻爸爸在开车，魏寻妈妈对文潇潇嘘寒问暖。
　　魏寻坐在后座的右边，假装不满的双手抱胸。
　　“妈，到底是我是你女儿还是潇潇是你女儿啊，你怎么一点都不关心我。”
　　魏寻妈翻了个白眼，“潇潇多乖，哪像你这个混世魔王，一天到晚就知道惹事。”
　　“我哪惹事了？我那是伸张正义。”
　　文潇潇坐在魏寻旁边，抿嘴笑着看着斗嘴的母女俩，心里涌出一股幸福的感觉。
　　认真开车的魏寻爸此时也开口说话了：“我同意妈妈说的。”
　　魏寻白眼一翻，“哼，之前私自把我从A市转学的事情我还没跟你算账呢。”
　　不过，没有魏寻爸让魏寻转学那一出，魏寻就遇不到文潇潇了，所以魏寻也没有那么生气了。
　　魏寻爸顿时哭笑不得，这事魏寻误会他很久了，他真的不是因为怕得罪合作伙伴才送魏寻到那个小地方去读书的。
　　当时魏寻的老师总是因为魏寻违反校纪校规叫他们去学校，加上那件事情，魏寻确实下手有点重了。
　　A中许多家庭都是有权有势的，魏寻家底不差，却也不是最好的。
　　魏寻虽然在道德上占上风，但这个社会终究是个讲法的社会，这次家里帮她保下了，那下次呢？
　　魏寻爸这才把魏寻转学到了小地方，希望魏寻能修身养性一段时间。
　　并不是因为魏寻所想的那样。
　　听完魏寻爸的解释，魏寻哼了一声，转过头看窗户，没说原谅，但也没说别的。
　　大家笑了笑，心里都清楚得很，这就是魏寻已经原谅这件事情的表现。
　　到了学校，有许多学长学姐做志愿者在门口帮忙，根本就不需要家长帮忙搬行李。
　　魏寻赶紧用这个理由将两位家长赶走了。两位家长见自己确实没有什么可以帮忙的地方，给魏寻转了一笔钱，嘱咐她有事就打电话给她们，絮絮叨叨了一堆之后才走。
　　魏寻和文潇潇由于是不同院系，报到的地方也不一样，只好在学校门口分开了。
　　随着志愿者的指导，魏寻顺利的完成了报告，然后带着行李来到了寝室。
　　看着六层还没电梯的寝室楼，魏寻陷入了恍惚。
　　魏寻从来没有住过集体宿舍，一次也没有，从小到大她都是走读。
　　幸好有志愿者的帮忙，行李有人帮忙搬，魏寻很快就来到了自己的寝室，看了一下门牌号进行确认，“509”，没错。
　　A大百年老校，宿舍虽然每隔一段时间就翻新，但这栋宿舍楼过了这么多年难掩老旧。
　　推开有些嘎吱响的铁门。
　　宿舍里三个人已经是聊得热火朝天了，魏寻是最后一个来的。
　　见新舍友进来，宿舍里顿时安静下来，三双眼睛齐刷刷的看向魏寻。
　　魏寻抬手打了个招呼，“你们好，我是魏寻。”
　　“你好你好。”
　　“哇，你好漂亮啊！”
　　魏寻笑了笑，“你也是。”
　　寝室里顿时又热闹起来。
　　魏寻的三个舍友，两个来自北方，她和其中一个舍友来自南方，不过只有魏寻是本地人。
　　一号室友叫薛宜，二号室友叫郭可佳，三号室友叫张子芸。
　　聊了几句，魏寻把东西粗略的整理好，就打开手机给文潇潇发消息。
　　之前生气的时候给文潇潇改的备注现在又改了回来，改成了：宝贝。
　　看到这个备注，魏寻笑了一下。
　　魏寻：到宿舍没有？
　　宝贝秒回：到了。
　　魏寻：舍友怎么样？
　　宝贝：挺好的，感觉大家都很热情。
　　魏寻：嗯，我这边也挺好的。
　　魏寻：我估计晚上大家都会一起吃个饭，那吃完饭我晚上去找你好不好？
　　魏寻自上次吵架也反思了很多，她也要多和文潇潇说说她的想法，不然文潇潇怎么会知道她在想什么呢？
　　宝贝：好！
　　魏寻想到文潇潇那张红扑扑的脸就忍不住露出笑容，最后还不忘记留下一句情话：记得想我。
　　文潇潇停在“正在输入中”好久，最后才来了一句：想你。
　　魏寻扑哧笑出声，心里愈发愈期待晚上的见面了。
　　果然，不一会舍友们就提出了晚上要不要聚餐的邀请。
　　大家未来最少相处一年，最多相处四年，还是互相熟悉熟悉比较好。
　　四人都毫无异议的同意了。
　　第二天就要开始军训，按照班级群里的要求，大家下午又是开了个会，又是领取军训服装，累了个够呛。
　　张子芸一回宿舍就瘫在椅子上，“天啦，明天六点就要起来军训，呜呜呜，好想念在家里一觉睡到12点的日子。”
　　另外两位室友跟着附和，“是啊，大热天的六点起来军训，想想就累。”
　　薛宜看了看手机，问了一句，“都快七点了，你们饿不饿？”
　　“饿！”
　　“走走走，去吃饭去，咱们出去吃还是去食堂啊？”郭可佳问道。
　　“出去吃吧。”张子芸举手。
　　“我没意见。”薛宜说。
　　郭可佳看向还在和文潇潇聊天的魏寻，问道：“魏寻你呢？”
　　魏寻这才抬头，“我没问题，你们定就行。”
　　都没意见，四人浩浩荡荡的出了门。
　　魏寻这才收起手机，嘴唇上挂着淡淡的笑容。
　　刚刚小女朋友在和她乖乖报备去哪吃饭了。
　　到了地方，魏寻往头上一看，招牌有点熟悉，打开手机确认了一下，魏寻眼睛一亮，还真是，舍友们找的地方和文潇潇她们和室友聚餐的地方一模一样。
　　郭可佳饿急了，招呼着三人快些进去，她特别爱看攻略，“这家店好多人推！都说可好吃了，是正宗的A市饭店。”
　　确实，魏寻默默的在心底回答，这家店是A市的一家连锁饭店，她吃过，味道不错。
　　跟着服务员的脚步，四人落坐在窗边的一个桌子。因为魏寻是本地人，所以室友们都让魏寻推荐，魏寻推荐了几道不会出错的招牌菜。
　　室友们从善如流，点了两道魏寻推荐的。
　　在她们还在激烈的讨论剩下的菜点哪些的时候，魏寻一眼扫过饭店里的桌子，眉眼一弯。
　　找到了。
　　

第86章 宿舍楼下充满了恋爱的味道
　　饭店上菜很快，不一会就上齐了所有的菜。
　　大家忙了一天，都饥肠辘辘，菜一上来，就开始热火朝天的吃了起来。
　　这家饭店在网上不愧有那么多好评，味道真的不错。
　　魏寻推荐的那两道菜适口性比较强，即使不是A市本地人，也能吃的惯。
　　不过与舍友不同的是，魏寻的注意力完全不在菜上，而是放在了斜前方的另一桌。
　　同样是四个人，四人一边吃着饭，一边有说有笑的，看起来相处得很愉快。
　　那四人来得比魏寻她们早，在魏寻她们一行人还在点菜的时候，她们就已经开始吃了。
　　魏寻不动声色的观察着文潇潇，一边和室友们聊天。
　　文潇潇大抵是吃得差不多了，起身准备去上个厕所。
　　魏寻在文潇潇站起来的那一瞬间就放下了筷子，对舍友们笑了一下，“你们继续吃，我去一趟厕所。”
　　文潇潇在去厕所的路上拿着手机给魏寻发了一条信息，说等会就回学校了。
　　顿了一会，在手机上打字：你们吃得怎么样了？
　　路上文潇潇一直留意着手机，可惜魏寻没有回，文潇潇只好收起了手机。
　　上完厕所，文潇潇低头洗手。
　　腰突然被一双手揽上，收紧，文潇潇心一跳。
　　还没来得及恐慌，那股熟悉的气息就包围了她。
　　文潇潇本突然悬起的心轰然落地，她抬头看着镜子里熟悉的那人，长长的呼了一口气。
　　魏寻在文潇潇耳边吹气，“惊不惊喜？意不意外？”
　　惊喜没有，惊吓倒是挺多的。
　　文潇潇掰开魏寻围在她腰间的手，反过身子打着手语问她：你怎么在这。
　　魏寻神秘一笑，“我特意过来找你的。”
　　那怎么行！文潇潇心想，魏寻说了今天晚上要去和舍友吃饭的，魏寻过来找她，那不就是放了舍友鸽子吗？那不好吧。
　　见文潇潇真的相信了，还揪着衣服皱眉思考。
　　魏寻扑哧一笑，“开玩笑的啦，我和舍友也在这里吃饭，刚刚一进来就看见你了。”
　　文潇潇这才放心的点了点头，魏寻拉着文潇潇的手，带她走出了洗手间，两人从餐厅的侧门走出去，拐了个小弯。
　　魏寻看着文潇潇专注的望着她的眼睛，弯下腰亲了一口，“好甜。”
　　文潇潇有些慌张，她们刚从饭店出来，虽然这个小巷里没什么人，但难免有人会从这里经过，万一看见了怎么办？
　　魏寻看着文潇潇不专心的样子却有些不满了，把人圈起来，“在想什么？”
　　文潇潇像只受惊的小兔子，左看右看。
　　魏寻把额头抵在文潇潇的额头上，笑着说：“怕什么？我们是正大光明的女女朋友关系好不好？”
　　魏寻扯过文潇潇的手，把自己的手钻进指缝，握住。
　　又吻了上去，文潇潇吃了餐后甜点，嘴唇上都是甜甜的味道，触感又软又糯。
　　像是两片糯米团子，让人流连忘返。
　　文潇潇心里紧张急了，回应魏寻的吻，眼睛却紧紧的盯着小巷的外面。
　　笑闹声传来，文潇潇心里猛地一紧，她用力推开魏寻的肩膀，魏寻却咬的更紧了。
　　一群大学生打打闹闹的从小巷口过了，似乎并没有注意到黑暗里的她们。
　　直到最后一片衣角消失在视野里，文潇潇的心才没有那么紧张了。
　　两人的嘴唇都沾上一片晶莹。
　　魏寻终于放开文潇潇，文潇潇生气得转身就走，魏寻牵着文潇潇的手没松开，魏寻把人搂在怀里。
　　笑着说：“别生气宝宝，那里根本看不清里面的。”
　　魏寻说完这句话，这才带文潇潇走出巷子，从巷口往里面看去，一片漆黑，昏暗得只有建筑模糊的轮廓。
　　文潇潇却更生气了，魏寻都知道看不清楚，还故意逗她，害她紧张了那么久。
　　不知是羞愤还是什么的，红晕在脸上久久停留，文潇潇手机“叮”的一响，是舍友在问她回来了没有。
　　文潇潇回复了一句马上回。
　　嗔怪的瞪了一眼魏寻，魏寻笑嘻嘻的，丝毫没有悔改的意思。
　　两人从侧门绕回厕所的方向，然后向各自的饭桌上走去。
　　文潇潇捂着胸口，心脏还砰砰的跳个不停。两个人明明是正常见面，刚刚的那一幕却搞得像偷情似的，文潇潇咬了咬嘴唇，都怪魏寻。
　　“文潇潇你的脸好红，没事吧？”舍友看到文潇潇的脸蛋很红，担忧的问道。
　　文潇潇心里又默默的给魏寻的罪行加重了一分，摇了摇头，示意自己没事。
　　魏寻回到自己的座位上。
　　舍友们立即热情的招呼她吃饭，“魏寻你刚刚怎么搞了这么久，这个最后上的糯米团子超好吃，你快尝尝！”
　　魏寻夹起一块软乎乎的糯米团子，放进嘴里，又甜又糯，和文潇潇嘴唇的味道一模一样，魏寻忍不住露出一个笑，给出了最高评价，“好吃。”
　　“是吧是吧，我就说超级好吃！”
　　不过，魏寻说的到底是糯米团子好吃还是文潇潇的嘴唇好吃，这就不得而为知了。
　　一行人吃得撑肠拄腹，决定不打车，散步回学校，毕竟这里离学校也就二十几分钟的脚程而已。
　　魏寻：“那我就先撤了，还有点事。”
　　另外三人一愣，没有去刨根问底，只是提醒了一下魏寻闭寝时间。
　　魏寻谢了室友，就一个人往反方向走了。
　　魏寻沿着与学校相反的方向一直往上走，公交车站牌下，文潇潇靠着牌子昏昏欲睡。
　　魏寻看着摇摇晃晃的那人心里顿时像吃了蜜一般甜，眉眼也不自觉的弯了起来。
　　她几个健步跑过去，“潇潇！”
　　靠着站牌的文潇潇一下子被打破了瞌睡泡泡，睁大眼睛转头看向声音的方向。
　　魏寻自然的牵过文潇潇的手，“久等了。”
　　文潇潇要比她们走得早，不过也没多久，就十来分钟，她摇了摇头。
　　魏寻替文潇潇整理了一下被风吹乱的发丝，一根发丝落在睫毛前，魏寻撩开发丝，还摸了摸文潇潇长长的睫毛。
　　痒，文潇潇的睫毛颤了颤。
　　“你闭眼，有个惊喜。”魏寻笑道。
　　文潇潇闭上眼睛，只听见一件悉悉索索的声音。
　　“好了，可以睁开了。”
　　一朵漂亮的白色玫瑰，用纸巾做的。
　　文潇潇看着纸做的玫瑰花，眼睛一下子亮了起来，好漂亮！
　　虽然没有那么精致，但足够让文潇潇惊喜。
　　她小心翼翼的拿起纸玫瑰，转了转，轻轻抚过纸玫瑰的每个皱褶。
　　“喜欢吗？”魏寻黑色的眸子里倒映着文潇潇珍惜的捧着白色玫瑰的样子，内心欢喜。
　　文潇潇重重的点头，这次算真的惊喜了。
　　那就好，魏寻嘴角勾出的笑意更大了。
　　之前还没开学的时候她就在网上看过这个折纸玫瑰的教程，还偷偷学了，想着哪一天在文潇潇面前露一手，没想到今天刚好用上了。
　　在饭店的时候魏寻已经吃饱了，但舍友们还在吃，魏寻就问饭店里要了一盒纸巾，折出了一个漂亮的白色纸玫瑰。
　　两人也没有去别的地方，也和舍友们一样，一路散着步走回了学校。
　　两人讨论着今天在学校里发生的趣事。
　　学校很大，魏寻和文潇潇不想那么快分开，秉持着再逛逛校园的理由。
　　魏寻牵着文潇潇的手熟悉着一栋栋教学楼，文潇潇小心翼翼的护着那朵纸玫瑰，魏寻还有点吃味。
　　文潇潇见魏寻要把她送自己的这朵玫瑰拿回去，当然不肯，送出去的东西哪里还有拿回去的道理。
　　两人笑闹着你争我抢，幸好酒店里提供的纸巾偏硬，不然可怜的纸玫瑰早就散架了。
　　天色渐晚，明天还要军训，魏寻只好依依不舍的把人送回宿舍。
　　两人不在一个院系，连宿舍楼也没分配到一栋楼，不过相隔不远，就在隔壁。
　　但是A大的宿舍楼里全部装了刷脸入寝的装置，就不能像以前一样随意到对方寝室去了，这点让魏寻觉得有些可惜。
　　不过大学生不比以前，在大学里，大家都可以光明正大的谈恋爱。
　　许多小情侣们在宿舍楼下依依不舍，牵着对象的小手，还有拥抱的，亲嘴的，简直把其她进出宿舍楼的学生视若无物。整个宿舍楼下都充满了恋爱的味道。
　　其她学生也见惯不惯了，目不斜视、毫无波澜的走进宿舍。
　　文潇潇还有些没有习惯这些大胆的情侣们，她不好意思的低下头。
　　倒是魏寻，饶有兴趣的看着文潇潇。
　　魏寻拉住文潇潇的衣袖，开玩笑的说道：“要不，我们也亲一个再走？”
　　文潇潇的脸瞬间红了，虽然她刚刚瞄那些小情侣的时候，也不缺乏同性情侣，但要在大庭广众之下kiss，还是有点超过文潇潇的阈值了。
　　她摇头，抿唇红着脸往寝室的方向走。
　　“欸。”魏寻拉住文潇潇的手。
　　文潇潇回头，眼神警惕的望着魏寻。
　　魏寻顿时哭笑不得*，“你把我想成什么了？”
　　还不是因为你老是不按常理出牌，文潇潇心想，这人心里的坏心思多的很。
　　魏寻看着文潇潇红彤彤的脸，觉得好可爱，想亲。
　　如果文潇潇的脸皮厚一点，那两人绝对是楼下缠绵悱恻的情侣中的一员。
　　不过文潇潇不愿意，魏寻不会勉强。
　　她朝文潇潇走进了点，捏了捏文潇潇的手指，“潇潇～”
　　文潇潇心里响起警铃，总觉得没有好事发生。
　　“我可不可以……”
　　文潇潇还没等魏寻说完，就摇起了头，根据她的经验来看，魏寻这句话后面多半不会接什么好话。
　　“啊？”魏寻失望的看着文潇潇，摇了摇她手，“你先听我说完嘛。”
　　“我可不可以，把你介绍给我的朋友们。”魏寻说完这句话，紧紧盯着文潇潇的表情。
　　

第87章 毛茸茸的尾巴
　　听到这句话，文潇潇也愣住了，她完全没有想到魏寻会问她这个问题。
　　上次听到这个问题好像还是在高中，她亲口告诉魏寻说她暂时不想把两人的关系公开，没想到魏寻一直记到现在。
　　文潇潇反握住魏寻手，热量源源不断的从对方的身体里传来，文潇潇点了点头。
　　魏寻看到文潇潇点头的那一瞬间顿时喜笑颜开，她现在特别想去吻文潇潇，但最后还是忍住了，她怕文潇潇生气。
　　魏寻这才松开文潇潇的手，让文潇潇回宿舍。
　　回到寝室的魏寻并没有把这件事情大张旗鼓的宣扬，她只是想从文潇潇那里得到亲口的承诺罢了。
　　时间过得很快，第二天六点半。
　　A大所有的大一新生都穿好军训服站在了操场上。
　　大家聚在一起，队伍松松散散的，看着国旗下整齐的教官团，队伍中窃窃私语。
　　“起步——走。”总教官一声号令。
　　穿着绿色迷彩服的教官团整齐的迈步走向操场的跑道，教官一个一个出列，来到各自负责的班级。
　　分配到魏寻班级的是一个一米六几，身材结实匀称的黑皮女教官，初次见面，教官先做了自我介绍。
　　这位女教官的组织能力很强，寥寥几句话就将原本松散的班级结合起来，为大家树立了班级集体荣誉感。
　　烈日炎炎，A大的大一新生开始了为期15天的大学军训。
　　汗水很快打湿了后背，魏寻顶着太阳，军姿站得笔直。
　　眼神不聚焦的看着前方，心里想着文潇潇会不会中暑，等会中午的时候买一点藿香正气水送过去。
　　中午休息时间不长，吃个饭睡个午觉就是全部了。
　　魏寻快速吃完午饭，快速跑到最近的药店买了一盒藿香正气水。
　　魏寻买完就给文潇潇发信息。
　　魏寻：你在哪？我有东西要给你。
　　宝贝：我在医务室。
　　魏寻：医务室？！怎么了？
　　宝贝：没有，我买了点东西。
　　魏寻知道文潇潇的位置后，一路小跑跑到了操场附近的医务室。
　　文潇潇正好拿了东西出来了。
　　“潇潇。”魏寻喊了一声。
　　文潇潇抬头，看到了魏寻，往下，两人买了一样的东西——藿香正气水。
　　魏寻也看到了文潇潇手里的藿香正气水，两人因为相同的默契不由得相视一笑。
　　虽然是一样的东西，但两人还是互相做了交换，好像对方手里的药会更有用些似的。
　　回到宿舍，室友都在睡觉，魏寻轻手轻脚的坐到自己的位置上，打开藿香正气水的盒子，喝了一瓶。
　　唔，魏寻的脸皱成了包子褶，即使有女朋友的爱心加持，但还是抵不过藿香正气水实在是太难喝了。
　　接下来几天的军训都很顺利，虽然很累，但两人晚上回到寝室总是拿着手机要聊一个小时的天。
　　军训期间刚好遇到了中秋，在教官宣布放假一天的时候，整个操场都闹翻了天。
　　天天军训，同学们一个个在烈日下晒得黝黑。
　　魏寻的舍友冲上来搂住魏寻的脖子，“魏寻，你怎么一点都没黑啊！”
　　魏寻神秘一笑，“天生的。”
　　对面一顿哀嚎，羡慕嫉妒恨。
　　其实也不全是，魏寻军训前军训后可是天天涂防晒防水护肤的，黑还是黑了一点，不过比起同学们来说确实是没黑什么。
　　魏寻的爸妈已经给魏寻发了信息，要魏寻回去过中秋。
　　回去过中秋这件事本身倒是没有问题，魏寻只担心文潇潇。
　　晚上，魏寻带着文潇潇回到了两人的小窝。
　　文潇潇洗完澡穿着短袖短裤出来，刚洗完澡的皮肤光滑得像剥了壳的鸡蛋，但脸和脖子下颜色对比明显。
　　魏寻把人揽到怀里，“宝贝，你黑了好多。”
　　文潇潇拍了拍自己的脸，黑了很多吗？心里逐渐涌出担忧的情绪。
　　魏寻笑着亲了文潇潇的脸颊一口，“你什么样我都喜欢，黑了不要紧，千万不要晒伤了。”
　　“给你准备的防晒有没有好好涂？”
　　文潇潇有些心虚的看向别的地方，有时候太累了，她洗漱完穿好衣服就去操场了，都不记得涂防晒这件事。
　　魏寻用力揉了揉文潇潇的脸蛋，“偷懒了，以后每天都要涂，我在手机上监督你。”
　　“我看了天气预报，下个星期气温更高，晒伤了很痛的。”
　　文潇潇点了点头，表示知道了，看着魏寻仔细叮嘱她的样子，莫名被吸引，鲜少主动的她在魏寻脸颊上轻轻落下一个吻。
　　一向大胆的魏寻却在这个时候纯情了，她微微偏开头，“哼，别以为亲一下就不用涂防晒了。”
　　文潇潇喉咙里发出一声笑，她才不是因为涂防晒才亲魏寻的，只是因为魏寻突然太想让人有一股亲下去的冲动了。
　　“明天中秋节……”魏寻看着文潇潇。
　　文潇潇也早就想过这个问题了，她隐藏起眼底的情绪，笑着打着手语：你放心回家和家人过吧，我在家里休息一天。
　　“嗯……”魏寻把头埋在文潇潇颈窝里，不是她不想带文潇潇回去，过中秋要回的是爷爷奶奶那里，还要面对叔叔姑姑等一大家子亲戚。
　　不说她的家人都能不能接受两人，那样的场合对于现在的两人来说，确实也不太方便带文潇潇回去。
　　至于文潇潇她的家人，自从文潇潇毕业，除了她妈妈打过一个电话，后来就再也没有过问过了。
　　“不想这个了，这几天我好想你。”魏寻抛去脑子里那些胡乱的思绪，瓮着声音说道。
　　文潇潇眼睛一弯，漂亮的杏眼里波光粼粼的闪着什么光，看得魏寻一下子被震住了心魄。
　　她打着手语：在学校里不是天天见面吗
　　魏寻含糊着声音，眼睛直勾勾的看着文潇潇的眼睛，声音里带着些说不明道不清的情绪，“那不一样。”
　　文潇潇听到魏寻勾人的声音耳朵里好像在发痒，耳朵莫名的热了起来。
　　“你不想我吗？”魏寻的眼神一下子变了，湿漉漉的，像只小狗。
　　文潇潇哪敢说不想，要是说不想……
　　“那……”魏寻的手攀上文潇潇的腰肢，文潇潇颤了一下。
　　见魏寻凑过来的脸蛋，文潇潇睫毛微颤，闭上眼睛。
　　但文潇潇等了很久也没等到魏寻的吻，疑惑的睁开眼。
　　只见魏寻一脸笑意的看着她，“潇潇，是不是以为我要亲你？”
　　文潇潇羞恼的推开魏寻的脸，扭开头就要从魏寻身上下来。
　　魏寻当然抓住人不放，“错了错了，你头发还没吹，我是想着先给你吹头发嘛。”
　　魏寻眉眼弯弯，给了一个不太让人信服的解释。
　　文潇潇轻哼一声，明显是不太相信魏寻的样子，魏寻分明就是想捉弄她。
　　魏寻抱住文潇潇，眼睛亮晶晶的，“再说一声。”
　　文潇潇头一歪，再说一声什么？
　　“哼，这样。”魏寻仿佛有读心术，看着文潇潇的动作表情就知道她要说什么了。
　　文潇潇推开魏寻，不自然的扭开身子，脸莫名热起来，魏寻这是什么意思。
　　魏寻抱着怀里的人，撒娇，“再说一声嘛，求你了。”两只漂亮的眼睛眨巴眨巴，渴求的看着文潇潇。
　　文潇潇被魏寻盯得浑身不自在，想下去，可魏寻得两只手却紧紧抱着她的腰不松手。
　　意识到不答应魏寻的要求魏寻是真的不会放她下来的，文潇潇这才不得已的红了脸，“哼……”
　　声音小得像蚊虫发出来的声音一般。
　　魏寻耳朵一阵酥麻，面上却装作好像没听见的样子，“潇潇，说嘛。”
　　文潇潇不可置信的看着魏寻，她刚刚明明说了，眉毛微蹙，鼻子皱起来，魏寻又耍赖。
　　她从鼻子里发出一声气音，挣扎着就要下来。
　　魏寻抱着文潇潇好一会，这才不得已的放她下来了，看着文潇潇去吹头发的背影，魏寻摇了摇头。
　　哎，女朋友现在不好骗了。
　　某人丝毫没有自己审视自己行为的自觉。
　　待到文潇潇吹完头发，已经晚上十一点多了，繁华的A市不像小县城，即使是快凌晨，外面依旧是灯火通明，无数大楼亮起的灯光沿着江岸宛如一条绚丽的银河。
　　文潇潇站在窗边发呆，她在A市已经待了一阵子了，但心里总是空落落的，没有安全感。
　　“潇潇？”
　　随着魏寻的声音传到耳边，文潇潇才从发呆的状态中惊醒，那股空落落的劲被这道柔软的呼唤打落了大半，是啊，还有人在等她呢。
　　文潇潇从窗边走到床边。
　　魏寻已经躺到被窝里，把自己遮得严严实实，只露出一个头，两只湿漉漉的黑眸看着她。
　　文潇潇看着软乎乎的魏寻，心里也软软的，她理了理头发，钻进被子里。
　　她微微起身准备把灯关了。
　　“等等。”魏寻喊住她。
　　文潇潇回头看着魏寻，眼神似乎在问：怎么了？
　　魏寻脸上浮现出一丝红晕，“我有东西要给你看。”
　　文潇潇撑起身子，坐了起来，好奇的看着魏寻。
　　毛茸茸的尾巴被魏寻从被子里递到文潇潇手中。
　　是一条白色的柔软的尾巴，很蓬松，摸起来又软又舒服。
　　可惜递过来的只有小小一截，文潇潇想把尾巴再扯出来一点，手上便使了点劲。
　　一只白净的手立马从被窝里伸出来捉住文潇潇的手臂，不让她再动。
　　魏寻的表情顿时五彩斑斓，脸色更是变了又变，由红变白，又变红。
　　眼里闪着潋滟的水光，嘴唇紧紧抿着，喉咙里一声闷哼。
　　她微微张嘴，喉咙里发出来的声音透露出隐忍，颤抖着：“宝贝，别扯。”
　　

第88章 皮质项圈
　　隐忍的声音传来。
　　文潇潇动作一僵，整个人的动作变得不知所措起来。
　　她看着魏寻，眼神中流出不不可置信的情绪。
　　魏寻像小狗一样用湿漉漉的眼睛看着文潇潇。
　　盖的严严实实的被窝下，魏寻修身的睡裙下戴着小狗的尾巴。
　　魏寻本来是准备买来给文潇潇穿的，但在文潇潇吹头发的时候，鬼使神差的，她从衣柜里拿出来换上了。
　　尾巴有两种佩戴方法，魏寻选择了第二种方法。
　　第二种是穿戴式，虽然没有前者那么吓人，但布料带子磨得难受。
　　魏寻穿好就把自己藏进被子里，等着文潇潇过来。
　　吹头发的声音都停了，文潇潇却一直没有来。
　　魏寻窝在被子里一动不敢动，因为那块，不，应该说是那根布料实在是太磨人了。
　　稍微一动，那布料就和皮肤摩擦，难受得要命，偏生还带着一股奇怪的感觉。
　　魏寻只好喊了一声文潇潇，声音可怜巴巴的。
　　若是仔细听，可以听出来尾音里带着的颤音。
　　可惜文潇潇这个小木头根本没有注意到她的不对劲，魏寻有些恼，但小狗装总不能白换吧。
　　于是就出现了刚才的那一幕。
　　魏寻又从枕头底下掏出了还没戴上的小狗发箍。
　　毛茸茸的两只白色耳朵固定在发箍上，做得非常逼真，像极了萨摩耶Q弹的小耳朵。
　　魏寻把发箍递给文潇潇，“带上这个给我看看好不好。”
　　湿漉漉的眼睛再一次望向文潇潇，眼里充满了期待。
　　文潇潇躲开魏寻炙热的眼神，粉红一下子从脖子爬上了脸颊，不用想也知道魏寻被子下肯定穿了狗狗装……
　　见她撇开眼神，魏寻却更加起劲了，非要文潇潇戴上不可。
　　文潇潇左躲右闪，魏寻身上盖得严严实实的被子在大动作下忽地落下来。
　　空气瞬间静止了。
　　文潇潇被眼前的光景吸引。
　　丝绸般的裙子将粉白的身体包裹住，勾勒出傲人的身线，一根毛茸茸的白色尾巴从裙底探出来，就是刚刚文潇潇摸得那一条。
　　长年锻炼的魏寻身材很好，虽然纤细，但隐隐约约可见的都是流畅的肌肉线条，很有力量感。
　　这样的魏寻却戴着小狗尾巴，面露媚色的望着文潇潇，两只眼睛都蒙上了一层水雾般，红润的嘴唇微张，露出里面的小舌。
　　最令人感到颤栗的，是魏寻脖间的黑色皮质项圈，紧紧的圈在在细长白皙的脖子，上面刻着一个字母“W”。
　　这是代表文潇潇呢？还是代表魏寻呢？还是说这是彼此的“项圈”。
　　手指揪住衣角，喉咙里滚动几下，口腔莫名变得干渴，文潇潇竟产生了一种强烈的，想亲吻的冲动。
　　魏寻见文潇潇居然坐在旁边发起了呆，把人一把捞进怀里，适时将手中的小狗发箍戴在文潇潇头上。
　　果然，潇潇才是和小狗套装最配的人。
　　文潇潇两只圆溜溜的杏眼配上头上一对Q弹的白色耳朵，脸颊上挂着两朵红云。文潇潇被魏寻的动作一下子拉回了神来。
　　脸刷一下变得更红了，眼珠在在眼眶里往下走，看着下位的魏寻，仍被余光中纤细脖颈上黑色的项圈所吸引。
　　魏寻痴痴地看着她，“宝贝，好可爱。”
　　伸出手摸了两下文潇潇头顶的小耳朵，漂亮的小耳朵本来只是一件死物，带到文潇潇头顶上却仿佛和活了一般。
　　柔软的手感让魏寻爱不释手。
　　此时坐在她身上的文潇潇，倒真像一直刚化形的小妖怪，只是学艺不精，没藏住耳朵。
　　笑声从魏寻的喉咙里吐出，文潇潇被魏寻笑得有些恼了，抓住那毛茸茸的白色尾巴就是一扯。
　　魏寻的笑声瞬间变了调，“哈～”，眼睛一睁一闭，完全换了一副神色。
　　纤细却有力的手掌牢牢将文潇潇的手扣住，眼里是文潇潇许久未曾见过的危险神色，“潇潇，不是叫你别扯吗？”
　　文潇潇下意识的往后一缩，有些害怕起来。
　　魏寻另一只手扶在文潇潇的腰上，腰上的手的温度愈发滚烫，文潇潇抿着唇，微微低下下巴，求饶的看着魏寻。
　　蜻蜓点水的在魏寻的唇下落下一吻，这下眼睛湿漉漉的人变成了文潇潇。
　　两只小狗互相较劲，现在，一只小狗认输了。
　　魏寻将小狗吞吃入腹，一粒骨头渣子也不剩。
　　两只白皙的手在白色的床单上交织在一起，紧紧十指相扣，越演愈烈，因为手用力往下按，导致相扣双手旁的床单褶皱都变了样。
　　文潇潇迷离这眼神看着魏寻，咬了下唇，又迅速松开，魏寻应该没看见吧。
　　两只假扮的小狗不知什么时候露了馅，耳朵和尾巴散落到了地上。
　　只有那黑色的项圈，牢牢的系在修长的脖颈上。
　　亲亲脖子，文潇潇用被泪水覆盖的模糊的双眼看着那人，脖颈的那一快最为脆弱的皮肤被人叼起，细细研磨，含弄。
　　文潇潇随着脖子上的触感，整个人头皮发麻，密密麻麻的酥麻感传遍全身，她难耐的动了动。
　　温热的柔软的长条装物品穿过文潇潇的喉咙，锁住。
　　“唔。”
　　食指与拇指拭去眼泪，文潇潇这才看清了那是什么。
　　黑色的，印着“w”的，皮质的项圈。
　　“乖。”
　　恶劣至极。
　　翌日
　　魏寻一大早去了爷爷奶奶那边。
　　文潇潇还没起，不过她已经把早餐、水什么都都给文潇潇准备好了，还在床头柜给她留了一张小纸条。
　　虽说可以发信息，但魏寻总觉得在现实中留下一个可以触摸的纸条更有温度。
　　不知道潇潇起来会不会想她。
　　中秋……要是可以回去就好了，不过这样的话，爷爷奶奶肯定会生气吧。
　　魏寻失落的低下头。
　　魏寻父亲在家中排名老二，上面有大哥，下面有小妹。
　　不过大抵是年轻的时候发生了些什么事，魏寻一家与爷爷奶奶并不亲近，一年中只有中秋、春节，才会会一趟老宅。
　　平时电话联系都少，更何况见面了，连带着魏寻对爷爷奶奶也并没有什么情感。
　　车上只有她一个人，她的父母还要晚点才回去。
　　她本来也没打算这么早回去的，但爷爷奶奶指名道姓要她回去，也不知道什么事情。
　　魏寻看着窗外的风景，心思凝重。
　　爷爷奶奶现在住在A市有名的富人区，庭院别墅，魏寻初中在私立学校读书的时候，不少同学的家长都住在这边。
　　司机是爷爷奶奶安排的，车牌已经提前向物业报备了。
　　一路畅通无阻，开进了别墅。
　　司机把魏寻送到别墅之后，就开车走了。
　　别墅的方面没有关紧，透着一条缝，魏寻推门而入。
　　客厅里一堆人其乐融融。
　　魏寻的眉头微微皱起，怎么好几个生面孔，伯伯和姑姑居然都没有回，那怎么只叫她一个人回来了？
　　“我们家的高材生回来了。”爷爷发出爽朗的笑声，站了起来，爷爷这一站，在场的所有人都站了起来。
　　“爷爷。”魏寻先和长辈打了个招呼。
　　然后目光移向陌生的几张面孔，“这几位是？”
　　“哦，还没和你介绍。”爷爷脸上始终挂着笑，魏寻看着爷爷脸上的笑，加上此时这诡异的气氛，心里揣揣不安。
　　“这位是你李叔叔，你大伯的生意伙伴，如今生意可正是如日中天啊。”
　　李叔叔：“欸，不敢当不敢当，和老爷子您比起来差远了。你好魏寻。”
　　“你好。”魏寻礼貌的打了个招呼，心里却在想，这是唱的那一出。
　　李叔叔：“剩下的就由我来介绍吧，老爷子您腰不好，先坐下吧。”
　　魏寻爷爷：“好。”
　　魏寻默默的打量着这位李叔叔，黑色西装，熨烫的极为整洁，一点褶皱也没有，脸上时时刻刻挂着笑，给魏寻的感觉不像是亲和，倒像是一只笑面虎。
　　李叔叔：“这位是家妻，目前在政府部门任职。”
　　旁边这位女性倒是给人的感觉安心了许多，同样是西装，穿着讲究，一丝不苟，比较严肃。
　　“叫我林姨就行。”林姨朝她微微点头。
　　“林姨。”魏寻喊了一声。
　　最后一位，魏寻将视线往两人旁边移，一个青年男性，目测和她应该差不多大，带着一副方框眼镜，穿得是一套深灰色的休闲服，气质比较儒雅文静，和他父亲长得很想，微微上扬的嘴角，像极了他父亲的脸。
　　李叔叔：“这位是犬子，李东成。”
　　李叔叔：“说起来，我家小子还和你在一个大学读书呢，也是这一届了。”
　　魏寻爷爷：“哦？年少有为，年少有为啊。”
　　李东成看起来倒是很谦逊，他听到这话连连摆手，“没有没有，听说魏寻考得是A大的金融专业，那可是A大最难进的专业之一，相当厉害，我就是运气好考进去罢了。”
　　魏寻嘴角一抽，这话一出，让魏寻本来对这男生的印象从一般变成了极差，谦逊是好事，过于谦逊就是虚伪了。
　　魏寻爷爷又问：“那东成是学什么的？”
　　李东成推了推眼镜，笑着说到：“我是学外语翻译的。”
　　李叔叔一挥手，“嗨，别说了，这小子连外交学都没考上，最后被调剂到外语翻译了。”
　　魏寻听到这个专业倒是耳朵一亮，打起了精神，这和文潇潇的专业一模一样。
　　魏寻爷爷仍是笑眯眯的，“哦？那东成是准备去当外交官了。”
　　李叔叔没有正面回答，“再说吧，还不知道这臭小子学得怎么样，学的好就送他去当外交官，学得不好，就只能和他爹做生意咯。”
　　魏寻此时开口了，她看着李东成：“你几班的？”
　　李东成显然是没想到看起来十分高冷的魏寻会和他说话，不过很快就反应过来，“二班。”
　　魏寻点了点头，这么巧，文潇潇也是二班。
　　说完，魏寻又从头到脚的将李东成打量了一下，这男的长得倒是人模狗样的，哼，魏寻心里默默升起一丝警惕心。
　　李东成被魏寻看得发毛，抖了一下，“额，魏寻同学，我是哪里沾了脏东西吗？”
　　魏寻摇了摇头，没理他了。
　　李东成有点尴尬的杵在那里。
　　魏寻爷爷：“坐，都坐下吧。”
　　众人这才纷纷落座，魏寻随意在一把离双方都有些距离的椅子上坐下。
　　魏寻奶奶此时从楼上款款下来。
　　魏寻又站起来，“奶奶。”
　　魏寻奶奶：“坐下吧，在家里还这么拘谨。”
　　魏寻奶奶年轻的时候是一名钢琴师，穿着旗袍，头上的银丝盘起，脸上挂着淡淡的笑容，她坐在爷爷旁边，坐姿端庄。
　　魏寻奶奶：“小寻这几天军训吧，累不累啊？”
　　魏寻摇了摇头，“不累，挺有意思的。”
　　同学和教官都不错，虽然很累，但大家凝聚在一起的那种感觉很不错，让人热血沸腾。
　　魏寻奶奶笑了一下，“那就好。”
　　空气诡异的安静了一瞬，李叔叔马上开始说话热气氛了：“魏寻和东成在学校里见过面吗？”
　　魏寻：“……”
　　你看我们俩这不熟的样子像见过面吗？
　　李东成凑到了前面，“应该没见过，见过了可能也不记得了，毕竟A大学生这么多。”
　　李叔叔：“欸，见过了怎么可能不记得，魏寻这么漂亮一姑娘，那应该是没见过了。”
　　魏寻嘴角一抽，感觉他们在进行废话文学。
　　这一家子来到底是想做什么的？莫名其妙。
　　口袋里的手机震动。
　　魏寻拿出手机，是文潇潇给她发消息了。
　　微冷的面孔在刹那间融化，嘴角不自觉的扬起温暖的笑。
　　是吃早饭的照片。
　　魏寻制作的魏寻式三明治，其实两人都更偏爱吃中式的热食，不过不确定文潇潇什么时候起床，于是还是做了三明治。
　　魏寻：好吃吗？
　　宝贝：好吃。
　　魏寻：乖乖在家等我，我明天早上就回来了。
　　宝贝：嗯。
　　潇潇看起来情绪不高，魏寻嘴角扬起的唇又慢慢落了下来。看着眼前这群还在商业互吹说场面话的几个人，只想离开了。
　　魏寻：“奶奶，我大伯和姑姑他们呢？”
　　魏寻奶奶：“说是晚上回。”
　　魏寻那一代计划生育，所以魏寻和堂哥、堂姐都是独生子女。
　　大伯家的女儿现在在M国读研，姑姑的儿子不顾家人的反对当兵去了，还是最幸苦的那种，戍守边疆。
　　两个小辈都不太可能回来，魏寻烦躁的扣了扣手。
　　李叔叔和魏寻爷爷对视一眼，觉得时机差不多了。
　　魏寻爷爷站起来，“还是你们年轻人有话聊，让两个小孩自己聊天吧，咱们去茶室煮茶喝？正好，上次老何送了我一饼好茶。”
　　喂喂喂，你们哪里看到我们有话聊了？
　　魏寻无语，不过她没有拒绝，和一个人无聊的人待在一起总比和一群无聊的人待在一起好。
　　待魏寻爷爷说完这句话之后，四个大人走了。
　　魏寻看了一眼望着她的李东成，从他各种的小动作便一眼判断出他在紧张。
　　魏寻没理他，自顾自的拿起手机玩了起来。
　　魏寻给文潇潇发消息。
　　魏寻：宝贝，在干嘛？
　　宝贝没回，可能在学习，文潇潇有时候学习的时候会开免打扰模式。
　　文潇潇没回消息，手机此时也变得索然无味了。
　　魏寻抬头看着李东成。
　　李东成被魏寻盯着，背挺得更直了。
　　魏寻嗤笑一声，“喂喂喂，你爸妈都不在这里了就不用装了吧。”
　　李东成身体一僵，嘴角扯出一丝笑，“魏寻同学你说笑了。”
　　魏寻无语，好吧，他要继续装就装吧，魏寻倒要看看，这群人到底是想干嘛。
　　李东成在沙发上坐立不安，他还记得他爸在家里嘱咐他的。
　　“那个……魏寻同学？”
　　“干嘛？”魏寻看着手机，眼皮都没抬一下。
　　“你知道吧，我们家是做什么生意的。”
　　魏寻：“嗯。”魏寻当然知道，李家生意做得很大，在圈子里很出名。
　　“最近，我们家新收购了一个公司……很快就竞标拿到了一个项目。”
　　魏寻还在看手机，一只耳朵敷衍的听着李东成说着毫无重点的话。
　　“那个项目，在东山。”
　　魏寻眉头一皱，这个公司的业务和她家里公司业务很像，东山，东山。
　　“东山城东旧体育馆那块地。”
　　听到这个，魏寻瞳孔一缩，这不是最近她妈妈一直在忙着竞标的那块地吗？居然被李家拿下了？怎么可能，他们家虽然生意是做得大，但才刚入这个行业不久，怎么可能数据比妈妈她们公司预测得还准。
　　魏寻闻到了猫腻的味道，再加上李东成家有政治背景，让魏寻不得不怀疑，其中是不是有什么勾当。
　　“不过你也知道，我们家刚入这行不久，资金方面吃是吃得下，但业务方面嘛……”
　　都说到这个份上了，魏寻还不知道李东成家想做什么就是傻了。
　　魏寻眼睛一眯，“你们想要什么？”
　　……
　　不欢而散。
　　魏寻走在庭院里，心里想着李东成提出的莫名其妙的条件，订婚？疯了吧。
　　她们家还不至于为了一个什么项目就和李东成家订婚。
　　而且就算是要谈项目，为什么李东成家不直接去找她爸妈谈而是在这里找她？有病。
　　想到父母和爷爷奶奶紧张的关系，再加上今天爷爷奶奶特意叫她一个人早点回来。
　　魏寻总觉得这里面有些什么她不知道的事情。
　　是什么呢？
　　虽然李东成被魏寻骂了一顿，但最后并没有在魏寻以及其他人面前表现出什么。
　　吃完中饭，他们一家终于走了。
　　魏寻爷爷笑眯眯的看着魏寻：“小寻啊，你觉得东成怎么样啊？”
　　魏寻爷爷看起来对李东成很满意，魏寻不好驳了老人家的面子，只好回答道：“还行吧。”
　　魏寻爷爷：“还行啊，那就是不满意咯。”
　　魏寻没说话，默认了。
　　魏寻爷爷显然是有些不高兴了，语重心长的对魏寻说：“魏寻啊，你还年轻，不要只拘泥于眼前这些情情爱爱，要往长远看，你以后要接手你爸妈的公司，就势必要找个得力助手帮你。”
　　“爷爷点到即止，剩下的你自己好好想想。”
　　魏寻爷爷拍了拍魏寻的肩膀，走了。
　　魏寻爷爷在家里一向独断专权，他的孩子，包括孙子辈都很怕他。
　　受了周围环境的影响，魏寻同样有些怕他，魏寻没有反驳，只是胃里翻江倒海。
　　魏寻奶奶身体不太好，总是犯困，中午已经去午睡了。
　　魏寻强忍着心里的不适，走回别墅里为自己准备的房间，房间在回来之前特意打扫过，很干净，就是有点干净得过头了。
　　一尘不染，衣柜里只有寥寥几件去年带来忘记带走的衣服。
　　魏寻马上给妈妈打电话，把今天的事情全部告诉了她妈。
　　她不相信其他人，但妈妈肯定是值得相信的。
　　魏寻妈妈听后沉默良久，因为最近东山的这个项目，确实是被抢先了，她就是因为这个事情这段时间才忙得焦头烂额。
　　李家，魏寻妈妈皱起了眉，她对李家并不熟悉，这事还得问问魏寻爸。
　　魏寻妈妈安慰了魏寻一番，并和她说马上就动身回去了。
　　魏寻躺在床上，没人在现场给她撑腰，委屈。
　　她打视频电话给文潇潇了。
　　电话铃声响了好一会，魏寻等得都要放弃了，电话终于接通了。
　　手机被立了起来，对面的背景是在书房，果然是在学习。
　　如果不是文潇潇看了一眼了话，估计就接不到魏寻这个电话了。
　　魏寻委屈的声音快要溢出电话扬声器了，“潇潇，我好想你，想回家。”
　　文潇潇沉默了一会，打着手语：发生什么了？
　　魏寻没有说今天爷爷故意撮合她和那个男的的事情，她不想让文潇潇没有安全感，一点也不行。
　　魏寻嘴一扁，撒起了娇：“也没什么啦，反正要你哄我。”
　　文潇潇无奈的看着魏寻，这怎么哄嘛。
　　魏寻眼珠子一转，“你亲我一下好了。”
　　文潇潇一愣，想了一会才反应过来魏寻是什么意思，虽然周围没有人，但做出这样的举动还是很羞耻。
　　文潇潇凑上摄像头，做出了一个亲的动作。
　　嘴唇分开发出“啵”的一声，文潇潇的脸就热了起来，她眼皮垂下，不好意思的望着桌上的书本。
　　“mua～mua～mua～mua～mua～mua～mua～mua～mua～”
　　文潇潇亲了一下，就收获了魏寻的连环亲。
　　听得文潇潇耳朵都热了。
　　“宝贝，你脖子好红。”
　　文潇潇抬头，脖子上有一道明显的红色圈印，昨天晚上的记忆重新涌上来，文潇潇脸瞬间红透了。
　　

第89章 偷偷溜回家
　　都怪魏寻，昨天绑的太紧了，把脖子都勒红了。
　　文潇潇把手机一翻，不让魏寻看了。
　　“诶！我错了！”
　　大女人能屈能伸，说认错就认错。
　　文潇潇这才又把手机立起来。
　　“下次不绑那么紧了嘛。”魏寻嘀咕着。
　　文潇潇怒目圆瞪，你还想有下次？
　　一个比着手语，一个说着话，两个人聊的津津有味。
　　晚饭
　　大伯和姑姑都相继赶回来了，没想到在M国读书的堂姐居然也回来了。
　　魏寻和堂姐关系倒还不错，小时候经常一起玩，长大后也偶尔在手机上联系，两人聊了不少。
　　堂姐叫魏雅，目前在M国读研究生，明年上半年就毕业了。
　　魏雅身形高挑修长，衬衣西裤，穿着一件薄外套，鼻梁上挂着一副黑色方框眼镜，气质知性又温柔。
　　魏雅：“小寻在大学过得怎么样？”
　　魏寻笑了笑，“挺好的，感觉大学很自由。”
　　魏雅认同的点了点头，大学确实比初高中*自由多了，不过，魏雅眼眸暗了暗。
　　魏雅笑了笑，不经意的提及了上午的事情：“我听说，李叔叔他们一家来我们家拜访了是吗？”
　　魏寻点了点头，不过魏雅问这个干什么，魏雅不同于她的父母，她没有涉及家里的产业，一心扑在学术研究上。
　　魏雅眼里闪过一丝光，“我听说，林音也来了，一个很优秀的外交官。”
　　林音？应该就是林姨吧。
　　原来堂姐还对外交官感兴趣，魏寻不疑有他，“是的，很优雅的一个女性，不过她还挺有距离感的，我没和她说上几句话。”
　　“哦，可惜来晚了，我还想见见她呢。”魏雅可惜的道。
　　两人又聊了些别的。
　　就在快开饭的时候，魏寻的爸爸妈妈才姗姗来迟。
　　爷爷坐在正位上，面色不愉，抬眸看了一眼魏寻的父母，冷哼一声，“还知道回来。”
　　魏寻父母一脸平静，似乎早就预想到了爷爷的情绪。
　　不咸不淡的道了声抱歉，便在空着的两个位置落座下来。
　　大伯见气氛不对，顿时笑着打起了圆场，“三弟和弟妹应该是公司有事情耽搁了，不过下次忙还是要说一声嘛。”
　　魏寻父母也顺着大伯说的应了几句。
　　爷爷提起筷子，没应声，“吃饭吧。”
　　饭桌上的氛围这才因为这句话没那么凝重了。
　　魏寻默默的观察着饭桌上的行为，面上装作不在意，心里却开始思考了起来。
　　大伯继承的是爷爷的公司，但爷爷并没有把自己手上的股份拿出来，所以大伯忌惮爷爷，以爷爷的股份占比，把大伯拉下位就是一句话的事情。
　　姑姑在家里公司有股份，但自己在外卖创业，做的是服装行业，和家里关系虽然不如她们家与爷爷这边僵硬，但这么多年来看起来也不太亲近。
　　只有她们家，是没有占爷爷一点股份的，涉及的产业也不相近，所以父母对爷爷的态度才相对强硬。
　　那么，爷爷这次给她安排的这场“相亲”，会不会有大伯的干涉呢？
　　魏寻将碗里的食物送进口中。
　　家里并没有食不言的规矩，爷爷奶奶都喜欢热闹。
　　女儿儿子都已经长大成人，而她们这些小辈，自然就成了饭桌上被谈论的对象。
　　但因为刚刚那件事情，周围一片安静，餐厅里只有咀嚼和碗筷碰撞的声音。
　　爷爷开口了：“魏雅今年也二十五了吧。”
　　默默吃饭的魏雅听到爷爷的话一顿，“是。”
　　爷爷：“有什么打算？”
　　魏雅抬起头，看着爷爷，“我准备继续读博。”
　　“读博？”
　　爷爷话音一出，整个餐厅的气氛顿时紧张起来。
　　大伯母反应最大，握紧了筷子，紧紧看着老爷子的反应。
　　魏雅这个当事人倒是比较平静。
　　爷爷敲了敲桌子，“这么大的年纪了，也应该回家里的公司帮帮忙了，学历这方面，读到研究生就可以了。”
　　爷爷这话基本上是在不让魏雅继续读下去了。
　　魏雅垂下眼眸，“好的，爷爷。”
　　爷爷的眼睛掠过姑姑，一想到那个不听话的孙子就生气。
　　又看到魏寻，这才心里好受了些。
　　“一个两个的，家里这么大的家业，就魏寻一个人选了金融，你们这些父母啊。”爷爷摇了摇头，语气中满是失望。
　　众人没说话。
　　爷爷又开口了：“感情上，也要抓紧了，你同学都有不少结了婚，有的孩子都有了。”
　　“魏寻，上了大学，你也可以开始物色一下周围的人了，今天那个李叔叔家的儿子就不错。”
　　爷爷这一番话下来，可谓是把整个餐厅的气氛拉至冰点。
　　这一顿饭，吃得食之无味。
　　中秋也就这么回事，大家一起吃顿饭，晚上坐在客厅里，大人谈事，小辈坐在旁边听训，再晚点，就到外面抬头赏月，吃块月饼，就这么过了。
　　不过今年的中秋，气氛却紧张了许多。
　　大家都各怀心事。
　　魏寻耐着性子在客厅坐到晚上十一点，终于把爷爷熬去睡觉了。
　　魏寻拿出手机给爸妈发信息，要爸爸妈妈明早给她打个掩护，从后面溜出了别墅。
　　别墅区打不到车，小区又特别大，魏寻走了一个多小时才走到门口。
　　低头看了一眼手机上的时间，已经过了凌晨了，魏寻欲哭无泪，她本来想偷偷溜回家给文潇潇一个惊喜，但回去都不知道是什么时候了，估计文潇潇都睡了。
　　睡了就睡了吧，抱着文潇潇睡也睡得舒服些，这样想着，走路走痛了脚的魏寻顿时又充满了力气。
　　魏寻马上拿出手机打车，下到最便宜的，上到最贵的，魏寻把打车软件里所有的选项拉满。
　　虽然中秋节不好打车，但在钞能力的加持下，魏寻马上就打到了一辆车。
　　凌晨的车比白天少很多，车辆一路畅通无阻的到达了小区门口。
　　魏寻回到家门口。
　　尽量动作轻柔的将门打开。
　　本来以为是一片漆黑，没想到客厅的灯居然还亮着！难道潇潇还没睡？
　　想到这个可能性，魏寻顿时兴奋起来。
　　魏寻蹑手蹑脚的关上门，换好拖鞋，踮着脚尖往里面走，环视了一圈，在沙发前的地毯上找到了一抹白。
　　是文潇潇的拖鞋。
　　魏寻脸上露出一个坏笑，她准备走过去把文潇潇吓一跳。
　　魏寻一路憋着呼吸来到沙发后面。
　　“嘿！！”魏寻把头忽地从沙发后探出，看着沙发。
　　文潇潇的确是在沙发上，不过睡着了，文潇潇半躺在沙发上，眉头微蹙，有一股淡淡的愁绪，凌乱的头发散落在肩膀和沙发上，身上盖着一层薄毯，没有穿袜子，光裸的脚露在外面。
　　魏寻心脏一缩，屏气凝神，完蛋，她要把文潇潇吵醒了。
　　睡得本就不安稳的文潇潇听到熟悉的声音，睫毛颤了一下，睁开眼。
　　思念了一整天的那张脸就这样放大出现在她眼前。
　　两人四目相对，谁也没说话。
　　文潇潇睁着酸涩的眼睛看着魏寻，她不会是在做梦吧？
　　文潇潇又默默的闭上了眼。
　　魏寻傻了，文潇潇怎么闭眼了！
　　“宝贝！我回来了！”魏寻一个“跨栏”，整个人砸在沙发上，柔软的沙发顿时凹陷了一大块。
　　魏寻捏了捏文潇潇的脸蛋，还不够，又俯下身子，怼着软乎乎的脸蛋亲了一口。
　　好软，魏寻的心顿时被塞得满满当当，一整天都不开心的眉眼也弯了起来。
　　文潇潇迷迷糊糊的再次睁开眼，真的是魏寻欸，这个梦也太真实了吧。
　　魏寻把人捞起来，文潇潇直愣愣的看着她，迷迷糊糊的样子可爱死了。
　　魏寻真想把人摁在沙发上狠狠的亲个遍，不过当务之急是让文潇潇醒过来。
　　“宝贝，睡迷糊了？”魏寻眼睛像镶嵌了钻石，散发着耀眼的光。
　　文潇潇的眼睛慢慢瞪大，她伸出手，把魏寻的脸拉长，挤压，又捏了捏自己的手臂。
　　疼痛感传来，是真的！
　　困意如潮水般褪去，文潇潇霎时间清醒起来。
　　文潇潇的长睫毛簌簌的扫着，一脸不可置信的看着魏寻。
　　她打着手语：你不是回去了吗？
　　魏寻把人拉的更紧了，文潇潇整个人被魏寻抱在怀里。
　　魏寻笑眯眯的，“我又回来了啊？这不冲突啊。”
　　文潇潇瞪大了眼睛，挣开魏寻的怀抱，心里很急，手语都有些快了：你家里人不会生气吧！
　　魏寻本来想否认，但眼睛一转，心里顿时有有了别的主意。
　　她往前凑了凑，嘴角一落，表情瞬间变得可怜了起来，“那怎么办？我已经过来了。”
　　“我可是为了你才回来的潇潇，中秋节，我不想你一个人。”虽然现在已经不是中秋节了。
　　魏寻靠在文潇潇胸前，闷声闷气的说着这一段话，带着些撒娇的口气。
　　本来就摇摆不定的文潇潇顿时因为这一段话软成了一滩水，眼神柔和起来，她摸了摸魏寻的头发。
　　来了就来了吧，要是魏寻的家人不高兴的话，文潇潇垂下眸子，她一定会挡在魏寻前面的。
　　感受到文潇潇态度的软化，魏寻嘴角勾出一丝笑，抬头却又换了一副可怜巴巴的表情。
　　“你刚刚凶我，要安慰。”
　　文潇潇被魏寻的发言震惊到了，她哪凶魏寻了？
　　文潇潇不肯，魏寻只好自己上了，把人往怀里一拉，手抱住文潇潇的大腿一抬。
　　在文潇潇一声惊呼下，整个人跨坐在了魏寻腿上。
　　这个姿势，太羞耻了，文潇潇抿着嘴唇。
　　魏寻脸上露出得意的笑，“你亲我一下，总可以吧？”
　　文潇潇用手蒙上魏寻的眼睛。
　　魏寻心中惊讶，潇潇居然还会这种情趣了？
　　

第90章 巧合
　　魏寻左等右等也没有等到文潇潇落下来的吻，只好无奈的喊了一声：“潇潇？”
　　文潇潇放在魏寻眼睛上的手掌移开。
　　长发遮住整张脸贞子形象豁然出现在眼前。
　　魏寻被吓得往后一缩，发出一声小小的啊。魏寻最怕鬼了。
　　文潇潇扑哧一声笑出来，她拨开头发，在魏寻提要求的那一刻，她就知道魏寻又在使坏了，谁叫魏寻用这个招数实在是用得太多了，这次总算被文潇潇反将一军。
　　“好啊，潇潇你居然吓我！”
　　两人闹到半夜才睡觉。
　　一个多月过去，两人也慢慢的适应了大学生活，大一很忙。
　　两人按照自己的兴趣，加入了社团，相处的时间也因为各种活动变得少了起来。
　　但两人并没有因为相处时间的减少感情变差，反而更加珍惜每一次在一起的时间了。
　　文潇潇最近有点烦恼。
　　因为身边总是有一个男生来找她说一些莫名其妙的话。
　　说曹操曹操就到。
　　男生甩了甩手上的两张电影票，“潇潇，我朋友送我两张电影票，今天要不要一起去看？”
　　文潇潇摇了摇头，继续低下头看书了。
　　文潇潇皱着眉头，对于这位男生和她认识才不到两个月的情况下就私自叫她“潇潇”的小名让她很不舒服，明明上一次在手机上已经和他说明，但这位男生就像是眼睛瞎了看不见一样。
　　男生不由分说的把电影票放到桌子上，“这个电影真的很好看，就这么说定了！”
　　男生说完就跑，连给文潇潇拒绝的机会都不给。
　　文潇潇紧皱着眉头看着桌上这张电影票，把它塞进了口袋里，准备下次上课还给他。
　　文潇潇的室友坐在文潇潇旁边，用火热的眼神盯着文潇潇，眼里充满了小星星。
　　室友凑到文潇潇旁边，“潇潇，那可是我们班的帅哥诶，听说家里还特别有钱，你一点都不动心？”
　　动心？文潇潇的眉头皱的更紧了。
　　“哇，你不会没看出来吧，他在追你！”
　　追我？文潇潇的脸色顿时变了，想到男生这段时间的举动，就和吃了苍蝇一样难受。
　　文潇潇在纸上认真写下“我不喜欢他”这几个大字，然后继续默默转头看书了。
　　室友“啊——”了一声，心里有些可惜，她还以为可以见证一段美好的爱情了呢。
　　放在桌面的手机屏幕亮起，指纹解锁手机，是魏寻给她发信息了。
　　魏寻：宝贝，今天晚上要不要一起去看电影？我们都好久没有一起看电影了。
　　魏寻：就看这个怎么样？（一张图片）
　　看封面，是个恐怖片。
　　刚刚被男生打扰到的不好的心情在魏寻的信息下顿时烟消云散。
　　文潇潇：好啊。
　　文潇潇：不过……你能看恐怖片吗？
　　魏寻：哼，我只是怕鬼，又不是怕恐怖片，区区恐怖片。
　　文潇潇忍不住弯唇，打字发信息：那晚上见？
　　魏寻：晚上见！（亲亲jpg.）
　　文潇潇也回了个表情包。
　　魏寻在忙社团活动，她大学加入了排球社团，最近正在举办社团活动。
　　本来这种社团布置是轮不到她的，但社长和副社长这周简直是犯了水逆，一个食物中毒把自己吃进医院，一个第一天布置的时候没有做好安全措施，摔伤了腿，虽说没有骨折，但看肿胀情况，在床上躺个几天是没得跑了。
　　实力又强组织能力又好的魏寻自然而然被推举了出来。
　　不过今天下午应该就能布置完成了，一想到晚上要和文潇潇出去看电影，魏寻就充满了干劲！
　　吃完晚饭，看着布置得基本上没有问题的魏寻，擦了擦额头的汗水，看着旁边的社员。
　　“师姐，还有一点收尾工作就交给你们了，我晚上约了人要出去。”
　　师姐拍着自己的胸脯保证没有问题。
　　魏寻得到保证之后赶紧回了寝室，她现在一身臭汗，可不能和潇潇出去看电影。
　　洗了澡，换上一身精心搭配的衣服，时间紧张的情况下还给自己画了个淡妆。
　　魏寻满意的看着镜子里的自己，拿上手机，出发。
　　文潇潇已经在学校门口等候多时了。
　　看到魏寻来了，文潇潇的眼睛立马亮了起来，踮起脚尖向魏寻挥手。
　　魏寻大老远就看见文潇潇的身影了，魏寻一路小跑过去，牵住文潇潇的手。
　　“等很久了吗？”
　　文潇潇摇了摇头，看着化了淡妆精心打扮的魏寻，文潇潇简直挪不开眼，好漂亮。
　　在文潇潇看着魏寻挪不开眼同时，魏寻的眼里也只有文潇潇。
　　文潇潇显然也是精心打扮过一番的，本来就可爱，现在更可爱了。
　　魏寻牵住文潇潇的手，笑着说：“我们走吧。”
　　文潇潇点了点头。
　　魏寻已经提前打好了车，两人走到马路边上的距离，刚好车子就到了。
　　魏寻选在了附近商场里的一个电影院，因为她想看完电影之后再和文潇潇一起逛逛街。
　　到了电影院，两人买了双人爆米花套餐，正在魏寻要付钱的时候被文潇潇拦住了。
　　文潇潇上前出示了自己的付款码。
　　两人一人手里抱着一大桶爆米花，一人手里提着两杯可乐。
　　进了电影院，她们看的这场电影在一号厅。
　　电影才刚开始播了不到十分钟，魏寻口袋里的手机就一直震动个不停。
　　连坐在旁边的文潇潇都感受到了手机的震动。
　　魏寻只好打开手机，把亮度调至最低，弯着腰看信息。
　　越往下翻，魏寻的脸色越发凝重，她先给那边发了几条信息。
　　看着旁边的文潇潇，欲言又止，握着手机的手泛起了白，手机又开始震动起来。
　　文潇潇喂了一粒爆米花给魏寻，甜丝丝的味道在口腔蔓延开来。文潇潇看着魏寻，眼里含着询问。
　　魏寻虽然心里极为愧疚，但那边出事了，她必须要去解决，她靠近文潇潇的耳朵，声音很小：“潇潇，社团那边出了点事，我必须要过去一趟。”
　　“对不起，我忙完马上过来好不好。”
　　魏寻说这话的时候低着头，好不容易两人出来玩一次，她却还因为事情要走，愧疚的情绪简直要将她淹没。
　　文潇潇摇了摇头，她虽然希望魏寻能在这里和她一起，但看魏寻的表情，如果不是事态严重的话，她肯定不会这个样子的。
　　“那我去了？”
　　魏寻声音低落，抬眸看着文潇潇。
　　文潇潇点头，魏寻弯着腰，快速从座位之间穿过，走到门口，回头看了一眼文潇潇，便走了。
　　随着魏寻的离开，文潇潇的心情顿时变得平静起来，还有点伤心。
　　她努力把自己的注意力放在电影上面，甜滋滋的爆米花放到嘴里倒像是失了滋味。
　　电影倒是挺恐怖的，很多地方拍的都很吓人，文潇潇想，要是魏寻在这里的话，肯定会吓得把眼睛都捂住。
　　脑海里立马描绘出魏寻被吓到的形象，文潇潇嘴角勾勒出一丝自己都没注意的笑。
　　影片播完，灯光亮起，文潇潇打开手机看了一眼与魏寻的聊天框，魏寻没有发消息过来，文潇潇有些失望。
　　“潇潇！”熟悉的男声从后方传来，声音很兴奋。
　　文潇潇回头望去，眉头瞬间皱了起来，是她们班的那个男生，叫李东成。
　　李东成穿着一身浅灰色的白色套装，打扮得很正式，头发上还抹了发胶。
　　李东成一只手插进兜里，一只手捧着一小束花，他伸出手撩了撩自己的头发，“潇潇，我还以为你不来了呢，原来是害羞啊。”
　　李东成露出一个灿烂的笑，把花递给文潇潇，“我们之间还害羞什么，瞧你，还另外定了一张电影票，浪费钱。”
　　“不过，我眼神好，电影一结束我就看见你了。”
　　李东成脸上满满的自信，似乎确认了文潇潇来看这场电影一定是为了他。
　　文潇潇的眉头越皱越深，掏出外套口袋里的电影票一看，居然和魏寻买的电影票场次一模一样。
　　文潇潇正想发信息解释，李东成不由分说的把花束塞给了文潇潇。
　　文潇潇手一松，电影票和花束同时掉在了地上。
　　“哎呀，潇潇你怎么这么不小心。”就在李东成弯腰捡花束和电影票的时候。
　　不知道怎么应对的文潇潇直接跑了。
　　跑出电影院的文潇潇气喘吁吁，拿出手机，看着魏寻没有来信的消息框，心里更加委屈了。
　　走出电影院的文潇潇在商场走走停停。
　　没有魏寻在身边，好像让人眼花缭乱的商场也没那么有意思了。
　　叮咚
　　文潇潇眼睛一亮，马上打开手机。
　　看着来信人，李东成。
　　文潇潇眼里的星光马上熄灭，她把手机干脆调成了静音。
　　在商场愈发觉得无聊，文潇潇决定打车回学校了，正好可以去帮帮魏寻的忙，如果她需要的话。
　　这么想着，文潇潇顿时又充满了力量。
　　回到学校。
　　学校门口出现了一个文潇潇此刻最不想见到的人——李东成。
　　李东成手上还抱着那束花。
　　文潇潇站在门口，看着一脸笑意迎上来的人，脸上表情一僵，这人怎么阴魂不散。
　　算了，正好在这里和李东成同学好好说清楚。
　　李东成小跑上来，“哈哈，潇潇我就知道你肯定会回学校，以前怎么没有发现你这么害羞。”
　　“一束花而已就把你吓跑了。”
　　“以后我要是送你别的礼物你不得……”
　　李东成的话还没有说完，就被另一道声音打断了。
　　“你们在干什么？”魏寻一脸青黑的走过来，把李东成推开。
　　李东成脸色一滞，尴尬的把花束藏在了身后。
　　魏寻看着李东成，心里怒气冲天，这混蛋天天骚扰她就算了，还骚扰到她女朋友身上来了。
　　李东成心里却完全是另一种想法，完了，这两个女人为我争风吃醋打起来了怎么办。
　　魏寻是他爸和他嘱咐了好几遍一定要把人拿下，但文潇潇才是他喜欢的类型啊。
　　李东成眼睛一转，还是决定先稳住魏寻。
　　“魏寻，误会，误会。”
　　“误会个屁，拿着你的破花给我滚远点。”
　　魏寻狠狠瞪了李东成一眼，这一个月和李东成打交道以来。
　　魏寻发现李东成就是个蠢货，什么都不知道，至于上次那番话，估计是不小心听到了大人说的，才拿来威胁她，以至于想达成自己的目的。
　　虽然不知道他们到底在玩什么把戏，但主意打到她女朋友身上来了，不能忍。
　　到时候再教训他。
　　魏寻拉着文潇潇的手就往学校里面走，徒留李东成自己一人在原地尴尬。
　　

第91章 出柜
　　魏寻迈着大步，把人拉到两人平时散步的小道。
　　周围无人，魏寻停了下来，她捋了捋文潇潇的头发，担忧的问：“潇潇，李东成他没欺负你吧。”
　　文潇潇摇了摇头，虽然李东成这人的确很讨厌，但还没有到欺负的地步，顶多是打扰到她的正常生活了。
　　“没事就好。”魏寻呼了一口气。
　　随后恶狠狠的说道：“到时候我就去狠狠的教训他一顿。”
　　文潇潇握紧了魏寻的手，示意魏寻不要去，心里却泛起丝丝的甜，电影院里爆米花的味道仿佛再一次在口腔炸开。
　　她回去之后和李东成说清楚就好了，文潇潇以为自己上次已经说得够清楚了，没想到李东成居然以为她是不好意思。
　　不过……魏寻的语气听起来好像是早就认识这个人了，这点让文潇潇有点在意，不过她此时不想再讨论关于李东成了。
　　文潇潇打着手语：不说他的事情了，你那边怎么了？没事吧。
　　魏寻：“好，不说他的事情了，说了就来气，哼。”
　　魏寻：“我那边已经处理好了，社团最后布置的时候两个社团成员突然打起来了，把本来布置好的场地弄得一团糟，估计明天要‘加班’了。”
　　魏寻垂头丧气的想，心里真想把那两个打架的人送到警察局去。
　　文潇潇摸了摸魏寻的头，安慰了一下她。
　　魏寻抱住文潇潇，“对不起啊潇潇，我把今天的约会搞砸了。”
　　文潇潇回抱住魏寻，抱着她的手臂在时间的流逝中更紧了些。
　　回到寝室的魏寻非常生气，第一件事情就是质问李东成。
　　要不是因为想调查爷爷想要她和李东成订婚这件事情的目的，她早就把李东成拉黑了。
　　魏寻：李东成你有病？不知道潇潇是有对象的人？
　　李东成回的很快。
　　李东成：怎么可能，我在身边观察了好久了都没有发现她接触过别的男生。
　　李东成发出去后感觉自己说的话不妥，马上撤回了，不过魏寻已经看见了。
　　李东成：误会而已，送花又不一定代表追求
　　李东成：要是你喜欢，我明天给你送一大束。
　　魏寻真被李东成气笑了，没想到李东成这人不仅蠢，还这么普信。
　　魏寻打开到拉黑的界面，随后又退了出来，再拉黑之前最后警告了一次李东成。
　　魏寻：文潇潇是我女朋友，下次再让我看见你在她旁边，你就完了。
　　打完这句话，魏寻直接把李东成拉黑了，目前而言，李东成是没有什么价值了。
　　坐在车里的李东成看到信息一懵，随后嘴角露出一个笑，这两个人还真是有意思，为了气我，居然同时编出这样的理由。
　　文潇潇也给李东成发了一条她有女朋友，让李东成自重的消息。
　　不过相比于魏寻的拉黑，文潇潇好歹还没有删除他。
　　还是潇潇可爱，李东成想着想着傻笑了起来。
　　魏寻以为发完那条消息李东成就会消停了，没想到李东成这恶心的家伙真不要脸，反而对她追求了起来。
　　跟个狗皮膏药似的，怎么甩也甩不掉。
　　宿舍楼下，魏寻狠狠把李东成手里的花扔到垃圾桶，“说了我有对象了，你有病？”
　　李东成：“我不信。”
　　魏寻：“……”
　　她发誓，这辈子还没有遇见过这么无语的男的。
　　李东成的大胆追求被好事的校友发到了学校的贴吧上，那天在校门口的图片也被贴了出来。
　　还起了一个吸引眼球的标题：A大两女一男的三角恋爱情！
　　回到宿舍的魏寻被舍友拉着看了这一条帖子。
　　越看下去魏寻的眉头皱的越神，这乱七八糟写得什么东西？
　　说她喜欢李东成，李东成喜欢文潇潇，她碰见了李东成给文潇潇送花，然后李东成又喜欢上了她，她欲情故纵？文潇潇一个人在背后黯然伤神。
　　这世界真是疯了！
　　“假的，文潇潇是我女朋友。”
　　三个舍友如遭雷劈，她们倒是知道魏寻和文潇潇玩得好，没想到现实的结果更加让人震惊。
　　不过细想来，确实，谁家好朋友还天天在宿舍楼下依依不舍，亲亲抱抱举高高，周六周天还要回去一起住。
　　早有痕迹，只是她们先入为主，没有往这方面想。
　　魏寻并没有在帖子下面争辩，而是直接找了贴吧管理，把原帖删了，并且发了一条官方贴。
　　魏寻在全校面前大胆出柜，这个帖子一下子爆了。
　　大多数评论还是比较友好的，但还是存在一些不友好的评论。
　　比如说：
　　匿名用户324：我靠，同性恋滚出A大。
　　一楼：？同性恋惹你了？
　　二楼：额，倒也没有必要搞性取向歧视吧。
　　三楼：你爹的，￥％￥…………￥@#￥
　　大学里lgbt群体并不少，这条评论很快就被一篇骂声淹没。
　　魏寻的私信被学长学姐和同级的都问爆了。
　　魏寻，你真的喜欢女生啊？
　　魏寻，帖子上面说的是真的吗？
　　诸如此类问题滔滔不绝。
　　魏寻直接开启了消息免打扰，一个都没回。
　　文潇潇也看到学校论坛上的帖子，给魏寻发了信息。
　　宝贝：就这样发出去不会对你产生什么影响吧？
　　字里行间充满了惴惴不安。
　　魏寻对文潇潇顿时有些心疼起来，这个时候了，她还只会担心我，而不是担心自己。
　　魏寻：不会，我们只是谈个恋爱，又没有危害社会。
　　魏寻的手指在手机屏幕上顿了顿，还是问出了那个问题：你怕吗？
　　对面沉默了一会。
　　宝贝：有你在，我就不怕。
　　但在凌晨的时候，帖子就被删掉了。
　　这样的行为反而让同学们觉得真相愈发欲盖弥彰起来。
　　不过，帖子不是魏寻联系删的，除了发帖者本人删除，要不就是投诉，要不就是上面要求删的。
　　魏寻眼眸一闪，她估计是后者，毕竟国家虽然不反对，但也不推崇，怕影响不好。
　　虽然魏寻和文潇潇两人的朋友都非常好奇，但是没有人跑到两人面前来问。
　　大家也都只是好奇，并没有什么恶意，还有人默默在后面默默的磕起了cp。
　　至于李东成这个最开始帖子的男主角，莫名的被遗忘在了角落。
　　李东成看着身边人对两人的讨论，心里却不屑一顾，觉得那只是两人为了逃避自己编出来的一套理由罢了。
　　不过因为魏寻的多次警告，还联系了他的江家长，他最近才有所收敛。
　　魏寻和文潇潇两人总算得了一阵子的清静。
　　临近期中，两人都开始在学业上忙碌起来。
　　此时，两人正在图书馆学习。
　　魏寻放在桌上的手机亮屏，发出震动的声响。
　　屏幕上显示的名字让魏寻心情凝重起来，居然是爷爷。
　　她和爷爷非必要不联系，不知道这个时候给她打电话是什么意思。
　　魏寻给文潇潇留下一张写了“我出去打个电话”小纸条。
　　文潇潇点了点头，魏寻才拿着手机出去了。
　　出了图书馆自习室，魏寻走到空旷的阳台，点击了接通。
　　魏寻：“爷爷。”
　　爷爷：“嗯。”
　　爷爷没有说话，魏寻只好问爷爷的目的。
　　魏寻：“爷爷您找我是有什么事情吗？”
　　爷爷：“你学校里的事情我听说了。”
　　魏寻沉默下来，心里升起警惕的心理，她和爷爷打交道很少，但魏寻知道，爷爷是个不喜欢别人忤逆他的人。
　　爷爷的声音再次从话筒里传来：“”玩玩可以，但还是要回到正轨下。“”
　　魏寻忍不住反驳：“不是玩玩。”
　　爷爷不可置疑的且带着警告喊了一声魏寻的名字。
　　魏寻有些害怕，但还是没有改变自己的说法。
　　爷爷：“我再给你一年时间，大学玩玩就算了，以后还是要按爷爷给你的安排走。”
　　魏寻忍不住吐槽，谁要你安排我的人生，但这话魏寻显然不敢说出来。
　　结束通话。
　　虽然魏寻并不打算改变自己的想法，但还是被爷爷的话影响到了，整个人身上带着低气压回到了图书馆。
　　文潇潇写字的手一顿，抬头看着魏寻，她察觉到了魏寻身上的情绪。
　　魏寻摇了摇头，做着口型：我没事。
　　看着眼前的书，魏寻深深的觉得自己这样下去不行，还需要更多，更多的努力。
　　魏寻先第一时间联系了自己的父母。
　　上次魏寻实际上已经和爸妈说过这件事情，她爸爸妈妈很生气，说不用管李东成那个人。
　　但爷爷频繁的干涉她的生活，连订婚这样的事情都没有告诉她爸妈，这点太奇怪了。
　　“喂，妈。”
　　“小寻？怎么了，是不是李东成又找你麻烦了。”
　　“没有。”
　　随后，魏寻便把今天发生的事情告诉了妈妈。
　　妈妈沉默了一会，把电话给了她爸，对于爷爷，爸爸显然理解更深。
　　爸爸听完皱起了眉，“没事，你爷爷就是掌控欲很强，这边我会和你爷爷那边交流的，你在学校好好的就行。”
　　魏寻：“爸妈，我还有一件事。”
　　“什么事？”
　　“我想放假的时候去公司实习。”
　　“大一就实习？会不会太早了。”
　　“不早，我高中的时候就开始学习这些知识了，我想早点积累经验。”
　　魏寻父母在魏寻的软磨硬泡之下还是答应了。
　　天气渐渐入秋，A市的气温逐渐也变得凉爽起来。
　　路上的行人大都加了件外套，魏寻也不例外。
　　她站在银杏树下，双手插在外套口袋里，环顾周围，文潇潇还没有来。
　　魏寻从口袋里拿出手机准备发个信息问一下。
　　一只手从后面拍了拍她的肩膀，虽然没有看到脸，但那股熟悉的味道已经萦绕在鼻尖。
　　魏寻嘴唇一弯，突然后转。
　　把人吓得往后退了几步。
　　文潇潇穿了一袭秋装，双手背在后面。
　　魏寻眼睛一眯，以她对潇潇的了解，后面觉得藏了什么东西。
　　“藏了什么？给我看看。”
　　文潇潇又连连后退几步，像是受了惊的小白兔。
　　这让魏寻更好奇了，到底藏了什么不让她看？
　　两人在原地玩起了猫抓老鼠的游戏，你追，我躲，绕着银杏树走了好几圈。
　　文潇潇藏得很好，两人追追闹闹这么久，居然都没有露出一点破绽。
　　大抵是氛围已到，文潇潇停了下来。
　　魏寻也停在了文潇潇前方，文潇潇一直背着的手从后面拿出来——是一束漂亮的鲜花。
　　文潇潇的脸红扑扑的，一脸紧张与羞涩的看着魏寻。
　　其实她很早之前就想送魏寻一束花，她总是被魏寻保护，总是被魏寻给予惊喜，但魏寻也是女孩子，她想，魏寻总归也是喜欢浪漫和鲜花的。
　　魏寻一脸惊喜的接过鲜花，从花的精致程度就知道，这花肯定不便宜，A市价格更甚。她虽然有点心疼文潇潇的钱包，但还是欣然接过。
　　她深深的闻了一口花香，傻傻的问：“这是给我的吗？”
　　文潇潇弯了弯眉眼，发出一声轻笑，魏寻是不是傻了，除了给*她，还能给谁。
　　魏寻也意识到自己问了个傻问题，脸红了。
　　魏寻低下头，又嗅了一口花香，然后认真的看着文潇潇，说道：“我很喜欢，”
　　文潇潇被魏寻的眼神盯得移开目光，耳朵热热的。
　　今天是周五，这周六周天两人都没有课，所以一起回家。
　　回到家，魏寻就开始忙活起来，不知道从哪里找了个玻璃瓶，装了水，把这束不大的鲜花一根一根插进花瓶里。
　　然后把花瓶摆到家里最显眼的地方。
　　魏寻对礼物的珍视都被文潇潇看在眼里，记在心里。
　　魏寻对着漂亮的花瓶左拍右拍，然后发了个朋友圈——宝贝送的花。
　　魏寻的好友在下面纷纷评论。
　　大部分都是祝999。
　　只有一条评论自成一派。
　　苏羽泽：哟哟哟，宝贝送的花？
　　阴阳怪气，魏寻回复：你嫉妒？
　　苏羽泽马上来私信了：谁嫉妒了？
　　魏寻：你怎么知道我女朋友今天给我送花了？
　　苏羽泽：yue——文潇潇知道你在外面这样吗？
　　魏寻：怎么样了？我怎么样她都喜欢。
　　苏羽泽被强塞了一口狗粮，看着知道到在键盘上敲敲打打工作的那人，苏羽泽叹了口气，怎么人与人之间的差距就这么大呢。
　　两人在手机上斗嘴。
　　文潇潇这里倒是收到了来自老朋友的信息。
　　是以前的舍友。
　　虽然没有之前联系那么频繁了，但大家还是经常在群里吵吵闹闹，分享自己的生活。
　　桃子去了首都，学的文字专业，现在天天就是写文章，忙得不得开交。
　　倒是贺灼风和叶凌，两人那么要好，居然没有在一个城市读书。
　　一南一北，相距甚远。
　　毕业之后，魏寻和文潇潇都以为两人没戏了，也没敢问。
　　贺灼风：潇潇，我下周去A市找你们玩呀！
　　文潇潇：好啊，你一个人吗？
　　贺灼风：还有桃子。
　　那叶凌呢？文潇潇打出这四个字，又删掉了。
　　回复了一句：好！
　　魏寻此时已经和苏羽泽那边吵完了，凑过来看文潇潇在聊什么。
　　刚好看到这几句信息，两人面面相觑。
　　手机一响，信息又来了。
　　两人一看，是叶凌的信息。
　　叶凌：潇潇，贺灼风是不是和你们说去A市找你们？
　　文潇潇打字：是的，你们吵架了吗？
　　对面沉默了一会，才回答：嗯。
　　叶凌：到时候你们把见面的时间和地址发给我可以吗？我也想过去。
　　文潇潇看了一眼魏寻，魏寻点了点头，文潇潇给予了肯定的答复。
　　叶凌：麻烦你们别和贺灼风说，我怕她听到这个消息就不来了。
　　文潇潇没有多问，两人从小青梅竹马一起玩到大，那么要好，肯定是有什么矛盾，都是朋友，文潇潇希望她们尽快和好。
　　她答应了叶凌。
　　

第92章 跑的不是你吗？
　　很快就到了贺灼风和桃子她们来玩的那一天。
　　天气渐冷，她们把地点定在了火锅店见面。
　　魏寻和文潇潇作为东道主提前到了火锅店，并把桌号告诉了贺灼风和桃子。
　　文潇潇把时间地点也发给了叶凌。
　　文潇潇的心里砰砰的跳，她有一种预感，叶凌一定会过来，同时还感到有些忐忑，贺灼风不会生气吧。
　　“潇潇！魏寻！”
　　熟悉的声音从远处传来，魏寻和文潇潇同时抬头往门口的方向看。
　　是贺灼风和桃子。
　　贺灼风还是一如既往的热情，上了大学，大家都渐渐褪去了高中生的青涩，变得成熟了不少。
　　不过几人之间的情谊还是没有任何变化，一见面，四人就和没有分别过一样开心的聊了起来。
　　桃子看着魏寻和文潇潇两人亲近的样子，忍不住问出了自己心里一直想问的那个问题。
　　“魏寻，潇潇，你们俩是不是……”
　　还没等桃子的话说完，魏寻就牵起文潇潇的手，举在了桌子上，“没错，就是你想的那样。”
　　桃子惊喜的捂住了嘴，她磕的cp是真的。
　　“贺灼风，你怎么一点都不惊讶。”桃子摇了摇贺灼风的肩膀。
　　贺灼风臭屁的哼了一声，“我早就知道了。”
　　“那叶凌肯定也知道了！啊啊啊你们居然都不告诉我，我居然是最后一个知道的。”桃子疯狂摇贺灼风。
　　听到叶凌的名字，除了桃子，其余三人突然安静下来。
　　贺灼风脸上一直挂着的笑脸也险些没有维持住，掉了一瞬。
　　“话说，叶凌这次怎么没有来啊。”桃子疑惑的问。
　　贺灼风在北方读书，和桃子离得很近，干脆两人就一起来了。
　　桃子知道叶凌是在南方读书，不过她们朋友聚会，叶凌应该没有理由不来啊。
　　“谁说我没来。”
　　清冽的声音从桃子的身后传来。
　　桃子和贺灼风同时抬头。
　　叶凌穿着一袭风衣，看起来风尘仆仆的走了过来。
　　贺灼风脸上的笑容彻底僵住了，她鹌鹑似的把自己缩在角落里，不过这自欺欺人的表现哪里能躲得过叶凌的眼神。
　　桃子不知道两人之间发生的事。
　　桌子是一张正方形的八仙桌，一边可以坐两个人，魏寻和文潇潇坐在一起。
　　贺灼风和桃子坐在一起。
　　桃子见叶凌来了，麻溜的将位子让了出来，桃子的内心像开了花，今天是什么好日子，同时看到两对cp登台。
　　叶凌也没有和桃子客气，说了一声谢谢，就在贺灼风旁边落座下来。
　　贺灼风整个人一动也不敢动，刚刚谈笑风生的样子不知道被丢到哪里去了。
　　叶凌将包包放在一旁空着的凳子上，抱歉的向其她人笑了笑，“不好意思啊，刚刚路上出了点事，来晚了。”
　　“没事，来了就行，既然人来齐了，那就点菜吧！”魏寻指了指桌上的二维码，扫码点单。
　　众人也没有客气，纷纷点了一些自己想吃的菜。
　　锅底还没有选，魏寻先开了口：“那就点鸳鸯锅？一边辣的，一边清淡的。”
　　“可以。”大家都同意。
　　魏寻准备下单，点开之后发现锅底还有一个选项，辣锅的辣度也可以选择，微辣、中辣、重辣、超级无敌变态辣。
　　魏寻看到最后一个选项，笑了一下，要是她和文潇潇来吃，可能会挑战一下。
　　她和文潇潇都是能吃辣的人。
　　魏寻抬头征求大家的意见，贺灼风听到选辣度，眼睛一亮，撇了一眼叶凌，叶凌看过来，贺灼风又立马将眼睛转开。
　　“我记得大家都能吃辣吧，那就重辣吧，正好尝尝A市的重辣是什么级别。”贺灼风嘟囔了一句。
　　“不行。”叶凌斩钉截铁的驳回了贺灼风的意见。
　　其她人确实都能吃辣，贺灼风什么水平，又菜又爱吃辣，晚上肚子疼有她受的。
　　贺灼风顿时火了，“吃重辣怎么了？你又不是不能吃？”
　　“你吃不了那么辣。”叶凌看着贺灼风眼神。
　　望着叶凌仿佛可以将自己看透的眼睛，贺灼风躲闪了，她倔强的说道：“不要你管。”
　　“中辣吧，受不了的话咱们涮涮清汤也可以的。”魏寻出来打了个圆场。
　　“是啊是啊，A市这边的辣听说还是挺辣的。”桃子附和着。
　　“嗯，可以。”叶凌也同意了。
　　贺灼风没说话，低头望着碗筷。
　　桃子感受到气氛的诡异，难怪这段时间几乎看不到叶凌和贺灼风在群里同时出现，原来两个人是吵架了。
　　叶凌在旁边，贺灼风也不怎么说话了。
　　五人带着有些尴尬的气氛吃完了这场火锅。
　　桃子看了看手机，“啊！我论文的文献引用忘记标上去了！明天之前就要交，我得回一趟酒店！”
　　桃子抱歉的看了看四人，打车先一步回了酒店。
　　火锅店门口魏寻和文潇潇两人互相对望一眼，然后看向叶凌和贺灼风，“那个，叶凌贺灼风，我们突然想起来学校昨天布置的任务我们还没有完成，不好意思，我们也先走了，明天再约！”很拙劣的接口。
　　贺灼风不可置信的看着离开的魏寻和文潇潇，似乎意识到了什么，愤怒的看向叶凌。
　　四人都走了，最后只剩下叶凌和贺灼风两人待在原地。
　　“走吧，别挡在门口影响别人的生意了。”叶凌试图去拉贺灼风的手臂。
　　贺灼风用力的把叶凌甩开，“不用你管。”然后气冲冲的走了。
　　叶凌沉默的看着贺灼风离开的背影，没有说话，只是一直默默的跟在贺灼风背后。
　　贺灼风听到叶凌的脚步声，走得更快了。
　　不知道走了多久，贺灼风突然听不到叶凌的脚步声了。
　　A市的夜生活极其丰富，街上的人熙熙攘攘，一片灯红酒绿。
　　贺灼风心一悸，脚步慢了下来，她竖起耳朵去听，叶凌的脚步声真的不见了，她心慌的停下了脚步，转身看向后面。
　　叶凌就在不远处的后方，收起扫完码的手机，拿着一串糖葫芦看着她。
　　贺灼风瞬间收回头，莫名心虚，有一股被抓包的感觉，她的脸烧了起来，贺灼风看着街道，加快了前进的脚步。
　　叶凌从后面追上来抓住贺灼风的胳膊，无奈的看着她：“别跑了，给你买的。”
　　贺灼风再次用力甩开叶凌的手，看着她的眼睛里像藏了火，“谁跑了？跑的不是你才对吗？”
　　说完这句话，叶凌脸上的笑容顿时消散了，嘴唇垂下，怔怔的看着贺灼风。
　　贺灼风看着叶凌这副样子心里更气了，她没要叶凌的糖葫芦，自己气冲冲的走了。
　　贺灼风跑出很远，跑累了，她坐在路边的长椅上，回头看了一眼，叶凌居然真的没有追上来了。
　　大抵是已经跑出闹市，周围的人都没有那么多了，晚上的A市气温更低，贺灼风身上的外套有点太薄了。
　　风一吹，贺灼风打了个哆嗦，她吸了吸酸涩的鼻子，回头看了一眼，叶凌居然真的没有追过来。
　　她低下头，几颗透明的水珠重重的砸在放在膝盖的腿上。贺灼风一愣，她抬起手往脸上一擦，她居然流眼泪了。
　　一张白色的纸巾递到她面前，熟悉的身影在她面前蹲下。
　　温柔的声音让贺灼风鼻子更酸了，眼泪也止不住的流下来，“我错了，别哭了。”
　　霓虹般的车流在A市的道路上绵延不绝。
　　魏寻开着车，文潇潇坐在副驾驶上，双手交织，心里很紧张，她担心她们这样会不会好心办成了坏事。
　　魏寻看着余光注意到文潇潇不安的情绪，安慰着她：“没事的，潇潇，她们以前感情那么要好，肯定是中间有什么误会。”
　　“叶凌今天这不就是来了吗？肯定是来道歉的。”
　　“明天我们大家不是还约好要一起出去玩的嘛，如果明天她们两个气氛还是很差，我们就不撮合了。”
　　文潇潇点了点头，心里不安的情绪减少了一些。
　　回到家，魏寻把人抱了起来，头顶在文潇潇的额头上。
　　“话说，潇潇，今天吃火锅的时候你可是一点都没有看我。”魏寻心里早已醋意满满了。
　　吃火锅的时候，文潇潇一直紧张的注意着叶凌和贺灼风两人之间的情况，把魏寻都忽视了。
　　可惜魏寻一直给文潇潇夹菜，生怕她没吃饱，结果等文潇潇注意到自己盘子里裹好了酱汁的肉卷，都已经冷了。
　　文潇潇眼神飘忽，她确实没怎么注意魏寻。
　　“你怎么补偿我。”魏寻看着文潇潇，眼里有什么东西在烧。
　　文潇潇推了推魏寻愈发近的脸，她的耳垂红透了，脚趾蜷缩起来。
　　打着手语：不行，明天还要和她们一起出去。
　　魏寻故意不去看文潇潇的手语，而是紧紧盯着那红得像樱桃一样的耳垂，喉咙里有些干渴。
　　还没等文潇潇继续往下说，魏寻就含住了那颗让人垂涎欲滴的耳垂。
　　文潇潇的耳朵敏感极了，她紧紧揪住魏寻肩部的衣服，发出极小的嘤咛声。
　　密密麻麻的酥痒从耳垂蔓延开来。
　　魏寻还在含弄那颗漂亮的耳垂，文潇潇有些羞愤，用力捏了捏魏寻的耳朵。
　　“嘶——好痛。”魏寻含着耳垂含糊着说，就是不舍得松开。
　　魏寻沿着耳垂往脖颈上亲，止于锁骨，她恋恋不舍的亲了亲文潇潇的嘴唇，她知道，再不停下来，事情就会一发不可收拾了。
　　文潇潇的耳朵热的简直要把人给烧起来，吸吮的感受似乎和停留再耳垂上似的。
　　“好喜欢你，宝贝。”魏寻直白的告白又来了。
　　文潇潇招架不住，听到这话就浑身酸软，心里冒着甜丝，什么都顺着魏寻了。
　　她闭上眼睛，魏寻只在她眼睛上轻轻落下一个吻，就放过了她。
　　文潇潇睁开眼，魏寻蹲下身子给她换上了拖鞋。
　　第二天
　　五人来到了A市有名的园林景区，非常漂亮。这是五人早早就约定好的。
　　贺灼风还是变扭着不和叶凌说话，不过两人之间的气氛已经好了很多，没有那么紧张了。
　　桃子打了个哈切，她昨天熬了个夜，顺便还修改了一下论文的其它地方。
　　桃子迷迷糊糊的看着贺灼风，“贺灼风，你昨天没有回酒店啊？”
　　两人一起来的，定的双人标间，人生地不熟的，两个人也算有个照应。
　　贺灼风脸一红，扭扭捏捏的，眼神飘忽，“昨天回去太晚了，我怕打扰你，附近随便开了间房休息了。”
　　叶凌意味深长的看了贺灼风一眼。
　　贺灼风瞪了叶凌一眼。
　　魏寻和文潇潇都注意到了两人的小动作，相视一笑，知道两人应该是和好了。
　　桃子还有点不太清醒，她点了点头，也没怀疑其中的真实性。
　　这一天五人玩得非常开心，似乎要把上了大学之后心里的不快都发泄出来，下午还去了A市最大的游乐场，那里的过山车全国第一高。
　　五人都坐了，过山车从最高点往下落的时候，那可怕的失重感直接把桃子的迷糊都吓没了，瞬间清醒。
　　魏寻和文潇潇周一还要上课，就没有办法再陪她们了，这点有点可惜。
　　“没关系啦！下次你们来找我们玩嘛。”贺灼风大大咧咧的拍了拍文潇潇的肩膀，露出一个大笑。
　　“对，我们随时欢迎。”叶凌紧跟着说道。
　　贺灼风白了叶凌她一眼，没反驳。
　　以前从来都是叶凌一个眼神，贺灼风就变成鹌鹑，现在有所变化，倒是变得更加有趣起来。
　　“嘿嘿，下次你们也可以来首都找我啊，首都好多好吃的，到时候我带你们去吃！”桃子双手提着买的纪念品说道，以前大家还没有发现桃子这么爱购物。
　　魏寻和文潇潇一口答应下来，大学时间多的很，有空一定再去找大家玩。
　　两人就此与她们分别。
　　两人回到家，文潇潇急匆匆的跑到书房打开电脑。
　　“怎么了这是？”魏寻刚把买回来的东西收拾好，来到书房。
　　看着文潇潇在看邮件。
　　文潇潇激动的跳起来拥抱了一下魏寻，把电脑上的邮件内容展开给魏寻看。
　　魏寻弯下腰来看邮件。
　　来信人文潇潇和她提到过，是高中时候的那位翻译老师。
　　期间文潇潇一直和这位老师保持交流，而这位老师和文潇潇说，她明天下半年会转来文潇潇她们学校工作。
　　这位老师对文潇潇有知遇之恩，在很多地方都帮助了文潇潇，这叫文潇潇怎么能不兴奋。
　　于情于理，文潇潇都应该好好感谢这位老师。
　　在魏寻的建议下，文潇潇给这位老师回了一封正式的邮件，向老师发出邀请。
　　要是老师来A市了，请务必让文潇潇请她吃饭。
　　老师很快就给出答复，答应了。
　　文潇潇十分兴奋，她知道这位老师是一位教授，带的是研究生，如果老师真的要来她们学校的话，文潇潇希望以后能在老师门下继续深造。
　　洗完澡，文潇潇躺在床上，那股兴奋的劲还没有过去。
　　她在床上翻来覆去的，就是睡不着觉。
　　魏寻从门外进来，她刚刚去接水了，就看见文潇潇在床上扭成了一条蛆。
　　魏寻把水杯放在床头柜，把人捉住，笑着问：“这么开心？”
　　文潇潇用力的点了点头，眼睛亮晶晶的看着魏寻。
　　魏寻微微一笑，她还真是很久都没有看见文潇潇这么这么开心的时候了。
　　文潇潇抬起身子在魏寻的脸颊和嘴唇上都亲了亲，洗发水的香气往魏寻的鼻子里钻。
　　这下魏寻也开心起来了。
　　明天两人都有早课，两人又打闹了一会，就乖乖睡觉了。
　　没有爷爷的催促，魏寻在学校里过得如鱼得水，大一的时间就考了两个证书，成绩在学校里名列前茅。
　　文潇潇更加，她这个学期的绩点专业第一，一下子成为众人的焦点。
　　沉寂已久的李东成突然开始作妖了。
　　即使学校里的传言已经那么明显，魏寻和文潇潇两人也经常走在一起，认真观察她们甚至可以发现两人时不时的拥抱和亲吻。
　　但李东成偏偏就是不信，两个女人能有什么爱情。
　　他爸突然不让她追魏寻了，李东成正好，他本来就不喜欢魏寻那种太强势的女人，娶回家只会给自己找罪受，还是像潇潇那种乖乖的女孩子比较适合当老婆。
　　文潇潇还是个哑巴，自己居然还这么喜欢她，她肯定很感动吧，潇潇还真是好运气啊！李东成沉浸在自己“英雄救美”的世界里一时无法自拔。
　　李东成忘记了魏寻的警告，又开始在文潇潇面前晃悠起来。
　　“潇潇，明天要不要和我一起吃饭？我在A市的顶楼餐厅预订了一个位置，据说从那里可以俯瞰这个A市的市中心位置，特别漂亮。”李东成撑着桌子，甩了甩自己的头发。
　　顶楼餐厅，A市很出名的一个网红餐厅，预定一个餐位就要等好长时间，更别提吃一次的价格了。
　　被打断了翻译思路的文潇潇顿时皱起了眉，她疑惑的抬头看着眼前的人，很久之前，她不是已经和李东成说清楚了吗？
　　文潇潇在草稿纸上用圆珠笔写上大字：不好意思，李东成同学，我已经有对象了。
　　李东成瞥了一眼，看见了文潇潇在纸上写的话。
　　嗤笑了一声，说道：“你不会说的是魏寻吧？你放心吧，虽然你和魏寻这事在论坛上传得沸沸扬扬的，但我相信，这一定是假的。”
　　好吧，文潇潇无奈且无语的看着李东成。
　　只好在纸张上写到：我真的不喜欢你，李东成同学，请你不要再来打扰我了。
　　写完这句话，文潇潇就准备收拾东西走人了，这是在专业教室里，虽然才刚下课，但不少同学还没走呢。
　　文潇潇实在没有当动物园动物的爱好。
　　李东成看到这句话脸上的笑容顿时凝固了，文潇潇的同桌也看到了这句话，没忍住笑了出来。同桌默默的在手机上打字。
　　一传十，十传百，班上的人很快就都知道这件事，看着李东成，忍不住笑出声。
　　李东成觉得失了面子，他冷哼一声，“潇潇，你是没有试过男人，才不知道男人的好。”刚刚还不承认魏寻和文潇潇爱情的李东成，这时被当众拒绝后，又开始了他的另一套言论。
　　班上一片哗然，没想到李东成看起来文文静静，平时相处也还算是有礼貌，居然说出这种让人觉得下头的话。
　　文潇潇听到李东成这句带有些侮辱性质的话，实在是维持不住自己脸上的表情了，文潇潇的表情瞬间冷了下来，她咬着牙，心里有无数想反驳的话，却没有办法说出来。
　　“男人这么好，你怎么不去试试？”带着冷气的声音从门口传来。
　　魏寻手里拿着书大步跨进教室，刚刚文潇潇的室友给她通风报信了，她本来就在文潇潇教室外面等她，看到消息，立马赶了进来。
　　李东成回过头，魏，魏寻？他有点怕魏寻，见魏寻走过来，退后好几步。
　　魏寻斜着眼看了李东成一眼，冷声道：“我之前警告过你的。”
　　留下这么一句话，魏寻就拉着文潇潇的手走了。
　　出了教学楼，魏寻把手对文潇潇一伸，“手机。”
　　文潇潇乖乖的把手机放到了魏寻的手上，魏寻打开文潇潇的手机，她们都互相知道对方的密码。
　　打开聊天软件，找到李东成，拉黑删除，搞定。
　　然后把手机还给了文潇潇。
　　“以后遇到这种人，不要不好意思，直接明了的拒绝他们，不然他们就会觉得你是在欲拒还迎，不断地骚扰你，知道了吗？”
　　魏寻严肃的看着文潇潇。
　　文潇潇似懂非懂的点了点头。
　　魏寻叹了口气，怎么有时候那么聪明，有时候又和呆头鹅一样呢？魏寻摸了摸文潇潇的头，“要是再有这种人，你直接和我说。”
　　文潇潇点了点头，李东成这样的人确实很讨厌，明明已经明确拒绝了他，他还是要不断的骚扰别人。
　　文潇潇晚上还有一节选修课，魏寻没有课了。
　　魏寻拨打了李东成的电话。
　　“喂？谁啊？”
　　“我，魏寻，来操场观赏台后面一趟。”说完，魏寻就把电话挂了。
　　魏寻料定，以李东成这个自大的性格一定会来的。
　　果不其然，李东成来了，不过这家伙还算是有脑子，没一个人来，后面还跟着一个男生。
　　“喂，我说魏寻，你也不用这么记仇吧。”
　　“不就是家里让我们订个婚嘛，你至于一直报复我嘛，连我女朋友都要抢。”李东成站在离魏寻三米远的地方，语气不忿的说道。
　　魏寻简直要被李东成气笑了，先不说报复，李东成这傻×居然觉得文潇潇是他女朋友。
　　魏寻懒得和他理论，她活动活动筋骨。
　　李东成害怕的后退了几步，他倒是听魏寻她爷爷说过魏寻练过几年散打，不过他们两个大男生怕什么！
　　这么想着，李东成又挺起了胸膛。
　　……
　　“啊！”随着最后一声惨叫从操场后面发出来，魏寻拍了拍手，离开了操场。
　　魏寻从口袋里拿出手机，看了看时间，文潇潇也差不多该下课了。
　　她跑到选修课的阶梯教室外面等人。
　　随着铃声响起，教室内的学生陆陆续续从教室里走出来，却迟迟不见文潇潇的人。
　　魏寻从门口探进去一个脑袋，寻找文潇潇的身影。
　　靠左边第五排，文潇潇坐在座位上看手机。
　　魏寻蹑手蹑脚的走到文潇潇后面，拍了拍文潇潇的左肩，然后绕到了文潇潇的右边。
　　文潇潇下意识往左边看，但是没有人，又往右边看，就看到了笑着望着她的魏寻。
　　文潇潇呼了口气，吓她一跳。
　　明明高中被魏寻这招骗过很多次了，大学还是没有改过来。
　　魏寻从后排绕回到文潇潇旁边。
　　文潇潇把手机递给她，要她看论坛上的热帖。
　　震惊！两个裸男居然在操场后面……
　　这标题还真是学到了uc真传，但凡八卦点的人都会点进去。
　　图片是两张打了重码的图，两个只穿了条内裤的裸男抱在一起。
　　魏寻忍不住笑出声。
　　文潇潇用探究的眼神看着她，文潇潇通过一旁的衣服看出来，里面有一套似乎是今天李东成穿的那套。
　　魏寻朝文潇潇眨了眨眼，食指放到了嘴唇上，做出口型，秘密。
　　李东成这样的人最在乎的无非就是面子，魏寻本来只是想把他的拍几张他的丑照上传到论坛。
　　但他正好带了一个男人，加上李东成今天说的话让魏寻真的很不舒服。
　　于是临时起意，把两个人剥光了，然后拿轧带绑在一起。
　　操场那边那么多人，即使观赏台后面人比较少，但多多少少一天还是会有那么几个人经过。
　　于是魏寻把他们绑在一起之后，就潇洒走人了。
　　谁叫李东成歧视同性恋。
　　有他家里那边的关系，料李东成也不敢来找她麻烦。
　　这件事情在A大闹得沸沸扬扬，李东成不敢把真相说出来，那太丢脸了，于是他和那个男生双双被学校处分。
　　终于不敢在魏寻和文潇潇面前晃悠了。
　　人教人，教不会，事教人，一次就会。
　　大一很快过去，魏寻暑假在父母的安排下从基层做起，了解公司的业务流程。
　　大家不知道魏寻的真实身份，很快便打成一片。
　　文潇潇的那位老师下个学期即将转到A校任职，文潇潇与老师见了面，老师对文潇潇更加满意了，毕竟聪明的又努力的孩子，谁不喜欢呢？
　　向她透露了下个学期会有一场重要的翻译比赛，希望她可以参加。
　　文潇潇知道后，马上就去对这场比赛以及往年的一些资料进行了查询。
　　魏寻和文潇潇都分别在自己的轨道上越走越好。
　　大二一开学
　　文潇潇就组建了小组，开始准备老师说的那场比赛。
　　加上暑假时间，文潇潇为这场比赛整整准备了三个月半月。
　　她作为重要的笔译，加上靠谱的组员和老师作为她们的指导老师，小组一路过关斩将，闯进了决赛。
　　他们A大一共有两个小组通过了第二轮复赛闯进半决赛，她们就是其中之一。
　　决赛要去外省，在首都，学校资助进入决赛的队伍路费和食宿费用，如果拿了奖的话，学校还会额外奖励一笔奖金。
　　数目可观，小组成员都为此心涌澎湃，充满了动力。
　　文潇潇看着手机上的通知，心里又是激动又是忐忑。
　　她第一时间把消息告诉了魏寻。
　　回到家。
　　魏寻把人抱起来转了个圈，文潇潇紧张的抓住魏寻的胳膊。
　　“我们家潇潇太厉害了！居然闯进了决赛！这个比赛很难进决赛的。”
　　“到时候我陪你一起去！”
　　魏寻把人放了下来，摸了摸文潇潇的头。
　　文潇潇惊讶的看着她，打着手语：真的吗？
　　魏寻：“当然是真的，我说的事情还有假？”
　　看着文潇潇欲言又止的样子，魏寻当然知道她在担心什么，魏寻虽然开学了，但是还是会忙一些关于公司那边的事情。
　　她在暑假的时候在参加了一个项目，内容上负责了很多，她不能轻易离开，所以返校之后，她一边上课，一边处理公司的事情，忙得不可开交。
　　这段时间，两人都忙忙碌碌，但过得十分充实。
　　“没事，你不是说决赛还有两个星期嘛，那个时候我这边这个项目应该已经结束了，就算没有结束，我请假也要陪你去！”
　　文潇潇嗔怪的看了魏寻一眼，不许开玩笑。
　　魏寻笑嘻嘻的，心里已经做好了这两个星期加班的准备，潇潇的人生的每一个重要时刻，她都不想错过。
　　“而且桃子她不是在首都读书吗？到时候我们可以去找她玩。”
　　文潇潇若有所思的点了点头。
　　两人都从忙碌模式进入了工作狂模式，即使周六周天回到家，两人也经常抱着电脑忙到很晚。
　　周围的朋友都吐槽这两人是卷王情侣。
　　到了出发那天，学校统一买的机票，两队队员被安排在一起。
　　魏寻那边还有一点事情要收尾，定的后天的飞机。
　　在飞机上大家都很是安静，毕竟到了赛场，他们就都是对方的竞争对手。
　　双方实力不容小觑，他们心里都十分凝重，毕竟谁也不想在这场付出了这么多时间的比赛中输掉。
　　对方小队里倒是有一个让文潇潇意想不到的人，李东成。
　　可是之前比赛的时候她并没有看见李东成，难道，是替补队员？
　　她看过班上的成绩单，李东成的成绩并不出色。
　　她有点担心，想着要不要告诉魏寻，最后还是放下了手机，这几个月李东成都没有来打扰过她，应该只是单纯的跟着团队混个比赛经历。
　　

第93章 不翼而飞的资料
　　临近结尾，却突然又多出来一些事情。
　　这让本来安排好一切准备陪女朋友去首都的魏寻很是暴躁。
　　她看了一眼电脑，然后朝犯错的职员一阵输出，对方明明资质年龄都比魏寻大，却低着头，一个字都不敢多说。
　　虽然初入职场的魏寻很稚嫩，但在庞大的知识支撑和家人的帮助下，魏寻很快就适应了职场，并且比一些前辈还要更加优秀。
　　但该解决的还是要解决，魏寻倪了犯错的职员一眼，职员的头低的更低了。
　　随后开始整理资料，开会，解决问题。
　　高效的工作了整整一天的时间，魏寻伸了个懒腰，但还是没有弄完。
　　魏寻还可以工作，但小组的另外几个人实在是撑不住了，咖啡都喝了好几杯，一个个挂上黑眼圈，散发着一股浓浓的班味。
　　魏寻叹了口气，点了点桌子，在工作中，适当的休息也是有必要的，不然明天很难迎来更好的工作状态。
　　“好了，今天就到这里吧。”
　　埋头苦干的职员们听到这句话统一猛地抬起头，不可置信的看着魏寻。
　　魏寻眉毛一挑，“看着我干嘛？不想下班了？”
　　职员们瞬间露出欣喜若狂的表情，拿上自己的私人物品，一个个跑得比兔子还快。
　　魏寻喝了一口已经冷掉的咖啡，皱了皱眉，嘴里的苦味蔓延开来，实在是不好喝。
　　其实魏寻并不喜欢喝咖啡，但工作的时候，咖啡确实提神。
　　她认命的重新点开文件，在电脑上敲击起来。
　　A市高楼大厦的无数灯火中，有她贡献的一盏。
　　魏寻本来预计忙两天可以忙完，但没想到这一漏洞的发现，居然还牵扯出了别的漏洞。
　　这次魏寻没有骂那个职员了，算是塞翁失马焉知非福，若是没有发现这个漏洞，她们后期还不知道要发加班多少次呢。
　　不过也有不好的地方，那就是她又要推迟两天去首都了。
　　晚上，魏寻发信息给文潇潇。
　　魏寻：潇潇，对不起，我这边又出了点事，又要晚两天过去了。
　　看到消息的文潇潇有点失落，她抿着嘴唇。
　　但回过去的信息还是积极向上。
　　宝贝：没关系的，你先忙你那边的事情。
　　宝贝：我们这边也在准备半决赛的时间，天天开会整理资料。
　　魏寻又和文潇潇聊了几句，然后放下手机，心中隐隐约约有些担忧。
　　潇潇一个人在首都真的没有问题吗？
　　她们还有三天就要正式进入半决赛了，这三天，她一定要把工作完成。
　　魏寻的眼神逐渐变得坚毅起来，长长的吐出一口气*，打开电脑。
　　文潇潇那边也非常忙。
　　这次半决赛的主题已经确定，时间紧迫，小组成员大都泡在主办方给她们安排的会议室里，查阅资料、笔译、口译。
　　文潇潇面前的资料已经堆成一座小山，文潇潇作为笔译的主要负责人，在小组里是副组长的位置。
　　最重要的资料被文潇潇用电脑整理成一个文件，打印了出来。
　　文潇潇把资料交给组长。
　　组长翻看了一下资料，眼里的光越来越亮，文潇潇真的写得很好。
　　她不好吝啬的夸奖了文潇潇，她已经大三，如果让她来写整理这些资料的，她自认为她没有大二的文潇潇整理得好。
　　不愧是教授的学生，组长有些羡慕的看向文潇潇。
　　虽然明面上教授没有说，但平日里的相处大家都看在眼里，教授对文潇潇可以说是关爱有加，还经常给她开小灶。
　　另一位笔译组的队员陈珺马上看了一眼文潇潇的电脑，问道：“副组长，就这些了吗？”
　　文潇潇点了点头，她整理了很久，差不多重要的资料都在这里了。
　　“那副组长，发我一份？”陈珺看着组长手里的资料。
　　“笔译的工作都弄完了，你还要文件干什么？”组长说。
　　倒是组长看了这位队员一眼，有些不满，陈珺和文潇潇一起都是笔译组的，但对待起工作完全没有文潇潇那么认真，三天打鱼两天晒网，要不是文潇潇天天加班，组长都不知道这份资料今天整不整理得出来。
　　组长摇了摇头，明明刚进队的时候还是挺积极一姑娘，怎么到了半决赛就突然变懒了呢。
　　陈珺扶了扶鼻梁上的眼镜，笑着说道：“话不能这么说嘛，文潇潇同学前期干了这么多活，后期的工作就我来做吧，我来检查一下有没有什么问题需要矫正。”
　　组长听到她的话缓和了一下脸色，看着文潇潇疲惫的神色，点了点头，这几天文潇潇确实辛苦了，剩下的善后工作就让陈珺来做吧。
　　组长看向文潇潇，文潇潇点了点头，没有问题，把文件发了过去。
　　陈珺接受文件，坐在办公桌，开始认真的看起了电脑。
　　组长见陈珺在认真检查了，点了点头，拿着纸质文件到另一边去了。
　　文潇潇舒展了一下身体，她的任务也完成了一大半了，剩下的就是登台人员的准备了，她只需要在旁边协同，帮她们偶尔解决一下问题即可。
　　文潇潇合上电脑，她和桃子约了今天晚上的晚饭。
　　她一来首都就把消息发到了群里，虽然贺灼风离得很近，不过她去找叶凌玩了，所以文潇潇和桃子约了一场晚饭。
　　文潇潇在手机上打字，把消息发到小组群里。
　　文潇潇：你们还有什么问题吗？我等会要出门。
　　队员们暂时没有问题，文潇潇整理出来的这些资料都够她们研究好一阵了。
　　文潇潇：那我就先走了，你们到时候有问题手机上联系我，或者是等我晚上回来再问也可以。
　　众人点了点头。
　　文潇潇把电脑带回了酒店，收进电脑包里。
　　酒店定的是双人标间，除了文潇潇之外，还有另一个口述队员，她将东西收拾好，并且嘱咐队员不要带其他人员进酒店房间，便放心的去找桃子了。
　　首都的车流比A市有过之而无不及，看着长长串串的车流，文潇潇选择了坐高铁去找桃子。
　　两人约在了一家离桃子学校比较近的餐厅，桃子说这家餐厅的食物有首都的风味，但经过了小小的改良，非常适合她们的口味。
　　毕竟如果一开始就直接吃首都的当地菜的话，由于地域差距，她们不一定觉得好吃。
　　两人差不多时间到，文潇潇刚到餐厅门口，就看见了从另一个方向迎面而来的桃子。
　　桃子朝文潇潇招了招手，“潇潇，又见面了。”
　　“诶？魏寻没有和你一起来吗？”桃子左看右看，发现只有文潇潇一个人，她记得前几天文潇潇和她说魏寻会陪她一起来首都来着。
　　文潇潇摇了摇头，在手机上和桃子解释了一下。
　　“哦哦，这样啊。”桃子还有点失望，不能近距离磕cp了。
　　两人这一顿饭吃得极为欢快，桃子很高兴见到她们修成正果。
　　回到酒店的时候已经不早了。
　　只见口述队员慌慌张张的在包里翻找什么。
　　口述队员见文潇潇回来，马上冲过来，“潇潇，我的文件不见了？”
　　文潇潇眉头一皱，用手机打字询问她：什么文件？
　　“你走了之后，组长把文件复印给我们一人发了一份。”
　　每个队的笔译文件都是极其重要的东西，是绝对不可以外传的，后天就要开始比赛，现在这个节骨眼重要的资料居然不见了，后果可想而知。
　　“我明明记得我把文件放在了包里的啊？”口述队员神经紧绷，再次翻起了包。
　　甚至把包里的东西全部倒在了床上。
　　本子、笔、唇膏、一些乱七八糟的文件，但都不是今天文潇潇整理出来的那份。
　　文潇潇心里突然涌出一股不好的预感，那份文件已经接近最终版，如果被别的小队拿到……
　　虽然文潇潇实在不愿意这么想，但现实中这种污龊的事情并不少。
　　文潇潇马上发信息给组长：组长，小英的文件不见了。
　　组长：什么？！
　　组长刚躺下，看到文潇潇发来的这句话瞬间从床上弹射起床。
　　文潇潇：我等会问问小英，你先帮忙去会议室找找看看有没有。
　　这件事情文潇潇暂时只和组长说了，没有惊动其她人，小英可能只是把资料不小心落在什么地方了，弄得人尽皆知的，反而不好。
　　小英无措的看着空空如也的书包，眼眶里有眼泪水在打转。
　　要是资料被别人拿走了，那她可真的称得上是罪大恶极了，这可是她们小组努力了整整两个月才到达最后的几场比赛。
　　文潇潇没办法说话安慰小英，只能拍了拍她的背，在手机上打字。
　　文潇潇：没事的小英，你可能只是把资料忘在什么地方了。
　　文潇潇：你回想一下，拿到资料后你都干了什么？
　　小英抽泣了两声，止住眼泪，现在事情已经发生，最重要的是及时止损。
　　她记得，她拿到资料后，先通读了一遍，除了上厕所，基本上一直拿在手里看。
　　她唯一一次外出，就是吃饭的时候，因为看资料看到太晚，当时会议室里已经只有组长和她还有陈珺三个人了。
　　可是，吃晚饭的时候资料还在的啊！
　　在那之后，她又在会议室看了一会资料，就回来休息了，一打开书包，资料就不见了！
　　她实在是没有想起来资料被放在哪里了。
　　经过商讨后，组长和文潇潇还有小英三人分头行动，组长去会议室，文潇潇在酒店走廊以及酒店里面找，小英沿着自己从会议室去餐厅的路线找。
　　但三人找了整整一晚上，也没有发现有什么线索。
　　组长第一个怀疑的人就是陈珺，先不说陈珺的态度，那天在会议室里除了组长和小英，就只有陈珺在那里。
　　小英把资料放在书包里的事情也只有陈珺知道。
　　会议室里。
　　组长表情严肃，她叫小英先回酒店休息。
　　小英一脸面色忐忑的回去了。
　　空荡荡的会议室里，文潇潇和组长站在一起。
　　组长双手撑在会议桌上，满脸凝重，她拿起会议桌上散乱的几张资料。
　　回头看向文潇潇：“潇潇，你觉得是谁？”
　　文潇潇听到组长的话一愣，组长这是已经确定这件事情是人为的了吗？万一只是小英粗心呢？
　　文潇潇用手机与组长交流。
　　组长摇了摇头，沉声说道：“大家组建队伍的时候进行过一个测试你还记得吗？”
　　文潇潇在脑海中回忆了一下，想起来后，点了点头，她们在组建小队的时候也不是随便组建的，当时组长在招人，文潇潇虽然一直有所准备，但是她本身并不擅长统筹人员这类事情。
　　在和多个准备参赛的小组交流后，她决定加入组长的队伍。
　　在加入小队之前，组长让所有人都进行了一个测试，那就是记忆力测试。
　　组长并没有把结果公布，只是有些人没有再来了，剩下的人顺利的组建了小队，然后一路过关斩将来到了首都。
　　“最后一轮我是经过了筛选的，综合考虑，我们小队每一个人的记忆力测试都是极好的，我们搞翻译的，记忆力不能不好。”
　　这点文潇潇认同的点了点头，要记无数的单词，学习无数的语法，还要了解当地习俗各种等等。
　　记忆力不能不好。
　　所以小英弄丢资料的可能性极小……
　　文潇潇抬头看着组长。
　　组长点了点头，“没错，要么就是被别人偷了，要么就是小英在说谎。”
　　组长又接着推测，“如果是前者，那我认为就目前而言，陈珺的嫌疑是最大的。”
　　“如果是后者……”组长的眼睛里闪过一丝不可察觉的暗芒。
　　说实话，哪种都不是组长希望出现的。
　　组长摇了摇头，她实在想不出这两个人有什么这么做的理由。
　　文潇潇突然想起什么，她指了指会议室的监控。
　　组长看着会议室顶上的监控，虽然她不认为对方会这么傻在监控面前留下痕迹，但可以一查。
　　组长和文潇潇都是行动派，两人说完马上来到了监控室。
　　时间已是凌晨，文潇潇上前敲了敲保安室的门。
　　连续敲了好几次，来开门的人才姗姗来迟。
　　“来了来了，大晚上的，真是。”保安的语气很不好，眼睛微肿，即使带着保安帽，还是能从露在外面的发丝窥见头发的凌乱。
　　看来她们是打扰到保安睡觉了。
　　监控室的保安大腹便便，看她们是两个女孩子，还上下扫视了几眼。
　　那眼神让文潇潇很不舒服，她微微皱起眉头后退了半步。
　　组长拉着文潇潇的手臂往后面一扯，对保安露出一个笑，“保安大哥，我手机放在会议室不见了，里面有很重要的资料我明天就要用，能不能行个方便让我们查一下监控。”
　　很多地方的监控是不能随便查的，都要向地方管理说明情况才能查，但是嘛。
　　说着，从口袋里掏出一包烟递给保安。
　　文潇潇惊讶的看着组长，她从来没有见过组长抽烟。
　　保安看了看周围，不动声色的接过烟，“进来吧。”
　　保安坐在一旁的办公椅上，往监视器下的电脑一指，就自顾自的玩手机去了。
　　组长给门留了条缝，文潇潇这才跟着组长进来。
　　监控的调动很简单，两人稍微研究的一会就会了。
　　两人找到会议室的监控，从组长给众人开始发放资料开始查，开了四倍数。
　　两人站在电脑面前看了很久，直到监控室的保安又开始打起了呼噜，两人都没有查出什么可疑的地方。
　　想着来都来了，两人又查了小英出去监控，直到小英从这栋楼离开，都没有查出什么有用的信息。
　　一切都如小英所说，难道，真的是小英不小心把资料在外面弄丢了？
　　两人关掉监控，回到会议室。
　　她们不可能一个一个的去查监控，太耗时耗力了，还不一定查出什么结果。
　　组长的手指不停的敲击着会议室桌面，气氛愈来愈凝重。
　　最后，组长叹气一声，“希望是小英不小心把资料弄丢了吧。”
　　组长抬起手看了看时间，“时间不早了，你先回去好好休息吧。”
　　“我明天再打印一副新的资料给小英，大家先集中精力放在比赛这件事情上，要是为了找资料我们就不关比赛了，这不是本末倒置吗？你可是我们队的重要选手。”
　　组长说了几句轻松的话缓和了一下气氛。
　　文潇潇点了点头，但心中的沉重还是没有因为组长这几句话消散。
　　两人离开会议室，各自回各自的房间。
　　拿出房卡刷开门，小英坐在床上，还没有睡，听见房门打开的声音，小英一下子从床上站起来。
　　她紧张的搓着手，看着文潇潇，“副组长……”
　　文潇潇摇了摇头，她安慰安慰了小英，此时也没有别的办法，小英无精打采的睡下了。
　　文潇潇洗漱一番换好睡衣躺在床上，心里总感觉有什么不对。
　　关了灯，世界突然一片漆黑，文潇潇睁着眼，随着眼睛对黑暗的适应，周围物体的一切轮廓都逐渐显现。
　　看着床头柜上的手机，文潇潇终于想起来有什么不对的事情了。
　　今天晚上魏寻居然没有给她发消息！
　　文潇潇打开手机，除了上午的时候，整整一个下午，魏寻居然都没有联系她，这太反常了。
　　平时魏寻早就信息视频打过来了。
　　文潇潇拿起手机，给魏寻发了条信息，但魏寻没有回。
　　看了看时间，已经凌晨两点。
　　文潇潇握着手机，心里顿时纠结起来，忐忑不安。
　　难道魏寻是因为她下午没有联系她生气了吗？还是因为别的事情。
　　凌晨两点，文潇潇打电话过去也不是，但是不打，她心不安。
　　看着手机，连日的疲惫突然涌上来，看着看着，眼皮愈发沉重。
　　文潇潇看着手机睡着了。
　　魏寻从混乱的办公桌上惊醒。
　　墙上的指针正好指向三点整。
　　魏寻揉了揉隐隐作痛的心脏和头昏脑胀的太阳穴。
　　唔，工作过度也不是件好事，她可不想年纪轻轻就猝死。
　　凌晨惊醒的魏寻脑子里一片迷糊，她甚至没有搞清楚现在是几点钟。
　　她只隐隐约约记得她连轴转了两天，下午实在是困得不行了，趴在桌子上想休息一会，就睡到了这个时候。
　　公司空无一人。
　　灯也熄灭了，估计是没有人注意到桌子上还趴了一个人。
　　魏寻在办公桌上摸了摸，摸到了自己的手机。
　　看着手机上显示的时间，魏寻瞳孔一缩。
　　她居然一觉睡到了凌晨三点！
　　魏寻手忙脚短的解锁开手机，文潇潇在凌晨两点的时候给她发了一条消息。
　　问她睡了没有。
　　魏寻：对不起潇潇，工作太累了，没有看到信息。
　　打完这一行字，魏寻觉得不行，又把信息删掉了，决定明天上午再回。
　　要是潇潇睡着了吵醒她睡觉就不好了，她记得的，如果算上今天，那潇潇明天就要比赛了！
　　不行，她今天下午必须到首都。
　　魏寻睡了一下午，虽然肩膀和腰哪哪都酸，但她还是坚强的从办公椅上坐了起来，工作只剩下一点点了，她再弄一会就弄完了。
　　第二天
　　文潇潇心神不宁的，总是时不时就看下手机。
　　组长以为她是因为资料的事情，拍了拍文潇潇的肩膀，“没事的，要相信我们的实力。”
　　毕竟也不是单凭资料就可以取胜。
　　直到下午，陈珺才抱着电脑姗姗来迟，她从书包里拿出一叠新的资料，她先给了文潇潇一份。
　　文潇潇看着她。
　　陈珺眼神复杂的看了文潇潇一眼，“我改了一些地方，你看一下，这一份我用红笔划出来了。”
　　文潇潇接过资料，
　　其他组员看到有新的资料，也吵着要看。
　　队长眼神一闪，“你们先看之前那份。”
　　队长走到两个人旁边，她看了一眼陈珺，然后说道：“先别发这份资料。”
　　陈珺一脸不解的看着队长，“凭什么啊？你不相信我队长？”
　　“不是。”
　　文潇潇扯了扯陈珺衣服的下摆，队长看了文潇潇一眼，两个人交换眼神，文潇潇瞬间懂了队长的意思。
　　陈珺虽然心情有些不忿，但她也不是笨人，见眼前的情况大抵知道应该是发生了什么事情。
　　于是闭上了嘴，她把书包往桌上一扔，屁股往椅子上一坐，忍着心里的气，玩起了手机。
　　队长看着往这边看的其他组员，敲了敲桌子，“别看了，没改动多少，你们认真做准备，明天就要开赛了。”
　　文潇潇认真看起了资料。
　　这几处红圈改的地方都可圈可点，比她之前翻译的好上不少。
　　越往下看，文潇潇的表情愈发认真起来，陈珺虽然看似在看手机，眼睛却时不时往文潇潇这边瞄一下。
　　

第94章 一日不见，如隔三秋
　　魏寻已经拉着行李箱出了机场。
　　她给文潇潇发了一条马上出发的消息。
　　但实际上魏寻已经到了首都，她想给文潇潇一个惊喜。
　　魏寻打车去了订的酒店，她本来是想订文潇潇所住的那家酒店，但是她电话询问的时候被告知酒店暂时被承包了，无法预定。
　　魏寻只好定了旁边的那家酒店，入住酒店的第一件事就是洗漱自己，她熬了几天的夜，为了赶上这场航班，都没来得及洗漱，她可不想以这副不修边幅的样子去见文潇潇。
　　远在首都的文潇潇手机叮咚一响。
　　刚刚看完资料的文潇潇拿起手机，看到魏寻给她发的图片。
　　心里惶惶不安了一天的心神在这一刻被定住，她思绪飘远。
　　想着魏寻来了要住在哪里，晚上还来不来得及去接她。
　　“副组长？”
　　文潇潇的思绪被陈珺打断，她回过神，抱歉的看了认真看着她的陈珺一眼，点了点头。
　　她坐下来，在电脑上打字和陈珺交流，这样更快一点。
　　组长看着认真工作的两人，目光飘向小英。
　　小英正在读组长今早给她新发的资料，她的眼神小心的向文潇潇那边瞟过去，被组长抓了个正着。
　　小英心脏猛地一跳，将眼神收回来。
　　组长直直的看着小英，本就皱着的眉头皱的更深了。
　　文潇潇和陈珺交流完，组长以自己有事情为由，出了会议室。
　　文潇潇的手机紧接着响了起来，文潇潇拿起手机。
　　是组长的信息。
　　组长：潇潇你觉得是陈珺做的吗？
　　文潇潇看了一眼继续整理资料的陈珺，抿了抿唇。
　　在手机上打下两个字：我觉得不是。
　　陈珺虽然有时候脾气是有点不好，但文潇潇看了那份资料，确实是认真做的，她不相信一个偷盗资料的人会做出这种事情。
　　组长：那小英呢？
　　文潇潇：小英……平时也很认真。
　　最开始组建小队时，每个人都是真心想拿到冠军的，一路向上，大家都付出了很多的努力，她很难去怀疑任何一个队员。
　　拿着手机的组长叹了口气，她忧心忡忡，明天就要比赛了，希望不要出现什么意外吧。
　　文潇潇刚准备收起手机，魏寻的信息又来了。
　　魏寻：潇潇，你猜我在哪？
　　文潇潇看着手机上的信息一愣，A市到首都的飞机这么快吗？比她上次足足快了半个小时。
　　文潇潇：你这么快就落地了？对不起，没有去接你。
　　魏寻：傻瓜，你出来。
　　文潇潇看到这条消息的第一反应首先是不敢置信，整个人直接怔在原地。
　　魏寻：宝贝，人呢？
　　紧接着是一张魏寻举着手自拍的图片，后面的背景文潇潇非常熟悉，是她呆了几天的酒店。
　　似乎有什么一下子冲上了文潇潇的脑子，她把手机往口袋里一塞。
　　急匆匆的出了会议室门，组员们面面相觑，她们几乎没有见到过副组长这么急的样子。
　　走在走廊准备回会议室的组长看到迎面而来的文潇潇，刚想拦住她再问她些问题。
　　文潇潇像风一样从组长身边过去了。
　　待组长回过神来，转过头去看，只在转角处寻到了文潇潇的一片衣角。
　　魏寻用手机照着自己，她摸了摸自己的眼睛，她出门时画了个淡妆，遮了一下自己眼下的黑眼圈，不然那真是没法见人了！
　　看了看时间，潇潇怎么还不来？魏寻把手机收回来。
　　看着人员从酒店进进出出，但偏偏就是没有想看见的人。
　　她心里咯噔一声，不会弄巧成拙了吧？其实潇潇现在刚好不在酒店？
　　不过担心是多余的，这个念头刚冒出来，日思夜想的人就这样俏生生的从门口跑了出来。
　　瞧她急得，头发都跑乱了，文潇潇站立在原地，都不需要寻，那人穿着一袭白色衣服，挺立在大门口，一眼就看到了。
　　魏寻朝文潇潇走过去，文潇潇也朝魏寻走了过来。
　　越走越快，魏寻几个健步冲过去，将人狠狠的揉进怀里。
　　“一日不见，如隔三秋，潇潇，你看看我们这是第几个秋了。”魏寻在大庭广众之下不好抱人太久，她牵着人来到一旁，撒娇的声音甜的发齁。
　　文潇潇被魏寻逗笑，连日的郁闷一扫而空，文潇潇用宝石般闪亮的眼睛看着魏寻。
　　魏寻变戏法似的不知道从哪里拿出来一盒糕点。
　　“当当当当，你最爱吃的这家酥皮绿豆糕。”
　　“我查过了，首都没有吧。”魏寻笑眯眯的，酥皮绿豆糕的香味散发出来，勾起文潇潇的食欲。
　　“明天就比赛了，这是给你的赛前奖励。”魏寻把盒子递给她。
　　文潇潇欣然接过，忍不住笑出声，哪有人给赛前奖励的。
　　魏寻摸了摸文潇潇有些冰凉的手，用自己滚烫的手牵住，“手怎么这么冷，我给你暖暖。”
　　魏寻：“这几天准备得怎么样？”
　　文潇潇听到这个话题情绪瞬间低落下来，她没有在魏寻面前隐藏自己不安的情绪，她摇了摇头。
　　魏寻眉头一皱，感受到空气中微凉的温度，牵着文潇潇的手先把人带到了自己入住的酒店里。
　　“说说，怎么了？”
　　文潇潇一五一十的将这几天发生的事情讲给魏寻听。
　　魏寻听完直皱眉头，这种大赛，即使进入最终比赛的大家都是佼佼者了，但不排除还是有些人想在里面做小动作。
　　明天就比赛了，很难再去浪费时间查明真相。
　　“我相信你，即使是有人偷了你们的资料，但其中有些含义，只有你自己清楚。”事已至此，不如把精力都集中到最后关节上来。
　　看着魏寻坚信的眼神，文潇潇心中仿佛也有一股力量磅礴涌出，她用力点了点头。
　　魏寻摸了摸文潇潇的头，“我明天去家属席给你加油。”
　　文潇潇脸一红，每个选手都有三张家属席的票，她的父母肯定不会来，她也不会邀请她的父母。那这家属席的票，文潇潇毫不犹豫给了魏寻。
　　看到文潇潇脸上的红晕，魏寻玩心大起，“潇潇，那你说说，我是你的什么家属？”
　　魏寻一边说着话，还要一边往文潇潇旁边凑过去。
　　文潇潇忍不住沙发里面躲，最后没位置了，她被卡在角落，魏寻的呼吸扑上来，两人呼吸交融，形成了一方小小的只有两人的天地。
　　魏寻亲了文潇潇一口，轻笑一声，“我们俩都在一起这么久了，潇潇你怎么还是这么害羞。”
　　文潇潇也不知道为什么，只要是从魏寻嘴里说出来，她就总是忍不住害羞。
　　正当文潇潇以为魏寻要放过她了。
　　魏寻整个人压上来，黑曜石般的眸子注视着她：“潇潇，你还没说呢。”
　　文潇潇含羞带怨的瞪了魏寻一眼，她又不能说话，怎么说嘛。
　　“不说话？那就只能用别的补偿了。”
　　魏寻早早的就盯上了那略有些干涩的朱唇，又不喝水。
　　她带着些惩罚意味的轻咬了一口，将干涩的唇瓣吸吮，含弄，沾上晶莹。
　　文潇潇揪住魏寻腰间的衣服，熨烫整齐的衣服被文潇潇抓得满是褶皱。
　　她睫毛颤了颤，没舍得闭上眼，即使睫根处染上湿润，还要用眼睛描绘这人的五官。
　　她闻到了，魏寻身上即使洗了澡也散不开的浓重咖啡味，这几天，魏寻也很辛苦吧。
　　文潇潇放松了身体，接受着魏寻波涛汹涌的吻，抚摸着魏寻的背脊，两人久久相拥。
　　直到把人亲得气喘呼呼，半躺在沙发上，魏寻这才起身把人放过。
　　文潇潇见魏寻的眼神往下，连忙捂住了自己的衣领，怯怯的看着魏寻。
　　魏寻哭笑不得，“你把我想成什么了？”
　　她将人抱起来，理了理刚刚被她蹭乱的衣领，“你等会就这样回去，人家肯定好奇你干嘛去了。”
　　视线往上，魏寻摸了摸文潇潇红唇微肿的嘴唇，嘱咐道：“还有，别忘了喝水。”
　　文潇潇轻喘着气，脸上红霞一片，点了点头。
　　魏寻抓着文潇潇的衣角，显然是不想让她走，但说出来的话却如此口是心非：“你走吧，你的组员们还在等你呢。”
　　文潇潇撑着沙发起身，却发现衣角被某人用力的揪住了。
　　她无奈的看着魏寻，主动在魏寻的唇角落下一个吻。
　　魏寻嗯哼一声，这才不情不愿的将文潇潇的衣角松开。
　　魏寻起身，拿起之前放在桌上的酥皮绿豆糕，又攀住文潇潇的手，“我送你下去。”
　　两个漂亮女孩如此亲密的样子引得旁人侧目，酒店某会议室里，一个本来发着呆的看着窗外的眼神随意一瞥，注意到了楼下的场景。
　　手里捏着的资料在情绪的催使下被揉成纸团，发出吱吱的响声。
　　会议室里正在认真准备明天比赛的的其他人敢怒不敢言。
　　他把纸团扔到桌上，走出了会议室。
　　毫不顾忌用力的关上了会议室的门，“砰”的一声，所有人都打了个激灵。
　　会议室安静了几秒。
　　“靠，拽什么拽。”不忿的声音传来，然后被主位坐着的人一个眼神压下去了。
　　陈珺揉了揉酸涩的眼睛，准备去厕所用冷水冲一下脸清醒一下，一出门，就与一个打扮斯文的男生肩膀相撞。
　　陈珺被男生这股力气撞退整整两步，她本来就心情一般，此时被这一撞，心里怒气值直接飙升。
　　“你有病吧？！”
　　横冲直撞的男生听到这句话这才停下来，回头看了陈珺一眼。
　　陈珺这才看清楚男生的脸，她皱起眉，怎么这么眼熟，她在哪里见到过来着？
　　好像是在上飞机之前就见过，是碰见他和谁一起来着。
　　

第95章 贼喊捉贼
　　还没待陈珺开口问，那撞人的男生瞪了她一眼就走了。
　　“诶你这人！”
　　陈珺拉住男生，“撞了人不道歉就走，你也太没素质了吧。”
　　男生不耐烦的甩开陈珺的手，“你知道我是谁吗？”
　　陈珺翻了个白眼，你是什么很出名的人吗？我还需要知道你是谁？
　　“我是李东成。”
　　陈珺眉头一皱，有点印象，然后眼睛一亮，指着他，“哦，你就是上次那个不穿衣服在操场观众台后面裸奔的男生吧！”
　　李东成听到陈珺这句话脸都绿了，“怎么说话的你！”
　　陈珺不乐意了，你撞了人就算了，态度还这么差怎么回事。
　　两人在楼道间拉拉扯扯，坐电梯出来的文潇潇正巧碰见这一幕。
　　李东成甩开陈珺，跑到文潇潇面前，脸色由绿转黑，“潇潇，你是不是真的和魏寻那个女人在一起了？”
　　文潇潇看着李东成，脸上露出怪异的表情，她还以为李东成经过那件事情之后再也不会来找她了。
　　李东成这人还认为是魏寻强迫了文潇潇，才导致文潇潇不和他在一起。
　　这次出钱跟着那边队伍来首都，除了想混个比赛经历以外，还有这件事的原因。
　　魏寻不在，他就可以和文潇潇好好谈谈了。
　　奈何文潇潇天天泡在她们小组会议室，他连混进去的机会都没有。
　　坐在会议室窗口看着魏寻和文潇潇两人在楼下亲亲密密，他一股怒气涌上心头，冒出一股被背叛的感觉。
　　陈珺双手抱胸，她自然是知道文潇潇有女朋友的事情。
　　她嗤笑一声，“拜托，这位同学，人家有女朋友了好吗？你在这里自作多情什么？”
　　文潇潇认同的点了点头。
　　李东成被屡屡拒绝，脸上面子挂不住，只好转过头和陈珺吵了起来。
　　“关你什么事？”
　　两人在走廊声音越吵越大。
　　组长从会议室走了出来，看着走廊上吵架的两个人，眉毛一竖，冷声道：“吵什么吵，不知道这是公共场所吗？”
　　陈珺噤声。
　　李东成再次转头看向文潇潇，文潇潇并不想被李东成破坏刚刚和女朋友约会的好心情，而且，这个人真的是相当讨厌了。
　　她没有理李东成，转身进了会议室。
　　李东成被气得连说三个好，“潇潇，你可别后悔。”
　　陈珺翻了个白眼，“人家和女朋友幸福着呢，后悔什么。”
　　留下这句话，陈珺转身走了去干自己准备做的事情了。
　　组长对这个在走廊大呼小叫的男生也没什么好感，她紧跟着文潇潇的步伐回了会议室，只留下李东成一个人在走廊黑着脸，被气的话都说不出来了。
　　文潇潇回到会议室，关于陈珺修改的文件她在出去之前就已经纠正得差不多了。
　　现在她只需要坐在这里看看文件，回答一下口译组的提问即可。
　　过了一会，上完厕所的陈珺推门而入，小英正对着会议室的门，陈珺脑子一闪，终于想起来在哪里看到过李东成了。
　　在上首都的最后一场比赛结束后，大家庆祝聚餐。
　　陈珺喝了点酒，脑子晕晕的，想去外面透透气，然后看见小英和一个男人拉拉扯扯，那一闪而过的脸，可不就是李东成吗！
　　陈珺看着在认真备赛的小英，又想起刚刚在门口发生的事情，心里犹豫不已，在想要不要把事情告诉小英。
　　如果真是这样，那李东成还真是可恶，有了女朋友，居然还追求别人！
　　陈珺在门口站了好一会，组长看到杵在原地跟个木头一样的陈珺，皱了皱眉，说道：“陈珺你站在那干嘛？过来，我有问题要问你一下。”
　　陷入纠结中的陈珺这才被组长的话一下子拖回现实，心里也做好了决定。
　　告诉肯定是要告诉的，但陈珺决定在比赛完之后再告诉小英，她不希望小英因为这件事情受到影响。
　　“来了！”
　　组长把资料上她疑惑的地方指给陈珺看，陈珺看了一眼，就开始为组长解惑起来。
　　会议室里的所有人两耳不闻窗外事，一心准备着明天的比赛。
　　李东成回了一趟酒店，从包里翻出来一沓资料，哼着小曲走回了会议室。
　　“同学们，看我拿什么好东西来了？”
　　说着甩了甩手上的资料。
　　会议室里的人有人发出不屑的声音，再怎么好的资料，在他*们眼里看来，也比不过自己做的靠谱。
　　李东成把资料放在桌子上，“好东西，记得看看。”
　　做完这件事情之后，李东成转身出了门。
　　足够的悬念让会议室里剩下人看着那份资料抓耳挠腮，终于，有一个组员没顶住诱惑，向那份不薄不厚的资料伸出了手……
　　文潇潇伸手拿起那份新打印出来的资料，时间紧张，这份资料相比于她那份资料完善了不少地方，陈珺，她有很认真的对待这次比赛，文潇潇不留痕迹的看了还在纸上点点圈圈的陈珺一眼。
　　心里不由得冒出一个疑问：那为什么，陈珺在刚开始来首都的时候就懈怠了呢？
　　这个疑问在文潇潇的心底盘旋，她很想去找陈珺问来个真相，文潇潇看着资料思绪良久，默默在心底叹息一声，放下了资料，最终没有问出口。
　　在认真投入精力去做一件事情时，时间总是过的很快。
　　为了不打扰文潇潇，就连特意来首都陪着文潇潇的魏寻都不敢找她聊天，只是在晚上道了一声晚安，待天色亮起，太阳从云边探出边来，魏寻又道了一声加油。
　　文潇潇看着这两个简简单单的字，嘴角忍不住向上翘，心里涌现出无限力量，就连思绪都清晰了些。
　　她收拾好比赛所需的一切物品，按照备忘录里的清单，仔仔细细里里外外的又检查了两遍，这才准备出发。
　　小组一行人坐上主办方统一安排的mpv商务车，一个个面色严肃，成败在此一举，若这场比赛输了，拿不到前三，那她们参加此次次比赛的意义也没有了。
　　在离到达赛场只有十分钟的路程时，一直安静着的组长开口了：“大家放平心态，按平时演练的水平发挥即可。”
　　大家都是专业中的佼佼者，都有着自己的自信和骄傲，但来到这个赛场，意味着他们的对手必是卓逸不群，大家心里都有压力，虽然大家并不清楚前两天发生的事，但从气氛中，也隐隐察觉到了不安，这种不安，一直从会议室延续到现在。
　　组长的话语平和轻柔，虽不同于平常的严厉，但却让一车惴惴不安的大家心里慢慢平静下来，气氛也轻松了许多。
　　“但是——”熟悉的严厉声调在车厢内响起。
　　“不能松懈。”组长平静的扫过车厢里的每一张面孔。
　　大家顿时心里一紧，连连点头。
　　这一松一紧，大家的情绪得到释放，状态和精神面貌都好了起来。
　　组长这句话说完不久，商务车在一栋气势恢宏的建筑面前停下，灰色的立面压迫感十足，大门敞开，旁边挂着全国翻译大赛的立标。
　　随着车门开启，大家跟随着组长的步伐，一路根据指示标走到了休息室。
　　她们小组是第二个来的，先来的是一组面生的小队，他们胸上挂了名牌，上面写了他们的学校和名字，原来是首都翻译大学的。
　　她们倒是没有准备这些东西，大家各自占据一地，好奇的打量着对方，大家多多少少都了解过对手。
　　组长正在犹豫要不要打招呼，对方的代表倒是先上来了。
　　“你好，我是首都翻译大学的小组代表，我叫林书译。”是个很有个性的女生，穿着打扮包括发型都给人一种干脆利落的感觉。
　　“你好。”组长握上林书译的手。
　　林书译没有和组长过多说话，而是径直走到文潇潇面前，又向文潇潇伸出手。
　　“你好，你就是文潇潇吧。”
　　文潇潇握上林书译的手，握了一会，想松开，但林书译却牢牢抓住了文潇潇的手。
　　文潇潇皱起了眉头。
　　林书译打量着文潇潇，在文潇潇蹙眉的一瞬间，开口：“我经常听卫老师说起你，期待你在赛场上的表现。”
　　说完，松开了文潇潇的手，转身回队伍。
　　听到卫老师这个名字，大家都是一愣，是她们的指导老师，卫教授，不过，即使卫教授身为她们的指导老师，她们还是很少叫卫教授叫老师，只有文潇潇，会叫卫教授叫老师。
　　陈珺看了看两人之间默然的交锋，咬了咬下唇。
　　文潇潇也一愣，卫老师，之前就是在首都翻译大学教书的。
　　还没等文潇潇想清楚这其中的关系，其他两队也陆陆续续来了。
　　一队是首都大学的，一队是A大的。
　　文潇潇她们这组是A大A队，另一组是A大B队。
　　工作人员进来给他们分发好胸牌，嘱咐她们千万不能弄丢了，这个是进出凭证。
　　再然后，工作人员将他们各自引入各自的专属候场室。
　　大赛分为两个部分，一是口译，二是笔译，题目是从题库里随机抽选。
　　由于是小组赛，将会进行抓阄排序，让抽到相同签的两个小组对同一个议题进行翻译。
　　最终结合口译和笔译两组成绩得出总分排名。
　　随着时间一分一秒过去，墙上的闹钟指向八点时。
　　开始现场抓阄，平时看似冷静的组长手心里也冒出冷汗，她双手交握，看了一眼陈珺，“陈珺，你平常运气好，你去。”
　　“我？”陈珺指了指自己。
　　“我，我不去。”陈珺才不去，要是抽到首都翻译大学组，她就要去撞墙了。
　　组长瞪了陈珺一眼，平时休息的时候排在第一个，现在要她去抽个签都不乐意了。
　　只好自己去抽。
　　大家都在候场室里紧张的等着组长回来。
　　组长拿着手上的签条，面色凝重。
　　众人看着组长的脸色，心里咯噔一声，不会这么倒霉吧。
　　组长看着大家害怕的表情，扑哧一声笑出来，把纸条展开。
　　大家争先恐后的跑过去看，纸上赫然写着：A大B组。
　　大家这才重重的呼了口气，只有一个人，面露忐忑，脚软似的跌回了沙发。
　　不过大家围在一起，都没有注意。
　　组长却是不满意了，“你们一个个的，都是什么表情，就算是抽到首都翻译大学组了，也要打起精神，全力以赴。”
　　“是！”
　　大家精神一振，迅速进入到状态中来。
　　九点就开始进赛，现在已经没有时间再给她们浪费了。
　　看资料的看资料，读文章的读文章。
　　笔译比口译比赛时长多了半个小时，开赛也是提前半个小时开赛。
　　文潇潇摸了摸手上代表着参赛选手的胸牌，深深的呼了口气，随着口译组队友一齐走进赛场。
　　观众席下坐着评委和家长。
　　魏寻坐在第二排靠右边的位置，看到文潇潇进场，眼睛一亮，朝她挥了挥手，嘴里比着口型：加油！
　　文潇潇一眼就看到了人群中的魏寻，朝她笑了笑，回以反应。
　　观众席下已经有家长忍不住大喊着给自己孩子加油，随后被工作人员制止，翻译比赛，禁止大声喧哗。
　　两组人员坐在两端，中间隔着相当一段长的距离。
　　随着题目和文章下发，文潇潇眼睛一亮。
　　这篇文章是是她重点研究过的一章，与小组成员面面相觑，大家脸上都露出喜意。
　　她们已经在一起比了这么多次赛，小组内的分工合作早已无比默契，只需一个眼神，大家就开始行动起来。
　　反观A大B组那边像是起了一点矛盾，两个队员互不相让，李东成在资料上画着圈，不知道的还以为只有他一个人在认真翻译。
　　观众席的部分家长看着两边的反应有些急了，恨不得把争吵的两人分开！
　　但介于工作人员的警示，还是没有出声。
　　比赛时间足足两个半小时。
　　文潇潇她们满打满算加上检查，用了两个小时完成了。
　　检查完最后一个字，三人互相对视一眼，举起了手。
　　三人提前退场了，只留下B组还在场上奋笔疾书，他们之前吵架浪费了太多时间。
　　魏寻也从不动声色的从大厅出口走了出去。
　　才从大厅门口往选手候场室那边走了不到一分钟，穿着队服的文潇潇像一个小炮弹一样冲过来抱住了魏寻。
　　魏寻鲜少看见文潇潇如此激动的时刻。
　　她被文潇潇的心情所感染，挨着周围时不时有工作人员路过，不然魏寻真想把人抱住转一圈。
　　文潇潇的小脸红扑扑的，她完全没有掩饰自己的兴奋和激动，眼睛里亮着的光似乎都比平时更亮一些。
　　魏寻牵住文潇潇的手，热乎乎的。
　　“看来宝贝对这这场比赛很有信心了。”魏寻笑道，捏了捏文潇潇的手。
　　文潇潇开心的点了点头，这次的题目她和小组成员都探讨过，关键的地方，有难点的地方，她们之前就一一解决过了，笔译时非常轻松，要不是她们过于谨慎，不用两个小时，她们就可以完成笔译。
　　魏寻揉了揉文潇潇的头，
　　“等会晚上我们一起去吃饭好不好。”魏寻拉着文潇潇的手，在她耳边说道。
　　文潇潇犹豫了一下，点了点头，虽然下面的比赛也很重要，但适当的放松也是要有的。
　　魏寻喜上眉梢，她这两天可憋屈了，想见的人明明就在隔壁，但为了不打扰文潇潇准备，连信息都不敢多发。
　　“那……晚上能在我那边住吗？”魏寻贴着文潇潇的耳朵，又紧接着说道。
　　文潇潇脸一红，含羞带怯的瞪了一眼魏寻，得寸进尺。
　　文潇潇摇头，要是在魏寻那住，她明天指不定什么时候起床。
　　“啊？”见文潇潇拒绝，魏寻用哀怨的眼神看着文潇潇，她摇了摇文潇潇的手，“住一晚嘛，住一晚嘛。”
　　“我保证，什么也不干。”
　　文潇潇有些动摇，她这些天也很想魏寻，但一想到魏寻无数次的得寸进尺，脑子瞬间清醒，又摇了摇头。
　　魏寻没有错过文潇潇那一瞬间的动摇，立马摆出一副可怜的样子，抿了抿嘴唇：“唉，在首都连个认识的人都没有，你也不陪我。”默默松开文潇潇的手。
　　文潇潇去抓，但是没有抓到，魏寻已经把手背在身后，拉开了一段距离。
　　文潇潇又开始心软了，魏寻低着头，这几天确实冷落她了。
　　殊不知，魏寻低着头正在憋表情。
　　空气愈发沉默，文潇潇紧了紧空荡荡的手掌心，伸出手。
　　捏了捏魏寻的耳朵。
　　魏寻抬头，脸上露出惊喜的表情，“潇潇，你这是答应了？”
　　文潇潇看着魏寻这副样子，总有些自己上当受骗了的感觉，但魏寻期待的样子不做假。
　　她沉思之下，还是艰难的点了点头。
　　魏寻马上伸出手揽住了文潇潇的胳膊，一米七几的大高个弯头靠在文潇潇纤薄的肩膀上。
　　两人之间的气氛又欢快起来。
　　“副组长！不好了！”陈珺的声音从走廊的一端传过来，打断了两人的温馨。
　　魏寻马上从文潇潇的肩头抬起来，理了理衣裳，正襟站在那里。
　　陈珺一路小跑过来，气喘呼呼，跑到文潇潇面前，喘了好几口气才缓过来。
　　文潇潇见陈珺这样样子，突然有一股不好的预感涌上心头，加上前两天出现的资料失踪事件，让文潇潇不得不紧张起来。
　　文潇潇绷紧着脸，轻轻拍了拍陈珺的背脊，帮她缓了口气，示意她慢点说。
　　陈珺总算缓了过来，面色凝重，“副组长，口译组那边打起来了。”
　　打起来了？！
　　文潇潇面色一滞，她脑子还没缓冲过来。
　　陈珺跑得太急，她将喉咙里冒出的那股血腥气咽下，继续说道：“是组长和B组那边。”
　　竟然是一向冷静的组长！这让文潇潇更震惊了，到底是什么事情，让组长和对方打了起来。
　　作为副组长，组长现在不在，她就得主持大局。
　　文潇潇有些急，陈珺看不懂手语，但是她的手机还在候场室。
　　陈珺还没细说，魏寻看了一眼文潇潇，就知道她想表达什么，于是替她说了：“同学，你先带我们过去。”
　　陈珺看了一眼魏寻，这就是副组长的女朋友啊，还没等她多想，身体上先动了起来。
　　带着她们往来的方向走。“这边。”
　　文潇潇很急，一路小跑。魏寻现在还没有弄清楚事情的始末，她跟在两人后面，随机应变。
　　现场的混乱已经结束，两拨人被叫到了一个办公室。
　　涉及“盗取对方资料”这件事，影响双方名誉，主办方不敢马虎。
　　三人推门而入，看了一眼里面的状况。
　　倒是没有挂彩，只是组长和对方组长两人衣服和发型都有点散乱，应该没有很严重，文潇潇放下的呼了一口气。
　　组长看了一眼文潇潇，心里有些懊悔，冲动了，她低下头。
　　主办方安排的人很严肃的站在办公室中间，要求他们说明当时的情况。
　　组长作为事情的主要人物，概述了事情的经过。
　　组长、小英还有一位队员，三人是口译组。
　　口译与笔译不同，是双方轮赛，题目也不一样。
　　组长第一个出场，她准备得很充分，口译非常流畅，发挥得非常好，评委现场就给了高分。
　　对手的比赛过程她们是可以旁观的。
　　组长说完之后，就在后台听对方的口译。
　　越听，脸色越凝重，这个对手抽中的音频，是文潇潇之前资料上整理出来过的，太像了，太像了，和文潇潇准备的资料不说一模一样，有九成相似。
　　至于组长是怎么确定的，遣词造句，翻译是相似的，但很难在遣词造句上一模一样，之前小英丢了的那份资料，明摆着就是她们拿的！
　　其他两个队员也听出来了，另外一个队员不知道丢资料那件事，以为只是巧合，但丢了资料的小英作为当事人，非常清楚的知道这是怎么一回事，她的脸都白了。
　　思绪混乱让她没有办法好好比赛，磕磕巴巴的完成了翻译。
　　组长强忍着怒气没有在比赛的过程中发出来。
　　在比赛之后，她怒不可遏的直接找到了对方的候场室质问对方组长。
　　对方组长当然不可能承认，两人发生了一点小小的推搡。
　　吵架的过程中，来宣告成绩的主办方工作人员正好碰见这一幕。
　　于是，大家就都被召来了办公室。
　　虽然大家都很好奇成绩，但目前还是先解决这件事情的为好，毕竟偷窃资料，这可不是小事，一旦被证实，是要被禁赛的。
　　组长说完望向文潇潇，这些资料大都是文潇潇整理的，她是最有发言权的人。
　　对面组长冷哼一声，“我还没说你恶意诬陷，这么大一个屎盆子扣在我们头上，有损我们名誉。”
　　组长听完对面这句话冷笑了一声，“贼喊捉贼。”
　　

第96章 真相
　　“安静！”主办方的人敲了敲桌子，双方都安静下来，看着主办方表态。
　　主办方思考了一番，然后看向文潇潇她们那边，“谁主张谁举证，既然你们说他们偷了你们的资料，你们有证据吗？”
　　组长一时间哑然，她们的资料能不能作为证据都是未知数，因为她们不能确定对方是否也将她们的资料写入文档。
　　说不定还会被对方倒打一耙，贼喊捉贼，毕竟他们已经这么不要脸了，再不要脸一点是完全没有问题的。
　　主办方看着说不出话的A队组长，又看了看B组一脸问心无愧的样子，心里的的天秤向B组倒去。
　　主办方看了看纸上的成绩，其实，虽然A组口译分数比B组低，但胜在笔译部分高出不少，刚好比B组高那么0.5分。
　　不过，按照现在这个情况，他们是绝对不允许这种品德败坏的小组晋级的。
　　“那这么说，你们是没有办法证明B组抄袭了你们？”主办方严肃的问道。
　　组长的脸已经憋成了猪肝色，她低下头，眼眶红了一圈。
　　主办方叹了口气，摇头准备宣布结果。
　　“等等。”
　　魏寻的声音吸引了所有人的注意力。
　　主办方看了一眼魏寻，她的脖子上空空如也，没有挂代表选手身份的挂牌。
　　“这位同学，你不是选手吧？”主办方朝魏寻问道，眼神利如刀锋。
　　魏寻毫不畏惧的迎上主办方的眼睛，声音平稳有力：“我是A组副组长的家属，文潇、副组长是整理资料最多的人，也是最有可能证明事情真相的人，我觉得有必要等她回来再下定论。”
　　刚刚文潇潇在主办方要求证据的那一刻，突自一人跑出了办公室，魏寻本来想去追，但脑子思考几秒，顿住步伐留了下来。
　　现在看来，她的选择是正确的。
　　主办方看着魏寻坚定的眼神，两人对视了一会，最终主办方移开了眼。
　　没说话，就是默认了。
　　倒是B组队员有些着急了，其中一名队员站了出来，“拜托，现在还需要证明吗？她们组长都说不出话来了，副组长怕不是在造伪证吧？”
　　B队组长拦住急着要结果的队员，眯着眼看着对方一群人，“没事，我们愿意等。”
　　不到两分钟，文潇潇抱着电脑包推开办公室的门。
　　所有人的目光看向她，除了自家队员和魏寻，其他人的目光都是虎视眈眈。
　　文潇潇拿出了笔记本电脑，将电脑打开。
　　众人的目光又从文潇潇的身上移到了笔记本的身上。
　　文潇潇有条不紊的打开笔记本文档。
　　组长紧紧抿着嘴唇，她担心的事情出现了。
　　正当大家都以为文潇潇要打开文档内容时，文潇潇没有，而是打开了历史版本，里面记录着从开始收集资料到结束修改的一切过程。
　　组长眼睛一亮，是啊！这么简单的道理她居然没有想到！
　　整个办公室安安静静，所有人都紧紧盯着文潇潇的电脑屏幕，小小的14存屏幕，被众人似乎要望穿一个洞。
　　她又打开一个空白文档，开始在文档上编辑：
　　历史版本里记录了从我开始整理资料到结束修改的每一份备案，虽然一直有修改，但篇幅不大。内容刚刚我们组长也说了，她们口译组与我们准备资料的遣词造句上有90%的相似度，比赛有录像，我们随时可以比对。试问B组队长，你们是否可以把你们之前准备的资料历史版本拿出来一看呢？如果真的是巧合，那我们部分历史版本应该也重合度极高吧。你们说呢？
　　A队所有人一直紧绷的心情在文潇潇敲下最后一个字的时候达到顶峰，所有人都紧张的看向主办方。
　　文潇潇的这一番话，直接将A队处于弱势的局面翻转过来，主办方细细看过屏幕上的字句，心里的天枰又慢慢向A队倒去，最后趋于持平。
　　双方各执一词，还得拿出更有力的证据来，才能知道真相到底是什么。
　　主办方移开目光，看向B队组长，说道：“A队的副组长的举证有效，B对，你们去把笔记本电脑拿过来，十分钟后，我要在这里看到你们的笔记本电脑。”
　　主办方限定了时间，从候场室拿个笔记本电脑，满打满算也就六七分钟，限定时间，是为了公平，防止搞小动作的倾向。
　　B队的人一离开，主办方的人也拿着手机出去打电话了，整个会议室只剩下A队的人，众人紧绷的肩膀一松。
　　A队的大家全部涌上来抱住文潇潇，甚至眼里含着泪光。
　　这是她们辛辛苦苦几个月的成果，还遇到这种事情，如果没有文潇潇，她们是真的不知道该怎么办了。
　　魏寻抱着胸，含笑看着抱在一起的众人。文潇潇从泥泞中走出，在复杂的世界坚韧的生长、成长，才努力成为了现在的她。
　　现在，她看到了闪闪发光的的文潇潇。
　　不是依靠着谁的，一个人绽放着光芒的文潇潇。
　　如春笋破土般的自豪感源源不断的从胸口涌出，胸口涨涨麻麻的感觉简直要将她淹淹没。
　　文潇潇抬起头，即使是在队友的簇拥中，她也坚定的望向魏寻的方向。
　　两人对视，无法言说的情绪通过眼神传达给对方。
　　抱了有整整三分钟，众人才舍得将文潇潇松开。
　　“副组长，你真的是太靠谱了，刚刚情况紧急，我们谁都没想到这一步！”陈珺眼里冒着星星看着文潇潇。
　　文潇潇不好意思的摸了摸自己有些发烫的耳朵，一下子从气势凌然的副组长变回了她们熟悉的那个温柔女孩。文潇潇其实心里也很紧张，心脏快的要跳出胸口，背后也出了一身冷汗，但当时的她脑子里只有为A队正名这个想法，就这样凭着一股从脚底板冲到脑门上的那股劲，她一气呵成的就那样做了。
　　情绪下做出来的事情甚至于她现在还有点迷糊，反应不过来自己刚刚做了什么。
　　陈珺挠了挠头，低下头向文潇潇道歉：“对不起，副组长，之前的事情是我错了，真的，对不起！”陈珺说完这句话，猛地150度弯腰。
　　文潇潇被陈珺这个举动有些吓到了，她回想了一下，才意识到陈珺是在说来首都之后就不愿意和文潇潇一起进行整理的事情。
　　但陈珺后来的翻译改动，很好，她自己是整理资料的，知道那份工作量不可能一天完的成，陈珺，一定是在她们看不到的地方下了功夫的。
　　文潇潇将陈珺托起来，对她露出一个轻柔的笑容，比了个手语。
　　魏寻站在旁边翻译道：“潇潇说她原谅你了。”
　　大家都在七嘴八舌的说B队的坏话和夸赞文潇潇的话，只有一个人，站在角落里与众人格格不入，情绪低落，默不作声。
　　加上魏寻，办公室里满打满算也就七个人。
　　魏寻一眼就看出了这个人的不对劲，还没待魏寻开口，组长已经从围着文潇潇的队伍里脱身。
　　组长看着小英，现在她还有什么不明白的，这件事情，多半和小英脱不了关系，但她不明白，小英为什么要这么做。
　　组长和小英自入学起就是同学，虽然小英文静平时在人群中不怎么说话，但其实口语方面很强，这是组长偶然发现的。
　　那天晚上，我从专业教室回了寝室之后，才发现自己的单词本不见了，左想右想，应该是落在专业教室了，那本单词本我平时从不离身，就像大学里的阿贝贝一样。
　　走廊里踱步几圈，我还是决定返回专业教室去把我的单词本拿回来。
　　刚靠近教室，我就隐隐约约听见连续不断的女声。
　　空荡荡的教学楼里听到这个声音我有些害怕，但为了我的单词本，我还是毅然决然的往教室的方向去了。
　　离教室越来越近，那道女声也越来越清晰，我仔细去听，才发现这个人在读书本里的内容。
　　我忍不住放轻了脚步，走到门口，这个发音实在是太棒了！简直是母语级别。我靠着门口，闭着眼睛听了很久。
　　直到声音消失我的耳朵旁边仿佛还萦绕着那纯正好听的发音。
　　门突然往内打开，我始料不及，倒了进去。
　　两个人双双倒在地上，小英僵成了一块石头，差点没被吓晕过去。
　　“活的，我是活的！”我看着吓傻的小英，连连解释。
　　两人就这样认识了，和小英的相处中，我发现她不仅仅是发音特别棒，口译能力也相当的强，只是她平时不说话，看不出来。
　　后来，大三的组长想要参加全国翻译大赛拿名次为自己的履历填上一笔浓墨重彩的光荣赛事，她广招队员，并且强硬的将小英拉入了这个队伍。
　　可以说，小英是她唯一主动拉进来的人，她不明白，小英为什么要这么做，是她强迫她了吗？小英其实根本就不愿意参加这次比赛。
　　组长失魂落魄的看着小英，好几次张嘴想要问出个所以然来，最终还是没有张开口。
　　小英被组长的眼神看得心都碎了，她低下头，大颗大颗的眼泪从眼角滑落，“对不起，真的对不起。”
　　颤抖的声音从小英的喉咙里不断发出来，办公室里的人也注意到了这番动静，纷纷转头看向小英。
　　大家面色各异，有的已经猜到了是怎么回事，有的还没弄清楚是什么情况。
　　就在组长打定主意要开始问，办公室的门被推开，B队成员和主办方一行人鱼贯而入。组长下意识的挡住了在哭泣的小英。
　　魏寻低头看了看手机，距离约定的10分钟，已经超时了。
　　文潇潇看着抬头挺胸没有丝毫悔意的B队队员们，深深皱起了眉。
　　

第97章 真相（2）
　　这群人，怎么回事。
　　只要拿出历史版本的对照，一定可以证明他们盗取资料的事实。
　　但目前看来，这群人可以说是毫无畏惧之心。偷窃别人的劳动成果，这可是很严重的不端行为，被发现了可是要禁赛的，而且学校那边的奖学金、各类机会也不会再给予支持。
　　他们竟然如此有恃无恐吗？
　　人群里出现了一个熟悉的人，李东成。之前他还没有在这里。
　　李东成不动声色的看了一眼文潇潇和魏寻，眼神闪过一丝恨意，他退到角落里，准备看接下来的好戏。
　　隔着一张办公桌，双方各站一方，面对面剑拔弩张，仿佛下一秒就会打起来。
　　“好了，B队，把你们的证据拿上来。”主办方见气氛不对，连忙说出了这句话。
　　B队组长将他们准备的笔记本电脑从包里拿出来放到桌子上，打开。
　　文潇潇呼吸一滞，手脚绷紧起来。
　　对方，太平静了。
　　魏寻注意到身旁人呼吸的散乱，握住文潇潇的手。
　　笔记本电脑很快被打开，但文档里的最早的历史版本正是从她们的资料失窃那天。
　　文潇潇一直被无形大石头压着的胸口豁然轻松起来，她的眼神如刀锋般向B组成员望去。
　　组长上前一步，指着笔记本电脑，说道：“证据都摆在这里了，你们现在还有什么可狡辩的。”
　　B队组长并没有和组长说话，而是转头看向了主办方。
　　主办方倪了她们一眼，“这个文档说明你们的举证不成立，A队你们还有什么别的证据吗？”
　　陈珺看着主办方，瞪大了眼睛，“不是，这位老师，我们的历史版本要比他们早好几天啊，这还不能证明吗？”
　　B队组长磕了一声，“不好意思，因为我觉得电子版的资料不太安全，所以之前之前一直是用纸笔书写的，后面才录入进去。”
　　A组队员都被B组这牵强的理由气笑了，众人看着主办方，认定主办方不会同意B队队长的牵强解释。
　　但主办方接下来的举动让A队的大家都睁大了眼睛。
　　主办方点了点头，“手写资料我已经看过了，内容很多，不像是这几天就能完成的，其中就包括了他们今天比赛的部分。”
　　“所以你们不能拿这个作为他们盗窃你们资料的证据。”主办方关上电脑，给这件事情下了定论。
　　A队的队伍里听完主办方这句话顿时躁动起来，一个个怒气冲天。
　　有人反驳：“你们抄袭了还不承认，资料一样的概率小到几乎没有。”
　　B队组长发出一声意味不明的笑，看着躁动的A队，“是啊，确实概率小，那主办方，就应该好好考虑一下A队是不是抄袭我们了吧？”
　　B队组长的话让陈珺怒不可遏，她冲上去，揪住B队队长的领子，“那你把纸质资料拿出来给大家看看啊！”
　　还没来得及做什么，陈珺就被组长扯了回来，这个时候，绝对不能因为冲动动手，不然就会被他们抓到把柄，直接禁赛。
　　B队组长挑衅的看着她们，“我们的资料上还有对下一场赛事的比赛，怎么可能拿出来给你们看，我们给老师看过就够了。不然，等你们下次又来污蔑我们啊？”
　　“你！”陈珺这暴脾气，要不是组长拉着她，她怎么也得给B队组长两个巴掌。
　　组长这个时候反倒是冷静下来，对方面对她们的指证，已经有了对策，她们可不能被对方牵着走。
　　B队组长这个样子，就是巴不得陈珺打他一拳，这样，事情就简单多了。
　　陈珺被禁赛了，她们这么短时间再去哪找个队友来。
　　组长从小浸淫在各种竞赛中，不对的气味，她在B队人和主办方进来的那一刻就有所察觉了，但她不愿意去相信。
　　竞赛，除了绝对的努力和天赋，还有一种方法，那就是贿赂。
　　那些有钱有权的家长把自家的孩子塞进某个竞赛队伍，或者贿赂考官，又或者贿赂老师，让考官打高分，让老师透题。总之，他们的孩子总能轻松拿奖。
　　组长虽然家庭条件不错，但也仅限于中产水平，经历了这么多场竞赛，遭受过不少不公，到后来已经习惯。
　　以往都是她一个人就算了，但这次，她们是一个团体，她一定会拿出证据。
　　文潇潇的手气到发抖，她紧紧咬着牙，嘴唇泛白，她没有想到，对方竟然这么险恶。
　　魏寻皱着眉头思考，她不了解事情的全部，目前而言，也无法给予文潇潇帮助，不过有一件事她可以确定，这B组，绝对和主办方有什么猫腻。
　　组长死死拉住陈珺的手，不让她动作，组长看向主办方，极力让自己的声音保持平静：“那您现在打算怎么处理这件事情？”
　　成绩是不可能再公布成绩了，他看了一眼B队的方向，清了清嗓子，说道：“可以安排你们再比一局，这次，不用之前给你们提供的题库。”
　　组长当然不可能同意，谁知道他们后面做了什么交易。
　　“再给我们一天时间，如果明天中午这个时候我们拿不出来切实的证据，我们就同意你们的要求。”
　　B队组长啪一下拍在桌子上，向主办方大声说道：“老师，我们无缘无故遭受了A组的投诉，浪费了这么多时间，她们不能没有一点惩罚吧？”
　　组长眯着眼看着B队组长，问道：“你们想怎么样？”
　　B队队长嘴角忍不住往上撇，鱼儿终于上钩了，他斩钉截铁的说道：“明天这个时候你们拿不出证据，你们就退赛。”
　　组长听到这个要求，嗓子顿时涌起一股涩意，她转头看向A队队员们。
　　文潇潇没有犹豫，点头，她知道，如果这次查不出证据，即使后面她们赢了，也会*有人说她们这个奖牌赢得名不正，言不顺。
　　其她队员的眼神里有挣扎，有不甘，最后千言万语化作点头，她们用坚定的目光看向组长，她们相信队长。
　　组长眼眶里突然一股热意，她连转头看向B组组长，不敢再回头，重重的点下了头，“好！”
　　A组会议室
　　“现在最重要的是打起精神，潇潇和小英留下了一下，你们其她人先去吃个饭补充体力。”
　　一行人拖着一身的疲惫回到会议室，听到组长这么说，大家都站起来，“我们不累！”
　　“是啊，组长，是要查监控还是要查聊天记录，你交给我们就是了。”
　　组长瞪了她们一眼，用不容拒绝的语气说道：“赶紧都给我去吃饭去！注意手机信息，有需要，我会叫你们过来，你们随时准备。”
　　组长都这么说了，其余几人只好慢吞吞的，不情不愿的走了。
　　只留下文潇潇、小英，还有魏寻在这里。
　　组长看了一眼魏寻，文潇潇连忙点了点头。组长这才没说什么。
　　小英站在一边，低着头，脸上的泪痕还没有干，双手绞在一起，腰背深深的弯下去，像是要把自己埋起来。
　　“小英，你可能是有什么苦衷，目前的状况你也看到了，你还要隐瞒吗？”组长也累了，她叹了口气。
　　查监控这件事情的工作量实在是太大了，根据之前发生的事情，姑且可以推测小英只是给了一份纸质资料出去，没有给文档。
　　但小英的行为有一些奇怪的地方，既然她给了资料，不应该静悄悄的复印一份给对方就可以了吗？为什么要把这件事情告诉她们。
　　小英低着头，还是没有说话。
　　“如果有什么困难的地方，你尽可以和我们说，我们会竭尽所能帮助你，还是说……你一开始就是对面派过来的？”组长漫不经心的说出了最后一句话，当然不可能成立，对面如果只是想淘汰她们，何必要等她们进半决赛了才闹出这些幺蛾子。
　　“不！当然不是！”小英猛地抬起头，她面色惨白，整个人像脱了力。
　　但小英否认完，又什么都不肯说了。
　　局面陷入僵局。
　　文潇潇的手机突然响了一下，是陈珺发来的消息。
　　陈珺：副组长，其实我一直在犹豫一件事情，就是关于小英的事情，资料大家都看管得很严，我怀疑我们组员里有叛徒。
　　陈珺：虽然不想承认，但我很怀疑是小英，上次我们聚餐的时候，我看到小英和B队的李东成拉拉扯扯……
　　文潇潇看到消息大脑瞬间清醒起来，事情终于出现了转机，李东成，她确实有作案动机，上次她在走廊碰到李东成，李东成还放了狠话。
　　文潇潇把手机举给魏寻看，信息只有短短两段，魏寻看了一眼就了解了。
　　她眉头皱起，怎么又是李东成，阴魂不散。
　　文潇潇在手机的备忘录上迅速打上一段字，要求魏寻帮她做。
　　魏寻了然，“是李东成吧？”文潇潇要她诈一下魏寻。
　　魏寻平静的看着小英。
　　小英张大了嘴巴，看了看魏寻，又看了看组长，她捂住脸，最终没有否认。
　　组长用复杂的眼神看着小英，虽然不知道魏寻是怎么知道的，但现在最重要的，还是解决这件事。
　　事到如今，小英只好把事情说了出来。
　　是癌症。
　　小英大三，比赛报名前夕，某一次在教室的时候右上腹剧痛，疼的她几乎喘不过气来。
　　她撑到下课，赶紧打车去医院做了检查。肝癌中期，从医生嘴里听到这四个字的时候小英人都傻了，她才二十出头，怎么会得这个病。
　　但命运就是这么不幸，更可悲的是，她的肝上长了三个肝癌结节，还是分散的，导致无法切割，她只能采用靶向和免疫治疗，或者，肝移植。
　　她告诉了父母，父母整日以泪洗面，支持她治疗，最好的办法就是肝移植，但恰巧匹配的肝，哪里有这么容易等出来。
　　刚开始治疗的她症状并不明显，只是精神状态差了许多。
　　就在这时，组长将她强势拉进了比赛队伍，在相处的过程中，与组员们共向上，她的状态也愈发的好，就连医生都说她的情况稳定了许多。
　　正当一切都在往上走时，小英从医生的问诊室出来，迎面碰上了李东成。
　　李东成是来找他叔叔的，他叔叔家做的是医疗行业，这一碰，李东成就缠上了小英。
　　李东成知道小英的情况之后，就缠上了她，最开始是以把小英的病告诉其她人作为威胁，要小英把他弄进组里。
　　虽然小英有些害怕，但还是毅然决然的拒绝了他。
　　李东成被拒绝后，安分了一阵子，就当小英以为李东成不会再来找她时。
　　就在去首都前的那一场聚餐，小英在饭店碰见了李东成，李东成不知道用什么法子进入了另一个进入半决赛的队伍。
　　他强硬的要求小英到门口来和他见面，并又拿出了那套威胁的说辞。
　　小英犹豫了一下，毕竟李东成只是要求和她见一面，还是在饭店门口，于是答应了李东成。
　　但小英显然低估了李东成这个人的道德，一见面，李东成就开始向她提无礼的要求了。
　　李东成真是疯了，居然要她泄露资料给他。
　　两人在门口争执，小英转身就要回去，但李东成拉住她，并提出了一个让小英无法拒绝的条件。
　　肝/源。
　　只要小英她们小组的资料提供给他，他就让他叔叔给小英优先提供肝/源。
　　小英听到这个条件顿时僵住了脚步，她犹豫了。
　　这个诱惑，对于任何一个癌症病人来说都无法拒绝，她自上次病重，身体愈渐消瘦，腹部剧痛、疲惫乏力都是常有的事，更别说在深黑的夜晚，她想到了死亡。
　　她太痛苦了，太害怕了，最终，她与李东成达成了交易。
　　小英心里非常愧疚，那一天，她是故意给纸质资料的，也是故意告诉文潇潇的。
　　这是她不想丢掉的良知。
　　说完一切，小英已经泪流满面。
　　“对不起，真的对不起，我太自私了。”
　　组长震惊得说不出话来，自比赛以来，她的关注总是在竞赛和学习上，很久没有关注过小英了。
　　现在仔细看她。
　　相比于之前的小英，现在的小英脸颊深深的凹进去，瘦弱的肩膀甚至撑不起衣服。
　　文潇潇听着小英的那些经历心里又酸又涩，眼睛一热，眼泪竟从眼眶里流出来。
　　魏寻从桌上的抽纸盒里抽出几张纸，递给文潇潇，又递给小英。
　　虽然很残忍，但魏寻还是不得不告诉小英，“小英，李东成的叔叔是医疗行业的没有错，但他是做医用器械方面的经销商，甚至不掌握研发和生产。”
　　“肝/源这种东西，他没有办法做这个主的。”
　　最后一句话魏寻没有说出来，对小英来说，太残忍了。
　　所以李东成他可能，骗了你。
　　

第98章 狗咬狗，一出好戏
　　不用魏寻继续往下说，小英是个聪明人，一下子就明白的了其中的意思。
　　小英一下子仿佛失去所有力气，失魂落魄的往后倒，靠着背后的墙面才勉勉强强站立。
　　是啊，她怎么这么傻，李东成甚至只给了她一句口头承诺，她就傻乎乎的相信了，事情败露后，小英才从局中跳出来，发觉之前的自己有多傻。
　　她被李东成的一句提前给她**迷昏了脑子，才导致了如今的种种。
　　小英泣不成声，她只觉得无比懊悔，愧疚的情绪充满了整个身体。
　　文潇潇握紧了魏寻的手，班长亦是复杂的看着小英。
　　若说不怪，那是不可能的，但小英……千丝万绪最后化作疑虑叹息。
　　小英抽噎了几声，她的眼神逐渐从后悔变为坚毅。
　　她看着组长，声音逐渐坚定：“组长，我这里有能翻盘的证据。”
　　……
　　魏寻和文潇潇并排走在一起，两人漫步在步行街上，与周围人的欢声笑语格格不入，文潇潇一脸愁容，心思沉重。
　　一边是朝夕相处的队友，一边是组里的背叛者，这两个矛盾的身份让文潇潇对小英无比复杂。
　　文潇潇心情凝重，一沉浸在自己的世界中，就连魏寻什么时候不在旁边了都没有意识到。
　　“唔。”
　　甜腻的糖衣在舌尖上化开。
　　文潇潇目光下移，一串外面裹着透明金黄糖衣的山楂果子被塞进了嘴里。
　　文潇潇张嘴咬下一颗，入味微甜，随后便是山楂的酸味，让文潇潇皱起了鼻子，眼也眯了起来。
　　再继续嚼，酸酸甜甜的味道同时在在味蕾上出现，很好吃。
　　魏寻笑眯眯的，收回了手上的糖葫芦，自己也吃了一颗。
　　魏寻没有说安慰下的话，这串糖葫芦，让一直萦绕着文潇潇的那股愁思变得轻松了许多。
　　文潇潇忍不住看向魏寻。
　　魏寻以为她还要吃，便将糖葫芦递给文潇潇。
　　文潇潇推开魏寻拿糖葫芦的手，摇了摇头，她觉得很对不起魏寻，这些天，魏寻特意来首都陪她，她却完全没有给魏寻提供开心的情绪，还让她帮了许多的忙。
　　魏寻一看文潇潇的眼神就知道她的小脑袋瓜里又在想什么了，她捏了捏文潇潇的脸，笑着说：“傻瓜，我们俩就这样走在一起逛街，我就很开心了。”
　　文潇潇睁大了眼睛，看着魏寻。
　　步行街人来人往，但文潇潇还是抑制不住亲魏寻的冲动，她按住魏寻还留在她脸上的手，手指划过皮肤，落到唇边，文潇潇吻了吻她的掌心。
　　眉眼微抬，湿漉漉的杏眼一转，让魏寻如同小鹿乱撞，心脏砰砰跳动。
　　魏寻如触电般收回自己的手，拉住文潇潇的手就往前走，声音有些僵硬：“趁着还有一些时间，我们赶紧去玩玩吧！”
　　文潇潇看着魏寻耳尖上的红，忍俊不禁。
　　很快就到了第二天中午
　　主办方通知说，不允许任何任何无关人员进场，魏寻也被关在了外面。
　　此时，主办方的人还没有来。
　　文潇潇的手机上收到一条匿名信息，不知道是谁发的。
　　文潇潇点开，信息很简短。
　　匿名用户：怎么样？后悔了吗？
　　文潇潇瞳孔一缩，猛地抬头，看向B队的方向，李东成目光直直的，用挑衅的眼光看着她。
　　时针刚好指向约定的方向。
　　主办方的人推门而入。
　　他们几乎是料定A队拿不出证据，只想草草结束这件事，态度十分不耐烦的对A队说：“你们还有没有证据？”
　　B队人似乎还有些犯困，一个个打起了哈欠。
　　“当然！”
　　组长的声音如同一声惊雷，将办公室里的人炸醒！
　　众人不由得站直了身子，定定的看向组长。
　　组长拿起手机，点开音频。
　　正是那天在饭店门口，李东成和小英对话的音频。
　　整个办公室瞬间安静了一瞬。
　　反应最大的莫过于李东成，他瞬间脸色苍白，身子也晃了晃。
　　B队人如遭雷劈，面色惨白，与之前喜气洋洋的样子形成鲜明的反差，他们纷纷看着李东成，恨意滔天。
　　A组的部分队员也是现在才知道这件事，大家都一脸不可置信的看着小英。
　　小英低着头，承受着众人的目光。
　　李东成拿起手机疯狂的给小英发信息。
　　李东成：你疯了！还要不要**了？！
　　李东成：为了一个比赛命都不要了？你这个疯婆子
　　李东成：给我看手机啊疯女人
　　但无论口袋里的手机怎么响，小英就是低着头，毫无反应。
　　主办方的人脸色一沉，不动声色的看了一眼李东成，却发现那人目眦欲裂，疯狂拿手机打字中。
　　主办方脸色更差了，他咳了一声，“还有资料吗？”
　　组长平静的看着对方的溃败，说道：“有。”
　　短信、监控视频、音频，还有……人证。
　　这是再完整不过的证据链了。
　　这次主办方想继续帮B组，也有心无力了。
　　李东成面目狰狞，平时那副斯文的样子早就不知道抛到哪里去了，他越过众人，抓住组长的肩膀，说道：“等等，钱，我给你们钱，怎么样？”
　　这件事他没有告诉家里人，是他自己做的，他以后可是准备从政的人，怎么能在这种事情上留下污点！
　　组长冷笑一声，没有丝毫动摇的表情。
　　文潇潇、小英，一众队员亦是。
　　李东成脸色灰白，他惶惶退后几步，怎么可能？这个世界上还有不爱钱的人。
　　似乎是想起了什么，他朝主办方大吼：“你们说句话啊？收了钱不办事是吧？”
　　主办方这下是真的面如菜色了，没想到李东成这个蠢货，自己暴露了还要把他们拉下水。
　　他们决心不和李东成合作了，反正收款账户也不是他们的，他们可不像是李东成那么蠢，和别人交易还留下痕迹。
　　“李东成同学，没有证据的事情你可不要乱说。”
　　主办方面色阴沉的看着李东成。
　　李东成嗤笑一声，“你以为我没有留下证据？”
　　李东成料定小英不会告诉A组人，所以他懒得设防，但和主办方这种老狐狸，他可是做足了准备。
　　文潇潇就这样看着李东成和主办方的人撕了起来。
　　狗咬狗，一出好戏。
　　门被嘎吱一声推开，几个穿着黑色西服，胸前挂着牌子的人鱼贯而入，他们亮出手里的证件。
　　正在掐架的主办方和李东成同时回过头，主办方的那人看到这个这群人和那个证件直接如软脚虾一般倒在了地上。
　　直念叨着：“完了，完了，真的完了。”
　　其中一个为首的女人走出了来：“你好，我们收到举报，说有人在比赛中作弊，还有主办方部分人员受贿，前来处理。”
　　

第99章 温存、回A市
　　最后大家也没有想到，是以这种结尾收场。
　　主办方部分受贿人员被组织开除，B组小队成员被永远禁止参加这类赛事。
　　只是，文潇潇有一件事情想不清楚，是谁举报的。
　　她问了魏寻，魏寻没有举报，当时她和A队的队员都在场，大家惊讶不知情的表情不做假。
　　那举报的人是谁呢？
　　但时间不会留给她们思考的机会，竞赛成绩按照之前的所公布，她们险胜晋级。
　　马上就要迎来下一场比赛。
　　她们必须打起精神，虽然小队成员对小英的做法颇有微词，但在组长的分别谈话以及接下来的比赛下，大家还是暂时先忘却了之前的事，再次全身心的投入到竞赛中。
　　小英自觉认识到自己的错误，平常就不说话的她，如今更是沉默寡言，只是埋头研究资料，或者是走到某个角落里练习口译。
　　魏寻把不眠不休整理着资料的文潇潇从会议室里提出来。
　　敲了一下文潇潇的额头，严厉的看着她。
　　魏寻这一下敲得很轻，但文潇潇还是委屈的看着魏寻，水灵灵的杏眼垂下来，可怜巴巴的望过去。
　　魏寻心一动，她承认自己心软了，但她是不会改变自己的态度的。
　　“准备也不是这么准备的！身体还要不要了？”魏寻严厉的说道。
　　要不是文潇潇的组长在通讯聊天里和她说了情况，魏寻都不知道文潇潇这么拼，自己身体都不顾了。
　　“熬了这么几天夜，资料倒是准备充分了，到时候赛场上晕倒了怎么办？”魏寻继续批评道。
　　文潇潇瘪了瘪嘴，揉了揉自己被敲的额头，可是，她们之前已经浪费了一天，不比别人努力的话，就会被人家超过。
　　魏寻也知道文潇潇是过于急切了，她批评完文潇潇，又把人放在额头的手拿下，自己伸手给文潇潇揉额头。
　　软声说道：“傻瓜，你们翻译功底岂是一日而成的，你天天和组员们待在一起，难道看不出大家的功底和努力吗？”
　　文潇潇低下头，睫毛微微颤了颤，她确实有些心急了。
　　“走，今天晚上我监督你，要好好的睡一觉。”魏寻说完，就要把文潇潇往自己那边带。
　　文潇潇连忙摇头，站在原地不走，她慌乱的闭着手语：我桌上的那份资料还没有做完呢！
　　魏寻的手机像是听到了文潇潇的话，文潇潇手语刚比划完，手机就响了起来。
　　魏寻从口袋里拿出手机，脸上露出了笑容。
　　她把手机拿到文潇潇面前，“诺，你自己看。”
　　上面赫然是组长给魏寻发的信息：你让文潇潇放心回去休息吧，我和陈珺两个人已经快把这份资料弄完了。
　　还附上了一张两人的图片。
　　这下文潇潇没话说了，她恋恋不舍的望着会议室，不太情愿的跟着魏寻走了。
　　文潇潇这几个星期一直都处在紧绷的备赛状态中，一下子闲下来，倒是不知道该干什么了。
　　魏寻把她的笔记本电脑“没收”了，就连手机以有辐射的名义给她拿走了。
　　魏寻不怕文潇潇玩手机，就怕她用手机继续看文件、看资料。
　　文潇潇呆呆的坐在沙发上，背挺得很直，看着魏寻在水吧台忙来忙去，她莫名有些紧张。
　　不一会，魏寻就端着自己泡的甘菊茶来到了文潇潇旁边，她把冒着热气的甘菊茶放到茶几上。
　　献宝似的和文潇潇介绍：“潇潇，这是我在网上学的甘菊茶，可以释放压力、帮助睡眠。”
　　“我自己昨天已经试过了，挺好喝的，等会你尝尝。”
　　文潇潇点了点头，目光被透明杯子里浮起的那几朵漂亮的黄色甘菊吸引。
　　洋甘菊的翻译是……
　　“潇潇！”这个想法及时被魏寻打断。
　　魏寻一脸不高兴的看着文潇潇，伸出手搓揉着文潇潇的脸蛋，“你刚刚，是不是又在想翻译的事情了？”
　　文潇潇犹豫了一秒，果断摇头，但眼神的躲闪让魏寻一眼就看出文潇潇在说谎。
　　她没揭穿文潇潇，而是打开电视，调了一个喜剧片。
　　深秋的首都晚上温度很低，但开空调似乎又没有必要，魏寻拆了酒店柜子里的一包毯子盖在文潇潇腿上。
　　还从自己的行李箱里拿出一套休闲睡衣给文潇潇，让她换上。
　　“你看会电视，我去楼下买点热乎的吃的。”魏寻起身。文潇潇扯住她的衣角，眼里流露出不舍的情绪。
　　魏寻的心仿佛一下子被什么填满了，她摸了摸文潇潇的脸蛋，落下一个唇角吻。
　　“乖，你们组长和我说你晚上都没吃什么东西，我去买点东西给你填填肚子，万一把胃饿坏了就不好了。”魏寻说道。
　　其实也可以点外卖或者叫酒店里送一些热食过来，但魏寻嫌不够快，还是决定自己下去买。
　　潇潇眼底下疲惫的黑眼圈真是把她心疼坏了，潇潇那么认真，想做好这件事情的信念甚至让她忽略了自己的疲惫。
　　魏寻摸了摸自己跳动的心脏，走出酒店。
　　魏寻自己只穿了一件薄外套，倒是被首都的秋风冻得打了个哆嗦。
　　酒店附近不少餐厅和小吃摊，魏寻直奔着一家餐厅去了。
　　这家餐厅这几天她吃过好几次，味道很好，上菜也很快。
　　她点完菜就在一旁的卡座慵懒的坐下，敲了敲桌子，瞥见桌上放着一个沙漏，她将沙漏倒过来。
　　魏寻低头看着桌上的沙漏，想着菜什么时候上好，一片阴影突然罩住了她。
　　魏寻抬头，看着眼前的人。
　　一个气质很个性的女生，衣着打扮简洁，看起来十分干脆利落。
　　女生朝她伸出手，“你好，我叫林书译。”
　　魏寻皱了皱眉，她并不认识这个女生，但出于礼貌，她还是和她握了一下手。
　　林书译看出了魏寻的疑惑，解释道：“我是文潇潇的竞争对手，首都翻译大学队的队长。”
　　魏寻听到林书译自爆头衔，姿势依旧慵懒，但眼神明显警惕了起来。
　　林书译摆了摆手，笑道：“你不用这么紧张，我可和你们A大的那群败类不是一伙的。”
　　听到林书译提起这件事情，魏寻顿时想起了之前举报的事情。
　　她直视着林书译的眼睛，林书译没有躲闪。
　　魏寻问道：“那天举报的人，是你？”
　　林书译笑眯眯，“是。”
　　魏寻：“你为什么要这么做？”
　　林书译用手撑着头，看着魏寻，回答道：“或许，是想看看这个小师妹哪里比我更优秀吧。”
　　小师妹？魏寻的脑海里升起疑惑。
　　林书译拿起手机看了看时间，起身。
　　“打扰了，如果看到小师妹的话，就麻烦替我问声好吧。”
　　留下这句话，林书译就走了。
　　魏寻还在思考，服务员提着打包好的饭菜来了，魏寻接过饭菜，回去直接问潇潇不就好了。
　　魏寻刷卡回到酒店，电视里的声音还在播放着。
　　她换好棉拖鞋，笑意晏晏，提着手里的饭菜走进去。
　　文潇潇半躺在沙发上，蜷缩在毛毯里，眉眼舒展，睡得很香。
　　之前白天的衣服被整整齐齐的叠在一旁，文潇潇听她的话换上了睡衣，但她的睡衣显然是有些大了，袖子都长出一节。
　　茶几上的洋甘菊茶已经见了底，只留下几朵湿润的洋甘菊落到杯底。
　　魏寻看到这一幕，连脚下的步子都不敢放重了，她轻手轻脚的将东西放在茶几上。
　　在把文潇潇叫起来吃饭和让她继续睡觉的选择上，魏寻毫不犹豫的选择了后者。
　　魏寻看着文潇潇的姿势，知道这样睡久了肯定会不舒服的，她提前把床上的被子掀开。
　　把裹着毛毯的文潇潇一起抱起来，文潇潇在睡梦中发出几声嗯的声音，但是还没有醒，看来真是累极了。
　　她摸到那人的蝴蝶骨，心里一阵抽疼，感觉潇潇这些天瘦了很多，连手上骨感都更清晰了。
　　她抿着唇，把人放到床上。
　　酒店软绵绵的垫子瞬间凹下去一块，魏寻把毯子小心拿开，然后给人盖上被子。
　　文潇潇在床上调整了一下姿势
　　做完这一切，魏寻大呼了一口气，擦了擦额头上并不存在的汗水。
　　她不敢再动，换了睡衣，躺进被窝。
　　文潇潇今天就像一个小暖炉，这一小会的时间，就将被窝里暖透了。
　　魏寻看着文潇潇的侧脸，嘴唇忍不住勾出一个笑，她摸了摸文潇潇的睫毛。
　　文潇潇大抵是感受到睫毛上传来的痒意，皱起了眉，魏寻登时屏住呼吸，不敢再动。
　　直到文潇潇的眉间的褶皱抚平，魏寻才敢把自己的手放下来。
　　魏寻躺在床上，慢慢梳理着最近的一些事情。
　　她离校很久，即使已经提前和老师打好招呼，多多少少还是会有些意见。
　　距离爷爷说的一年已经过去，那边开始催了。
　　李东成不信，爷爷居然又换了一些其他的对象介绍给她。
　　虽然已经让爸爸妈妈去爷爷那当过许多次说客，但爷爷十分固执，就是指名道姓的让她去相亲。
　　她才二十出头，相什么亲。更何况，她可是有女朋友的人。
　　要不是怕爷爷使什么手段，她和爷爷对着干又如何？
　　至于那些相亲对象，她一个也不想去见，魏寻心里被一颗无形的大石头越压越重，想要独立的心思愈发迫切。
　　她睁开眼，看着天花板在黑暗中呈现的模糊轮廓，决心要在大三之前将学分提前修完。
　　只是……魏寻转头看向睡得正熟的文潇潇，她有点舍不得潇潇。
　　翌日
　　文潇潇的生物钟准时叫她起床，她撑着身子起床，伸了个大大的懒腰。
　　这一觉，文潇潇睡得无比舒服，仿若春日里盛开的花一般，感觉整个身子都展开了，脑子也活泛不少，连日的疲惫一扫而空。
　　她看着旁边还在睡觉的人，眨巴眨巴眼睛。
　　昨天晚上的记忆涌上来，昨天魏寻出去以后，她抱着洋甘菊茶，抿了一口又一口，直到茶水见底。
　　不知道是茶的作用还是魏寻给她的心理错觉，文潇潇看了一会电视感觉浑身放松了不少，困意袭来，躺在沙发上睡着了。
　　迷迷糊糊中她感觉有人把她抱了起来，应该就是那个时候，魏寻把她抱上了床。
　　魏寻昨天睡得很浅，一听到动静，眼皮跳动两下，微微睁开了眼。
　　天才刚蒙蒙亮，光线透过白色纱窗照进来，足以看清屋内的情况。
　　文潇潇正用她那双清澈的大眼睛看着她，魏寻挂起一抹坏笑，伸出手往文潇潇腰上一搂。
　　文潇潇从喉咙里发出一声小小的惊呼，然后重新倒回被窝里。
　　魏寻从暖呼呼的被窝里绕过文潇潇的腰肢，把头埋进文潇潇的颈窝里。
　　声音闷闷的：“怎么这么早起来了，再睡一会。”
　　魏寻撒娇功力见长，但文潇潇还是没由着她，昨天晚上休息了那么久已经算奢侈了，今天可不能松懈了。
　　洗漱完，魏寻缠着文潇潇来了一个充满薄荷味的吻。
　　把人吻得气喘呼呼了，魏寻才迟疑的准备和文潇潇提昨天的决定。
　　“潇潇……”魏寻的尾音带着点卷，小狗似的眼睛勾着文潇潇。
　　文潇潇平复了一下呼吸，摸了摸魏寻的眉角。这是两人的信号。
　　魏寻艰难的开口，目光不敢去看文潇潇，“对不起，接下来的比赛我不能陪你了，我，我准备回去了。”最后一句话魏寻差点没讲出来。
　　魏寻开始长篇大论的解释：“我不是不想陪你，我想快点修完大学的学分，公司那边也有一些项目，我还是想多锻炼锻炼，我……”魏寻着急起来，语言中枢就开始混乱了，解释得乱七八糟，明明不是这个意思的。
　　文潇潇捂住了她的嘴，眼睛看着她，两人对视许久，魏寻败下阵来。
　　是她错了，她不该低估文潇潇对她的心软。
　　潇潇，她知道她的。
　　魏寻把头埋进文潇潇的颈窝里，闻着她身上的味道，心里愈发不舍。
　　但不止眼前的欢愉，她还要为两人的今后更加努力，魏寻抱紧文潇潇，最后下定了决心。
　　待送完文潇潇回去，她便收拾好行囊，踏上了回A市的飞机。
　　飞机刚落地。
　　爷爷的电话就打了过来。
　　爷爷：“小寻你回A市了吧？爷爷朋友的一个外甥，特别优秀，爷爷安排了你和他见个面。”
　　“爷爷查过你课表了，你明天没有课，就明天来吧。”
　　爷爷的通知一道轰雷，重重的劈在了魏寻身上。
　　她气得发抖，她是没有任何选择的权力吗？直接就通知她，甚至自己的行程都被爷爷知道得一清二楚，要知道，她的机票可是今天才临时定的。
　　魏寻的心凉了半截，她或许理解了一些，为什么当初爸爸那么想脱离爷爷了。
　　

第100章 鼻子忽地一酸
　　“喂？怎么不说话？”
　　魏寻继续沉默。
　　在电话另一头闻到反抗意味的老人顿时垮下脸，声音阴沉：“魏寻。”这次，是叫的全名。
　　魏寻蠕动嘴唇，最后还是应了一声，“我知道了。”
　　电话那头这才声音缓和下来，把时间地址报给了魏寻。
　　魏寻嗯了一声，爷爷又嘱咐了几句，便挂断了电话。
　　魏寻看了看手机，是潇潇给她回消息了，魏寻脸上愁容不变，在手机上回复：安全抵达A市！潇潇你在那边加油，还有，不许熬夜。
　　文潇潇看着手机上的信息，心里泛着甜，脸上不自觉的挂上笑容。坐在她旁边的陈珺瞄了一眼，知道副组长又在和她那个女朋友聊天了。
　　文潇潇回复：嗯，知道了。
　　魏寻：还有，记得想我。
　　文潇潇没再回复，只是胸膛里的那颗心悸动，明明已经说过很多次，她还是会动容。
　　魏寻看着对方一直正在输入中，最后还是没有回。
　　愁容下总算有了一丝笑意，很快又被隐去。
　　魏寻拉着行李箱先准备回家，她应了爷爷是一回事，可去不去，又是另一回事。
　　不过，在此之前，她要想好应对政策。
　　……
　　魏寻放完行李之后来了公司。
　　魏寻之前来过公司很多次，待久了之后总会露馅，加上魏寻那张与林总十分相似的脸，想不认识都难。
　　前台见魏寻从门口进来，连忙迎了上去。
　　“小魏总。”
　　魏寻点了点头，说道：“我来找林总。”在公司，她是不叫妈妈的。
　　前台手指在座机上拨号几下，小声的说了几句什么，便扭头对魏寻说道：“小魏总，林总现在在办公室等你。”
　　“我带您过去。”
　　魏寻制住她，“不用，我知道位置。”
　　语毕，魏寻乘着电梯一路往ceo办公室走过去。
　　一路上行走匆匆的众人都好奇的偷看着魏寻，自从新组那个项目成了之后，加上魏寻身份的加持。
　　大家对这个行事作风低调的大小姐都十分的好奇。
　　以前传言是总裁千金在学校里刁蛮任性，天天被叫家长，如今一看，倒不尽然。
　　毕竟，这很可能是以后公司的继任者，员工们还是希望大老板是个有能力的人。
　　魏寻早已习惯周围人对她的打量，她一路目不斜视，径直走到了林总的办公室。
　　她敲了敲门。
　　“我，魏寻。”
　　“进。”
　　林总在工作时与平常格外不同，头发盘起来，一身裁剪得体的深蓝色西装干脆利落，面色淡然，带着上位者的强大气场。
　　饶是当了她多年助理的小王，看到林总这副表情，依旧还是会发怵。
　　林总看起来不太高兴，“不和你那小女朋友甜甜蜜蜜了，还知道来看你妈？”
　　魏寻前一段时间忙项目忙得飞起，一忙完，连老母亲都还没问候，就飞到首都去了。
　　虽然林总知道魏寻不是去玩，但还是会有点小小的吃醋的。
　　“哪有！这不一回来就来看你了吗。”魏寻笑了笑，现在她们母女之间也是能开玩笑的关系了。
　　魏寻一边说着，一边从包里拿出一份包装精美的礼品放到林总的办公桌上，“诺，特意从首都给你带的礼物。”
　　林总看着礼盒，眉间的褶皱散开些，嘴角多了一丝喜意，她不动声色的将礼盒收起来，“还算你有良心。”
　　“说吧，什么事？”林总收起礼物，开口问道。
　　魏寻走上前去，帮林总舒展舒展肩膀，“妈～我在你心里就是这种人吗？”
　　林总很受用魏寻的行为，但嘴里仍是不饶：“我还不知道你？”
　　母女之间，虽然中间有过隔阂，但到底是母*女，魏寻从她肚子里生出来长到这么大，性格方面，她到底还是了解她。
　　魏寻也没再说些奉承话，“妈，你看我当cfo有可能吗？”
　　林总听到魏寻这话顿住，默默将魏寻搭在她肩膀上的手挪开，毫不客气的道：“没可能。”
　　她猜到女儿是来找她谋职，一上来就cfo，这口气有点太大了，不说公司里现任cfo管理得有多好，就凭履历那一栏，就能把魏寻甩出十八条街。
　　家里是宠女儿，但是还没有到不管公司死活的地步。
　　魏寻知道林总不会同意，退而其次，“那我当个事业部总经理也行。”
　　林总被自己女儿气笑了，以前教她的拆窗效应还没用到客户身上，倒是先用到她身上来了。
　　“不行。”
　　“啊？”魏寻失望的看着林总，可怜巴巴的。
　　“那你跟我说说，怎么突然想要直接从高职干起了？”林总敲了敲桌子，之前魏寻都是想先在基层了解公司运作，做一两个小项目试试再往上走，如今却改变了主意。魏寻此举，绝对不是凭空冒出来的想法。
　　魏寻撇了撇嘴，不是她不想说，是觉得说了也没什么用。
　　之前她想着，家里的生意又不靠着爷爷，爷爷的那些话不听也无所谓。
　　但爸妈替她做了两次说客，还是没有什么大成效，可见爷爷还是制衡着爸妈。
　　生意上的事情太复杂，她初入社会，很难一下子捋清，她要借着家里这股东风，疯狂往上生长。
　　时机一到，她就拿着这份优秀的履历和宝贵的管理经验跳槽到别的地方去。
　　这样家里就再也管不着她们了。
　　在林总的不断追问、软硬兼施下，最后魏寻还是说了。
　　办公室陷入沉默，林总并不意外。
　　林总本身是白手起家，后来才认识的魏寻她父亲，在一起后，林总简直要被魏寻爷爷折磨疯。
　　掌控欲极强，手段也够狠，一段时间，弄得林总和魏寻父亲都很是狼狈。
　　经过很长一段时间的努力，她们才渐渐脱离了魏寻爷爷的掌控，这也是那个时候他们疯狂工作，以至于忽视了学生时期魏寻的一个原因。
　　魏寻爷爷性情阴晴不定，保不住哪天做出什么伤天理的事情，他们不敢赌。
　　于是一直让着让着。
　　哪知这些年的退让，又让魏寻爷爷愈发过分了，他们已经成熟，难以控制，他便想从孙女这满足他的控制欲。
　　林总在心里默默的啐了一声：该死的老头。
　　林总看了一眼沉默不语的魏寻，心里有些愧疚，这段时间，他们又忽视她了。
　　林总倒是想保护魏寻一辈子，但靠人不如靠己，林总心里默默做好决定。
　　看着魏寻：“上岗可以，最多从部门副经理做起，我找个靠谱的人，让她带带你。”
　　魏寻本来低迷的情绪一听到她妈同意了差点没开心得跳了起来，“没问题！”
　　“不过我有个条件。”林总继续往下说。
　　魏寻认真的看着妈妈，眼神坚定，只要不过分，她什么要求都答应。
　　“你得先把自己的学业完成，不能因为这些事情就荒废了自己的学业。”林总看着魏寻说道。
　　魏寻连连点头，她本来就是打算要加紧修完学分的。
　　母女俩又说了些掏心窝子的话，魏寻这才开心的走了。
　　林总看着魏寻离开的背影，叹了口气，哎这孩子，其实她还想让魏寻出国镀个金，但孩子大了，有自己的思想了，就让她去吧。
　　待魏寻离开，林总打了个电话给魏寻爷爷。
　　电话那头似乎是在故意晾着她，好一会才接通。
　　雄浑的声音从扬声器中传出来，语气带着一股淡淡的压迫感：“喂。”
　　在商场浸淫已久林总已经不吃这套，她在心底冷哼一声，“爸，您是不是安排魏寻了？”
　　魏寻爷爷还是一如既往的傲慢，话语中透露着大家长不容冒犯的语气：“小崽子这就找你告状了，什么年纪该做什么事，这叫什么安排。”
　　林总没急着反驳，顺着魏寻爷爷的说道：“您说得对，什么年纪该做什么事。”
　　“您一把年纪了，也该在家里享享清闲了。”没事就别来咸吃萝卜淡操心了，后面半句话林总没说出来。林总这一段话不动声色，顺着魏寻爷爷的话阴阳怪气，把人得罪了个彻底。
　　“你！”
　　林总都可以想象到对面的老头吹胡子瞪眼的样子了。
　　林总心情略好，握着笔的手漂亮的挽了个笔花，和高中时爱转笔的魏寻转得一模一样。
　　“林枫，别忘了，你们和A城华天集团的项目还在我手上。”魏寻爷爷声音阴沉起来，十足的不高兴。
　　林总眼眸一闪，软了些态度，“爸，我也不想这样，但是小寻受了委屈，我不能坐视不理啊。”
　　“您也知道，我是个什么人，兔子逼急了还会咬人呢，您以前不是经常骂我是条疯狗吗？您忘了？”
　　魏寻爷爷回忆起当年，面色更阴沉了，没再多说，冷哼了一声，挂了电话。
　　林总把手机放下，老爷子受了她的样子，后面肯定会想办法报复回来，不过，短时间应该是不会找小寻了。
　　魏寻还不知道妈妈在后面为她做了这么多。
　　只知道妈妈答应了她的要求了，她自己的计划也能得以实施。
　　回到家时间已经不早，魏寻点了份外卖，还在拆外卖，手上不小心沾了些食盒边上的油。
　　文潇潇的视频正好打了过来，魏寻手忙脚乱的用干净的小拇指点击接通，匆匆留下一句：“潇潇等等，我去拿一下手机支架。”
　　魏寻一路小跑，动作很快，画面一阵旋转，魏寻的样子便出现在文潇潇面前。
　　文潇潇也在吃饭，她在宿舍，小英因为之前的事情，自觉不好意思，加上生了病睡眠浅，便另开了一间房。
　　现在双人间里只有文潇潇一个人在住。
　　看着文潇潇的外卖，真巧，两人居然都点的饺子！
　　刚开盖，盒子里的热气冒出来，把离得太近的镜头弄出了一层薄薄的水雾，对面的人的脸登时变得模糊。
　　想到魏寻不在身边。
　　文潇潇鼻子忽地一酸，她低下头，吃了个饺子，不动声色的掩去眼底的情绪，想着，今天怎么这么感性了。
　　魏寻看到摄像头那里蒙了一层雾，又赶紧抽了一张纸将镜头上的雾擦去。
　　正好错过了文潇潇感伤的那一幕。
　　魏寻夹起圆滚滚的饺子，声音上扬：“潇潇，好巧，我们都点的饺子诶！”
　　魏寻咬去半个，露出饱满的黄色玉米粒和猪肉。
　　“唔。”魏寻将饺子咀嚼后吞下，“我点的玉米猪肉馅饺子，你点的什么陷的？”
　　文潇潇听着魏寻洋溢着欢快的声音，被她感染，也学魏寻咬去半颗饺子，将饺子的截面给魏寻看。
　　玉米猪肉馅的！
　　魏寻顿时笑眯了眼，“潇潇，咱们真是心有灵犀。”
　　魏寻吃一颗饺子讲一会话，也不需要文潇潇给她过多反应，她就是想把自己身边发生的事情分享给文潇潇。
　　比如说，她今天从机场出来看到一对情侣在吵架，两人吵着吵着就亲了起来，引得旁人频频侧目。
　　又比如说，她今天在灌木丛里看到一只脸黢黑的小猫，身体的毛发却雪白光亮。
　　再比如说，她今天一看到门口成对的拖鞋，就想文潇潇了。
　　……
　　后面尽是些不正经的话题。
　　文潇潇被魏寻的一套一套的话撩得面红耳赤，但还是舍不得挂电话。
　　饺子都冷了，两个人的电话还没打完。
　　直到文潇潇定的闹钟到了，她要回会议室了，魏寻这才恋恋不舍的挂了电话。
　　倒水，水吧台上放着两人成对的马克杯。
　　收拾桌上的残羹，垃圾袋是她和潇潇一起在超市逛街买的小狗印花垃圾袋。
　　坐在客厅，茶几上摆着魏寻花大价钱从高中时住的小屋里托运过来的那束百合花。
　　为了养活这束花，魏寻在花了好大精力在网上学习，平时不在家也请人照顾。
　　这束百合花才堪堪活到现在。魏寻回忆起两人高中时候，脸上忍不住露出傻笑。
　　书房里，魏寻打开电脑，电脑壁纸是两人的合照。
　　魏寻撑着脸，移开目光，这书房里的小摆件，全是两人的回忆。
　　潇潇不在的第一天，想她。
　　摸了摸手机，又想起了文潇潇正在努力备赛，遂放弃。
　　魏寻叹了口气，逼迫自己把注意力集中到电脑上来，要加快完成学业，这点注意力没有可是不行的。
　　但坚持了不到十分钟，魏寻又对桌子上的小仙人球发起了呆。
　　家里有两间书房，文潇潇的书房整洁，但有些摆件，东西大都偏暖色，很温馨。她的书房是简洁的灰蓝，亦是没什么杂色。
　　于是文潇潇送了她这么一盆小仙人球，绿色护眼，好养活。
　　……
　　魏寻花了好大功夫不少时间才将自己的状态调整过来。
　　第二天一清早，爷爷的电话就打了过来。
　　

第101章 买醉
　　魏寻看着手机上显示的来电，心里并无惧怕，她既然准备拒绝爷爷的安排，自然是早就给自己找了一个非常合理的借口。
　　点击接通，电话那段的话语与魏寻想象中的截然不同，爷爷语气不好，但说出来的话在魏寻耳中却如同天籁之音。
　　爷爷：“今天的饭局，你不用去了。”
　　魏寻强压着自己的兴奋，淡淡的道了一句：“嗯。”
　　挂断电话，魏寻慢慢从兴奋中冷静下来，左右不过才一个饭局，她居然就紧张成这样，以后拿什么跟爷爷对局。
　　她从床上翻起来，现在的当务之急是把学分先修完。
　　魏寻回到学校，和辅导员说明了自己的想法，辅导员给她提了一些建议。
　　魏寻的执行力很强，定好的事情，马上就会去做。
　　……
　　忙忙碌碌一个星期。
　　文潇潇那边的比赛也结束了。
　　她们以0.3分的成绩败给了首都翻译大学，获得了第二名。
　　比赛结束后，林书译与文潇潇握手。
　　“你很厉害。”
　　文潇潇露出一个笑，要说不伤心是假的，但能与首都翻译大学的精英们、未来全国最优秀的一批的翻译官们“打”到这个地步，文潇潇已经无比满足了。
　　“以后还会有机会见面的。”
　　林书译说完这句话，便丝毫不拖泥带水的转身走了。
　　陈珺冲过来，说道：“副组长，快走啊！庆功宴了！”
　　是了，得了银牌也要好好庆祝才对！
　　远在A市
　　魏寻看到了文潇潇比赛结束后第一时间给她发的消息。
　　她安慰：潇潇，已经很棒了。
　　“等你回来。”
　　魏寻发了一条黏黏腻腻的语音过去，伏案书桌过久，腰酸背也疼，魏寻站起来活动活动身体。
　　手机响了
　　魏寻拿起手机，以为是潇潇的消息，结果是苏羽泽的。
　　苏羽泽：这么久没见面，有么有想我啊？
　　魏寻：不想
　　苏羽泽：怎么这样，必须想，因为我已经到A市了。
　　魏寻：你怎么又回来了？
　　苏羽泽：嗨，没事，就是想你了。
　　魏寻才不信她的，肯定是有什么事。
　　果然，苏羽泽下一句就是：出去吃饭？我请你。
　　正好魏寻也快忙完了，答应了苏羽泽。
　　两人在经常聚餐的餐厅见面。
　　进了小包厢。
　　苏羽泽招手就点了一瓶酒。
　　魏寻眉毛一挑，询问的看向苏羽泽。
　　“都是成年人了，喝点酒怎么了！”苏羽泽嚷嚷道，魏寻明显感觉到她的情绪不对。
　　现在显然还不是放假时间，不过苏羽泽这人比较任性，对于她时不时回国的消息，魏寻已经见怪不怪了。
　　两人聊了聊现状，气氛变得低沉起来。
　　魏寻喝了一口酒，大概是酒精的作用，让魏寻有一种放纵的畅快。
　　迫于爷爷的压力，她不敢硬来，只能周旋，但爷爷的阅历摆在那里，经历了那么多事情，岂能看不出魏寻那点小心思。
　　心情好的时候也就放过她了，心情不好的时候就直接朝她施压。
　　魏寻一刻也不敢懈怠，把自己搞得很狼狈。
　　苏羽泽更是萎靡，她一向像个小太阳一样照亮身边的每一个人。
　　但偏偏有个人，就是捂不热那颗心。
　　还要伤她的心，苏羽泽越想越委屈，拿起桌上的酒杯一饮而尽。
　　苏羽泽拿起酒瓶子满上，脸色酡红。
　　“干杯！”苏羽泽喝得太快，眼睛蒙着一层醉酒的朦胧。
　　“干杯！”魏寻把事情抛之脑后，举起杯子与苏羽泽干杯。
　　喝完一瓶又一瓶，这或许暂时短暂的逃避。
　　逃避可耻，但有用。
　　明天早上起来，她们还是要去面对各自的困难。
　　两人都把自己喝得醉醺醺的，也没有联系人来接。
　　服务员看到喝趴在桌子上的两人，面露难色。
　　二位在店里是几年的熟客了，消费上百万，服务员不敢随意做主，于是叫来了经理。
　　苏羽泽的酒量比魏寻差一些，苏羽泽歇菜了，魏寻虽然醉得不清醒，但好歹还微睁着眼。
　　经理轻轻摇晃着魏寻的肩膀，“魏小姐？魏小姐？”
　　魏寻努力把自己的眼睛睁大，瞪着看着经理，好像是在问，怎么了？
　　经理朝旁边的服务员使了个眼色，服务员赶紧倒了杯温水，经理将温水插上吸管，推到魏寻面前。
　　“魏小姐，您先喝点水。”
　　喝多了酒嗓子确实有点渴，魏寻用吸管喝了一口水，嗓子舒服了很多，一股暖流顺着喉咙流向胃。
　　“您报个地址，等会我安排人送您和苏小姐回去。”
　　魏寻艰难的撑起自己的身子，她感觉自己头重脚轻，整个人晕晕乎乎。
　　经理连忙扶住她。
　　魏寻报了自己家的地址。
　　两人被经理安排的人送回家。
　　车上吹了很久的冷风，魏寻清醒了一点，但酒精的力量实属太大，麻痹了她的小脑，身体带着她的意识往家的方向走。
　　魏寻揽住苏羽泽的肩膀，一个醉鬼搀扶着另一个醉鬼，蛇形走位，让人看着心惊胆颤。
　　魏寻把苏羽泽扔在沙发上，自己回到卧室，往床上一躺。
　　就这样躺到了第二天。
　　“啊！”一声尖叫响破屋顶。
　　

第102章 抓包，尴尬
　　魏寻艰难的从床上爬起来，忍着头痛向声音的来源走过去。
　　只见苏羽泽半裸着身子，拿起脱掉的衣服遮住自己。
　　看到魏寻出来，伸出手指颤颤巍巍的指着魏寻，“你你你！我把你当姐妹，你居然对我行不轨之事！”
　　这个戏精，魏寻翻了个白眼，“你自己喜欢裸睡把衣服脱了不要污蔑我好吧。”
　　“我一心一意只爱潇潇，才看不上你这歪瓜裂枣。”魏寻抱胸。
　　“你才歪瓜裂枣呢！”苏羽泽怒斥。
　　两人又开始斗嘴。
　　殊不知，危险已经离她们越来越近。
　　随着智能门锁“嘀——”的一响，魏寻和苏羽泽双双向门口望去。
　　文潇潇和苏羽泽的姐姐苏羽沐两人战栗在门口。
　　看到眼前的场景，两人皆是眼眸一凉。
　　魏寻见到潇潇回来了，跟个二傻子一样冲了上去，把人抱住，完全不顾现场还有苏羽泽和苏羽沐，猛猛亲了文潇潇几口。
　　文潇潇脸皮薄，不好意思，她推开魏寻还要再继续亲上来的脸，瞪了她一眼。
　　魏寻这才松开，她朝文潇潇旁边站着的苏羽沐打了个招呼，喊了一声：“羽沐姐。”
　　苏羽沐点了点头，薄唇轻启：“小寻。”
　　随后便向沙发上已经傻眼的苏羽泽走过去。
　　魏寻一脸幸灾乐祸的看了一眼苏羽泽，然后把视线又移回了文潇潇。
　　魏寻眼睛亮如白昼，惊喜的看着文潇潇：“潇潇你怎么今天就回来了！”
　　文潇潇嗔怪的看着魏寻，还不是因为昨天给魏寻发了好多条信息打了好多个魏寻都没回没接，她担心得心慌，正好比赛已经结束，她赶紧定了今天最早的一班航班赶了回来。
　　结果一回家就看见这一幕，魏寻身上还一股酒味，臭死了，她把人推开。
　　魏寻不可置信的看着嫌弃自己的文潇潇，“潇潇，你不爱我了！”
　　魏寻开始和文潇潇撒娇打滚，试图萌混过关。
　　另一边
　　拿着衣服挡住自己身体的苏羽泽瑟瑟发抖，看着苏羽沐离她越来越近，差点没抖成筛子。昨晚和魏寻喝酒大骂姐姐的苏羽泽勇气全无。
　　直到苏羽沐走到苏羽泽面前，苏羽泽一只手抓住挡在胸前的衣服，一只手抬起，弱弱的道：“hi～”
　　苏羽沐的声音冷的要把苏羽泽冻成冰块，“怎么，昨天晚上不是骂得起劲吗？”
　　苏羽沐昨晚和突然回国苏羽泽大吵一架。苏羽泽被姐姐狠狠的说了一顿。从国外飞回来就想看看姐姐的苏羽泽气红了眼睛。
　　得到了劈头盖脸的一顿骂的苏羽泽气得放了狠话，再也不理姐姐了。
　　昨天晚上喝醉了，还打电话骂了姐姐一通，还没等苏羽沐问苏羽泽在哪，苏羽泽就把电话挂了。
　　于是，就变成了现在这一幕。
　　苏羽泽心虚的看着姐姐，她是有点喝多了，但还没有失忆，昨天晚上打电话单方面输出的事情她的记得清清楚楚。
　　苏羽泽冷笑一声，苏羽泽吓得一抖。
　　魏寻帮文潇潇把行李箱拉回卧室，朝苏羽泽挥了挥手：“你们慢慢聊。”
　　苏羽泽绝望的看着丝毫不犹豫进了房间的魏寻，露出了绝望的眼神。
　　苏羽沐瞥了苏羽泽一眼，“衣服，穿好。”
　　苏羽泽又抖了个机灵，这才突然反应过来自己还裸着呢！脸上爬上红霞。
　　“现在知道害羞了？”
　　“你转过去！”苏羽泽整张脸红透了。
　　“小时候姐姐还给你洗过澡呢，你哪里姐姐没看过。”苏羽沐开口，她承认她是故意的，昨天晚上她真是被苏羽泽急死了，喝了酒，还不告诉她位置。
　　“转过去！”苏羽泽提高了音量。
　　苏羽沐这才没逗苏羽泽了，转了过去，一阵窸窸窣窣的声音从背后传来。
　　没了动静，苏羽沐才转过来。
　　“穿好衣服了就回家。”苏羽沐脸上又恢复了冷色。
　　苏羽泽看到苏羽沐这个样子鼻子一酸，扭过头，“我不回。”
　　苏羽沐皱起了眉，盯着苏羽泽看了几秒，转身就走。
　　不出所料，才堪堪走到门口，身后就兵荒马乱，一身衣服穿得乱七八糟的苏羽泽亦步亦追低着头跟上了姐姐的脚步。
　　一边走还要一边嘀咕：“我只是想回家洗澡而已。”
　　“臭死了，臭死了。”苏羽泽装模作样的揪起胸前的衣服闻了闻，自己都嫌弃自己。
　　房间里。
　　魏寻被文潇潇赶去洗澡，一身酒味，实在是不好闻。
　　洗香香的魏寻一边拿着毛巾擦头，一边从浴室里走出来。
　　文潇潇已经把衣物都收拾好了。
　　魏寻注意到，床头柜上放了一个红丝绒盒子。
　　她心里默默升起一丝期待，潇潇是不是要送她礼物了。
　　魏寻蹭着步子，蹭到了文潇潇旁边。
　　文潇潇从魏寻手上接过毛巾，按着魏寻的肩膀让她在椅子上坐下，然后给她擦头发。
　　魏寻没有反抗，眯起眼，女朋友擦的头发就是不一样，比自己擦的舒服多了。
　　文潇潇擦得很仔细，动作轻柔，还给魏寻的脑袋按摩。
　　魏寻舒服的眯起眼，像一只被撸舒服了的猫。
　　头发擦至不再滴水，现在是秋冬交替季节，还是要把头发吹干为好。
　　魏寻看着文潇潇把毛巾挂回原位。
　　眼巴巴的看着她，但文潇潇显然没有理会她。
　　魏寻只好开口：“潇潇，你不给我吹头发吗？”
　　小情侣间有一个爱好，就是互相给对方吹头发，温软纤细的指尖在发缝间行走，热风将湿润的发丝慢慢吹干，尤其还是女朋友吹的，那种满足感和幸福感无法用言语表达。
　　文潇潇摇了摇头，示意魏寻自己去吹，她还有点事没做完。
　　魏寻失望的垂眸，还要装可怜，瞪着水汪汪的眼睛看着文潇潇，想在文潇潇心里增加一丝愧疚感。
　　但文潇潇并没有动摇。
　　魏寻只好转身去找吹风机。
　　魏寻转身后，文潇潇咬了咬下唇，迅速将床头柜上的小盒子收起来，魏寻应该没有看到吧。
　　文潇潇在魏寻吹头发的时候走去厨房按照网上的教程煮了点醒酒汤，还弄了点吃的。
　　她急着回来，没有吃早餐，看魏寻那个样子，应该也没有吃饭。
　　魏寻急急忙忙吹头发，只想快点吹完去找潇潇。
　　胡乱将吹乱的头发抓了抓，魏寻回头去找女朋友，却发现人已经不在卧室了。
　　魏寻在意的床头柜上一瞥，那个小小的红丝绒盒子不见了。
　　魏寻脸上止不住的浮现出笑容，走出房间的脚步都轻快了不少。
　　文潇潇还在厨房里做吃的。
　　厨房暖黄的灯光撒在文潇潇身上，温柔娴静，袖子堆积在臂弯处，白皙的小臂露在外面，文潇潇拿起碗里的勺子在锅里搅了搅。
　　魏寻不动声色的走过去，然后从后面环住文潇潇的腰。
　　在文潇潇的脖颈处落下一吻。
　　文潇潇早就发现了在门口狗狗祟祟的那人，倒是没有被吓到。
　　脖颈上传来的痒意让文潇潇打了个颤。
　　“嗯～”魏寻一个劲的往文潇潇的脖颈里钻，这撒娇劲，堪比讨主人欢心的小狗了。
　　文潇潇纵容了魏寻。
　　魏寻揽着文潇潇的细腰感受此刻的温存，直到锅里的汤快开了，魏寻才松开文潇潇。
　　“我来吧。”魏寻从文潇潇手里接过汤勺。
　　关掉燃气灶的火，魏寻将锅里的汤舀进碗里。
　　文潇潇简单的弄了蒸鸡蛋和玉米。
　　在魏寻舀汤的时候，文潇潇关掉旁边蒸笼的火，将金黄鲜嫩的蒸鸡蛋和玉米端出来。
　　醒酒汤酸酸甜甜，早餐清淡鲜美。
　　两人在静谧间吃掉了这一顿不早了的早餐，至于洗碗，就交给洗碗机了。
　　魏寻下午一点有课，潇潇她们老师提前和她们协调了时间，今天还不要上课。
　　魏寻望着文潇潇的口袋眼巴巴的。
　　文潇潇心里一紧，感受到口袋里的凸起。
　　魏寻磨磨蹭蹭，直到出门，也没能等到文潇潇的礼物，只好先去学校了。
　　或许，潇潇想找一个合适的场合在给她，现在这个场合，确实不够浪漫，魏寻这么想着，又从有些失落变得开开心心了起来。
　　已经接近期末，即使是大学，学习氛围也变得有些紧张起来。
　　不少平时吊儿郎当的同学也开始认真听起了课。
　　魏寻听得尤为认真，她不仅要提前修完学分，还要门门拿高分，这是她对自己定的标准。
　　下午满课，魏寻一直上到晚上。
　　口袋一直安静的手机震动了几声，魏寻看了看时间，还有几分钟就下课了，老师的课件已经讲完，剩下的时间让学生们自习。
　　魏寻拿出手机看信息。
　　看完信息，魏寻心里的小人马上开始欢呼雀跃起来，在心尖上跳起了芭蕾。
　　宝贝：我来学校了，在你们教室外面等你。
　　宝贝：晚上我们出去吃饭吧，我请客！庆祝我拿奖呀。
　　豪气的潇潇也好可爱。魏寻傻笑着想。
　　魏寻伸长脖子往外面看，潇潇就站在门边，笑着朝她打了打招呼。
　　魏寻的屁股上顿时像扎了刺，坐不安稳了。
　　魏寻数着墙上挂着的时针，从来没有感觉三分钟这么慢过！
　　两分三十四秒、两分三十三秒、两份三十二秒……三秒、二秒、一秒。
　　魏寻像火箭一样冲了出去。
　　刚刚还在门口的文潇潇却不见了踪影。
　　魏寻在门口迷茫的张望，低头给文潇潇发信息：宝贝，你去哪了？
　　同学们陆陆续续出来，魏寻挪了位。
　　忽的，熟悉的清香袭来，一双柔软的手捂住了她的眼睛。
　　魏寻的嘴角上扬，潇潇跟她学坏了。
　　“宝贝，你变坏了。”魏寻转身，文潇潇放下手，眉眼弯弯看着魏寻。
　　

第103章 小寻上位记（又名潇潇富婆包养记）
　　魏寻失魂落魄的收拾后所有东西走出家门，最后再不舍的看了一眼这个自己住了二十几年的家。
　　眼中含着泪水，不舍的情绪在眼波流转。
　　魏寻家里一朝破产，家人转移了仅剩的资产飞去了国外。
　　魏寻研究生在读，学业没有完成，最后还是决定留在国内。
　　但魏寻家所有银行卡被封，她身上只有仅剩的500元现金，就连自家的房子今天也被法院收走。
　　魏寻孤独的走在路上，她将何去何从，先不说下个学期的学费还有没有着落，就连这个月的生活费，五百块……还不知道能不能活。
　　想着远在异国的家人，魏寻不禁落下泪来，一发不可收拾，她哭得上气不接下气。
　　路人看着这个不顾形象在大街上嚎啕大哭的女人，都纷纷躲远。
　　魏寻还在抽泣，一辆闪耀着冷冽光芒的黑色劳斯莱斯停在了魏寻面前。
　　副驾上一个穿着包臀裙的女人下来，看了看手机上的照片，确认了一下信息，温和道：“魏小姐，我们家文总有请。”
　　魏寻懵了，也没细想有没有危险，就稀里糊涂的上了车。
　　她现在浑身上下就500块钱，她实在想不到对方能图她什么。
　　文总？文总是谁，魏寻确认自己记忆里没有这个人。
　　直到魏寻被带到办公室。
　　办公椅上的女人身材凹凸有致，一双纤细白皙的手以交握的姿势放在桌子上，长发，与冷冽气质不同的是，那双浑圆的杏眼，温婉又可爱。
　　魏寻可耻得对眼前这个女人动心了。胸腔里的心脏如同小鹿乱撞，“砰砰砰”的跳个不停。
　　之前副驾的那个女人将手中的文件递到魏寻面前。
　　魏寻看了一眼坐在主位上面无表情的女人，又看了一眼给她文件的女人。
　　拿过文件，低头看了起来。
　　白字黑字，标题清清楚楚显示着四个大字：包养协议。
　　屈辱瞬间压在魏寻身上，她咬着牙，愠怒，她魏家是破产了，但还没有堕落到要人包养的地步！
　　“我！……”拒绝两个字还没有说出口，就被助理打断了。
　　“你面前这个人，就是文总哦。”
　　魏寻抬眼一看，心脏又开始疯狂跳动起来，升腾的温度，蹿红的脸庞。
　　魏寻把拒绝两个字吞下去。
　　“屈辱”和“心动”两种截然不同的情绪怎么能同时出现？？
　　……
　　“魏小姐，收拾好学校里的东西记得联系这个电话。”助理加了魏寻的联系方式，把司机的号码发给魏寻。
　　还有：注意事项。
　　文总派了司机送魏寻去学校，魏寻在车上看注意事项：
　　第一条：文总不能言语，注意言辞
　　第二条：要经常给文总抱抱和亲亲
　　第三天：不许叫文总太过亲密的称呼
　　前两条还好，最后一条是什么鬼？难道，文总有对象了？那她岂不是做小三了，魏寻顿时开始坐立不安，忐忑起来。
　　魏寻看了眼前正在开车司机一眼，最后还是问出了口：“司机大叔，你们文总，有对象吗？”
　　司机大叔好像听到什么好笑的事情，哈哈大笑起来。
　　随机意识到这可是自己的老板，然后咳咳两声，变回之前那个沉稳的样子，“放心吧，没有，我从文总20岁就给文总当司机，现在文总都30了，至今还没见过文总有什么亲密对象。”
　　说完这句话，司机透过中间的后视镜意味深长的看了魏寻一眼。“魏小姐，你很特殊哦。”
　　魏寻听到这句话心脏一跳，低下头，脸烧起来。
　　魏寻的人和行李都被一齐打包进了文总的大平层主卧。
　　这里离文总的公司很近，站在阳台的落地窗上就可以看到文总公司——一栋灯火通明的写字楼。
　　魏寻摸了摸口袋里面的小盒子，脸微红，她长这么大，别人的手都没牵过，更别说做那种事情了……
　　“哎呀！”魏寻脑子里突然开始播放学习小视频，魏寻害羞地捂住自己的眼睛。
　　但小视频是在脑海里播放，又不是在眼前播放。
　　捂住眼睛，只会让回忆更清晰。
　　魏寻紧张了一晚上，文总却迟迟没有出现。
　　魏寻只好先洗了澡，换上干净的睡衣，钻进文总的被窝里。
　　魏寻变态似得把头埋进文总的枕头，靠枕头上香味的浓淡分辨文总平时睡的是哪一边。
　　直到睡得迷迷糊糊的魏寻听到外面传来开门的声音，魏寻一下子就清醒了。
　　文总回来了吗？
　　魏寻唰的从床上坐起来，又掩耳盗铃般的躺下去，脑子里乱七八糟全是黄色废料，脸烧得慌。
　　“吱——”
　　门已经打开，魏寻眯起眼睛偷看，文总的身材，真好啊。她咽了咽口水，大骂自己不是人，闭眼继续装睡。
　　文总看着被窝里拱起一个小包，冷淡的脸上浮现出一个笑。
　　连带着走路的声音都变轻了。
　　魏寻感到眼前被一片阴影覆盖，是，是文总过来了吗？啊啊啊！魏寻在心底土拨鼠尖叫，她到底是醒来，还是不醒来啊！
　　直到一只温软的手，扶上她的眉弓，魏寻睫毛颤了颤，心慌了，双眼一睁，两人四目相对。
　　文总不急不徐的收回自己的手，然后将脸颊旁散落的头发撩至耳后。
　　虽然文总的样子看起来丝毫不慌，但魏寻莫名的，就是感觉文总有点尴尬。
　　她喉咙滚了滚，眼睛亮水波流转，声音温细：“文总，您洗澡吗？”
　　文总顺着魏寻给的台阶就下了，点了点头。魏寻看着文总走向浴室的背影，闻出点落荒而逃的味道。
　　魏寻突然口干舌燥起来，文总，好可爱。
　　魏寻红着脸从枕头底下摸出印着梦幻蝴蝶的小盒子，脸更红了，还热。
　　她拿起手机搜索，再次复习了一下流程，重重的呼了一口气。
　　她拍打拍打自己过热的脸，窝进被窝像条蛆狂扭。
　　文总着急进浴室，连衣服都忘记拿了。
　　文总看着连内衣裤都没有的浴室，陷入了沉默。偏偏她是个哑巴，连叫魏寻帮忙都无法表达。
　　幸好浴室里备着浴袍，文总咬着唇纠结了一下，真空上阵，穿上浴袍就出去了。
　　魏寻早已准备好吹风机，等候多时。
　　这是魏寻一下午的学习成果，魏寻咂吧咂吧嘴，觉得那本《情人的自我修养》写得还真不错。
　　“文总，我给您吹头发。”魏寻脸上挂起情人的职业微笑。*
　　文总扭了扭什么都没穿的大腿，揪紧了浴袍，身体不听使唤的，就走了过去。
　　魏寻明明是第一次给文总给别人吹头发，却吹得极好。魏寻在心里夸自己：我真是个天才！
　　文总一边享受着魏寻的吹头发服务，一边又抿唇有些吃醋，魏寻吹得这么好，是不是给别人也吹过头发。
　　从今天开始立志成为一个完美情人的魏寻马上注意到了文总的微妙的情绪。
　　开始思考，文总怎么突然不高兴了。
　　难道，文总对她的服务不满意，还是说……魏寻脚趾蜷缩了一下，还是说，文总有点等得不耐烦了。
　　魏寻没再废话，迅速给文总把头发吹干。
　　吹干头发，两人躺在床上。
　　文总暗道一声糟糕，她忘记换睡衣了。
　　魏寻咽了咽口水，慢慢伸出手揽住文总的腰肢。
　　魏寻感觉到文总整个人僵住了，黑暗里，两人的呼吸都变得粗重起来。
　　“文总……”魏寻被自己发出的声音吓一跳，真是嗲到极点的甜腻。
　　如果开灯，魏寻会发现清冷的文总整个人变成了蒸熟的螃蟹，红得冒热气。
　　魏寻撑起身子，试探的吻了吻文总的额头、鼻子、脸颊，文总的身子微微颤抖，但并不反感。
　　魏寻感受到文总迎合的态度，胆子放大了许多，吻上文总的唇。
　　唔，好软！
　　世界上怎么会有这么软的东西，比果冻还软，比棉花糖还甜。
　　魏寻无师自通，撬开文总的牙齿，唇舌交战。
　　房间里水声滋滋作响。
　　两人呼出的热气交织在一起，构成了独属于两人的一方暧昧空间。
　　即使黑暗，文总那双水灵灵、亮晶晶，一片氤氲的杏眼在魏寻眼中如此清晰。
　　“文总……”魏寻捉住了文总那只胖嘟嘟的耳垂，轻咬。
　　文总反应很大，喉咙里发出一声变了调的“嗯～”。
　　魏寻如听仙乐耳暂明，捉住文总的耳朵又舔又咬，把文总的耳垂玩得发了红。
　　文总实在受不住了，用力推了一下魏寻的肩膀。
　　魏寻感受到肩膀的力度停了下来，看着文总眼角反光的泪珠，感到有些自责，自己作为情人，怎么能忽略金主的感受。
　　魏寻舔去文总的眼泪。
　　文总抓住魏寻的头发，哭了出来。
　　魏寻，好过分。
　　卖力的魏寻时不时抬起头看看金主的反应。
　　“文总，这样可以吗？”
　　“文总，会不会重了？”
　　“文总，会不会太轻了？”
　　“文总……”
　　文总哭出了声，狠狠抓住魏寻的头发。
　　感受到头皮上传来的痛意，魏寻热血上头，更兴奋了。
　　一股要命的快感冲上大脑，文总狠狠夹住魏寻的脑海，哭得更厉害了。
　　文总喘息着休息了很久，睁着蒙着一层水雾的眼角，哼哼唧唧。
　　魏寻知道，这是网上说的贤者时间。
　　魏寻抱住文总，一下又一下的抚摸文总颤抖的背脊，一节一节往下，心里升起心疼的情绪，太瘦了。
　　待文总休息好，魏寻才从自己的枕头底下把小盒子拿出来，“文总你放心，我都准备好了。”
　　文总抖了一下，挪动屁股向后移了一点，通红的，挂着泪水的脸上，一片潋滟。
　　……
　　第二天早上
　　助理坐在总裁办公室，焦急的看着时间，一向准时的文总居然迟到了！这可不得了！
　　“唉——”
　　小助理深深的叹了一口气，春宵苦短日高起，从此君王不早朝啊！
　　红颜祸水，红颜祸水——
　　

第104章 礼物
　　两人牵着手走出学校大门，魏寻是开车来的。
　　两人坐上车，魏寻这才想起来，文潇潇还没有说去哪里吃饭。
　　文潇潇把手机上打出的名字展示给魏寻。
　　这个店名……好熟悉！
　　魏寻脑子里的记忆一闪而过，这不是她以前带文潇潇去吃的那家火锅店吗！
　　她清清楚楚的记得，那个时候两人还闹了好大的矛盾。
　　不过，那都是过去了，魏寻看着坐在副驾驶的那人。
　　文潇潇已经收回手机，低着头，安静的打开导航软件搜索那家店的位置。
　　长长的睫毛一扇一扇的，魏寻遵从自己心里的意愿，凑上去吻上了文潇潇的脸蛋。
　　蜻蜓点水的一吻，以至于文潇潇眨巴眨巴眼，抬起头来，呆呆的看着她。
　　“傻瓜。”魏寻轻笑一声，捏了捏文潇潇的脸蛋。
　　“这家店就在我们家楼下，不用导航啦。”魏寻的声音很轻快，文潇潇听着一愣，随后耳尖红了。
　　她关掉手机，抿了抿唇，目视前方。
　　魏寻没再逗她，车子已经启动，打转向灯，挂好前进挡，踩油门步入主干道。
　　A市离两人居住的地方并不远，但晚上有些堵车，还是用了半个多小时才开到那家火锅店附近。
　　魏寻停好车，两人往火锅店走去。
　　魏寻停下来，看了看招牌，一点都没变。
　　不过，这个季节，显然比当时更适合吃火锅。
　　扫了众多座位一眼。
　　两人默契的朝那个位置走过去——两人从前坐的那个位置。
　　点好菜，魏寻脸上挂着笑，看着文潇潇，“潇潇，好乖。”
　　这话从魏寻的嘴里说出来带着点宠溺的意味，在A市的地方话里，好乖不只有乖乖的意思，还有喜欢，夸奖漂亮的意思。
　　从前文潇潇不知道，在A市待久了，就知道了。
　　文潇潇耳朵热了一下。
　　这家火锅店效率还是一如既往的高，锅底和食材很快上来。
　　火锅升腾的雾气遮住了两人的脸。
　　魏寻心里的期待越攒越多，她和潇潇在一起这么久，怎么会察觉不到今天与以往不同的氛围。
　　看着潇潇紧张的用右手揪着自己另一边手臂袖口的样子，魏寻更加期待了。
　　哪知文潇潇这个胆小鬼，两人饭都吃完了，礼物还没有拿出来。
　　魏寻咬牙切齿，但还是没有把情绪表现出来，驱车回家。
　　回到家，虽然是清汤锅，但难免身上还是有一股食物的味道。
　　魏寻觉得再给文潇潇一点思考空间，主动提出自己要先洗澡，一溜烟的钻进浴室里。
　　文潇潇抿唇站在外面，摸了摸口袋里方方小小的盒子。
　　叹了口气，回到卧室，将盒子收了起来。
　　在浴室里一边哼着歌一边洗着澡的魏寻，完全没有想到，自己的礼物就这么没了！
　　魏寻洗完澡，穿着浴衣就出来了，擦了擦头发，刚洗完澡的魏寻就像是刚剥了壳的鸡蛋，光滑白嫩。
　　松松垮垮的浴衣朝她穿在身上，修长白皙的腿露出大半。
　　文潇潇眼睛不敢乱看，低着头。
　　魏寻把文潇潇抱着往自己胸上一埋，调戏道：“宝贝，咱们都坦诚相待这么多次了，你怎么还这么害羞。”
　　软乎乎的棉花将文潇潇包围，还散发出一股沐浴露的清香。
　　文潇潇推开魏寻，落荒而逃。
　　魏寻笑出声，真可爱。
　　不一会，浴室里就响起了淅淅沥沥的水声。
　　魏寻的拿毛巾擦了擦自己湿润的头发，眼睛不由得往文潇潇的包包瞟去。
　　腿不受控制的走向文潇潇的包包，魏寻看着包包，就像看到了潘多拉魔盒。
　　好奇心在魏寻的心里发酵。
　　魏寻心里的两个小人又开始吵架。
　　一个说：“哎呀，反正礼物潇潇迟早是要给你的，早看晚看一点有什么关系嘛！”
　　另一个却说：“不能看不能看！没有经过潇潇的同意怎么可以翻潇潇的包！”
　　最终还是理智战胜了好奇心，魏寻艰难的从潇潇的包前走开，去吹头发。
　　这一来一回，文潇潇都洗完澡了。
　　两人都吹完头发，魏寻换了一身性感的睡衣。
　　文潇潇穿得倒是厚实，她看了一眼魏寻，打着手语问到：不冷吗？
　　特意穿上性感睡衣的魏寻神色一僵，潇潇真不解风情，哼。
　　她把领口拉得更开了，“一点也不冷。”
　　文潇潇脸一红，移开目光。
　　奈何那白晃晃的太耀眼，魏寻还一直在她面前晃。
　　文潇潇忍不住了，拉住魏寻的手。
　　魏寻眼睛一亮，看着文潇潇，像小狗一样，注视着她的眼睛。
　　礼物呢？礼物呢？礼物呢？
　　哪知道文潇潇拿起了手机，给她看了看时间，时间不早了，早点睡觉吧。
　　魏寻眼睛都瞪大了，嘴巴鼓起，“哼”了一声，转过身走了。
　　文潇潇不知道哪里惹魏寻生气了，不知所措的坐在床上。
　　魏寻走到床的另一边，“duang”一下坐下。
　　面色渐冷，脑子里开始胡思乱想。
　　那个丝绒盒子不是给我的？还那能是给谁的？
　　是她们那个组长，还是那个看起来很喜欢她的陈珺？还是首都翻译大学的那个什么林书译？
　　光是想想，魏寻就嫉妒得发疯，她越想越委屈，竟红了眼睛。
　　文潇潇感受到魏寻不同寻常的呼吸，她起身，走到背对着她的魏寻前面。
　　魏寻扭过头，从鼻子里冲出一股重重的气。
　　文潇潇心一紧，她没有错过魏寻眼尾的那抹红。
　　文潇潇伸出手，将魏寻的脑袋扳回来，魏寻没有反抗，只是眼睛还是不愿意与文潇潇对视。
　　文潇潇今天的手莫名有些冰凉，她拂过魏寻的眼尾，擦过魏寻的睫毛。
　　痒痒的。魏寻心里有些委屈，却又担心文潇潇，手这么凉，是不是今天等她下课等久了，着凉了。
　　文潇潇的手越发过分，摸过魏寻的眼睛，山根，鼻头、脸颊、最后一转，绕到唇角。
　　文潇潇弯腰，在魏寻的嘴上落下一吻。
　　与魏寻在车上的轻吻不同，文潇潇的这个吻，刚开始温柔，后面却越发急切，霸道得要把魏寻吃掉。
　　两人的位置对调过来，这次，文潇潇成了那个掌握主动的人。
　　魏寻的气早就被这一吻亲没了，还要继续，文潇潇却突然间松开了魏寻。
　　魏寻满脸潋滟，刚刚激烈亲吻过的嘴唇娇艳欲滴。
　　魏寻欲求不满的还想凑过去，但文潇潇退开了。
　　床头暖黄的灯光照在两人的脸上，格外柔和。
　　文潇潇打着手语：为什么生气。
　　魏寻求吻的动作一顿，别开眼，嘟囔着：“还不是你要给别人送礼物。”
　　“哼……我都没有收到过你的礼物。”
　　文潇潇傻了，她什么时候要给别人送礼物了？
　　魏寻抬头看文潇潇一眼，看到她一副被冤枉的眼神：“还说没有，我都看见了。”
　　原来是这样，今天收拾行李的时候随手将盒子放到床头柜上，那个时候应该是被魏寻看见了。
　　事已至此，文潇潇也没再躲躲藏藏了，盒子没有放在包里，而是放在了大衣口袋里。
　　文潇潇走到挂衣架，将大衣口袋里的红丝绒盒子翻出来。
　　魏寻从床上起身，跟在文潇潇背后，亦步亦追。
　　看到盒子，魏寻眼睛终于亮起来，靠在文潇潇的颈窝里。
　　文潇潇的脸很红，她庆幸魏寻背对着她，什么都看不到。
　　缓缓打开盒子，里面的东西让魏寻瞪大了眼睛，嘴巴张开，说不出话——是一对银色的对戒。
　　魏寻想过是首饰，可能是耳环、耳钉、手链，却独独没有想过是戒指。
　　戒指的含义，太重了。
　　文潇潇感觉手里的东西宛若千金，她的脸又红又热，她想将盒子合上。
　　魏寻抓住她的手，不让她动弹。
　　很清晰的，文潇潇听到了魏寻加重的呼吸。
　　她凭感觉从对戒中拿出其中之一，郑重的戴在无名指上，尺寸刚刚好，一分一毫不差。
　　文潇潇的脸更红了，将去将魏寻手上的戒指摘下来。
　　魏寻手一缩，将对戒盒子也拿了过来，警惕的退后几步，和文潇潇保持距离。
　　“送出的礼物，哪还有拿回来的道理。”
　　“潇潇，送我戒指，你要和我求婚啊！”
　　“尺寸还这么合适，看来宝贝，很清楚我手指的围度嘛～”
　　文潇潇羞得简直要钻到地板缝里面去，她几个健步要将戒指拿回来。
　　但魏寻岂会给她，两人在房间里跑得气喘呼呼，文潇潇也没有拿回戒指。
　　魏寻炫耀似得朝文潇潇转了转手手，无名指上散发的银色光芒格外显眼。
　　两人最后闹作一团，倒在床上。
　　文潇潇跑得气喘呼呼，跨坐在魏寻腰上，擒住魏寻的手，不让她跑了。
　　文潇潇脸上也露出稍许得意的笑容，她终于，把魏寻抓住了。
　　魏寻脸上没有丝毫慌张，谁是狼，谁是兔子还不知道呢。
　　魏寻手一翻，文潇潇的手反被她捉住了。
　　文潇潇还没有来得及反抗，冰冰凉凉的一圈套住了她的无名指。
　　魏寻松开文潇潇的手腕，滑入她的指缝，十指相扣。
　　别样的情绪像夏日里的冰镇气泡水，在开盖的那一瞬间炸开。
　　文潇潇弯下腰，倒在魏寻的颈窝里。
　　半夜
　　魏寻的朋友圈里更新了一张图片：一双十指相扣的手，两枚银圈在微弱的暖黄灯光里熠熠发光。
　　待身边人的呼吸逐渐匀称。
　　文潇潇睁开了眼，她伸出手臂，拿起手机。
　　看着魏寻爷爷发过来的内容，深深的看了魏寻一眼。
　　魏寻睡得很沉，不过她今天真的很高兴，就连睡觉的时候，都是带着笑的。
　　文潇潇摸了摸魏寻的脸蛋，
　　她将手机声音静音，开始输入文字。
　　

第105章 意外
　　在努力学习下，魏寻的学分很快修完。
　　不知道怎么回事，今天早上启动车子的时候显示轮胎气压不足，她下车检查，发现后轮瘪了。
　　早上还有课，她只好先打了一辆车去学校。
　　今天是两人的恋爱纪念日，魏寻一从老师办公室出来就急匆匆招了辆路边的车回家。
　　现在的A市已经渐渐入冬，司机关着车窗，车里暖气充足。
　　魏寻皱了皱眉，感觉一股视线一直停留在自己身上，往中间的后视镜一看，与带着黑色口罩的司机四目相对。
　　司机很快移开目光。
　　魏寻立马感受到不对劲起来，抓紧背包，冷声道：“停车，我要下去。”
　　司机却没有听见一般，目不斜视的往前开。
　　“我叫你停车！”魏寻的另一只手已经悄悄握在门把手上。
　　正当魏寻准备跳车时，她的意识忽的模糊，昏睡了过去。
　　再一醒来，已经在老宅了。
　　熟悉的房间，但除了她之外，空无一人。
　　是爷爷奶奶家，怎么回事？魏寻撑着身子从床上想从床上坐起来，用手吃力的撑在床上，刚撑起一半，手脚发软，魏寻重新倒在了床上。发出一声闷哼。
　　外面的人大抵是听到了里面的动静，走了进来。
　　是家里的保姆王姨，在爷爷家做了十几年的保姆，魏寻很小的时候她就在了。
　　王姨穿着灰色的衣服，戴着帽子和口罩，一副全副武装的样子。
　　魏寻深深皱起眉，“王姨，怎么回事？”
　　王姨眼神躲闪，“小小姐，您先在这住几天吧，魏先生要我转告你，你学校那边的事情已经处理好了，您先安心在这里住一段时间。”王姨叫魏寻爷爷叫魏先生。
　　“什么意思？！”魏寻瞳孔放大，挣扎着就要起床，但身体酸软，越挣扎越无力。
　　“小小姐！”王姨赶紧扶住魏寻，把她扶靠在床靠上。
　　魏寻怒气冲天，“他这是要把我软禁起来？”连爷爷都不喊了。
　　王姨不敢说话，雇主家的事情，她一个佣人，怎么好进去掺和。
　　只是平了平魏寻的怒气，告诉魏寻她爷爷晚上就会回来，然后就要出去接水给魏寻喝。
　　魏寻简直要七窍生烟，王姨什么都不知道，现在问她也是无济于事，
　　喝过水的魏寻平静了一些，但仍是面色铁青的看着王姨。或许王姨是无辜的，但魏寻现在实在是不想给任何人好脸色。更何况，既然王姨在这里，就证明她也参与了这件事情。
　　“王姨，我手机呢？”刚刚王姨去接水的时候，魏寻试图拿手机求救，但她找遍自己能触及的每一个地方，都没有找到自己的手机。
　　王姨脸上露出疑惑的表情，她摇了摇头，回答道：“没有看见您的手机。”
　　“您一回来两个人就把你扶到了床上，让我好好照顾您。”
　　魏寻冷哼一声，“还有呢？”
　　王姨被魏寻的低气压简直要吓出汗来，她嚅嗫的一下嘴唇，不敢说更多，“魏先生叫我看着您，不让您出去。”
　　魏寻的脸色更差了，“把你手机借我一下。”
　　王姨的头摇得跟拨浪鼓似得，“不成，不成。”
　　“魏先生会把我开除的。”
　　魏寻面色不愉，“那你给我爷爷打电话。”
　　王姨还是摇头，魏先生吩咐过她的，这段时间不要联系他。
　　魏寻抿了抿唇，她挥了挥手，让王姨出去。
　　王姨像是卸下什么重任似得，长长的呼了一口气，退了出去，轻轻关上了门。
　　魏寻表情变换，她强迫自己冷静下来。
　　爷爷的目的是什么。
　　自上次和母亲说过之后，爷爷期间也来找过她，但都被她以各种理由回绝了。
　　虽然爷爷没有多说，但魏寻能听懂，爷爷一次比一次冷的语气。
　　最后一次是在一个星期之前，爷爷怒极，挂掉了她的电话。
　　所以，现在是软的不行，要来硬的？
　　魏寻咬牙，试图掌控自己的身体，但她的意识就像是和**分离的似得，难以移动。
　　王姨时不时就进来看一下她的情况，让她难以做出别的行为。
　　潇潇，潇潇还在家里等她呢，至少，让她给潇潇发一个消息。
　　魏寻上一次感到这么无力的时候，还是在母亲住院。
　　她鼻子一酸，险些落下泪来，但最终还是忍住了，现在哭，解决不了任何问题。
　　她开始思考逃脱这里的方法。
　　最好的方法，就是说服王姨，但这几乎不可能，她在爷爷家当了这么久的保姆，能被爷爷叫来看管她，可见爷爷对她的信任。
　　自己逃跑？先不说她如今的身体情况，就算跑出去，爷爷家处在这么偏僻且复杂的别墅区，她能成功出小区吗？更何况，外面说不定还有爷爷的人。
　　她真的束手无策了。
　　魏寻咬着下唇，痛恨此刻自己的无力。她只能寄希望于父母，希望爸爸妈妈发觉异常，赶紧来找她。
　　魏寻被禁锢在这张床上，望着窗外的天色，从白天到日落。
　　期间王姨进来给魏寻喂了一顿饭，魏寻吃了，她现在最重要的，是留存体力。绝食这种事情，就算她做了，她爷爷也不会心疼她半分半毫。
　　直到月亮挂上枝头。
　　魏寻闭目养神都有些困了，开门的声音在寂静的黑夜里格外清晰。
　　魏寻睁开眼，黑夜里爷爷的轮廓格外清晰，旁边还站着一个人高马大的保镖。
　　房间的灯被打开，明亮的白光刺得魏寻痛苦的闭上眼。
　　“怎么不开灯？”爷爷声音温润，似乎在关心魏寻。
　　魏寻嗤笑一声，“开不开灯，又有什么区别。”魏寻强行睁开眼，用愤恨的眼神看着爷爷。
　　长时间在黑暗中的眼睛一下子没有适应刺眼的白光，被刺激出生理性的泪水。
　　爷爷摇了摇头，微微叹气，“傻孩子，爷爷这是为了你好。”
　　“为了我好？那你现在就放我走！”魏寻几乎是吼了出来。
　　爷爷脸色一变，沉了下来，“你还在想你那小女朋友是吧？我早就警告过你，这种感情，玩玩也就罢了，不得当真。”
　　“你女朋友，我只是提出一个小小的诱惑，她就拿着钱，到国外远走高飞了。”
　　爷爷用那种似嘲讽，又似可怜的望着魏寻。
　　魏寻瞳孔一缩，“不可能！”
　　“怎么不可能。”爷爷把电子登机牌的截图展示在魏寻面前，上面清清楚楚写着文潇潇的名字和飞往国外的航班号。
　　魏寻嗤笑一声，“一张登机牌能代表什么。”
　　爷爷没多说，“信不信由你，等过一段时间，你出去了就知道了。”
　　“你现在就放我出去。”即使过了这么久，魏寻还是身体无力，她深深皱着眉，去上个厕所都要叫人帮忙，她不能接受。
　　爷爷摇头，“你最近太不听话了，先在这边住一段时间吧。”
　　魏寻听到这句话，顿时软了态度：“爷爷，你想让我做什么？”
　　“听话就好。”
　　爷爷没再说更多，走了出去。
　　“你回来！”但魏寻的呼喊并没有什么用，爷爷还是头也不回的走了。
　　魏寻脸色苍白，她不相信文潇潇会抛弃她，仅仅是一张机票而已，能证明什么，只是爷爷的离间计而已。
　　但魏寻不解的是，爷爷为什么要这么做。
　　将她软禁起来，未免代价太大。
　　不行，她必须想办法自救。
　　魏寻依稀记得，她是在一辆车上昏迷的。当时透过后视镜，她看到了司机戴着口罩。
　　魏寻眼睛一亮，她猜测，可能是某种气体。
　　能让人昏迷、全身无力的气体。
　　司机带着口罩，王姨也带着口罩，爷爷进来的时候，只站在门口，且开着门，这些行为都佐证着魏寻的推测。
　　魏寻有了定论，迅速查看周围的物品，但奇怪的是，她并没有看到有什么可疑的东西。
　　肯定在这个房间里。
　　魏寻决定等待时机，万籁俱寂，魏寻竖起耳朵，门外几乎已经没有任何声音。
　　魏寻努力控制着手，将床上的被子一点一点往地上挪。
　　直到满头大汗，背心都湿了大半，被子才被魏寻挪下去了大半。
　　魏寻忍着身体的酸软无力，继续挪。
　　“扑——”
　　最后一下，被子终于落到了地方，即使是轻柔的羽绒被，落到地上，还是会发出声响。
　　魏寻僵住，眼睛死死的盯着门口。
　　门外的人似乎听到了一点动静，不过以为只是里面的人睡觉翻身，便没有进去。
　　等了足足十来分钟，魏寻才开始下一步的行动——下床。
　　魏寻先将自己挪动到床的边缘，胜利就在眼前。
　　一道“嘎吱”的声音让魏寻的心跳达致顶峰。
　　门开了。
　　王姨在门口思来想去，怕魏寻踢被子着凉，便进来准备看看魏寻的情况。
　　被子掉在地上，魏寻人也挂在床的边缘。
　　王姨脸色一变。
　　魏寻也脸色一变。
　　“小小姐，您怎么这么不小心，摔着了怎么办？”王姨连忙将魏寻扶至床的正中间。
　　魏寻一口气吊在喉咙里，不知道是该上还是该下。
　　幸运的是，王姨没有怀疑她要干别的事情。
　　但不幸的是，魏寻整整努力了两个小时的成果，就这么被恢复成了原样，甚至还给她增加了难度。
　　王姨把魏寻的被子捡起来，打了打灰，把掉在的地上的脏被子拿了出去。
　　为了防止魏寻再把被子踢掉，王姨没有给魏寻换羽绒被，而是换了一床厚重的棉被。
　　王姨一边给魏寻掖被子，一边说：“小小姐啊，您不要嫌弃这床棉被，虽然没有您平时睡的羽绒被轻，但还是很舒服的，也不容易踢到地上……”
　　王姨絮絮叨叨，完全没有注意到魏寻已经黑得不能再黑的脸。
　　

第106章 合约结束
　　文总姗姗来迟，大热天脖子间系着一条淡蓝色的丝巾，欲盖弥彰。
　　日上三竿了魏寻才迷迷糊糊睁着眼起床，下意识的往旁边一摸，只摸到一片冰冷的床单。
　　从床上爬起来，魏寻脑子懵懵，意识到了自己的不称职，作为情人，怎么能比金主起床还晚呢！
　　魏寻马上摸出手机给金主问好。
　　文总回的很快，规规矩矩的：中午好。
　　魏寻看着这简简单单的的三个字，心里却莫名满足，把手机捂在胸口，心脏砰砰砰砰跳。
　　魏寻对自己成为文总的小情人的事情接受良好，就这样。
　　魏寻做了文总半年的情人了。
　　魏寻知道了很多，文总喜欢吃甜食，喜欢读书，不太喜欢运动。
　　某项运动，除外。
　　文总很好，世界上大概没有比文总更好的金主了，温柔多金长得还漂亮，魏寻时常在想自己到底是走了什么狗屎运，才幸得文总的青睐。
　　但这一切的事情，突然在某一天迎来了转折。
　　魏寻今天下课，哼着小曲准备回家，她很开心。
　　文总在手机上说，今天带她去吃空中餐厅。
　　这是被誉为可以看到最美景色的餐厅，这家餐厅开在A市的最高楼上，可以一览整个A市的风景。
　　魏寻在家里没被破产前去吃过，其实味道也就那样，但和文总去，这个感觉又不一样了。
　　魏寻脸上挂起像痴汉一样的笑。
　　一辆黑色的劳斯莱斯停在了魏寻面前，魏寻停住脚步，她以为是文总派人来接她了，但她似乎没有看见过这辆车。
　　车窗摇下来，魏寻的眼睛瞬间瞪大了，是堂姐！
　　魏寻张大嘴巴，结结巴巴的说不出话来：“堂，堂姐！你们不是还在国外吗？”
　　堂姐看起来又恢复了意气风发的样子，“是，小寻，我们家在国外东山再起了！回来了。”
　　魏寻就这样跟着堂姐上了车。
　　堂姐带她来到了以前她们家庭聚餐经常去的一家饭店，进入包厢，整个家族的人都在里面。
　　大家齐刷刷的看着她，面露笑意，“小寻，我们回来了。”
　　魏寻不知道心里什么感受，她现在，应该高兴吗？虽然心情复杂，但也不好坏了气氛，她扯出一抹笑，“欢迎回家。”
　　酒桌上觥筹交错，大家纷纷说起在异国那段艰苦的时光。
　　突然，一道声音落到魏寻身上，大家都安静了下来。
　　“小寻……你在国内的这几个月，辛苦了……”
　　众人的目光落到魏寻身上，有怜悯，有懊悔，有心疼。
　　魏寻只觉得莫名奇妙，她这几个月过得挺好的呀，甚至有点乐不思蜀了，大家这是怎么了。
　　坐在魏寻旁边的堂姐拍了拍魏寻的肩膀，“小寻，我们都知道了，你放心，既然家人回来了，就不会让你受委屈。”
　　众人纷纷点头。
　　魏寻一头雾水，直到被灌了许多酒，迷迷糊糊回到文总给她准备的住处。
　　魏寻这才惊醒，她，她把文总给忘了！
　　魏寻带着一身酒气走进卧室，才发现卧室的床上躺着一个人。
　　她努力睁大眼睛，想看看眼前是谁，床上的人翻身起来，身上穿的是她的睡裙。
　　那人扭着水蛇般的腰肢朝她走来，魏寻咽了咽口水。
　　直到那人走到魏寻跟前。
　　熟悉的五官，清香的味道，魏寻这才意识到这是谁。
　　她下意识的就缠上去，带着酒气的话语绕过舌头，从喉咙里吐出来，“文总～”似乎是在撒娇。
　　被抱住的那人揪紧了睡裙，她垂下眸子，长睫颤了颤，小寻这是什么意思，不是要和她解除条约吗？为什么，还要来招惹她。
　　天在公司期待与魏寻见面的文总，被魏寻家里人狠狠泼了一杯冷水的感觉有多难受。
　　她真贱，都被拒绝了，还穿着小寻的睡袍，睡在平时小寻睡的位置，蜷缩着身体，汲取着小寻最后留下来的味道。
　　文总这么想着，陡然的，眼泪大颗大颗的落下来，浸湿了魏寻的肩膀。
　　感受到身上那人的啜泣，魏寻瞬间清醒了不少。
　　她捧起文总的脸，心疼的快要裂开，是谁惹我们文总这么伤心了，她一定要扒掉那人的皮，魏寻低头吃去文总的眼泪。
　　“文总，不哭了。”声音好轻，轻的像落在地上的羽毛。
　　文总听到魏寻的安慰，却哭得更厉害了，眼睛像断了线的珠子，大颗大颗的往下落。
　　魏寻不知所措，她心一横，狠狠吻住了文总的唇。
　　“唔！”
　　太用力了，一下子磕到了文总的牙齿，血腥味一下子从嘴里冒出来。
　　魏寻怕文总不喜欢这股味道，想退出来，但文总却死死抱住她，水蛇一般缠住她。
　　魏寻不是柳下惠，更何况，她面前的，可是文总啊！
　　魏寻丝毫没有做小情人的样，越吻越狠，把金主吻得喘不过气，吻得没有再留伤心的眼泪。
　　一个横抱，文总陷进柔软的被子里。
　　霸道又好闻的气息侵入文总的世界，将她牢牢包裹。
　　文总一夜无眠。
　　翌日，魏寻从床上悠悠转醒，房间里的靡靡气味向她透露着昨天发生过什么。
　　魏寻心里一个咯噔，她昨天，居然对文总那么粗鲁，文总不会讨厌她吧，文总不会不喜欢她吧……
　　魏寻心里又愧疚又急，她都想去找文总“以死谢罪”了。
　　今天没有课，她打定主意，今天要做一顿好饭，好好和文总道歉。
　　是的，半年前还十指不沾阳春水的魏二小姐，如今已经做得一手好菜了。
　　一整天，魏寻就在为这件事情忙上忙下，上午忙着选食材，下午又忙着处理食材，还做了甜品慕斯提前放在冰箱里冷藏。
　　她算着时间，等文总回来的时候慕斯差不多刚好冷了四个小时，最佳食用口感，魏寻一想到文总今天会夸她，她就飘飘然起来。
　　然而，忙活了一天的魏寻没有等到文总。
　　而是等到了小助理和一纸合约。
　　小助理对她态度极差，把合同往桌子上一扔，“签了吧。”
　　魏寻不明所以的拿起桌上的合同。
　　脸上剧变，嘴唇颤抖，肉眼可见的苍白。
　　魏寻和文潇潇的包养条约，就此终止。
　　其中，这套房子，文总给转到了她的名下。
　　“文总，文总不要我了。”魏寻声音都是颤抖的，眼里浮现出泪花。
　　她看着小助理，像抓住救命稻草一样抓住她，和她求情：“姐，你帮忙求求文总好不好，我，我会听话的，昨天的事情我和她道歉，她想让我怎么样都行。”
　　小助理甩开魏寻的手，眼里满是厌恶，“昨天不是你派人说要和文总解除条约的吗？还泼了文总那么大一杯冷水！现在来演什么苦情戏！”
　　魏寻彻底愣住了，声音又大又急，脸涨的通红，声音沙哑，带着哭腔：“我没有！”
　　小助理翻了个白眼，事实都摆在那里了，她不想再看魏寻在这里演，“别装了。”
　　说完就要走，魏寻死死拉住小助理，声音如泣如诉：“姐，你相信我，我真的没有。”
　　“我对文总的态度你还看不出来吗？这段时间我们的相处，难道你不知道我是什么样子的一个人吗？”
　　小助理有些犹豫，但今天文总一病不起，说不定就是那杯水惹的祸！她甩开魏寻的手，“是，以前不知道，今天算是看清了。”
　　随着“嗙——”了一声，门关了。
　　锅里的汤开了，香味从厨房*里溢出来，在整个房子里散发开了。
　　但让魏寻想要煲这锅汤的人，却走了。
　　魏寻无力的蹲下来，抱住自己的脑袋，默默流下眼泪。
　　

第107章 意想不到
　　魏寻咬着牙，被迫接受了王姨这番好意。
　　待到王姨出去，魏寻试图再次移动自己的身体，先不说之前体力消耗巨大，就但凭这一床厚重的棉被，魏寻挪了半个小时，棉被的移动可以说是肉眼难见。
　　魏寻无力躺在床上，只好放弃。
　　她决定先好好睡一觉，待明天吃饱了饭，积攒了体力，再做打算。
　　魏寻闭上眼睛，脑海里却浮现出文潇潇的笑脸。
　　一股悲伤的情绪从心中来，魏寻将自己的脑袋埋进枕头里，思绪到半夜，才朦朦胧胧的睡着了。
　　第二天。
　　魏寻被王姨轻轻摇醒，“小小姐，小小姐。”
　　魏寻皱了皱眉，翻了个身。
　　忽的，魏寻睁开眼，意识到她现在被爷爷软禁起来，她从床上坐起来。
　　身体失去的力气回来了！虽然还有些无力，但比昨晚的情况好了许多。
　　魏寻二话不说就想起床出去，但脚刚落地，就软了脚跟倒在地上。
　　王姨连忙将魏寻扶起来。
　　魏寻脸上苍白，王姨细细观察着魏寻的脸色，等会她还要讲小小姐的情况一一上报给魏先生。
　　王姨将早餐端进了房间，正要喂魏寻吃。
　　魏寻手拂开王姨递过来的勺子，接过王姨手里的碗，一口气喝光了碗里的粥。
　　今天已经是第二天，昨天晚上她没有回家，文潇潇肯定有发觉出不对劲，魏寻自己逃不出去，就只能等。
　　魏寻被王姨扶着去上了个厕所，才在房间里待了一会，那股酸软的感觉又来了。
　　她知道，他们肯定是更换了她房间里的什么。
　　魏寻顿时后悔，她后悔没有撑着今天早上还有些力气的时候赶紧将房间里搜索一遍。
　　魏寻开始闹，一会要求这个，一会又要求那个，期间她不是没有想办法传递信息出去，但爷爷安排的人，怎么可能会因为她的的三言两语就被说动。
　　一整天过去了，魏寻不仅没有见到爷爷，且对外界现在发生的事情一无所知。
　　她沉着脸，在心里盘算着什么。
　　这天晚上，魏寻一夜没睡，她睁着眼，强迫自己保持清醒，爷爷对她用的这个药物，不仅会让她浑身酸软，还会有失水之症。
　　平时午睡时间不长的魏寻，今日却一觉睡到了近五点，脑子昏沉的样子让魏寻愈发疲惫。
　　她狠心用力掐了下自己的肉，神经的痛感让魏寻短暂的清醒过来。
　　直到天露出一点鱼肚白，淡淡的白光透过窗帘钻进房间里，房间里的家具都有了模模糊糊的轮廓。
　　魏寻动了动手指，果然，她的力气恢复了不少，但是，魏寻还没有忘记今早摔的跤。
　　她谨慎细微，轻轻挪动，不发出一点声音，光脚落到了地上。
　　那天她将被子挪到床底下，是因为实在没有力气，她落到地上会发出声响，才想用被子消音。
　　但今早的力气明显恢复了许多，她扶着床沿，也能勉勉强强落到地上不马上摔倒。
　　经过一天一夜的观察，魏寻早已有了怀疑的地方。
　　她慢慢趴下身子，目光从往床底下钻进去。
　　……
　　第三天早上。
　　王姨照常来送早餐，魏寻吃后，王姨端着餐盘出去。
　　趁着王姨出去送碗，魏寻下床，扶着床沿，一步一步，忍着身体的酸软，走到了门口。
　　开门，门口两个保镖像两根柱子似得伫立在门口。
　　魏寻脸色一白，她就知道，爷爷怎么可能是放心让王姨守着她。
　　爷爷此时用晚餐，刚好从餐厅上楼准备来看看他的孙女。
　　正巧碰上保镖拦着魏寻不让她出去的那一幕。
　　爷爷对着保镖挥了挥手，两个保镖这才让开。
　　“怎么了？想好了？”
　　魏寻扶着门框，看着爷爷，气若游丝：“爷爷你这是什么意思？”
　　爷爷却没有多说，“你很聪明，怎么会不知道爷爷是什么意思。”
　　魏寻脸色更白了，他无非就是要她听从他的话去和别人相亲罢了。
　　魏寻努力控制住自己的表情，挣扎许久，随后无力的落下肩膀来，垂下眼眸，睫毛颤了颤，“好……”
　　爷爷满意的点了点头，随后便要走。
　　“等等。”
　　爷爷停住脚步。
　　“我现在这个样子怎么见人？连力气都没有。”
　　爷爷转身看她，声音依旧淡然：“我自有安排。”
　　爷爷留下这一句话，便走了。
　　魏寻没喊，因为她知道，她喊了，爷爷也不会回头。
　　魏寻被保镖扶回房间。
　　“等等，给我拿本书来。”
　　保镖犹豫了一下，说要请示魏先生，魏寻没有反对，保镖打电话给爷爷，那边爽快的同意了。
　　毕竟只是看书而已，如果一直躺在床上，那也是够无聊的。
　　又是一天过去。
　　魏寻起来，仍是酸软无力，她暗骂一声，这老狐狸，幸好魏寻已经知道解决的办法了。
　　今天已经是第四天，魏寻咬了咬自己的舌尖，痛意让意识清醒。
　　她眼眸一暗，不对劲。
　　她这几天急着出去，却没曾想，父母为什么没有来找自己。
　　她不见了，不说第一个怀疑爷爷，但这几天，也绝对会来爷爷这里看一眼她在不在。
　　却没有听见半点动静，爷爷也是，若真想将她藏起来，为什么不找个隐蔽的地方，而是把她软禁在这栋大家都熟知的别墅。
　　爷爷到底想干什么？
　　魏寻沉默了。
　　她动了动手指，继续看书，她的口袋里装着一张从书里撕下的纸张。
　　虽然不一定能传递出去，但她还是备着，以防万一，她不能一直处于被动。
　　很快，魏寻便等到了那个时机。
　　下午，魏寻便被王姨安排到了一楼的茶室，爷爷吩咐王姨转告她，要她在这里等着。
　　魏寻观察了一下周围，茶室与以前魏寻看到的茶室并无不同，就是一件普通的茶室。
　　王姨和两个保镖在门口时时刻刻守着，不让魏寻出去。
　　魏寻此时也不打算出去，她有一种预感，今天，会知道一部分的真想
　　这里空气流通，魏寻身体很快就恢复了力气。
　　忽的，寂静的空气中传来一阵声响，开门声，迎接声，脚步声，谈笑声，吵吵闹闹间。
　　茶室的门被推开了。
　　看到来人，魏寻瞪大了眼睛。
　　

第108章 目的
　　“小寻……”
　　后面的话，魏寻已然听不见，这两个字如雷鸣，化作利剑，“轰隆！”一声插进她的心脏。
　　她微微张嘴，明明在新鲜的空气下身体力气已经渐渐回来，但内心漫出来的无力感，却让魏寻浑身冰冷，如进冰窟。
　　不是爷爷之前发给她的任何一个相亲对象。
　　第一个进来的人，是她爸爸。
　　这样，她一个人被软禁在爷爷家这么多天还没有被发现的事情就有了理由。
　　那就是，其实他们早就知道她被爷爷软禁了。
　　“魏寻，说话。”爷爷严厉的声音唤醒了还在发愣的魏寻。
　　魏寻面若死灰，狠狠的盯着她爸。
　　她爸似乎也知道是对不起她，躲开魏寻盯着他的眼神。
　　爷爷看着两人的反应，默默的点了点头，内心很满意，但表面上却不动声色。
　　两人在魏寻的对面落座下来。
　　爷爷落座下来后，没有说话。
　　而是开始煮水泡茶。
　　“小寻啊，你知道，你们这一代，就你最听话，最聪明。”
　　“你姐姐，不听话，非要去搞什么学术研究，你哥哥更甚，跑到那么艰苦的地方去当兵，几年都回不了一次家。”
　　“可怜你姑姑，唉……”爷爷说着摇了摇头，似乎很是痛心。
　　这茶，过了一道了。
　　魏寻被恶心坏了，平时也没见着爷爷多关心姑姑，如今倒是假情假意起来了，在她面前还打起了感情牌，他们到底想干什么？
　　魏寻抓紧了裤子，手指用力到泛白，揪起一圈褶皱。
　　“你伯伯啊，不是个争气的性子，公司交给他打理这么多年，不说进步，连守成都办不到。”爷爷说这话的时候表情微怒，带着气。
　　似乎是真的十分不满，手上动作不停，茶碗将淡色的茶汤倒去。
　　铺垫了这么多，魏寻心里噔噔噔，外面本是晴空万里，却突然乌云密布，下起了毛毛细雨。
　　带着寒气的冬风从窗户里呼呼的吹进来，让穿着单薄的魏寻身子一抖。
　　魏寻爸于心不忍，站起来将窗户关好，还将茶室的灯打开，一下子变得亮堂起来。
　　这照下来的白晃晃的光，却一下子刺痛了魏寻敏感的眼睛，她颤了一下，抿着唇，看着爷爷。
　　爷爷将手中泡了三次的白茶端到魏寻面前，没说话，只是伸出手，示意让魏寻尝尝这上好的白毫银针。
　　魏寻木着一张脸，垂眸，看茶。
　　端着一饮而尽。
　　爷爷皱了皱眉，若是平时，他定要说的，今天便算了。
　　再好的茶，此时落到魏寻嘴里也是没滋没味的，左右不过一碗水而已。
　　爷爷端起自己那碗，细细抿了一口，随着茶碗的瓷底与木桌相碰，发出沉闷的声音，爷爷的目的，也终于显现。
　　“所以啊，爷爷决定让你，掌管公司。”
　　魏寻瞳孔一缩，猛地抬眸，看着爷爷。
　　他疯了？所以，魏寻再次将锋利的眼神投向她父亲，魏寻爸眼神躲闪，不敢面对自己女儿。
　　呵，呵呵，魏寻怒极反笑，周遭的气压都低了几分，“好啊。”
　　爷爷听到魏寻的回答，满意的再次品了一口茶。
　　“不过爷爷，我刚入社会，公司能管理成什么样，我也不知道。”魏寻表情冷淡，知道他们的目的后，魏寻反倒冷静下来，也许是已经气昏了头脑，不想再反抗。
　　爷爷敲了敲桌子，一向严肃的脸居然浮现出一丝笑，沉声道：“你放心，爷爷重出江湖，不会让你难做的。”
　　“而且……”
　　魏寻心里一紧，等着爷爷把话说完。
　　但爷爷显然没有继续说下去的打算了。
　　正当魏寻还要继续追问。
　　爷爷转身，从旁边座椅上的皮包里拿出几张照片来，他将手里的照片递给魏寻，是文潇潇在国外的图片。
　　魏寻爸似乎也没有预料到。
　　父女俩同时坐直了背，呼吸都重了些。
　　“魏寻啊，你知道怎么做的，爷爷的能力，比你想象中的强大。”爷爷说完，还看了魏寻父亲一眼，似乎是在警告。
　　魏寻心里一片冰凉，她的唇瓣止不住的开始颤抖。
　　潇潇为什么要去国外，难道，真如爷爷所说的那样吗？魏寻摇了摇头，将这个想法从脑海中甩出去。但怀疑的种子已经种下。
　　爷爷还在等她开口。
　　魏寻揪着裤子，好好的裤子，再用力，就要坏了。魏寻用力咬了一下舌尖，口腔里传来的血腥味道让她清醒，她颤抖的应下，“好。”
　　爷爷满意的点了点头。
　　“今天你便不用总是待在房间里了，在别墅里逛逛也好，免得憋坏了。”爷爷说道，又开始倒茶了……
　　吃完这一场茶，爷爷和父亲就离开了别墅。
　　整个这么大的别墅里，只剩下她，王姨还有几个保镖，至于奶奶，魏寻不知道，或许是去别的地方住了吧，毕竟他们家的房产多的是。
　　魏寻表面应上了，实际上心里并没有屈服于他们。
　　待那群人一走，魏寻就开始寻找外界的信息。
　　但魏寻找遍了所有的能使用的网络设备，都没有任何网络，家里的网络全部断掉了。
　　魏寻咬牙，在心里怒骂一声。
　　她回到房间，王姨和保镖没再跟着她，而是守在了她门口，毕竟她现在所有窗户都是智能锁上了的，她也无法逃脱。
　　魏寻趴下来，往床底下一看，那气瓶果然没有了，爷爷不再打算用这种药物的方式限制她的行动了。
　　魏寻没被找王姨他们，王姨就算知道，也不会告诉他们。
　　没有网络，信号总有吧，魏寻这么想着，不然她爷爷他们怎么和这边联系的。
　　她要去哪里搞一台手机？
　　偷？难度太大了。
　　但是，目前似乎也没有别的解决方法。
　　那群保镖身手敏捷，反应力快，她很难从他们身上偷到手机。
　　所以，魏寻将目标锁定到一个人身上，王姨。
　　王姨年纪大了，手脚不便，反应力也没有她这个年轻人快，所以，偷王姨的手机，难度是最低的。最重要的是，魏寻看到过，王姨用的是密码解锁。
　　现在的手机都很先进，不是指纹就是人脸识别，王姨用密码解锁，才让魏寻有有机可乘的机会。
　　魏寻故意弄出一些翻箱倒柜的动静。
　　果然，听到动静，王姨马上就进来了。
　　“小小姐，你在找什么呢？”王姨口罩也摘下来，露出了有些苍老的面孔，不过对比许多同龄人来说，王姨还算是保养得好的了。
　　“手表，我记得我去年的时候爷爷送了我一块江诗丹顿的手表，但是我忘记带回去了。”
　　“哦，手表啊，这事我有印象。”王姨回答道。
　　魏寻眼睛里闪了一下，去年她确实落了一块手表放在家，不过不是忘记了，而是故意的，她并不想收爷爷的礼物。
　　没想到正好成了她提问的理由。
　　“我记得，我当时应该是收在……我去找找。”王姨说完转身要出去。
　　“等等。”魏寻拦下王姨。
　　“我就是想随时看一下时间，天天待在房间里，经常不知道现在是什么时间，怪难受的，你到时候，帮我挂快表吧。”
　　王姨点了点头。
　　魏寻又继续说道：“现在几点了。”
　　王姨是佣人，自然不会带手表，她从右边口袋里拿出手机，向上横扫，看了看手机，回答道：“下午三点了。”
　　魏寻点了点头，随后又继续说道：“王姨，我要和我爷爷打个电话，把你手机借我一下。”
　　王姨有些迟疑，今天魏先生确实嘱咐她，魏寻要是有什么需求可以和他联系，但……
　　魏寻看出了王姨的顾虑，提出了一个前提条件：“王姨你就在这看着我打，开免提，你拿着手机，我全程不碰。”
　　王姨这才同意了。
　　她打开手机，拨打魏先生的电话，然后免提。
　　“魏先生。”
　　“什么事？”
　　“小小姐有事要找你。”
　　“不要把手机给她，不是和你说过了吗？”
　　王姨嚅嗫了一下嘴唇，看了一眼魏寻，然后解释。
　　魏先生这才同意了。
　　“爷爷，为什么不给我手机！”魏寻表现出很生气的样子。
　　“你说的条件我都答应你了，还囚着我干嘛？”魏寻继续追问。
　　爷爷：“你这几天安心准备着就行，不需要手机这种东西来干扰你。”
　　魏寻还要再问。
　　“魏寻。”声音很沉，带着警告。
　　魏寻咬了咬牙，“好，我知道了。”
　　“嘟嘟嘟”三声响起，电话挂断。
　　“你出去吧，晚饭端到房间里给我吃。”魏寻看起来十分郁闷，开始赶人。
　　王姨从善如流，赶紧离开。
　　殊不知，魏寻已经酝酿好一切，根据今天王姨解锁的动作，魏寻大致猜测出王姨的密码，她赶紧拿纸笔记下。
　　即使有差错，试个几次估计就解锁了。
　　至于拿手机的时机，魏寻眼里闪过一丝暗芒。
　　那就是吃晚饭的时候，在吃完饭之后，王姨端着餐盘去厨房，这一段时间，王姨是没有办法看手机的。
　　到时候魏寻再要王姨拿点什么东西，再趁机放回去即可，虽然其中有很大风险，但是目前的最优解了。
　　她爷爷十分谨慎，这点她是知道的要是她弄出点什么风吹草动让爷爷知道，说不定爷爷又会拿药品控制她。
　　魏寻心沉沉的，抱着必须做到的决心。
　　很快，便到了晚饭时间。
　　魏寻按计划行动，顺利拿走了王姨的手机。
　　她运气很好，竟然一次就成功了！
　　魏寻拿着手机的手都在颤抖，她强迫自己冷静下来，在收件人里输入一个号码，迅速开始打字。
　　这个人不是别人，而是魏寻以前认识的那位技术宅朋友。
　　现在魏寻无法相信亲近的人，她也不想把苏羽泽拽进来，于是，便委托了这个人。
　　说白了，两人是纯粹的金钱交易。
　　说完要求，魏寻提了一个令人无法拒绝的金额。
　　一直没有回信的那人，在金额发出去的那一瞬间，回了一个ok。
　　魏寻将所有信息全部删除，在王姨回来后，将手机塞回了王姨衣服里。
　　魏寻端着王姨给她泡的热牛奶，心脏砰砰的跳。
　　她没有想到，一切竟然这么顺利。魏寻看着窗外天外一片阴沉，大树都落得光秃秃，她却莫名高兴。
　　她该感谢今天突然的降温，不然王姨也不会穿这么厚，以至于完全没有察觉到她的行动。
　　第二天，魏寻下楼，看着厨房里新进的新鲜食材。
　　她不动声色的进入厨房，从一个纸箱子的隔空里，抠出来一个巴掌大的按键手机，放进了自己的口袋里。
　　还顺走了一个苹果，咬了一口。
　　清甜的汁水在口腔中爆开，很好吃。
　　

第109章 一辈子的金主大人
　　直到厨房里传来糊味，魏寻才从麻木的站起来。
　　蹲太久了，脚麻了，魏寻还踉跄了一下。
　　这才瘸着腿，一拐一拐的走进厨房关火。
　　一看厨房，满心欢喜的准备似乎都成了一片狼藉。
　　魏寻打开窗户散散厨房的糊味，一股冷风迎面吹在魏寻脸上。
　　一下子从脑门凉到脚底，魏寻这才从那失魂落魄的状态中回过半点神来。
　　她回想，从小助理的口吻来看，说她派了人去找文总，还泼了文总一杯水。
　　可她哪有去请什么人。
　　魏寻瘪着嘴，十分委屈，一想到那张轻飘飘结束两人关系的纸，魏寻的心阵阵的痛。
　　她捂住自己的胸口，扶着厨房大理石的台面喘着气。
　　一阵手机铃声响起，魏寻暗淡的眼睛里爆发出光芒，她赶忙冲出去，把落到餐桌上的手机紧紧的抓牢在手里。
　　似乎抓住的不是手机，而是救命稻草。
　　魏寻满怀期待的往来电名字上一看，现实如一盆冷冰冰的水，直直的从她的头顶浇下来，从头淋到脚，湿透了、凉透了。
　　一个陌生的电话号码。
　　魏寻不想接，直接挂掉了。
　　但来电铃声却一直坚持不懈的响个不停，魏寻实在烦了，接听。
　　“谁啊？”
　　“是我啊小寻，堂姐。”
　　魏寻沉默，突然，魏寻心底一沉，所有的事情都串了起来，那日醉酒前的记忆在脑海里浮现。
　　她颤抖着声音问：“文总那边，是不是，是不是……”
　　“是。”堂姐干脆利落的回答道。
　　“文潇潇那个三十多岁的老女人，趁着我们不在，就打起你的主意了，小寻你别怕，家人会保护你的。”
　　魏寻将电话挂断、关机。
　　她心阵痛，简直要窒息，她无法责怪家人，站在她们的角度，确实是文总的问题。
　　魏寻手无力的滑落，但是啊，她现在，已经喜欢上文总了。
　　……
　　三个月悄然过去。
　　魏寻没要那套房子，她将自己的东西都搬了出去。
　　她的研究生课题已经接近尾声，现在已然非常清闲。
　　魏寻准备好了，她要去找文总，不是以情人的身份，也不是旁的，而是以追求者的身份。
　　在那日过后，魏寻第一时间就去找文总道了歉。
　　文总接受了她的道歉，却怎么也不肯再见她。
　　她坚持了一个星期，也就没去了。文总那样优秀，她却只是一个普通的研究生毕业，除了好的出身，她什么也没有，她很自卑，觉得自己配不上文总。
　　魏寻颓废了一阵子，但她现在已经振作过来，她要追文总！
　　魏寻走着走着，不知怎么的，就走到了两人曾经栖息的小窝——那套文总为她准备的公寓。
　　又鬼神神差的，魏寻走到公寓面前，将手指贴上指纹门锁。
　　随着“叮——”的一声，门开了。她还没有删掉她的指纹。
　　这个事实，让魏寻的心一颤，密密麻麻的疼痛汇成海向她涌来。
　　魏寻不敢抬头，她怕她一抬头，就是一片荒芜。
　　说不定，文总是因为嫌和她一起住过晦气，都不准备来这个地方了，才没有重新设置门锁的吧。
　　魏寻咽了咽口水，与文总甜蜜的回忆涌上心头，魏寻眼里蒙上一层水雾。
　　她颤颤巍巍的抬起头，房子里的情况却和魏寻想的大不相同。
　　装修、家具、布局都和从前一样没有变过，但桌子上摆放的没见过的马克杯，沙发上横七竖八躺着的几个娃娃，还有新添的绿植。
　　不仅干净无尘充满了生活气息，而且更加温馨了。
　　魏寻心一颤，最坏的结局浮现在魏寻心头，文总她，找新欢了。
　　至于指纹，只是文总忘记删掉了而已。
　　魏寻颤颤巍巍的打开鞋柜，但左看右看，她没有找到另一个人的鞋子，倒是属于她的那双拖鞋，她没有带走，静静的躺在最后一排的角落里。
　　魏寻换上拖鞋，轻轻关上门，她知道，自己此时的行为不易于变态，但她还是这么做了，她不愿意放弃任何一个见到文总的机会。
　　她轻轻打开曾经属于两人的房门。
　　昏暗的房间里，一米八的大床上，拱起一个小山，魏寻眼眸微颤，那是魏寻平时睡的地方。
　　文总还在睡梦中。
　　梦里，她和魏寻是一对相爱的情侣，两人自小相识，青梅竹马，恋爱、结婚，是大家羡慕的一对。
　　画面一转。
　　魏寻拿起桌上的冷水就往她头上一泼，冷声冷语，是文总从没见过的模样：“你又老，还是个哑巴，我不爱你了，离婚吧。”
　　冷水将文总浇了个透心凉，她卑微的抓住魏寻的手想挽留，但却被魏寻一把甩开，“别碰我！”
　　“嘭！”门被狠狠的甩上。
　　文总猛地睁开眼，从睡梦中惊醒，她大口大口呼着气。
　　从床上坐起来，眼前的一幕，让她心脏差点遂停。
　　魏寻站在门口，看着她。
　　她还在做梦吗？文总用力揪了一下自己的手臂，“嘶——”好痛。
　　魏寻看到文总犯傻的样子冲上去，拿开文总揪自己手臂的手。
　　两人四目相对，随后触电般移开。空气中弥漫着尴尬的气息。
　　文总甩开魏寻的手，扭开头，被子一掀，钻进去。
　　明明是生气的举动，魏寻却觉得，这样的文总，好可爱。
　　同时，魏寻也发现了文总的不对劲。
　　文总满脸通红，刚刚碰到她手的时候，身体特别冷，却一直把自己包裹在被子里，好像很冷的样子。
　　魏寻扒开文总的被子，把手放在文总额头上。
　　好烫！
　　“文总，你发烧了！”魏寻焦急的说道。
　　生病的人格外脆弱，被人关心一句就想哭，特别是这个人还是她喜欢的人。
　　文总眼睛很快飘上一层氤氲的水雾，她重新拉上被子，把自己的脸死死埋在枕头里，不想让魏寻瞥见她脆弱的样子。
　　“文总，不可以这样，你生病了，要去医院。”
　　魏寻发现文总发烧了，顿时慌了神，也不管文总高不高兴了，就是一把将文总的被子再次拉开，将文总的头扶过来。
　　把头埋在被子里，闷着了怎么办？
　　寂静的夜里，黄豆大的眼泪从红通通的脸颊上滑落，无声的落泪，最是惹人心疼。
　　这串眼泪像是一道锋利的水痕，在文总脸上划过的同时，也在魏寻的心里划过，剧烈的疼痛让魏寻弯下了腰。
　　魏寻颤颤巍巍的拂过文总的眼泪。
　　可这一佛，却让文总的眼泪流的更凶了，像断了线的珠子，怎么流都流不尽。
　　魏寻心疼极了，“对不起，对不起。”
　　魏寻鼻子一酸，眼泪珠子竟也从眼眶里流下来。
　　可这发烧的事实在是不能缓，若是不管，脑膜炎都不是没可能！
　　魏寻迅速擦干眼泪，就要出门买药。
　　但刚起身，手腕却被一只冰凉的手抓住了，好冰。
　　魏寻回头，文总也扭头不愿看她，可那只冰凉的手，却紧紧抓住魏寻的手腕，不让她走了。
　　魏寻和文总在一起那么久，对她的心思了然于心，她拍了拍文总的手。
　　温声细语：“文总，我去买药，等会就回来，很快的。”
　　文总这才松开魏寻的手，待魏寻转身，她又眼巴巴的看着魏寻离开的背影，默默流泪。
　　魏寻在门口一回头，正巧瞧见了文总流泪的样子，她心一疼，几个大步跑回去，克制的握住文总的手，在她的手心落下一吻。
　　“等我，我很快回来。”
　　这次没有回头，魏寻跑着出去了。
　　她买了退烧药、酒精、退烧贴还有一些东西。
　　回到家，文总竟蹲在门口，吓了魏寻一跳，“文总，你怎么蹲在这里。”
　　魏寻一个横抱将文总抱起来，抱回房间，给她泡了布洛芬，给她擦身子，拿酒精给她降温。
　　魏寻照顾了文总一整夜，文总的体温这才有所下降。
　　魏寻坐在床边，靠着床，迷迷糊糊的睡着了。
　　第二日。
　　文总先醒了，看着床边趴着的魏寻，文总大惊失色，昨晚的记忆在脑海里涌现，文总落荒而逃。
　　本以为魏寻已经离开了。
　　回到家的文总却闻到一股极香的味道。
　　魏寻穿着可爱的小熊围兜，手里拿着锅铲，从厨房里走出。
　　“文总，你回来了。”
　　文总的脸瞬间绷紧，她站在门口，留也不是，走也不是。
　　最后还是在魏寻的花言巧语下留了下来。
　　文总看着这一桌子美食，却不知道如何下筷。
　　魏寻就和没事人一样，招呼着文总吃这个，吃那个。
　　文总绷着一张脸，她今天一天没有吃东西，是真的饿了，魏寻做的还都是她喜欢吃的菜。
　　“咕咕～”尴尬的声音在餐厅蔓延开来。
　　文总的表情终于绷不住了，露出一条裂缝，她放下筷子，起身就要走。
　　“诶！”魏寻拉住文总。
　　“我特意给你做的，都是你爱吃的。”魏寻左哄右哄，才把文总留下来。
　　文总也有自己的心思，两人没说话，就这样安静的吃了这一顿饭。
　　不知怎么的，魏寻不明不白的就在文总这赖着住了下来。
　　不过，魏寻还没有厚脸皮到住主卧的地步，她把侧卧打扫干净，在侧卧住。
　　文总赶了，但魏寻就是撒泼打滚，赖在这。
　　每天早上，还给文总做爱心中餐。
　　文总最开始几天是不接受了，但魏寻足足坚持了一个星期，文总秉持着不能浪费粮食的原则，开始带饭了。
　　小助理觉得奇怪，难道文总开始谈恋爱了？这一看就不是饭店里做的。不过上司的事，小助理可不敢多问。
　　这一天，魏寻将早餐和爱心中餐做好照常放在餐厅的桌子上，就匆匆出门了，她留下一张纸条说明情况。
　　她今天学校上午有些事，来不及陪文总吃早餐了。
　　文总起床后有些气闷，但还是把早餐吃了，魏寻要去做什么，关她什么事？
　　魏寻忙完回到家，发现文总居然把她做的爱心中餐放在家里了。
　　魏寻端着饭盒在房间踱步、踌躇，到底要不要送呢？想着那人小助理望她的眼神，魏寻心中一紧。
　　她咽了咽口水，想发个信息问问文总，但魏寻打开手机，才发现，两人都一齐住了半个月了，她居然连文总的联系方式都没加回来。
　　文总将她拉入黑名单，还没拉回来呢！
　　她的信息发过去，显示一个鲜红的红色感叹号。
　　没办法了，眼看时间就到12点了，魏寻将食盒装好，打车去找文总。
　　到了文总公司，魏寻走到公司前台，有些不好意思。
　　前台看着魏寻眼前一亮，这人，太漂亮了吧！若是之前那个前台怕是还认识魏寻，可惜那位前台现在已经离职了。
　　魏寻声音有些弱，时不时看看周围。“你好，我想找一下你们文总，她现在有空吗？”
　　虽然眼前这个小姐姐很漂亮，但还是得按公司规矩来，前台看着魏寻，询问道：“您有预约码？”
　　魏寻抿着唇，摇了摇头。
　　没有预约，前台也只能说抱歉了。
　　“诶！你来做什么？”
　　后面传来一道熟悉的声音，魏寻最害怕的人出现了，文总的忠实手下——小助理。
　　她当时可是恨不得把自己活剐了。
　　魏寻低着头，甚至不敢抬头看小助理，“那个……好久不见啊，我来找文总。”
　　小助理双手抱胸，看着魏寻就一团火，她并不知道当时的真相，她只知道，魏寻派人泼了文总一杯冷水。
　　“这里不欢迎你！”
　　魏寻脸上一白，踉跄了一下，嚅嗫了一下嘴唇，想解释，但她现在解释，小助理也不会相信吧。
　　魏寻将手上的东西塞给小助理，“这是文总的中饭，麻烦帮我转交给她。还有，当时的事情，真的不是你想的那样。”
　　说完这句话，魏寻落荒而逃，小助理还没反应过来，人就已经跑得没影了。
　　小助理郁闷，她低头，看向袋子里的东西，那熟悉的饭盒，却让小助理傻眼了。
　　这不是这一周文总一直用的饭盒吗？！居然是魏寻送的！
　　小助理痛心疾首，咱们纵横商界的文总，居然是个恋爱脑。
　　不过这确实是文总的中饭，她还是把饭盒捎上去带着文总。
　　刚开完会的文总回到办公室，看了看时间，该吃中饭了。
　　打开袋子一看，饭盒却不在里面。
　　文总抿了抿嘴唇，心里想的第一件事不是今天午饭的着落，而是在想，魏寻不会因为这个事情生气吧。
　　门外传来敲门声。
　　文总按了一下办公桌上的某个按钮，小助理推门而入。
　　将手上的袋子放在文总的办公桌上，“文总，你的中饭。”
　　文总皱了皱眉，她今天中午没胃口，而且不是说了，不用送中饭过来了吗。她挥了挥手，示意不用。
　　小助理低着头，轻声道：“要不，您再看看？”
　　小助理话都说到这了，文总将袋子拿过来，往里头一看，熟悉的饭盒。
　　还没等文总询问。
　　小助理就回答了她想问的问题：“魏寻送来的，已经走了。”
　　“您和她？……”小助理瞄了文总一眼。
　　文总皱着眉头，似乎也在思考两人的关系，她脸上一会红，一会白，一会开心，一会悲伤。
　　小助理不敢*再问，“对不起，文总，不该问您的私事，我先出去了，您有事手机叫我。”
　　文总点了点头。
　　文总打开饭盒，饭还是热的，清淡的菜色勾起了文总的食欲，我们两人之间，现在算是什么关系呢？
　　文总看着黑名单里的魏寻，咬了咬下唇，思绪良久，还是没有将人拉出来。
　　她没再回公寓。
　　魏寻以为文总是去出差了，毕竟之前也发生过这样的事情，两人没有联系方式，也没法保平安。
　　魏寻只好默默守在公寓里等。
　　一天，两天，三天……
　　第四天，文总还没有回来，魏寻终于察觉到了不对，心瞬间凉了，文总，这是不打算见她了。
　　怎么会？这些天，两天之间明明相处得很好，她在网上搜索的一些追人的行为文总也都接受了，为什么，文总又不理她了。
　　魏寻一想到文总要离开她，眼泪水就在眼眶里打转。
　　她打开手机，向她的军师哭诉。
　　苏羽泽，她从小玩到大的好朋友。
　　魏寻：呜呜呜，文总她又不要我了。
　　苏羽泽：怎么了这是？
　　魏寻把事情和苏羽泽说了。
　　苏羽泽：你告诉她你在追她了吗？
　　魏寻沉默了，好像还真没有。
　　苏羽泽二话不说，劈头盖脸的把魏寻骂了一顿。
　　像魏寻这种，不明不白就往人家家里一住，还一副女朋友做派，要她是文总，她得叫警察把魏寻抓起来。
　　魏寻擦了擦眼泪水，问道：那我该怎么办吗？
　　苏羽泽：你傻啊！你告诉她你在追她啊！
　　魏寻是一个执行力极强的人，她没有文总的联系电话，小助理也不理她，公司前台被小助理嘱咐过，也不让魏寻进去了。
　　魏寻想到一个法子，蹲守停车场，文总下班，是一定要开车回家的。
　　魏寻装作自己是公司员工，大摇大摆的进了停车场。
　　她在停车场没转多久，就找到了文总的车，文总的车位很好，离电梯间和出口都比较近。
　　她蹲在主驾驶旁边等。
　　等着等着，别人都陆陆续续走了，现在都已经八点了，文总怎么还不出来，还是说，这辆车，她根本没开这辆车，就停在停车场里头了。
　　魏寻蹲得腿都麻了，她站起来走动一会，保卫部的人来了，监控室拍到一个没带员工证的人进了车库，但因为后来魏寻一直蹲着，刚好蹲在监控死角的位置。
　　现在露出马脚，保卫部马上派保安来了。
　　魏寻和保卫部发生争执，“等等，我是来找你们文总的！真的！”
　　保安才不相信，“你要找我们文总还蹲在这？一看就是骗子！跟我们去公安走一趟。”
　　“是真的！”魏寻一时想起自己没有文总的联系方式，急的脸都红了。
　　突然脑子里灵光一闪，“等等，我可以证明！”
　　保安半信半疑的看着她，魏寻从口袋里拿出手机，里面很多和文总的亲密合照，两人的脸挨在一起，对着镜头笑。
　　“我和你们文总吵架了，她把我拉黑了！”魏寻连忙解释。
　　保安这下也有些犹豫起来，那些照片不作假，万一真是文总的朋友，他得罪了也不好，于是只好请示保安队长。
　　保安队长给文总发消息，告诉她地下室出现了一个可以的人，说是她的朋友。
　　文总眼皮一跳，当即就想到一个人。
　　文总：那人名字叫什么。
　　保安队长：小何说，叫魏寻。
　　文总：让她在那里等等，我马上过来，不要伤到她了。
　　保安队长呼了一口气，幸好没叫小何动粗，还真是文总的朋友啊。
　　文总办公室
　　魏寻拘谨的坐在文总的会客区，头发衣服因为和小何有一点点拉扯，乱七八糟的。
　　文总抿着唇看着她，打手语给她看：你来做什么？
　　魏寻向上瞄了文总一眼，嘟囔道：“你不回家。”
　　文总张了张嘴，一时不知道说些什么，继续打手语：你回家吧。
　　魏寻看到文总这么说，她立即站起来，大声说：“我不！”
　　她不顾文总的挣扎，一把将文总抱住，眼里闪着泪花，“文总，我喜欢你，明明你也喜欢我，为什么不接受我。”
　　“这些天的努力，你都看在眼里不是吗？”
　　魏寻的拥抱很用力，似乎要把文总揉进自己的怀里。
　　文总的睫毛颤了颤，她又何尝不是没有看到魏寻这些天的所作所为。
　　但她家里人说得对，她年纪大了，又是个哑巴，和小寻在一起，是耽误了她。
　　况且……
　　文总垂下眼眸，推开魏寻。
　　她看着魏寻眼底的泪花，心里刚竖起的高墙就如雪糕遇上高照的太阳，一下子便融化了。
　　她上前一步，擦了擦魏寻的眼睛。
　　魏寻眼里闪着泪光，抬头看着文总，暗哑着声音喊了一声：“姐姐……”
　　文总听到这个称呼耳朵瞬间红了，脸也热了起来。
　　魏寻怎么如此不知羞！魏寻在叫她姐姐，只有一种情况。
　　那就是，情到浓时，忘了那一纸条约。
　　她退一步，魏寻就进一步。
　　文总怎么铁石心肠，也挡不住魏寻非要钻进来，更何况，文总对魏寻，是一颗赤裸裸的红心，软着的，鲜活跳动着的。
　　魏寻步步逼近，魏寻猛地伸出手抓住文总的手。
　　文总被魏寻这突如其来的肢体接触吓一跳，她还想再退，但已经被逼到墙角，再无退路。
　　“姐姐，我喜欢你。”
　　魏寻握着文总的手，将文总的手放到自己剧烈跳动的心口上，“我的情意，你感觉不到吗？”
　　文总一阵恍惚，她耳朵上红晕未消，脸上又爬上了新的红霞。
　　最后，文总的心墙在魏寻的强烈攻势下土崩瓦解。
　　夜已深，公司里的灯一盏一盏关上，这一层楼安静得连根针掉在地上都能听到。
　　魏寻听到一阵声音，“砰砰砰”，她以为是自己心脏跳动的声音。
　　但不然，心脏在自己的胸腔里跳动，她怎么会感受不到那剧烈的节奏，是文总。
　　文总像是放弃抵抗一般，没再后退，而是进了一步，窝在了魏寻的颈窝里。
　　只是一会，魏寻的肩膀，就被泪水浸湿。
　　文总咬着唇，委屈极了。那些天，她很伤心，虽然知道不是魏寻本人做的，但她还是伤心了，她选择了逃避。
　　因为她没有信心，她能将小寻留下来，无非是趁人之危，她的家人来了，她真的还会乖乖待在自己身边吗？
　　与其等着魏寻离开她，不如主动放她走。
　　后来魏寻来找她，她是欢喜的，但自卑的心理和许许多多的因素堆积在一起，她不敢答应小寻。
　　小寻追她，在楼下等她，给她送花，接她上下班。
　　她逃避，不敢与之见面，就当自己的心要被小寻软化，她却消失得无影无踪了。
　　自己也是不争气，明明小寻都不要她了，她还要住在和小寻一起生活的那个家里，穿她留下来的睡衣，睡在她平时睡的枕头上。
　　九十八天，小寻的味道早就散了。
　　这一次，她可以相信魏寻吗？
　　文总没有答应魏寻，也没有拒绝魏寻。
　　她将魏寻从黑名单里拉了出来，魏寻也给了文总一些思考时间，她从两人的公寓里搬了出去，找了一处与文总公司和公寓都很近的房子。
　　每天中午都给文总送中饭，还时不时接文总下班。
　　这才不到两个星期，全公司的人都知道了文总有一个漂亮的小姐姐在追求她。
　　平时不苟言笑的文总却经常在和魏寻说话时被逗得展露笑颜。
　　公司的员工看到都惊呆了，大家默默在后面磕起了cp。
　　小助理也没有再针对魏寻了，这段时间，魏寻和小助理解释了很多，她的所作所为小助理看得也是清清楚楚，不说帮她追文总，但态度还是算和颜悦色。
　　这天，魏寻又开着车在公司楼下等文总了。
　　表面清冷的魏寻，实际上在手机上却是一只粘人的小狗。
　　魏寻：文总～姐姐～你怎么还不下班呀！
　　文总回得很快：刚开完会，还有一个文件要看，要不你上来喝杯茶。
　　魏寻：好呀！
　　魏寻这个小绿茶，轻车熟路的一路走到了文总办公室，全公司上下没一个人拦她，目不斜视，都知道她是去找文总。
　　魏寻进了办公室，像个小炮弹一样冲上去从后面揽住文总的脖子，在她耳边吹气，“想不想我？”
　　耳朵的痒意密密麻麻的满至全身，文总推开魏寻，嗔怪的瞪了她一眼，然后揉揉耳朵，但如隔靴止痒，难受得很。
　　她忍着魏寻时不时的骚扰，认真办公。
　　平时二十分钟就能搞定的东西，今天却足足用了将近两倍的时间。
　　文总突然有点后悔，应该让魏寻在楼下等她的，毕竟魏寻这样，已经不是一次两次了，她怎么还没长教训。
　　两人总算吃上了饭。
　　是西餐，这家餐厅的甜品特别好吃，餐厅服务员将两人用晚餐的餐盘和餐具收走。
　　将卖相极好的慕斯呈上来，外观是两颗的红艳欲滴的樱桃，如果不是菜单上写着，恐怕都没有会想到这是慕斯蛋糕。
　　“这个可好吃了，你快尝尝。”
　　魏寻知道，文总是很喜欢吃慕斯的，可惜，那天下午她给文总做的慕斯蛋糕，还没来得及吃，就被扔掉了。
　　“那个……”
　　魏寻看着文总斯斯文文的吃着慕斯蛋糕，脸上露出满足的神情，支支吾吾的开口了。
　　文总放下吃甜点的小叉子，认真看着魏寻说话。
　　魏寻低着头，有些忐忑，“明天就是我的毕业典礼了，你能不能来。”
　　文总还没回应。
　　魏寻就急着替文总找补了，“我知道你工作忙，不来也没关系。”
　　魏寻怕被文总拒绝，低着头，看着被吃了半颗露出精致内里的樱桃慕斯。
　　这些天，虽然她一直在用心追求文总，但文总对她却总是若即若离，让魏寻很没有安全感。
　　文总摸着魏寻的下巴，让魏寻抬起头看着她。
　　然后郑重的点了点头。
　　虽然魏寻不知道，但其实文总没有错过魏寻的任何一个重要时期，在她高中毕业的时候，在她大学毕业的时候，在她参加国际大赛拿奖的时候，文潇潇总是退了工作，出现在台下的某个角落，默默的为魏寻祝福。
　　很快到了魏寻毕业那日。
　　文总这次没有站在角落，而是作为优秀校友，与魏寻同台。
　　两人在重要的时刻，留下了一张值得纪念的合影。
　　“魏寻！我喜欢你！”
　　但完美的毕业典礼总是不成的，一个俊俏的卷毛男生，捧着一大束鲜花，弯着腰，送到魏寻面前。
　　文总带笑的脸色瞬间冷了下来，她松开魏寻牵着她的手，走到了一边。
　　“诶。”魏寻急了，瞪了男生一眼。
　　拉住文总的手往怀里一拉，对着文总的嘴角亲了一口，“对不起，我有女朋友了。”
　　周围一片欢呼，吹口哨的，看热闹的。
　　两个优秀又漂亮的女孩在一起，总是令人艳羡的。
　　徒留男生一个人捧着鲜花，黯然伤神。
　　一进车里，魏寻就把文总按在椅背上深吻。
　　她有多久没有感受过和心爱之人接吻的感觉了，软，甜，文总的嘴唇就像是这个世界上最好吃的水蜜桃。
　　让魏寻忍不住深入，再深入。
　　似乎要把人都吃了。
　　文总红着脸嘤咛一声，将魏寻流转在腰间的手拿出来，瞪了她一眼。
　　扭过头，不理她。
　　魏寻嘿嘿两声，眼睛里闪着极为亮眼的光，她拉着文总的小手。
　　“姐姐，还吃醋呢？”
　　文总嘴巴微微鼓起，她才没有吃醋，不过是一个没出社会的小毛头，没她好看，也没她有钱，她有什么好吃醋的。
　　“我只喜欢你一个人，这一辈子都是。”魏寻深情的看着她。
　　一辈子，这三个字沉甸甸的压在文总心里，她眼眸一黯，哪有那么容易。
　　感受到文总悲观的情绪，魏寻捧着文总的脸，将她扭过来看着她。
　　又吻了吻文总的嘴角，“我是认真的。”
　　魏寻探起身子，将后座的书包拿过来，从包里拿出一份自己早就拟好了的合同协议。
　　递给文总。
　　合同标题上四个大字，让文总眼皮直跳——包养协议。
　　这算不算是魏寻对她的报复。
　　文总忍下心里的不安，继续往下看。
　　只见协议上写着：自今日起，乙方魏寻自愿被甲方文潇潇一辈子包养，永不离弃。若违反规定，名下所有资产都归甲方所有。
　　下面还有许多玩笑似的条条框框。
　　如：乙方要自觉满足甲方的任何需求，如：甲方说往东，乙方不能往西、甲方说跪下，乙方不能站着……
　　文总又瞪了魏寻一眼，这都什么乱七八糟的。
　　最后一句话：无论富贵贫穷，无论健康疾病，无论人生的顺境逆境，在甲方最需要乙方的时候，乙方要不离不弃终身不离开直到永远。
　　文总眼眶一热，她知道的，这是结婚誓词。
　　总得来说，这是一份没有法律效益的甲方霸王条款。
　　魏寻笑嘻嘻的，“姐姐，我写得怎么样？”
　　文总白了她一眼，默默的将这份霸王条框收进了自己包里。
　　魏寻兴奋的抱住文总，“那姐姐，是不是答应我了！”
　　文总都让她亲了，还能说不是，但文总害羞，扭过头不理魏寻。
　　“姐姐？”
　　“老婆？”
　　“文总？”
　　“金主大人？”
　　最后一个称呼让文总回过头，又狠狠的瞪了魏寻一眼。
　　不过金主大人的脸通红，眼睛也水润润的，这样子瞪人，哪有什么威力。
　　魏寻软磨硬泡，总算让文总点了头。
　　其实魏寻的包里还有一份条框，一份遗嘱，若她去世，30%留给父母，70%留给文总。
　　但魏寻思来想去，还是不要给文总看了，她怕她看了不开心。
　　文总不喜欢晦气话。
　　多年以后
　　魏寻和文总上个月在国外举行了婚礼，现在正在新西兰度蜜月。
　　新西兰正下着小雪，两人窝在温暖的被窝里，片缕不着。
　　魏寻睫毛颤了颤，悠悠转醒，她看着老婆又长又密的睫毛，玩心大起。
　　撑起半边身子，摸了又摸。
　　把人弄醒了，又开始道歉，在床上嬉戏打闹。
　　两人气喘呼呼的躺在床上，魏寻转头专注的望着老婆，突然想起多年前的那一纸条约上最后一个奇怪的条件：不允许叫文总太过亲密的称呼。
　　“老婆，你当年，为什么不让我用亲密称呼叫你？”
　　文总陷在柔软的被窝里，恍惚间回忆，哦，那是因为，她很敏感，魏寻一叫她亲密的称呼，她就全身发热发红。
　　她作为金主，也是要面子的！
　　不过，这个秘密，就让它永远埋在当时的回忆里吧。
　　

第110章 出逃
　　拿到手机后魏寻马上回到房间，打开了手机。
　　她之前嘱咐过外面的人，没有她的允许不要进来。
　　从口袋里掏出小巧的手机，魏寻总算是呼了一口气。
　　不过，这手机也太古早了吧。
　　整个机身只有巴掌大小，按键就占了一半，这让魏寻严重怀疑，这手机真的能上网？
　　魏寻将手机放在手里研究了一番，开机键在右侧，魏寻长按。
　　手机亮起，开机速度倒是的挺快的。
　　页面十分简洁，只有手机的基本功能软件。
　　魏寻打开手机，第一件事情就是看有没有信号，幸好，信号是满格。
　　魏寻呼了一口气，魏寻满怀激动的打开信息软件，本来是准备给文潇潇发信息，但一想到爷爷那天拿出的照片。
　　魏寻眼神黯了黯，说不定有人在后面跟着文潇潇，为了保险起见，她还是确认安全后再联系文潇潇比较好。
　　魏寻手机才刚开机，就收到了来自陌生号码的信息：事情我办好了，到时候报酬要记得啊！
　　魏寻回道：当然。
　　魏寻打开手机，这部手机亮度很低，分辨率也很低，主要是保证体积的同时，让手机的续航更久。
　　虽然手机用的是最常用的c口，但她没有充电器，为了保险起见，魏寻还是得节省着用电。
　　她先打开浏览器，手机屏幕慢悠悠的转了会圈，这才显示出浏览导航。
　　魏寻马上开始搜索自己想要的信息。
　　“魏家二小姐即将进入集团工作，担任重要职位”
　　“魏家大房、二房之争”
　　“魏家二小姐下周将会和李家大公子订婚”
　　每一条新闻都让魏寻血压飙升！
　　魏寻越来越搞不懂爷爷想要做什么了，有眼睛的人都知道现在魏家的公司是大伯在管，现在要把她列为继承人，这让正值壮年的大伯怎么想。
　　还有她爸，为什么要和爷爷搅合在一起限制她自由，若真是父亲想夺权，为什么不自己去争这个位置？
　　还有，她要和李东成订婚的消息又是什么鬼。
　　魏寻的脸黑得像包公，她捏紧了手机，本来魏寻是打算先暂时顺着爷爷，等待时机，她再逃跑。
　　但现在看来，她若是现在不计划起来，怕是连自己跟谁结婚的，什么时候结的都不知道了。
　　但现在有了通讯工具，她大可直接先跑了，至少人身自由不能被限制了。
　　魏寻联系好接应的车辆，得快爷爷把她关在这里，她对这个房子还算是熟悉，知道从哪些路线逃出去最好。
　　目前只需要对付的只有守在她门口的人，还有监控。
　　魏寻家的监控有加密，她那个朋友是黑不进来的。
　　所以她不能从正门出去。
　　魏寻转头，看向了自己房间的那扇窗户，她的房间在别墅的东位，南北各开了一扇窗户，空气对流。
　　窗户的缝隙足够魏寻钻出去。
　　南面窗户面对着正门，有人守着，但凡听见什么动静一回头就看见她了，肯定不行。
　　魏寻走到北面的窗户面前，看着下面，问题就出在，她的房间在二楼，北面这一外墙，光滑干净，连个落脚的地方都没有。
　　魏寻摸着下巴在房间踱步，看向自己的床单，长度不够，加上被单呢？
　　这样连接在一起，是否结实。
　　她可不能摔着，把腿摔折了，她还怎么逃跑。
　　魏寻突然想起来自己有部手机，她连忙搜索了一下，感谢广大网友，魏寻很快就学会了连接紧实的打结方法。
　　路线方面也不用担心，她中秋时从这里溜出去，路线还记得清楚，就是要躲过别墅里的人。
　　魏寻计划好一切，如果一切顺利，她从这里逃出去的机会至少有百分之六十。
　　凌晨三点，正是大家精神疲惫，昏昏欲睡之时。
　　魏寻今晚早早的睡觉，调至震动的手机在口袋里一震，魏寻就睁开了眼。
　　夜黑风高，魏寻小心翼翼的拆着被子和被单，但还是难免发出布料摩擦的声音。
　　不过，魏寻不担心，她的唇角露出一抹笑，那日在发现藏在床底下的气罐后，魏寻就用盆装上水，掏瓶装护肤品里的东西，利用水、气密度和压强进行气体交换。积攒了两小瓶爷爷那用来对付她的不明药品。
　　魏寻开了一瓶放在门缝处，此时外面的人，不说和她之前那样浑身酸软使不上力，但起码也会受到药物的影响，放松警惕。
　　果然，魏寻直到将制作好的“求生绳”系从窗户处扔下去，都没有人发觉她已经准备逃跑了。
　　魏寻本来还想将自己的手机也拿回来，但她找了许多的地方，都没有发现自己的手机，或许是王姨藏得太好，又或许是她的手机被爷爷拿走了。
　　魏寻做好一切准备，她站在窗户边，看了看好几米高的楼层，生理性的恐高让魏寻有些反胃。
　　她深呼吸了几口气。
　　想着爷爷那可怖的面孔和正在异国他乡还被监视着的文潇潇，魏寻终于下定了决心！
　　爬上窗户，贴着墙，再次验证了一下“求生绳”的安全性，这才壮着胆子向下。
　　每一步，都让魏寻的后背多出了几滴冷汗，黏糊糊的同衣服一起贴在背上。
　　一步，一步，一步。
　　她紧紧拉着绳子的手都勒出了极深的红痕。
　　随着额头上的一颗汗珠落到别墅旁的一从绿化里，魏寻这根绳子，也到了头。
　　剩下还有一米多的距离，魏寻一跃而下，折断了好几根绿植，发出不小的声响。
　　寂静的夜里这声音听着格外清晰，远处步子声响起，越来越近。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　每一步都踏在魏寻心脏上，魏寻的汗水浸湿了发丝，贴在额前。
　　魏寻僵在原地，一动也不敢动，她抬头看了一眼顶上显眼的“求生绳”。
　　咬牙，蓄势待发准备跑。
　　“喵～”
　　一只通体漆黑的猫儿不知什么时候来到了魏寻的脚边，那猫黑夜中亮着一双极绿的眼珠，圆溜溜的瞳孔望着不远处，歪头，用柔软的身子蹭了蹭魏寻的腿。
　　魏寻的心脏都要跳出来了。
　　她用气音催促，“猫儿，猫儿，小乖猫，再叫两声。”
　　“喵～喵！”那黑猫似乎听懂了似得，又响亮的叫了两声。
　　“队长，好像是猫。”
　　“猫啊，那回去吧，我最讨厌猫。”
　　那两道脚步声逐渐走远，直至安静。
　　魏寻的心脏砰砰砰的跳着，难以平息，猫儿的尾巴绕住她的腿，乖得很。
　　圆溜溜的大眼睛看着她，像是在讨工。
　　魏寻伸出手，撸了撸小猫的下巴，小猫发出咕噜噜的声音，眯着眼，舒服的很。
　　魏寻继续用气音对着小猫说话：“小猫，要是下次我回来，一定带走你。”
　　魏寻拿出手机看了看时间，额头上的汗流得更厉害了，她随意抹了一下。
　　时间紧迫，不能再拖了。
　　魏寻一鼓作气，攀着栏杆悄无声息的离开了别墅。
　　这一路上，魏寻头都不敢回，一路疯狂跑。
　　跑得衣裳汗湿，气喘呼呼，腿脚酸软，魏寻也一刻不敢停歇。
　　直到坐上接应的车，魏寻恍如隔世，她跑出来了！她真的跑出来了！
　　魏寻的手都在颤抖，司机从前面递给她一瓶水。
　　魏寻接过水，一口灌下去半瓶，她知道这样不好，但她还是喝了。
　　魏寻平复许久，看着窗户墨黑的天色，忽的有些恍惚，她真的，逃出来了吗？
　　魏寻的视野转向自己的手指，抓握了两下。
　　司机戴着帽子，开口问主雇：“去哪？”
　　魏寻先回了一趟她们之前的家，家里空空荡荡的，桌上浮着一层灰，看起来是空着有几天了。
　　魏寻迅速回到屋里，打开保险箱，拿走了不少现金和金条，还往手上带了一块流通性比较强的手表。
　　把财物塞进包里，再从家里找出一个以前用的旧手机和充电器，就匆匆出门了。
　　魏寻知道，这里是不安全的。
　　司机带着她七拐八拐，来到了城郊一家不起眼的小旅馆，递给她一张房卡。
　　魏寻点了点头，从包里拿出报酬给他。
　　那人接过，驱车很快消失在夜色中。
　　魏寻戴着帽子，按照房卡上的房间号来到了对应的房间，一路皱眉，这小地方的条件和大酒店没得比。
　　幸好卫生还算干净。
　　魏寻掩着鼻子，进了门。
　　进门第一件事，魏寻就拿手机，她在犹豫，她是先给妈妈打电话，还是先给文潇潇打电话。
　　可是爸爸那里，魏寻垂下眸子，心里阵阵的疼，钱财，就这么重要吗
　　魏寻不知道妈妈是否也参与其中，魏寻还是先打电话给了文潇潇。
　　文潇潇身处国外，不同于魏寻这边的墨夜，她那边此时正处于一片白昼。
　　看到陌生的电话号码，文潇潇现在没有心情接，她挂断了电话。
　　哪知对面坚持不懈，一直打，一直打。
　　文潇潇抿了抿唇，这才接了电话。
　　对面没有说话声，只有清晰的呼吸声，魏寻的声音卡在喉咙里，又干又涩。
　　话还没说出口，眼泪倒是先流了下来。
　　“潇潇……”声音沙哑得像是在沙漠里几日都没喝上水的人。
　　文潇潇瞳孔猛地一缩，她快速观察周围几个人，装作皱眉的的样子挂断了电话。
　　然后和身边人聊了几句，再不慌不忙的去了附近的厕所。
　　在厕所隔间里，文潇潇终于可以卸下防备，给魏寻发消息。
　　文潇潇：是你吗？魏寻？
　　魏寻盯着被挂断的电话，眼泪像流不尽的河水，源源不断的滴落在手机屏幕上，发出声响。
　　爷爷说的那些话在魏寻的脑子里回荡，加上这几日被软禁的委屈，不安和悲伤简直要将她淹没。
　　直到看到手机再次亮起，魏寻才用衣袖胡乱的擦了擦脸上的眼泪。
　　瘪着嘴，眼眶一红，又流出几滴泪来。
　　她抬起手指，在手机屏幕上打字：我还以为，你不要我了。
　　文潇潇：怎么会！倒是你，你，你安全了？
　　魏寻从文潇潇这句话里嗅到了某种信息。
　　潇潇这句话是什么意思，她知道自己被软禁的事情，那她怎么会到国外去？
　　魏寻先报了一句平安，随后赶紧问道：这段时间发生什么了？
　　魏寻被困在爷爷家，外界的很多事情她都不清楚。
　　文潇潇躲在厕所隔间里，时间太长，那些人会怀疑她的。
　　她匆匆给魏寻发了一条消息：我现在正在配合林阿姨被那群人监视，你先赶紧联系林阿姨，我得出去了。
　　发完这句话，文潇潇那边就没有了动静。
　　魏寻看着文潇潇的这句话，心里疑窦更甚，潇潇果然被爷爷他们监视了，可是，她说配合妈妈？
　　

第111章 三拨人
　　难道妈妈和爸爸，不是一伙的吗？可是……他们两人之间明明感情很好。
　　其中还有什么貌合神离的事情她不知道。
　　当机立断的，魏寻把电话打给了她妈妈。
　　电话那头很快就接了。
　　“喂？请问是哪位？”
　　“是我，魏寻。”
　　妈妈接到魏寻的电话明显愣了一下，但很快就反应过来：“你从你爷爷那出来了？”
　　“是。”
　　魏寻不知道在用什么心情回复妈妈这番话，她的语气如此平静，就像什么都知道一样。
　　“你，唉，罢了，你现在在哪？”妈妈叹了一声，问道。
　　魏寻的眉头却皱成了一个疙瘩，这句罢了是什么意思？他们什么都知道，而她一个人被瞒在谷子里，什么都不知道。
　　一股无名之火从胸口烧起，愈烧愈烈，她的声音冷了下来，有些颤抖：“什么意思。”
　　“你们到底想干什么”
　　魏寻这些天无数次问过这件事情的答案，可从没有一刻，像现在这么强烈。
　　“小寻……”妈妈哑然，这件事情，确实是他们失算了。
　　魏寻没有听她解释，直接挂断了电话，胸口的怒气起起伏伏，魏寻捏紧手机，简直要把手机捏碎。
　　天色微微泛起了白。
　　王姨的手机闹钟响起，门口的保镖也被这声音震得一惊。
　　他们怎么都睡着了！
　　王姨心里咯噔一声，感到不妙，赶紧敲了敲小小姐的房门，喊道：“小小姐？起来了吗？”
　　连敲了几分钟，里面都没响应。
　　王姨拧动把手往里一闯，门缝里的小瓶子被大力推开的门碰撞着滚到角落里。
　　床上一片混乱，就是没有小小姐的人。
　　王姨赶紧往里走，一边走，一边喊：“小小姐？”
　　北面窗户的纱窗被冷风吹起，透进来冻得人打了一个哆嗦。
　　王姨“唰——”的拉开窗帘，看到系在窗缝里的床单被套，两眼一黑，直直的向下倒了下去。
　　爷爷那边现在应该已经知道了她逃跑的消息。
　　这一路上，时间有限，魏寻做得并不隐蔽，很多地方都留下了痕迹，若是爷爷想找她，也不是什么难事。
　　魏寻面色凝重的收拾好东西，趁着天色还没有完全亮起，她步履匆匆，避着监控，走进了宾馆昏暗的消防通道，她观察过了，这宾馆穷得很，只有大门和走廊有两个老掉牙的老实监控，这种人，大抵是不会舍得在后面再装一个监控的。
　　魏寻前脚刚走，几个穿黑西装的人就走进了宾馆，他们来到前台，对前台举起照片。
　　“看到过这个人吗？”
　　这种小宾馆，老板一般都会担任前台省工钱。老板是位年近五十的大妈，她正开着手机看视频。
　　看到这一大波人，这阵仗，大妈身子一抖，连忙站起来。
　　仔细的看过照片，大妈摇了摇头，她没印象。
　　“我们想查下你这里的监控。”交涉的黑西装身子前倾，压低了声音。
　　“这，这会泄露客人隐私的……”大妈嘟囔着，似乎是想推脱。
　　黑西装没有多言，从包里拿出一沓红彤彤的票子放在台上。
　　大妈大惊失色，看着桌上的一叠红纸咽了咽口水，她瞥了一眼外面，不动声色的将东西收起来。
　　然后低声说道，“过来吧。”
　　这小地方，连监控都是和前台放在一起的。
　　黑西装熟练的操作监控页面，很快找到了她们要找的人，可再往后看，黑西装眉头一皱，“唰”的起身。
　　“走。”
　　这才刚出门，就碰到另一波人。
　　“你们把我们林总的女儿带哪去了？”
　　黑西装被人拦住，皱眉，推开那人的手就要走，但是对方，又怎么会退让。
　　不远处的小巷里，还有四个人躲在阴影处往这边看，那人斜着身子看着这边，低声道：“魏先生，还要找吗？”
　　对面说了些什么。这些人又往那边发生争执的人群里看了一眼，便默默退走了。
　　不久，那群人也没吵出个结果来，还是找人要紧，各自散开了。
　　而他们要找的人，正在楼梯间某个积满了灰尘的窗口看着她们，包括小巷里那群躲得很好的人，都被魏寻尽收眼底。
　　魏寻的心里掀起滔天巨浪。
　　她心里猜出来会有人来找她，但没想到，有三拨人！
　　她刚走到后门，脑子一转，又沿着消防通道跑了上来，这宾馆只有三层，上边还有四层，貌似无人居住。
　　她在脏兮兮的窗口上擦出一圈干净的洞，透过洞里，便瞧见了刚才的那一幕。
　　一拨人，是爷爷的，一拨人，是妈妈的，还有一拨人，是谁的？
　　爸爸？姑姑？还是伯伯？
　　魏寻皱着眉头思绪良久，她觉得，应该是伯伯的可能性最大。
　　毕竟如果爷爷要将她立为继承人，那最恨她的，莫过于伯伯。
　　魏寻在这里待了很久，待到腿都麻了，她才小心翼翼的从宾馆后面溜出来。
　　这么久没吃东西，加上一*直在高注意力运动，魏寻饿的肚皮都要贴到肋骨上去。
　　她抬头望着天上明晃晃的太阳，那圆圆的红日，看着像一轮大饼，魏寻咽了咽口水。
　　走着走着，一阵香味忽的钻进了魏寻的鼻子里。
　　魏寻眼睛一亮，赶紧循着那个味道走，复杂的安置小区里藏着一个小包子铺。
　　刚新鲜出炉的一笼白面馒头，看起来又大又软又香。
　　魏寻几个小跑过去，眼睛直勾勾的望着那香喷喷的馒头。
　　包子铺的阿姨看着魏寻一副脏兮兮乱糟糟的样，还以为她是吃不起饭。
　　这姑娘这么漂亮，怎么连饭都吃不起！
　　阿姨的怜悯之心很快让阿姨给魏寻装了一个馒头，递过去：“姑娘，你拿去吃吧！不要钱！”
　　魏寻这才晃过神来，意识到自己刚才的举动，她摸了摸鼻子，有些不好意思，笑着说道：“阿姨，我有钱。”
　　魏寻从包里拿出一张一百元递给阿姨。
　　“再拿两个包子吧阿姨，还要一瓶矿泉水。”
　　“哦好！”阿姨手脚麻利，很快就装好吃的递给魏寻。
　　魏寻刚拿到手，不顾还有些烫，就大口大口的吃了起来，一口包子一口水，魏寻简直要感动得流眼泪，这是她辈子吃过最好吃的包子！
　　阿姨看着魏寻着狼吞虎咽的样子，笑了笑，继续干活去了。
　　魏寻很快将包子吃了个精光，抬头一瞥，看见阿姨包子铺旁边支着一个红色牌子——二楼租房。
　　魏寻眼睛一亮，“阿姨，您这二楼是出租吗？”
　　阿姨点了点头，“有两间空房可以出租。”
　　“那我能租一段时间吗？”
　　阿姨听到魏寻这句话，有些惊喜，这房子空着好久没租出去了，空着也是空着，一个月几百块钱也是好的。
　　两人很快便敲定了一份简易的租房合同。
　　魏寻来到房子，一室一厅，魏寻从来没有住过这么小的房子，不过阿姨定期打扫，还算干净。
　　最重要的，是不会暴露她的身份。
　　

第112章 订婚宴
　　又出了些钱问阿姨借用了一套干净的被褥，魏寻暂时在这里“安了家”。
　　还没等魏寻好好休息一场，魏寻的手机就响了起来。
　　魏寻拿起手机一看，这个号码……是潇潇的信息。
　　平时接到潇潇的消息魏寻都是兴高采烈的，但今天，却提不起精神来。
　　躺在手心的手机就是一个沉甸甸的潘多拉魔盒，永远不知道打开来里面有什么。
　　但面对的终究还是要面对。
　　霸占了屏幕一整面文字将这段时间发生的事情娓娓道来……
　　那天，文潇潇在家里左等右等，直到天都黑了，魏寻还没有回来。
　　文潇潇给魏寻发了很多消息打了很多电话，但都是石沉大海，没有溅起一丝水花。
　　文潇潇终于察觉到了其中的不对，她赶紧打车到学校，并在手机上向魏寻的同学询问她的消息。
　　大部分同学都说不知道。
　　和魏寻一起上课的同学说，下课魏寻匆匆走了。
　　还有一些同学说看见魏寻出校上了一辆出租车。
　　文潇潇几乎问了自己认识的所有魏寻的朋友。
　　除了最后一条信息有点用，其它的都没有提供什么有效的线索，但文潇潇大致可以确定，魏寻应该是离开学校了。
　　文潇潇来到了学校的监控室，她想查一下监控，但学校没让，说要某某某签了字条才可以看。
　　魏寻从来没有这样没有任何声息的消失过，文潇潇的心里像起了一团火，越烧越旺。
　　各种都市新闻在她脑海里浮现，车祸、凶杀案、绑架……
　　文潇潇的手心起了汗，心脏像被一只大手握住，紧紧的疼。
　　她想报案，但她清楚，失踪不到二十四小时报案警察是不予受理的。
　　文潇潇马上询问了魏寻的妈妈。
　　魏寻妈妈非常惊讶，秒回了她的消息，并让她在这里等着，她马上过来。
　　魏寻妈妈和魏寻的爸爸一起来了，拦着文潇潇不让进的保安看了一眼两人的气质打扮，虽然不凡，但规矩就是规矩，还是不让进。
　　魏寻妈妈早有准备，让保安看一下手机。
　　保安看完手机脸色一变，马上给他们开了门。
　　由于之前文潇潇收集到的消息，三人很快找到了重点，魏寻确实是上了一辆出租车。
　　但没道理失联，如果出事了，这个时间医院应该早就联系她的家人了。
　　魏寻妈妈注意到驾驶座的人黑衣黑裤，戴戴着帽子口罩。
　　她将监控进度往前拉，果然，这人在这里开着出租车等了很久，魏寻一出来就开到了她面前，是有备而来。
　　确认不是出了意外，三人倒是松了一口气，只好人还好好的，就没事。
　　文潇潇回到家，她还没有搞清楚到底发生了什么事情，魏寻妈妈就来找了她。
　　说是魏寻爷爷把魏寻带走了，要她不要担心。
　　听到魏寻去向，文潇潇心里那块重重的石头总算是落了地。
　　但很快，文潇潇就高兴不起来了，手机里静静躺着魏寻爷爷发来的信息。
　　在不久之前，魏寻的爷爷就给她发过一些警告的信息，一边说她同性恋恶心，一边又说她不配和魏寻在一起，还说了很多难听的话，让她离开魏寻。
　　魏寻爷爷调查了文潇潇的背景，她的过去就像被扒光了一样完完全全的展现在了魏寻爷爷的面前。
　　在那段时间，文潇潇陷入前所未有的焦虑，就连送魏寻一件礼物，都没有信心送出去。
　　即使魏寻爷爷软硬兼施，文潇潇也顶着压力没有离开魏寻。
　　文潇潇没有告诉魏寻，不是她不相信魏寻，但对方是魏寻的爷爷，总归是不一样的。
　　看着手机软件上的小红点，文潇潇甚至没有打开的勇气。
　　但终究要面对，文潇潇打开小红点，是一张照片——魏寻静静的躺在床上，面色红晕，睡得很好。
　　明明画面很温馨，却让文潇潇感到前所未有的恐惧，连鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　魏寻睡觉，是从来不会把被子拉到下巴处的。
　　文潇潇拿着手机的手都在颤抖，问：您想做什么？
　　对面没有回消息，门铃响了，文潇潇开门，一个不大的纸盒放在地上。
　　文潇潇环顾四周，并没有发现别人，她毛骨悚然，赶紧关上了门，感觉四处都有眼睛在盯着自己。
　　打开纸盒，是一张飞往国外的机票和一张银行卡。
　　手里的东西哐当一声跌落在地，机票在空中盘旋，最后落回了盒子里。
　　不用看，文潇潇也知道这是谁干的。
　　文潇潇咬了咬唇，她虽然恐惧，但并没有这样做，而是第一时间告诉了魏寻妈妈。
　　魏寻妈妈沉默了一会，便叫她照做，当然，是假的，为了迷惑她爷爷。她答应文潇潇，会把魏寻安全带回来的。
　　这样，文潇潇才飞往了国外带了一段时间。
　　期间，她非常焦虑，而且她感觉到，一直有人在盯着她，这让文潇潇十分不自在。
　　直到魏寻发来的那一条信息，这才让文潇潇守得云开见月明，眼泪落了一地。
　　她一个学生，什么都做不到，只能听大人的。
　　深深的无力感将她包围，但她真的不想离开魏寻，这是她唯一喜欢的人，也是决定了要共度一生的人，怎么能离开。
　　看完整段信息，魏寻的嗓子又干又涩，眼尾染上了一圈红。
　　在她没看到的角落里，潇潇又承受了多少的压力。
　　魏寻忍着鼻子的酸涩，向文潇潇报着平安，让她在国外好好玩几天，等风波一过，马上带她回来。
　　两人又发了好多条信息，直到手机都没电了，魏寻还想找充电器充上电再和她的宝贝好好聊。
　　忽地
　　外面下起了秋雨，快入冬的秋雨，带着湿寒，一点一点从窗户的缝隙里钻进来，将魏寻冻得打了个寒颤。
　　屋破偏逢连漏雨，坏事总是同时发生，魏寻将手机插上电，手机却怎么也不显示充电。
　　魏寻不信邪的插拔了好几次，就是没有反应。
　　看着手机右上角的红色电量，魏寻只好先和文潇潇说了拜拜。
　　魏寻走出门，阿姨还在看摊子，虽然现在这个时候包子已经卖的差不多了，但还是剩了一些没有卖完。
　　阿姨不想浪费了这些包子，于是一直守着摊子看还有没有人来买。
　　魏寻匆匆几步走到阿姨面前，把手机充电口递到阿姨面前问道：“阿姨，您有这个充电口的充电器吗？”
　　阿姨仔细看了看，摇了摇头。
　　她手机还是几年前的老款，用的是老式充电器。
　　“好吧。”魏寻有些失望。
　　阿姨看着她穿得这么少，忍不住关心了一句：“姑娘，这刚下秋雨，冷得很，你就穿这么点啊？”
　　魏寻抖了一下，确实有些冷，“我出去买充电器，顺便买件厚衣服回来。”
　　阿姨听到魏寻这么说，这才点了点头，和魏寻说了个方向，还借给魏寻一把伞。
　　魏寻买了一件黑色的羽绒服，明明是很简单的款式，穿在魏寻的身上却格外好看，阿姨都称赞了好几次。
　　魏寻连回了几句话，就匆匆赶回了房间。
　　好不容易等到拿着充电器回到了房间，等了几分钟手机才开机。
　　魏寻再一给文潇潇发信息，等了好一会，那边却没有回复了。
　　现在这边是白天，那边是晚上，可能潇潇睡觉了，魏寻这么想着，安慰着自己。
　　门外“咚咚咚”的响了三声。
　　魏寻慢慢打开一条门缝，是阿姨。
　　“阿姨？怎么了？”魏寻绷紧的肩膀松下来，放下了警惕。
　　“我做了晚饭，一个人也吃不完，等会你一起来吃吧。”阿姨笑着说道，她看着魏寻很亲切，可能是她也有一个比魏寻大不了多少的女儿。
　　阿姨手艺很好，菜香味飘满了整个餐厅。
　　说是餐厅，其实也就是厨房旁边的一张四人小桌子。
　　阿姨和魏寻两人面对面坐着，魏寻时不时便夸奖一下阿姨的菜有多香，把阿姨夸得脸上的笑就没掉下来过。
　　阿姨捂住嘴，“姑娘你真会说话。”
　　说完，阿姨似乎又想起了自己那在李氏集团上班的女儿，表情一顿，闪过一丝伤感。
　　魏寻没有错过那一闪而过的情绪，她关心的问道：“阿姨，怎么了？”
　　阿姨挥挥手，“没事，就是想我女儿了。”
　　“女儿？您还有女儿啊。”魏寻听到阿姨是想她女儿了，便陪着阿姨把话题往下聊。
　　“是啊，我女儿，应该就比你大个几岁，现在在李氏集团实习。”说这话的时候，阿姨还略有几分骄傲，李氏集团可是A市数一数二的大集团了。
　　“李氏集团？”魏寻的眼里闪过一丝暗芒，这是李东成他们家的集团。
　　“姑娘，你不会不知道李氏集团吧？”阿姨听到魏寻的话，眼里冒出亮光。
　　魏寻摇了摇头，她本意是想否认阿姨这句话，但这摇头摇得有歧义，阿姨显然是弄成另一个意思了。
　　阿姨开始滔滔不绝的和魏寻介绍李氏集团，她女儿在这里上班，阿姨每天时不时的就要看一下这家公司的新闻。
　　现在对这家公司可是熟得不得了。
　　魏寻倒也没有打断阿姨的兴致，只是默默听着阿姨的介绍。
　　“而且啊，我女儿说，他们集团少东家，明天就要和魏氏集团家的二小姐订婚，她们公司内部都传开了。”
　　魏寻听到这话声音猛地抬起头来，“阿姨，你说什么？”
　　“他们少东家明天要和魏氏集团家二小姐订婚，还有不少人收到了少东家给发的小礼物。”
　　“阿姨，你女儿这是听得八卦吧，我在新闻上都没看见。”魏寻攥紧了筷子，她不相信。
　　“阿姨从不骗人，这事也是突然，今天早上才爆出来，你看。”
　　阿姨这就从口袋里拿出手机给魏寻看，只见浏览器的新闻上，第一个就是魏氏集团和李氏集团即将联姻，两家强强联合。
　　点进去，日期正是明天！
　　这，这怎么可能。
　　她都已经跑出来了，爷爷还敢把这种新闻放出去，就不怕她到时候不来闹笑话吗？
　　还是说，爷爷又有了什么新手段？
　　一股深深的无力感涌上来，魏寻甚至产生了一丝要放弃的念头。
　　魏寻失魂落魄，刚吃进嘴里的饭都变得没滋没味起来。
　　“不过啊……”阿姨还在继续说李氏集团，但魏寻已经浑然听不见去了。
　　吃过饭，魏寻回到房间，她本来是置气，不愿意与妈妈联系，但如果新闻上说的是真的，她就不得不联系了。
　　魏寻马上打电话给妈妈。
　　但奇怪的是，妈妈的电话却直接显示关机，根本打不通。
　　魏寻心里一紧，刚刚的新闻加上现在的情况让她近乎喘不过求来，像被一张湿透了的毛巾捂住了嘴，无法呼吸。
　　魏寻在脑子里疯狂回想，爸爸？不行，她见到了爸爸和爷爷待在一起，她就无法相信父母。
　　王助理！对！王助理！
　　魏寻记得王助理的电话，她高中的时候，很多事情都是王助理帮忙安排的，魏寻记得很清楚。
　　她播出王助理的电话号码，但奇怪的是，王助理的电话居然也是显示关机。
　　魏寻稍加思考，便得出了结论，两人可能是一齐出差了，现在在飞机上，所以电话关机了。
　　魏寻无力的垂下手，放下手机，瘫软在硬邦邦的木床上。
　　她如今躲在这里，是在干什么？逃避。
　　魏寻把头埋进被子里，心中疲惫，她确实在逃避，她害怕被爷爷抓回去掌控她的人生，也害怕爸爸妈妈，是不是根本没有那么在意她。
　　还害怕潇潇……
　　潇潇……潇潇现如今在国外，难道会更安全吗？
　　即使是妈妈派了人在后面保护她，但真的安全吗？被一群人监视的感觉也不好受吧。
　　这都是因为她，魏寻痛苦的揪住自己的衣服，悔意和痛苦同时涌上心头。
　　如果不是因为她不够强大，潇潇也不至于为她妥协这么多，还去了一个陌生的国度。
　　眼泪不争气的流下来，她这几天哭得太多了，她很小的时候就知道，哭是解决不了问题的。
　　但为什么，眼泪还是流下来了。
　　说到底，她才二十出头，爷爷为什么一定要对她步步紧逼。
　　魏寻甚至产生了自我了解的念头，但只是一瞬。
　　魏寻撑着身子从床上站起来，她把嘴唇咬出了血，血腥味在口腔弥漫。
　　她要大闹一场，既然爷爷想让她去订婚现场，她就去。
　　她要假装装乖，然后在订婚仪式上大闹一场，爷爷那般爱面子的人，肯定会很生气吧。
　　一想到这个念头，魏寻的血液整个都在往上涌。
　　但是……
　　魏寻看向手机，即使是假的，她也不想让潇潇伤心。
　　更何况，爷爷的人还在那里，潇潇真的不会有危险吗？
　　魏寻又咬了咬唇上还在流血的伤口，痛意让魏寻一下子清醒了。
　　她从包里拿出她的备用机，这部手机没有手机卡，但要比那部手机好用得多。
　　她连上另一部手机的热点，开始搜集明日订婚的现场信息。
　　说实话，魏寻还没有想到爷爷会逼她回去参加订婚仪式的威胁。
　　难道还是打算把她捉回去？A市这么大，要找她一个人，无异于大海捞针，更何况，还是在一天之内。
　　所以，爷爷肯定还有别的后手逼她回去。
　　与其坐以待毙，不如主动出击。
　　经过魏寻的搜索，大致的时间地点已经出来了，现在主要是她要怎么混进去。
　　落到爷爷手里肯定是不行的，魏寻一想到那种被药物控制浑身酸软无力的感觉，生理性的害怕起来。
　　最好的办法是……服务员。
　　第二天，魏寻就告别了阿姨，换上新买的普通羽绒服，带着帽子打车去了查到的地方。
　　不过，房子还是没有退，如果她大闹一场成功了，她会好好回来和阿姨道谢，但如果她失败了，阿姨这里，或许是她的庇护所。
　　魏寻临时买了一些化妆品，给自己打扮了一番，再理了理发型，除了非常熟悉的人，还真不能一眼这就是魏家的二小姐魏寻。
　　来到现场，魏寻眼睛一亮，她就知道，这是一场临时举办的订婚仪式，肯定会缺人。
　　魏寻马上通过应聘临时服务员混进了酒店。
　　魏寻来得很早，现在酒店里还没什么人，都在进行布置。
　　魏寻一边干活一边观察着周围的环境，想着等会万一出了什么事，她要规划好最佳逃跑路线。
　　从上午干到下午，期间，魏寻不是没有打过妈妈和文潇潇的电话。
　　妈妈的电话关机也就算了，文潇潇的电话为什么也关机了。
　　打到第五次，魏寻心里涌上一股不好的预感，不会的，爷爷不会的。
　　怎么可能。
　　妈妈不是派人去了国外照顾潇潇吗？潇潇怎么可能会出事。
　　魏寻撑着墙壁的手在抖。
　　她其实一直都知道的，只是不敢相信。
　　爷爷这么笃定的开订婚宴，妈妈的电话打不通去了国外。
　　这两件事连在一起，都指向一个方向，潇潇出事了。
　　这个想法一经冒出，魏寻的脑子里像爆炸一样炸开，硝烟袅袅，一片空白。
　　她打了个趔趄，同组的服务员扶住她，小声关心问道：“你还好吗？”
　　“大家都是日结，干完就走人，不用这么拼命。”那人看了看领队的方向，然后小声的对她说道。
　　魏寻点了点头，脸色愈发苍白，声音沙哑：“谢谢。”
　　然后便拿着东西走了。
　　魏寻越想脑子越乱，她扶着墙壁，沿着墙壁往大厅里走。
　　现场布置已经完成了九成，大约还有四个小时，就要开始了。
　　魏寻抿着唇，潇潇不会有事情的，爷爷要找的人是她，要逼她出来，就势必不会伤害潇潇。
　　还没走几步，她被一个人拉进打扫间。
　　这地方实属称不上干净，还隐隐约约弥漫着一股污水和垃圾的臭味，混合着消毒水的味道。
　　打扫间灯光昏暗，那人迅速从她的手机里掏出手机卡销毁，并将手机一并扔到水里。
　　“你干什，唔！”
　　魏寻的嘴被捂住了。
　　“嘘！安静点。”
　　她眼神一定，一个意想不到的人出现在她眼前。
　　女生身形瘦小，黑衣黑裤，带着厚重的黑框眼镜，短发，带着口罩帽子。
　　是她的技术宅朋友。
　　女生捂着她的嘴巴，透过猫眼看着几个人人若无其事的来到这边，四周环绕的看了看，便走了。
　　魏寻也不是傻的，听见脚步声渐渐远去，魏寻才低声说话。
　　“元峡，你怎么会在这里。”
　　元峡白了她一眼，“你以为我想啊。”
　　“我们那点小伎俩，全被你爷爷知道了。”
　　魏寻瞳孔一缩，这是什么意思？
　　元峡马上和她解释，“你之前不是要我帮你搞一部安全性强一点的手机进去吗？”
　　魏寻点头，抿唇看着她，脸色苍白。
　　“早就被你爷爷发现了，还装了定位。”
　　魏寻看着她，咬牙切齿。
　　“别看我，我也是昨天才发现的。”元峡有些心虚，不过这也是很正常的嘛，她们才多大，魏寻她爷爷那么大一直老狐狸，她们斗不过才正常。
　　魏寻越深想觉得越可怕，如果真的是这样，那她的一举一动恐怕都脱不了爷爷的眼睛。
　　包括她自己一手策划的逃跑，躲到卖包子阿姨的家里，还有订婚……
　　他都知道。
　　他爷爷就是想让她知道，即使是没有禁锢她的身体，她也逃不出他的手掌心。
　　魏寻抱住脑袋，崩溃的蹲下来。
　　他爷爷，这不是想限制她的人身自由，是想一步一步击垮她的精神，让她成为一具没有思想的木偶吗？
　　疯了，真是疯了。
　　魏寻抱着脑子乱抓，头发变成一团乱麻，她也要疯了。
　　元峡咬了咬牙，她见不得魏寻这副样子，她第一次遇见魏寻，就觉得这家伙是天之骄子，又聪明、家世又好、长得又漂亮，上帝把所有能开得门和窗都打开了。这种人，怎么能在这里崩溃。
　　“魏寻，你他爹的给我起来！”元峡一把把魏寻捞起来。
　　魏寻眼神涣散，她不知道她迄今为止所坚持的一切到底是什么。
　　元峡眼睛如刀锋一般锐利的盯着她：“你女朋友不要了？我找到她了。”
　　元峡这句话让魏寻一下子醒了神，涣散的眼神集中起来，她苍白着一张脸抓住元峡的衣领，“她在哪？”
　　元峡在心底暗骂了一声，这恋爱脑。
　　她来之前查到了她女朋友昨天晚上回国的消息。
　　确实和他爷爷有关。
　　“你说话啊！”魏寻急的眼睛都红了，晃了晃元峡的衣领。
　　元峡有些慌，她打开魏寻揪着她领子的手，“你现在急有什么用，你打算直接去找你爷爷？”
　　“你觉得你爷爷会让你带你女朋友走吗？”
　　魏寻现在只要听到“爷爷”这两个字就应激，身子一抖，在狭窄的打扫间里后退一步。
　　要不是元峡及时拉住魏寻，魏寻恐怕就要倒进水池子里了。
　　魏寻喃喃：“那你说，怎么办？”
　　元峡看了魏寻一眼，将一个小东西塞进了魏寻的口袋里。
　　……
　　魏寻从房间出来，果然，才刚走了几步，就有人从别的地方出来将她捉住了。
　　魏寻一副失魂落魄的样子，任凭两人将她带走。
　　穿过酒店铺满了地毯的长廊，两人拉着她来到了一间房门门口，停住。
　　其中一人敲了敲门。
　　陈厚的声音从里面传出来：“进来。”
　　魏寻想也不用想，就知道里面是他爷爷。
　　进到房间，那两人总算松开了她，魏寻揉了揉手臂，有些疼。
　　她抬头，这是一间会客厅，爷爷坐在主位上，喝着茶，高高临下的看着她。
　　魏寻脸上血色尽失。
　　爷爷摇了摇头，久居上位让他的声音不怒自威：“我早就告诉过你，要你在那里乖乖等着。”
　　“继承人的位置都是你的，你还有什么不满意的。非要搞这么一通折腾”
　　“怎么，现在想通了。”
　　爷爷抿了一口热茶，甚至没有坐下来。
　　魏寻看了一眼爷爷，“是，我想通了。”
　　爷爷并不在意魏寻是真想通了还是假想通了，只要不忤逆他，就是好孩子。
　　爷爷挥了挥手，底下人点头，带着魏寻去另一个房间。
　　房间里早就准备好了化妆师和服装，这里面还有淋浴间。
　　魏寻走进淋浴间，打开花洒，细密的热水洒下来，像雨水一样落到身上。
　　暖气充足，氤氲的水蒸气漂浮在淋浴间里，一片花白。
　　魏寻闭上眼，好好感受着热水落到身上，洗去污秽的感觉。
　　温润的热水将魏寻包裹，她总算是露出了今天的第一个笑。
　　洗完澡出来，那群人动作很快，吹头发、穿衣服、妆造同时进行。
　　不过是一个小时，大家印象中的那个聪慧貌美，傲气清冷的魏家二小姐盛装徐徐出现在众人眼前。
　　连做妆造的化妆师都忍不住夸奖几句：“魏二小姐，您的皮肤真的是太好了，嫩得都能掐出水。”
　　魏寻看着镜子里的自己却有些陌生，她有多久没有这么盛装出席过了。
　　她摸了摸手指上的银圈戒指，这刚刚元峡要她戴上的。
　　时间一到，魏寻就被人带着下去。
　　楼下宾客攘攘，一道让人厌恶的身影穿梭其中，拿着酒杯接受着众人的恭贺。
　　李东成那混蛋。
　　魏寻一想到李东成做的那些恶心事，就想吐。
　　时间一分一秒过去，魏寻跟在爷爷后面过去。
　　手上的戒指却一点反应都在没有，魏寻有些急，但还是只能耐着性子，露出一脸假笑。
　　另一边
　　元峡急死了，她确实查到了一些资料，但要她只身一人将文潇潇带走，也太难了吧。
　　元峡拿出手机看着里面的监控，她确定，文潇潇确实是进了这间房间。
　　门外两个大汉守在门口，元峡可不敢靠近，她感觉，那壮汉一只手就能把她打飞。
　　

第113章 一片混乱的订婚现场
　　元峡咬了咬牙，只好另辟蹊径。
　　她来之前提前调查过酒店的房型，她记得，这个房型之间，阳台离得很近。
　　不过，她有必要做到这个程度吗？
　　元峡还在纠结，她一直盯着的房门却忽的打开了。
　　怎么回事？元峡紧紧盯着打开的房门。
　　文潇潇从房间里走出来，而守门的那两个壮汉对她态度很好，甚至微微弯下腰来和她说话。
　　文潇潇看了看外面，又看了看手机，问完话便回去了。
　　元峡眉毛皱起，不对劲。她虽然没有近距离与魏寻爷爷接触过，但搜集的信息里，她爷爷的行事作风可不会这么温柔。
　　元峡心生一计。
　　虽然此计有风险，但不入虎穴焉得虎子，再怎么危险，总比爬阳台好吧。
　　元峡赶紧理了理自己的头发和衣着，大摇大摆的径直走到了两位守门的壮汉面前。
　　“我是文潇潇的朋友，有事找她。”
　　没错，这就是元峡的计划，与其慢慢试探，不如单刀直入，留给魏寻的时间不多了。
　　那两名守门的壮汉互相对视一眼，“等等。”
　　元峡心中一喜，有戏。
　　其中一名壮汉敲了敲门，问道：“文小姐，你朋友来找你。”
　　坐在房间里焦急等待的文潇潇听到外面的声音却感到奇怪，这个关头，她哪来的朋友来找她。
　　文潇潇走到门口，通过猫眼看着外面站着的人。
　　一个身材娇小，一身黑的女生。文潇潇确信，她的记忆里没有这个朋友。
　　于是文潇潇敲了两下门，这是她与外面的人约定的信号，两下是拒绝，一下是同意。
　　壮汉拦住要往里进的元峡，沉声道：“不好意思，文小姐不认识你。”
　　元峡急了，她甩着脑袋左右望去，周围无人。
　　便朝着门里喊道：“文潇潇，我是魏寻的朋友。”
　　两个壮汉耳朵一动，他们自然知道魏寻是谁，不过雇主的私事，与他们无关，他们的任务是保护文小姐。
　　这次，安静了一会。
　　“咚”
　　只响起一声，壮汉看了元峡一眼，把门打开了。
　　元峡赶紧进去，文潇潇看着陌生的女生，退后了几步，与她拉开距离，用警惕的眼神看着她。
　　元峡看着文潇潇的样子，有些急，这么短时间内她怎么让文潇潇相信她。
　　“那个，文潇潇，我是魏寻的好朋友，虽然你不认识，但我们俩认识好多年了。”
　　文潇潇看着元峡一副手忙脚乱的样子更不相信了，抿着嘴唇，紧握着手上的呼叫器，似乎下一秒就要叫门外的两个壮汉把元峡拉出去。
　　元峡急得嘴皮子都要起火了，说了好多关于魏寻的事情。
　　突然，元峡眼睛一亮，报出了一长串的号码。
　　文潇潇听到这串号码一愣，看着元峡，似乎在思考。
　　“你看你手机，之前魏寻和你联系就是用的这串号码，这个号码，是我给魏寻的。”
　　文潇潇忙拿出手机一看，果然！
　　她回国之后，再联系魏寻，却怎么也得不到回应了，想到林阿姨对她说的话，她心急如焚，却又不敢妄动。
　　文潇潇再一抬头，眼睛里居然积蓄了不少的泪花，头顶的灯光照在泪花上，亮晶晶的闪着光。
　　她微微张了张嘴，可惜无法言语。
　　元峡赶紧用最最最简洁的几句话给她解释了魏寻所遭遇的一些事和自己来的目的。
　　“文潇潇，你快跟我走吧，你再不走，魏寻就要和那个什么李东成订婚了！”元峡看着文潇潇还在犹豫的样子一把冲过去拉住她的手臂。
　　文潇潇被扯得一个趔趄，但还是没有移动脚步。
　　她无法言语，只能在手机上打字：我在等林阿姨。
　　元峡急的头上快冒火，急冲冲的说道：“现在还等什么林阿姨啊！不是眼前的事情更要紧吗？”
　　元峡答应过魏寻的，要把文潇潇带到她面前。
　　不算安静的酒店里突然扬起一阵悠扬的音乐，钢琴声、小提琴声此起彼伏。
　　订婚仪式马上开始了。
　　魏寻内心焦灼，却只能耐着性子等待。
　　李东成那个混蛋端着酒杯优哉游哉走到她面前，此时倒是丝毫没有一丝害怕的样子了，满是一副小人得志的嘴脸。
　　之前还一副不乐意和她订婚的样子，现在不知道怎么回事。
　　李东成上下打量这盛装出席的样子，满意的点了点头，虽然这女人冷是冷了点，不过外貌气质方面还是没的说。
　　一想到父亲说到，未来魏家的东西都是他的，李东成就笑眯了眼。
　　李东成朝端着托盘的服务员招了招手，示意服务员过来。他从托盘里拿出一杯酒，递给魏寻。
　　魏寻翻了个白眼，没接。
　　李东成非要塞她手里，她一个没接住，就洒在了身上。
　　玻璃杯掉在酒店地上，幸好地上铺了地毯，玻璃杯才幸免于难。
　　不过魏寻的礼服和地毯就没那么幸运了，染上了深深一片。
　　魏寻抬眼，一脸杀气的望着李东成。
　　虫终究是虫，再怎么伪装，也化不成龙。
　　魏寻脸色变了，李东成马上就露出他以前那个窝囊样来，连连后退几步，“我好意给你酒，你不接，不能怪我吧。”
　　魏寻懒得理她，此时礼服脏了，正合她意，启唇对李东成说了四个字：“仪式推迟。”
　　转身便走。
　　此时魏寻的爷爷奶奶还有爸爸和李东成一家人正打得火热，觥筹交错之间，嘴里吐出的都是满满的商业互吹。
　　“老魏总，你们家魏寻，真是有您老爷子年轻时的风范，处事不惊。”
　　李总面带微笑，实则心里冷哼：这么大公司继承给一个女孩，嫁进我们李家，到时候什么都是我们家东成的。
　　老魏总拱了拱手，笑道：“哪里哪里，你们家李东成才是一表人才。”
　　老魏总内心尽是嘲笑：呵，一表人才，李东成就一窝囊草包，连比赛都要贿赂考官，联姻之后看我怎么一步步吞并你们李家。
　　两人看似都在恭维对方，实则暗地里过着招，毕竟，这两人都是抱着吞并对方公司的野心，才有了这场联姻。
　　仪式就快开始，李东成也带着一脸笑来到了家人面前。
　　魏家人又是一阵夸奖。
　　李东成倒是不谦虚，统统接受了。
　　李总看着李东成只身一人来，脸上闪过一丝怒气，但还是保持着温和的笑脸，*他朝着李东成小声训斥了一声：“订个婚把你喜成这样，未婚妻都给忘了？”
　　老魏总表情微变，看着李东成。
　　李东成被两位大家长看着，身上那股窝囊气又显现出来了，低眉顺眼，连声音都小了不少：“我不小心把酒弄到魏寻的礼服上了，她应该是去换衣服了。”
　　老魏总招了招手，旁边的下属马上走上前来，老魏总在下属耳边低声说了几句，那人点了点头，便退下了。
　　“不好意思，不好意思。”李总听到是自己儿子干的好事，不由得瞪了他一眼，然后朝老魏总道歉。
　　老魏总笑着手一甩，“都是小事，仪式推迟一会就是了。”
　　魏寻捏着裙子回到化妆间，她倒是想去找元峡，但酒店这么大，她去哪找。
　　化妆间的人见魏寻的裙子脏了，连拿了另一件备用的过来。
　　这时，魏寻的手指忽的一震，她猛地从化妆间的座椅上坐起来。
　　不顾化妆师还喊着她，迈着大步子就走了出去。
　　魏寻刚走出去才两分钟，那位下属便来到了化妆间门口，打开门一看，发现魏寻不在里面，马上派人开始找。
　　这礼服紧紧贴着身子实在妨碍她的行动。
　　魏寻咬着牙，一路小跑走到了元峡和她约定的地方。
　　门一开。
　　灰尘的味道在空气中弥漫——这是酒店的电房。本来两人决定约在之前的打扫间，但宴会开始之后，打扫间肯定会有保洁进进出出。
　　两人商量之后，便把位置改到了这里。
　　房间昏暗，到处都是复杂粗大的电管和错综复杂的电线，魏寻往里走了两步。
　　日思夜想的人就这样如芙蓉般水灵灵的立在那里。
　　魏寻眼眶一热，千言万语化作一个拥抱。
　　她走近，文潇潇眼眶也红了，她主动往前一步抱住魏寻，魏寻亦回抱，用力程度似乎要将文潇潇揉进怀里。
　　沿着瘦弱的背脊一节一节往下摸，直至尾椎骨，魏寻声音低哑：“瘦了。”
　　文潇潇仍窝在她的怀里不肯起身，魏寻也不愿放在她。
　　直到在一旁被忽视的元峡不满了，她挥了挥空气中漂浮的灰尘颗粒，无语的道：“喂喂喂，这里还有一个大活人没人看见吗？”
　　文潇潇脸一红，从魏寻怀里挣脱出来。
　　元峡看着两人含情脉脉，你来我往，说道：“还是赶紧把事情说清楚了”
　　元峡抱胸，三人你看看我，我看看她。
　　魏寻一肚子问题不知道从何问起。
　　元峡叹了一口气，长话短说：“文潇潇根本没有危险，你爷爷让看着文潇潇那几个，都是你爸妈的人，你妈妈马上就回来了，有什么事情，放心去做吧。”
　　魏寻听完这句话久久不能平静，她现在已经不知该是愤怒还是欢喜了。
　　事情的真相，远远不及她所猜。
　　时间紧迫，魏寻拿起元峡手里攥着的手机看了一眼，她必须要走了。
　　她张了张嘴，深深的看了文潇潇一眼，“去安全的地方等我。”
　　没有犹豫，转身就走。
　　有什么事情，等她回来，会找她们一一问清楚，既然元峡说了她想做什么就去做，那好，她现在就要做她想做的。
　　魏寻回到化妆间，化妆师急的满头大汗，“祖宗，你去哪了？大家都在找你呢！”
　　魏寻冷声：“我要换衣服。”
　　化妆师把备用的礼服拿给她，魏寻又开口问：“我之前那套衣服呢？”
　　化妆师：“还在衣帽间里面。”
　　魏寻点了点头，接过化妆师的手里的衣服，化妆师要跟上来帮她换，被魏寻拦住了，她去衣帽间里换上了自己来之前的衣服。
　　她从衣帽间里走出来，化妆师大惊失色，“祖宗，你怎么没换上礼服？”
　　魏寻再一次无视了化妆师的阻拦，走了出去。
　　站在台上的爷爷脸色很差，他转过身打着电话：“你们这群废物怎么回事，这么多人找一个人都找不到！”
　　“魏先生，我们找到小姐了！”这句话终于让爷爷的脸色好了一点。
　　“那还不快点带过来。”
　　魏寻甩开那些人的手，冷声道：“我自己过去。”
　　她走上台，众人看着魏寻一身休闲服，台下的来宾一阵窃窃私语。
　　“诶，这是魏家二小姐吗？”
　　“是，怎么不是，我家小孩高一和她一个高中，我家长会的时候见过，真漂亮啊。”
　　“不过，她怎么没穿礼服？”
　　“是啊，这么重要的场所礼服都不穿。”
　　“李家那小子真不咋样地，我听说……”
　　“哦，这事我也听说了，估计魏二小姐不满吧，毕竟，商业联姻嘛。”
　　……
　　毕竟还是魏家的人，大家都不敢大声说，只是小声蛐蛐，不过蛐蛐的人多了，上面的人自然也就听见了。
　　台上的人，除了魏寻，皆是脸一黑。
　　其中老魏总的脸最黑，没想到到这种时候了，还出这样的纰漏。
　　幸好主持人是见过大场面的，几句话就将众人的注意力吸引到了她的身上。
　　主持人还在说一些场面话，以及为台下来宾介绍台上成员。
　　魏寻将手插进口袋里，观察着台上，哪里放着水。
　　这些人的发言又臭又长，魏寻都忍不住直接拿水泼到他脸上了。
　　但还是忍住，她就要在老头子最得意，最高光的时候，让他颜面丢尽，算盘尽失。
　　终于，等呀等。
　　主持人将魏寻和李东成引向中间。
　　说的话都不想两人是在订婚了，倒像是在结婚。
　　主持人朝着李东成，问：“现在请问李先生，您愿意和您身边的杨莹小姐订婚无论是贫贱与富贵直到永远吗”
　　李东成笑了笑，说：“我愿意。”台下掌声雷动。
　　“那请问魏寻小姐，您愿意和您身边先生订婚无论是贫贱与富贵直到永远吗”
　　魏寻也笑了笑，往旁边走了几步，大家都愣住了，看着魏寻，不知道她要干什么。
　　魏寻走到台旁，拿起一瓶矿泉水，打开，走过来。
　　“噗！”
　　用力一挤，喷了李东成一脸。
　　“艹！魏寻你这个疯女人！干什么？！”李东成顿时成了一个落汤鸡，面目狰狞，指着魏寻骂道，立了好久的温文尔雅人设在众人眼前彻底碎裂。
　　“我、不、愿、意！”魏寻抢过主持人的话筒一字一顿的对着她爷爷说到。
　　魏寻爷爷瞪大了双眼，气得捂着胸口，“你个！你个！”
　　魏寻冷笑一声，把剩下的半瓶水用力一甩，把爷爷也冲成了个落汤鸡。
　　台上混乱不堪，倒是成全了台下这群爱看八卦的来宾。
　　魏寻爷爷想到明天的新闻，怒气攻心，两眼一翻，晕了过去。
　　

第114章 回家的温馨
　　场上场下一片混乱。
　　“魏先生！”
　　“老魏总！”
　　“快叫救护车！”
　　魏寻头也不回的趁乱跑了出去。
　　元峡和文潇潇已经在外面等着魏寻了，魏寻脸上冒出一个大大的笑容，心里从没有这么畅快！
　　正走到门口，一个意想不到的人出现在了她面前。
　　魏寻的步子如钉子一般被钉在地上，望着迎面而来的人，心情复杂。
　　嘴里满是苦涩的味道，她轻轻喊了一声：“妈。”
　　林总朝她点了点头，眼里有些愧疚，上前一步，摸了摸魏寻消瘦的脸庞，叹了一声，道：“走吧，我已经给你们安排好车了。”
　　魏寻扭开脸，紧绷着身体，一步一步往外走。
　　刚走到路边上，便被馨香扑了满怀，是潇潇。
　　“走吧。”
　　元峡已经回去了，她不爱热闹，解决了自己的失误，便偷偷的走了。
　　两人抱了一会，便回到了车里。
　　魏寻有很多话想要和文潇潇说，但看到文潇潇靠着她肩膀疲惫的模样。
　　魏寻摸了摸她的头，还是没有作声。
　　她的手机还在爷爷那里没有拿回来，魏寻皱了皱眉。
　　换个手机号倒是不要紧，但是那个手机里面的聊天记录，她还想留着。
　　到时候要想办法把手机要回来。
　　到家，文潇潇已经靠着魏寻的肩膀睡着了，魏寻摇了摇文潇潇的肩膀。
　　“潇潇，潇潇。”魏寻温柔的喊着文潇潇。
　　文潇潇的长卷的睫毛颤了颤，慢慢睁开了眼睛。
　　睡眼蓬松，蒙着一层不清晰的水雾，虽然是坐在车里，但刚刚在车上是她这段时间里睡得最舒服的一段时间。
　　整个人被熟悉且温暖的怀抱包围着，她一下子就睡了过去。
　　看着文潇潇睁大着那双蒙着水雾的漂亮眼睛看着她，魏寻“噗”的笑了一声。
　　“傻瓜，到家了。”
　　魏寻说完，牵着文潇潇的手下车。
　　文潇潇大抵是还没有从睡梦中完全清醒，她随着魏寻的手，牵着，走着，静谧的夜里，暖黄的路灯照在两人身上。
　　形成了一方两人的空间。
　　文潇潇终于体会到了从国外回到国内的实感，她上前两步，走到魏寻的旁边。
　　紧紧回握住她的手。
　　树上的树叶簌簌的落下，只剩下几片不那么绿的叶子挂在秃枝上。
　　快入冬的冷风一卷，就把那几片坚强的树叶一并带了下来。
　　魏寻穿着羽绒服，倒是不冷。
　　文潇潇穿着单薄，她抖了抖肩膀，被这阵突如其来的冷风打了个哆嗦。
　　魏寻见状忙解开羽绒服，把人一起包裹了进来。
　　温暖的体温和熟悉的味道瞬间将文潇潇包裹，羽绒服够大，魏寻又瘦了。
　　两人满满当当将羽绒服撑了个满。
　　文潇潇脸微红，看了看周围，应该没有人看见吧。
　　两人的姿势太过亲密，但文潇潇舍不得挣开。
　　两人就这样贴着，慢慢悠悠的走回了家。
　　一回到家，魏寻便将羽绒服脱了，全然盖到了文潇潇身上。
　　“我去开空调。”魏寻留下这句话，先进去了。
　　文潇潇裹着与她来说大了一圈的羽绒服，低下头，鼻翼翕动，脸上的红晕更满了。她裹紧羽绒服，将自己埋得更深了。
　　打开空调，房子马上暖和起来。
　　魏寻走回来，没在客厅找到文潇潇，走回玄关，才发现那人还傻傻的站在玄关不动。
　　整个人埋进羽绒服里，只露出鼻子和一双水灵灵的眼睛，直愣愣的看着她。
　　“真傻了？”魏寻笑了一声，连日的疲惫好像都突然消失了一般。
　　魏寻过来了，文潇潇又倒进魏寻的怀抱里。
　　魏寻自然是乐意的接住了，摸了摸文潇潇乌黑的头发，“潇潇，今天好粘人。”
　　文潇潇没有否认，还往魏寻的怀里又钻了钻。
　　两人风尘仆仆，虽然魏寻一肚子疑惑，但也不急在这一时，今天，就好好休息吧。
　　两人洗了澡，换上干净整洁的睡衣，一同吹完头发，钻进被窝里。
　　两人本来是面对面抱着睡的。
　　文潇潇一直靠着魏寻的手，她怕魏寻的手麻了，于是翻过身，将魏寻的手移到她腰上，把身体往后挪了挪，窝进魏寻的怀里。
　　魏寻求之不得，把人抱的更紧了。
　　暖呼呼的被窝将两人裹住，温软在怀，两人沉沉睡去。
　　第二天睡到日上三竿，两人才悠悠转醒。
　　魏寻比文潇潇先醒，她玩着文潇潇的睫毛，被文潇潇捉住了。
　　两人在床上小闹好久，好似之前的事情没有发生过似的。
　　魏寻不急，她知道，既然他们谋了那么大一个局，事情过后，他们肯定会来找她的。
　　学校那边已经放假，两人的课业都已经完成，无需再去。
　　两人慢悠悠的在厨房一同做着饭，一同吃饭，一同洗碗。
　　享受着这段平淡又温馨的时光，吃完饭，两人又窝在沙发里看电视。
　　还是两人经常一起看的那部喜剧，两人一段时间没看，又更新了好多集。
　　抱着抱枕，吃着切好洗好的水果，两人笑得开怀。
　　“潇潇，国外好不好玩？”
　　魏寻喂文潇潇吃了一块苹果，问道。
　　文潇潇一愣，眼里的笑意散去，上扬的嘴角也慢慢落下来，她摇了摇头。
　　虽然名义上是给她安了一个学校的交流项目让她去交流，但她不会说话，加上国内国外手语不一样，交流更是困难。
　　还时时刻刻遭到别人的监视。
　　魏寻也不在，她时时刻刻还在担心她会不会有事，心事重重。
　　国外的东西也很难合胃口，心理和生理上的重重困难，短短时间，文潇潇就瘦了很多。
　　太多了，文潇潇甚至不知道从何说起，要说吗？文潇潇低下头，不语。
　　魏寻的笑容也慢慢收回，她摸了摸文潇潇的脸蛋，心疼道：“对不起，我不该提的。”
　　“宝贝瘦了好多，脸上的肉都没有了。”
　　魏寻说着，捏了捏文潇潇的脸蛋，轻轻落下一吻。
　　文潇潇摇摇头，抬起头看着魏寻，魏寻原本充盈的脸蛋凹下去，她也瘦了好多。
　　那天，文潇潇还在床上朦朦胧胧的刚睡着，睡得很不安稳。
　　就被林总，也就是魏寻妈妈派来的人叫起来，让她赶紧收拾东西准备回国。
　　这几个人是魏寻妈妈亲自带给她看过的，文潇潇并没有怀疑，甚至有些雀跃，事情终于解决了吗？
　　她赶紧收拾行李，说是行李，其实也就一个书包，带着两身衣服，她就匆匆忙忙回了国。
　　回了国，文潇潇还没来得及开心，又被另一拨人带走，带到了一个非常豪华的酒店。
　　看着酒店大堂的陈设，文潇潇脸色瞬间苍白，差点没晕过去。
　　上面写的居然是魏寻与李东成的订婚宴。
　　文潇潇脸色苍白，她当然相信魏寻，也相信魏寻妈妈，她强忍着心疼，被另一拨人带进一个房间。
　　那两个壮汉看起来凶，实际上待人态度很温柔。
　　让她不要害怕，有什么需求就叫他们，一定程度上缓解了文潇潇的害怕。
　　这是一间豪华套房，不像是酒店的房间，倒像是一套房子。
　　文潇潇进了房间便开始试图联系魏寻，那之前魏寻使用的那个号码却再也没有发来过任何信息，文潇潇发过去的无数信息石沉大海。
　　她打了电话过去，对面却显示关机。
　　忐忑不安之际，文潇潇接到了魏寻妈妈的电话，和她说明了许多。
　　她这才安下心来，即使担忧的，但还是耐心的等待着魏寻妈妈的过来。
　　只是没有想到的是，魏寻的朋友元峡的到来。
　　文潇潇不懂什么商战、争权，她和魏寻的肩膀挨着肩膀，此时，就是她最开心的时候。
　　她的回忆的旋涡中脱身出来，看着眼睛里倒映着屏幕的魏寻，与她挨得更紧了。
　　以前文潇潇不懂，为什么人只有失去之后才更懂得珍惜。
　　她虽然没有失去魏寻，但遇到的那些事，却让她体会到了失去魏寻的痛苦。
　　那些温馨的平淡，是多么难得可贵，如果不好好珍惜，她这辈子，肯定再也遇不到魏寻这样的人了。
　　魏寻感受到旁边人慢慢的靠拢，她低头：“潇潇。”
　　文潇潇抬头，两人的鼻尖碰到一起，呼吸都吐到对方的脸上，很近，很近。
　　“想亲你，可不可以。”魏寻声音里含着丝丝眷恋的暧昧。
　　明明是疑问句，却给人不准拒绝的语气。
　　文潇潇耳朵热热的，魏寻还是很坏，明明可以直接亲她，却还是要问她，她轻轻咬唇，眼睛里泛着些可怜的意味。
　　没有得到文潇潇的回应，魏寻长睫颤了颤，微遮下眼，两人像是在比谁更可怜。
　　“不可以吗？”声音弱弱的，好像文潇潇欺负了魏寻似的。
　　文潇潇耳朵上的热气蔓延到脸上，红了。
　　魏寻怎么这样，不知道是不是文潇潇的错觉，魏寻的鼻子好像真的离她远了点。
　　情急之下，文潇潇抓住魏寻的衣袖，点了点头。
　　魏寻嘴角偷偷扬起一抹坏笑，很隐秘，预告道：“那我亲了。”
　　文潇潇大概是被惹恼了，她撇开头。
　　可惜魏寻反应快，刚开个头，就被魏寻捉住了，魏寻带着些冷的气息强势的探进来。
　　不讲理的占领着文潇潇的口腔。
　　吻得很急，似乎要将这些天欠的吻都补上来，愈亲愈烈，手掌摸着文潇潇腰间的温热的软肉。
　　文潇潇有些受不住，她换了口气，眼尾嫣红，眼角还挂着两滴晶莹，可怜极了。
　　魏寻却不满的轻咬了咬潇潇的嘴唇，“不许装可怜。”
　　哪有，潇潇很委屈。
　　两人的嘴唇亮晶晶的，有些红肿，文潇潇的嘴唇上还有一抹未消的咬痕，掩不住的靡靡。
　　明明是魏寻装可怜。
　　惩罚却被她受了。
　　魏寻的眼底暗潮汹涌，闪着危险的暗芒。
　　文潇潇的心脏砰砰砰的跳个不停，她揪着魏寻胸前的衣服。
　　含羞带怯的看着她，欲拒还迎。
　　不合时宜的声音却连连响起——门铃声滴滴的响个不停。
　　魏寻眼尾向下，明显的不开心起来，还想亲亲，却被文潇潇挡了回来。
　　文潇潇的眼尾虽还红着，眼睛里却恢复了清明。
　　她探头看着门口，意思很明显。
　　现在来敲门的，肯定是有很重要的事情。
　　毕竟两人朋友都很少，知道这个地址的人更是少之又少。
　　魏寻不满的指着自己的唇，意思很明显。
　　文潇潇只好主动亲了亲魏寻的嘴唇，还顺带吻了吻她的脸蛋。
　　魏寻这才起身准备去开门，正准备走，却又被文潇潇拉住了。
　　魏寻疑惑的看着文潇潇，文潇潇让魏寻低头，魏寻低头，文潇潇理了理未向头发和领子，将领口扣到最上。
　　抹了抹嘴唇，这才放魏寻走了。
　　魏寻嘴角带笑，去开门，门口出现的人，却让魏寻脸上的表情瞬间冷了下来。
　　

第115章 成长
　　是妈妈。
　　林总穿着一身白色西装，西装上有很多褶皱，是昨天穿的那件。林总的双眼底下乌青，双目略有些恍惚，泛着红血丝，一看就是一晚上没睡觉。
　　魏寻的心仿佛被针刺了一下，很疼。
　　她绷着一张脸，面色很冷。
　　魏寻实在没法给出什么好脸色给她，从和文潇潇还有元峡碰面的那一刻，魏寻就知道，这一切，一定有她妈妈的策划在里面。
　　她本以为她们之间的关系已经同寻常母女一般，现在想来，自己也不过是林总的棋子吧……
　　魏寻眼眸垂下，胸口闷得让她近乎喘不过气。
　　两人站在门口，互相望着，魏寻在与林总较劲，林总没有说话，只是静静的等着魏寻开口。
　　最终，魏寻败下阵来，她垂在大腿旁的双拳紧握，瞪着一双眼睛看着林总。
　　她没有掩饰自己的失望与委屈，冷声道：“你来干什么。”
　　林总被女儿这么一呛声，嘴唇嚅嗫，不知道该说些什么了，这件事确实是她自作主张了。
　　文潇潇来到魏寻后面，拉了拉魏寻的衣角。
　　魏寻“哼”了一声，这才将母亲放了进来。
　　“换鞋。”
　　说完，从鞋柜里拿出一双新拖鞋扔到妈妈面前。
　　林总默默的把鞋换好，将自己的鞋子在门口摆好，走进客厅。
　　电视里的喜剧还在播，魏寻此时听到电视里的合家欢睦、欢声笑语却不觉得好笑了，只觉得有些烦。
　　她拿起遥控器将电视机关掉。
　　客厅里一下子安静下来，连根针掉在地上的声音都可以听到。
　　林总低着头，明明是长辈，气势在魏寻面前却弱了许多。
　　魏寻扯了扯嘴角，表情微微变化，她默默蜷紧了手，扭开头，“你来这要说什么就说吧。”
　　“只要不是绑架软禁我就行。”魏寻声音带着刺，刺进林总心里。
　　林总蠕动了下嘴唇。
　　林总最开始就有扳倒魏寻爷爷的打算，明明已经另起炉灶，但魏寻爷爷还是紧抓着她们一家不放。
　　工作上、感情上，处处为难、步步紧逼。
　　可魏寻她爷爷似乎不想等她慢慢筹划，只是魏寻没听她的话而已，就直接将魏寻绑了去，软禁了她的宝贝女儿。
　　林总非常生气，当夜从文潇潇那里知道真相就准备硬闯那边把魏寻带出来。
　　但被魏寻她爸爸拦住了，只因为她爸爸知道了一个消息，爷爷有意将魏寻立为继承人。
　　之前公司里就有些风言风语，说老魏总对现任魏总不太满意之类的话。
　　老魏总老了，现任魏总正值壮年，自然不想受老魏总处处制衡，暗地里做了许多事。
　　老魏总也不是吃素的，得知了这些事情的他自然萌生了别的想法。再加上老魏总这段时间频繁走访公司里各大董事家，恐怕真的是要将魏寻架上去。
　　魏寻她爸就提出了一招将计就计，以身入局，他们还能从魏家这里分得一大块肥肉。
　　林总最开始是强烈反对的，但魏爸问她有什么能更快摆脱她爸的方法吗？林总一时语塞，还真答不上来了。
　　思量的一晚上，还没等林总把做的决定告诉魏寻爸爸，魏爸竟然还没有和她商量就联系了爷爷那边。
　　现在林总不得不按照计划走了。
　　魏爸去了爷爷手底下帮他谋划，同时也算是卧底；而林总则联系了魏寻她大伯，趁着谣言四起，股份波动，她准备四处收购公司散股。
　　加上大伯的股份，一举扳倒她爷爷。
　　林总心想，魏寻爷爷再怎么狠，也不会对她亲孙女怎么样，没想到……
　　林总一想到魏爸和她说的那些小寻的遭遇和事情，林总心如刀割，到底还是她肚子里掉下来的一块肉。
　　魏爸却觉得，不入虎穴焉得虎子。话是这么说，可心还是疼，这可是他们的女儿啊！
　　为此，林总还在电话里和魏爸大吵了一架。
　　根据魏寻爸的情报，魏寻爷爷会在魏寻和李东成的订婚宴上宣布魏寻是她的继承人。
　　这是个绝佳的好机会。
　　但其中发生了一些变故，那就是，魏寻自己跑出来了。
　　林总只好中途改变主意，去找魏家海外市场最大的经销商，这是一个机会，散户她是收了不少，包括公司其他大股东，她也联系了一些。
　　但不是绝对性的压制，是绝对无法扳倒魏寻她爷爷的。
　　魏寻近年来非常重视海外发展，国内的已经趋于稳定，她很难说动，偶然间得到了一个机会，林总当机立断，便定了去国外的机票。
　　直至昨天晚上忙了一夜，虽然大局赢面她们很大，但局势还没稳定。
　　不过经过魏寻昨天那么一闹，不知道是谁将视频传到了网上，虽然是打了码的，但还是谣言四起。
　　魏氏股份动荡，她们之前的目的也达成了。
　　林总处理完公司的事情，马上便赶了过来和魏寻道歉。
　　林总的头深深埋进去。
　　魏寻紧紧抿着唇，紧握的拳头都有些泛白了，如她之前猜测，她果然是个棋子。她就这么被所有人埋在鼓里，什么都不知道。
　　那些天她努力逃出去，努力想办法，费尽心思揣测他们的想法，就像是一场笑话。
　　听到林总的话，魏寻明白妈妈的苦衷，但她还是委屈，她还是失望，她就这么不重要吗？
　　魏寻的眼眶发红，咬碎了牙也不让眼泪流下来。
　　“你走吧，我想自己待会。”魏寻别开头，话里带着极为浓重的鼻音。
　　林总起身，叮嘱道：“你，好好照顾自己。”
　　林总走到玄关，还是回头看了一眼坐在沙发上的女儿，她看到了，一行清泪从眼眶里流出来。
　　林总飞奔回去，一把将魏寻抱住，蹲下来，仰头看着魏寻。
　　魏寻扭过头，不让她看。
　　“对不起，小寻。”林总的声音都是颤抖的，她的眼眶也红了。
　　魏寻微微回头，用余光看着她的妈妈。
　　年近五十，再怎么好好保养。
　　发丝还是添了不少白，眼尾也增了许多细细的鱼尾纹。
　　她老了。
　　一想到这个，魏寻哭得更凶了。
　　“你们根本不在乎我！我就是颗棋子是不是。”
　　魏寻想挣开妈妈的怀抱，但林总任魏寻怎么用力，就是不放开，“不是，你是妈妈的宝贝女儿。”
　　“这件事情，是妈妈做错了。”
　　“小寻，对不起。”
　　本来魏寻还没有那么伤心，妈妈的这一声道歉，却让魏寻彻底绷不住了，眼泪如两行瀑布一般落下。
　　魏寻一通发泄，将心中的不满一股脑的说出来。
　　委屈、失望、愤怒。她哭得厉害，双目通红，哭了不知道多久，嗓子都哭哑了。
　　文潇潇递上来一杯蜂蜜水，插着吸管。
　　林总接过，伸手擦了擦魏寻的眼泪，“不哭了，来，喝点水，嗓子都哭哑了。”
　　林总像哄小宝宝一样哄着魏寻。
　　魏寻自知自己哭得放肆，情绪发泄完，倒有些不好意思了。
　　她低着头，赌气似得一把将林总手里的蜂蜜水拿过来，自己咬着吸管一口一口吸着。
　　林总忽的想起了小时候的魏寻，与她置气的时候也是这般，狠狠的发泄一通，便不气了，做着小动作偷偷摸摸观察自己。
　　小团子似的，特别可爱。
　　林总有些想笑，但还是忍住了，毕竟现在这个场合，她若是笑出声，恐怕会被魏寻赶出去吧。
　　林总试探的伸出一只手，摸上魏寻的手背。
　　魏寻的手缩了缩，但是没有收回。
　　林总从手心穿过，握住魏寻的手。
　　“不生气了，好不好，小寻？”林总不求魏寻原谅她，只希望她的宝贝不要流泪了。
　　魏寻紧紧抿着唇，不说一句话，只是被林总握着的那只手动了动，最终还是没有回握。
　　但这已经够了，林总的嘴角勾上笑意。
　　林总拍了拍魏寻的手，温声道：“小寻，妈妈公司还有很多事情没有处理，就先走了。”
　　说到这，林总顿了顿，又说道：“到时候事情结束了，妈妈送你一个礼物。”
　　说完，林总最后看了一眼魏寻，便走了。
　　魏寻抓握了一下那只空荡荡的手，在心里啐了自己一声。
　　眼眶还是红红的样子，魏寻，你怎么这么没有出息。
　　她这才几句话，你就不生气了。
　　魏寻心中隐隐约约的对妈妈说的礼物生出了期待。
　　她用力甩了甩头，她魏寻可不会因为这种小恩小惠就原谅她。
　　魏寻这么想着，脸颊气鼓鼓的，变成了一只小金鱼。
　　文潇潇一直在旁边陪着她，她哭得那么凶，现在肯定很丑吧。
　　文潇潇探过来，戳了戳她气鼓鼓的脸蛋。
　　魏寻心一惊，声音闷闷的：“太丑了，别看。”
　　魏寻听见旁边一声轻笑，心里更加羞愤了。
　　魏寻捉住文潇潇伸过来还想戳她脸的手，凶巴巴的瞪着一双红眼睛看着她，“不许戳了！”
　　魏寻自以为很凶的样子在文潇潇眼里看来，却像是一只张牙舞爪的小奶猫。
　　很可爱。
　　……
　　过了两个星期，新闻、官司不断，加上股东大会等等。
　　林总忙得脚不沾地。
　　但总算是将事情一一落实了，大局已定，林总总算放松了下来。
　　魏寻的爷爷就算再不甘心，但商场如战场，瞬息万变，他输了。
　　近乎赢了一辈子老魏总，此时也不得不承认，他输了。
　　被逼得退居幕后，即使手里还握着一些股份，每年得些分红，但他的子女也并不像从前那样任他管控了。
　　自身难保，他自然不会再来找魏寻的麻烦。
　　不过，林总还有一件要事，她不知道这个时候和魏寻说合不合适，想来，还是过段时间吧。
　　魏寻这些天花了好长时间才把那段不好的回忆埋藏在心中，要说不恨不怨，那是假的，所以她现在对妈妈的感情很是复杂。
　　于是只能用逃避来面对。
　　至于父亲……魏寻已经对他彻底失望了，他嘴里的话，魏寻难以分辨，到底哪句话是真，哪句话是假。
　　直到妈妈把她堵在家门口，魏寻才不得不面对她的妈妈。
　　魏寻低着头，不去看她，“你来做什么？”
　　林总知道魏寻心里还有气，没接她的话，“我没事就不能来看看我的宝贝女儿吗。”
　　魏寻的耳朵一热，哼，惯会说些好听的话。
　　魏寻还是侧身让妈妈进来了。
　　林总从包里拿出一份文件，“魏寻，妈妈说过，要送你一份礼物。”
　　魏寻定睛一看，是一份公司股份转让合同。
　　只要魏寻在上面签字，这家公司就是属于她的了。
　　魏寻有些气，她也不知道为什么气，她把文件推回去，呛着声说道：“不需要。”
　　林总有些诧异的看着魏寻，怎么会呢，魏寻不是之前还和她说自己要去她公司历练吗？
　　现在直接送她一家公司，她倒是不乐意了。
　　小孩子的心思真难猜。
　　魏寻心渐渐沉入海底，心想，妈妈，你到底有没有想过，我真正想要的是什么。
　　魏寻宁愿妈妈送她的事一套衣服，一个新手机，却不曾想，是是一家公司。
　　林总手机连响了好几声，林总只好打开手机看了看信息，是公司里的事情，她皱了皱眉。
　　还没等她回答，王助理的电话就打过来了。
　　林总的表情愈发凝重，她挂断电话，看着魏寻欲言又止，“小寻，妈妈……”
　　魏寻坐着，低头看着茶几上的那份文件，抿唇道：“你走吧。”
　　林总把文件留在了桌上，认真看着魏寻说道：“小寻，妈妈不知道你为什么生气，但这份礼物，是妈妈用心给你准备的。”
　　“妈妈现在公司事务太多，很忙，等忙完了再来看你。”
　　林总说完，又蹙着眉看了看魏寻，出了门。
　　林总长长的叹了口气，孩子小的时候就费心思，但好歹还能猜测几分她的情绪，孩子大了，更是连心思都看不懂了。
　　魏寻坐在沙发上良久，这才将茶几上的那份文件拿过来看。
　　公司地理位置离她所在的公寓很近，虽然年轻，但各个方面都看出来是用了心的，虽然还在起步阶段，但已经初具雏形。
　　魏寻垂下眸子，再往下看，创办时间。
　　正是她刚开始在家里公司实习的那一天。
　　魏寻不知道是什么感受，只是心脏猛地一跳，一股难以言喻的情绪涌上心头。
　　但林总的那些话，那些事，如同一把利剑重新插入心脏，扰乱着这些情绪，一团乱麻。
　　默然许久，她在合同上签订了自己的名字。
　　心里虽有芥蒂，无法和解，就自己默默走下去吧。
　　知道女儿接受自己的礼物的林总松了很大一口气，可烦恼的是，明明现实中相隔很近，可心灵上，她却感觉与女儿越来越远了。
　　完成了今天的工作，本来应该松口气的林总，看到魏寻给自己发的信息却有些怅然若*失。
　　往上一滑，两人的聊天不是工作，就是林总单方面的问候。
　　魏寻再也没有主动和她聊过家长里短，即使有些关心的话，似乎也是两人之间的客套是的。
　　在即将大四之前，魏寻就将学校的课业彻底完成了。开始接触公司的事务。
　　毕业之后，魏寻就直接参与工作了。
　　她暂时没打算深造，比起理论上的学习，她更倾向于实践历练。
　　有母亲和父亲的指导，还有林总特意给魏寻安排了一个助理帮她，魏寻在商界也开始慢慢展开拳脚，做成了好几个不错的项目。
　　文潇潇则走向了学术的方向，在所学外语翻译上越学越精，已经准备好在她曾经的那位恩师下读研究生了。
　　大家都在各自的路上越走越稳，越走越远。
　　……
　　林总最开始只是想慢点将那个消息告诉魏寻，但瞒着瞒着，竟不敢告诉魏寻了，怕她生气。
　　但时间一久，总归会露出马脚，更何况，他们之间要进行财产分割，那么大的产业，想让魏寻不知道都难。
　　终究是纸包不住火。
　　魏寻带着一肚子怒气，将鞋子踩得噔噔响，公司没一个人敢拦她。
　　毕竟谁不知道，这是林总家的心肝宝贝大小姐。
　　平常大家还能和这位大小姐谈笑两声，今天确实谁也不敢搭话了。
　　看大小姐那怒气冲天的样子，谁敢上去触她的霉头。
　　门都没敲，魏寻一把推开林总办公室的门。
　　林总此时正在开视频会议。
　　见魏寻闯进来，饶是见过无数大场面的林总面对自己女儿都是心里一慌。
　　她藏着自己脸上的表情，冷静的对屏幕说道：“今天的会议就到这吧，李总监，等会把你们部门的报告发我一份，我晚点看。”
　　林总关上电脑。
　　魏寻怒气冲冲的走上前，手往桌上一撑，质问道：“为什么不告诉我？”
　　“我……”林总不敢说话，心虚得很。
　　魏寻冷着脸，全世界都知道她父母离婚了，她居然还被蒙在鼓里？
　　若不是今天在新闻上看见了，还不知道要被瞒到什么时候。
　　“不爱了，就离婚了，你当时新上任正忙着公司的事情，我怕影响你。”林总眼神飘忽，一看就不是实话。
　　“你不说实话。”魏寻看着林总。
　　林总叹了口气，看了一眼魏寻，还是老老实实认错，把话说明白了。
　　自之前魏寻被爷爷绑架的事情，林总就和魏寻她爸爸生了嫌隙，加上这么多年，大家都忙于事业，聚少离多。
　　除了这个女儿，其实感情方面，真的没剩多少了。
　　林总是个不愿意将就自己的人，于是就和魏寻父亲提出了离婚。
　　那边最开始也不愿意同意，后来僵持许久，在林总的坚持下，两人还是离了婚。
　　“就这样。”
　　“就这样？”魏寻很生气，她生气的不是妈妈与爸爸离婚本身，而是这么大的事情她居然都不告诉我。
　　“那你为什么不告诉我？我还会阻止你们不成。”
　　林总不语，她垂下眼眸，眼中有些伤心的情绪。
　　人心是肉长的，林总也不意外，魏寻这么久来第一次因为工作之外的事情找她，就是为了她和她爸爸结婚。
　　看到林总眼中的情绪，魏寻还要追问的话如同鱼刺一般卡在喉咙里。
　　魏寻看着林总，声音有些颤抖：“我与你而言，是什么呢？是你的下属？还是什么，伤了心，就给颗枣？还是猫，无趣了，就招来逗逗？”
　　魏寻她以为这么久了，她早已经可以不在乎这些，但人最深处的情感，又怎么能那么容易放下。
　　林总猛地看向魏寻，被魏寻这番话惊到了，林总的嘴唇颤抖：“你，你怎么能说出这样的话。”
　　她站在林总的办公桌面前，低下头，双拳紧握。
　　“算了。”力气忽的松懈，魏寻转身准备走。
　　林总却从办公椅上站起来几个大步抓住了魏寻的手，“魏寻，你说清楚。”林总的眼眶红了，她从来没有这么想过。
　　魏寻扭过头，一字一句，句句珠玑：“你真的知道我想要什么吗？我当初为什么要进公司，不是因为我想要权利，是因为我想成长起来，保护我的家人，也捍卫我的自由。”
　　“我知道，我现在的这个样子说出来肯定很可笑吧，也没做出什么大事，却大言不惭……”魏寻自嘲一句。
　　“没有！”林总这么聪明的人，一下子就领会到了魏寻的意思，过去那段时间的回忆涌上心头，魏寻的眼泪，魏寻的冷漠，魏寻的生气。
　　自己的忽视、自己的忙碌、自己的自作主张，一个个，一件件，化成了现在的魏寻。
　　看着魏寻倔强却又脆弱的样子，林总一下子仿佛弯下背，她那只言片语的两句对不起，怎么可能就让魏寻消气呢，她分明知道。却骗着自己，一直逃避。
　　她拉住魏寻，嘴唇白了许多，“小寻……”
　　看到自己妈妈一下子变得如此卑微，魏寻的心却更痛了。
　　林总将自己心里的想法一句一句的说出来，没有太多的逻辑，只是想到什么说什么。
　　解释了很多很多很多。
　　直到嗓子变哑，嘴唇变干。
　　魏寻的眼泪落到地上。
　　“别说了。”魏寻承认，自己又一次心软了。
　　她胡乱摸了一把自己的脸，“你下次再这样……”
　　“不会了！”
　　说开了的母女两人忽的有些尴尬。
　　林总递给魏寻两张纸给她擦擦眼泪，沉默的尴尬再一次在两人之间蔓延。
　　最后还是林总先打破了这场安静。
　　突兀的说起另一个话题。
　　“对了，你那边我这边有个项目想引荐给你。”
　　“什么项目？”魏寻顺额林总的话题问道。
　　林总将手机里的联系人名片推给魏寻。
　　还有一份文件。
　　魏寻点开，那人的头像是一片金灿灿的向日葵，名字是：一日游。
　　“这就是那个项目负责人的助理，你可以找她联系一下。”
　　“哦对了，她的名字好像是叫，游园。”
　　听到这个名字，魏寻瞳孔猛地一缩，放大那张图片，这片向日葵，没错，她记得很清楚，是那时候她向潇潇表白时的那片向日葵花田。
　　所以说这个人……
　　魏寻的心渐渐沉下来。
　　

第116章 魏寻的异样
　　回到家。
　　两人已经谈了长达五年的恋爱，现在已经是老夫老妻状态了。
　　今天刚回到家，文潇潇就发现魏寻的状态有些不对。
　　时不时就看着手机发呆，偶尔还看一眼她，抿着唇，似乎在沉思什么。
　　文潇潇从后面揽住那人的脖颈，在她眼前打了个手语：你怎么了？
　　魏寻一下子从恍惚的精神状态中清醒过来，她哈哈笑了两声，“没怎么。”
　　魏寻说谎了。
　　文潇潇看着魏寻手指刮了刮鼻子，就知道她在说谎，魏寻说谎的时候总是做这个动作。
　　魏寻为什么要说谎？
　　文潇潇有些担心起来，她摸了摸魏寻的眼睫毛。
　　魏寻睫毛一颤，“好痒。”
　　“你欺负我。”
　　浑话张口就来，魏寻抬起头，仰着身子用鼻尖碰了碰文潇潇的鼻尖。
　　文潇潇看着魏寻一如往常逗人的样子，兴许，是她多想了吧。
　　可接下来几天，魏寻的行为却越来越不对劲。
　　偷偷摸摸的看手机，去外面接电话，一看到她靠近她的手机就全身紧绷，似乎很怕她看到她手机的样子。
　　又是这样。
　　两人正准备一起午休，刚盖好被子。
　　魏寻手机一响，看了看手机屏幕，便拿着手机去外面接电话去了。
　　文潇潇蹙着眉头，低下头，心里又酸又涨。
　　她和魏寻相恋这么久，她们的感情还是如刚恋爱时那样好，甚至更亲密了。
　　现在的两人，不仅仅是爱人，更是亲人。
　　一想到魏寻有事情瞒着她，文潇潇鼻子酸酸的。
　　文潇潇掀开被子，没有穿鞋，蹑手蹑脚的走到门口，将脑袋趴在门上，听着外面的动静。
　　断断续续的声音从门外传来。
　　“明天？哪里。”
　　“江河步行街十七号……”
　　“哦……不行……”
　　“哈哈……”
　　江河步行街十七号？文潇潇记得，那好像是个餐厅。
　　文潇潇蹙着眉沉思，听到门外的脚步声，忽的惊醒。
　　在魏寻回来之前，文潇潇赶紧擦好脚回到了被窝里。
　　魏寻携着外面的冷气进了被窝，怕冷着文潇潇，便往床沿滚了碰。
　　没曾想，这一举动，却让文潇潇有些伤心了，她背对着魏寻，揪紧被褥，将自己弯腰蜷缩起来。
　　她的心很乱，以至于午睡都睡得很不安稳，足足想了半个多小时都没睡着。
　　一个温暖的怀抱靠过来，文潇潇才慢慢进入睡眠。
　　午睡起来，两人却如同吸铁石一般拥在一起。
　　魏寻先醒来了，她看着手机上游园发来的信息，充满了警惕。
　　她可不能让潇潇发现游园的存在，毕竟……
　　游园曾经对潇潇那么重要。
　　她抿了抿唇，她承认，她是害怕了，还吃醋了，但她就是自私，她不想让潇潇从她身边离开，哪怕是万分之一的可能性。
　　要不是这个项目真的很好，魏寻甚至不想和游园有所接触。
　　第二天
　　魏寻和文潇潇说晚上要去见客户，不回来吃饭了。
　　文潇潇翻书的动作顿了顿，点了点头。
　　“我会早点回来的。”魏寻最后出门的时候对文潇潇说，还向潇潇讨了一个吻，这才恋恋不舍的出门了。
　　魏寻不知道的是，在她出门五分钟后。
　　文潇潇换上外出的衣裳，打了辆车，“师傅，麻烦到江河步行街十七号。”
　　魏寻拿着公文包，里面装着电脑，她已经和游园联系了好几天，她老板一直没有档期。
　　今天总算是约上了，不过她老板点名要吃十七号这家餐厅，虽然三个人去情侣餐厅有点尴尬，但为了项目，魏寻还是答应了。
　　魏寻一路上紧赶慢赶，心中思绪万千。
　　游园，这是潇潇曾经最好的朋友，还因为保护她转学，虽然事情已经过去很久，但魏寻仍能回忆起，潇潇提到游园时那充沛到无处安放的情绪。
　　魏寻垂下眸子，心里安慰自己。
　　这都多久了，游园说不定早就不记得潇潇了。
　　哼，她再怎么重要再怎么漂亮，也抵不过我当了潇潇这么多年的女朋友。
　　想到了两人的恋爱长跑，魏寻又重新扬起头，恢复了往日的神气。
　　魏寻出门的时候特意避开了晚高峰，提前半个小时就到达了餐厅。
　　不知道是不是魏寻太过多心了，总感觉有一道目光在看着自己这边。
　　她环顾四周，却又没有找到人。
　　文潇潇蹲在桌子下，心脏砰砰的跳。
　　期间，魏寻打开电脑一直在办公。
　　文潇潇点了一些吃食，一边吃着，一边观察，看到魏寻这般认真工作的样子，想来是真的要见客户，是自己多心了。
　　文潇潇咽下嘴里的点心，心里非常愧疚，她居然怀疑魏寻了。
　　

第117章 不要喜欢她
　　魏寻低头看了看手机上的时间，只有五分钟了。
　　眼前忽的被一片阴影覆盖。
　　魏寻抬头。
　　面前的人上身穿了一件深灰色的拉链式polo领毛衣，里面是一件白色衬衫，下身一条黑色裙，中长发，眉眼淡淡，嘴角有一点向上的弧度，一开口便是很温柔的声音。
　　“久等了，魏总，我是游园。”
　　魏寻摇了摇头，启唇：“还有五分钟才到时间。”
　　这是魏寻第一次见到游园，她好奇的打量这这人，心里忍不住拿自己和游园比，虽然游园长得没有她漂亮，但确实一个温柔且有耐心的人。
　　潇潇经常说她欺负人，她会喜欢这种温柔类型的吗？
　　魏寻握紧了手里的咖啡杯把手，警报响起，魏寻的心里升起危机感。
　　她抬眸看着游园，问到：“你老板呢？”
　　游园抱歉的看了看魏寻，“赵总可能会晚一点，她来的路上遇到了一些私事要处理，大概10分钟后到，非常抱歉，这顿饭我们赵总请您，给您赔罪。”
　　魏寻皱了皱眉，这个赵总，不仅难约，还很难办啊。
　　魏寻对这种不守时的人实在没什么好印象。
　　游园招来服务员，服务员立马将菜单呈上。
　　游园将菜单推到魏寻面前，“魏总，请先点菜吧。”
　　她敲了敲桌子，“既然赵总只有10分钟就到了，那就再等等吧。”
　　室内有些热，游园理了理衣襟，“那……魏总我去趟洗手间，失陪一下，”
　　魏寻点了点头。
　　游园呼了一口气，给赵总发了条信息：赵总，您快点吧，魏总这边等很久了。
　　那边倒是回得很快：知道了。
　　唉，游园无奈的看着手机，赵总真是太任性了。
　　方便完从厕所隔间出来，站在洗手台前洗手。
　　游园抬头，镜子里一个极为熟悉的人影一晃而过。
　　游园的瞳孔猛地一缩，微微张嘴，游园猛地往后看去，人已经不见了。
　　游园晃了晃脑袋，要不是顾及脸上的妆她甚至想接泼冷水扑在自己脸上，潇潇怎么可能会在这里。
　　游园默然，那段经历自己学生时期的一根鱼刺，卡在喉咙里，无法吞咽，也无法拔出，只要稍稍牵动，刺痛就会传来。
　　她打开水龙头里的冷水，冲洗着自己的手，希望这冰冷的水让自己更清醒一点。
　　待游园回到饭桌上时，赵总已经到了。
　　两人看起来聊得非常投机，两人都弯着眉眼，时不时笑出声。
　　游园走到桌旁。
　　赵总不满的看着她：“游园，你这厕所上得也太久了吧。”
　　赵总话里不满，身体却往里面坐了坐，给游园挪了些位置。
　　游园抱歉的笑了笑，坐下来。
　　魏寻观察着两人的关系，看来是不错。
　　这赵总原以为她只是个靠父母的草包，可聊下来几句，发现魏寻还是有点东西的，于是便和她探讨了一些关于公司事务上的见解。
　　误会解开了，两人自然聊得畅快。
　　赵总见魏寻的水杯见了底，朝游园使了使眼色。
　　但游园今天却不知道怎么了，愣着神，望着碗里的饭菜眼神飘忽，不知道在想什么。
　　赵总在桌下扯了扯游园的衣角，游园这才回过神来。
　　她站起来，给魏寻填满水。
　　这顿饭双方吃得很顺利，魏寻成功说动了赵总和她合作，不过还有很多后续事情双方要再多加商讨。
　　赵总也十分满意，就是游园，不知道怎么回事，一顿饭吃得心不在焉。
　　赵总的司机一直在外面候着，双方道别。
　　游园刚给赵总把门打开，熟悉的背影再次出现在游园的面前。
　　游园瞳孔一缩，她转头看向赵总，急急的说道：“赵总，我有点私事，能和您请半天假吗？”
　　赵总看着游园，今天她心情不错，于是大手一挥：“不用请假了，放你半天假，不算在全勤里面。”
　　游园弯腰道谢：“谢谢赵总。”
　　然后为赵总关上门，便急匆匆的朝刚刚看到的那道背影冲过去。
　　一把抓住那人的手。
　　力气之大，让那人嫩白的手腕瞬间红了起来。
　　那人下意识的想挣开，但对方力气太大，一时没挣脱开来，于是回头。
　　两人四目相对，双方都怔愣在原地。
　　游园喃喃自语：“真的是你，潇潇。”
　　“我……”
　　忽的，一股大力将游园推向一边，游园趔趄了几步才停下来。
　　魏寻一脸沉沉的看着游园，紧紧握住文潇潇的手。
　　“你干什么？”
　　游园一时间没有搞清楚状况，脑子里一团浆糊，“魏总，我，这位是我从小一起长大的发小。”
　　魏寻冷哼一声，道：“就算是发小也要和我女朋友保持距离。”
　　魏寻着重在“女朋友”三个字上下了重音。
　　游园听到魏寻的话一时不知道做出什么表情，“我不是……”
　　“既然没什么事情我们就先行告辞了。”魏寻不想听游园多说，拉着文潇潇的手急切往车子的方向走。
　　似乎只想快点离开这个地方。
　　文潇潇的脚却如同钉子定在地上，不肯走了。
　　“潇潇？”魏寻的声音软了下来，眼神水蒙蒙的，看起来很是可怜。
　　文潇潇拍了拍魏寻的手，魏寻抿了抿唇，看了游园一眼，只好松开，眼里还有些不甘心。
　　文潇潇和游园交换了通讯方式，这才分开。
　　前后不过五分钟。
　　魏寻的表情却彻底淡下来，回家一路都没有说过话，表情淡淡的，看不出是生气了还是怎么了。
　　文潇潇一时摸不准魏寻的情绪。
　　两人相处这么多久，她鲜少看到魏寻这样的表情。
　　回到家，魏寻也没有问她为什么会在那里，只是关心了文潇潇一句有没有吃饭。
　　文潇潇点了点头，魏寻就以工作为理由进了书房。
　　已经两个小时了，魏寻还没有从书房出来。
　　文潇潇敲了敲魏寻的书房门。
　　里面沉默了几秒钟，才传出声音来，“有事吗？”
　　声音沉沉闷闷的，让人听着心一紧。
　　以前魏寻都是直接说“进来”，或者来门口给她开门，今天却是“有事吗？”。这更加确认了魏寻心里有事。
　　文潇潇抿唇，没有经过魏寻的允许就打开了书房的门。
　　凳子磨得地板刺啦一声，魏寻低下头，头发遮住了魏寻的表情。
　　走到左边，魏寻把头转到右边。
　　文潇潇又走到右边，魏寻又把头扭到左边。
　　文潇潇只好捧住魏寻的脸，慢慢转到正面。
　　魏寻垂着眼眸，长长的眼睫毛上还沾着泪珠，一颤一颤的，眼尾红红的，嘴唇抿得紧紧的。随着文潇潇的动作，一颗垂睫毛上的泪珠落下来。落到文潇潇的手腕上，发出一声极小的滴答声，落到文潇潇的心底，泛起一圈圈的涟漪。
　　魏寻抽泣一声，脸被文潇潇捧住，无法再躲，她只好慢慢抬起眼睛。
　　眼泪水还在眼眶里打转，眼睛红得像只兔子，魏寻揪着文潇潇的衣角，瘪嘴，“潇潇，不要喜欢她。”
　　

第118章 往事、求欢
　　喜欢谁？
　　魏寻这一问却让文潇潇迷糊了，难道是……游园？
　　看到文潇潇还不来哄自己，魏寻心里更加没底了。
　　她可怜巴巴的扯着文潇潇的衣角，咬唇看着她，软的不吃来硬的，“你，你要是喜欢别人，我就咬死你。”
　　文潇潇看着魏寻故意龇着牙装作很凶的样子，噗嗤一笑，摸了摸魏寻的头发。
　　她怎么会喜欢别人。
　　文潇潇在魏寻的唇角轻轻落下一吻，掰开她揪着自己衣角的手，在魏寻的手掌心上用手指写到：只、喜、欢、你。
　　魏寻耳朵尖尖一红，是羞的。
　　心里已经被哄好了，但外表还是要哼唧两声表示不满。
　　晚上
　　魏寻饿狼扑虎，似乎要把前几日的疏离都补回来。
　　对着文潇潇的耳朵又亲又咬。
　　文潇潇并紧双腿，脸色朝红的看着魏寻，想推开魏寻，魏寻却愈发过分。
　　她说不了话，只得从喉咙里发出几分喘息与忽的变了声的语气词。
　　目光潋滟，神色靡靡。
　　连房间里的暖黄色灯光似乎都变了色。
　　回想到今天魏寻在书房里一个人偷偷掉眼泪珠子的样子，文潇潇胸膛起伏，叹了一口气。
　　罢了，文潇潇揽住魏寻脖子，亲了亲她脖颈上脆弱又敏感的红白交错的血管。
　　密密麻麻的感觉通过神经传遍全身，魏寻垂下头把自己埋在文潇潇的颈窝里，一遍又一遍的喊着她的名字。
　　事后，两人清理干净，相拥而睡。
　　魏寻自文潇潇在她手掌心上写下那句告白的话，踹踹不安的心又一次被安抚了下来。
　　被潇潇安抚的心如泡在温泉水里一般，暖洋洋的。
　　被窝里温暖舒服，软玉在怀，魏寻很快沉沉睡去。
　　文潇潇却不然，看着魏寻熟睡的样子，文潇潇摸了摸这人圆润的鼻头。
　　魏寻鼻子翕动，文潇潇停住，将手收回，可不能讲这个大醋缸再吵醒了。
　　在江河步行街十七号看到魏寻拿着电脑认真工作的样子后，文潇潇对自己怀疑魏寻这件事心有愧疚，不等另一个人来，便悄悄的离开了那个位置，坐到了一个偏僻的角落。
　　既然来都来了，就吃顿饭吧。
　　文潇潇又点了些吃的，在餐厅用了餐。
　　至于后来出门的时候遇到游园，完全是文潇潇没有意料到的。
　　回头看到那张熟悉又陌生的脸，文潇潇一下子就呆住了。
　　心中波涛汹涌，可这浪还没卷起来，便被魏寻一把按捺下去了。
　　看着两人的反应，魏寻和游园应该是认识的。
　　所以说，魏寻要来见的人是游园？
　　不过，如果是游园，那魏寻这几天异常的反应也就有所解释了。
　　旁边是醋味满满的女朋友，前面是多年未见的发小。
　　两人交锋，谁也不让谁。
　　无奈，她只能与游园先交换了联系方式。
　　不过，魏寻真是个小心眼，都这么久的事情了，她还记得这么清楚。
　　游园的事情，文潇潇只和魏寻提过只言片语，却被魏寻牢牢的记住了。
　　文潇潇嘴角勾起一抹自己都没有注意到的笑，眉眼弯弯，满含爱意，又玩了玩魏寻的睫毛。
　　这次魏寻没有反应，文潇潇可以放心的摸，玩到魏寻的睫毛一颤，文潇潇收回手，待魏寻安稳，又开始挠她睫毛，乐此不疲。
　　又玩了一会，直到魏寻的眉头微微蹙起，文潇潇才放过魏寻浓密的睫毛，把自己往魏寻怀里窝得更深。
　　文潇潇的确有很多事情想问游园，关于游园的事情，她心有愧疚。
　　想到初高中的那些事，文潇潇的垂下水灵灵的眼眸，睫毛颤了颤，她默默伸手摸了摸自己脖子上那道几乎不可见的疤痕。
　　明明事情已经过去很久，可一旦触碰，却还是历历在目。
　　放在床头柜上的手机震动一声。
　　文潇潇被这道声音从回忆中拉回，扭头看向亮屏的手机，伸出手，将手里摸了过来。
　　文潇潇小心翼翼的转过身避免吵醒魏寻，转过身后，文潇潇背靠在魏寻怀里，她打开手机，将手机的屏幕亮度调至最低。
　　看到手机屏幕上显示的消息，是游园。
　　文潇潇眼皮一颤，魏寻的状态一直不对，她回来之后，一直注意着魏寻那边，反倒把加了游园联系方式这件事情给忘了。
　　文潇潇顿了一会，深呼吸一口气，才点开和游园的聊天框。
　　游园：好久不见潇潇，这么晚，打扰到你了。
　　文潇潇：没有打扰。
　　说完这句话，文潇潇在输入框里打了字又删，打了字又删。
　　所谓近乡情怯，她无数次想过和游园的再见，可真正见到了，时间的长河早已将她们隔开，年少的情谊也只存在于回忆里了。
　　当年的事情，是她连累了游园，文潇潇咬唇。
　　文潇潇叹了一口气，将刚打出的一行字删掉，才发现原来游园也一直停留在“正在输入中”，空白，再显示，空白，再显示。
　　忽的，文潇潇的心情轻松了不少，原来不只是她一个人在紧张。
　　文潇潇将沉重的心情抛去，给了游园一个简单的问候：这些年，你过得怎么样。
　　游园受宠若惊，差点没把手机掉到地上，她正愁怎么和文潇潇开口聊天。
　　她仔细审过问题，抿了抿唇，回答道：挺好的。
　　絮絮叨叨的说着自己的近况：机缘巧合转到A市读书，又考上了一所好大学，再后来进入公司给人当助理……
　　意识到自己说得太多了，游园停下打字，不在说自己的生活。
　　问道：你呢？
　　游园打字的手顿了一下，又继续输入：你和魏总是情侣关系吗？
　　在餐厅门口的时候答案已经昭然若揭，但游园还是问出了这个问题。
　　文潇潇：我过得很好，是的。
　　对面沉默了一会，文潇潇抿唇，文潇潇知道，同性之恋不是每一个都能接受。
　　只是一会，对面的信息就回了过来：过得好就好。
　　两人干巴巴的聊了几句。
　　随后结束了通话。
　　文潇潇将手机放在枕边，心里又酸又涩，不知道该如何开口。
　　揽在文潇潇腰上的手默默的抱紧了，魏寻将人紧紧裹在自己怀里。
　　“睡吧。”
　　文潇潇身体一僵，魏寻是什么时候醒的。
　　她转过头，看着魏寻。
　　魏寻闭着眼睛，表情平淡，感受到文潇潇转过来，她睁开眼睛。
　　眼睛里蒙着一层淡淡的水雾，似乎是没睡醒的朦胧。
　　魏寻叹了一口气，摸了摸文潇潇的脑袋，“别担心，我没生气。”
　　“你要是有什么想说的，我安排一起见个面好不好？”魏寻的声音带着些刚睡醒的暗哑。
　　文潇潇瞪大着杏眼，显然不是很相信魏寻这个大醋缸会同意这样的要求。
　　魏寻把文潇潇拉得更紧些，两人身体贴着身体，对方的曲线清晰可感。她贴着文潇潇的耳朵，咬了咬她的耳尖。
　　“不过要带上我。”
　　魏寻不是不吃醋，她之前确实有些担忧，但见过文潇潇的反应之后，她就知道其中肯定有别的隐情，当年的事情她没有细查，潇潇、游园、张百秋还有谢思文几人之前发生的有一些事情她也不知道。
　　游园于文潇潇是一个特殊的人，虽然这点确实让魏寻在意。
　　但她尊重潇潇的选择。
　　魏寻对潇潇的情绪感受很敏感，刚刚潇潇翻过身时，她就醒了，感受到潇潇身上传来的淡淡愁绪与愧疚。
　　她不想让潇潇伤心，当然，其中也有她的私心。她知道，游园或许是潇潇的一个心结，如果不解决，那这件事情会永远扎根在潇潇的心里，这是魏寻不愿意的。
　　既然无法避免了，就早些解决。
　　“潇潇不想吗？”
　　文潇潇连摇了摇头。
　　魏寻长长的“哦——”了一声，“那好吧，既然潇潇不想就算了。”
　　魏寻这个时候还要皮一下，文潇潇有些恼，伸手捏了捏魏寻腰上的软肉。
　　魏寻很怕痒，笑着弹开，“错了错了。”
　　两人之间忽然的凝重也因为这个小插曲消散了。
　　又打闹了一会，两人才停下来，魏寻把人紧紧抱住，鼻子抵着鼻子，“我明天联系她。”
　　文潇潇点了点头。
　　心事有了解决的方向，两人贴在一起，沉沉入睡。
　　第二天一早，文潇潇起床，就发现魏寻不见踪影。
　　一看时间，她居然睡到了上午10点！
　　文潇潇从床上坐起来，揉了揉自己的脑袋，拿起手机。
　　魏寻给她发了很多信息。
　　老婆。
　　这个备注是魏寻拿着她的手机硬要改的，最开始文潇潇还有些害羞，现在看来，只觉得甜蜜。
　　七点半
　　老婆：看你睡得很沉，就没叫醒你，早餐给你做好放在桌子上了，冷了就放到微波炉里热热。
　　八点
　　老婆：潇潇宝贝醒了没有？
　　八点半
　　老婆：才工作一会就开始想宝贝了，要亲亲才能好。
　　九点
　　老婆：宝贝宝贝宝贝宝贝宝贝宝贝
　　后面便是一大堆没营养的浑话。
　　文潇潇看得脸一红，魏寻不正经。
　　她手指轻点。
　　文潇潇：醒了。
　　对面秒回：宝贝今天睡得好香，居然一觉睡到了十点。
　　文潇潇摸了摸自己热热的耳朵，有些不好意思。
　　文潇潇：你好好上班，都魏总了，一点领导的样子都没有，在员工面前都没有威信了。
　　魏寻瘪着嘴，嘟囔道：“我又不是你的领导，我是你老婆。”
　　魏寻脑子里立马出现一个潇潇是自己小助理的画面，笑了，不过，那样好像又不错。
　　老婆：知道了！魏总马上努力上班挣钱养老婆！
　　文潇潇看着魏寻发来的话，撩了撩自己落到脸颊旁的散发，笑了笑，没回信息了。
　　魏寻从手机屏幕上的视线转移到电脑上，脸色马上变得冷淡且严肃起来。
　　手指在键盘上敲敲打打，时不时看一看手旁的纸质文件。
　　进入工作状态的魏寻和平常截然不同，极其认真。
　　咚咚咚
　　门被敲响。
　　“进来。”
　　是魏寻的助理，这位助理是林总派过来的，经验丰富，很多事情都是她教她的。魏寻很尊重她。
　　“魏总，文件拟好了。”助理将拟好的文件放在魏寻的办公桌上。
　　魏寻接过，仔细看了看，条款、格式，各个方面都按照她的要求来了，很完美。
　　“很好。”
　　魏寻将文件放在桌子上，“辛苦了，赵助。”
　　赵助理摇了摇头，在这样认真努力有天赋且还关心员工的老板手底下工作，最重要的是，工资给够，所以作为助理的她感到十分幸福。
　　“魏总还有什么别的事情要吩咐吗？”
　　魏寻想了想，说道：“麻烦帮我和赵总那边预约一顿饭吧，最好是这周内。”
　　赵助理点了点头，出去了。
　　魏寻看了看手机，失望，潇潇没有给她发信息。
　　不过，魏寻很快就整理好了心情，毕竟，这才符合潇潇的性格嘛。
　　工作不谈私事。
　　赵助理做事情效率很快，不一会就将时间敲定好了，后天晚上，在天华大饭店。
　　魏寻点了点头，先将电子版的文件检查了一遍发给了赵总，后天又是一场“恶战”，赵总看似吊儿郎当，实则精明得很，魏寻可不相信，她会轻易让利。
　　忙了一天，魏寻开车回家。
　　平常回家的这条路上今天不知道怎么了，一直在堵车。
　　魏寻看着游园发来的信息，抿了抿唇。
　　昨天晚上答应得好好的，今天魏寻却又有点不联系游园了。
　　但答应了潇潇的，还是得做。
　　路上又堵了起来，车流的红尾汇成一道看不见尽头的红桥。
　　魏寻拿起手机，给游园发了条信息：有空吗？潇潇想和你一起吃顿饭。
　　对方回得非常快：有空，请问魏总说的是什么时候？
　　魏寻撇了撇嘴，这人，刚刚还说有空，现在又问什么时候。
　　魏寻严重怀疑，即使是游园真没时间，她请假也要和文潇潇吃这一段话。
　　魏寻：晚点回复你，要看潇潇的时间。
　　游园：好的。
　　听到电子锁的声音，文潇潇就知道是魏寻回来了。
　　魏寻今天下班比较早，文潇潇还在改导师发给她的资料，听到开门的声音，文潇潇从房间里出来。
　　魏寻换上拖鞋，脱掉外衣，没有骨头似的往文潇潇身上倒，撒娇：“潇潇，今天上班好累。”
　　魏寻的眼珠子在眼眶里打了个圈，心里又有小九九了。
　　“要亲亲才能好。”
　　文潇潇抱住魏寻，明明比她高了一*个头，却还小鸟依人似的倚在自己怀里。
　　不过，魏寻确实上班幸苦了。
　　文潇潇摸了摸魏寻的秀发，忽地发现，比以前长了很多，上次魏寻剪头发，是什么时候来着？
　　魏寻瞪着小狗眼看着文潇潇，指了指嘴唇，明示。
　　文潇潇笑了笑，满足了魏寻的要求。
　　嘴唇贴着嘴唇，软软的，魏寻没忍住咬了一口，像果冻。
　　两人亲着亲着，气氛就变了味，感受到一直带着冰凉的手往衣服里面钻，文潇潇红着脸，一把抓住。
　　两人僵持不下。
　　最后还是魏寻认了输，把手拿了出来，喉咙里哼哼唧唧的，很是不满。
　　文潇潇可不能惯着魏寻，昨天闹腾到那么晚，明天她要去学校，可不能再想昨天那样胡闹了。
　　文潇潇又摸了摸魏寻的长发。
　　打着手语问她：头发好久没剪了，要不要去剪一下？
　　魏寻摇头，“不剪，我要留长一点的头发。”
　　文潇潇点了点头，倒也没有多问，不过她分明记得，魏寻是不喜欢把头发留太长的，她说：“头发太长了，要洗很久，吹也要吹很久，太麻烦了。”现在怎么改变主意了。
　　魏寻观察着文潇潇的神情，大抵看出了文潇潇在疑惑什么。
　　但她才不会告诉文潇潇，她留长头发的原因是因为上次去看文潇潇，发现文潇潇对她同门师姐的那一头又长又直的秀发很感兴趣，加上那师姐长得很少漂亮，魏寻这才鬼使神差的留起了长发。
　　魏寻甩了甩自己精心保养的头发，乌黑乌黑的，泛着亮光。
　　“不好看吗？”
　　魏寻观察得没错，文潇潇确实对漂亮的头发很喜欢，顺直的头发扬过文潇潇的鼻尖，淡淡的洗发水香味钻进来，让文潇潇有一种想上去摸一摸的冲动。
　　文潇潇在心里感叹：很漂亮。
　　当初在高中的时候，文潇潇也是被魏寻那一头张扬的红色秀发给吸引，一眼便记住了魏寻这个人。
　　魏寻又想起游园，游园的头发是中长发，刚好及肩，发质是细软的类型，柔柔的披下来。
　　虽然看起来没她的好看，但可能手感上比她的更好摸。
　　文潇潇看着魏寻几经变化的脸色，不知道她又联想到什么了。
　　只好牵着人往里走。
　　两人一起做饭，魏寻炒菜，潇潇给她打下手。
　　两人配合得很好，不一会，三个菜就做好了。
　　这几年来，魏寻的厨艺是越发精湛了，她也喜欢给文潇潇做饭。
　　文潇潇偶尔也会下厨，不过没有魏寻下得多，两人偶尔兴致来了，还会一起做些甜品。
　　吃完饭，文潇潇把剩菜用保鲜膜裹起来放进冰箱。
　　将冰箱里冻好的布丁拿出来。
　　文潇潇解释了一句：“我白天在家做的。”
　　两人一人一碟。魏寻拿勺子一下又一下的戳着软糯的布丁，布丁晃悠悠的，duangduang的动。
　　直到一不小心给布丁戳破了，魏寻这才开始吃。
　　不甜不腻，是非常美味的饭后点心。
　　魏寻吃到一半才悠悠开口，“潇潇。”
　　文潇潇抬头看着她，放下递到嘴边的勺子。
　　“我和游园说了。”
　　文潇潇的眼睛一下子亮了起来，看着她，似乎是在催促下文。
　　魏寻又戳了戳布丁的残躯，顿了一会才说道：“我和她说还要和你商量一下，你什么时候有时间。”
　　其实魏寻知道文潇潇这段时间都有空，不过魏寻就是不想那么早告诉游园，要让她煎熬一会。
　　果然，文潇潇告诉魏寻，她这段时间都有空，看游园的时间就好。
　　魏寻看着文潇潇那积极的样子，心里却又有些不痛快了。
　　她的嘴巴鼓起来，“哼，也没看见你去公司里看过我。”
　　文潇潇无奈，这就不能怪她了，文潇潇不是没有去魏寻公司里看过魏寻，只去过两次。她一去，魏寻就把工作的时间抛之脑后了，工作效率极其低。
　　不光是赵助理看不下去，文潇潇自己都看不下去了。
　　自那以后，文潇潇除了有重要的事情，一般情况下是不会去魏寻公司的。
　　魏寻自己其实也知道，但她还是要耍下小性子。
　　其实文潇潇大可自己与游园联系，但有魏寻这个大醋坛子，还总是没安全感的人在旁边，文潇潇还是把主动联系权交给了她，也让她安心。
　　文潇潇哄着魏寻，一些亲密的小动作让魏寻的鼻子都翘上了天。
　　于是当场就联系了游园，和她订好了时间地点。
　　两天时间不算长，期间，两人之间还见过一次面。
　　就是和赵总的饭局上，魏寻带着赵助理，赵总带着游园，两人在饭桌上唇枪舌剑，最后还是魏寻占了一丝上风。
　　赵总咬牙切齿，“魏总真是巧舌如簧。”
　　魏寻不动声色笑了笑，对赵总敬了一杯酒，“彼此彼此。”
　　这就样，两人的合同定了下来。
　　翌日晚上，魏寻开着车，文潇潇坐在副驾驶，两人来到了约定的餐厅。
　　游园已经在包厢里等她们了。
　　两人一进包厢，游园的眼睛就黏在了文潇潇身上，欲言又止。
　　魏寻皱了皱眉，有些不满，微微侧身将人挡住，虽然这点效果微乎其微，但魏寻还是对游园有些许敌意，总觉得她待潇潇与旁人不一样。
　　虽然潇潇给了魏寻明确的答复，但魏寻对自己的情敌可没那么好态度。
　　三人点好菜。
　　游园看得懂手语，可以与文潇潇无障碍交流。
　　虽然游园刚开始还有些局促，但两人毕竟是那么多年的好友，话匣子打开了，两人之间的气氛愈发融洽。
　　看两人聊得欢快，魏寻也想插一句嘴，但两人大都聊得初中的事情，魏寻想插嘴，也说不上什么话来。
　　只能自己一个人默默的喝着茶。
　　直到服务员推门而入开始上菜，魏寻才终于得以插嘴说话，“吃饭吃饭，我都饿了。”
　　潇潇交流要靠手语，吃饭是大家自然默契的遵循着“食不言”。
　　但三人的目的都不是来吃这一顿饭，草草吃完。
　　气氛骤的陷入到一阵尴尬的境地。
　　服务员将餐桌收拾干净，给三人一人上了一杯茶。
　　很久，游园才抬起头，她眼神下视，睫毛颤了好几次才敢抬头直视文潇潇的眼神。
　　但也直视一瞬，看到那双水灵灵的杏眼，游园仿佛被刺到一般又转向别的地方。
　　她双手放在并拢的双腿上，攥着裤子，声音轻轻的落了地：“潇潇，对不起。”
　　文潇潇端着茶杯的手顿住，心脏仿佛被什击中一般。
　　她猛地站起来，胸膛起伏，眼尾也有些红了。
　　她才是要道歉的那一个，如果不是她，游园也不会收到谢思文那群人的欺负，后来还转学了，这件事一直是她的心病。
　　游园是她那时候唯一的一个朋友，对她何其重要，她却把人弄丢了。
　　看到文潇潇的反应和道歉。
　　游园的心中的大石仿佛要将自己压垮，她几乎要喘不过气来，良久，她才抬头看着文潇潇，摇了摇头，坚定的说道：“不是的，潇潇，你没有错。”
　　“是我，是我的问题。”说着说着，游园的眼睛红了。
　　文潇潇缓缓坐下，游园这才将当年的事情慢慢道来。
　　她不同于别的小孩故意独立逗弄潇潇，游园很喜欢潇潇，虽然潇潇不会说话，但她性格温柔，也很聪明，游园是个细心的人。她很喜欢和潇潇待在一起。
　　但当人处于一个大环境时，总是会随着大流前进。
　　游园想和文潇潇玩，但她没有那个脱离集体的勇气，于是只能偷偷的和文潇潇玩，还学了手语教她，这是两人的小秘密。
　　虽然无法用言语传达，但两人都知道对方的心意。
　　两人就这样一直到了初中，虽然大家还是会下意识的远离潇潇，但没有幼儿园和小学时那么严重了。
　　到了初中，大家也都学会了隐藏自己心里的阴暗面。同时相对的，也有人有了自己的想法，明白了是非善恶，有了自己的思考。这个时期的潇潇也收到了许多人散发的善意。
　　当然，最重要的，是有游园这个好朋友。
　　虽然每次看到游园和别人说说笑笑时，文潇潇也会有一丝失落。
　　游园亦是如此，她心有愧疚，私下对文潇潇愈发的好，但却引起了另一个人的不满——张百秋。
　　初中，真是学生对爱情渐渐探索的时期。
　　游园和张百秋两人之间除了是好朋友，却又好像和其他好朋友不同，两人之间有了一丝别样的朦胧情绪，让双方更加在意对方。
　　正是因为两人之间关系的微妙。
　　张百秋很快就发现了游园的秘密——那个小哑巴。
　　……
　　不知道从什么时候起，游园发现，文潇潇身上总是时不时带着伤，手臂上的掐痕，脸上的巴掌印。
　　同学们视而不见，避之不及，老师也很少去注意这个内向的学生。
　　游园很担心文潇潇，可文潇潇又不和她说。
　　于是游园只好做了一个大胆的决定，跟踪文潇潇。
　　正好的，碰上了谢思文拿刀威胁文潇潇那一幕，游园发誓，那是她胆子最大的一次，对方那么多人，她居然就这么冲上去了。
　　但还是见了血，那群人一哄而散，留下文潇潇和游园两个人。
　　文潇潇被打被踢都没有掉眼泪，游园却哭成了一个泪人。
　　游园帮文潇潇处理了伤口，游园开始追查这件事。
　　在游园帮过文潇潇之后，谢思文那群人也将她加入了欺负对象，要不是有张百秋护着她，游园还不知道自己会被谢思文一行人欺负成什么样。
　　更何况潇潇了。
　　可越深入调查，事情的真相就越令游园不敢相信。
　　所有的证据，一桩桩，一件件，全指向了那个护她周全的人——张百秋。
　　游园不想相信，但事实摆在眼前。
　　那天晚上的张百秋是游园陌生的，没见过的。
　　温柔娴静是她的伪装，阴暗和偏执才是张百秋的底色。
　　游园记得很清楚，张百秋表情冷淡，声音如同冰窟里散发出来冷气，让人不寒而栗：“我不喜欢她和你太亲密。”
　　游园颤抖的指着张百秋，“你，你怎么可以因为这种理由就让谢思文她们去霸凌潇潇。”
　　听到游园这么叫文潇潇，张百秋咬着牙，脸色更差了，“那又怎么样。”
　　游园回去了生了一场大病，高烧不止，再后来，她连学校都没再去，直接转了学。
　　她不知道该怎么面对潇潇，所以逃跑了。
　　后来，她从初中同学那里听说了潇潇一直被那群人欺负，那些话如同带刺的藤蔓，紧紧缠绕这游园，整整这么多年。
　　游园落下泪来，眼睛通红，多年来心里积攒的压力一下子将游园压垮。
　　“对不起，潇潇，都是我，太懦弱了。”
　　这些话她憋在心底憋了好久好久，游园哭得像个泪人。
　　文潇潇坐在座椅上，脑袋一片空白，不知该作何反应。
　　魏寻却是十分愤怒，“所以，就因为这样的破理由，让潇潇受了那么久的欺负？”
　　“你！”魏寻气得胸膛剧烈的起伏。
　　虽然事情已经过去很久，但和刚认识的潇潇相处的时候，那些痛苦，她记得清清楚楚。
　　走路不敢抬头，别人请求不敢拒绝，发烧了不敢去医院，欺负了不敢告诉老师家长的潇潇。
　　到后来流着眼泪哭泣的潇潇，没有安全感的潇潇。
　　再到如今，自信的，朝着自己目标稳步前进的潇潇。
　　魏寻不知道陪潇潇走过多少带着荆棘的路，才从黑暗中走到康庄大道上来。
　　可那些黑暗，仅仅源于这样一个原因，这让魏寻怎么能接受。
　　身处其中的文潇潇倒是冷静很多，从中走来到现在，潇潇的内心何其强大。
　　她垂下眸子，原来……是这样。
　　她还以为，是自己的原因，连累了游园。
　　文潇潇从心里重重吐出一口浊气，重新抬起头看着默默流眼泪的游园，无神的眼睛聚起光。
　　不过，文潇潇并不怪游园，因为游园并不是那个犯了错的人，真正的罪魁祸首，已经在高中的时候就得到了惩罚。
　　谢思文和张百秋。
　　都已经是过去了。
　　文潇潇从桌上的抽纸拿出两张递给游园。
　　游园不可置信的接过，她胡乱那纸巾擦了擦自己的眼泪，却越擦越多。
　　魏寻在旁边冷言冷语：“潇潇还没哭呢，你倒是哭起来了。”
　　游园自己又扯了好几张纸，才将自己的眼泪擦干。
　　眼睛红肿，游园心里痛苦，将那些年的真想说出来，无论潇潇有没有原谅她，那些缠绕在她身上的藤蔓都好像松动了许多，让她的内心轻松了不少。
　　游园遇到潇潇后一直在犹豫要不要把这件事情告诉潇潇。
　　纠结过后，游园还是决定将此事说出来，她觉得，潇潇有知道真相的权利。
　　她也不想让潇潇于她有那些莫须有的负担。
　　“潇潇……”游园喊了一声，声音因为刚哭过，沙哑又低沉。
　　不见回应，安静许久。
　　游园咬唇，做了很久的心里建设，才鼓足勇气抬头，直视文潇潇。
　　这次，游园没有移开目光。
　　文潇潇比她想象的平静，或许说，是三人中最平静的那个。
　　可能，是对她彻底失望了吧，没想到曾经的好朋友是这么烂的一个人。
　　游园的眼皮跳动，心里却更痛了，她咬了咬唇，眼睫上的泪珠随着游园一抖，掉到桌子上，发出滴答的声音。
　　文潇潇看着游园，很认真：谢谢你告诉我真相。
　　事已至此，她没法去原谅当初那个逃跑的游园，却又没法怪如今这个真诚道歉的游园。
　　所以，就让它成为回忆里的一缕风，散了吧。
　　那个会教她手语，偷偷给她传小纸条，给她带零嘴的游园，就让她留在回忆里。
　　双方就此分别。
　　回家的路上，文潇潇心里却轻快了很多，那些心病也如同年少的往事随风而散。
　　……
　　回到家。
　　魏寻将沾了一身寒气的大衣脱下，把潇潇抱在怀里。
　　静谧的夜里，什么都听不到。
　　只有对方胸膛里的有力的心跳声和起伏的呼吸声。
　　文潇潇回抱住魏寻，魏寻的身体好热，怀抱好暖。
　　遇到魏寻，她何其有幸。
　　魏寻的声音闷闷的，她很不开心，“潇潇，你真的没事吗？”
　　文潇潇摇了摇头，她眉眼弯弯，那双水灵灵的杏眼里闪着魏寻从未见过的光。
　　两人抱着，稍稍拉开一点点距离。
　　文潇潇跌起脚，在魏寻的嘴唇上吻了一下。
　　发出一声轻笑，宛若银铃。
　　魏寻眼里的担忧在这一吻下化作一捧秋水，流走了。她这才相信潇潇是真的不伤心了。
　　是啊，魏寻的心里忽的一松。
　　潇潇的心里那么强大，怎么又会因为这种多年往事过多忧虑，是她太过在意了。
　　见文潇潇要走，魏寻将人的手拉住。
　　额头抵上去，低着声音问道：“潇潇，明天，导师那边没有事吧。”
　　文潇潇脸一热，知道魏寻是什么意思。
　　文潇潇将手抽出来，面色变得严肃，看起来煞有其事的打着手语：明天师姐叫我去学校商量一些事情。
　　魏寻脸一黑，师姐，哪个师姐，不会有事那个长头发师姐吧，难道我的头发不好看吗？
　　魏寻心里想着，一下子把心里话脱口而出：“潇潇，我的头发不好看吗？”
　　文潇潇一愣，没想到魏寻是这个回答，视线转移到魏寻黑长的发丝，柔顺又漂亮，很好看。
　　眼眸骤的弯了，原来魏寻要把头发留长的原因是因为吃醋了啊。
　　魏寻忽的意识到了自己说了什么，张了张嘴，想要解释，但又不知道解释什么。
　　只能说：“我才不是因为吃你那个师姐的醋才留长头发的。”
　　听到魏寻的话，文潇潇捂着嘴“噗”的笑出声。
　　魏寻脸都涨红了，这不正是此地无银三百两吗！
　　她手舞足蹈的解释，却是越描越黑。
　　最后生无可恋的放弃，吃醋就吃醋吧，我就吃醋怎么了！文潇潇是我女朋友，我还不能吃醋了吗！
　　魏寻安慰着自己。
　　看着文潇潇幸灾乐祸笑嘻嘻的样子，魏寻恍然大悟，原来她这是被潇潇骗了，一向爱捉弄人的魏寻今天却被潇潇捉弄了。
　　听着文潇潇的笑声。
　　魏寻咬了咬牙，用嘴封住了文潇潇的唇。
　　“唔！”
　　魏寻来势凶猛，似乎要把文潇潇吞进去似得。
　　双手来到文潇潇的腿部一个用力将人抱了起来，文潇潇被突然的失重感吓得紧紧抱住了魏寻的脖子。
　　天气寒冷，家里的空调没开，两个人呼出来的气都是白白的，交融着向上漂浮，飘散。
　　静谧的客厅里传来水声。
　　文潇潇被魏寻吻得喘不过气。
　　两人一路亲一路走来到了卧室。
　　文潇潇被魏寻轻轻放在床上，柔软的床垫陷下去一小块。魏寻咬了咬文潇潇的耳尖，顺着耳廓一路吻到耳垂。
　　然后喊住文潇潇这可小巧圆润的耳垂，魏寻很喜欢文潇潇的耳垂。
　　软软糯糯的，像年糕。
　　被咬着耳垂的文潇潇却不似魏寻那般享受，耳垂是她敏感的地方。
　　每一次**，就如同一股电流通过耳朵上细小的毛细血管一下子传遍全身，酥酥麻麻，让文潇潇的脚趾都忍不住蜷缩起来。
　　小腹也泛起热意。
　　文潇潇推开魏寻，眼里里已经泛起一层薄薄的水雾，嘴唇上亮晶晶的，有些红肿，一看就是亲狠了。
　　这样被欺负了的文潇潇却让魏寻更加想做一些更坏的事情了。
　　文潇潇推了推魏寻，看向浴室的方向。
　　是了，两人晚上还没有洗澡。
　　魏寻却又起了逗人的心思，她撩起文潇潇的耳边的头发，“我又不嫌弃。”
　　文潇潇不可置信的看着她，嗔怒的瞪了她一眼。
　　“好了好了。”
　　“不过……”魏寻又换上了那副小狗眼，准没好事。
　　“好晚了，潇潇，我们一起洗吧。”
　　文潇潇脸红着，却没有拒绝。
　　魏寻却还不放过她，故意装作一副不知道潇潇有没有答应的样子。
　　“好不好吗？潇潇。”
　　谁叫潇潇刚刚叫她吃了好一阵的醋，还出了丑。
　　文潇潇嗔怪的白了她一眼，起身自己拿衣服洗澡去了。
　　“诶诶诶，我错了潇潇！”
　　文潇潇才不理这个坏人，径直走向浴室。
　　魏寻笑嘻嘻的，屁颠屁颠的跟着潇潇后面挤进了浴室。
　　花洒淋下温热的水，温差使透明的玻璃上起了一层白白的水雾。
　　一双十指相扣的手印在上面，指腹泛着白。
　　花洒淋下来的水流滴滴答答的落在浴室的小方砖上，将带着欲/望的声音悉数盖住。
　　魏寻的声音听起来难耐又无奈，“宝贝，明天你还要上课，怎么办？”
　　在即将到达顶端时却被截停的文潇潇一下子难受得落下泪来，与留下来的水混在一起，看不清楚。
　　文潇潇咬着嘴唇，脸蛋和脖颈都是粉红一片，她带着哭腔，祈求的看着魏寻。
　　魏寻还在和她咬耳朵，“怎么办，潇潇。”
　　魏寻小心眼，明明知道那是她乱说的。
　　文潇潇难受得眼泪从眼眶里哗哗的流，堵气扭着腰就要从魏寻的怀里挣开。
　　魏寻当然不肯，“下次不许在盯着你那师姐看了。”语气霸道又许人拒绝。
　　潮汐猛地从大海冲上海岸，久久不停。
　　文潇潇的手骤的抓紧，从喉咙里发出一声哭泣的声音。
　　脑海一片空白。
　　两人穿好浴袍从浴室里出来，文潇潇看着自己脖子上的星星点点，再看着魏寻干净白皙的脖子。
　　忽的涌起一股怨气，在魏寻的下巴上咬了一口。
　　“嘶——”
　　留下一个鲜明的牙印。
　　魏寻一点脾气的没有，还把脖子凑过去，眼睛亮晶晶的，“潇潇，再咬一口。”
　　要是文潇潇会说话，此时肯定会红着脸骂魏寻一句：变态！
　　

第119章 正文完
　　“潇潇，走了！”魏寻将手里的东西递给邮差，回头看向蹲在门口还在逗小猫的潇潇。
　　文潇潇的头发也留长了一些，柔顺的披在肩头，看向小猫的眼睛温柔含笑，嘴角向上扬起，伸出手轻轻挠着小猫的下巴。
　　小猫一身毛发漆黑，仰着小脑袋，两只圆溜溜的绿眼睛舒服的眯起，喉咙里发出“咕噜咕噜出”的声音。
　　长长的尾巴一下又一下晃着。
　　这只小猫正是那时从爷爷家逃跑遇到的小猫，在那件事过去很久，魏寻想办法从爷爷那里把自己的手机要了回来。
　　没想到刚拿到手机出门，这小黑猫就从灌木丛里窜了出来，亲昵的蹭她的腿。
　　想起那日晚上的“救命之恩”，魏寻便把小猫带回了家。
　　魏寻本还有些忐忑潇潇会不会喜欢小猫。
　　现在看来她的担心是纯纯多余了，自从小猫来了家里，连她的地位都下降了几分。
　　魏寻望着小猫咬牙切齿，这猫是会审时度势的，来到家没几天，就不粘她了，天天缠着潇潇。
　　因为小猫通体漆黑，魏寻和文潇潇两人商量，便给小猫取名叫“煤球”。
　　“煤球，回去。”魏寻眯着眼看着煤球。
　　煤球抬起绿眸，倪了魏寻一眼，甜腻的“喵～”了一声，用脑袋蹭着文潇潇的手。
　　“坏猫。”魏寻看着这猫不把自己放在眼里的样子，自己怎么就着了它的道把它带回来养了呢。
　　文潇潇听到这话转过头嗔怪的瞪了魏寻一眼，又回头温柔的看着小猫。
　　魏寻咬牙，你看看，你看看。
　　文潇潇轻轻拍了拍煤球的脑袋，示意让它留在家。
　　煤球这才晃着尾巴退出玄关，在正对着门的不远处坐下，看着两人。
　　小尾巴晃呀晃，看起来愉悦得很。
　　文潇潇还有些不舍，魏寻一把拉过文潇潇的手，“走啦。”
　　魏寻的手心是暖暖的，文潇潇才和魏寻牵了一小会就暖乎乎的了。
　　最近因为要开拓国际市场，林总就把国内的公司交给她管理，自己去了国外。
　　魏寻时不时就会给林总寄些东西过去，好吃的、好玩的。
　　林总并不缺，但女儿寄的，总归是不一样的。
　　这段时间魏寻忙得几乎是脚不着地，天天加班，今天总算得了空，迫不及待的要带潇潇去看两人的婚纱。
　　魏寻在文潇潇研究生毕业典礼那天向她求了婚。
　　说起来，还是乌龙事件。
　　那天
　　文潇潇和关系好的同门一起吃饭，大家即将面临分别，自然伤感。
　　酒过三巡，不能喝的已经趴下了，能喝的也不免昏昏沉沉。
　　留下不能喝酒的一位同学一一联系在坐的家属把人领回家。
　　魏寻就在楼下等文潇潇，那位同学一打电话，魏寻马上上来了。
　　脸色酡红的文潇潇呆愣愣的看着她，见她走到面前。
　　摸摸她的鼻子，脸颊，嘴唇，最后揽着魏寻的脖子亲她。
　　包厢里顿时炸开了锅，一群酒疯子开始起哄。
　　一向冷静自持的小文当着这么多人面强吻女朋友，这谁看了不迷糊。
　　饶是脸皮厚的魏寻都被这阵起哄闹得脸热。
　　她又奈何小酒鬼不得，只得由着她把滚烫的呼吸吹到自己脸上，唇上。
　　“潇潇，你喝醉了，咱们回家了。”
　　“不许走！”桌上趴着的一个女生突然站起来，魏寻记得她，她叫陈珺。
　　陈珺瞪着一双醉眼，摇摇晃晃的走到文潇潇旁边。
　　一把抓住文潇潇的手臂，“副组是我的，我的……”
　　魏寻的脸一下子冷下来，把人一把揽进自己怀里，当着陈珺的面狠狠的把人亲了一顿。
　　“看清楚了，潇潇是我女朋友。”
　　陈珺瞪大了双眼，这才磕磕巴巴的把剩下的话说完：“是我的偶像。”
　　“你，你又没和副组结婚，你不许带走副组。”
　　“诶？副组你怎么变成三个了？”
　　魏寻的表情顿时凝固在脸上，莫名有些尴尬。
　　包厢里还不知道发生了什么，一群醉鬼，鬼吼鬼叫。
　　只有那位清醒的同学尴尬得脚趾差点没把鞋子抠破，她扶着有些站不稳的陈珺。
　　文潇潇听到“结婚”这两个字同样瞪大了双眼，从魏寻怀里挣开，掏出系在脖子上的素圈戒指，把戒指戴在无名指上。
　　傻笑着朝陈珺晃了晃。
　　陈珺“哇”一下哭了，“副组结婚了，我失恋了！”
　　魏寻脸一黑，把文潇潇往自己怀里一抱，就知道这人对文潇潇有不一样的感情，脑子一热，开始宣誓主权：“对，我和潇潇马上就要结婚了，到时候邀请你来参加我们的婚礼。”
　　包厢里听到“婚礼”这两个字简直要把天花板都掀开。
　　文潇潇窝在魏寻的颈窝里，好香，迷迷糊糊的亲上去。
　　感受到锁骨上的刺痛，魏寻这才意识到自己刚刚说了什么，魏寻低下头，看着怀里毛茸茸的脑袋。
　　心里涌起一股莫名的情感。
　　魏寻怕这小醉鬼再闹出什么来，便快速和包厢里的人道别走了。
　　包厢门一关，所有的声音都被隔绝起来，魏寻都不禁感叹，这包厢隔音真好，也是，不然以刚才的动静，服务员早就找上门了。
　　小醉鬼还不肯起来，就这样半抱半走，魏寻费了老大的劲才把人带到了地下车库。
　　文潇潇坐在副驾上，现在倒是安安静静起来，睁着双水灵灵的带着醉意的眼睛看着她。
　　魏寻轻笑一声，“现在知道乖了，刚刚在包厢里怎么那么大胆。”
　　“嘶——”衣领摩挲着锁骨，忽然的痛意刺了魏寻一下。
　　魏寻低头一看，文潇潇吸得太久太用力，这颗小红草莓变成了紫草莓。
　　她将领子解开一颗扣子，驱车回家。
　　回到家的潇潇也一直粘着她，煤球一直绕着潇潇和魏寻喵喵喵个不停，晚上还没给煤球喂猫粮，大抵是饿了。
　　魏寻想把文潇潇暂放沙发，奈何喝醉酒的潇潇就像离不开人的小奶狗，魏寻只要有一点把人推开的迹象，文潇潇就哼哼唧唧。
　　无奈，魏寻只得抱着文潇潇一边给煤球喂猫粮。
　　吃上猫粮的煤球这才忙着吃饭没空喵喵喵了。
　　把人抱到床上，魏寻看着文潇潇无名指上的那枚戒指，眼眸渐深，胸腔起伏，情绪翻江倒海。
　　静默良久，魏寻从保险柜里取出一个红色的丝绒盒。
　　一枚镶嵌着钻石的戒指。
　　魏寻将文潇潇手上的素圈取下，将这枚钻戒，严丝合缝的戴进了文潇潇的无名指。
　　文潇潇醉眼朦胧，魏寻吻了吻潇潇的手心，看着潇潇轻声道：“答应了，就不能反悔哦。”
　　魏寻本来是想在一个合适的时间、合适的地点，向潇潇浪漫的求婚。
　　但是，谁叫今天的潇潇太可爱了嘛。
　　她忍不住了。
　　……
　　电梯里的文潇潇看着魏寻偷笑的表情知道她肯定是在想那天的事情，文潇潇的脸瞬间热了起来。
　　翌日清醒后的尴尬又一次涌上文潇潇的脑海。
　　她咬着牙，捏了捏魏寻的手。
　　魏寻笑着看着文潇潇，喜上眉梢，丝毫不在意手指上轻微的痛意：“答应了，不能反悔的。”
　　文潇潇耳尖红红，当然，不会。
　　————
　　全文完
