===================

===================
　　《我就这样成了影后助理》作者：戏时

　　文案：白清清用自己的实力证明，就算只是悄咪咪写影后的同人文，也是会有风险的。
　　于是当她的同人文被影后看到后，她成了影后的私人助理。
　　而当过一段时间的私人助理后，白清清成了影后的女朋友。
　　白清清：阿镜，给你讲个故事吧。
　　苏镜：好啊。
　　白清清：从前有一只小白兔和一位小仙女，小白兔主动出击将小仙女扑倒后这样那样，之后她们就在一起了。
　　苏镜：不对吧，到底是谁告个白也要借酒壮胆呢？
　　说完，她俯身吻住了白清清。
　　#有点从心可爱软甜助理×有点腹黑温柔宠溺影后#

　　食用指南：
　　1v1甜文，欢迎跳坑
　　架空娱乐圈，无原型，偏日常
　　傻白甜无逻辑，不喜点叉，谢绝ky

　　内容标签： 情有独钟 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：白清清，苏镜 ┃ 配角：张念，杨洁凌，陈雪娇，黄珊 ┃ 其它：晋江戏时


第1章 
　　“哒”一声，白清清在文章末尾敲了个句号。
　　这一章节开了车，并且是她的“处女作首车”。
　　她快速浏览了一遍，见基本没什么错字便将文字转换成了图片，打开自己的微博发了出去。
　　【镜宝的格子围巾】：第三十七章 ～深夜发处女车宝宝们慎戳么么哒笔芯～[图片]
　　苏镜是娱乐圈出了名有颜值有演技的女演员，在三个月前的金叶子奖颁奖典礼上，她不负众望获得了影后殊荣。
　　于是自那天开始，娱乐圈便多了个新晋影后苏镜。
　　白清清作为苏镜的真爱粉，爱惨了苏镜所饰演的每一个角色。
　　无论是正派反派女一女二，甚至是她刚出道时跑的几个龙套，穿的什么衣服说的什么台词出场了多少时间白清清都记得一清二楚。
　　因为按捺不住自己对苏镜的喜欢，白清清便开了个微博号，悄咪咪写起了苏镜的角色同人文，写的还是同性向的。
　　之前写的都是小短篇，没想到居然有人看，而且还有苏镜的粉丝在微博下评论想看白清清写长篇，就因为短篇不够过瘾。
　　白清清从未写过长篇，也不觉得以自己这个烂文笔能写出个什么来，不过她还是应粉丝请求开了篇长篇。
　　没想到到现在为止也已经写了三十多章了，更没想到的是最新一章她居然放飞自我开起了车。
　　白清清按了键盘上的F5键，心想着幸好苏镜看不见，不然可能会被吓到，那么自己也可以狗带了。
　　刷新之后白清清看到自己微博新增一位粉丝，她点开来查看，发现是苏镜的高仿号。她没当回事，只是暗自感叹现在明星的高仿号越来越多且伪装得也越来越好，然后便准备点击返回。
　　不对，等一下！
　　她心中蓦地“咯噔”了一下，小心翼翼地又将视线移回到那个高仿号上，极其认真地再三确认。
　　粉丝：苏镜
　　粉丝：苏镜
　　粉丝：苏镜
　　微博名没有问题，头像没有问题，金色加v图标也没有问题……于是，白清清点开了“苏镜”的主页。
　　一千多万的粉丝，和苏镜前几天所发的相同的微博，以及那超五万的转发评论……
　　白清清坐在电脑前的身体突然僵住了，那一瞬间她的大脑一片空白。
　　居然是苏镜本人的微博账号！！！
　　白清清终于反应过来，一时间所有的惊喜和惊吓接踵而至。
　　紧接着，她以最快的速度将“苏镜”从粉丝列表中移除，改了自己的微博名，再把微博上五十多条内容全部删光。
　　刷新了好几次，确定微博数为零以后，她把自己原本用的一张苏镜围着格子围巾对着镜头微笑的头像也换掉了。
　　桌面上此时只有她昨晚顺手存的一张黑色背景中间写着“正在加载中”的图片，她便先将它用上了，准备等回头再好好找张好看的头像换上。
　　在自认为苏镜应当找不到她了之后，白清清陷入了思考。
　　她不明白，苏镜为什么突然之间关注了自己，明明自己写的文都是以图片形式发出来的，也千叮咛万嘱咐过自己的读者不可@真主。
　　评论和转发当中也确实没有人这么做，那到底苏镜是怎么发现她的？
　　而且发现就发现，居然还关注了自己，这到底是几个意思？手滑？
　　而此时此刻，正躺在床上拿着手机刷着白清清微博的苏镜本人，刷着刷着却突然什么也刷不出来了。
　　再一刷新她便发现这个名为“镜宝的格子围巾”的账号上已经一条微博都没有了，而且微博名字也被改成了什么“全宇宙最美的美少女本人在下我”……
　　改成这么长的名字你打字累不累？
　　苏镜很想这么问一句。
　　微博名改了头像换了微博删了这都没什么，当苏镜看到手机左下角原本灰色的“已关注”变成了橙色的“关注”二字后，她忍不住抽了抽嘴角。
　　这两个字说明什么？说明这个人把她从粉丝列表移除了！
　　苏镜又觉好气又觉好笑，内心os：可以的，敢把我移除。
　　不过她转念一想，又觉得方才自己的做法实在过于鲁莽——
　　这个博主不过便是个普通粉丝，而自己在微博上的一举一动都被暴露于大众的眼底下，关注这个粉丝，反而会对这个粉丝造成影响带来麻烦。
　　而白清清以为苏镜还未来得及看她之前的微博，其实并非如此。
　　众所周知苏镜喜欢戴围巾，除去夏天她的机场造型和参加节目时的造型都会有一条围巾入镜。
　　不过只有真爱粉才会发觉入镜最多次的是一条棕色格子围巾，这是苏镜最爱的一条围巾，是她母亲留给她的最后一件生日礼物。
　　苏镜并不太喜欢刷微博，只是偶尔会发些自己的动态，全是文字没有配图。
　　白清清曾数次将她的微博翻个底儿朝天，却几乎找不出任何一张自拍或是她拍出来。倒是她的工作室官微，白清清时常收获美图。
　　今晚下了戏之后的苏镜洗好澡后躺在酒店的大床上，因无聊而打开了微博。
　　只不过她不是看粉丝的@评论以及私信，而是点开了搜索框，展开微博热搜榜一眼看到底，发现自己也上了热搜榜，在前十的位置。
　　#苏镜守得云开见月明杀青#
　　《守得云开见月明》是新戏的名字，前几日刚杀青，她在此剧中担任女一号，这部剧没有男主，和她搭档的女二号是当红小花唐清。
　　苏镜没点进去看，而是在搜索框中将自己的名字输了进去。
　　她空闲之余还是会搜自己名字的，主要是想看看粉丝以及网友对她的看法和评价，不过通常她看到的多数为粉丝们对她狂热的爱。
　　那条她最喜欢的格子围巾被她挂在了柜子中，毕竟现在这个季节并不需要围围巾。
　　苏镜瞥了柜子一眼忽然想到什么，便在搜索框中输入了“苏镜格子围巾”这么一个关键词。
　　搜索出来许多条微博，苏镜往下翻了翻，基本上都是配了几张图写着苏镜戴格子围巾怎么怎么的美。
　　这样的微博苏镜看过太多了，她想返回去不再搜什么关键词，手指一滑却从“综合”列表划到了“用户”列表。
　　用户列表第三是一个叫作“镜宝的格子围巾”的id，头像是她很少看见的自己围着格子围巾对着镜头微笑的一张图。
　　反正也无聊，苏镜便点进了这名粉丝的微博。
　　个人简介上写着“不要@真人谢谢”，苏镜不太理解这是什么意思，于是她索性便看起了这位粉丝的微博。
　　于是——谁能想到一个影后居然大半夜窝在被子里看自己的同人文，关键她还觉得有趣。
　　有点儿意思。
　　这便是苏镜一时冲动关注白清清的原因，她想看看自己这位粉丝究竟还能写出点什么来。
　　白清清在电脑前发了好一会儿的愣，最终还是不打算把第三十七章 重新发上微博。
　　她准备等过些天再传上去，到那时候这事儿应该也差不多结了。
　　不过考虑到看文的粉丝白天看到自己关注列表里多了个不认识且一条微博都没有的id可能会当即取关自己，白清清特意给自己的粉丝群发了私信过去。
　　【全宇宙最美的美少女本人在下我】：【高亮】宝宝们我是格子围巾，我改名啦，但文还是会继续更新下去哒～这几天要出去找工作，所以会比较忙，新的一章过几天发哈，到时候也会把前面的也整理一下，宝宝们耐心等待几天哈么么哒[卖萌]
　　这样应该差不多了。
　　虽然如此，白清清还是特意在电脑前又多待了十来分钟，反复刷新确认没有异样之后便关了电脑，伸了个懒腰上床睡觉。
　　毕竟现在已经很晚了，睡一觉起来她还得继续出去找工作。
　　一夜无梦，白清清醒来的时候钟上的指针已指到了十点十分。她一手揉着惺忪睡眼，一手伸出去摸索着床头柜上的手机。
　　自从写这本长篇同人文开始，每天早上白清清醒来的第一件事便是拿起手机打开微博，看看有没有人在她微博下面评论或是点赞。
　　虽然昨天没有更新，不过白清清还是习惯性地点开了微博。
　　那条私信有了许多回复，都是在说会等她更新的。
　　其他私信也有那么七八条，她戳开来一条一条认真地看，也认真地回。
　　当看到最后一条时，她滑动屏幕的手指蓦地僵住了。
　　映入眼帘的是一张照片，是自己曾放在微博上的一张照片——
　　照片中的自己戴着黑色一次性口罩，一双大眼睛直直盯着镜头。不知为何，自己眼角的痣在这张照片里格外清晰。
　　这是白清清在和好闺蜜黄珊一起出去玩的时候被她拍下来的，白清清觉得还挺好看的，就放到了微博上。
　　当时她还特意解释了一下，自己戴口罩不是因为空气质量不好，也不是为了耍酷，更不是为了遮挡双下巴，就是单纯地患了感冒怕传染给别人而已。
　　图片右下角有个白色水印，摆明了是在告诉别人这张图来自于一个叫“镜宝的格子围巾”的博主。
　　而此时此刻，这张昨晚删去的照片突然出现在她的眼前，白清清怎么可能不诧异……
　　她瞪大了眼睛，口唇微张，照片上的迷人模样在此刻已不复存在——
　　这个给她发照片过来的微博名叫“一面镜子”的这个人，正是苏镜的经纪人张念。


第2章 
　　说实在话，白清清是不想回复的。
　　但既然点开了这张图，念姐那边必然会显示“已读”，不回复显得有些不礼貌，于是她只好硬着头皮敲了几个字过去。
　　【全宇宙最美的美少女本人在下我】：那个……念姐，你有什么事嘛[乖]
　　问题在于这张照片明明自己已经删去，为什么会在今天早上6点43分被念姐通过私信发给了自己……
　　会不会是因为苏镜看了自己写的同人文被恶心到了，于是想教训教训自己？她查到了自己的新微博名，让念姐先发张图片过来试探试探自己，然后……
　　思及此，白清清内心极度恐慌，只觉一阵毛骨悚然。
　　她懊恼不已，想到刚才不应该这么回复的，于是赶紧想办法补救，结果看到自己发出去的那张话已经显示了“已读”。
　　白清清猛地从床上坐了起来。
　　明明是灰不溜秋的两个小字，在她看来却是重重砸在她心上的一把铁锤。
　　不一会儿，念姐回复了她——
　　【一面镜子】：这是你吗？
　　白清清不及思考连忙回了过去——
　　【全宇宙最帅的美少女本人在下我】：不是不是，这绝对不是我！
　　【一面镜子】：哦。
　　白清清被一个轻描淡写的“哦”字吓得有些发懵，心想着事情这么快就解决了吗，怎么跟想象中的不太一样……
　　不过现在应该是没什么问题了，出于礼貌她回了个“嗯嗯”过去便将手机取消静音放在了床边。
　　坐在床上，白清清望着前方的墙壁发起了呆，好一会儿才平复心情。
　　她下了床开门出去，走到卫生间门口的时候恰好白母从里边出来，一见她乱糟糟的头发和这一身印着史迪仔图案的蓝色睡衣，温柔地笑了笑，眼角是抹不去的岁月留下的痕迹。
　　“清清，等会儿来吃饭，妈再去给你煎个蛋。”
　　“诶，好嘞！”
　　目送自己的母亲走进厨房，白清清一时间只觉神清气爽，脸上洋溢起了笑容，大步走进卫生间。
　　当她刷完牙洗完脸从卫生间回到卧室时，床头柜上的手机突然响了起来，伴随着两下振动。
　　“一面镜子发来一条私信。”
　　当看清这几个字后，白清清手一抖险些握不住手机让它掉落在地。深吸一口气，她点开了私信。
　　【一面镜子】：你资料上写的A市清水区是你真实的所在地吗？
　　这要白清清如何作答，她确实是土生土长的A市清水人，但巧的是苏镜的工作室也在清水区，如果说是，会不会念姐派人来把自己教训一顿啊……
　　可是她转念一想，苏镜怎么可能做出这种事来，一切都是自己在胡乱紧张。
　　【全宇宙最美的美少女本人在下我】：那个是我随便填的……
　　白清清内心忐忑不安。
　　就因为一个同人文的事情，她活了二十多年从未像现在这般畏首畏尾过。这个故事告诉她，写同人文还是有风险的，即便她千叮咛万嘱咐，且用的还是图片形式。
　　【一面镜子】：你微博说你在找工作？
　　【全宇宙最美的美少女本人在下我】：啊，是的，今天下午有一场面试。
　　白清清终于可以说一句真话了，她可以感觉到自己回答这个问题时候打字的手速相比前几次也快了许多。
　　不过说起来，自己的微博既然被念姐盯上了，关于那什么车子的章节，怕是没机会再发出去了。
　　甚至于同人文，自己也应该是不敢再写了。
　　白清清暗暗感叹这不如意之事，心想着自己这是倒了八辈子霉了吧，不过写个同人文而已，怎么就被相关人员给盯上了啊……
　　【一面镜子】：那行吧，祝你好运。
　　白清清“嗯”了一声，尾音上扬带着疑惑。
　　虽然不是很明白，但她还是回了一句——
　　【全宇宙最美的美少女本人在下我】：好的，谢谢念姐～
　　好在念姐接下来一段时间内没有再发消息过来。
　　白清清换上一件白衬衫，抬起手臂闻了闻衣袖，一股属于金纺的清香便萦绕在她的鼻间，味道十分好闻。
　　她此时此刻站在卫生间的镜子前，镜中的她一头黑亮的头发被束成利落马尾，额前是几撮空气刘海，五官清秀气质干净。
　　而眼角泪痣更是为她增添一分魅力，一笑起来泪痣似乎散发着淡淡光芒，令人眼前一亮。
　　下午的面试地点白清清查了地图，乘地铁过去差不多要一个小时。
　　于是吃过饭后她帮着白母一起将清空的碗盘端进厨房，随后便去了卫生间再次检查自己的形象，确认没有问题后背了包准备出门。
　　“爸、妈，我走了！”白清清站在门口，边换着鞋边喊道。
　　“好，面试加油！”白母从厨房里探出脑袋来，朝她招了招手。
　　而白父这个“直肠子”此时此刻正在卫生间里，并没有听到自己女儿的声音。
　　房门被打开，一道白色的纤细身影走了出去，随手将门关上。
　　今天是周三，现在又是中午十二点多出一点，地铁上人没有那么挤，看到有座位白清清便坐了下来。
　　她从兜里掏出手机和耳机，不疾不徐地解开扣于耳机线上的搭扣，耳机线便被解了开来，并未缠绕在一块儿。
　　打开常用的听歌软件，白清清点进了名为“我喜欢”的列表，手指在屏幕上滑了滑，轻点一下，耳机里便传来了熟悉的前奏。
　　“谁启动时光机……”
　　前奏过后，苏镜温柔又带了些御的声音响起，首句便惊艳无比。
　　这首歌是苏镜在去年为她的电影《时间之海》演唱的同名推广曲，白清清第一时间便听了，险些感动到泪流满面。
　　倒不是因为歌曲本身有多感人，而是她苏镜，藏着掖着这么久的好嗓音，居然到现在才唱了这么一首歌。
　　从那次之后白清清一直期待着她能再为自己的电视剧或者电影演唱主题曲，结果直到今天她也依然只唱过那么一首歌。
　　曲子为知名作曲人——有着“浪漫旋律家”之称的林慕所写，质量自然没话说，但最关键的是苏镜的词和演唱赋予了这首歌灵魂。
　　《时间之海》是部小众文艺片，苏镜接受采访的时候曾说过她拍摄这部电影之后有几个月都是心里压抑得无法从角色当中走出来。
　　于是，她便写出了词，配上林慕的曲，再加上她唱这首歌时的情感流露，堪称完美。
　　她也便是靠这部电影，在今年一举夺得影后奖杯。
　　之后一个月，新歌榜第一的位置都被这首歌占据。
　　听着这首歌，白清清打开了微博。
　　粉丝的确掉了几个，而有些“镜子”私信问她为什么要删微博改名，她总不能把实情告诉她们，于是只能以“自己的微博出了状况”搪塞过去。
　　她关注了许多人，几乎都是苏镜粉圈的大大，另外三个便是苏镜、张念以及苏镜工作室了。
　　为了安全起见，两个人的微博主页她还是都分别点开来看了一下。
　　苏镜发的最新一条微博的时间点还停留在七天之前，评论里粉丝们都盼着她快点更博，也有粉丝猜测苏镜是不是忘记了登录密码。
　　白清清知道这是不可能的，除非她做梦，否则昨晚手滑关注自己的人是谁？当然也不排除是张念她们登了苏镜的号。
　　下午的面试并不顺利，但白清清并未因此而气馁，乘地铁回去的路上，她又点开求职app在上面寻找适合自己的岗位。
　　回到家后，白清清将笔记本打开，点进了桌面上的视频客户端。
　　历史记录第一个是一部破案推理类网剧，上面记着客户端账户的主人看到第七集 百分之九十五部分。 
　　白清清点了“播放下集”，页面便跳转到了这部网剧的第八集 。 
　　延续上一集的内容，这集开头便是女主和女二站在死者坠楼的大厦门口，抬起头望向大厦楼顶。
　　女主将手指修长骨节分明的手举起顶于额前，挡住照射过来的刺眼阳光。
　　这是苏镜去年十月开始拍摄的网剧《犯罪者》，一共二十五集的剧集从开机到播出共用了十一个月的时间。
　　所谓“慢工出细活”，这部网剧上线第一天便受到了多数网友一致好评。
　　之后随着《犯罪者》的播出，这部剧受到越发多的好评，观众评分从原本的8.6分上升到现在的9.2分，这评分在国内的悬疑推理类网剧中可以说是佼佼者了。
　　苏镜在这部剧中饰演女主陆绘颜，是位性格内敛寡言，破案能力却绝对算得上一流的女侦探，和前几日刚获新人奖的陈雪娇饰演的女二是一对好搭档。
　　这部网剧一周播出三集，会员可多看两集，于是白清清便充了个会员，算了算差不多在看完结局后两天会员才会过期。
　　她喜欢打开弹幕看这部剧，虽然她不会发，但看着粉丝们的可爱言论，她在看这部剧的某些恐怖片段时便不觉可怕。
　　而且看到粉丝们这么爱苏镜，她心里自然也欣喜不已。


第3章 
　　白清清从床上拿了个浅棕色小熊抱枕下来，双手搂着——这是她平常看剧时的习惯，


第八集 在电脑中播放着，白清清看得正精彩之时，手机却不合时宜地发出了两声响，搅乱了她此刻紧张又兴奋的情绪。 
　　心存不满地瞥了一眼亮起的手机屏幕，白清清不由叹息一声，按了键盘上的空格键将视频暂停。
　　是念姐……
　　按理来说能被苏镜的经纪人张念回复对于苏镜的粉丝来说应当是一件足够激动人心的事情，但是说真的，白清清真的一点儿都兴奋不起来。
　　【一面镜子】：面试成功了吗？
　　【全宇宙最美的美少女本人在下我】：嗯……失败了。[捂脸]
　　白清清紧盯着最后那个表情看了一会儿，瘪了瘪嘴才将内容发出去，然后将手机调成了静音，放在一旁继续看她的《犯罪者》。
　　晚饭时，对于白清清面试失败的问题，白父白母都鼓励她不要气馁，而饭后白清清帮着把锅碗瓢盆给洗了，与父母道过晚安便回了自己卧室。
　　电脑屏幕已经暗了下来，她轻点一下鼠标，屏幕便渐渐亮了起来，那个被暂停的画面——反派被糊掉的脸，她怎么看都觉得好笑。
　　不急着继续看，她拿起手机点开屏幕，一看到“一面镜子给你发了一条私信”这条通知，白清清不由扯了扯嘴角。
　　这天还能一直聊下去不成？她不过就是一个小粉丝，只不过写写同人文被真主看到了，也用不着这样吧……她们到底想干什么，如果对自己有不满直说不行？
　　然而当白清清打开私信看到那行字，她是真的吓得手一抖，将手机“嘭”一声砸在地上，同时也砸在了她心上。
　　好在地板是木地板，手机的硅胶软壳也起了防摔作用，白清清弯腰将手机捡起来，睁大眼睛逐字又看了一遍刚才看到的内容。
　　确认自己没看错后，她哭笑不得。
　　张念说：来面试苏镜的助理吧。
　　这……让她如何回复？
　　此等好事她绝不相信会落在自己身上。
　　白清清终于忍不住了，她回道——
　　【全宇宙最美的美少女本人在下我】：？？？
　　【一面镜子】：工作室在招助理，苏镜的意思是你可以来试试。
　　白清清的右眼皮突突跳动两下，一张秀气的脸已然皱成了苦瓜。如果再给她一次选择，她绝对不会再把文放在微博上，吃进肚子里都绝不会放在微博上。
　　【全宇宙最美的美少女本人在下我】：念姐，您跟苏镜老师说一声，就说我知道错了，我下次不敢了，再也不敢写她的同人文了。
　　“瞧这小怂货……”清水区某酒店里，一个一头利落短发穿着短袖与背带裤的女人将手机举到了坐在她旁边小沙发上的长发女人面前说道，“不过她所说的同人文……苏镜你得给我好好解释一下。”
　　女人看上去二十六七岁，一头乌黑长发披散下来，身材姣好五官精致。她看着手机屏幕上所显示的内容，微微扬起唇角。
　　“同人文吗？这个我也不清楚。”
　　“……”张念无语，她可不信苏镜不知道。
　　“你就告诉她，我已经原谅她了，这个助理人员非她莫属，务必让她来，绝不会亏待了她。”苏镜半开玩笑。
　　让张念百思不得其解的是这个女孩到底是谁，当她点开苏镜给她发来的链接进入到女孩的微博主页后，光是看到她浮夸的微博名，张念便已忍不住白眼翻上了天——
　　全宇宙最美的美少女本人在下我，这人得是多自恋才给自己取了个这种名字啊……
　　苏镜成立工作室到现在已有半年时间，招过一个助理，但前几天她回家待产去了，特意来跟苏镜辞职，等生完孩子后安心在家当个家庭主妇。
　　这算是一个“小插曲”，白清清明确表示过自己不会去之后，便放下手机继续观看视频，直到看完第十集 她才去了浴室洗澡。 
　　这周的更新她又看完了，下次更新得再等六天。
　　等更新的日子一点都不开心，不过最近白清清开始重温苏镜以前的几部电影，于是在等更新的“艰难”日子里她每天还有一部电影可以看。
　　洗完澡穿上海绵宝宝睡衣打开门的时候浴室里还冒着热气，没有了门板的阻隔它便腾腾窜了出来。白父和白母在她之前已经洗完，她便开了排风，关上门。
　　除了今天的这家公司，白清清前些天投的其她公司到现在也没什么消息，今天又找了两家，她等着有消息发过来通知她去面试。
　　她明天还得继续去做兼职，今天请了假原以为可以面试成功，兼职的那家蛋糕店的几个小伙伴都给她发了消息加油打气，不过还是失败了。
　　夜深，白清清躺在床上盯着天花板不知在想些什么，床头柜旁的落地灯散发着暖黄色光芒，映在她的脸上，眼角的痣清晰可见。
　　“唉……”她忽然叹了口气，收回视线伸手拿了床头柜上放着的手机。
　　锁屏是苏镜的照片，和她原本的微博头像是同一张——苏镜穿着毛呢外套对着镜头微笑，格子围巾围在她原本纤细白皙的脖子上。
　　格子围巾在苏镜的服饰配饰中十分常见，故而白清清也是爱极了苏镜围格子围巾，于是才取了之前的微博名。
　　她忘了自己是从哪里看到的这张照片，许是微博，许是其他地方。不过她对于自己第一次看到这张照片时的情景倒是记得十分清楚——
　　万分熟悉的格子围巾，温暖如冬日里足以融化白雪的阳光的笑容。只是一眼，她便爱上了这张图，当即保存下来换成了微博头像，一直用到了今天凌晨。
　　白清清将拇指放在手机home键上，指纹有时也会解锁失败，她便直接输入了四位数密码——
　　1106，苏镜的生日。
　　进入手机桌面，映入白清清眼帘的是一张饭拍图——不知图中的人遇上了什么高兴事，笑得露出一口洁白的贝齿，一双原本好看的眼眯成了两条缝。
　　白清清自己用p图软件在上面加了特效——两条粉嫩软萌的猫耳朵和脸颊两边各三条红色短杠的害羞特效。她当时加完盯着图看了好一会儿，唇角无法克制地上扬。
　　白清清大拇指指尖在屏幕上方停留了一会儿，最终还是点进了微博。
　　翌日，白清清准时醒来，关掉闹铃。
　　今日毕竟要工作，她可不能迟到。
　　迅速换好衣物，她拉开了窗帘。一时间原本被窗帘所阻挡的阳光便如同被释放一般肆意照射进来，刺得白清清睁不开眼睛，连忙伸手挡住阳光的直射。
　　天气晴好的一天，也该是令人愉悦的一天。
　　因为兼职的地方离她家不算太远，她便解锁了小区门口那一排共享单车中的其中一辆，被她自认为是“大长腿”的腿往右一跨，人便坐上车骑着走了。
　　阳光温暖洒落下来令人十分惬意，白清清忍不住轻声哼起了那首“今天天气好晴朗，处处好风光……”。
　　她想不起来是从哪里听来的，但不知为何感受着这好天气，她的脑子里便忍不住不受控冒出这几句歌词。
　　“叮叮”两声铃响起，一位扎着马尾穿着森女系连衣裙的女孩转过头来，恰好看见对自己微笑着骑车过来的白一清。
　　女孩笑靥如花，向白清清打招呼，“清清，早啊。”
　　“曼姐早啊，早饭吃了没？”白清清将车停在了店门口，下车来将车锁上，转过身来笑呵呵地看着黎曼。
　　“吃过了，来，我们进去。”黎曼边说着边从包里拿出钥匙将透明玻璃门上的锁打开，拿下锁推门而入。
　　白清清帮忙将另一扇门也给推开，接过黎曼递过来的锁把它放到该放的地方，而后把店内的窗打开之后便拿了拖把冲过水挤干便开始拖起地来。


第4章 
　　白清清大一的时候就开始在这家“小确幸蛋糕店”做兼职，和这里的人早已混得很熟。
　　黎曼是这家店的店长，最初在一家公司做文员，但她的梦想实际上便是有朝一日能开家蛋糕店。
　　于是她只做了两年便辞了职，用自己节省下来的微薄收入，再向身边朋友借了些钱，租下此处开了这家蛋糕店。两年内她将中级西点师资格证考了出来，现在正在备考高级。
　　起初她自己身兼数职，也有好朋友特意过来帮她的忙，她对此要万分感谢。
　　没多久这家店便火起来了。
　　明亮温馨的装潢，美丽温柔的女老板，好吃不腻的蛋糕和面包，香醇浓郁的奶茶与咖啡，热心周到的服务，以及店内舒适的小沙发。
　　午后坐在软软的沙发上，点一块蛋糕，再点一杯奶茶或者咖啡，看看杂志同朋友聊聊天，或是上上网，这大概能够成为一天当中最为惬意的一段时光。
　　之后黎曼还清了向朋友借的钱，也开始有了存款，再之后白清清便来到这家店做兼职。
　　除了扫地擦窗算账前台接待，她也学习了烘焙，至今也能做出卖相好口感佳的蛋糕。
　　拖好地后，白清清径直走进了厨房。
　　虽说在最开始这家店里要她做的事不算少，不过这四年来她对自己的工作是越来越爱，她不觉得累不觉得辛苦，只觉乐在其中。
　　“清清，你的面试怎么样了？”黎曼正在厨房中洗手，看见白清清走进来，想起她前天说起的面试便问道。
　　白清清抚了抚后颈，轻歪脑袋说道：“那个，没过……”
　　黎曼关上水龙头，从一旁桌上抽了餐巾纸擦手，转过头来笑了笑，鼓励道：“没事，下次加油。”
　　白清清重重点头，没来由想起张念所说的“助理”一职。
　　店员陆续来了，“小确幸蛋糕店”也开始了一天的营业。
　　白清清一个上午都在烘焙房做蛋糕，一直忙到中午才得以喘口气。
　　跟刚吃完饭回来的两名烘焙师中的一位交接了工作，她便与黎曼打了招呼前往员工休息室。
　　休息室中坐了一个白清清不认识的女孩，扎着丸子头化了淡妆，模样俏皮可爱，穿一身服务员的工作服。
　　她原本正吃着一碗打包带回来的小馄饨，目光落在馄饨旁的手机上，左手在屏幕上滑动，见白清清进来便转过头来朝她打招呼，“你好啊，我是昨天刚来的，我叫蔡晓丽，来这里学习。”
　　女孩笑容真诚，不过她的热情倒是令白清清猝不及防。
　　白清清站在那里，回以她微笑，说道：“嗯你好，我叫白清清，一直在这里做兼职。”
　　“兼职啊，难怪昨天没见到你，你昨天没来是吗？”蔡晓丽大概是个自来熟，挺活泼一女孩。
　　“是的，昨天有事。”白清清有些拘谨，淡淡地说道。
　　白清清不知道的是，自己这淡淡的态度在蔡晓丽眼中却另有一番韵味。她盯着白清清的眼睛，盯得白清清有些不好意思，微微侧过了头。
　　蔡晓丽继续吃她的小馄饨看她的手机，白清清饿得紧，便从自己包里拿出早上白母给她准备的便当，放进微波炉中加热。
　　等待一会儿，只听“叮”一声，她便从微波炉中拿出了热乎乎还冒着气的便当。
　　她刚打开盖子，被这一盒丰盛的午饭逼得垂涎欲滴，便听那边蔡晓丽突如其来传来一声惊呼，以至于她手一颤险些拿不稳盖子。
　　“怎么了？”白清清转头望去。
　　只见蔡晓丽放下勺子，一手将手机拿起来，屏幕朝向白清清，另一手指着屏幕上的字，语气中是藏不住的喜悦，“我老婆工作室在招助理！”
　　白清清跟蔡晓丽隔了有一米多，她根本看不清屏幕上的字，便问道：“你老婆是？”
　　“当红演员苏镜就是我老婆！”
　　“哦，可能你不知道……”还没等白清清开口，蔡晓丽便说道，随后她又低下了头，声音越发轻微，似在自言自语，“上面写着先投简历给官方邮箱，那要不我去试试？但是万一我成功了呢，不就跟我现在的工作冲突了吗……哎呀好为难啊！算了算了，还是去试试吧……说不定能见到老婆，只要见到她我就满足了！”
　　白清清皱了皱眉，倘若她没有听错，蔡晓丽刚才说的是苏镜。她面上虽依旧淡定如初，心里却早已是波涛澎湃。
　　默默从兜里掏出手机，白清清解锁屏幕点进了微博客户端。
　　白清清的微博特别关注有俩——苏镜以及苏镜Studio，也就是苏镜的工作室官方微博号。
　　怀着忐忑的心她凝神屏气从特别关注里点开“苏镜Studio”。
　　最新一条微博发布于十分钟之前，便是招助理这一条。
　　认认真真逐字逐句再看了几遍这条微博，说实话，白清清有些后悔，不过好在现在也来得及。
　　想着等晚上回去将简历投到官微上所说的邮箱地址，白清清将手机黑屏放在桌上，而这时，另一边的蔡晓丽也已向官微咨询好了，满心欢喜继续吃她的小馄饨。
　　晚上，白清清将简历投出去之后，便等着她们发来回复。而就在周六早上，白清清接通了一个来电，正是苏镜工作室打开的，约她周日下午一点带着简历来面试。
　　放下手机后的白清清，心中既有兴奋又有忐忑，但她想着即便苏镜和张念在场，也必然不可能认出她来，况且她也不过就是个普通小粉丝罢了。
　　今天是周日，白清清吃好午饭从家里出发，乘了四十分钟左右的地铁在方圆路站下了车。
　　方圆大厦近在眼前，穿个马路便能到，可是当她真的鼓起勇气走进方圆大厦上了十七楼，排到她时再鼓起勇气走进1705看到面试官的脸，她忽然觉着，自己到底为什么要没事给自己找事做呢……
　　此时此刻，她站在苏镜和张念面前，双腿微微颤抖，紧抿着唇，攥紧手中的简历，垂下头迟迟不肯坐下。
　　“这位面试者，请将简历给我们。”
　　因见到苏镜真人而感到紧张，这也是在情理之中，张念能够理解。
　　今天早上就出现几十个因情绪紧张而无法正常表达的粉丝，对于这样的，张念现在已是见怪不怪了。
　　在听到这话时，白清清身子陡然一颤，抬起头来，恰好与苏镜四目相对。
　　白清清根本不能从苏镜的眼神中看出些什么，只觉得她的这一双眼睛如同漩涡般，深邃得令人无法不往其中陷。
　　今天的苏镜穿了一件卡其色卫衣，一头乌黑长发披散着，一举一动都十分惹人注目。
　　数秒之后白清清移开了视线，不敢再多看苏镜一眼，只因她觉得，自己刚才似乎在苏镜的眼睛里看到了一抹笑意。
　　白清清觉得自己大概是挺奇怪的了，有些粉丝见到偶像时兴奋雀跃、无比激动，有些粉丝则安安静静，默默注视着偶像，眼里有光嘴角带笑。
　　而她，看到自己喜欢的苏镜时居然是既开心又有些害怕。
　　白清清呼吸急促，咬紧牙关，尽量稳定住自己的情绪。她上前将简历递给张念，张念接过来直接放到了苏镜的面前。
　　“坐吧。”张念淡淡地说道。
　　忐忑包围了白清清，她小心翼翼地说了句“好”，坐在了离苏镜和张念不远的黑色椅子上，双腿并拢，双手乖巧地放在大腿上。
　　一时间，房间内空气仿佛凝滞，安静得白清清似乎只能听到自己的心脏在“扑通扑通”乱跳。她垂下头，深呼吸。
　　“白清清？”
　　终于有人开了口，这于白清清耳畔响起的御姐音却让她更加紧张了。
　　“嗯是。”参加面试给面试官看自己的脑袋，白清清自然也知道自己这样有多不礼貌，她抬起头来应了一声。
　　好了白清清，别一副做贼心虚的模样了，你什么时候变得那么怂了。
　　白清清暗暗鼓励自己。
　　“别紧张。”苏镜手掌撑着下巴，微歪了歪脑袋，视线从白清清的脸落到了她的经典黑白帆布鞋上，而后又落回到她的脸，嘴角轻轻上扬，“我不会吃你。”
　　“是。”咽了一口口水，白清清应道。
　　“你是我的粉丝吗？”苏镜问道。
　　“嗯，是的。”白清清点点头，看向苏镜身边的张念，却见她正埋头写着什么，便将视线移开，强做镇定与苏镜对视。
　　“你知道当我的助理需要做些什么吗？”
　　“知道，制定行程计划，跟着你的行程走，然后一些小事也由助理完成。”白清清来时搜索了下当明星助理需要做些什么，她这才知道这个职业要做的还真是挺多的。
　　“比如？”苏镜随口问了一句。
　　“比如端茶倒水、撑伞拿衣。”白清清当即答道。
　　苏镜撑着下巴的手，手指在精致的脸上轻点两下，轻笑道：“你说的这些都不需要。”


第5章 
　　“你可以走了。”苏镜笑了笑，将简历合上，“明天开始上班吧，具体事宜今晚回去等短信。”
　　白清清忍不住“啊”了一句。
　　“还有什么疑问吗？”说话的是张念。
　　“没、没了。”白清清起身，向身前的两位面试官深鞠一躬，转身离开。
　　苏镜两根手指撑着瘦削的下巴，望着她离去的背影，食指不自觉在自己脸颊上点出了一个小窝。
　　走出方圆大厦的那一刻，白清清抬起头来，望向这蔚蓝天际，呼吸几口新鲜空气。
　　这感觉，真好。
　　然而，还不等白清清再多呼吸几口新鲜空气，一个人影突然冒出来拉住她的手臂，语气急切地说了些什么。
　　白清清听清楚了，也当即明白过来是怎么一回事——她出来之后苏镜随后也离开了，留下张念一人在那里面试后面的人，后面的粉丝见不着苏镜，便跑出来寻找最后一位见过苏镜的人，也就是她白清清。
　　感觉到身后混乱的脚步声越来越响，白清清连忙回过头，看到的是无数个人影正朝她奔来。
　　看这架势也是很吓人了，她假装淡定地从拉着自己的那位粉丝那里抽回自己的手，假装淡定回答着她的问题。
　　下一秒，她以迅雷不及掩耳之势撒腿就跑，令人猝不及防。
　　白清清不敢回头看，只是一味往前跑着，直到跑进地铁站里。
　　运气还不错，她下楼梯的时候地铁刚好来了，等到别人下车后她便上去，见没有位子便拉住栏杆，站在门前大喘着气。
　　“乖乖，这阵势也是很吓人了……”她嘀咕一句，缓了缓之后从包里拿出了耳机。
　　此刻她的心情是既期待又忐忑，这几天接二连三发生的事，真可以说是十分刺激了。
　　戴上耳机，白清清播放了那首《时间之海》。
　　地铁又过了两站，市中心站上来的人多得骇人。白清清被挤到角落，鼻间钻进紧挨着站在她身前的一位大叔身上的汗臭味。她装作没事人的样子身子又往里挤了挤。
　　人多地铁内自然也嘈杂，耳机里正播放着的歌已听不太清晰，于是她的拇指在耳机线的音量键上按了几下，放大声音。
　　挤地铁的滋味的确是不好受，不过听着苏镜的歌，也算是起到了些许安慰作用。
　　几站过去，人总算是下去了不少，白清清站的那块地儿也多了些可以落脚的空间。
　　她呼出一口气，那股味道散去了，鼻子好受了许多。
　　地铁还在迅速前行着，白清清望着窗外，入眼却是一团黑。不过她很清楚，再过一会儿地铁便要驶离地下了。
　　果不其然，没过多久耳边传来一声细弱的声响，同时感受到脚下轻微一颤，地铁内登时一片光亮。白清清在一旁的空位坐下，头靠在栏杆上，轻叹一口气。
　　地铁载着她驶向出发地。
　　她吃好中饭出门的时候没跟白父白母说起过下午去面试的事，而吃晚饭的时候跟他们说起自己面试成功。白母为她高兴，问她工作的地点离家里远不远，待遇如何。
　　工作地点……那肯定是时常要出差的……至于待遇问题，她这才想起自己当时什么都没有问，是真的忘了……她便只回了句待遇挺好的。
　　“妈替你感到高兴。”白母替白清清夹上一块肉，随后转向白父，语气中尽是无奈，“你说这孩子，怎么都不长肉呢……”
　　“这孩子随你不随我，我这肚子上的肉如果能匀一些给她，倒也为我省去不少烦恼。”白父低头看了看自己鼓出来的肚腩。
　　“你可少说点吧，该减的肥还是要减的。”白母斜了他一眼。
　　白清清忍俊不禁，却不慎遭到白父的一记眼刀，她抿唇轻笑，继续吃她的饭。
　　说好的晚上等短信，结果等白清清洗好澡洗好衣服晾起来爬上了床，这短信还是没发来。白清清坐在床头觉得有些紧张，便打开手机上的小游戏玩了起来。
　　但为着短信的事她有些着急，不能好好静下心来玩游戏，白清清连玩三把最终都被别人吃得“连骨头都不剩”。她瘪了瘪嘴，将手机往床头柜上一放。
　　就在这时，手机响了一声。
　　白清清又把手机拿回来，看了眼屏幕——是一个不认识的号码给她发了一条短信，说自己是张念，这是自己的手机号和微信号，让她存一下。
　　白清清当即打开微信，将微信号输了进去，张念的微信头像是一棵小小的仙人掌，有点可爱。
　　添加的时候她备注上自己的名字，只片刻张念便同意了她的添加请求，紧接着她就被拉进了一个群组。群成员加她共有八人，群聊名称为“苏老师和她的小仙女们”。
　　【经纪-阿念】：这就是我跟你们说的新招的助理白清清@清
　　张念发了这一条并艾特了白清清，白清清赶紧回了一句“大家好，我是新来的助理”，紧接着白清清便看到下面迅速冒出一堆回复。
　　【宣传-老白】：哇塞好像是个可爱的妹纸诶！
　　【管理-露露】：欢迎欢迎～
　　【小编-未未】：欢迎妹纸！
　　【美工-小君】：你好～
　　【财务-雪姐】：欢迎清清加入我们，以后大家就是一家人了。
　　见她们都设置了自己的群名昵称，白清清便也去改了一下，而后回了一句——
　　【助理-清清】：谢谢各位，未来还请多多关照。
　　她正准备退出去私聊张念问明日的上班时间、工作事宜什么的，却见又有人在群里发了一条——
　　【苏镜】：听说群里有位全宇宙最美的美少女？
　　在看清微信名后，白清清心脏漏了半跳。
　　而后她放下手机，听着不停响起的消息声，几乎抓狂般开始在房间里找任何一个可以钻进去的地缝。
　　苏镜一句话震得除白清清和张念以外的人既惊讶又好奇，群里顿时炸开了锅，纷纷猜测起苏镜和白清清的关系来。
　　袁思未胆子比较大，直接问出了其余几个人不敢问的这个疑问——
　　【小编-未未】：老板，你们认识？
　　在手机前的几人都紧紧盯着手机生怕错过些什么。
　　【苏镜】：不认识，只是跟新来的助理打声招呼而已。
　　看到苏镜这样说，白清清这颗悬着的心算起放下了。
　　【经纪-阿念】：好了，未未你早点休息吧，@助理-清清我们私聊。
　　袁思未回了句“好的”便没了声响，另外几人也纷纷道了晚安，去忙各自的事情了。张念同白清清说明了工作地点和工作事宜便也去忙自己的事儿了。
　　唯独白清清心神不宁，开始纠结起苏镜对她的称呼来——苏镜显然早已认出了她，这让她始料未及，一个晚上没怎么睡好。不过她稍后安慰自己，明天遇见苏镜她们之后便随机应变吧。
　　第二日一早，天气晴好。
　　毕竟今天是第一天上班，为了给苏镜留个好印象，白清清特意起了个大早，乘坐地铁七点出头便来到了向阳大楼。
　　但是在进门的时候她被两名保安拦下了，没有证件便进不了这扇门。
　　证件？白清清懵逼了，张念没跟她提到过证件的事儿啊……于是她跟保安讲了半天自己是新来的员工，这口水都快讲干了，保安仍是不让她进去。
　　白清清无奈了，只能站在外边徘徊着，等待工作室其他同事的到来。
　　而白清清在外头站了不过两分钟，当她朝向大楼抬头望上去时，这高耸的庞然大物给人一种压迫感，紧接着身后传来汽车开进来停下的声音。
　　有人开了门下车，一位保安从白清清身边匆匆跑了过去，带过一阵风。
　　“白清清。”
　　熟悉的声音自耳后响起，白清清蓦然回头，进入她视线的是面无表情站在一辆跑车前的苏镜——
　　她一头柔顺乌黑的头发被扎成了马尾，露出光洁的额头，白色衬衫配黑色西裤，脚上是一双黑色高跟鞋，整个人显得干净利落。
　　即便穿着休闲随意，她站在那里，那张精致的脸仍是让人舍不得移开眼去。
　　空气仿佛凝滞，白清清和苏镜都没有动，直到前者反应过来匆忙跑下大门口的台阶在苏镜面前停下，边深鞠一躬边说道：“苏……老板好！”
　　苏镜瞥了她一眼，双手依旧插在裤袋中，往大楼里走去。白清清忙跟在他身后。
　　一个保安去帮苏镜停车了，而留下来的这个见白清清果真是认识苏镜的，也不再拦着她了。
　　跟着苏镜走上电梯，见她已经按好去往二十楼的按钮，白清清便往里挪了挪，依旧站在苏镜身后。
　　电梯里只有她二人，一时间这安静到令人尴尬的气息便弥漫开来，白清清暗暗抿了抿唇。


第6章 
　　【珊珊不迟】：这两天怎么样啊？面试成功了没？
　　晚上洗好澡一打开微信，白清清便看到了自己好朋友黄珊发来的一条消息。她一脸的无奈，心想着这个自己最好的朋友这两天大概是游戏玩疯了，现在才想起来关心一下自己。
　　【清】：成是成了，但这份工作吧……
　　那头的黄珊坐在椅子上，在她的面前放置着一台笔记本电脑，电脑界面停留在她正玩的一款游戏上。只是那画面亮度略微有些暗淡，中间一条不知何时跳出来的消息显示“网络出错，请检查网络”。
　　黄珊是白清清大学室友兼最好的朋友，她在游戏方面是个能手，因此早就找到了个跟游戏相关的工作，成天面对电脑游戏，竟也不会厌倦。而白清清不同，她不喜欢玩电脑游戏，有这时间她更愿意选择多刷几遍苏镜的剧。
　　不过手机上的一些休闲类小游戏白清清无聊时还是会玩玩的，于是大学时期便经常会出现这种场景——一个短发女孩淡定地打着电脑游戏，而另一个长发女孩则坐在她旁边拿着手机边玩着“消消乐”嘴里边念叨着“可恶啊，又只差一点儿”。
　　有时候白清清打死也通不了关，她便直接把自己的手机扔给黄珊，后者二话不说便帮她把关打通。
　　【珊珊不迟】：怎么了，那工作你不喜欢啊？
　　【清】：不是不喜欢，只是没有想过会有这么一天。
　　【珊珊不迟】：什么工作啊说来听听[奸笑]
　　【清】：我们大学寝室里，我贴在墙上的那张海报，上面的人是谁你还记得吗？
　　【珊珊不迟】：姐姐啊，那海报我跟你一起去买的我能不知道是谁吗？你翻翻我们聊天记录，是谁在她得影后奖时像个磕了兴奋剂的疯子一样给我发了八百条消息，见我不回还给我打电话，害得我游戏都输了……
　　白清清仔细回想了下，确实是有这么回事，但是当时黄珊可没跟她说自己游戏输了。
　　【清】：好的好的，是我对不住你，不过……我现在得工作便和苏镜有关……
　　【珊珊不迟】：不对，等一下！你突然提到苏镜……你别告诉我，你当上了她助理……
　　【清】：对。
　　在得知白清清的老板是苏镜后，黄珊险些一个坐不住。也就大概一周没见，白清清居然成了当红演员苏镜的助理？！她没看花眼吧？
　　此时此刻，她极想打一把游戏冷静冷静，但是在点了许多次“重新连接”之后，这网还是有毒一般连不上，她试了几个方法都没用。
　　一通电话打过去，当从白清清那了解到具体情况后，黄珊笑得险些背过气去。
　　“别笑了行吗，我心都这么累了……”
　　黄珊可以想象，电话那头白清清的小脸皱成了什么样。她努力让自己的心情平复下来，刚停歇了几秒钟，又忍不住大笑了起来。
　　“……挂了，就这样。”白清清毫不犹豫按下“挂断”键，将手机往桌上一放，盯着面前电脑屏幕所停留的画面双手撑着下巴发起呆来。
　　【苏镜Stuio】：办公室里新来了一位漂亮小姐姐，是我们老板亲自面试的哦～大家早点睡吧，晚安啦[心]
　　今天早上八点半，工作室的所有员工都已来到。苏镜短暂开了个会议并介绍了白清清之后，众人便各自去干各自的事情了。
　　会议上几位女孩不敢多说什么，但回到办公区域之后她们便开始热烈讨论起来，原本憋在心里的话在那一刻如同瀑布般一泻千里。
　　“没有想到新来的助理长得这么漂亮！”
　　“是啊，而且你们看到了吗，会议上她好羞涩啊，做自我介绍时脸都红了，超可爱的。”
　　“我好喜欢她眼角的泪痣。”
　　“……”
　　当然这一切，白清清都不可能知道，因为她当时正在老板苏镜的办公室里。
　　助理的办公桌就在老板办公室中，装备齐全。
　　于是，办公室里气氛极度尴尬。
　　白清清觉得喉咙有些不舒服，却不敢清清喉咙，也不知道该做些什么，只能干坐着盯着电脑桌面发愣，耳边传来苏镜指尖敲击键盘的“哒哒”声。
　　“去念姐那儿拿一份行程计划表，复印下来之后回来，我给你安排一些工作。”正当白清清准备向苏镜询问自己该做些什么时，苏镜先她一步开口。
　　“好。”白清清应了一声，起身往外走。
　　她从张念那儿复印了行程表，而后回到办公室来完成苏镜交给她的工作。中间除了中饭与午休，其他时间她几乎都在看电脑上那些密密麻麻全是黑字的文件。
　　一直到下班时间。
　　“白清清，下班吧。”苏镜在文件上签下自己的名字，随后拿下笔后的笔盖将笔合上，抬起头来缓缓道，“把这文件放好，明天把行程表、自己的行李证件和这份文件带好，早上六点首都机场见。”
　　“是。”
　　白清清接过苏镜递来的文件，正欲转身回到自己的办公区域，却又被苏镜叫住了。
　　“这两块蛋糕拿回去吃。”苏镜指了指办公桌上的那两个颜色醒目的蛋糕包装盒。
　　顺着苏镜所指望去，白清清感到受宠若惊，“老板您自己吃吧，不用给我。”
　　这两块蛋糕是袁思未下午拿进来的，一块给苏镜一块给白清清，但现在苏镜竟要将自己那块也给白清清。
　　“既然你是我助理，那就听话。”
　　苏镜语气依旧平淡，白清清从中听不出什么态度来。不过既然她这么说了，白清清也只好将她那一块一并拿了过来，一手拿着蛋糕一手拿着文件回到自己办公桌边整理背包。
　　她今天把行程表认真看了一遍，上面写着本周二也就是明天要赶早上的飞机前往B市，进一部电影的组，电影名为《逃亡》。
　　这应该算是白清清首次独自一人离开家前往别的城市，不过能跟着苏镜一同进组看她拍戏，这不知是多少人所期望的。
　　正当白清清理好包跟苏镜道了别让她开车路上小心便准备离开时，苏镜却又叫住了她，“白清清，走之前问你一个问题。”
　　“老板，你问吧。”白清清忙转过身来立住，发自真心地微笑着。
　　苏镜与她四目相对，望进她眼底。
　　白清清的眼神清澈又真诚，似乎正泛着光。眼角泪痣在她清秀的脸上如一抹点缀，纯真中又夹杂了一丝撩人不自知的性感。
　　好看的唇扬起的弧度恰到好处，她刚好站在白炽灯下，整个人被笼于其中，周身似是镀上了一层光。
　　苏镜目光流转，轻笑了笑，她那一张精致迷人的面容，看得白清清内心一阵翻涌。
　　“突然不想问了，以后有机会再问。你回去吧，早点休息。”
　　听了苏镜的话，白清清没有多说什么，微微颔首转身离去。
　　此时此刻，将电脑关机后的白清清不禁叹一口气，她的神情，仿佛刚从一场浩劫中逃脱出来。
　　正在这时，她的手机响了起来——有人给她发起了语音通话。
　　白清清看了一眼手机，见来电人是“珊珊”，当即接了起来，点开免提。
　　“清清，你在干嘛，我刚给你发的消息你怎么不回啊？”
　　一上来就是这么大声的一句，伴随着指尖疯狂敲击键盘的声音，吵得白清清不禁皱了皱眉，连忙将音量调小。
　　“你轻点，什么消息啊我看看……”返回到与黄珊的聊天界面，白清清看到了她几分钟前发过来的消息。
　　“也没什么，就是问你的情况，结果你都不回我。”黄珊继续疯狂敲打着键盘，在屏幕上方显示“五杀”之后，她脱口而出一句，“Cool！”
　　“我明天早上六点就得到首都机场去。”
　　电话那头的人轻轻说了一句，黄珊还以为自己听错了，带着大大的问号“啊”了一声，随后当即恍悟过来，游戏也不打了，迫切地问道：“真的啊，你要走啦？什么情况啊快跟我讲讲！”


第7章 
　　晚饭时白清清已和父母说过了要去出差的事儿，白父白母自然舍不得女儿离开他们去远行，不过既然是工作需要，他们也只能由她去了。
　　凌晨三点一刻，白清清从床上艰难爬了起来，穿上一身休闲的装束，洗漱后在厨房冰箱上贴了一张便利贴，随后便背着包拉着行李箱出了门。
　　而那张便利贴上写着——爸妈，我出门了，到了会跟你们报平安，勿念。
　　黄珊知道这大半夜的没什么交通工具，便主动提起送白清清去机场。白清清不太想麻烦她，但黄珊说了“就这样决定了”之后便挂断了与白清清的通话，白清清对此是又欣慰又感动。
　　车子在高速公路上奔驰，白清清开了点窗，凉风吹进来，惬意无比。不过风在耳畔的呼啸声吵了些，她只开了一会儿便又关上了。
　　黄珊瞥了眼仪表盘上的时间，转过头来见白清清正靠着座位望着窗外，便柔声道：“清清，我们才刚上高速不久，距机场还得有一个多小时的时间，现在四点出头，你要不再眯一会儿吧。”
　　“嗯。”白清清的声音已十分轻微，黄珊严重怀疑她下一秒便会直接睡着了。
　　黄珊的车一路无阻开在高速公路上，驾驶座上的人专心地开着，而副驾驶座上的人已然昏昏沉沉睡了过去。
　　而到机场之后白清清便瞬间清醒过来，向黄珊道了谢，答应她回去一定会带好吃的和有趣的小礼品之后便拖着行李往机场里走。
　　黄珊看着她走进机场，这才驱车离去。
　　因为担心中途遇到什么突发情况，白清清特意提早了半个小时，于是现在才差不多五点半，她便坐在椅子上等苏镜和张念过来。
　　张念前一晚都跟她说好了，帮她在网上与她们一同订好了机票。至于这机票钱，由工作室报销。
　　不一会儿苏镜和张念便赶到了机场。
　　苏镜戴了个黑口罩，被十来个在机场蹲守的粉丝认出，她们急急过来围绕在她身边。
　　苏镜眼中满含笑意地跟她们问好，那些粉丝举着手机不停在拍，张念伸开双手拦着她们。她见白清清匆匆往她们这边赶来，赶紧眼神示意让其拦着点粉丝。
　　白清清当即明白过来，也同张念一般伸开双手，用及其温柔的语气跟粉丝说道：“各位妹子请你们稍微让让，让苏镜过去，我们还要赶飞机，不能误了航班的。”
　　经这位好看的小姐姐一提醒，粉丝们举着手机的手虽仍未放下，但她们却向后退了退，给苏镜让开了一条道。
　　陆续又有粉丝发现戴黑口罩的苏镜，也都纷纷过来，但都十分有素质地没有包围她们。
　　苏镜开口说了句“谢谢”，隔着口罩声音显得低沉了些许，有粉丝激动地捂住自己的嘴，热泪盈眶。
　　早上七点半，太阳早已升上天际，为大地撒下万丈光芒。飞机在云层上方平稳地开着，而白清清坐在座位上安稳地睡着。
　　白清清和苏镜坐在一排，后者坐在靠里的位置，打开了小窗，一时间原本被阻隔在外的阳光便照射了进来。温暖的阳光洒落在白清清脸上、身上，为她镀上一层金光。
　　苏镜斜靠在座椅上端详着她，她脸上绒毛在光照之下显得异常清晰，整张脸看上去毛茸茸的，倒是有几分可爱。
　　白清清的侧脸弧线十分好看，又长又翘的睫毛如同帘子一般在下眼睑处投下一片阴影。睡梦中的她轻抿了抿薄薄的嘴唇，朝苏镜这边又歪了歪脑袋。
　　“睡得挺香。”苏镜轻哼了一句，转过头去视线落在了窗外蓝天。
　　下了飞机，三人乘坐专车先去了酒店。
　　白清清的房间在苏镜隔壁，这样倒是方便了她之后的助理工作。
　　刚下飞机时她便打开微信往她和白父白母的家庭群中发了条消息，告诉他们自己已平安到达目的地，并发了个位置给她们。
　　这会儿再次打开手机，白清清看到，黄珊于十来分钟前给自己发了条微信，问自己到酒店了没，她赶紧回复了过去。
　　开机仪式定在下午两点，白清清、苏镜三人早早来到了开机仪式所在的地点，跟着工作人员走进了休息室。
　　白清清在一旁乖乖站着，等苏镜同这部电影的导演短暂聊了聊后便跟着他们一起往外走。
　　开机仪式上，媒体早已准备就绪，各大直播平台也都开启了直播。
　　用于供奉的案桌用红绒布遮盖，两边是香炉，以及上供的烤乳猪和新鲜水果。摄影机用红布盖住，后上面是一条红色横幅，上面写着“悬疑电影《逃亡》B城开机仪式”。
　　紧接着主创人员依次上前上香拜神时，白清清在一旁看着，神态庄严。
　　这是她第一次在现场看一部电影的开机仪式，以往只在直播中见过。而她之所以看直播，也不过只是想看看苏镜罢了。如今亲临现场，她能深切感受到此刻的氛围。
　　开机仪式很快便结束了，苏镜没有什么采访之类的活动，她三人便又回了酒店。
　　白清清一进房间将门关上便躺倒在了沙发上，右手伸进口袋摸索着手机。打开微信，见白母给她回了个“好好休息多吃点”，她便发了个俏皮的“好嘞”过去。
　　B城的七月可比清水的七月要舒适许多，这里四季如春，春风和煦。
　　第一场戏开拍了，这场戏讲的是与女主相依为命的管家离世之后，女主在他的尸体前伤心痛哭的场景。
　　“不是说好以后都要相依为命吗，你为什么说话不算话……”
　　哽咽的声音，微微颤抖的身体，一众剧组人员眼前的这个人，内心似乎有巨大悲痛，可她极力忍耐着，不让眼泪掉落，不让自己痛哭出声。
　　她眸中泛起雾气，深情逐渐被浓厚的伤痛所替代，如一双手，狠狠地揪着一旁白清清的心，仿佛要将她这一颗炽热的心生生揪碎。
　　“韩叔……韩叔！”
　　从轻唤至撕心裂肺的吼叫，如同一粒石子随着河流向前漂去，可别人不知道的是，石子的前方是一道瀑布，只一眨眼的时间，石子便猛然向下，坠入深渊。
　　苏镜情绪的爆发，震得白清清的身子猛然一颤，睁大了双目视线无法从她身上移开。
　　毫无预兆地，苏镜在床边半跪了下来，她双手紧攥着被单，将头深深埋下，如一头受伤的可怜小兽。从她那里隐约传来微弱的抽泣声，苏镜落泪了，不，或许应该说，是韩诺琪落泪了。
　　韩诺琪是苏镜在新电影《逃亡》中的角色名。而饰演韩风的是老戏骨王丞，影坛的前辈。
　　在电影中，这个韩风是韩家的老仆人，韩诺琪父母被反派杀死后，便留下他俩相依为命。
　　但如今，韩风也走了，留下韩诺琪一人。
　　当韩诺琪看到韩风的尸体后，从沉默到嘶吼这一个爆发点被苏镜诠释得十分到位。白清清受这一段感染力极强的演出的影响而入了戏，甚至在场的工作人员，也都被苏镜的演技带进了戏中。
　　苏镜悲伤的情绪太到位，以至于导演喊“咔”之后，她冷静了片刻才从悲痛中缓过神来。
　　白清清及时给苏镜递上纸巾。
　　“非常好！”导演在监视器中看了一遍刚才那段情节，站起身来朝着苏镜和王丞两人竖起了大拇指。
　　这场一条过，为接下来的拍摄开了个极好的头。
　　王丞和苏镜是首次合作，在此之前他便听闻演艺圈里有这样一位演技小花。这才刚一接触，他便相信，之后的合作必定会十分愉快。
　　苏镜和王丞走到监视器前观看刚才那段拍摄，导演边和他们讲解边对着王丞夸赞苏镜这位年轻演员。
　　苏镜站在那里微弯着腰，侧脸的弧度完美得直击人心。
　　白清清站在她们后头，心中觉得此刻的她实在美好，便想将手机拿出来给她拍上一张照。但白清清的手这才刚伸进裤兜里，苏镜却在此时转过头看了她一眼，随后又转回去继续听导演说话。
　　与苏镜四目相对的一瞬间，白清清如同触了电一般，这种感觉仍然真实而强烈。
　　“好的，各部门准备一下，一会儿拍下一镜。”导演拿着对讲机在监视器后说着，而后又坐回到导演椅上。
　　大家一个个都忙碌起来，没有人敢懈怠。
　　本片女二名叫陈盼音，童星出身，当年演了几部很火的苦情剧后，之后几年虽然也陆续演了几部剧，却都没再火起来，真真儿是一个水花也没见着。
　　不过她的演技不错，为人也十分低调，在娱乐圈这么多年来也没有闹出过什么绯闻。
　　用她自己的话来说就是：我这种小透明，我想没有人会来关注我有什么花边新闻吧，倒不如踏踏实实演戏，做自己认为正确且热爱的事。
　　陈盼音在这部电影中饰演华东医院的一名医生，韩风的手术便有她的参与。
　　对于没能将韩风救回来，她深表歉意。不过责任并不在于她们，韩风的伤是致命的，这点韩诺琪心里很清楚。
　　接下来的拍摄确实十分顺利，今天的剧情拍完之后导演说要请大家吃夜宵，苏镜委婉拒绝了，说下一次她请大家。
　　因为收工的时候已快接近午夜，白清清困得直打哈欠，坐在回酒店的车上眼睛都快睁不开，一直强忍着不让自己倒下。
　　不过她最终还是没能抵抗住睡神，头一歪进入了梦乡。
　　原因是司机老王车上大概只有舒缓人心的轻音乐的碟，他这一放，本来就困得“爆炸”的白清清自然再也撑不下去了。
　　而一旁的苏镜正在回着朋友发来的消息，手机光线照映着她这一张精致的脸。
　　等到她回完消息按下关屏键，白光瞬间消失，她的脸部轮廓在窗外照进来的暖黄色灯光下隐隐绰绰。
　　“白清清。”
　　轻唤了一声，苏镜等了几秒，却并没有人应她。她转头望去，入眼是一个靠着椅背，朝自己这边歪着脑袋已然呼呼睡去的女孩。


第8章 
　　“她睡了？”后排张念的声音忽然响起。
　　苏镜倒是不急着回答，观察了一会儿白清清的睡颜，见她忽然砸吧了几下嘴，不知是不是在梦中吃到了什么好吃的，这才悠悠说道：“睡得还挺香。”
　　白清清一边脸陷于黑暗之中，另一边边脸则被穿透车窗玻璃的光笼罩着，面部线条显得格外柔和。
　　苏镜凝视着她的脸，直到她再次砸吧了几下嘴，这才移开了视线，微挪了挪身子让自己重新靠好，说道：“扣工资吧。”
　　“你让我等会儿跟她说？”张念身子前倾，两条手臂靠在前座靠背上。
　　“嗯。”苏镜将视线放远，透过正副驾驶座位中间的空档看前车窗外的景象。
　　这个时间马路上车子已经不那么多了，这一路她们开得十分顺畅。
　　“我可不是老板，我只不过是个打工的，还是烦请苏老板自己跟员工说吧。”张念将下巴抵在手臂上，歪着脑袋注视了好一会儿睡着的白清清，这才缓缓开口。
　　紧接着她的脑袋又向另一侧歪去，脸上带着一抹笑意说道：“她还挺可怜的，遇上你这样的老板，上班才第二天便要被扣工资。”
　　“我这样的老板？”苏镜扬了扬嘴角，“你是说，我这样公正廉明的老板？”
　　“是是是，你长得这么美说什么都是对的。”张念有时候真受不了苏镜，可又说不过她，每一次都是自己妥协，她甚是无奈，“所以，你是认真的吗？”
　　苏镜侧头望向窗外，淡淡地说了一句，“逗逗她。”
　　商务车在马路上一路行驶着，等到了酒店门口，白清清缓缓睁开眼，抬头却见右侧车门开着，车外站了两个身型纤细的女人，身影有些熟悉。
　　她揉了揉惺忪睡眼，当看清楚那站着的两人是谁后，她当即拽着自己的包下了车，和司机师傅道过谢后，紧跟在苏镜与张念身后往酒店里走。
　　乘坐电梯的时候，苏镜终于开口了。但是这一开口，着实把白清清吓了一大跳。
　　“等一下，老板，你说要扣我工资，不是开玩笑的吧？”
　　白清清心里头有一万个句号，不知道自己不过在工作时间之外打了个小盹儿而已，怎么就无端被扣工资了呢？
　　“你睡得太香了，我叫了你两声也没见你起来。”抬头看了眼所在楼层，苏镜淡淡地说道。
　　而在她身旁的张念斜睨了有些慌张的白清清一眼，故作不知情。
　　白清清试图回想着方才的场景，但满脑子只有梦里令人垂涎的美食佳肴。
　　紧张开始蔓延，她想着自己才刚开始工作就给老板留下了不好的印象，于是内心挣扎了几下，终于低低说道：“那行，老板你扣吧。”
　　苏镜瞥了一眼白清清，见她这一副一本正经的模样，莫名觉得有些可爱。
　　正在这时，“叮”一声电梯门缓缓打开，白清清眼看着苏镜往前走去，与此同时她耳边传来一声几不可闻的“逗你呢”。
　　声音实在太轻，白清清也不知是不是自己出现幻听了。
　　“走吧，愣着干嘛呀，你没听错。”张念双臂环于胸前，见白清清愣在电梯中，便唤了她一声，随后也出了电梯间。
　　白清清望着她二人离去的背影，一把按下电梯的“开门”键，三步并作两步匆忙跟了上去。
　　夜深了，月儿高悬于夜空，散发着温柔的光芒。而酒店的某一间房内，有个身影在床上辗转反侧，迟迟未有睡去。
　　翌日一早，白清清又跟着苏镜和张念前往片场。
　　坐在商务车上，她哈欠连天，困得眼泪水都出来了，一直在那里不断抹眼泪。饶是坐在后排的张念也看不下去了，问她昨晚做什么了，怎么困成这个样子。
　　白清清只说自己也不清楚便不肯再多说一句。而张念见问不出什么，便靠回到椅背上小憩。
　　为了让自己不至于那么困，白清清从裤兜里掏出了手机，点开微博。
　　“全宇宙最美的美少女本人在下我”这个账号，只不过一天未登，便掉了不少粉。也有人发私信问白清清到底发生了什么事，什么时候回来继续更文，白清清不知如何回答，索性当作没有看见。
　　白清清觉得自己是不可能再继续更文了，毕竟这个账号现在一点都不安全，顶多只能用来刷刷微博，或者发点百分百不透露自己现状的日常。
　　从苏镜的微博主页回来，白清清不自觉转头望了身旁的人一眼，见那人只顾着看手机没有注意到自己后迅速转回头。
　　“白清清。”
　　“啊，怎么了老板？”
　　苏镜突然开口唤了白清清一声，令她猝不及防。但接下来苏镜所要说的这一句，也是她意想不到的。
　　“把微博名改了吧。”苏镜似笑非笑，“现在这名，不太好听。”
　　换作别人白清清绝对怼一句回去：我取什么微博名跟你有什么关系吗让我改我就改那我成什么了。
　　“如果你心里不舒服，觉得我没权利让你改名……”白清清竖起耳朵仔细地听着，便听苏镜紧接着说道，“你当然也可以不改，当我什么都没有说。”
　　白清清用清爽的笑容来掩饰自己的尴尬，一本正经地胡说八道，“其实我当时取这名字也是脑子抽风了，我早就想改了，就是想不到该取什么名字。”
　　望向苏镜的大眼睛眨了几下，似乎是在等她给自己一点提示，虽然可能等来的只是她的懒得理会。
　　司机师傅抬眼从内后视镜中看到驾驶座后的情景，浑浊的眸中染上一层笑意，眼角爬上几条如同水波一般的皱纹，不禁感叹——年轻真好。
　　“镜宝的格子围巾，你觉得怎么样？”
　　淡淡一句，白清清却虎躯一震。惊讶过后，她咬着下唇强忍笑意点开了“编辑资料”。
　　几秒之后，白清清举起手机将屏幕对着苏镜说道：“改好了。”
　　苏镜轻“嗯”一声，没再多说什么。
　　虽说同人文的事情现在想来还是会觉得羞耻，不过让白清清没想到的是，苏镜居然还记得她之前的微博名。
　　低头看着自己的微博主页，白清清往下拉刷新了几次，始终为零的微博数勾起了她的回忆。
　　那时候，她悄咪咪地写着同人文，从未想过有一天会被苏镜发现，所以她才敢去尝试写一章肉.文出来，哪知这才刚发出去便被苏镜发现了，还莫名其妙被她关注了。
　　而转眼间，自己竟成了苏镜的助理。
　　这一切到底是为什么呢，到底是老天爷对她的惩罚还是真的走了狗屎运呢……
　　虽说现在苏镜没针对“同人文”这事跟自己说些什么，但也不能肯定她之后就不会专门把这事拿出来说。
　　当然，如果她只是不小心手滑点到了关注，而文章也一篇都还没来得及看得话，那便再好不过了。
　　白清清心里是这样希望的，但是仔细想想，没看过文章她干嘛找自己啊，总不至于是闲得没事干吧？这种几率几乎为零吧……
　　车子在马路上行驶着，白清清一路拿着手机刷微博。
　　把前几日没刷到的几位粉圈大大的微博都看了一轮下来，她早已是心花怒放——
　　大大图里的苏镜超好看！
　　大大的文案写得超美的！超有才华的！
　　大大对苏镜的角色分析炒鸡到位的！
　　大大出新视频了啊，等晚上回了酒店再看！
　　除了白清清最好的朋友黄珊，没人知道，即便白清清从来只点赞不转发，但每每看到那些新图新视频，她心里总会如有无数烟花绽放，场面绚烂无比。
　　那些美图她都会一一点开原图保存下来，那些视频她都会一一加入收藏。
　　对于苏镜，在成为她的助理之前，其实白清清不过就是个喜欢犯花痴的小粉丝而已。


第9章 
　　白清清刷好微博，将微博名改回“镜宝的格子围巾”，又在自己空白的简介上打了“岁月静好”四字，再把那张黑色的写着“正在加载中”的头像换回到之前她所用的那个。
　　“好好工作，好好生活。”
　　自白清清发了这条微博之后，又陆陆续续掉了不少粉。中午她吃着剧组盒饭拿出手机来看了看。上午的时间过得很快，因在剧组看苏镜拍戏在她看来是一种享受。
　　——苏镜演得投入，她也看得投入，不觉间时间便已悄然而逝。
　　苏镜的状态很好，入戏也很快，女二号的表现也没话说。
　　倒是有位十八线演员饰演的反派手下，眼睛无神，说起台词来更是尴尬，如清汤寡水般不带感情，让人有种他纯粹就是在背课文而已的感觉。
　　白清清想象了后期配音之后他的这场戏，这样才觉稍微好一些。
　　《逃亡》讲的是女主韩诺琪父母因得罪了某个帮派的黑老大，在与黑老大手下干架时被黑老大一枪毙命。
　　这个帮派出了名的心狠手辣，韩诺琪和仆人韩风一路被他们追杀。韩风护着韩诺琪一同逃命，虽最终逃出他们的魔爪，韩风却不幸身受重伤。
　　华东医院是家小医院，韩风尽管已是呼吸微弱，却还是在路过大医院的时候死也不进去，说是那些手下必然会派人来搜查。韩诺琪只好让她坚持住，绕了绕路进了华东医院。
　　韩风自知命不久矣，本不想再拖累韩诺琪，但韩诺琪怎么可能就此弃他于不顾。韩风死后，韩诺琪找了个地方将他埋葬，便继续过着被追杀的日子，整日提心吊胆过得十分不舒坦，几次三番险些被抓住。
　　在逃亡过程中，韩诺琪想起了在医院里那个安慰过她的女医生航雪澜。
　　——航雪澜曾给她塞了张纸条，上面写了一个地址，说如果韩诺琪需要帮助便去这个地址。
　　韩诺琪当时不知道航雪澜为什么要这么做，明明跟她只见过一次，而且自己根本没对她说过关于自己的事。对此，韩诺琪虽然收下了纸条并道了谢，但更多的却是怀疑。
　　韩诺琪在航雪澜的安排下住进了一间小房间，虽潮湿阴暗但至少比在外逃亡要好上许多。而航雪澜对韩诺琪很好，处处帮着她，久而久之，韩诺琪对航雪澜也放下了戒备之心，二人关系愈发亲密。
　　白清清习惯性点进苏镜的微博主页，见她几分钟前刚发了一条微博，内容是——
　　【苏镜】：逃亡。[图片]
　　图片拍的是监视器里的镜头，不是苏镜自己拍的，而是张念拍了发在群里的。
　　白清清抬头望向不远处坐在座位上和王丞、陈盼音一同聊着天，偶尔吃几口饭菜的苏镜。
　　——那人笑容款款、举止优雅，一身带了些蕾丝花边的白衬衫在透窗洒进来的阳光照映下，如同整个人都在发散着光芒。
　　白清清低下头来，默默转发了那条微博。
　　吃好午饭，她又帮着场务一同收拾，而后休息了一会儿，迎来的便是下午的拍摄。
　　下午所要拍摄的剧情是：韩诺琪整整三日没有见自己的父母回家来，终于意识到这不同寻常之处，赶紧找来韩风问她是怎么一回事。
　　韩风耐不住只好将她父母为黑老大所杀的消息告诉了自家小姐，接下来韩诺琪的情绪依旧十分考验演员演技，包括韩风也是。
　　王丞也是白清清所欣赏的一位演艺圈前辈，为人谦逊、真实，在演艺圈摸爬滚打多年的他心中如有一方明镜，对于这个说大不大说小不小的圈子里的黑白是非早已看得十分透彻。
　　即便如此，他并未受到任何一丝影响，依旧留有一身的温柔与正能量。
　　看老戏骨和年轻晚辈飙戏，白清清觉得这很有意思，同时她也觉得自己站在这块儿地上十分荣幸。站在一个粉丝的角度，其实十分希望自己喜欢的演员可以多和优秀的前辈合作，从而学习到更多东西。
　　白清清自然也是这样想的。
　　苏镜接演《逃亡》这部电影的事情，早于之前便在粉圈传开了，白清清作为其中一员自然也早已知晓。
　　不过那时候只出来个电影名字和已签下合同的两位女演员，除此以外，简介、电影类型、何时进组这些都没有公布。
　　白清清是知道的，苏镜所饰演的电影或是电视剧剧本向来都由她本人亲自挑选。她不会因为剧本是热题材或者是大ip改编自带粉丝的便接下来，她要看人物的设定和剧情是否能够抓住她的心。
　　所以剧本问题粉丝绝对不用担心，她接的戏到目前为止就还没有题材类似的，她也一直在努力尝试新的题材，做出来的成绩都还很可观。
　　于是，她虽然是许多人心目当中“初降凡尘兰尘儿”，“白衣女侠萧落云”又或者是“电竞女神柯言”最合适的人选，但大家在这些大ip改编的电视剧里都未曾见到过她的身影。
　　客厅里有些凉，女人将衬衫第一颗未扣好的纽扣扣上，将白皙的皮肤和精致的锁骨深藏其中。
　　五指纤长骨节分明的手放下伸进西裤裤兜里，她在偌大的客厅徘徊着。一双蹭亮的皮鞋在同样被擦得蹭亮的木地板上发出“哒哒声”，略显急促。
　　一个身形高瘦、有些年纪的男人微驼着背匆匆忙忙走了过来，在女人面前立住身子，恭恭敬敬地问道：“小姐，怎么了？”
　　“韩叔，你老实跟我说，我父母到底出什么事了！”女人十分急切，伸入裤袋中的双手不自觉紧攥成拳。
　　“小姐，我不知道啊……”韩风，这个家的老管家额前爬上皱褶，神情焦急继续说道，“老爷夫人三天没有回来了，我们派人去外头找过了，这警也报了，但是到现在还是没有消息，小姐心里急我知道，但我心里又何尝不急呢！”
　　“韩叔，我不明白你为什么不肯说实话。”女人迅速将双手抽出搭在韩风肩膀上，微弯下腰，神情认真而又严肃。
　　“小姐……”韩风面露为难。
　　时间在一分一秒流逝，这客厅里并不热，韩风额上却缓缓渗下了汗。
　　女人眼神中的期待太过炽烈，刺得韩风只想别过脸去，不再望着她的眼睛。
　　“说吧，啊？”她在等待，等待一个答案。
　　韩风狠下心，终于那个已然尘埃落定无法改变的事实讲了出来。
　　“少爷……老爷夫人被黑老大给……给……唉……”韩风到底还是说不下去了，唯有深叹一口气。
　　女人，或者说是韩诺琪，如被人当头一棒，她的眼眶在那一刻泛起了红，圆睁的眼好似望着一个点，却又好像失了焦点。
　　她不住地轻晃脑袋，似乎是在否定韩风所说的。她放在韩风肩上的手缓缓移开，垂落于身体两侧，再次紧攥成拳。
　　“小姐……节哀……”
　　仿若未闻，韩诺琪缓缓转过头去，视线落在白色墙面上挂着的那张大合照上。
　　右侧的男人看上去四十岁左右，梳着大背头戴着金丝边圆框眼镜，斯斯文文的一眼便能看出她是个文化人。站在她身旁的女人一头乌黑长发微卷，穿着端庄典雅的白色长裙，其上珠花点缀，笑靥如花，颇有古典美女的气质。
　　最左侧那个少女模样的人很明显便是此时此刻站在合照前发愣的韩诺琪本人。
　　这张照片应当是几年前照的了，韩诺琪那时候不到二十，留着一头温顺柔软的长发，笑容阳光又甜美，整个人透着干净清新的气质。
　　复古镶金的相框将这朝着镜头微笑的一家子包围起来，好似无形中将他们庇佑。
　　可现在，这个家……
　　这样看似简单的一场戏，要真正演起来却并非那么容易。
　　韩诺琪在听到父母去世之后的眼神转变，还有她的动作，这些把控起来都是不太容易的。稍微没克制住便会显得用力过度，情绪没到位又会显得轻浮。
　　白清清看得一愣一愣的，又觉十分过瘾，“好厉害……”
　　结束这场戏之后白清清杵在原地整个人还未缓过神来，轻轻感叹了一句，正好落入朝她走来的苏镜的耳中。
　　“哪里厉害？”苏镜从白清清手中拿过剧本，翻来看了几眼，似是不经意地问道。
　　白清清这才回过神来，“啊，眼神厉害，不对不对，台词也厉害，哦哪里都厉害哪里都厉害！”
　　“哪里都厉害，你认真的吗？”苏镜嘴角扬起一个小小的弧度，轻哼一声。
　　“当然是认真的！”白清清肯定地点点头。
　　苏镜嘴角的笑意更深，轻轻凑到白清清耳畔，温热的气息打在白清清细嫩的侧颈上，连语气中都带着笑意，“所以——你喜欢我吗，嗯？”
　　最后那个语气词“嗯”的尾音轻轻往上，挠得白清清的心一阵酥.痒。
　　但是，白清清根本来不及享受这阵酥.痒，便猛然大悟过来，连忙后退一步，瞪着一双大眼睛望向苏镜，眼中写满了震惊，紧接着一抹滚烫迅速窜至双颊。
　　白清清脸红了。
　　苏镜的眼中是一派戏谑，白清清蓦地垂下头，不敢再看她，生怕越看下去自己的脸就越烫。
　　“我……”白清清始终低垂着头，心头又慌又乱。
　　“苏镜！”苏镜那只空着的手才刚伸起准备将白清清的下巴抬起，身后不远处便有人唤了她一声。
　　——是导演。
　　苏镜这便放下手，转过身去对导演绽开一抹笑意，语气温柔，“怎么了导演？”
　　“你过来我给你讲讲戏。”身形微胖的导演朝她招了招手，呼唤她过去。
　　“好的。”苏镜手握着剧本，目光向左瞥了瞥，挑了挑一双好看的剑眉，便不再理会白清清，朝导演走去。
　　白清清紧紧盯着苏镜的脚后跟，见她走出自己的视线，这才将头抬起来，抿了抿唇举起双手贴上自己烫得骇人的脸庞。她知道，自己现在的脸颊一定比红苹果还要红，红得应该都快滴出血来了。
　　望向不远处苏镜的背影，白清清耳畔自左胸口处传来“扑通扑通”跳得快而烈的心跳声。


第10章 
　　苏镜刚才那一下的的确确把白清清吓得不轻，她伸出手覆上心口柔柔地轻抚着，而那边苏镜和导演聊得挺畅快，不时传来笑声。
　　苏镜的笑声悦耳动人，但导演的笑声可以说是十分魔性了。等他们讲完戏，一会儿便又是一场戏的拍摄。
　　接下来的时间里苏镜一直未跟白清清再说过话，白清清也不敢主动去跟她说些什么。直到回到酒店苏镜进了自己的房间关上门，她们俩也没再交流过。
　　白清清默默回到隔壁间自己的房内，将门锁上，坐到桌子前，打开自己从家里带过来的电脑便开始看《犯罪者》。
　　这周的五集更新了，白清清原本想屯着周五晚上或者周六再看，哪知下午在片场居然发生了这样的事情，她决定先看个两集冷静冷静。
　　不行……白清清按下暂停键，她真的得好好冷静一下，真的得好好冷静一下……
　　但是，越想心里头越不舒服是怎么回事啊喂！
　　白清清站起身来，迅速拿了换洗衣物以及毛巾走向卫生间。
　　她决定，还是冲个澡冷静冷静吧。
　　约莫二十分钟之后，洗完澡刷完牙拿着毛巾正擦头发的白清清从卫生间走出来，手机突然“叮铃”一声响引起了她的注意。
　　她走到桌前，拿起来一看，是苏镜发来的消息——
　　【苏镜】：到我房间来一下，现在。
　　“好吧……”轻叹一口气，她迅速擦了擦头将毛巾往椅子上一挂，便捋着一头湿漉漉乱糟糟的黑发，拿着手机和房卡直奔苏镜房间。
　　“咚咚咚——”
　　“进来。”
　　苏镜的声音自房内传来，白清清又等了几秒不见有人给她开门，她便对着门内开了口，“老板，你不给我开门我怎么进去啊……”
　　未得到回应，白清清站在门口又等了会儿，左右望望，浑身不自在。
　　门终于开了，白清清紧盯着那条门缝，看它逐渐变大，一道纤瘦的身影立在她面前。
　　苏镜一身白色睡袍，两条带子束于腰际，勾勒出她纤细的腰肢。她微蹙着眉上下打量白清清，半晌才说了句，“进来吧。”
　　白清清低头看了眼身上穿着的自己带过来的粉色兔子睡衣，跟在苏镜身后走进去，顺道关上了门。
　　进屋后，苏镜自顾自坐在了椅子上，白清清不敢坐便站在了她身边。
　　苏镜抬头瞥了她一眼，看她这模样应该是才刚洗完澡，这头黑发还未完全干，“先去吹头发吧。”
　　猝不及防之下，白清清“啊”了一声。
　　“去。”苏镜的语气不容拒绝，“就在洗手台那里。”
　　白清清乖乖地走向洗手台，乖乖地开始吹头发。
　　“老板，你叫我来什么事？”一会儿，她内心忐忑地回到苏镜身边。
　　苏镜这才开口，“你坐吧，床上沙发上，随便你坐。”
　　白清清应了一声，自是不敢坐床上，于是便放轻脚步越过苏镜坐在了沙发上。
　　这沙发很软，白清清一坐下去便觉很是舒服，想要身体后倾靠在靠背上，但是她清楚地知道现在不是在自己房内，于是只能乖乖地坐着。
　　苏镜转过头，见她坐得乖巧，原本的空气刘海此刻柔顺地贴在额上，双腿并拢双手撑在膝盖上，再配上她这一套粉色睡衣，嗯……有点可爱。
　　老实说，第一眼看到白清清这个样子苏镜一时没有反应过来。不过这有些幼稚的睡衣，倒是和她之前的微博名挺搭的。
　　——美少女本人。
　　“我睡不着，我们来聊聊。”苏镜站起身来，朝白清清这边走了过来。
　　一听是要聊聊，白清清当即慌了，暗自猜测是否苏镜要跟自己继续今天下午那个话题……
　　等到苏镜在她身旁坐下后，她便往旁边挪了挪。
　　“怎么，这么怕我？”白清清这一动作被苏镜看在了眼里，笑了笑。
　　“没有，老板。”白清清心里承认，自己做贼心虚，怕是自然的，不过让她在苏镜面前承认，这似乎并不容易，“那个，老板，你要跟我聊什么，是不是戏的问题？”
　　白清清虽然急切地想转移话题，但苏镜显然并不如她所愿就此放过她。
　　她靠在沙发垫上，虽将身子重量全数压在其上，整个人的气势却丝毫未减。
　　而她的视线，始终放在白清清身上。
　　“你怕我，是因为你做‘贼’心虚对不对？”苏镜歪着脑袋，翘起嘴角，这模样有点像小说里所描述的霸道女总裁。
　　白清清弄不明白的是，自己在这种“危急关头”，到底为什么要脑补。
　　她赶紧把“霸道女总裁”从脑中赶走，急急回道：“没有，我没有做贼心虚，我又没做贼，干嘛要心虚……”
　　“哦，是吗？”苏镜突然轻笑一声，吓得白清清一激灵，只听苏镜又道，“你说没有便没有吧。”
　　白清清感觉嗓子堵得慌，小心翼翼压着声音清了清喉咙，等着苏镜继续说下去。
　　苏镜是真的睡不着，这点她没有开玩笑，不过不知为何，她平躺在柔弱舒适的大床上，望着天花板竟然想起了白清清。
　　于是她便从列表里翻到白清清，发了条短信过去。那时正是十一点多，若是白清清睡着了也就算了，偏偏她醒着。
　　苏镜没有与白清清说起关于“同人文”的事，倒是和她谈起了自己之前的几部戏。
　　她知道白清清是自己的真爱粉，对于自己所饰演的角色，即便不是全部了解也该是可以说得上大部分来，故而她想听听白清清对于自己之前的角色，之前的戏有何评价。
　　然而，让她未曾想到的是，白清清一开始还不太敢说，硬着头皮说了几句之后竟转换成了侃侃而谈。
　　并且她分析得十分认真且到位，苏镜听着不住点头，时不时补上几点白清清漏掉的。
　　一时间，两人距离被拉近了，如同多年好友在聊天，聊得酣畅淋漓。
　　苏镜在白清清眼中看到了光——这种光芒是人在看到或是谈论自己喜欢的事物时不自觉流露出来的东西，灿若繁星，散发熠熠光芒。
　　白清清不知自己是什么时候回到房间的，她只觉得浑身舒畅、身心愉悦，躺在床上很快便安然入睡了。
　　直睡到第二天早上被morning call叫起来。
　　今天是周四，是《逃亡》的第三天。
　　白清清对现场工作稍微有了些了解，也知道了什么时候该做些什么。
　　在经过苏镜的允许后，她顺道把剧本全部看完了，得知后半部分剧情的她内心是崩溃的。
　　她也终于明白为什么最后的结局会是航雪澜死在韩诺琪怀中，而韩诺琪则一个人继续亡命天涯了。
　　航雪澜的弟弟是黑老大的手下，在追杀韩诺琪与韩风之时为他们所杀。
　　大概是命运的安排，让她遇见了韩诺琪，于是她便带着一颗报仇的心接近她。
　　和韩诺琪成为好朋友是真的，舍不得下手也是真的，于是最终的结局只能是她为救韩诺琪而死。
　　白清清并不觉得这剧本是出色的，反而觉得剧情俗套且毫无新意。
　　虽然参演的几位主演都是十分优秀的演员，但并不能说《逃亡》便是一部好的电影，只能说这是一部再平常不过的商业电影。
　　她并不太明白苏镜为什么会接这样的剧本，直到之后有一天她跟张念聊起这电影，才知道原来苏镜接这部戏是为了还导演的人情。
　　不过有一点，这部电影的武术指导是个十分厉害的人，而听说苏镜在这之前特意专门去找师傅练了一个月的武术，想来这部戏的打戏将会是一个加分点。
　　今天下午拍的这场戏是韩诺琪开着摩托车一路飞驰，黑老大的手下在后面紧追不舍。
　　这是场十分危险的戏，苏镜坚决不用替身，白清清在一旁看的时候只觉得心都提到了嗓子眼儿。
　　有一个动作是苏镜身子前倾摩托歪斜几乎要贴地，白清清站在一旁紧攥着拳头，呼吸急促，比骑在摩托上的那人都要紧张。
　　苏镜会玩摩托这是粉圈中众所皆知的，但确实还没到这种几乎贴地的地步，故而说不紧张那是不可能的。
　　她深吸一口气，又重重吐出，目光掠过白清清落在导演身上，微微点头示意自己准备好了。
　　在导演一句“action”下，摩托发出“呜”一声轰鸣冲了出去，如一只离弦之箭。
　　白清清眼见着苏镜开足马力之后缓缓向左.倾斜，地面与摩托形成的角度令她一阵窒息。
　　只听“嘭”一声，在所有人都始料未及的情况下，摩托摔在水泥地上，连带着苏镜在地面上擦过去几米才停下。
　　所有人都傻了眼，白清清首先反应过来，赶紧冲过去将苏镜扶起来，神色担忧问道：“老板，你怎么样？”
　　“没事，好在穿了护具。”苏镜将头盔摘下来，甩了甩头，轻描淡写地说了这么一句。
　　在经过组内医生从上至下一番仔细检查之后，确认苏镜确实没什么大碍，只是个别地方有一些轻微擦伤后，白清清这才松了一口气。
　　导演要求苏镜做椅子上休息半小时再开始拍，苏镜却并不愿意，甚至连药膏也不愿意现在涂。
　　她觉得若是休息，便拖慢了大家的进度，而且刚才这一压她的感觉上来了，应当趁热打铁接着拍摄。
　　“那好吧，各部门准备，我们接着拍摄。”导演妥协了，不过他又神情严肃地说道，“不过这个镜头过了之后一定要擦药膏，并且起码得休息半个小时后再拍下一镜。”
　　“好。”
　　“老板，小心点。”白清清在一旁神色焦急地说了一句，苏镜看了她一眼，轻轻颔首。
　　苏镜说得没错，她的确找到了感觉，这一次果然成功完成了拍摄，只是导演喊“咔”之后她却险些控制不好撞到前面的建筑。
　　“非常好！”导演从椅子上站起来朝苏镜竖起大拇指。
　　苏镜脱下头盔，塞到一拍完便疾步过来的白清清怀中，紧接着又将两只手套褪下来。
　　此时她的双手掌心已汗湿一片，脱下护具塞给白清清之后，她便径自去了卫生间洗手。
　　而当她出来的时候，白清清手里已经拿着红药水和棉球在前方不远处等着她了。
　　作者有话要说：　　白清清一脸严肃：涂药。
　　苏镜：疼。
　　白清清心疼：知道疼干嘛还这么拼！
　　苏镜含情脉脉：我知道，我受伤，你也会疼。
　　说完，苏镜身子前倾吻上了白清清的唇。
　　白清清愣住，眼眸一颤，也阖上双眼回吻。
　　分开之后——
　　苏镜笑着，眼中温柔快要溢出：这样，我的清清就不疼了。


第11章 
　　拍完了下午的戏，吃过晚饭后的夜戏于八点准时开拍。
　　这一场夜戏讲的是韩诺琪被反派发现了下落，于是他们对她开始了新一轮的追杀。
　　天色很暗，月光透着惨淡的白，树林里阴森得可怕。虽是夏季，但这里的夜晚却出奇的凉，时不时传来微风吹动树叶的“簌簌”声。
　　白清清站在一群人旁边，视线停留在不远处正欲与演员对戏的苏镜身上。
　　她今天穿了条七分裤，感觉到有股凉意正从脚踝处沿着小腿、大腿一路往上爬，她不禁打了个冷颤。
　　一群人围着的这片区域开了灯，散发出的却是比这个时候的月色更为惨白的光，映得这一群人的脸也都苍白得有些吓人。
　　苏镜有意无意朝白清清这边投来目光，见她双手交叉于胸前，正拿手掌心摩挲着自己的手臂，看样子似乎有点冷。
　　苏镜收回目光，继续垂首看她的台词。
　　“好了，各部门准备！”
　　导演拿着对讲机喊了一句，一群人工作人员当即振作了精神，各自在自己的岗位上就位，等待接下来这场戏的开拍。
　　这场戏的安排是苏镜饰演的韩诺琪在树林间穿梭，试图躲开身后的追击，而她身后有几个黑衣人对其紧追不舍，手中都拿了枪，随时准备着给韩诺琪来上一颗子弹。
　　不过她们老大下了命令，一定要抓活的，绝不能将韩诺琪打死了。
　　见准备开拍了，白清清赶紧上前几步接过苏镜手中的剧本，在正要往回走的时候，她恍惚间听到苏镜在她耳边轻生说了一句话。
　　“车上有外套。”
　　若是白清清没有听错，苏镜应该就是这样说的。
　　她愣了愣，抬眼望向苏镜，却见她已径直走进了树林中。
　　她们的车子离这里有些距离，白清清到底还是没去拿来。再者她也不好意思穿老板的外套。
　　拿着苏镜的剧本走到剧组人员身旁，白清清视线放远停留在树林中被树影遮挡只能勉强看清轮廓的苏镜身上。
　　“Action！”
　　导演拿了一旁的对讲机喊着，场记一打板，这场戏便开拍了。
　　“站住！”
　　“别跑！”
　　一道身影在林中奔跑着，身后不远处跟了七八个人。
　　这时候，镜头给了第一道身影一个特写——她的额头上冒了几颗汗珠，但因为是第一镜，所以她的呼吸并没有那么急促。
　　其实按理来说，这一段是韩诺琪已经被她们几人追了有好一会儿了，并且她还干掉了几个手下，只是在这之后她手里的枪便没了子弹。
　　当导演从监视器中发现这个问题时，他才恍悟过来，暗自责怪自己竟遗漏了这么重要的一个细节。
　　不过他并未急着喊“cut”，而是让苏镜和其他演员继续演了下去，直到跑到前方一处空旷地为止。
　　这几个人虽然都是群演，却都是导演精心挑选出来的有点武术底子的群众。
　　“追上韩诺琪。”
　　这时候，导演的声音从不远处传来。
　　其实他的意思是让他们加快脚步缩短与韩诺琪之间的距离，逼她不得不与他们一战即可。但其中有个演员可能是太紧张了，在听到导演喊出这句话时竟脑子一热直接冲了上去，抓住苏镜的肩迫使她无法再前进半步。
　　见此情景，在场的人都懵了，包括白清清。
　　苏镜微微蹙眉，紧接着便听到导演一句语气不悦的“cut”，那个群演这时才醒悟过来，连忙跑过来向导演道歉。
　　“行了，注意一下，别再犯错了。”
　　导演一摆手，懒得跟他多计较什么，毕竟她也不想因他一个人的失误而耽误了大伙儿的拍摄进度。
　　“是是是，导演，我绝不会再犯错了。”这个群演使劲点了几下头，跑回原处。
　　这个时候，苏镜的头上已经冒了一些汗，额前的碎发也被汗濡湿。而这就是导演想要的效果。
　　他满意地颔首，对苏镜喊了一句，“苏镜，刚才表现不错，继续。”
　　苏镜伸手朝身形微胖的导演做了个“OK”的手势。
　　第一场再次开拍，苏镜和几个群演当即进入状态。
　　有了上一次的教训之后几位群演中没人再敢出现差错，都按照导演的要求将韩诺琪”逼到了一处空旷之地。而苏镜的表演，更是无需多说什么。
　　“Cut！”导演拿起对讲机喊了一声，另一只手对站在那边的苏镜几人竖了个大拇指，语气中是掩饰不住的兴奋，“好，非常好！大家先休息一下，一会儿苏镜和群演回到原地，我们来练习一下。”
　　接下来这场戏是韩诺琪和几个手下在这片空旷之处对打。这几个家伙也不是什么省油的灯，韩诺琪和他们对打十分吃力，汗不停落下。
　　而就在她体力快要不支的时候，航雪澜出现了。她带了枪，三下五除二便解决掉了这几个人。
　　最后剩下的两个人，韩诺琪拼了力气分别打折了他们的一条腿和一条胳膊。
　　她并没有要将这两个人置于死地的意思，而是让她们回去给她们老大带句话——她父母的命，迟早会让她们老大还回来。
　　随后这两人便夹着尾巴灰溜溜跑了，只不过在离开之前，他们还不忘对韩诺琪放了一句狠话，嘴脸恶臭，“有本事你给我们等着，等我们老大来了干.死你个小婊.子！”
　　苏镜一脸不屑地望着他们，看着他们转身飞快离去，估计是怕苏镜在听了她们的狠话之后会直接要了他们的命。
　　而在这之后便是韩诺琪跟航雪澜的对手戏。当她们简单聊过几句之后，航雪澜就带着韩诺琪离开了这个地方，今天要拍的部分也就结束了。
　　不过这会儿饰演航雪澜的陈盼音还未到场，听说是有点事儿，现在已经在赶来的路上了。
　　“喝点水吧。”苏镜走到白清清身边时，后者先将手中的水杯递了过去。
　　她接过仰头喝了几口，盖好盖子又将水杯交回到白清清手中，摊开手掌。
　　白清清自然知道她这是何意，便将剧本放到了她手中。
　　拿了剧本的苏镜翻开到她做了标记的那一页便开始复习起了台词。
　　她习惯于轻声念出台词，同时揣摩说话之人在那样一种情境之中是何情绪是何语气。
　　白清清微仰着头注视着正专心看剧本的苏镜，这一刻，她将苏镜安静的模样牢牢印在了心底。
　　她很喜欢这样的苏镜，不受外界干扰，认真且专注，浑身都散发着魅力。
　　白光映在她的脸上，额上细细密密的冷汗在此时显露无疑。她的鼻尖处贴着一颗汗珠，似乎随时都有可能落下。
　　白清清将自己口袋里的一包纸巾拿出来，从里头抽出一张纸巾来，等着苏镜背完台词便将这纸给她。
　　片刻之后，苏镜缓缓将剧本放下，视线落在了白清清身上。
　　白清清愣了一秒，当即反应过来将那张纸巾递到苏镜面前，“老板给你，擦擦汗吧。”
　　“你帮我擦，我有些累了。”苏镜望着微张着嘴略显讶异的白清清，唇角微扬，眼底藏了一抹笑意。
　　不知为何，苏镜很喜欢看白清清这副模样，懵懵的，有点可爱。
　　白清清眨眨眼，拿着纸巾在苏镜两鬓处稍稍吸了点汗珠，便没有了动作。
　　“怎么不擦了？”见白清清拿着纸巾的手垂下了，苏镜有些疑惑。
　　“因为我忽然想起来，老板你这额上的汗珠不能擦去，不然这场景衔接就有穿帮镜头了。”白清清认真道。
　　“不擦，一会儿也让风给吹干了。”苏镜笑了笑，自己都险些忘了这一点，却被白清清记住了。
　　“好像也对……”白清清再度眨了眨眼，觉得苏镜说得还挺有道理。
　　苏镜没再接话，继续看她的剧本，而白清清就站在一旁静静等待着。
　　因为这里有一场打戏，故而苏镜需要跟几位群演对一下戏。她看了会儿便将剧本往白清清怀里塞，白清清反应灵敏拿住了剧本。
　　月光下，苏镜学习打戏的模样映入白清清眼中，让她根本无法移开视线。
　　一段打戏过后，白清清看到导演走到苏镜身边和她说了些什么，苏镜点点头，蓦地转过身来。
　　四目相对之际，白清清迅速明白了她眼神中传递出来的信息，当即便把剧本送了过去。
　　天色渐深，月儿被一层薄云遮挡了些许光亮。
　　陈盼音匆匆赶到片场，见苏镜刚刚拍完与反派手下的对打戏份，便赶紧从助理手中接过剧本，随即对着导演连说了好几个“对不起”后，往化妆师身边疾步走去。
　　荒郊野外没有化妆间给几位演员，只能搭了两个小间儿给她们换戏服用。
　　换好服装的陈盼音边记着台词，边坐在椅子上任由化妆师在她脸上涂涂抹抹。而苏镜便在旁边专心看剧本。
　　等到这位女二号捯饬得差不多了，新的一场戏便正式开拍。
　　几个人站回到一开始的地方，苏镜喘着粗气，体力消耗巨大。
　　其实等待陈盼音的这段时间里，苏镜早已平静下来，而喘粗气这一个镜头她之所以演得真实又自然，完全是因为她在开拍之前在原地小跑了几下。


第12章 
　　拍完戏已经凌晨一点多了。
　　最后一场拍摄之时，白清清虽极想好好看看苏镜与陈盼音的对手戏，无奈她虽然站着，眼皮却已经在打架了。
　　不过她倒是没有睡着，只是后背靠着树哈欠一个接一个地打，流了好几回眼泪。
　　“今天大家都辛苦了，回到酒店后请好好休息，明天我们继续进行拍摄。”
　　“导演辛苦。”揉了揉眼睛，白清清半睁着眼应了一句，声音闷闷的。
　　“你这么困？”苏镜冷不丁冒出这么一句话，吓得白清清整个人瞬间清醒过来。
　　“没有，不是，还好……”声音越来越轻，白清清自己都感到心虚。
　　苏镜看了她一眼，没有再说什么。
　　商务车载着苏镜和白清清两人开在空荡荡的马路上。凌晨两点不到，对于一些人来说，真正的夜生活其实才刚刚开始。
　　车子微微的晃动让白清清感到十分舒适，在这昏暗的车厢，困意终于还是止不住地朝她涌来。
　　当坐在她身旁的苏镜转头望向她时，她是朝着右侧窗户那个方向侧着脑袋的。因为角度问题，苏镜看不清她的面容。
　　苏镜身子往后靠了靠，缓缓闭上了双眼。
　　不知多久之后，她虽一动不动，白清清却改变了睡姿——她原本向右.倾斜的脑袋，此时已倾向了另一侧，于是便这样靠在了苏镜肩上。
　　苏镜的肩膀很瘦弱，硌得白清清不太舒服。她微微蹙起眉头，却并未醒过来。
　　下一秒，苏镜缓缓睁开了双眼。
　　她没有将白清清推开，只是任由白清清靠着自己的肩膀，用她那一头柔软的发蹭着自己颈项。
　　虽然痒痒的，苏镜却也觉得没必要叫醒睡得如此香甜的她。
　　外套就在身旁，她伸手拿了过来，因另一只手不好移动，便只能单手替白清清盖好。
　　洗发水的味道萦绕在鼻尖，清新好闻。苏镜做完这一系列动作后便望向了窗外。
　　从后视镜中，司机瞥见了醒来的苏镜，便关心道：“苏老师，你怎么醒了？回酒店还需要些时间，要不再睡会儿吧。”
　　“嗯，好。”轻轻应了一声，苏镜重新阖上了眼。
　　车子在宽阔的路上行驶着，司机师父专注地开着车，丝毫不敢有半分懈怠。
　　到了酒店，乘电梯上楼时白清清哈欠不断，眼泪不受控地自眼角被挤出，又被她伸手擦去。
　　她望一眼站在自己前侧方微低着头看手机的苏镜，双手抬起轻拍着自己脸颊。
　　但这力度不够，拍在脸上不疼不痒的，还是无法将困意赶走。
　　电梯里只有苏镜和白清清两个人，苏镜瞥了电梯壁一眼。
　　电梯壁上映着她和白清清的身影，她眼看着白清清垂下手，狠拧了自己大腿一把。
　　痛……但还是抵挡不住这倦意。
　　白清清索性也不做无用功了，抬头看着屏幕上的数字一点点增上去。
　　电梯很快便传来“叮”一声，门一开，苏镜便径直走了出去，白清清抓了抓后脑勺紧跟其后。
　　替苏镜开了房门之后白清清便跟着她一起走了进去，将房卡往墙上卡槽内一插，屋里的灯登时便亮了起来。
　　“早点休息。”苏镜骨节分明的手搭上门把，说着便准备关门。
　　白清清当即应了一声，大跨步后退出了苏镜房间，趁着她还未关紧门之前道了声晚安。
　　房门在只留了一条缝隙时停住了，门内传来低低的一声“嗯”，随后她面前的房门便彻底被关上了。
　　空荡的走廊上，暖黄色的灯光照映着花白的墙面和地面上铺的这一层深棕色地毯。
　　翌日，厚重的窗帘严实地挡住了努力想要钻进屋内的阳光，白清清躺在柔软舒适的大床上，缓缓睁开了双眼。
　　房内漆黑一片，她伸出手去按床边的电灯开关，霎时她的周身便被暖黄色的灯光所笼。
　　伸回手的时候她顺带将床头柜上的手机拿过来看了眼时间。
　　此刻是早上九点多一分。
　　白清清坐起身来环顾四周——电视屏幕黑暗一片，椅子仍在原来的位置，平板电脑也在桌上。
　　一觉醒来，一切都还是原来的模样。
　　白清清伸手撩了撩垂下来紧贴额头的刘海，翻开被子下床，径直走向卫生间。
　　等洗漱完并且换好衣物，她便将紧闭着的窗帘都拉了开来。
　　一时间，在帘外待久了的阳光迫不及待地尽数涌了进来，照映在白清清脸上。她闭上眼眸微仰起头，只觉脸颊和身上都暖洋洋的。
　　她阖上的双眼弧度弯曲恰到好处，精致脸庞在阳光下隐约可见白色可爱的绒毛，修长的颈项曲线优美。
　　白清清享受着暖阳的舒适，不知暖阳是否也正在享受着覆在苏镜身上的美好。放空自己什么都不去想，身心就会自在又惬意。
　　今天要拍摄的只有两场戏，下午白清清便要跟着苏镜一同飞往绿柳市。
　　《犯罪者》自上线以来，集数才刚过半，播放量却已突破4亿。这个好消息令每个主创人员都兴奋不已，于是他们便商量着开个庆功会，就在今晚。
　　三张头等舱的机票白清清在前两天便已订好，上次张念告诉她以后类似于这样的工作都交由她来完成，她便牢牢地记在了心里。
　　上午的戏拍完之后，白清清三人吃了个午饭便乘上商务车往机场开去。
　　白清清仍旧坐在前排右侧的位置，从包里拿出整理好的耳机线。听歌时，她耳机声音调得并不大，就怕等会儿苏镜若是叫她她却没有听见。
　　不过白清清觉得自己大概是想多了，苏镜这一路都没跟她说一句话，也同样戴着耳机，闭目养神。
　　在离机场约莫还有二十分钟路程的时候，白清清耳畔忽然飘来了轻柔的哼唱声。
　　她蓦地转过头去摘下左耳上的耳机，见苏镜依然头枕靠枕紧闭双眼，并没有在哼唱着什么，她便又转回头来重新戴好耳机，权当自己听错了。
　　当耳畔再一次传来那轻柔的哼唱声，白清清确信自己绝对没有听错，她摘下耳机竖起耳朵又仔细听了一会儿，又觉右耳机中传来的音乐干扰了她，索性也摘了下来。
　　这一听，自顾自哼着歌的苏镜殊不知身旁之人虽表面淡定，但心中却早已乐得开出了花。
　　白清清转头面向车窗，悄悄扬起嘴角，重新戴上耳机，却偷偷关了声音。
　　“机场到了。”
　　当前方驾驶座上传来这一句话时，白清清当即将耳机摘下，边卷着线边透过车窗玻璃向外看去。
　　偌大的机场，男男女女老老少少推着行李箱往里走。
　　“谢了老王。”下车前苏镜将黑色口罩戴上，遮了口鼻只露出一双略显疲惫的眉眼。
　　“没事，明天回来的时候提前通知我一声，我到时候在停车场等你们。”司机老王笑着，眼角挤出几条皱纹来，粗糙的双手搁在方向盘上。
　　“行，我知道了，谢谢王师傅。”
　　白清清最后一个下车时给了他一个爽朗的微笑，老王顿时乐了，目送着那三人进了场内之后这才驱车离去。
　　苏镜的行程总能被粉丝们轻而易举掌握到，白清清也带上口罩，跟着她和张念走进机场时，又有一群粉丝已经在机场等着给她送机了。
　　“哇，苏镜来啦，太美了！这世上怎么会有这么好看的人啊！”
　　“镜宝宝辛苦了，要好好照顾自己！”
　　“小苏苏，路上小心啊，祝庆功会圆满成功！”
　　“苏镜，超爱你哒，么么哒比心！”
　　她三人被一群举着手机的姑娘簇拥着往里走，耳边充斥着姑娘们对苏镜感叹与关怀的话语。
　　“镜儿一定不要让自己太累了，一定要好好休息，助理宝宝一定要照顾好我们家镜儿啊！”
　　白清清循着声音来源蓦地转过头去，看见一个手里拿着苏镜应援手幅同时举着手机的长发妹子朝她眨了眨眼。
　　“好……”白清清应了一句后连忙转回头去，她不想面对镜头，更不希望自己被拍摄进去。
　　苏镜瞥了白清清一眼，稍稍加快脚下步伐，转头望向无比雀跃的粉丝们，“大家辛苦了，我们也赶时间，所以就送到这吧，大家乖乖的，回去路上当心点。”
　　她眼中透露出温柔笑意，粉丝也都乖乖地听了她的话，纷纷退开些距离，让三人得以顺畅通过前往贵宾休息室。
　　飞机上，苏镜和张念都戴上眼罩睡了会儿，白清清则望着窗外一路发愣。
　　飞机很快便停在了绿柳机场停机坪上。出了机场，苏镜、白清清和张念三人乘专车直接前往向阳大楼。
　　因提前在群里打过招呼，工作室内的袁思未等人见到她们并未惊讶，纷纷探出头来说了句“老板好，念姐好，小白好”便继续忙各自的工作。
　　“哦对了，这次的破4亿海报小君制作得挺不错的，大家都辛苦了！”
　　苏镜突然停下来说了这么一句，跟在后头的白清清险些撞上她。
　　“好的，谢谢老板！”工作室几人异口同声道。
　　让白清清去取了几份文件之后，三人随即前往庆功会现场。
　　而到主场地之后，她们直奔酒店内的休息室。这时候，作为娱乐圈新人的陈雪娇已早早来到。
　　这次庆功会开在圣保罗大酒店的大礼堂内，离进场虽还有三刻钟时间，但已经有粉丝早早在门外等待了。
　　应援海报和鲜花被架起，一张张一篮篮排在门口两侧。媒体朋友在门口签完到，拿着摄影机纷纷进了场。
　　礼堂内，现场导演正在紧急排练中，灯光、舞台布置还有各个方面，一定不能出了岔子。
　　而苏镜和陈雪娇此时正在休息室中接受媒体采访，白清清和张念她们则站在墙边。
　　白清清认真注视着前方，她的眼中全是对着镜头微笑的苏镜，她的耳中全是苏镜摄人心魂的温柔嗓音。


第13章 
　　“想问一下苏老师，《犯罪者》剧情下周即将过半，之后会有主要男性角色出现吗？”
　　“这个问题，大家继续往后看就知道了。”苏镜笑道。
　　说句实话，这部剧播到第十集 ，剩下的十五集里观众还真不觉得会有主要男性角色出现，看女一和女二搭档就足够了。 
　　“那请问二位，怎么看待粉圈现在很火的‘双颜’cp？”
　　因为对于陈雪娇来说，苏镜绝对是个大前辈，她也十分尊敬苏镜，便请她先发表观点。
　　苏镜轻轻颔首，转过来继续望着摄影机的方向，“前几日我刚从我工作室员工那里得知‘cp’就是‘搭档’的意思，我觉得她们能够一起经历这么多事，这就是缘分，陆绘颜能有黄颜这样的好姐妹好搭档，是她人生当中十分幸运的一件事。”
　　听着苏镜所说，女记者面上虽依旧笑着，但其实她内心已经快要压不住那团火了。
　　她很想咆哮一句——到底是哪位朋友跟苏镜说cp是搭档的意思啊！这是怕吓到苏镜吗！你给我站出来我保证不打你！
　　“那雪娇呢，雪娇怎么看待这对……嗯，搭档呢？”
　　陈雪娇自然知道“cp”是什么意思，也知道苏镜是在开玩笑，于是当苏镜说出那两句话时，她的脸上笑意浅浅。
　　“搭档啊……”陈雪娇歪了歪脑袋，左手食指指腹摩挲着下巴，显然是在思考。
　　随后她挺直身子，认真回道：“我觉得这是一对十分有趣的搭档，陆绘颜是一个沉默内敛的人，而黄颜则是个积极阳光的热血女青年，两个性格截然不同的人成为了搭档，擦出的火花还挺有意思的。”
　　“哈哈，的确是，我自己也追到了第十集 ，对这一对搭档的日常真是喜欢得不得了。”女记者笑得露出一排贝齿，眼里闪着光，“那最后请两位主演对追剧的粉丝说些什么吧。” 
　　“无论是导演编剧，还是剧组上上下下那么多工作人员，还有我们的那些演员们，都为这部剧倾注了非常过的心血。
　　现在这部剧有了这么好的成绩，我们大家自然十分欣慰，这让我们知道我们的付出都是值得的。
　　同时也要感谢各位剧粉，如果没有你们的喜欢，我们也不会有今天的成绩，感谢你们，未来我们也会为你们带来更好的作品。”
　　苏镜说得诚恳真挚，陈雪娇听来颇有感触，其实这也是她想说的。这部剧大家都不容易，好在最后出来的反响很不错。
　　结束了后台采访，大家又在休息室里聊了一会儿，紧接着媒体便带着器械去了大礼堂。
　　现场粉丝早已有序入座，蔡晓丽坐在前排，拿起挂在脖子上的相机，准备等苏镜出来便拍上几张。
　　当主持人要请出苏镜和陈雪娇时，全场欢呼。于是，她二人便于这一阵响亮的欢呼声当中走上了台。
　　在主持人的要求下，苏镜讲述起了拍这部剧时的点点滴滴，而讲完这些，再听陈雪娇讲了几句，主持人便请这部剧的导演温则安和编剧覃现一同上了台。
　　两个看上去像是大礼堂工作人员的人各自搬了两张椅子上来，放在台中央。
　　“我相信大家一定有很多关于《犯罪者》的幕后想知道，也有很多的问题想提，现在我们请四位先就坐，然后有请记者提问，让我们来好好了解一下那些大家想知道的。”
　　十分钟的记者提问环节过后，他们又抽了粉丝上台来互动，大概有七个粉丝得到了与苏镜和陈雪娇近距离接触的机会，而每一位上台来的粉丝，也都拿到了主创签名海报。
　　苏镜全程微笑着，笑容亲和、举止暖心，几乎快要将粉丝们的心融化了。
　　白清清站在台下一侧，凝神注视着光影里的那个人。
　　——那个人的一举一动都落入她的眼底，她无声地笑笑，眼里泛起细细的波纹。
　　而当她的目光不经意向苏镜右侧瞥去时，她看到了一个有些眼熟的身影——那个在“小确幸蛋糕店”工作的，与她说过几句话的蔡晓丽。
　　白清清倒是没想到能在这里见到她，而蔡晓丽更不会知道白清清正在台下灯光昏暗处看着自己。
　　初次见面时，她们同是蛋糕店的员工，而再一次见面，她依旧是原先那个身份，白清清却早已今时不同往日。
　　快乐的时光总是短暂的，这一场庆功会很快便落了幕，苏镜在三名特勤保护下，和白清清、张念她们坐上了车。
　　粉丝在这时纵有万般不舍，也只能挥手与她道别，期待着下次能够再相见。
　　去机场的路上，苏镜拿出耳机戴上，侧目望向窗外。
　　悠扬动人的歌声从耳机里传来，在苏镜耳畔温柔地诉说着一个故事。
　　不自觉跟着旋律轻哼出声，明明是首可以舒缓人心情的慢歌，坐在苏镜身旁的白清清却蓦地瞪圆了明眸。
　　“老板，你在哼的是什么歌啊，怪好听的。”白清清抿了抿唇，眉头轻蹙，语气却依旧平静，透着些许疑惑。
　　苏镜抬手将右耳上的耳机摘了下来，在白清清的错愕中替她戴上，“这首歌叫《镜中佳人》。”
　　白清清仍未从中缓过神来，心脏砰砰直跳。而当她听到耳机里传来的间奏声时，她心情复杂得不知如何是好。
　　熟悉的歌名，熟悉的旋律，熟悉的声音。
　　强压下心中的“波涛澎湃”，白清清佯装从容道：“这首歌挺好听的。”
　　“粉丝为我写的歌，词写得挺好的。”苏镜脸上洋溢着笑容，说着她点进播放页面，滑动屏幕在制作列表看了一眼，有意凑近白清清，“不过，这作词人的名字倒是有点儿意思，与你同名呢，你说是不是很有缘分。”
　　白清清眉心一跳，在瞥见“作词”这两个字后头的名字时不由咽下一口唾沫。
　　她正准备说些什么，司机师傅粗犷低沉的声音却在此时传来，打断了她即将出口的话。
　　“苏老师、念姐，机场到了。”
　　来得好不如来得巧。
　　“好。”苏镜戴上黑色口罩和墨镜，打开车门先一步下了车。
　　“师傅辛苦了，谢谢师傅。”白清清拉上门，背着包跟在苏镜与张念身后往机场里走去。
　　每次来机场其实都差不多，总会有粉丝来为苏镜送机或者接机。尽管苏镜曾在专访里说过不太希望粉丝在机场等着她，但一些粉丝还是会过来。
　　不过好在以往大家也都比较有秩序，并未给苏镜带去困扰。
　　然而这一次似乎与以往有所不同。
　　一眼认出戴着口罩墨镜的苏镜之后，有人激动地惊声尖叫，紧接着便有人拿起手机、相机对准苏镜一顿狂拍，不自觉向她靠拢。
　　热情地有些过了头，苏镜几乎被她们包围起来。原本浅笑着的她给大家准确示范了一次什么叫做“笑容逐渐凝固”。
　　和粉丝们打过招呼之后她便加快步伐往前走。
　　回过头去，她看到白清清伸开双臂用自己单薄的身板将十几位粉丝拦在后头，苏镜眉头轻皱，喊了声，“白清清，过来。”
　　“啊？”愣了半秒，白清清放下手，三步并作两步上前紧跟在苏镜身后。
　　身后的大部分粉丝又跟过一段路后便也不再追上去了，毕竟她们已经近距离跟苏镜接触了，也拍到了很多照片，况且她们认定下一次还有机会可以再遇上苏镜。
　　但有少数几个，依旧对她仨穷追不舍。
　　一只温暖的手蓦地抓住白清清的左手腕，白清清条件反射地要将那只手掰开，却在看清手的主人是谁后，又垂下了即将触碰到那只手的右手。
　　那只手自白清清手腕向下，最终拉住了白清清的左手。
　　“牵住我的手。”
　　苏镜并未回头，白清清看不到她此刻的脸色，却可以感受到她的语气中的坚定。
　　白清清没有说话，唇角微不可查地轻轻扬起。她原本僵着的五根手指缓缓合拢，握住了苏镜的手。
　　“握紧，牵牢。”不容人拒绝的态度。
　　“嗯。”白清清垂下头，闷闷地应了一句，而她那只与苏镜相握的手，乖乖地紧了几分。
　　掌心触碰掌心，一股暖流在白清清心间流淌。
　　苏镜说：“别松开我的手。”
　　于是她们就这样一直牵着手，除了安检和拍照时分开了两分钟，在前往贵宾休息室的那条路上，两人的手又握在了一起。
　　与苏镜手牵手，那是一种很奇妙的感觉。
　　当白清清坐在头等舱的座位上，看似正望着窗外欣赏飞机坪上的夜景，但事实上她早已陷入对方才那件事的回味当中。
　　下一秒，白清清转回头，盯着自己的左手再度发起愣来。
　　——苏镜掌心留下的温度似乎还未散去。
　　飞机起航，飞往远方。
　　做她们这一行的，一年不知有多少时间都是在飞机上。
　　苏镜望了一眼依旧盯着自己的手不知在想些什么的白清清，无奈地移回目光，缓缓闭上双眼，稍稍挪了挪身子让自己更加舒服地靠在椅背上。
　　不知多久之后，白清清偷偷去看身旁的苏镜，见她呼吸均匀似已经熟睡，便索性大着胆子注视起她那张精致的容颜来，久久不愿别开眼去。


第14章 
　　凌晨十二点半下飞机之后，白清清三人便乘车前往酒店休息，安安稳稳睡上几个小时。
　　翌日早晨八点一刻，苏镜在酒店大床上于睡梦中醒来。
　　她伸手揉了揉太阳穴处，单手撑着床垫坐起身来。没有了困意，她便下床去了卫生间洗漱。
　　二十分钟之后。
　　落地窗的窗帘已被拉开，苏镜靠坐在单人沙发上，温暖的阳光洒落在她脸上、身上，为她镀上一层淡金色的光芒。她脸上细细短短的绒毛在光照之下清晰起来，一侧脸庞看上去毛茸茸的，倒是给这张精致面容添了几分可爱之意。
　　苏镜的视线从窗外蓝天落回到旁边的小圆桌上。一杯冒着热气的咖啡此时就放在桌上，她端起来喝了两口，微烫的带着苦味的咖啡顺着喉滑下。
　　放下杯子，她又拿起放于一旁的手机。
　　有一个人给她发来了微信消息，她打开一看，是她的好友杨洁凌。
　　杨洁凌告诉苏镜，她明天会过来探班，让苏镜准备好零食饮料，到时候好好招待自己。苏镜默认她是在开玩笑，便只回了她一个“丧脸”表情。
　　杨洁凌脑门上一万个黑人问号，赶紧给苏镜发了消息过去——
　　【老杨】：小镜砸，你信不信我今天就分分钟往你片场赶过去？
　　【镜子】：我今天没戏，你过来了我人也不在，白来。
　　【老杨】：你傻呀，我直接去你酒店不就行了吗？再说了，你有没有戏，我找念姐问一下不就得了？
　　【镜子】：行，你就是真理。
　　【老杨】：那可不？
　　杨洁凌，苏镜多年挚友，从小一块长大，现在是一名画师，画插画也画漫画。
　　苏镜经常称她为老杨，而她更多的是称呼苏镜为“小镜砸”。
　　苏镜倒是没有想到，杨洁凌果然在她下午拍戏之时来了片场。她在苏镜与陈盼音拿着剧本在一边对台词之时悄悄来到了她们身后。
　　白清清当时就站在苏镜身后不远处，清楚地看到了这个陌生女人的一举一动。但她想着这人应该是苏镜或者陈盼音的朋友，正好在这个时候过来探班。
　　当察觉到身后有人和自己靠得很紧，几乎要贴到自己后背上来时，苏镜不用想也知道是谁来了。
　　除了杨洁凌，没人会这样。
　　黑眸轻转，她松开拿着剧本的左手，手肘轻轻往后一击。
　　杨洁凌早就预料到苏镜会来这么一下，斜倾身子轻松躲过这并未下多重手的一击，然后趁着苏镜松懈之际抬起手臂一把勾住了她的脖子，手肘顺势搭在了她肩膀上。
　　陈盼音笑着退后两步，给这对“好姬友”让出位置来“打闹”。
　　白清清看着被杨洁凌搂住脖子的苏镜，不免有些讶异。
　　就在下一秒，苏镜推开杨洁凌，剜了她一眼，“说了多少次了，我不喜欢别人搂着我。”
　　杨洁凌一听这话就不乐意了，哼哼一句，“我哪是别人啊，咱俩啥关系，从小玩到大的好姐妹好吗？”
　　“行了，给你介绍一下，这是陈……”
　　“陈盼音啊，我知道！”苏镜话还未说完便被杨洁凌打断，杨洁凌朝陈盼音伸出手，“陈老师幸会幸会，我非常喜欢你的戏。”
　　陈盼音轻笑，也伸手同她相握，“谢谢，我也很喜欢你的插画。”
　　一听陈盼音说这话，杨洁凌脸上顿生一抹藏不住的得意劲儿，“原来陈老师也看过我的插画，哎呀没办法，就是画得这么好。”
　　“脸呢？”
　　得来苏镜的一脸鄙夷，杨洁凌竟还摇头晃脑嘚瑟起来，“没办法，姐就是这么自信。”
　　“自信过头了。”苏镜又道。
　　“哼，不听不听王八念经。”
　　这两个人……果然是好姐妹。
　　白清清忍不住感叹道。不过，这倒是她第一次看到这样的苏镜。
　　“对了，这是我助理白清清。”
　　白清清原以为没自己这个小助理什么事，热闹也看得正开心，没想到苏镜却突然提到了她。
　　“清清你好，我是杨洁凌。”杨洁凌又一次伸出了手。
　　白清清没想到杨洁凌竟要跟自己握手，急忙微弯下腰两只手一起伸了出去握住她的手，“杨、杨老师好，我是白清清。”
　　“清清，我们去那边聊聊天吧，别打扰你老板拍戏了。”
　　杨洁凌一脸贼兮兮的笑容看着有些可怕，白清清觉得自己真的是很冤了，打扰苏镜拍戏的人又不是她……然而她却只能笑眯眯地迎合一句，“好的，杨老师。”
　　虽然不知道自己跟杨洁凌之间能有什么可聊的，但白清清还是跟着杨洁凌来到了一旁树荫下。
　　“来，坐。”杨洁凌一屁股坐在了路沿上，拍拍身侧让白清清过来。
　　白清清抬眼望向被几个工作人员挡住的苏镜那边，根本看不清楚什么，她便也不看了，在杨洁凌身边坐下。
　　“清清。”
　　“怎么了杨老师？”
　　树下，短又细的深棕树枝掉了一水泥地，杨洁凌捡起其中一根，拿在手里把玩。
　　“你觉得苏镜是个怎样的人？”
　　猝不及防被问起这个问题，白清清放于双膝上的手指尖轻轻摩挲了几下膝盖后回道：“她是我的女神。”
　　“是嘛？”杨洁凌笑问，“那现在接触到了真人，是否对她的印象大打折扣了？”
　　抿了抿唇，这一次，白清清思考了许久才回话，“没有，以前只在屏幕前看她，很多东西都看不见摸不着，如今能够看到她真实的这一面，我依然觉得她是我女神。粉丝应该离真人远一些，可我现在竟成了她的助理，这种事情，以前哪敢想啊……”
　　杨洁凌笑得更大声了，她伸手轻抚白清清这一头柔顺的发，“总之，好好干吧。”
　　被杨洁凌的手这样抚着自己的发丝，白清清有点小小的不自在。
　　说完，杨洁凌移开手，抬起拿着树枝的那只手，将那根小杆子夹在食指与拇指之间来回旋转着，任它在指尖打着旋儿。随后，她站起身来，拍了拍屁股上的尘土。
　　不知杨洁凌要做什么的白清清也跟着站了起来。
　　这边的两人还在聊着，而另一边的苏镜与陈盼音，虽因杨洁凌的突然到来耽误了一些工夫，但她们的台词早已记得差不多了。大致对了下后面的台词后，她们便进行了拍摄。
　　“好了，班也探了，天也聊了，我也差不多该走了，一会儿还有个签售会得赶去。”
　　这天毕竟是跟自己聊的而并非与苏镜，白清清正想再挽留一下杨洁凌，一听她说有个签售会，便准备送送她，“那行，杨老师你车在停车场吗，我送你过去吧。”
　　“不用了，你就好好待在这等着苏镜拍好戏吧，停车场离这又不远，我自己去就行了。”杨洁凌谢绝了白清清的好意。
　　“好，杨老师你自己路上当心点。”
　　白清清跟着杨洁凌走了一段路，又被杨洁凌往回赶，“行了行了，就到这，去吧。”
　　“嗯。”
　　目送着杨洁凌远去，直至消失在拐角处，白清清这才收回目光。等到苏镜在一群人当中一眼看到她这位小助理并喊了一声时，白清清这才回过神来，三步并作两步往苏镜的方向走去。
　　苏镜四下望望没看见杨洁凌的身影，她便已经知道杨洁凌走了，故而没有多问。
　　稍晚一些，暖黄色的灯光下，两个人站在那里，光线笼在她们身上，柔和而温暖。
　　白清清原本洗好了澡准备看一集《犯罪者》，没想到苏镜一条微信就把她叫了过来，说是要自己帮她对戏。
　　一开始苏镜并未告诉白清清她要帮她试的是一场怎样的戏，她只让白清清站好了不动，只要保持微笑以及看她演听她说台词就足够了。
　　于是白清清便听话地乖乖站着，大脑却已迅速运转起来。
　　听导演说，明天王丞老师和自家老板会有一场重点对手戏，看来自己所扮演的角色应该就是韩风了。
　　苏镜从不远处走来，在白清清面前停下，只离她不到半尺距离。
　　白清清微仰头望着她，露出一抹近乎慈祥的笑容。
　　苏镜扬了扬嘴角，嘴唇微微抽动，开口道：“重新来吧，太丑了，正常的微笑就行了。”
　　丑？
　　白清清不自觉抬手轻挠脸颊，收起她那“慈祥”的笑脸，转而温柔地微笑起来。
　　苏镜瞥了她一眼，未再多说什么。
　　再次挺直身子站立着等苏镜走来，白清清仰头耐心等待着苏镜开口。
　　“雪澜。”
　　多么正常不过的语气，白清清正想装出一副韩风的模样微微向他们家少爷点头，却在下一秒，笑容凝固在了面颊上，接着她嘴角的弧度便机械般地逐渐趋于水平。
　　雪澜……航雪澜……
　　白清清这才意识到，自己真的想多了。回想起方才自己露出的慈祥微笑，她抿了抿唇强忍笑意。
　　“雪澜，你知道吗……”
　　苏镜并未因白清清变化的面部表情而分心，她继续说着自己的台词演着自己的戏，心无旁骛。
　　白清清被她的认真与专注感染，便好好充当起她口中的“雪澜”一角来。
　　苏镜并未急着往下说台词，而是往前半步，几乎快要贴近白清清的身子。白清清能感觉到有那么一瞬眼前之人的睡袍蹭到了自己的卡通睡衣。
　　苏镜呼出来的气打在白清清精致小巧的鼻尖，温热的感觉让白清清不由多了一丝紧张，垂于身体两侧的手攥成了拳。
　　“其实我一直拿你当真心朋友看待，我希望我们可以永远在一起，永远是好姐妹。”
　　当苏镜双唇轻启，柔缓而深情地说出这句话时，空气仿佛在一瞬间凝滞。
　　暖色光芒下的苏镜面部轮廓柔和、笑意温暖，这一切都太过虚幻，不似真实。
　　白清清微仰着头，望进她深邃的眸子里，一时竟失了神。
　　她忽然分不清楚了，自己到底是在戏里还是在现实中，又或者，是在梦里。倘若是梦，那它定然是一场极美的梦。
　　而当白清清回过神来时，苏镜已经演完了这场戏，正紧紧地盯着她，两瓣薄唇笑意分明。而她眼神中，依旧映着那抹深情。
　　白清清怔怔地望着苏镜，喉咙微动轻咽下一口唾沫。那一刻，她心中骤然而生一种难以言喻的悸动。
　　作者有话要说：　　在知道杨洁凌摸了白清清的头之后，苏镜就扛着把40米大刀去了。
　　——杨洁凌，卒。


第15章 
　　早晨九点不到，阳光透过窗帘狭小的缝隙钻进来，落在床边地毯上。
　　白清清是被一通电话吵醒的。
　　她忘了自己如何回到房中，只记得自己洗漱过后往床上一躺便这样睡了过去。
　　拧着眉，她张开手掌轻覆上自己的双眼，然而手机铃声还在不断响着，她只能揉揉难以睁开的眼睛，伸长了手努力去够床头柜上的手机。
　　“喂？”
　　半睁着眼不经意将视线落在了窗帘上，白清清这才发现自己睡觉前并没有将窗帘完全拉实，还露出了一条极小的缝隙。
　　当听到电话那头张念带着稍显责怪的语气说了一句什么话时，白清清猛地撩开被子坐起身来。
　　这一下起得急了，她缓了好几秒才真正清醒过来。
　　若不是刚才张念提到了“机场”和“杂志”两个关键词，只怕白清清现在都还在床上迷迷糊糊躺着。
　　“快点洗漱吧，一会儿跟老板下去吃早饭。”
　　“知道了，念姐。”
　　揉着一头有些凌乱的头发，白清清按下“免提”模式，拿上手机便往卫生间里走。
　　“行，那我挂了。”张念没再多说什么，直接按下了“挂断”键。
　　刚走到卫生间门口的白清清还未来得及多说什么，便听到电话里传来“嘟嘟嘟”几声，随后便再也没了声响。
　　白清清：“好……”
　　餐厅中，张念将手机放到一旁桌上，咬下一块吐司面包在口中咀嚼着。她今天还有其他安排，便不能跟着苏镜她们一起去拍摄。
　　镜中映出一张五官端正却没什么精神的人脸。
　　白清清打开水龙头双手接了点水往脸上拍了几下，而后拆开一次性牙刷沾上牙膏便开始洗漱。
　　因为时间紧急，她不能让苏镜等她太久，于是她边刷着牙边走出来收拾东西。
　　洗漱完毕之后用最快时间换上衣服裤子，锁好行李箱，确认没有忘带什么东西之后她背上包一把抄起床头柜上的手机便往外走。
　　下午一点，苏镜和各位老师简单寒暄了几句，拍摄便准时开始。
　　毕竟苏镜也不是第一次和这家杂志合作，故而几个人待在一个摄影棚里也不会感到尴尬，一切都进行得十分顺利。
　　苏镜换上一身中袖衬衫，纽扣扣到第二颗。
　　这并不是一件纯白衬衫，其上一边印着欧美人物印花，另一边则是细长的竖条纹。在造型师顾听音的要求下，白清清帮着苏镜将那印有条纹的那一半衬衫塞到黑色阔腿裤中。
　　为了白清清方便，苏镜将双手背于身后，微微垂首视线落在白清清弯着的脊背以及低垂的脑袋上。
　　白清清小心翼翼地做好这事，伸手将衬衫上的皱褶稍稍抚平，确认无误之后这才退开两步。
　　“行，就这样。”顾听音站在距离苏镜大约一点五米的位置上轻轻颔首，不过紧接着她却又侧着脑袋双臂交叉于胸前，“但是吧，总感觉还缺点什么。”
　　听了造型师的话，白清清上下仔细打量着苏镜，抿着唇认真思考了有十几秒，随后她脑中灵光一闪。
　　“顾老师，你看如果再给我老板加个金丝边眼镜，你觉得怎么样？”
　　白清清一语提醒了顾听音，她让女助理拿来了几副眼镜，从里头选了副金丝边半眼镜框让苏镜戴上。
　　这种半眼镜框是时下最热门的元素之一，右侧有金丝流苏垂坠，架在苏镜高挺的鼻梁上更加凸显她的高雅气质。
　　“啪”一声，顾听音激动地拍了拍手，“没错，要的就是这种感觉。”
　　看着苏镜这造型，白清清也忍不住连连点头，心中感叹苏镜这张脸真的是“天赐神颜”，实在太美了。
　　苏镜一张五官精致的脸上在面对白清清时挂着浅浅笑容，白清清愣了愣，而后轻声开口，“这造型真的特别适合老板你，而且老板你真的应该多笑笑，这一笑，真的特别好看。”
　　她一连用了三个“真的”，自己却并没有意识到。
　　最后看了一眼目不转睛注视着自己的白清清，苏镜转过身去轻扬了扬唇角，对摄影师比了个“OK”的手势，示意他现在可以进行拍摄。
　　见苏镜不搭理自己，白清清也不再多说些什么，自觉退到一旁不妨碍他们拍摄。
　　苏镜身后是一张双人沙发，这是本次拍摄的一个主要道具，由工作人员在十几分钟前搬来。
　　“好，来，苏老师坐沙发上，一条腿往前伸直，另外一条腿就放地上就可以了……对对对，然后面向我侧过身来。”
　　“诶对对对！就是这样！然后再给我点感觉，眼神要温柔，要勾人，直戳人心底的那种，来试试看……
　　“诶，太对了，棒！”
　　……
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
　　相机不停被摄影师按下快门，白清清站在旁边也一动未动。
　　她不是不敢乱动，而是整个人都看呆了。
　　这是她第一次在现场看苏镜拍杂志图，她不禁感叹自家老板真的像衣服架子一样穿什么都好看，摆出的pose也特别好看，她实在按捺不住自己这颗炽热的小心心加速跳动。
　　苏镜不时变换着动作与神态，眼神时而温柔迷人时而锐利刺人，态度时而高傲得让人不可侵犯时而浅笑着如同一位温暖的邻家姐姐。
　　都说艺人有一千张面孔，白清清一次又一次被苏镜征服。
　　等到苏镜拍摄完毕，几人在电脑上一张一张查看着方才所拍的那些照片，白清清也探着个脑袋，在她们身后透过狭小的空隙看向电脑屏幕。
　　对苏镜她们来说只是例行选出几张可以放到杂志上的图来，对白清清来说却是在欣赏，毕竟每一张都太好看了。只可惜不能细细欣赏，细细品味。
　　造型师顾听音瞥见白清清也在看，便笑着问道：“不知道小白对这次的拍摄有什么想法吗？”
　　白清清没想到顾老师会突然问自己，稍稍一愣之后回道：“我老板让我充分感受到什么叫做一人千面，真的每张图都很好看，而我现在只有一个想法，就是为她疯狂打call。”
　　白清清回答得一本正经极其认真，顾听音却“扑哧”一下笑出声来。
　　苏镜瞄了一眼顾听音，“你笑什么？”
　　“没什么。”顾听音虽止住了笑，一双黑眸却依旧笑眼弯弯，她右手手臂一把搭上了苏镜的肩膀，却被苏镜挪动身子躲开了。
　　饶是如此，也不见顾听音有丝毫不悦情绪，脸上依然写满了笑意，“我就是觉得小白挺可爱的。
　　“她可爱吗？”苏镜瞥了一眼略显慌张的白清清后，便示意他们继续往下选照片。
　　白清清偷偷望向背对着她的苏镜，轻抿了抿唇。
　　选好照片，接下来便是杂志专访。
　　苏镜进入休息室的时候，采访者和摄影师已经架好机器在等着她了，白清清便乖乖站到一旁角落里。
　　但她其实就站在苏镜斜对面，苏镜近乎完美的侧颜清晰地呈现在她眼前。她就这般全程盯着苏镜的侧颜，丝毫未曾移开过视线。
　　“好的，非常感谢苏老师。”
　　“以上便是采访的全部内容了，刚才我们问了一个问题，苏老师对于演戏的态度是什么，答案一共八个字，粉丝朋友们知道的就请关注我们的官微@Elegant雅士，在新一期的那条视频微博下评论即可，我们会随机抽取三位幸运粉丝各获得苏老师的亲笔签名照一张……”
　　主持人面对镜头不停讲着，语句流畅毫不磕绊。
　　苏镜自始至终微笑望向前方，等到主持人说“可以了”之后，她这才站起身来与主持人握手，随后向在场几位工作人员礼貌地弯腰说声“辛苦了”。
　　采访结束，苏镜回到化妆间换下衣服，和白清清一路走出大厦来到了停车场。
　　乘上商务车之后，苏镜双臂交叉于胸前靠着椅背闭目养神，白清清则戴着耳机透过车窗欣赏外头风景。
　　这一首《盛开》，是前几日粉丝新写给苏镜，也是她第二次尝试作词的歌曲。
　　“在听什么？”
　　路面不太平坦，车子有些轻微抖动，白清清侧靠着椅背看窗外一闪而过的绿树、行人若有所思，完整捕捉到了苏镜的话。
　　“在听一首还不错的歌。”白清清摘下一边耳机，为了更清晰地听到苏镜所说的每一个字，“名字叫《盛开》。”
　　“给我也听听，好吗？”
　　给我也听听，好吗……这是怎样一双迷人的眼睛，又是怎样温柔得让人不自觉深陷的语气。
　　白清清不自觉地想起了她第一次在电视上见到的苏镜——精致的面庞带着温暖笑意，眼神温柔如水，缓缓流进了她的心中。
　　这一流淌，便是许多年。
　　那是一档旅游节目——苏镜半蹲着，好看的手轻柔地抚摸草地上的那一只雪白小兔子，低声说着些什么。
　　话语从她口中而出，宛如悦动的音符，奏出一篇美妙乐章。
　　回忆起那个片段，白清清愣了半晌。而苏镜自然不知道白清清因何而走神，但她却也耐心地等待着。
　　重新戴回左边耳机，白清清将另一边的耳机又摘了下来，小心翼翼替苏镜戴上。
　　但限于耳机线的长度，她只能往苏镜旁边挪了挪，距离她更近了些。
　　指尖碰到她耳朵的那一刻，白清清的手几不可查地颤了颤。
　　这首曲子旋律很柔和，女声干净清澈、悠扬婉转，向听者娓娓道来一个坚强而美好的成长故事。
　　而这首歌的歌词，更仿佛是为苏镜量身打造一般，一字一句都唱到了她心里。
　　苏镜不露痕迹地扬了扬唇角，再次闭上眼睛。
　　作者有话要说：　　白清清：我难道不可爱吗？（气鼓鼓


第16章 
　　自拍完杂志回来后，这几天苏镜的心情似乎都很不错，拍戏时状态也佳，而白清清依旧跟在剧组，有时也会帮着剧组干点力所能及的琐事。
　　时间指在了晚上七点半，今日苏镜没有夜戏，她们便早早下了戏回到酒店休息，为明晚八点开拍的夜戏做好准备养精蓄锐。
　　看拍摄安排，明天白天没有苏镜的戏份，倒是晚上的几场戏尤为重要，导演说要拍到后半夜了。
　　此时此刻，白清清坐在床上背靠床头，目视着手中的平板发呆。
　　最后一集了……白清清叹了一口气，指尖终究还是点了下去。
　　没有冗长的广告，《犯罪者》第二十集 ，这便开始播放了起来。 
　　微风拂来，一股淡淡的血腥味在空气中弥漫开来。
　　天台围墙前站了个身穿卡其色风衣的女人，似乎正在俯瞰这座由钢筋混凝土浇筑而成的城市。
　　镜头推近，陆绘颜一张精致的脸面无表情，却在下一刻不知为何眉心微微一跳，眼神瞬间锐利起来。
　　通往天台的门边，头戴鸭舌帽的黑衣男人双手垂于身侧，只一眨眼的时间，一把匕首从衣袖里落了出来。
　　他反应迅速，右手五指一个合拢，匕柄便被他抓在了手中。细看便可以看到，那把匕首的刀尖处还沾着干涸的血迹。
　　轻转匕首，水泥地面上匕首投下光影。黑衣人微微抬眼，白清清相信光是这眼神也足以杀死一个人。
　　男人锋锐的目光直逼前方不远处的陆绘颜，眼中布满了红血丝，眼下一片青黑，想来应是有几天未曾合眼了。他一侧唇角狠狠地向上勾起，歪着脑袋一副轻蔑模样，开始缓缓向前移动。
　　白清清的心悬了起来，她专注地看着全然不敢移开视线。
　　就在这时，一声消息声于她耳边响起，在安静的房间内显得格外突兀。
　　白清清一怔，暂停画面，伸手从床头柜上拿起手机。
　　虽说是苏镜给她发来的消息，但她脑中却一直回想着刚才剧中那副场景，心中迫切地想知道接下来的剧情。
　　不过，看剧与回苏镜的消息，很显然后面一个选项更为重要。
　　【苏镜】：来我房间一下。
　　这个时间让自己去房间，白清清一时半会儿也想不出是因为什么，似乎自己白天的时候也没有哪个地方是出了错的……
　　随即，她还是将手机黑屏一把揣在了睡衣兜里便下了床。
　　白清清未曾想到，苏镜喊自己过去竟是为了让自己陪她看《犯罪者》最后一集。
　　白清清进屋后，发现苏镜已经将笔记本电脑摆在了圆桌上，画面正好停在那个黑衣人轻转那把匕首上。
　　“结局还没看吧？”苏镜坐在沙发上，目光瞟向双人沙发空着的那一侧示意白清清坐下，“一起看吧。”
　　白清清按捺下紧张的情绪坐到了苏镜身边，和她隔了约莫两个拳头的距离。
　　播放继续，一直到白清清方才看到的地方。
　　背景乐在这时响了起来，“咚咚咚”节奏快得让白清清的心一并激动了起来。
　　她坐在沙发上，往前挪了挪身子，双手紧攥着裤子，视线却未曾离开过屏幕，一双黑眸紧盯着似乎要将笔记本电脑上的这块玻璃硬生生瞪碎。
　　苏镜就坐在那里，余光瞥见白清清紧绷着身子一动不敢动，便侧过头去望她。
　　她倒是没想到白清清会紧张成这个样子，不由浅笑。
　　黑衣男人距离陆绘颜越来越近，陆绘颜却好似毫无察觉一般依旧望着前方。
　　蓝天白云之下，一座座建筑物高耸屹立着，平地上人来人往，如蚂蚁般微小。
　　黑衣男人已走至陆绘颜身后，情况愈发危急。
　　就在下一秒，他举起了匕首对准陆绘颜后背死命猛扎下去。
　　与此同时，镜头给了陆绘颜一个特写——她眉头一挑，倏地侧身往旁边一躲，堪堪躲过黑衣男人这一刀。
　　刀尖擦过陆绘颜的风衣，黑衣男人因为惯性整个人猛然向前冲。
　　他反应也极快，将匕首向右侧一转两只粗糙的手掌便撑在了围墙上，只几秒便借了这力让自己站稳，接着又是一刀刺向站于他左侧的陆绘颜。
　　陆绘颜再次灵巧躲开。
　　“姓陆的，为什么你一定跟我作对？”黑衣男人没再继续攻击，他站在那里，抬起下巴高傲地看着陆绘颜。
　　其实他今天敢出现在这，就没想过可以活着回去，但只要能杀了陆绘颜，他也无悔一死了。
　　杀了这么多人，最开始是爽啊，那种杀人的快感是会让人上瘾的。虽然杀的人越多，暴露的可能就越大，但他欧阳勇，玩的就是一个刺激。
　　他曾说过，若是不玩得大一点，怎么对得起他妈给他取的‘勇’这个名字呢？
　　“无论你因何而犯罪，都要为此付出代价。”
　　此时的陆绘颜，面对着一派居高临下模样望着自己的欧阳勇，并未表现出丝毫畏惧。
　　相反，她还在笑。
　　而她这笑，也成功惹怒了欧阳勇，他微微扭动着脖子，眼里迸发而出的怒意燃烧成一团火。
　　“呵。”
　　扯了扯嘴角，欧阳勇抬起紧握匕首的那只手，自左侧经面前徐徐往右移动。伸出舌，他轻轻舔舐着刀刃。
　　刀身经阳光照射，刺眼夺目。
　　欧阳勇手上稍一用力，锋利的刀刃便划破了他的舌，一时间血液流淌而出，自他口中滑下一条血线。
　　血腥味在他口腔中弥散开来，他喉结微动，似是吞下了一口血，“这就是血液的味道，任何一杯红酒都比不上它的迷人……陆绘颜，现在啊就剩下你的血了，我相信你的血，会比任何人的都要美味，来吧，快让我来尝一口。”
　　欧阳勇鲜红的嘴一张一翕，无比骇人。
　　“原来这就是所谓的‘鼻孔怼人’，丁老师这场戏演得真不错，有拿有放的，很稳。”看了这段戏，苏镜忍不住赞叹道。
　　“这一段看得我毛骨悚然，鸡皮疙瘩都起来了，丁老师真的厉害。”白清清也跟在苏镜后头夸了一句，真心真意，不掺半句假话。
　　“那苏老师呢，你不夸夸苏老师的吗？”
　　白清清心头一跳，目光落进苏镜眼中。
　　她看不出苏镜究竟是认真的抑或只在开玩笑，因苏镜分明态度语气都很认真，可眼神里又充满了玩味。
　　白清清不得不感叹她们当演员的是真厉害。
　　“夸！当然得夸！苏老师这一段也演得很好，情绪到位台词也好。”
　　苏镜轻笑，未再多说什么。
　　电脑屏幕中，《犯罪者》依旧在播放中，苏镜和白清清没了声音，都认真地看着。
　　天台上，头戴鸭舌帽的黑衣男人拿起匕首，空着的那只手在刀刃上从刀柄一路划下，立时便在他手指上划出一道血口子来，鲜红的血滴落在地上。
　　男人将匕凑近自己唇边，伸出猩红的舌舔舐着刀刃上的血，微抬起头来，眸光如同手中这把匕首一般冰冷锋利。
　　轻呵一声，黑衣男人面露凶相，悄无声息朝着站在天台边俯瞰城市的陆绘颜走去。
　　陆绘颜心绪不宁，并未发现身后离她愈来越近的持匕首男人。
　　陈雪娇紧张万分，两手紧攥成拳，心都提到了嗓子眼，手心里全是汗。
　　陆绘颜从与嫌疑犯的回忆中走出，蓦地察觉出不对，急急回头，但却早已来不及——“扑哧”一声，匕首穿透肉.体的钝响声乍然响起。
　　在那一瞬间，陆绘颜脸上闪现一丝痛苦的神情，随即一抹惊诧迅速窜上她的眸子与眉梢。
　　腹部传来的剧痛迫使她微弯下腰，冷汗已从额上涔出。她神色复杂，诧异却也不甘，痛苦却又坚定。
　　“你……”
　　疼痛与失血在一点一点剥夺陆绘颜的意识，然而她这一双手却紧攥着男人黑衣的衣领处，几乎用尽了她最后的力气。
　　男人满是不屑地冷哼一声，嘴角勾起一抹嗜血的残忍。
　　他迅而猛地拔出全然没入陆绘颜身体只余刀柄在外的匕首，再度将其插.入陆绘颜身体，再是拔出，再是刺入，同一个地方反复数次。
　　他开始肆意地大笑起来，笑得眼泪自眼角缓缓流了下来。
　　陆绘颜终是没了气息，攥着男人衣领的手渐渐松开，无力地垂下。
　　男人最后一次拔出匕首，狠狠推开陆绘颜的身体，陆绘颜的身体便顺势倒下，倒在了一大滩血泊之中。
　　灼眼的红刺痛了陈雪娇的眼，然而她的双脚却无法挪动半步。
　　“王八蛋！”陈雪娇红了双眼，猛地从床上坐起身来。
　　四周却是一片安静，没有欧阳勇，也没有陆绘颜。
　　暖黄色的落地灯灯光下，陈雪娇蓦地抬头环视四周，熟悉的家具熟悉的摆设，一切都是如此熟悉。
　　她松了一口气，从床头柜上抽了张纸巾出来，拭去自己额上沁出的冷汗。
　　陈雪娇不知道自己怎么会做这样的梦，不过好在《犯罪者》的结局是圆满的。她望了一眼床头柜上的小钟，时间指在凌晨四点四十分。
　　掀开被子下床，陈雪娇来到了书房中，这是她一直以来研究剧本和学习表演的地方。
　　新戏《侠女》的剧本此刻就在书桌上，旁边放了一个灰色封面的笔记本，还有几支黑色水笔和荧光彩笔。
　　她打开台灯坐在了椅子上，翻开自己做了标记的那一页继续往下看。


第17章 
　　黄颜坐在办公室的椅子上，不知为何内心突然感到极度不安，她一把拿起桌上的手机给陆绘颜打了电话过去，可是电话里的女声却告诉她陆绘颜的手机已经关机。
　　她猛一站起身来，叫上她们队的人便往穹顶大厦赶去，她有一种预感，陆绘颜现在一定就在她们经常去的大厦天台上。
　　果不其然，黄颜她们及时赶到，帮着陆绘颜一同对抗欧阳勇。
　　被几把枪一同指着，欧阳勇却并不慌张，冷笑一声拔出腰间的枪将枪口对准了赤手空拳的陆绘颜。
　　除陆绘颜和黄颜之外的几人惊讶于这个歹徒竟然有枪，一时便也不敢轻举妄动。
　　这是欧阳勇最后的逃脱工具了，而为何一开始不直接掏枪出来杀死陆绘颜，无非是他觉得看着子弹进入陆绘颜身子，并没有一刀捅下去，拔.出来时鲜血四溅，溅自己一脸来得更有快感，更让他过瘾。
　　不过到了这个地步，他也顾不上那么多了，他要这个总与自己作对的陆绘颜现在立刻就去死。
　　枪响的那一刻，陆绘颜的身子被黄颜迅速扑倒，而子弹则穿进了黄颜的肩膀，鲜血顿时在她的白色T恤上蔓延开来。
　　欧阳勇已经疯狂了，大笑着继续开枪，一枪打在黄颜的大腿上，一枪打在黄颜的后背上。
　　队员们震惊之下连忙对着欧阳勇的脑袋、身子不停开枪。
　　在一声声枪声下，欧阳勇立时便被打成了一个筛子，手中的匕首和枪都落在了地上。而他边口吐鲜血边缓缓往地上倒去，圆睁着的眼中满是不甘。
　　他终究还是败了。
　　黄颜中了三枪，这时已经十分虚弱，而在被送往医院之前，她用尽全力对陆绘颜扯出一个笑容，问了一个问题，“你……手机……为什么关机了……”
　　“没电了。”
　　陆绘颜眼中尽是心疼，却还是笑了，笑黄颜受伤严重满身鲜血却还在这里傻乎乎地问这种问题。
　　那是全剧中她第一次笑，发自内心。
　　太阳的温暖光芒倾泻下来，照在马路上，照在天台上，照进家家户户，也照进人的心中。
　　温暖而美好。
　　而画面到了这里，《犯罪者》已然结束。
　　窗外传来鸟叫声，叽叽喳喳有些闹人。
　　窗帘厚实，又不留缝隙地被拉住，光线透不进来，因此屋内依旧昏暗一片，苏镜借由这鸟鸣声才知道时间已经来到了早上。
　　昨夜看完《犯罪者》结局，她等白清清回房之后又找了部旧电影来看，看得晚了便导致现在脑袋正隐隐作痛。她重新闭上双眼揉了揉太阳穴处，放下手后又渐渐睡着了。
　　一个多月的播出，《犯罪者》无论是在播放率还是口碑上都取得了不错的成绩。
　　本周迎来了大结局，而网友们在看完之后都已经激动得不知如何是好了。
　　苏镜不知道的是，从昨晚结局上线之后，《犯罪者》就已经上了微博热搜，一路往上飙升，到现在已排到了热搜前三的位置。
　　不仅是“犯罪者结局”这一个tag，还有其他一些有关《犯罪者》的tag也出现在榜上。
　　九点三刻，苏镜再次醒来，她侧身躺了一会儿，想着网友们不知对结局会有怎样的看法，于是便伸手将床头柜上的手机拿了过来，点开登上微博。
　　上热搜是她能够想象得到的，不过翻一遍热搜榜，怎么还有一条热搜是“陆绘颜笑了”？
　　未曾想到陆绘颜笑了也能上热搜，苏镜觉得有些神奇。
　　点开＃犯罪者结局＃，网友的评论她一条一条往下看去。
　　【镜宝宝的小尾巴】：呜呜呜这就结局了，根本舍不得好嘛！！！但是结局真美好啊，陆绘颜终于笑了，超美的！[图片×9]
　　【岸芷汀兰】：Hello？？等一下？？上面写着未完待续是什么意思？还会出第二季是嘛？？导演编剧出来解释一下！[图片]
　　【雪中送桃】：妈耶，求苏镜陈雪娇再合作，这两个人也太美好了吧？？？双颜这对cp我还能再嗑一万年！[图片×9]
　　【等一个陆绘颜】：播放率破30亿了啊，绘颜宝宝继续冲鸭不要停！！！
　　【镜宝的格子围巾】：美好的一个多月追剧生活就这样过去了，感谢镜宝为我们带来了陆绘颜这个角色，她虽然沉默寡言，但内心实际上十分柔软，镜宝真的把这个角色演活了啊，你们看最后那个镜头，她眼神里的温柔，这就是我们最美好的陆绘颜啊[心]，期待镜宝接下来的作品。[图片×9]
　　……
　　其中有个苏镜熟悉的ID也在前排，她看完了这条明显与其他人画风不一样的微博，而后顺势点进这个博主的微博主页。
　　等到从格子围巾的微博主页退出来，苏镜又去看了一些网友评论，除了在讨论剧情和双颜cp的，还有许多人也对结尾后的“未完待续”充满了期待，纷纷艾特导演编剧和演员想求得第二季的证实。
　　《犯罪者》确实会有第二季，不过剧本目前尚在筹备当中，编剧自己都不知道什么时候可以写出来，更别提他们这些演员了。
　　故而目前唯一能做的，大概也就是等待消息了。
　　片方说了，第二部 仍然会用原班人马，他们这些第一季中的主要演员，一个都不能少。 
　　默默登出了微博，苏镜将手机黑屏，放回到床头柜上。
　　与此同时，就在她隔壁的房间内，洗完漱回来的白清清伸手拿过方才被她随意往床上一放的手机，打开来便看见张念给她发来了一条消息，问她好了没，现在该去吃午饭了。
　　白清清连忙解锁屏幕回复过去，顺道给苏镜发了消息过去。
　　苏镜很快便回了白清清，告诉她自己吃不下，就不去餐厅了。
　　白清清回了个“好的”，便将手机揣进兜里。
　　出门之后的白清清往苏镜房门口瞥了一眼，房门紧闭，根本无从知晓里头的人此刻在做些什么。
　　白清清垂了垂眸，转过身往电梯间走去。
　　不知何时，苏镜靠着沙发睡去了。她最近也累了，难得有这么长的休息时间，便趁此机会多睡了会儿。
　　直到门外响起门铃声，她这才醒了过来。
　　也不知是什么人打扰自己休息，一抹愠色当即染上苏镜黢黑的眼眸。
　　白清清在外头按了会儿门铃，却不见苏镜给自己开门。
　　她心想苏镜若不是出门了便是在睡觉，于是低头看了眼手中的盘子，正准备转身回自己的房间，面前这道门却毫无预兆地被打开了。
　　苏镜似是心情不太好，门一开一股扑面而来的低气压霎时逼得白清清说不出话来，她当即意识到自己应是打扰了她休息。
　　眉头微蹙，苏镜从头至脚打量了白清清一轮，视线最终落在了她手中的盘子上——这盘子里头盛了些意面，倒是她喜欢的口味，不过……
　　苏镜的眉头逐渐舒展开，目光逐渐向上，直至与白清清四目相对才开口道：“你这是什么意思？”
　　“老板，你不是没吃早饭跟午饭吗，念姐怕你饿了难受，就让我带了点午饭上来。”
　　见苏镜看到自己手中的食物之后坏心情似乎在慢慢转好，白清清猜测苏镜应该是真的饿了，而恰好午饭在这个时候自己送上门来了。
　　不过，她撒了个小谎——她们吃完饭后是她跟张念提到要给苏镜带些东西吃。
　　她都想好了，若是苏镜嫌自己没事找事，就让她说去吧，自己只当没有听见。至于这意面，便吃进自己肚中好了，反正自己也不亏，而且自己也喜欢吃这个口味的。
　　之所以会提到张念，是因为白清清觉得如果是张念让苏镜吃，说不定她接受的概率还能高上那么一些。
　　说白了就是白清清想让苏镜吃点东西就对了。
　　“张念？”听了白清清的话，苏镜挑了挑眉，话语里意味不明，“那请问我的小助理，你是怎么想的？”
　　白清清被她直勾勾的眼神盯得有些心虚，稳了稳之后说道：“老板，我也觉得你应该吃点东西，好歹吃一些吧。”
　　“帮我拿进去吧。”苏镜身子往门边靠了靠，给白清清让出一条道来。
　　将盘子和叉子放在桌上，白清清便转身离开，不打扰苏镜吃饭和休息。
　　苏镜依然站在门口，看样子应该是没挪动过半点地儿。当白清清经过她身边，忽听耳畔传来一声极轻的声音，仿若耳语让她听不太真切。
　　她目光流转走出了门，说了句“老板慢用”后就往自己房间走去。
　　“谢谢了，我的小助理。”若是白清清没有听错，那么苏镜便是这样说的。
　　望了眼白清清离去的背影，苏镜轻轻关上了门，
　　作者有话要说：　　110：喂，您好。
　　白清清：喂，是110吗？我想举报，这里有人视奸我微博，请问你……
　　110：嘟……嘟……嘟……嘟……
　　白清清：们管不管……


第18章 
　　时间流逝飞快，随着《犯罪者》大结局的播出，一转眼也迎来了拍摄《逃亡》的最后一日。
　　苏镜和白清清天还未亮就得前往剧组拍戏，而且拍完了戏她们二人和张念便不会再回到这家酒店，直接乘老王的车前往机场。
　　拍完这部电影，下一部电视剧又等着苏镜去拍摄。今天下午她们要飞往D城，先住进酒店，第二天一早便直接进组。
　　这是一部大女主剧，据说片方在演艺圈众多女演员当中只相中了苏镜一人，之前就找过她。
　　虽然苏镜对于这个剧本挺感兴趣，但因为那时她没有档期，虽然心中抱有遗憾，她却只能让张念推掉了。
　　不过片方也是真的觉得此剧女主只有苏镜才能胜任，于是导演便直接来找苏镜谈，希望她能定个日子，什么时候有档期了就进组拍摄，无论多久他们都等得起。
　　片方极有诚意，剧本苏镜也是喜欢的，于是她便和他们定了个日子，等到几部新片拍完后立马进组。
　　中间隔了约有九个月的时间，片方在此期间确实没有找过其他女演员，自始至终等着苏镜来饰演这个角色。
　　近几年，娱乐圈多的是只为名为利而拍电影电视剧的片方，这位流量小生或者小花没有档期便换另外一位，总有一位可以接下这剧本。
　　而一个精心打磨三年的剧本，片方选定一位合适的演员之后便一直等待着她有档期进组拍戏，这是如此难能可贵的一件事。
　　而且这部剧的编剧和导演也都十分厉害。
　　这部剧名为《侠女》，讲述的是江湖闻名的侠女剑客萧雪涵仗剑天涯的故事。
　　剧里没有男主，倒是有个小跟班一直跟在萧雪涵身后，姑且算是个女二。
　　好巧不巧的是，前几日《侠女》官微在微博上公布了几位主演，这位小跟班的扮演者，便是在《犯罪者》中饰演女二黄颜的陈雪娇。
　　白清清特意去这条官宣的评论区看了下，有条被点赞最多的评论亮了——
　　“流水的女二，铁打的陈雪娇”。
　　编剧姓张，曾获得过金玫瑰奖、金叶子奖最佳编剧奖，这些年他写的剧本每本都受到大家极高的评价。
　　白清清只是在去年某一天听闻她已经把自己关在工作室中三年零八个月了，现在方知是为了写这个剧本。
　　而这位导演姓李，早年以拍摄文艺片出名，曾获得过金花瓣奖最佳导演奖和大金人最佳导演奖。
　　近几年李导开始尝试起了电视剧，他导的第一部 电视剧《明月》成了前年的收视冠军，之后他也开始尝试不同的题材，一直到即将开拍的《侠女》。 
　　要知道，现今国内分量最重的奖便是“金叶子奖”、“金玫瑰奖”和“金花瓣奖”，三者合称“三金奖”。而在国外，含金量最高的奖项之一也包括“大金人奖”。
　　这足以可见两位老师有多优秀。
　　最后的杀青戏，几位演员都早早来到了现场。
　　这两天陆续有演员杀青，由剧组送上了花束，感谢他们这一个月来的努力，而今天将是苏镜与陈盼音的杀青戏。
　　二人都是有经验的演员，对此虽有感慨，也不至于像其他几位新人演员一般痛哭流涕，对剧组人员以及这部电影万分不舍。
　　拍摄的时候白清清就站在一旁，视线自始至终放在苏镜身上，与往常无二。
　　两位优秀的演员在拍戏，都完全进入到了她们各自的角色中，状态很好，眼神到位，台词功底自然更是不用多说。
　　昏暗的天，太阳还未升起。
　　满是尸体的大街上，陈盼音饰演的航雪澜为了救韩诺琪倒下，苏镜饰演的韩诺琪将她抱在怀中，悲伤的情绪恰到好处。
　　她什么都未说，她却什么都明白。
　　航雪澜安静地“睡着”了，而韩诺琪抬头望向天际，目光坚定。
　　太阳终于升起了，金色光芒洒向人间。
　　“Cut！”
　　“杀青快乐！”
　　沾了一身血的苏镜站在中间，手里捧着一束花，身旁是导演与同样抱花的陈盼音，以及身后两排剧组工作人员。
　　白清清也在其中。
　　当大家一起喊出这四个字时，相机“咔嚓”一声闪了光，为他们记录下了这个快乐且温馨的一瞬间。
　　从剧组离开之后，苏镜与白清清二人乘飞机来到了D城。
　　她们的行李已先行一步去了酒店，而司机师傅也已在停车场等候多时，二人乘上商务车，往酒店的方向而去。
　　D城影视城离白清清所订的这家高档酒店距离并不远，因此有一些正在影视城中拍戏的演员也都住在这里。
　　在电梯上，苏镜便遇见了一个之前和她合作过的女演员，随行的还有她助理。
　　白清清能够看出来，苏镜并没有想和这位女演员寒暄的意思，她双臂交叉于胸前，双眼目视电梯壁上标有红色数字的屏幕。
　　而这位女演员不知是否根本未察觉到苏镜的不悦，抑或是有意装作不知，仍自顾自地说着在剧组和苏镜分别之后她有多想念苏镜。
　　语气有些怪异，甚至还往苏镜的身上贴了贴，动作有些暧昧。
　　这人是怎么回事？
　　可以看出这个人是在撩苏镜，但苏镜这个态度显然已将她“拒之门外”，为何这个人还这般自讨没趣？
　　白清清微蹙了蹙眉。
　　而当苏镜发现这个人的目光总是有意无意地瞟向自己身后的白清清时，她便伸手拉住了白清清的手，移了移身子遮挡那位女演员的视线。
　　白清清垂首望了眼苏镜紧抓着自己的手，轻抿薄唇。
　　等到电梯到达她们所住的楼层后，苏镜带着白清清头也不回下了电梯。
　　在她们身后，电梯门依然开着。那位女演员站在那里，目送着苏镜与白清清离去的背影。
　　“小冉，关了吧。”紧身连衣裙勾勒出女演员姣好的身材，她唇角轻扬嗤笑一声，望了仍按着电梯开门键的助理一眼。
　　那名被称作“小冉”的助理应了一声，随后电梯门便缓缓关上。
　　“刚才那个人……”白清清跟在苏镜身后，回想起方才那个女人她便抵不住一阵恶寒。
　　“别理她。”苏镜眼中闪过一瞬间的嫌恶。
　　开门进了房，累了一天的白清清将双肩包放在沙发上之后便坐了下来，脑袋向后一仰。
　　在与苏镜来了个四目相对时，她惊得登时睁大了黑眸，猛地起身绷直了身子，险些撞到自家老板的脑袋。
　　苏镜站在沙发后，将双手背于身后，微弯下腰来望着她。她原本并没有什么表情，却在白清清做出如此大反应之时眼底滑过一丝笑意。
　　“对不起老板，我忘了这是你的房间，我马上就走……”白清清匆忙站起身来，她有些慌张，心跳骤然加速。
　　“砰砰”声似乎近在耳边，红晕逐渐爬上她的双颊，她转身欲走。
　　苏镜正欲说些什么，白清清轻薄外衣口袋里放着的手机却在这时响了起来，她与白清清对视一眼，示意她接起电话。
　　电话是张念打来的，通知她们赶紧准备好下去吃饭。
　　今日有一桌酒席，就在楼下的vip餐厅里，是片方特意准备的。
　　他们知道苏镜今日便会入住这家酒店，于是便安排厨房多做了几道好菜，摆一桌宴席以迎接苏镜。
　　此事别说白清清不知道，苏镜自己也一点没得到消息。
　　因此，当她俩被张念叫下去，看到那一张几乎坐满了人的大圆桌时，苏镜和白清清是二脸懵逼的。
　　张念就坐在其中，身旁只留了一个空位，而另外一个空位则夹在一位挺着啤酒肚顶着“地中海”发型和一位头发半百蓄着络腮胡的男人之间。
　　蓄着络腮胡的男人应该也是刚刚才到，他将外套挂在椅背上，正准备坐下，一见苏镜进来顿时便乐了，热情地打着招呼，“小苏来了啊，快过来坐。”


第19章 
　　在饭桌上，几位老师和苏镜聊了很多关于这部剧的东西，而白清清没什么发言权，便在一旁吃着菜喝着饮料，听着他们有趣的交谈。
　　确实挺有趣的。
　　李导是个健谈又十分幽默的人，喝酒聊天的过程中，他总能成功将在座的大家逗笑。
　　一开始，白清清以为几位老师都是古板严肃的，而这一场饭局也将会是压抑的，现在看来是她想错了，这几位老师都挺可爱的。
　　苏镜在这一场饭局上的表现也很不错，大方得体，话不会说太满。可以看得出来，张编剧跟李导演对她是十分赞赏了。
　　酒足饭饱后，大家都靠着椅背休息了会儿，紧接着几位老师又开启了新一轮的聊天。
　　苏镜饮下杯中余下的一点红酒，放下杯子之后身旁的造型老师递来一张纸巾。
　　她接过来道了一声谢，擦去唇上的酒渍，小心地将纸巾叠成了方块。不经意一个抬眼，恰好对上了斜对面白清清的目光。
　　苏镜对着她轻勾唇角。
　　白清清当即垂首，紧绷着唇按捺住想笑的冲动，但她根本藏不住自己脸上仿佛能开出花来的笑意，微微扬起的嘴角更是将自己此刻正在憋笑这个事实暴露无疑。
　　几位老师脸上早已染上一层醉意，却还在愉快地交谈着，似乎有聊不尽的话题。
　　“小苏啊……”
　　忽有醉醺醺的声音唤了苏镜一声，她便循着声音来源望去，“王老师，您说。”
　　白清清同一时间也望向了王老师。
　　白清清以为王老师的酒量应该算是他们几人当中十分不错的了，至少他脸上看不出丝毫醉意。然而，当王老师开口多说几句，她便发现自己想错了。
　　王老师不是酒量好没喝醉，而是她他的皮肤太黑，完全无法从他脸上看出什么醉酒迹象。
　　“小苏啊……我记得你第一部 戏……就是我给你们那个剧组当的武术指导……对吧？” 
　　“是的，还得感谢王老师对我的指导，我记得有一次我因为动作不熟练险些伤到了自己，结果被王老师狠狠训斥了好久，哈哈……我知道，王老师虽然严厉，但一切都是为了我们好。”
　　当回忆起那些岁月时，苏镜眼中映着光，仿佛有闪烁的星星掉入其中。
　　“哈哈哈没想到这事儿你还记得啊，你要不提我都快忘了哈哈……记得那时你被我骂得特别狠，想起你当时那个模样我都想笑，挺可爱一小女孩……”
　　王老师歪着脑袋，似是在回忆当年的场景。
　　等到回忆完了他又重新望向苏镜，笑眯眯说道：“时间过得可真快啊，当年你还只是个小新人，一转眼都已经是影后了。”
　　“老王啊，没想到你和小苏之间还有这样的故事……虽说她现在拿了个影后奖项，但如果她有做不好的地方，你可不能袒护啊，该训还是得训，哈哈哈……”听了两人的对话，李导在一旁打趣道。
　　“这孩子这么努力，我想她都可以自己做得好，再说我可不想训了，心疼啊我是……”
　　“哈哈哈……”在场几位老师也都大声笑了起来。
　　苏镜轻笑，露出一排洁白整齐的贝齿。
　　这一桌子虽是酒气熏天，气氛却格外融洽。
　　饭局过后，几位喝得醉醺醺的老师互相搀扶着往电梯走去，苏镜和白清清一同扶着已然醉得不省人事的李导走在后面。
　　苏镜和张念同样微醺，这一桌子的人此刻也就只有白清清一人保持着百分百清醒。
　　等到帮忙将李导送进房间后，她们三人也各自回了房间。
　　“早点休息。”
　　苏镜与白清清的房间相邻，关上门之前，苏镜对站在门外的白清清道了声晚安。白清清点头，放开扶着她的手，稍退两步，任由苏镜关上了房门。
　　翌日，《侠女》开机仪式准时开始。
　　苏镜着一袭红衣，墨发由丝带束起，额前两侧各落下一缕发丝，一副潇洒恣意的英气模样，站在人群中央格外引人注目。
　　跟上次的电影《逃亡》相差无几的流程。
　　等到开机仪式结束，将那些媒体朋友请走之后，剧组聚一块吃了顿饭，下午便开始了拍摄。
　　一切都进行得十分顺利。
　　今天没有陈雪娇的戏份，她参加完开机仪式，在剧组待了一会儿便乘车离开了。
　　而导演在给几位演员讲戏，苏镜也在其中。
　　很显然，苏镜对开头这场戏有自己的看法，她和李导交流时异常认真，李导不停地颔首，赞同她的想法。
　　于是这场戏便准备这么开始了。
　　开拍前，苏镜似是不经意望了一眼白清清，白清清舔了舔嘴唇，慌忙给了她一个微笑。
　　今天苏镜有好几场戏要拍，一直拍到了晚上九点多才收工。
　　李导见大家都累了一天，便提出了让大伙儿一起吃顿宵夜的想法。
　　想要早点回去休息的就先回去，剩下些人他便带着他们去这附近有家烧烤摊吃烧烤喝啤酒。苏镜和白清清也去了，和十来个人一起去美美吃了顿。
　　而那些演员和工作人员吃得很欢，也不忘向李导和苏镜敬酒，毕竟这顿宵夜的钱可是由李导和苏镜共同付了的。
　　一开始苏镜准备自己将全部的钱付了，李导看见了却不肯，他二人争了一会儿最终决定各自平摊一半的钱。
　　其实白清清也有些小私心，她老早就想吃一顿烧烤了，但一直都没有机会，这会儿机会自己主动送上门来了，她可不想放过。
　　只是她就坐在苏镜旁边，起初吃得拘谨，很少自己主动拿串儿吃，一些羊肉串牛肉串什么的，都是苏镜见她不好意思拿便替她拿了放进她盘中。
　　她是放不太开，毕竟就这样一个最多只能容纳下五六个人的小圆桌，导演就坐在她对面，而这部剧的制片主任则坐在她左侧。
　　李导虽说是个在片场无比严厉的人，在工作之外亲和力绝对能拿满分。
　　听他在这张小小的饭桌上讲得眉飞色舞，逗得大家捧腹大笑，甚至于隔壁几桌的人也都将目光聚集在他身上。
　　专心听他讲故事讲笑话，白清清这颗紧绷着的心也就慢慢放松下来。
　　而白清清这一系列小表情，全都被苏镜看在了眼里。
　　当她吃完苏镜给她的几个烤串后，她伸手去拿了一串烤馒头。
　　一根签子上有两个馒头，其中有一个烤得稍稍有点焦，但这丝毫不影响白清清对它的喜爱。
　　她侧头低问苏镜要不要吃，苏镜张嘴，示意白清清将馒头放进来。
　　白清清看一眼苏镜微张的嘴，再看一眼自己手中的这串馒头，毫不犹豫将它往自己嘴里送，嗷呜咬下一口香甜。
　　苏镜没想到白清清说好要给她吃的，这会儿却自己吃了，轻“嗯”了一声，尾音上翘，微垂下头凑近了白清清，“不是说要给我吃吗，骗人哦，嘴都张开了等着呢，结果等来的却是这个。”
　　白清清咽下那一小块烤馒头，抬头望一眼依旧讲得万分兴奋的李导，说道：“老板，你这嘴张得这么小，我一个拳头都塞不进去，更何况是一个馒头，那既然塞不下去，我就只能自己吃啦。”
　　她自己都不知道自己是哪来的勇气。
　　“不过我上看下看，都觉得你的拳头跟这个小馒头差不多大。”苏镜说着，将一份茄子拿到了白清清面前，“吃这个吧，这个好吃。”
　　白清清轻轻颔首，将那串只咬了一口的馒头放在自己盘中，拿起筷子开始吃苏镜给的这份茄子。
　　“这茄子好吃吗？”店里的白炽灯灯光映出来，苏镜的眼中似有繁星。
　　白清清点头，“好吃的。”
　　“想吃什么就吃，千万别客气，不够就再点。”苏镜忽然凑近白清清的耳畔说，细语道，“你老板我难道还差这点钱？”
　　白清清颤了颤眼眸，笑道：“好好好，老板请客，我绝对不会客气。”
　　“嗯，很乖。”苏镜抬起那只未沾上油渍的左手，将白清清额际落下的一捋发丝撩至她耳后。
　　白清清心下一惊，正想说些什么，抬眼却发现苏镜已经跟李导聊上了。
　　两人的酒杯碰在一起，发出清脆的声响。
　　杯中的酒荡开波纹，正如白清清的心，此刻正一层一层漾开涟漪，许久未能平静下来。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　一大早，苏镜就被自己的手机铃声吵醒了。
　　她将额前垂下的发丝向后撩了撩，伸手摸到床头柜上的手机拿起来，接通了电话。
　　一个“喂”字才刚说出口，电话那头的人便如同洪水爆发般滔滔不绝讲了起来。
　　——是杨洁凌。
　　苏镜皱了皱眉，听着她讲。
　　杨洁凌说，她画稿子一个晚上没睡，结果一大早她们小区停电了。她拿出手机玩了会儿手游，又觉得无聊，于是就想到给苏镜打个电话问候一声。
　　“这么早你是真不怕把还在睡梦中的我吵醒？”苏镜揉了揉眼睛，对杨洁凌表示强烈谴责。
　　“你们不是起得很早，一大早就要开工拍戏的吗……所以我把你吵醒了是吗？”杨洁凌那边不知是不是来电了，时不时传来点击鼠标的声音。
　　“嗯……”苏镜低低应了一声，“你那来电了？”
　　“没呢，是我无聊在瞎按鼠标。”还不等苏镜开口，杨洁凌就抢着补充了一句，乐呵呵地笑，“不是说跟你聊天无聊啊，就是手痒。”
　　“那你怎么不去睡觉，姐姐，熬夜伤身。”苏镜将通话模式调成了“免提”，撩开被子下了床。
　　那头的杨洁凌却精神振奋，听不出半点疲惫的样子，“睡觉不是最重要的，重要的是我昨晚把你的《犯罪者》追完了。”
　　“所以你一夜没睡不只是因为画稿子？”
　　苏镜边说着边走进了卫生间，倒了水挤了牙膏在牙刷上后又走出来，空着的那只手拿起床上的手机揣进了裤袋中。
　　杨洁凌“哎呀”了一声，“这不是重点，重点是我看完之后灵感爆发，我上部漫画不是完结快两年，现在连影视版权都卖出去了也都一直没想好接下来画什么题材嘛。”
　　苏镜：“所以是罪案题材？”
　　“不是，同性题材。”不知为何，杨洁凌说到后面四个字时，苏镜竟感觉到了她语气中的兴奋之意。
　　“你……认真的？”漱了口水之后，苏镜问道。
　　对于杨洁凌想要尝试的新题材，她并没有太多惊讶，不过令她猝不及防的是——老杨居然从自己主演的剧中得到了同性题材灵感。
　　现如今演艺圈中也逐渐多了许多同性题材的片子，大部分为网剧。当然电影也曾出过，不过这样的电影都拍得较为隐晦以及文艺，否则通常过不了审。
　　放到以前审核那还不算严苛，然而过去那些稍显露.骨的同性电影或剧，现在也已经被禁得差不多了。
　　小说和漫画为同性题材的自然也有很多人来写和画，只是杨洁凌好歹是个知名画家，在插画界和漫画界都占了一席之地，现在要尝试同性题材的作品，对她来说是一种挑战。
　　“当然认真的，我已经定好了背景跟人设，现在正在想故事了，你说要不我这部名字就叫《两个女人》？简单明了。”
　　杨洁凌咂了咂嘴，聊着聊着越发激动。
　　苏镜笑了笑，对这个名字不置可否，“你还是先想故事吧。”
　　“也行，等来电之后我把我最后几张插画画完了，就来好好构思一下。”杨洁凌看来是真的心情舒畅，竟还在那头哼起了小曲儿，等着苏镜洗漱完毕。
　　“小镜子，等我这部同性题材的漫画完结了，到时候拍成剧我第一个就推荐你来演。”杨洁凌开着玩笑，乐不可支。
　　“老杨，你想多了，还是好好画你的画吧。”苏镜毫不客气地回了一句。
　　“得得得，对了，新来的小助理怎么样了？”
　　“你这么关心她干嘛？”苏镜看了一眼牙刷上豆粒大的牙膏，咂了咂嘴，“行了不跟你说了，洗漱了。”
　　今天中午十二点，主要角色定妆照将在微博上发布，许多粉丝一大早就开始刷微博，吸一吸今日份镜宝的同时，也静候几个小时之后定妆照的发布。
　　看过开机仪式直播的粉丝都知道苏镜昨日的英气女侠装扮，官博虽然放上了几张高清图，但都是大家一起的合照，并没有苏镜单人高清图。
　　几人到达片场，跟剧组人员打了招呼之后苏镜便被喊进了化妆间。
　　约莫五分钟之后，陈雪娇也乘着她的保姆车抵达现场，下车之后便在化妆师助理的带领下也直奔化妆间而去。
　　白清清理应在化妆间里陪着苏镜，这会儿却被导演叫去做了点事儿。刚一完成，她便去商务车上拿下一包咖啡粉泡了给苏镜拿去。
　　早上若是起得早了，苏镜偶尔便会喝一杯咖啡提神，通常由她自己泡，有几次时间匆忙白清清便会同她去了剧组之后冲给她喝。这是张念关照过的，否则她不会知道苏镜有这习惯。
　　当白清清端着热腾腾冒着白气的咖啡走进化妆室时，坐在靠门那侧的陈雪娇首先跟她打了招呼。
　　“小白，早上好啊。”
　　白清清朝她点了点头以示礼貌，“陈老师早上好。”
　　苏镜正盯着镜中的自己发呆，一听到白清清的声音便转过头去。白清清将咖啡放在了她面前的化妆台上，苏镜伸手便可以拿到。
　　还是昨天那副侠女模样，白清清望着镜中苏镜的正脸，不自觉入了迷。
　　“怎么了？”苏镜见她双眼一眨不眨地望着自己身前的这面镜子，便问。
　　“真好看，不知道该怎么形容，但真的活脱脱就是一位快意江湖的侠女模样。”白清清在脑中憋了半天，才想出这么一个词来形容此刻的苏镜。
　　她忽然对自己产生了强烈怀疑，就自己这个水平，以前的同人文到底是怎么写出来的？
　　“别夸我，会膨胀的。”
　　一听这话，给苏镜化妆的小姐姐轻笑出声。
　　陈雪娇望着融洽的三人，眼神中却透出不明意义的纠结，似是在极力克制着什么。
　　等到化妆完毕穿上戏服，几位主演便去拍定妆照。
　　苏镜不得不承认，陈雪娇这个小跟班造型确实挺可爱的，就连张念在一旁看了都忍不住夸赞这个造型很不错。
　　白清清在一旁看着，目光自始至终流连于苏镜身上，全程一句话也没插上。
　　拍好照的几人去拍戏了，留下两位美工一起待在电脑前为这些照片做后期。
　　中午十二点整，粉丝们翘首以盼的定妆照“新鲜出炉”。
　　第一组自然是苏镜的单人定妆照，共有九张，每三张是一种造型，三件服装每一件都让粉丝惊艳无比。
　　很快，那条微博的转发评论都突破了五百，评论下一派和谐——
　　【苏镜的小跟班】：#苏镜侠女# 我的妈耶镜子要不要这么好看！谁都别拦着我，让我吹爆我们家雪涵！
　　【等一个苏小镜】：#苏镜侠女# 救命啊这是要我的命啊？？什么都别说了，命给你啊苏镜！！！
　　【江心秋月白】：路人说一句，苏镜这个造型是真心可以的，她这张脸和气质就很适合古装，希望编剧导演多下点工夫，能够拍一部好剧给我们看。在我看来今年就没有一部古装剧是合格的，希望明年年底播出的《侠女》可以给点力。
　　【镜宝宝是我的】：#苏镜侠女##苏镜萧雪涵# 期待宝宝的《侠女》～
　　……
　　官微小编也是苏镜的粉丝，因私心便多去看了几眼苏镜定妆照底下的评论，一时笑得合不拢嘴，想着等结束工作了回去就用自己的个人微博号转发评论一下这条微博。
　　第二第三组是其他演员的定妆照，紧接着放出的第四组是苏镜和几位演员一起的合照，其中有两张是和陈雪娇一起拍的。
　　这两张照片让“双颜cp”的cp粉不淡定了。
　　自那部《犯罪者》播完之后，再也不见这两个人有什么互动，粉丝们只能嗑着旧糖来补充每日糖分。
　　不过，在知道这两个人又有合作之后，粉丝们表示：嗑旧糖没有关系，重要的是再过不久好日子即将来临，来吧，大把大把的糖请尽情撒向我们，我们已经在坑底躺平了！


第21章 
　　今天的拍摄以苏镜和陈雪娇二人的戏份居多。
　　剧中，苏镜饰演的萧雪涵往腰间别了一把长剑，只带了些银两便从家里出来准备自己一个人去闯荡江湖。
　　而陈雪娇饰演的夏秋不放心自家小姐一个人去外面的世界，便跟在了她身边。
　　萧雪涵原本不希望有人跟着，但这个夏秋一直以来都十分照顾自己，况且她从很小的时候便在萧府里当下人了，从未有机会看看外面的世界。
　　于是萧雪涵便也把她留在了自己身边，想着也带她多去见见世面。
　　萧夫人知道若是自己再想给萧雪涵一些银两，她决定不会收下。
　　故而，在她二人出来时萧夫人又偷偷塞了一些银两给夏秋，让她藏在自己包袱里，等雪涵小姐用完了自己那些就让她拿出来给她。
　　萧夫人说了，若是小姐不愿意用这钱，就让夏秋拿着银两去多买些吃的用的给小姐。
　　倘若再不肯用，就让她日后也不用回这萧府了。
　　今天的几场戏大致如此，苏镜戏份重，十场里至少八场里有她，因此她这一整天都十分忙碌。
　　吃午饭的时候大家都在闲聊，她却并未加入他们，自顾自吃完盒饭漱了口之后又接着去背台词、找感觉。
　　她们几位主演坐在一桌，白清清和张念还有其他几位演员的助理坐在另一桌。
　　她见苏镜去工作了，赶紧又扒拉几口饭菜，便准备跟她一起过去。
　　“白清清，吃你的，也不需要你去帮什么忙，还不如先好好把这顿饭吃了。”坐在她身旁的张念一把抓住她的手腕。
　　“对啊，吃饱了才有力气干活。”李导恰好从她们身边走过，他拍拍白清清的肩膀，笑眯眯地走开了。
　　既然李导都这么说了，白清清便重新坐回到凳子上，继续吃她尚未吃完的盒饭。
　　“诶你们有没有看苏老师上部戏，就是那个《犯罪者》。”开口的是一个长相甜美的女生，她说话的时候，白清清竟感受到了从她眼里冒出来的粉色爱心。
　　“有啊，我觉得苏镜老师在里面好美好酷啊，但是陈雪娇老师在里头表现也很不错啊，她那个角色特别撩啊我觉得，尤其是眼神，真的是分分钟被勾去魂儿。”坐在她身边的栗色短发女生说着，一双细眉里头全是戏。
　　“依我看啊，这两位都很不错，各有各的好，饭桌上我们就专心吃饭吧，别说这个了。”张念见这两个人似乎是找到共同语言了，便趁这空隙插了一句。
　　然而，两位女孩只是看了她一眼便又继续聊上了。
　　“其实啊，我挺喜欢双颜cp的。”
　　“诶真的嘛，我也喜欢这对。”
　　……
　　两位女孩的谈话还在继续，张念与白清清对视一眼，后者清晰可见前者眼中的无奈。
　　白清清没说什么，微敛了敛双眸，埋头继续吃着自己那份盒饭。
　　“下一场戏是和李静蓉老师的对手戏吗？”下午，白清清走到苏镜身边，望向坐在不远处正专心翻看着剧本的李静蓉老师。
　　“是啊，老戏骨，非常优秀的前辈了。”苏镜拿起一旁小桌子上的台本，颇有赞赏意味地点了点头。
　　李静蓉在剧中饰演萧夫人，听苏镜说她戏份不多，但之所以她会出演这部剧，有一部分原因是在苏镜身上。
　　苏镜在圈里的名声她是知道的，演技派女演员，在这个浮躁的圈子里依旧保持着一颗不骄不躁的心，也算难能可贵。
　　她也看过她一些作品，早已萌生了想和她一起拍场对手戏的念头。
　　如今这《侠女》请到李静蓉老师，她一看剧本不错，还有机会能和苏镜拍对手戏，于是便欣然接了下来。
　　这个圈子里的老前辈，似乎总有人说他们并不愿意和当下的小生小花们一同演戏。但事实并非如此。
　　年轻一代的艺人当中，那些靠脸吃饭又不敬业，到现在仍一点未有长进被称之为“明星”的人，这些前辈自然打从心底不愿意和她们搭戏，但还有那些足以被称作“演员”的人。
　　那一代的演员终究会老去，接下来的路谁能继续走下去？只能是那些肯学、有态度、有想法且一直在进步的年轻演员。能和这样的演员有所交流，倾听她们的想法，这也是老一辈演员所期望的。
　　苏镜和白清清也讨论过这个问题，谈到最后白清清还是忍不住夸了苏镜一通，感叹自己喜欢的这个人真的十分优秀。
　　苏镜告诉她，“我优秀，是为了让你遇见我。”
　　紧接着她又补充了一句，“你觉得我说得对不对？我优秀，所以你来到了我身边，当了我的助理，我们也成为了朋友。”
　　白清清眼中闪过一瞬间的讶异，而后迅速转化成为惊喜。
　　自她当苏镜的助理开始，她的确曾幻想过有朝一日能和苏镜成为朋友。
　　当苏镜说出这些话，她唯有不住地点头，不知该说些什么好。
　　白清清的模样有些呆萌，配上这张孩子气十足的脸庞。
　　苏镜笑笑，一如寻常的温柔，“其实我并不优秀，我仍在前进的道路上，那么白清清同学，你愿意跟我一同前进吗？”
　　“愿意，能跟老板一同前进，这是我的荣幸。”在她说完这话的那一瞬间，苏镜分明看到，白清清眼底有明亮的星星在闪烁。
　　而她眼尾那颗小痣，恰似最美的点缀。
　　苏镜垂下了眼眸，不知是想到了什么，沉默着。
　　“李静蓉老师来了。”白清清正好转过头去，瞧见李静蓉拿着剧本朝她们走来，便提醒苏镜。
　　老师今年快五十岁了，平时不太注重保养，一笑起来眼角尽是岁月留下的痕迹。
　　不过，她的气质依然颇佳，由内而外散发，言语举止之间是她读过的书与走过的路，温柔美好。
　　“李老师好。”苏镜站起身来微微点头，礼貌十足。
　　“老师好。”白清清在一旁也恭敬地弯下腰去。
　　“不用这么见外，苏镜，我们来聊聊剧本吧。”李静蓉笑眯眯的，给人一种和蔼亲切的感觉。
　　“好。”苏镜请李静蓉坐下来，她们好好聊聊。
　　白清清见没自己什么事，便准备离开，给苏镜和李静蓉老师二人留下空间。
　　但不等苏镜开口，李静蓉却先开口将她留下了。
　　李静蓉老师并不知道白清清的名字，由苏镜介绍过之后她便喊她“清清”。这个称呼将白清清与李静蓉老师的距离瞬间拉近。
　　之后，李静蓉老师与苏镜谈话，她便坐在一旁小板凳上全程认真地听她们讲。
　　只不过，两个人时间都紧，聊不了尽兴李导便拿着对讲机在那喊着“准备开拍”了。
　　前辈就是前辈，苏镜在与李静蓉对戏的过程中，她抛出去的情绪对方都能够稳稳接住。
　　这场戏虽不是一次就过，但第一次NG之后，李静蓉眼中的欣慰之情都被李导看在了眼里。
　　他望着监视器外的苏镜本人，轻点了一下头，拿起对讲机说道：“好，现在我们再来一遍。”
　　苏镜的演技和台词都让李静蓉感到喜悦，她眼神传递出来的内容以及她对情绪的把控也让李静蓉感叹不已，如获至宝。
　　不过，这场戏其实并不算最能凸显苏镜的演技，李静蓉对她往后的表现抱有更大期待。
　　“不停学习是必要的，努力也是应该的，苏镜，未来的路还长，踏踏实实走好每一步，相信你会成为一名非常出色的演员。”
　　和李静蓉老师的对手戏结束以后，苏镜听着她对自己高度评价，内心自然喜悦，却也不会因此而得意。
　　李静蓉说得没错，永远不要停下学习的脚步。
　　“谢谢老师，我会的。”苏镜全程笑着，收下老师赞美，也将老师给她的寄语纳入怀中，铭记于心底。
　　而她身旁的白清清，表面上也没有多大情绪，笑容浅浅。
　　可只有她自己知晓，她心里头早已如同灌了许多蜜进去，甜得就差齁住了。


第22章 
　　《犯罪者》虽已完结了几日，但这热度一时也难消退，随之而来的采访也接连不断。跟剧组告了假，苏镜便去参加了各种采访。
　　白清清坐在车上对着手机笑了一路，但她未曾发出声音，生怕吵到了苏镜。
　　苏镜依旧坐在她身旁，耳里插着耳机，听着悠悠传来的歌声。
　　期间，小作休息的苏镜睁开眼来瞥了白清清的侧脸许久，见她自始至终嘴角上扬，便凑近了问道：“笑得这么开心，在看什么呢？”
　　“没事，就是随便逛逛微博。”白清清怎么能告诉苏镜，她是在看粉丝们发出来的苏镜高清图呢。
　　图片中的苏镜扎了马尾留着空气刘海，脸颊上被粉丝们p了可爱的猫咪胡须，而她头上还有两只可爱的猫耳朵，模样乖巧。
　　这些图白清清从未见过，看她们的微博上写着这是前年的图，不知怎么就在昨天晚上被挖了出来。
　　但是，真的萌得过分了！
　　“随便逛逛都能把你乐成这样，到底是你笑点低呢，还是微博太有趣？”苏镜重新靠回到座椅靠背上，双手抱臂，脸上却没有什么表情。
　　白清清不加思索道：“可能两者都有吧。”
　　据白清清手里那份行程安排上显示，苏镜两天内一共要接受来自不同媒体的五场采访，其中还有一场是以直播的形式展开，与陈雪娇一起。陈雪娇因为这部剧大火，通告自然也少不了。
　　新粉多了不少，苏镜从见识到她们的力量之后，为了避免机场拥堵与不必要的麻烦，这两天她都选择了VIP通道。
　　当然袁思未也在工作室的官微上发了微博，告诉大家不用来送机或接机。饶是如此，还有不少粉丝不听劝阻前来，试图碰碰运气，最终也只有失望而归。
　　一天三场采访下来，苏镜眉目间显然已多了几分疲惫，在休息室等待第四场采访时她坐在双人沙发边上手撑着额头闭眼小憩。
　　白清清就在她旁边的单人沙发上，见她此番模样，虽是心疼不已却也只能默默地伴着她。
　　有人进来她便伸起食指举于唇前，提醒他们动作、声音放轻一些，切勿打扰到苏镜休息。
　　事实上苏镜也并未能休息多久，白清清对别人低声说的那些话全数入了她的耳。
　　她睁开双眼刚想和白清清说些什么，采访者就踩着一双经典帆布鞋走了进来，语气中带着歉意，“不好意思啊苏老师，让您等了这么长时间。”
　　这名记者苏镜见过，让她印象深刻的是，一年之前她还是个实习生，跟在老师身后认真倾听做着笔记，一转眼已可以独当一面。只是她仍喜欢扎麻花辫穿帆布鞋，戴着一副圆圆的粗黑边框眼镜，这个风格一点未变。
　　“没事的，也没有等很久。”苏镜站起身来，抬手将衣服上的皱褶稍稍抚平一些。
　　“那好，我们去采访间吧。”女记者推了推下滑的眼镜，笑容甜美。
　　白清清起身，拿起被她放在桌上的水杯，递给苏镜示意她喝几口再开始采访。苏镜接过来仰头将剩下一半不到的水全喝进了肚中。
　　她颈部的曲线原本便十分好看，这会儿咽喉处随着下咽动作有规律地一动一动，更显诱人。白清清不自觉吞下一口唾沫，心想好在她今天穿的是一件圆领短袖，外搭一件衬衫，脖子以下都裹严实了，否则不知会有多少粉丝为之尖叫。
　　记得有次拍杂志，摄影师拍了几张之后，要求穿着衬衫的苏镜将上面两粒纽扣都解了开去，还要求她仰起头来拍摄。
　　那副场景，白清清到如今回想起来脑子里都只充斥着一个字——欲。
　　那次她深切感受到了粉丝们的疯狂，当时杂志官微把照片放出来的时候，她微博首页上的粉丝们全都“疯”了。
　　苏镜和白清清跟随女记者走进采访间，摄影机早已架在前方，等苏镜坐下之后她们便开始了采访，而白清清拿着空空如也的水杯又出了采访间。
　　回来时她手中水杯已盛满了水，苏镜恰好回答完记者的问题，视线落在她身上半秒，又迅速回到镜头上，继续回答记者下一个问题。
　　采访前苏镜状态不是很好，而一开拍她便振作了精神，面对镜头时她始终保持着微笑，将倦意很好地隐藏了起来。
　　“接下来是快问快答环节，苏老师你准备好了吗？”
　　“好了，开始吧。”苏镜点头。
　　问：对于《犯罪者》大火你的心情是？
　　答：高兴是肯定的，更多的是欣慰。
　　问：如何看待之后《犯罪者》火势的渐渐熄灭？
　　答：这很正常，最重要的还是要有一颗平常心。
　　问：如何看待大火的“双颜cp”？
　　答：大家开心就好了。
　　问：黄颜和陈雪娇同时掉进水里，你会救谁？
　　答：黄颜身手矫健，可以自救，陈雪娇的话，我本人不会游泳，所以我也无能为力，只能帮她喊救命了。
　　问：在黄颜不会游泳而你会游泳的情况下你会救谁？
　　苏镜面上表情并无任何变化，甚至连眉头的变化都细微得几乎不能被人察觉。然而，站在角落里望着她的白清清却能清楚感受到她心中已有了不悦情绪。
　　“快问快答”到此变成了“快问慢答”，而这个问题无非就是要让苏镜选择一个人。
　　“救陈雪娇吧，毕竟陈雪娇是我合作伙伴，而黄颜就让她的合作伙伴陆绘颜去救吧。”镜头前的苏镜依旧在微笑，但她字里行间的意思其实已十分明确，就看一些粉丝怎么去想了。
　　快问快答的环节到此为止，接下来又进行了一个“粉丝提问”的环节，今日的采访便结束了。
　　顺利进行完采访之后女记者站起来和苏镜握手，对于一些问题她表示很抱歉，但这并非是她能够左右的。
　　苏镜表示理解，在白清清的伴随下离开这个地方前往机场。
　　车上，苏镜拿出耳机听歌。
　　她的音乐播放器里有一个“近期循环”歌单，是她自己建立的。而现在这个歌单里面只有两首歌——《镜中佳人》和《盛开》。
　　于是每一次当她戴上耳机，这两首歌就在她耳中不停循环播放。
　　“唉……”原本安静的车厢内，忽然有人深叹了口气，声音低沉，带了些无奈。
　　司机小李往后视镜中瞅了一眼，嘿嘿笑道：“老板这是怎么了，在为什么事发愁呢？莫不是失恋了？”
　　“还没恋哪来的失，再耍贫嘴可就不是扣工资能解决的了懂吧？”
　　小李“诶”了一声，闭口缄默，不敢再多说什么。
　　他可不想被苏镜辞退，要知道，他待在“苏镜工作室”里特别开心，待遇不错老板人也很好，员工之间相处融洽更是不用多说。
　　最重要的是他在工作室里还得了个宝贝女朋友袁思未，俩人目前正处于感情上升期，天天一起上下班，双休日约约会看看电影，日子过得还挺甜蜜的。
　　“怎么了老板？”
　　小李这个嘴贫的不行，现在轮到白清清这个嘴甜的上场。方才采访时苏镜不悦的神色还印在她的脑海之中，现在她便多少能够猜出一些苏镜的烦恼——大概是为了“双颜cp”之事吧。
　　苏镜侧头看了她一眼，忽然笑了起来，“白清清同学，你眉头怎么皱得这么深，一副苦大仇深的模样，不知道的人还以为我欺负你了。”
　　对于苏镜无来由的笑，白清清正疑惑着，经她这样一说，这才意识到自己现在整张脸都皱成了“苦瓜”。
　　原本苏镜心中还有些郁闷，被白清清成功逗笑之后她那些负面情绪便被一扫而光。
　　“总之我的态度也已经很明确了，只要cp粉们圈地自萌，不要上升到我跟陈雪娇即可。”苏镜耸耸肩，不再去多想那些有的没的。
　　白清清望了她一眼，垂下脑袋沉默着。
　　这些日子以来，苏镜并没有和她说其过同人文的事，可仔细想想，自己不过就是个特别平凡的小粉丝罢了，却因这件事得来苏镜的注意。
　　或许在苏镜心中，对自己写同人文这件事是存着不满的吧。


第23章 
　　翌日，上午的时间苏镜在拍戏，下午她便要和陈雪娇一同接受来自“时光直播”的采访。
　　今天的戏依旧是苏镜与陈雪娇的对手戏，这场戏挺有意思，白清清在旁看得止不住唇角上扬——
　　女扮男装的萧雪涵救下一名被恶霸欺负的姑娘，那姑娘跟在她身后非要以身相许来报答她对自己的恩情，萧雪涵实在受不了她一直缠着自己，便让她的小跟班夏秋跟她好好谈一谈。
　　夏秋也不是个会说话的主儿，跟那姑娘谈了半天最终反倒被她噎得说不出话来，萧雪涵看不下去了，便低声骂了句“夏秋你怎么那么笨啊”，一脸的“恨铁不成钢”。
　　夏秋委屈得不行，便跟她家小姐讲起了道理。
　　萧雪涵一看这夏秋跟姑娘谈不好，在自己这儿却说得头头是道，顿时乐了，饶有兴致地跟她打起“嘴炮仗”来。
　　这个萧雪涵别的没有，傲娇劲儿倒是一身，还有她这张嘴也是张口就来，活脱脱一位得理不饶人的大小姐，这会儿哪还有什么侠女风范？
　　但是还真别说，如今有许多观众就是很吃这样的反差萌设定。
　　于是，这位姑娘就这样被冷落在了一旁，面对着这对“莫名其妙”的主仆，一句话也插不上来。
　　苏镜和陈雪娇这场对手戏很稳，导演喊“卡”之后直接拍手叫好，连连称赞陈雪娇进步快。而那位姑娘的扮演者跟苏镜和陈雪娇打了声招呼便急匆匆跑到一旁去看剧本了。她是头一回演戏，难免会有些生涩。
　　“刚才那场发挥不错啊，小陈。”苏镜拍拍陈雪娇的肩，很是惊喜。
　　陈雪娇笑笑，正准备说些什么，肩膀上重量的骤然消失让她的心在一瞬间猛然下沉。
　　她顿了顿，依旧笑道：“和苏老师这样的前辈搭戏，我也只能努力学习让自己做得更好，再怎么说也不能跟苏老师拉开太大距离，不过我似乎还是不行。”
　　“你谦虚了，我也不是什么前辈，也就是比你早几年进娱乐圈罢了，不过你做得的确是越来越好了，小姑娘继续加油吧。”在苏镜看来，在演戏方面陈雪娇是有灵气的，好好打磨日后定会成为一块发光发亮的金子。
　　当听到“小姑娘”三个字时，陈雪娇的心沉得更深了，以至于她眼中闪过一瞬间的失落，被站在她身前正注视着她的苏镜所捕捉到。
　　苏镜明白那是失落的情绪，但她并不明白陈雪娇因何而失落，猜测着或许是因为陈雪娇认为自己做得还不够好吧。除此之外她想不出其她原因。
　　于是她便再次抬手轻拍陈雪娇的肩，安慰她，“演戏是要一步一步来的，任何事情并非一蹴而就，但你肯下工夫，就一定没有什么是不行的。”
　　“好，我明白的。”
　　陈雪娇失落的点虽不在于此，但苏镜所说的每一句话她都深深记在心中，受益无穷。
　　“去休息吧，下午还要去录采访。”
　　陈雪娇正想应一句，却见苏镜已然转过身去，对着不远处那道身影绽开温柔笑意。这笑容，宛若寒冬里融化冰雪的暖阳。
　　她是多么温柔又温暖的一个人啊。
　　陈雪娇沉默，眼看着苏镜向白清清的方向走去，随后她暗叹一口气，也走向了自己的休息椅。
　　“这场戏特别好，萧雪涵这个性格的丫头片子，太讨人喜欢了。”白清清将水杯递给苏镜，忍不住竖起了大拇指。
　　苏镜被白清清“丫头片子”四个字成功逗笑，她觉得白清清或许是故意来逗自己笑的，可她那一脸认真的模样，怎么看都不像是在开玩笑。
　　“白清清，我怎么觉得你这个丫头片子更有趣呢？”
　　“还是老板教导得好。”白清清脸不红心不跳地说道。
　　这一个多月以来的助理生活，让她得以跟苏镜越发熟络，有时候也会乐于和苏镜开些不足挂齿的小玩笑。
　　苏镜忽然沉默，认真端详着白清清的脸庞。
　　白清清原本再正常不过的脸色被她盯得以肉眼可见的速度愈来愈红，方才的自信在这炽热的目光下土崩瓦解，连灰都没有剩下。
　　苏镜轻笑出声，“有时候，你是真的挺可爱的。”
　　白清清的眼眸颤了颤，没再说过一句话。不是她不想说，而是她已经说不出话来了。
　　她该说些什么呢？谢谢老板？还是否认老板所说的？
　　“好了，我去休息一下，一会儿等着开饭。”
　　那边白清清还在犹豫不定，这边苏镜说完径自坐到了椅子上，将水杯往旁边小桌子上一放便躺了下去。
　　白清清闷声说了句“我去帮忙”便低着头默默走开了。
　　走进女厕所，白清清打开水龙头双手盛了些水往脸上泼，直到她觉得自己整个人都差不多清醒过来，这才压下了龙头。
　　卫生间里除了她再没有别人，她凝视着镜中的自己良久，双眼微敛，眼神复杂。
　　卫生间外不远处，苏镜将双手十指交叉置于脑后，望着蔚蓝的天际发起呆来，不知在想些什么。
　　下午，苏镜与陈雪娇分别乘车前往录制地点。
　　苏镜手机里又在播放着那两首歌，似乎一直都听不腻。
　　“白清清，哪天空闲了我们去ktv唱歌吧。”苏镜跟着旋律轻哼出声，哼着哼着突然来了这么一句。
　　自家老板挺喜欢唱歌的，并且唱得还不赖，这一点白清清心中一直都清楚。但除了有时候她哼上几句和那首被自己单曲循环了无数遍的《时间之海》，其他时候能听苏镜唱歌的机会实在太少。
　　她是盼啊盼啊，就盼着哪一天苏镜能再出一首曲子，能让她放在播放列表里继续循环。但继《时间之海》发行已经过去这么久了，也未能盼到这么个日子来临。
　　她记得自己曾经发过这么一条微博——
　　镜宝的格子围巾：镜子你给我唱歌去，我就想听你唱歌好吧！我今天就把话放这儿了，什么时候苏宝宝能再唱一首电视剧或者电影的主题曲或者片尾曲，我就抄她那首歌的歌词一百遍！！说到做到！！
　　当然，她毕竟也只是这样想想，没带任何tag，也没@苏镜本人。
　　当时这条微博的评论区有不少粉丝附议，花样百出，居然还有人说直播吃手机的。虽然那条微博已经被白清清删除，但如今回想起来，仍觉挺好玩的。
　　“好啊，就我们两个吗，要带上念姐和其他工作室的姐妹们吗？”白清清问着，不过随即她便反应过来自己问了个傻问题。去ktv自然是大家一起去，怎么可能只有她跟苏镜两个人。
　　苏镜笑笑，“不用，就我俩。”
　　就在那一刹那，白清清的心猛然“咯噔”一下，想要说什么，却仍然是什么都说不出来。
　　苏镜的一席话让她感到忐忑又惶恐，和苏镜两个人的KTV，她从不敢奢想，如今也是。
　　支吾半晌，白清清终于低低地应了声，“好。”
　　“怎么，让你跟我一起去唱歌就真的这么勉强吗？”苏镜双手抱臂靠回到靠背上。
　　她的语气十分平淡，方才的笑意消失得无影无踪，这让白清清以为她生气了，便急忙摇摇头，一边说着不是，一边将自己的脑袋摇成了个“拨浪鼓”。


第24章 
　　时光直播间——
　　【我是你的小玫瑰】：苏苏呢苏苏呢？！
　　【苏镜的小跟班】：我们家小镜子在哪呢！！！怎么还不开始？！
　　【大爱双颜love】：啊啊啊啊我进来了吗我进来了吗！！！
　　【苏老师的小甜心】：小姐姐们呢小姐姐们在哪？！
　　【苏苏苏苏雪涵】：救命啊我都卡出去八百次了！！！求时光机护体，别再让我卡出去了！！！
　　……
　　用户【我是你的小玫瑰】送给主播66台时光机——
　　用户【我的快落源泉只有苏宝宝】送给主播66朵玫瑰花——
　　用户【苏苏苏苏雪涵】送给主播108台时光机——
　　……
　　弹幕一条一条迅速往上刷着，不停有粉丝进来，直播间里热闹非凡。
　　屏幕中是一张女人的脸以及上半身，她一头闷青色的头发及肩，双眼大而水灵，虽谈不上一眼惊艳，但确实是属于耐看型的，让人越看越觉得顺眼。
　　她是本次访谈的主播卡伦，从业这几年间也陈续采访过许多不同类型的艺人，摇滚歌手、民谣歌手、流行歌手以及当红流量、有颜有演技却不红的男女演员等，都在她的采访范围之内。
　　“大家不要急，我们现在正在前往两位老师的休息室，大家很快就能见到她们两个了。”卡伦知道粉丝们都等急了，但她能做的也只有安慰她们，以及加快脚下步伐。
　　直播原本定于下午一点半开始，因一些工作上的失误，她们团队已经迟到了十来分钟，对此她们深表歉意。
　　两分钟之后，卡伦和她的同事来到苏镜和陈雪娇休息的房间外，轻轻敲了三下门。
　　“请进。”
　　从屋内传来如水温柔的声音，和卡伦在荧幕上听到的有些不一样，不似那般清亮，反而多了几分柔和。
　　当听到苏镜声音之时，正在看直播的粉丝心情瞬间激动起来。十多分钟的时间，她们终于等来了她们的镜子宝宝，于是粉丝们纷纷刷屏刷礼物。
　　卡伦推开门和同事走进休息室，正坐在沙发上的苏镜与陈雪娇先后站起身来向她们问好，礼貌十足，“苏老师好，陈老师好。”
　　白清清和陈雪娇的助理为她们搬来了椅子，几人和苏陈二人握过手后陆续就坐。卡伦将手机镜头调成了后置，对准重新坐回到沙发上的苏镜与陈雪娇拍摄。
　　手机屏幕中，两个人坐的位置离对方远了些，因此哪一方入了镜另一方必有半个身子在镜头之外。
　　卡伦似乎明白了些什么，眼眸动了动，对二人说道：“两位老师稍微坐近些吧，否则没法全部入镜。”
　　“好。”陈雪娇笑笑，往苏镜这边移了移。不过两人之间仍是隔开了约莫两个拳头大小的距离。
　　在此过程中，二人并没有眼神上的交流，倒是陈雪娇往苏镜那儿望了一眼，苏镜则全程对着镜头微笑，不曾移开视线。白清清就站在一旁，身子靠着桌沿稍稍借了力，对这一场直播充满了期待。
　　苏镜来到这里之后便去化妆间做了造型，白清清爱极了她此刻这个侧编刘海齐肩蛋卷头。不过，这发型自苏镜出道至今，出现的次数实在少得可怜，一只手便可以数得过来。
　　记得三四年前，苏镜就做了这样的发型外加穿了一条背带裤去参加一档综艺节目。
　　玩游戏的时候她表现得有些懵，一反她以往聪明智慧的常态，于是自那期节目播出之后，微博上便有好多粉丝开始喊她“小可爱苏苏”。
　　那时候苏镜并不怎么玩微博，一个月也不见得她会发一条，不像现在这般跟粉丝约定好了隔日更新微博就说到做到。
　　而粉圈里喊得多了，她便从新来的实习小编袁思未那里得知了这个称呼。这让当时的她很是不解，不明白自己哪里可爱了，粉丝们为何要这般唤她？
　　然后她左思右想，终于知道了问题所在——都是造型惹的祸，顺便侧编刘海蛋卷头与背带裤将她的智商也拉低了不少。
　　于是，她第二日便发了一条微博——
　　苏镜：我觉着吧，相比起“小可爱苏苏”这个称呼，“奋斗中的女青年苏镜”似乎更适合我[耶］。
　　白清清是在某一天的半夜翻苏镜以往的微博时看到的，乐得她把自己紧紧捂在被子里，拼命忍着不笑出声来，生怕把寝室另外三个人给吵醒了。
　　而这一次，还是白清清第一次亲眼见到她家老板蛋卷头发型。没什么好说的，这好看程度她给一百零一分，完全不怕苏镜骄傲。
　　卡伦：“好的，非常荣幸今天‘时光直播’能够请到两位老师，首先请两位老师跟粉丝朋友们打个招呼。”
　　“大家好，我是苏镜。”
　　“大家好，我是陈雪娇。”
　　很好，粉丝们再一次疯狂了，弹幕在不断刷屏。
　　接下来卡伦问了两个人有关于《犯罪者》这部剧的几个问题，苏镜和陈雪娇各自回答完，仍旧没有什么互动。
　　对视是不存在的，肢体接触是不存在的，除了陈雪娇中间提到一句“苏老师在这部剧里帮了她很多”，互相cue对方也是不存在的。
　　哪怕是装，苏镜也半点儿都不愿意。她的态度太过于明显，明眼人一眼便能看出是怎么一回事。
　　直到后面一个环节，各自讲讲对方在剧组里发生过的趣事，苏镜这才提到了陈雪娇，而弹幕里的cp粉也稍稍安下心来，就着玻璃渣将这口糖咽下去。
　　而最后一个环节则是由粉丝发送弹幕提问，苏镜和陈雪娇自己选择问题回答。镜头再次被调回到前置，一开始由陈雪娇拿着手机，侧过身子拍摄，如此一来她和她身后的苏镜便都入了镜。
　　“这样行吗？”陈雪娇的顾虑是苏镜毕竟是自己的前辈，此刻不在自己身前而是在自己身后。
　　“没关系，这样挺好的。”苏镜淡淡应了一句。
　　于是在接连不断的弹幕里，苏镜与陈雪娇二人便选择了一些问题回答。
　　有人问：苏老师与陈老师的关系是否像剧里一样好。
　　苏镜回答：我跟陈老师是同事，也是朋友。
　　除了这条问题之外，苏镜便再未回答过一条跟陈雪娇有关的问题。而陈雪娇明白苏镜的顾虑，便也只挑选了单问自己的问题。
　　粉丝提问的后半程，苏镜从陈雪娇手中接过了手机，由她来继续进行拍摄。她纯粹只是怕陈雪娇手机举得手酸了，除此之外，再无其他原因。
　　白清清全程看得格外认真，也将一切都看在了眼里。
　　这是行程安排上苏镜和陈雪娇一起的最后一场访谈，这场直播结束之后，有关于《犯罪者》的一切也到此为止。
　　剧总会播完，嗑cp圈地自萌就好，可偏偏有些粉丝真的不懂事。
　　就在昨日晚上，白清清躺在酒店的大床上刷微博，她刷完首页的微博之后直接在搜索框中输入了苏镜的名字，想要再吸吸今日份的苏宝宝。
　　然而，让她未曾想到的是，她先是看到苏镜粉丝在和陈雪娇粉丝撕逼。
　　这也就算了，往下翻竟然有双颜cp粉写了掺着肉沫的同人文，以及制作开了车的同人视频艾特苏镜本人让她快来看看，而且还有不少人转发，希望正主看到之后能跟着她们一起乐呵。
　　但凡是有点智商的粉丝都明白这种东西不该艾特正主，于是当时她便气得退出了微博，半点儿没有了再逛下去的兴致。
　　她担心的是这些艾特被苏镜看到。
　　而她不知道的是，当隔壁房内的苏镜在睡觉前点开粉丝艾特，那些有如“活见鬼”一般骚操作的微博出现在她的视野内时，她的心情到底有多复杂。


第25章 
　　“好的，非常感谢两位老师，今天我们的直播就到这里了，两位老师一会儿还要赶回剧组拍戏，先跟大家说拜拜了。”
　　卡伦接过手机，继续拍摄着苏镜与陈雪娇，等到她二人先后对镜头挥手道了别之后，她这才关闭直播。
　　直播结束，苏镜做的第一件事是转头将视线移至白清清身上。白清清会意，朝她走来。
　　“两位老师，我们送送你们。”卡伦将手机放入外套口袋中，随手拉上了拉链。
　　她站直身体向后退了几步，给苏镜让出行走的位置，同来的几位同事也随即站起身来欲送苏镜与陈雪娇。
　　苏镜浅笑着摇头，与不知什么缘故正在发愣的陈雪娇说了声“剧组见”，便带着白清清先行一步离开了休息室。
　　陈雪娇怔怔地望着她离去的背影，在自己助理的一句提醒下这才回过神来，与卡伦等人道过别后她也离开了这座大楼。
　　苏镜与陈雪娇的所有采访到此结束。回程的路上，白清清和苏镜坐在车内靠着椅背玩手机。
　　挨个回复完一堆人的消息，她便退出微信打开了微博。
　　微博上有个“经常访问”界面，排在第一的博主微博名为“镜宝的格子围巾”，和排在下面的二字、三字的微博名有着十分明显的差别，且只有这个博主头像上没带大V标识。
　　苏镜顺手点了进去。
　　既然是经常访问，那便代表着她并非是首次点进这个博主的微博首页。不过，此刻还是她第一次戳开，放大仔细看这位博主的头像。
　　这是一张饭拍图，不知图中的人是遇上了什么高兴事，笑得露出一口洁白的牙，一双原本大而好看的眼睛眯成了两条缝。
　　这张图苏镜自己也忘了是什么时期的了，印象中，自己似乎从未眯眼笑成这样过。
　　但重点并不在于此，不知是被哪位粉丝用p图软件在这张图上加了特效——她头上两条粉嫩软萌的猫耳朵和脸颊两边各三条淡红色害羞特效。
　　苏镜微眯了眯眼，对着图片中有点可爱的自己露出一副嫌弃的表情。
　　坐在苏镜身旁的白清清因耐不住无聊之意正在刷着自己微博首页，不停存下一张又一张苏镜的美图，却又因“做贼心虚”恰巧在此时转过头去望了她一眼。
　　谁能来告诉她，她老板这是怎么了，这莫名喜感的表情是怎么一回事。白清清此刻一头雾水，她轻晃脑袋，继续低下头去收获下一波美图。
　　了解过白清清的头像之后，苏镜开始看她这几天发过的微博。
　　最新一条发于昨夜将近十二点，内容与苏镜看到过的她前几条的微博大相径庭——
　　镜宝的格子围巾：有毒吧？？？你们玩微博写同人文做视频我管不着，但圈地自萌懂？？？圈真人的是智商有多低？？？需要我教教你们吗？？？
　　这条微博转发接近一百五，评论则已超过五百。
　　苏镜微蹙了蹙眉，怀着一颗沉重又有一丝欣慰的心点开了评论。
　　花了点时间，苏镜差不多将这五百多条评论看到了底。
　　这里头大部分是粉丝附议，还有一小部分是那些圈苏镜的人跑来胡搅蛮缠。
　　说什么对格子围巾取关了，还说什么她们艾特苏镜怎么了，微博上艾特苏镜的人多了去了，保不准苏镜根本看不到她们的艾特。
　　而白清清给她们的回复就是：取关请随意，我也不会跟你们吵，你们自己好好想想自己到底错在哪里，若是想反过来教我做人的，你们评论一条我就删一条，欢迎私信，但我也不会看就对了。
　　自白清清将微博名改回来后所发的微博给苏镜的印象都是乐观向上，每天都快快乐乐的。而她昨晚发的这条微博显然带着怒气，苏镜多多少少能够感受到一些。
　　对于这件事，她本人也是气极，更何况是这么一群真爱粉？
　　今天这么一场直播，苏镜的确是给那些cp粉们发了刀子。她知道有人会脱粉，也有人会来骂自己，但这都不重要，若是重来一次，她仍旧会这么做。
　　说实话她完全不需要那些东西，她非常清楚自己是什么身份，作为一名演员，最重要的是为观众呈现一部又一部好的作品。
　　不过，其实苏镜现在有一个小小的疑惑——她这样翻看自己助理的微博到底算得上是窥屏吗？
　　点进工作室官微，苏镜从袁思未最新发的九宫格里选了张白清清在她直播时给她拍的正脸照保存下来，裁剪一下去了水印发在自己微博上——
　　苏镜：时隔几年，今天的我终于又做了这个发型，说好了不可以像以前那样评论可爱哦［偷笑］［图］
　　登出微博之后，苏镜望向白清清，见她盯着手机，脸上喜滋滋的表情藏也藏不住，也不知是看到了什么好东西。
　　下午的戏份不多，却仍旧是苏镜与陈雪娇的对手戏。
　　苏镜的表现如往常无二，除剧本上的东西需要和陈雪娇交流，除非陈雪娇主动和她聊起其她内容，否则她并不会多说什么。
　　她为何会对自己持这样的态度，陈雪娇真的再明白不过，她同样深受那些不理智粉丝的打扰。
　　《犯罪者》之后，她们之间的联系就差不多断了，除了她会第一时间点赞苏镜的朋友圈之外，她们之间再无交集。
　　而这次《侠女》的拍摄，她原以为自己和苏镜的关系可以更近一步，至少能够从同事发展为普通好友，但现在看来，是她想多了。
　　陈雪娇无奈，却也并不打算就此放弃。
　　此时此刻，苏镜在拍戏，而白清清则站在一旁低头欣赏着自己下午存下来的美照。
　　她下午存下那些照片后便点进了苏镜的主页，当看到苏镜发的那条最新微博时，她忍不住笑出声来。
　　一旁的苏镜并不知道白清清因何而笑，露出一副“你怎么了”的表情望向她。
　　白清清当即止住笑，以一句“我不小心抽风了”将这个问题搪塞了过去。
　　苏镜挑了挑眉，也不再多问什么，随着司机一句“机场到了”，她便与司机道了谢，径直下车。
　　白清清来不及打上几个字，索性配上#苏镜侠女#和#苏镜萧雪涵#这两个tag直接转发了微博，再匆忙点下一个赞，退出微博将手机往兜里一揣便跟上了苏镜。
　　一直到现在她也没有再打开过微博。
　　正刷着美图的她嘴角止不住地上扬，屏幕却忽然自动跳转到了来电页面。
　　白清清看着自己手机上那两个大字，心里隐隐觉得有什么事情要发生了。毕竟一般能在微信上讲清楚的事念姐很少会打电话过来说。
　　张念此刻并不在这座城市，她昨天上午飞回工作室去忙一些重要事情，白清清估摸着她明天下午便会回来。
　　按下“接听”，白清清接通了电话。
　　张念问苏镜现在是否正在拍戏，她给她发了好几个消息都未得到回复。
　　白清清抬头瞥了一眼苏镜的方向，见她仍在认真对戏，便说道：“是啊，老板在忙现在没工夫回你消息，念姐有什么事就跟我说吧，老板一会儿下戏了我就跟她讲。”
　　“跟你讲顶个什么用啊，我现在只想把苏镜这个女人好好骂一顿，真的是，我这才离开多久啊就给我捅出这种篓子！”不知到底碰上了什么事，张念的语气里急躁中又带着几分无奈。


第26章 
　　那边声音有些大，白清清稍稍将手机自耳边拿开了些，听得越发疑惑。
　　“怎么了念姐，我今天一直在老板身边，没看到她搞什么事情啊……”白清清拧了拧眉，一头雾水。
　　张念没好气地说道：“她上热搜了，一个手滑把自己害了不说，还把你给坑了你知道吗，小白你去微博看看吧，我也是醉了，就差没给这个人跪下了！好了就这样，我先去忙，等苏镜下戏了让她回我消息。”
　　白清清还来不及说什么，那边张念已经火急火燎地挂了电话。
　　什么情况？手滑把自己害了，还把我给坑了？
　　未及多想，白清清迅速登上了微博，在看到右下方99＋的红色刺眼提醒后，她的心蓦然开始发慌。迅速点开热搜榜，她寻找着苏镜的名字。
　　【热搜榜第八：苏镜点赞粉丝微博】
　　当看到这几个黑字时，白清清的表情倒是没有多明显的变化。而当她点开热搜内容，一眼瞧见苏镜名字后面那个熟悉的微博ID后，她瞪圆了双眼，脸色也一下子变得难看。
　　“啊？”
　　片场不算特别安静，但她那一声在人群之中确实也显得格外突兀。一时间，好几个剧组员工都齐刷刷望向了她。
　　“小白，你什么事？”有人关心道。
　　“没、没事没事……”白清清打着磕巴摇头。
　　被这么多双眼睛直勾勾盯着，她一张脸上写满了窘迫，内心也早已泛起惊涛骇浪，恨不得现在立刻找个地缝钻进去。
　　好在这里的灯光稍显黯淡，那些人也未有多加在意，纷纷转回头去继续看苏镜和陈雪娇拍戏。白清清深呼一口气，暗自庆幸自己没有惊动到导演和老板她们。
　　然而，这庆幸也只存在了仅仅半秒钟，便于顷刻之间土崩瓦解。白清清复又低下头去，将“综合”下的第一条微博仔细看了一遍，欲哭无泪。
　　【当红女演员苏镜点赞粉丝“镜宝的格子围巾”微博，不知是手滑还是别有用意[图片×9]】
　　她深吸一口气，点开自己发过的微博。
　　半分钟后，白清清点开苏镜的主页。
　　再半分钟后，她退出微博，将手机关屏。
　　此时此刻，她只想仰天大喊一句，控诉苏镜——警察叔叔，这里有人偷窥我微博啊，就是她，这个人群中长得最好看的！
　　这件事情对白清清的冲击力实在太大，她此刻脑子里一团乱麻，原本还想捋一捋，却是越捋越乱。
　　如同小猫弄乱了毛线团，毛线缠了自己一身，越挣扎，毛线缠得越多、越紧。
　　“嘿，白清清，收工了。”
　　正迷茫着，苏镜原本悦耳却于此时显得格外扎耳的声音从不远处传来。不知是因为收工还是其他原因，她的心情看上去还不错。
　　白清清手一抖，手机终于还是不幸摔在了地上。
　　好在她所站之地是一片泥土地，手机砸地之后，只又弹起来约莫几厘米高，便彻底“躺”在地上没了动静。
　　白清清急忙弯腰将手机捡起来，查看屏幕有无裂痕之际苏镜已然走至她身前，凑过来关心道：“你手机没坏吧？”
　　确认没什么大碍之后，白清清轻摇了摇头，却始终蹙着眉不敢抬头望向苏镜。
　　苏镜并未察觉到白清清的不自然，她只当白清清是为了掩饰摔手机的尴尬，于是她不禁轻笑起来，说道：“手机没坏就行了，坏了回头我送你一个也就是了，怎么说你来当我助理也有一个多月了。走吧，我们回酒店休息，都累一天了，想念我柔软舒适的大床。”
　　苏镜说完便去拿了桌上自己的水壶，往老王停放车子的地方走去。
　　白清清轻叹一口气，拿上背包跟了过去。
　　上车之后，苏镜将手中的台本与水杯放在了一旁。白清清抿着唇拉开背包拉链，将张念的话传达给了苏镜，“老板……念姐说让你下戏之后给她回个消息。”
　　“噢是嘛，我来看看。”苏镜哼着《盛开》的旋律，从白清清手中接过自己交由她保管的手机。
　　面对着这会儿什么都不知道还哼着小曲颇为悠闲的苏镜，白清清真是又好气又好笑，不知待会儿她看到她自己手滑点赞的事情上了热搜，内心会是什么想法。


第27章 
　　当苏镜看到张念发来的消息时, 她的内心是崩溃的。
　　白清清眼睁睁看着她原本上翘的唇角以肉眼可见的速度缓缓下塌, 到最后失去笑容。
　　白清清撇了撇嘴，目光如同胶水粘在了苏镜侧脸上，久久未曾移开视线。
　　苏镜的注意力全数放在了手机上, 根本没有注意到来自白清清灼热的目光。迅速登上微博, 她点开了热搜榜。
　　那条话题此刻排在第十的位置上，说高不高说低不低的。
　　她慌忙进入白清清的微博取消了那个在她眼前明晃晃的赞，紧接着返回微信给张念发了消息，让她赶紧花钱把热搜压下去。
　　张念问她怎么突然转了性子。
　　要知道以前即便有黑她的话题上了热搜前五，她也是一脸的无所谓, 最后还是由张念这个“皇帝不急太监急”的去想办法帮她把话题压了下去。
　　而这一次，苏镜竟然亲自来找她压热搜, 这让她不免有些吃惊。对此苏镜只回了她一句——这跟以往性质不同。
　　许多人说她是手滑不慎点赞，也有人认为“格子围巾”的这条微博便是她对于双颜cp粉的态度。因她作为公众人物没法自己明目张胆发这样一条微博，于是借由点赞粉丝微博来表明自己的态度。
　　无论是哪一种，这赞都已经点了，并且距离点赞时间也过了好几个小时。
　　“白清清……”
　　突然被喊了名字，白清清反应灵敏应了一声，接着便见苏镜仰起头来，神情无比懊恼，紧抿的双唇微微颤动。
　　随后她叹了一口气，望向白清清的眼中被无奈填满，“你说我要不要砍掉自己这只右手？”
　　苏镜不在乎自己上不上热搜，也并不在乎有人因这件事情骂她或是如何, 她在乎的是自己亲手给白清清带去了不小的困扰。
　　白清清望着她，沉默不语。
　　“对不起。”
　　片晌，苏镜终于还是轻轻吐出了这三个字，声音低微，更像是在自言自语。
　　在苏镜低下头去的一刹那，白清清的眼眸颤了颤，如一汪原本平静的湖水被丢入一粒石子，涟漪因此一层层泛了开去。
　　她依旧望着苏镜轮廓弧线近乎完美的侧颜，眼神愈发柔和，深情裹杂其中。
　　“我也有错。”
　　在听到白清清温柔的话语响起后，苏镜抬眸望向她。后者似失了神一般愣愣得没来得及移开视线，两人目光因此相触。
　　白清清回过神来，眼中有光。
　　而苏镜眼神里不止有星星，还带了钩子，将与她对视之人生生勾进她眼眸当中。
　　“老板，你这样看着我……我其实……有点害怕……”白清清嘴唇有些发干，她探出舌头轻舔双唇，强作镇定。
　　但到底是害怕还是害羞，她自己心中清楚。
　　苏镜“嗯”了一声，尾音上挑，笑容中带了一丝莫名的宠溺意味，“你在害羞什么？”
　　别说是眼神中的钩子了，即便仅仅只有这一声“嗯”，也足以击中白清清的心，致使她按捺不住自己心脏砰砰乱跳。
　　白清清在想些什么，苏镜并不清楚，但在她眼中，白清清这副模样确实呆萌呆萌的，有些可爱。
　　“我……我……总之这件事情我有错……”白清清支支吾吾半天也不知该说些什么，索性便将话题转回到了那条微博上。
　　“不，你没错，是我手滑。”苏镜枕着椅背上，神色有些不自然。她显然还想说些什么，但下一刻她们所住的酒店便到了。
　　她只能无奈笑笑，和白清清先后下了车。
　　这一夜，各怀心思的二人各自在床上辗转反侧，一夜难眠。
　　翌日，苏镜一大早睁开眼，揉了揉眼将被子撩开。
　　她从床上坐起来，转头望了眼床头柜上的小闹钟，时间指在早晨六点半。
　　太阳穴处略有些发胀，她抬手轻按了按，再次阖上了双眼。
　　她记得昨日晚上凌晨两点多，杨洁凌给她发来微信，说是在微博上发布了《她们的爱情》漫画的第一章 ，心中雀跃睡不着觉。
　　杨洁凌的同性题材漫画终于开启了连载，自那日大早和苏镜聊完之后，她便进入了闭关模式——深入女同圈与她们进行了交流，而后花了一些时间将剧情大纲写了出来，但因为不满意，于是改了又改。
　　在此期间，她并未联系过苏镜，苏镜不知道她的动态，但想到她说自己要筹备新作品，故而便也没有去打扰她。
　　苏镜并没有上微博，所以她没看到杨洁凌发布新章的消息，这会儿一被提醒，她便登上了微博。
　　微博热搜昨日便被张念花钱压了下来，十几个小时过去热度基本消退，而那条原微博也已被白清清删了去。
　　但白清清的粉丝因此新增了许多，苏镜看着总觉心中不好受，毕竟这都是因为自己。
　　苏镜：可以啊老杨，好好画，我支持你。
　　苏镜点开杨洁凌的微博，将漫画第一章 看完之后给他她发去了消息。
　　杨洁凌破天荒地发来了语音，点开一听，一长串的哈哈大笑声惊得苏镜蹙了眉头双眼微敛。
　　苏镜：你就嘚瑟吧你，我睡了。
　　苏镜确实难受得很，轻轻闭上双眼，抬手揉了揉太阳穴处。
　　那头的杨洁凌也不多做挽留，毕竟她知道苏镜拍戏任务重，而自己即便一觉睡到天黑都不会有人来打扰她。
　　放下手，苏镜睁开双眼。
　　她有一个工作室的微信群，那群员工全在群里头，因为她们平常聊得比较多，苏镜便屏蔽了这个群，只偶然闲下来会点进去看两眼。
　　现在，她见这个群的最终发言时间是在凌晨三点多，便点了进去。
　　今天并不是周末，第二日还要上班的袁思未她们很少会聊到这么晚，苏镜猜想应该是在她入睡的时候发生了什么事。
　　果不其然的确是发生了什么事，但这件事情发生在了杨洁凌身上。
　　早在前些日子，杨洁凌便在微博上发出了预告，说是之后会画有关同性题材的漫画。
　　有人表示支持，也有人认为杨洁凌只是在开玩笑，还有人觉得恶心，发评论表示若是她画，自己就脱粉了。
　　读者的言论杨洁凌看了许多条，她没多做解释，对于那些说要脱粉的人她也持着无所谓的态度。
　　《她们的爱情》是一定会画的，不会因为读者喜好或者支持与否便动摇。
　　于是，当昨晚杨洁凌将首章发上去之后，几个小时后她便携同她的作品上了热搜。


第一章 的内容事实上只出现了其中一个女主，故事都还未展开，但正是因为杨洁凌在微博文案上标注了故事简介，所以有些人便坐不住了。
　　微博热议：知名漫画、插画家杨洁凌竟然堕落至此，开始画同性作品来博大众眼球。
　　一时间，无论是她原本的读者抑或是一些吃瓜群众，全都纷纷加入了讨论。而袁思未她们，在群里讨论的便是这些内容。
　　点开微博，苏镜大致看了下这个话题。
　　争议大是她和杨洁凌刚开始都想到过的，只不过现在有些言论实在脏得入不了人眼。
　　发了个“加油老杨”，苏镜转发了杨洁凌那条带着新漫画第一章 节的微博。
　　而苏镜这一转发，再一次把自己成功送上了热搜。不过她的态度很明确，没别的，就是支持自己姐妹。
　　而当天下午一点多，杨洁凌在苏镜转发的微博下评论了个“ok”表情时，苏镜正在剧组进行《侠女》的拍摄——
　　江湖终究险恶，初出茅庐的萧雪涵和夏秋经验太少，那身打扮，再加上鼓鼓的包袱，怎能不被眼尖的贼人惦记了去。
　　趁着夏秋未有留神，两个贼人便如此将她卸下的包袱偷了去。当夏秋发觉之后，她匆忙追了上去。
　　奈何那二人是本镇惯偷了，早已练就“飞毛腿”的本事，夏秋一个不会武功体力差的跑得上气不接下气，弯着腰双手撑着膝盖在一条无人的小巷上大喘粗气，胸口起伏剧烈。
　　那两个人许是见过弱的，却没见过这般弱的，本已一溜烟儿跑了出去，这会儿又停下脚步折了回来，站在夏秋不远处嗤笑着。
　　“王、王八蛋……把……包袱还给我……”夏秋一脸的狰狞，额上已尽是虚汗。
　　那俩贼人捧着肚子在笑，等到缓过来之后，背着夏秋包袱那人双臂交叉于胸前，笑道：“小姑娘，你都这样了，还是省点力气吧，回家把体力练练好再出来玩吧。”
　　他身边唇上方留了两撇小胡子的那人，一听同伴说这话，又忍不住哈哈大笑起来，好一会儿才停下来。
　　“咔！”
　　李导手持剧组专用喇叭喊了一句，三位演员当即出了戏，收放自如。
　　“完美！”李导笑得眼睛都眯了起来，这个络腮胡的男人此刻乐呵呵的模样，倒不知是否足以用“憨厚”这两个字来形容，“这一场你们的表现都很好，现在我们来讲一下下场戏。”
　　苏镜站在一边，不由轻轻颔首，他她们三个表示认同。因下一场戏有她，她便与陈雪娇以及其他二人一同加入到导演讲戏的队伍中。


第28章 
　　“任佳、任易, 你俩一会儿继续站在这个位置。”李导一手拿着台本, 另一手指了指她二人方才站过的地方，继续说道，“任易没台词对吧, 那就任佳说自己的台词, 说完之后雪娇你就准备往前跑去把包袱抢回来，这时候苏镜……嗯，从天而降。”
　　李导边说着边望向苏镜与陈雪娇，说到苏镜时他稍稍停顿了一下，这才将后面四个字讲了出来。
　　当然, 从天而降是玩笑话。
　　李导也挺皮的，明明已年过半百, 有些时候还跟个孩子似的。不过，若是演员们做得不好，他仍非常严厉，骂起人来那叫一个狠。
　　便连苏镜，前几日拍摄时发生了一些失误，也因此被李导训了一顿。
　　苏镜自知错在自己，便任由李导骂着，等到李导骂完之后便又和他聊了聊那场戏到底如何拿捏才比较到位。
　　“以萧雪涵的轻功，从天而降我觉得合适，但以面向观众的视觉呈现，我觉得不太妥当。”苏镜接下李导的话，说得一本正经。
　　而李导竟也笑着点头, 回道：“苏镜说得不错，所以让萧雪涵从天而降这是不可能的，一会儿苏镜从任佳和任易身后那堵墙那里出现，各位亲爱的演员同志，了解了吗？了解了我们就先去试一下戏。”
　　“了解了。”四人异口同声道。
　　苏镜站到了街角那堵墙后，低头翻着剧本。台词她已背得很熟，就看一会儿的情绪表现与台词功底了。
　　他几人对过戏之后，苏镜注意到陈雪娇额上的汗水早已被风吹干。
　　于是她趁着戏还未开拍，便提醒了一句，“雪娇，不如你原地跑一跑，不行的话就点几滴水在额头上，否则这场延续着上一场拍，特写给到你脸上之时这就是一处穿帮镜头。”
　　不仅仅是陈雪娇，便连李导也才刚刚反应过来。
　　他不禁大赞苏镜的细心，立刻让陈雪娇的助理拿了水过来在其额上点了两小滴，看着差不多就是流汗的样子了，他便又拿着喇叭询问各部门是否已准备完毕。
　　当剧组人员和李导报备情况之时，他的视线正放远了停在街角的苏镜身上。
　　事实上，这种小细节作为导演不该忘记，作为演员则更不应忘记，而苏镜注重自己身上细节的同时也注意到了别人忘记的地方，李导因此对于苏镜的赞赏又多了一分。
　　他同样也感到欣慰，自己没有选错演员。
　　“Action！”
　　李导喊了一句，紧接着便由场记打了板，这一场戏便开始拍摄——
　　“行了，不能再跟你多耗下去了，老二我们走。”这两个贼人知晓这小姑娘身边还有一个人，从穿着打扮来看应是她家少爷之类的人物，他二人便是趁着那少爷与这小姑娘分开之际这才偷了她的包袱。
　　这小姑娘看上去文文弱弱的，绝对是个胆小怕事的主儿。那位少爷看着虽也高高瘦瘦半点没有练家子的模样，但以他们偷盗多年的经验来看，凡事还是要谨慎一些。
　　“你们两个小偷，不准跑！”
　　“夏秋。”
　　夏秋见那二人要逃，正欲追上去时，却听前方蓦地传来了一声熟悉的声音。那俩贼人暗道一声不妙，迅速转过身去。
　　萧雪涵着一袭玄衣，如瀑墨发由一根朱红色发带束起，发尾随风轻扬，特意画粗了的眉斜飞入鬓。
　　一抹笑意挂于她唇角，她那张精致俊秀的脸上不带一丝怒色，出口的话反倒带了些戏谑之意，“夏秋啊，你家少爷我不就是去找人问了个路，这会儿工夫你就被人给劫了，莫非你是觉得你家少爷我不要面子的吗？”
　　夏秋那张哭丧着的脸在见到萧雪涵的一瞬间转悲为喜，“小、少爷你可算来了，快教训这两个混蛋！”
　　“哼！我管你是谁，今儿个挡了我们兄弟两个的财路，就甭想活着离开了！”说话的依旧是那个背着夏秋包袱的人，他一脸狠意，大有要将萧雪涵撕碎的意味儿。
　　“偷了我的包袱不说，还在这大放厥词，今天本少爷就来好好教训教训你俩！”萧雪涵轻哼一声，手已攀上了别在自己腰间的长剑剑柄上。
　　“咔！”
　　一声咔，又一场戏结束了。
　　原本神情严肃的苏镜在顷刻间紧合双唇，两侧唇角缓缓扬起。
　　她的目光紧跟着正朝自己迎面走来的白清清，待白清清拿着水壶走至她身前递给她时，她轻抿了抿唇，绽开一丝笑意问道：“萧雪涵那个丫头，刚才的表现帅吗？”
　　说完，苏镜接过水杯，仰头喝了几口。
　　白清清紧盯着苏镜的颈部弧线，眼见苏镜的喉部随着下咽动作有规律地一动一动，她也不自觉咽下一口唾液。
　　她明知自己不该这样盯着，可视线真的无法从这诱人的部位上移开。白清清深深觉得，法律就应该禁止苏镜仰起头来——她一仰头，根本就是在引人犯罪。
　　“你盯着我做什么，也渴了？”
　　苏镜一句话将白清清的魂儿给唤了回来，白清清轻摇头，“老板，我不渴。”
　　“那你说说，我刚才的表现如何？”
　　白清清凝视苏镜半晌，不知为何，脑中蓦地回想起昨日她们互相自责的场景，一时说不出话来。
　　苏镜拧紧水杯盖子，将其往白清清怀里一塞。白清清愣了一下，这才低声说了句“很棒”。
　　见白清清这副模样，苏镜心中明白她是对于昨日的事仍心有余悸。
　　“一会儿有打戏，更棒的你下场戏就能看到了，记得为你家老板打call。”苏镜眨了眨好看的眸子，分明只是想要逗逗白清清，话出口后却又觉得十分别扭。
　　“好，为你打电话。”白清清轻笑，接了苏镜的话，比了个“六”的手势举于耳侧。
　　下一场戏是打戏，武术指导王老师已经准备就绪，任佳和任易也已经拿了道具“匕首”蓄势待发，就等着苏镜拿长剑来跟他们对打了。
　　苏镜让白清清往旁边闪开点，拔出腰间长剑之后，王老师的指导便开始了。
　　“别看匕首短，其实要用它来与长剑对抗也并不是完完全全就处于弱势，首先你们是两个人，而苏镜只有一个人，其次你们是什么人？是偷盗多年的贼人啊，最重要的是什么，智取啊，用你们的小聪明来打，用你们那该死的见不得人的下三滥招式来打，来，任佳把匕首给我，我给你们演示一遍。”
　　王老师讲得激动，苏镜听得也十分认真。一见王老师接过任佳手里的匕首，她便紧握长剑，等王老师一声令下，她便与之开始了“慢动作”对抗。
　　“确实厉害，王老师不愧是王老师，就是牛啊！”任佳从王老师手中接过匕首，咂巴着嘴不住摇头感叹。
　　他拿手肘顶了顶身边看愣了神的任易，任易这才回神，点头称是。
　　“少耍点贫嘴吧小子，来，你俩过来试试看。”王老师斜了任佳一眼，给他们让出位置来。
　　任佳嘿嘿笑着，挠了挠后脑勺。
　　苏镜在一旁无声地笑了，虽然对面俩人显然已摆好了架势准备与自己一战，但她脸上依旧笑容不减。
　　任佳和任易是一对兄弟，在这个圈子里也待了挺久，很多部剧里都能看到他俩，应该算是观众面前的熟面孔了。
　　在经过练习之后，这场打戏便开始了拍摄。
　　两个贼人对着萧雪涵使出了下三滥招式，但都没什么用，全数被其化解，最终反倒他二人落了个裤腰带被挑断，外裤滑落露出毛发浓密的双腿的下场。
　　下身只剩了个亵裤，兄弟俩反应都很迅速，一边提着裤子一边破口大骂。萧雪涵长剑入鞘，抬手掏了掏耳朵，任由他二人在这废话连篇。
　　二人这骂得，也就自家小姐没什么反应，夏秋气得是火冒三丈，直接疾步上前。趁着他们光顾着骂她家小姐没注意到身后有个她，便一把从任佳身上把包袱抢了回来，对准他们的臀部抬起腿“哐哐”就是两脚。
　　二人被踹得身子向前倾倒，险些摔个狗吃屎。
　　夏秋还是觉得不解气，紧接着又骂道：“你们两个臭王八蛋，赶紧提着裤子滚蛋吧。”
　　“哎我说，你个小丫头片子，找揍呢！”
　　任佳转过身去作势要打夏秋，而后者早已机灵地向后跑了好几步，和任佳任易保持较远的距离。
　　最后，任佳和任易还是夹着尾巴灰溜溜地逃走了。
　　一下午下来，又完成了几场戏。
　　打戏那段还算顺利，NG两次之后便也过了，苏镜三人看了监视器里的效果，似乎还不错。
　　再就是任佳、任易饰演的角色裤腰带被扯断的戏，几位演员都没怎么笑场，倒是其他剧组人员，李导就怕她们笑得撅过去。
　　“打戏还是帅的吧？”坐在回去的车上，苏镜问白清清。
　　“帅，怎样都帅。”一回想起那场戏，白清清便忍不住轻笑一声，“我觉得，我可能要爱上女扮男装的萧小姐了。”
　　“女扮男装？”苏镜正望着窗外夜景，一听白清清后半句，当即转过头来问道，“如果是恢复女装的萧雪涵，你爱吗？”
　　“爱，也爱。”白清清愣了一下，轻轻颔首。
　　苏镜叹了一口气，上半身后仰，视线移至车子天花板上，“但你不觉得，萧姑娘这个人，注孤生吗？”
　　“萧姑娘嘴硬，绝对能把其他人气个半死，但若是真正了解了她，便能明白，这位姑娘实际上就是刀子嘴豆腐心，心地善良得很。”
　　白清清神情异常认真，她坐直了身体，望向苏镜的眼中深沉如大海。
　　苏镜没回话，望着天花板继续发愣，好一会儿才憋出了一句，“怎么你对萧雪涵这个人这么了解，看我剧本了？”
　　“是老板演得好，所以我看得就比较清楚。”
　　苏镜“咦”了一声，转头望向她，“白清清，有时候我真觉得你当我助理亏了。”
　　白清清微蹙了蹙眉头。老实说，她并不喜欢听到这种话。
　　“有什么亏不亏的，能做自己喜欢的工作，也不是人人都能如此。”
　　能陪在自己喜欢的人身边，也不是人人都能如此。
　　“再说了，老板这么好，我也舍不得离开啊。”白清清又补充了一句。
　　苏镜沉默着，目光落在窗外不停闪过的绿植上，不知在想些什么。


第29章 
　　车子抵达酒店。
　　晚饭已经在剧组吃过了, 苏镜与白清清互道晚安便各自进了房间。
　　坐到沙发上, 一打开手机，屏幕上一排排的消息便险些花了苏镜的眼。其中陈雪娇的消息最为醒目，因为前三条都是她发来的。
　　自从那次和她一起直播之后, 苏镜微博底下恶意的评论便多了许多。
　　有人说：恶心死了, 犯罪者热度还没完全退呢你就这么急着解绑？陈雪娇怎么你了你对她这么冷淡？你不就在娱乐圈有点资历吗？好像很了不起似的，有本事你别承认自己演过犯罪者啊！
　　有人说：我家小姐姐是新人没错，但也轮不着你来欺负她，听说你还得了影后，那什么飞马奖, 听都没听过，哪来的野鸡影后啊！清醒点吧您呐, 可别再自恃清高了哦。
　　还有人说：解绑了好，特么这cp天天出现在我的推荐中，都快给我烦吐了，以后营销少买点，否则厌恶你的人会越来越多，明白吗？略略略。
　　诸如此类的恶评实在太多了，苏镜工作室里的员工看到全都被气得半死。
　　这些评论，苏镜不是没有看到过，当然她也看到，这些评论很快被自己的粉丝们给压下去了，就算闲着没事干想去翻出来找罪受，这会儿也已经很难再翻到了。
　　苏镜与陈雪娇本来也就是普通同事关系, 陈雪娇所在的那家公司本来就没陈雪娇说话的份儿，买了营销将她跟苏镜捆绑在一起，陈雪娇也奈何不了，只能顺着公司的意思。
　　营销以及捆绑这俩事儿谁干的自己心里都有数，但有些粉丝心里就是没有数，苏镜也不能摁着她们的头告诉她们自己一没买营销二没炒cp。
　　谁会信？
　　但她行得正坐得端，不是个会来事儿的主，也绝非是个怕事儿的主。
　　打开与陈雪娇的聊天列表，苏镜回了消息过去。
　　苏镜下班回酒店之后，陈雪娇并没有离开，因她晚上在剧组还有两场戏要拍。
　　夏秋虽是萧雪涵的小跟班，在剧中却不可能一直跟在她身后。
　　剧情中后段一场戏，是她与萧雪涵在路上遭遇了埋伏，她家小姐被人重伤带走，她则被打晕了扔在路边，等她醒来的时候天色已经完全黑了下来。
　　陈雪娇现在在拍的，就是这么两场戏。
　　一场戏拍摄完毕，陈雪娇休息之余看着时间差不多了，便拿出手机给苏镜发了消息过去，问她到酒店了没有。
　　此时陈雪娇换了一套跟下午不同的衣服，脸上全是被揍之后的淤青。她自己想想还觉得挺有趣，明明自己白天还踹了两个贼人的屁股，这会儿便成了个负伤累累的人。
　　这几天她一直主动找苏镜聊天，为的就是拉近她们两个之间的关系。
　　她不知是从哪里看到了这么一句话：你不主动，我们永远都不可能有故事。于是她就在想，如果自己再不主动，或许真的就没有机会了。
　　陈雪娇时间卡得比较准，苏镜很快便回了消息过来，她没有表情的脸当即便染上一抹悦色。
　　她就怕自己会烦扰到苏镜，于是一切都小心翼翼的，尽可能地让苏镜感觉到这只是普通朋友之间的聊天模式。
　　因为没有人比她更清楚，若是直截了当告诉苏镜“我要追你”，那么她二人之间可能就只剩下尴尬了。
　　和陈雪娇聊完之后，苏镜的微信左上角出现了一个“1”的符号。
　　她返回一看，竟然是快有两个月不见的张子亭发来的消息。
　　在拍摄《雪玫瑰》这部电影的时候，苏镜和张子亭的关系算得上十分不错，虽然年龄相差将近十岁，但她跟这孩子在一起时总有话题可以聊，除了苏镜不擅长的游戏。
　　张子亭说自己想念苏镜了，想跟她以及姐姐张子宁一起再去KTV唱歌。苏镜深切觉得，张子亭对唱歌的想念程度远远超过他想念自己和他姐姐。
　　不过苏镜还是答应张子亭，等自己拍完戏之后会找个空闲时间带他去唱k。
　　张子亭发了个“ok”的卡通表情，便继续去写作业了。
　　“这孩子……”苏镜轻轻摇头，笑得无奈。
　　《雪玫瑰》已经于今日定了档，今年国庆会在电影院上映。
　　不仅是苏镜工作室、电影官微及其他主创，还有这部电影的原作者杨洁凌也在今天发了定档微博。
　　杨洁凌笑说，《她们的爱情》还在热搜上呢，《雪玫瑰》一想自己跟它是同一个娘生的，不能落后啊，于是紧跟而上。
　　苏镜直接发了个白眼给她，告诉她让她安心画画，宣传的事情她们来安排就可以了。
　　杨洁凌发了语音过来，一打开又是嘿嘿嘿一长串杠铃般的笑声，等到苏镜白眼快要翻到天上去了，紧接着才是一句正常的话。
　　她说，既然小镜子都这样开口了，那她就恭敬不如从命了。
　　微博上的争议并未影响杨洁凌一丝半点儿，她表示自己一点都不在乎这些，就是要画自己想画的东西。
　　放下手机，苏镜轻撩了撩前额落下的几缕发丝，拿着换洗衣物以及浴巾便往浴室里走。
　　不一会儿，紧闭着半透明玻璃门的浴室内传出花洒“哗哗”出水的声音。
　　“叮咚叮咚——”
　　原本较为安静的房间内蓦地响起了门铃声。
　　“叮咚叮咚——”
　　门铃响过几声后依旧没人开门，站在门外的人略带疑惑地“诶”了一声，喊道：“老板你在吗……老板？”
　　半晌未有回复，白清清微歪了歪脑袋，低头看了眼手中的两块小蛋糕，再次喊了一声，“老板，我白清清啊！你在吗？”
　　等了几秒还是无人应声，这下白清清可以确定自己老板不是有事出去了就是在洗澡，而后者的可能性更大一些。
　　她最后望了一眼刻有精致纹路的白色房门，转身准备离开。
　　“喀嚓——”
　　与此同时，苏镜的房门被打开了。
　　“有什么事吗，白清清同学？”
　　白清清转回身来，一见苏镜这副模样，不由愣住了。
　　苏镜穿了件白花花的浴袍，腰间的带子被束了起来，勾勒出她的纤细的腰肢。
　　她的下半身除了光洁的小腿和双脚之外，被浴袍遮挡地十分严实，而将视线循着她的腰肢往上，便可寻到一处惹眼的风光——
　　许是因为匆忙，她那被水浸湿了的乌发此刻仍有如钻一般的水珠镶于其上，在灯光下微微闪着光。
　　有些水珠顺着她的发丝落下，顺着她的肩膀滑进两侧精致的锁骨窝中。这一过程流畅至极未有一丝卡顿，略微敞开的浴袍下露出泛着粉色的细嫩肌肤。
　　“念姐买了几个小蛋糕，让我给老板送一块过来。”苏镜既然发问了，白清清的目光便快速移至她脸上，与她四目相对，不再去看其他地方。
　　苏镜点头，“那你帮我拿进来吧，我去拿块毛巾擦擦头发。”
　　说完苏镜便转身往里走去，白清清跟在她身后进了屋，空着的那只手顺势将房门关上。
　　她将小蛋糕放在桌子上，回头之际苏镜已站在她身后，那条刚从浴室里拿出来的毛巾被她用来将一头湿发卷起。
　　“这是什么蛋糕？”苏镜瞥了眼桌上的蛋糕，它被纸盒子装着，看不出是什么口味。
　　“你最喜欢的，奶油蛋糕。”
　　苏镜此刻距离白清清如此之近，白清清可以清晰地看到当自己说出后面四个字时，她那双澄澈的眼睛亮了亮。
　　“你念姐自己吃了吗？”苏镜拿毛巾胡乱擦了下湿发，走到书桌前将椅子拉出来。
　　浴袍轻蹭着白清清手臂而过。
　　白清清虽不知苏镜为何要问这个问题，还是如实回答。
　　“嗯？”
　　苏镜发出了一个单音节，依旧尾音上挑。在白清清的注视下，她将擦头毛巾挂在了椅背上，而她自己则坐上了椅子。
　　随后，她拆开了纸盒，将塑料小勺也拆出来拿在手中，“你就问问你念姐，大晚上吃甜品，还让不让人减肥了？”
　　说完，她抿唇一笑，左手手肘撑在了书桌上，而手掌则撑着她自己那略显瘦削的下巴，另一只手拿小勺刮上顶上一层奶油放入嘴中。
　　奶油味香甜浓郁、入口即化。
　　“老板，我不记得你在减肥……”虽没有惊讶，也没有疑惑，白清清的平淡语气中终究还是透了些隐忍之意。
　　她此刻的注意力并不在苏镜这句话上，而仅在苏镜这个人的身上。
　　苏镜微弯着腰侧着脑袋，一头半干不干的头发有些凌乱，额前落下几撮“龙须”。往下看去，她的两侧锁骨处被勾出了两个小窝。
　　她探出粉嫩舌尖轻轻舔舐小勺上余下的奶油，模样着实诱人，而她却似乎并不自知。
　　自家老板总是如此，无意识撩人最为致命。说什么次数多了就会习惯了，只有白清清心里明白，自己始终无法习惯。
　　但她强自压下了心底那团名为“欲望”的无形的火，她到底还是怕那团火灼烧了自己，也灼伤了苏镜。
　　苏镜挑了挑眉，举起被她舔舐干净的透明小勺，闭上一只眼透过它看到站在她身前微微扭曲了身形的白清清，“镜头”缓缓向上移动，“对啊，我又没说是我在减肥。”
　　白清清不自觉舔了舔唇，脑子终于清醒过来，“我明白了老板，我这就去提醒念姐。”
　　“先不急，”见白清清转身欲走，苏镜当即开口又喊住她，视线由上至下落在了她手中另一盒奶油蛋糕上，“白清清……”
　　白清清旋即停下脚步，转回身望向她。
　　苏镜放下拿着小勺的手，轻笑着露出一排贝齿，一双明眸也笑成了皎洁弯月儿的形状，“过来坐，一起吃吧。”
　　白清清垂头看了眼自己手中的那盒蛋糕，一个“好”字轻轻从齿缝间钻了出来。
　　作者有话要说：　　唱k（划重点啦宝宝们
　　苏白二人就是在互撩，这章你撩我，下章我撩你。


第30章 
　　桌前只有一把椅子, 由苏镜坐了, 白清清便在双人沙发上坐下，将蛋糕放在了身前的小圆桌上。
　　她小心翼翼地拆开盒子，将包装透明小勺的纸扔进了脚边的垃圾桶里。
　　小小地挖了一勺, 她将蛋糕放入嘴中, 甜甜的滋味在口中弥漫开来。轻舔了舔唇，她不经意抬起头来，双眼恰好对上苏镜紧望着她的眸。
　　事实上，苏镜看了她许久，从她坐下一直到她看向自己之前, 这一过程中，她自始至终未抬起头来, 而苏镜也始终未将视线从她身上移开。
　　“老板……”未曾料到会和苏镜四目相触，白清清拿勺子的手几不可查地抖了抖。
　　苏镜清了清嗓子，问道：“好吃吗？”
　　“嗯。”白清清轻答。
　　“好吃就好。”回过头去，苏镜面上染上一抹细微的尴尬，口中再度重复这四个字，“好吃就好。”
　　除此之外，她也不知该说些什么了。
　　背对着白清清，苏镜一口接一口吃着蛋糕，却是心不在焉。而白清清将自己的脑袋埋得更低了些，全程再未抬起过头来。
　　房间安静极了，空气似是凝固。
　　翌日一早，苏镜和白清清乘着车前往片场。
　　当她们的车从一棵枝叶繁茂开满桃花的绿树旁边过, 卷起尘土飞杨的同时，又有一片桃粉色的花瓣落了下来，在空中打了几个转儿，最终落于尘土之中。
　　在这座影视城外的道路上，又有不知多少车辆飞驰而过，为生活而奔波劳碌。这座城市的快节奏压得这里的许多人都几乎透不过气来。
　　影视城内有一条“扬名湖”，《侠女》今日的拍摄就在此处。
　　微风拂过，湖边垂柳随风轻轻飘扬着。
　　白清清站在湖边，伸出五指纤细的手，闭上双眼用心感受着这阵带着暖意的风，身心在那一刻得到了放松。
　　她今天穿了一身白裙，裙上有淡色的印花图案，倒是给这个夏季带去一抹清新。
　　在她身后，苏镜就站在那里，不动声色地盯着她纤瘦的背影。
　　轻悄悄走过去，苏镜停在了白清清身侧。
　　阳光洒在白清清的脸庞上，照亮了她的侧脸。她阖着双眼，卷翘长睫在眼底投下阴影，如同小扇子般浓而密。
　　视线自眼角泪痣缓缓向下，白清清脸上白莹莹的绒毛落入苏镜眼中，软而可爱。
　　看着这样的白清清，苏镜心中蓦地燃起一团无名之火，却被她压抑着，火光越燃越微。
　　白清清在苏镜心里头到底是什么地位，其实她自己也不知道。但是她明白，不知道从哪个时候开始，白清清对于她来说已经十分重要了。
　　下午苏镜另有行程安排，她要去参加一个访谈节目，于是便和剧组告了假。
　　依旧是那辆熟悉的商务车，它就停在门口不远处。
　　“来了来了！镜子来了！”
　　在录制大厅大门口等待着苏镜前来的粉丝眼睛都亮了，目光紧跟着从车上下来的苏镜，激动地不停挥着手。
　　苏镜心情似乎不错，脸上挂在浅浅的笑容朝门口走去，张念和白清清跟在她身后。
　　从一个又一个粉丝面前走过时，苏镜朝她们挥挥手，点头致谢。在外头等待已久的粉丝们鼻子不禁一阵酸涩。
　　她们的苏镜，真的很好很好。
　　演播厅并不算大，苏镜走至台中央，对台下粉丝深鞠一躬，而后她便经由主持人的示意坐到了身后方的单人沙发上。
　　主持人就坐在她侧方的小沙发上，摄像等一切均已就位，只等现场导演一句话，她们便开始今日的节目录制。
　　台下的粉丝已将印着口号的横幅拉了开来，就在座位中央最显眼的位置，偌大的银色横幅，让苏镜足以看得清楚。
　　还有一些拿着手幅或者LED灯牌的粉丝，见苏镜望向她们，兴奋地不停挥动手中应援物。
　　节目开头是一段活泼的旋律，响了有十余秒，台下粉丝跟着节奏一同拍手。
　　等到音乐停下，粉丝们的欢呼声便在此刻响了起来，一片热情。
　　主持人是个身材姣好的青年女人，但她长着一张娃娃脸，与她的身材形成了较大反差，俗称“魔鬼身材天使脸庞”。
　　她问了苏镜一些问题，苏镜一一作答。
　　许多人都有这个疑问，即将走向二十六岁的苏镜现在想不想谈恋爱，若是谈了是想选择圈内还是圈外的男生，那么她的择偶标准又是什么。
　　白清清和张念就坐在台下，对于这个问题，她俩都很清楚苏镜的内心想法。
　　张念清楚是因为她曾和苏镜沟通过这个问题，而白清清，她是真的明白苏镜所想。苏镜今年二十五岁，正是事业上升期，她现在并没有谈恋爱的念头。
　　“如果在这个时期遇上了对的有缘人呢？”主持人又问。
　　“如果是这样，我会去尝试与其谈一场恋爱，但重心必然还是在工作上。”
　　这场节目大约录制了两个多小时便结束了，最后由粉丝代表上台将礼物送给了苏镜。
　　因为苏镜不喜欢粉丝们花钱买礼物送她，于是那些真爱粉们都是自己亲手制作一些巧克力、小蛋糕或者小饼干之类的赠与苏镜，也有一些会画画会做粘土会各种手工的。
　　而节目上收到的一些书信，苏镜都让白清清给她收好了，一会儿上了飞机上再看。
　　白清清自然会收得妥妥的。她知道，每一封粉丝来信苏镜都会认真地看，看好了也会再收起来，带回她自己家里好好保留。
　　“阿嚏——”鼻子忽有些酸涩，白清清捂着口鼻打了个喷嚏。她吸吸鼻子，并没有在意。
　　“怎么了，感冒了？”倒是苏镜有些紧张地看向她。
　　白清清连忙摆手，示意自己没事。
　　—
　　秋江的夜景美得动人，一路灯火璀璨。
　　江边风大，白清清穿了件轻薄的连帽外套，戴着一次性黑色口罩，站在围墙边欣赏隔岸景色。
　　偌大的广场上人来人往，路人的注意力都被夜景所吸引。秋江边有一座电视塔，因其在夜晚会照耀出五彩的灯光，并且隔个几秒便会变换灯光颜色，便被秋城人称为“秋城明珠”。
　　这颗明珠“骄傲”地伫立于江畔，与隔江的几座大厦亮起的灯光交相辉映，形成了一道壮丽的风景线。
　　白清清双肘撑着粗糙的水泥围墙，歪着脑袋将其重量都支撑于自己的手掌之上。
　　口罩挡了她半张脸，但星星落入了她的眸中。
　　一杯已插好吸管的奶茶被递到她面前，她转头望去，见将口罩拉至下巴处的苏镜拿着另一杯奶茶喝了一口，笑眼弯弯望着前方的美妙风景。
　　繁星点点，映衬着着闪烁着霓虹的明珠，勾勒出一幅动人画卷。江水中倒映着这些建筑物，波光点点，泛起一层层涟漪。
　　“真美啊。”
　　苏镜感叹完便不再说话，目光从景色移到了白清清身上，深情凝视着白清清的眼。
　　白清清的眼睛很好看，桃花眼再加上眼角似是隐隐闪烁的那颗泪痣，苏镜看得一时愣了神。
　　片刻后，她唇角轻扬，“老实说，这些景色再好看，也不及白清清你的万分之一。”
　　不知自家老板这是怎么了，白清清正想说什么，下一秒她遮住鼻子和嘴的口罩却被苏镜轻拉至下巴处。
　　白清清后退一步面露惊慌，“老板你干什……”
　　话还未说完，两瓣柔软的唇蓦地压了上来。
　　白清清瞬间瞪大了双眼，还未来得及反应，一个柔软的带着些温热的物体在她毫无防备之下撬开她的贝齿，探入到她的口腔内。
　　苏镜的吻，带着些奶茶的醇香。
　　一种触电般的感觉涌上大脑，电得白清清整个人酥酥麻麻。
　　苏镜捧着白清清的脸，右手臂顺势搭在了围墙之上。白清清愣愣地任由白苏镜吻着自己，起初诧异的她在几秒之后终是抑制不住回应了这个吻。
　　她迎合上去，阖上双眼，将自己柔软的信子探了出去，与对方的舌交缠在一起，肆意吸吮。
　　白清清的回应让苏镜感到惊喜，同时也无比享受，她吻得愈发深入，这让白清清心头涌起一种想要溺死在对方吻里的冲动。
　　许久之后，白清清睁开了眼。
　　入眼是一片花白，没有什么五彩明珠，没有什么人群，更没有什么秋江。
　　——那是一块白花花的天花板。
　　白清清带着血丝的眼珠转动两下，视线逐渐往下移动。
　　她先是看见了挂在架子上的输液瓶——已经输了约有三分之二。沿着输液管往下，紧接着她看到自己贴着胶布被针头扎着的手。
　　“清清，你终于醒了，你发烧了知不知道？”
　　忽闻身旁有人说话，白清清转过头去，在瞧见苏镜那张稍显欣慰的脸庞时眨了眨眼睛，一丝尴尬陡然窜了上来。
　　苏镜的脸色似乎不太好，笑容却如冬日里的暖阳，温暖了她的心。
　　可是方才梦中的场景，苏镜和自己……
　　努力抑制着不让自己去回想，可不知为何，自己和苏镜吻在一起的场景止不住地往白清清脑海中跳，此刻她满脑子都是那场甜蜜的吻。
　　晃了晃脑袋，似乎是想将那些东西都甩出去。
　　而后，白清清回了个微笑给苏镜，可那笑容，却分明苦涩得很。
　　原来，一切不过是一场梦罢了。


第31章 
　　那个喷嚏原来是感冒的征兆, 白清清却对此不以为然。之后苏镜在拍戏, 她在一旁昏昏沉沉地站着，也只当是自己累了。
　　直至回去的路上她睡过去，苏镜喊不起她, 一摸她的脑袋感受到掌心处滚烫的温度传来, 这才知道她是发烧了，当即让司机调转方向前往医院。
　　挂完水后白清清又睡了过去，直到次日苏镜和张念将她带回了酒店。
　　开了房门，苏镜帮着她一起将自己买来的水果拎了进去。
　　“多吃点水果。”苏镜将一些水果放进小冰箱，但剩下一些实在放不进去了。
　　张念说她买得太多了, 买的时候没觉得，这会儿她才发现的确如此。
　　“老板, 一起吃吧，我一个人没法在短时间内消灭这么多水果。”白清清的声音较轻，苏镜只当她是身体还虚弱着。
　　“好。”
　　苏镜笑道，抬起手来想要拉住白清清带她继续往里走，却在指尖距她的手仅剩几厘米时蓦地顿住，最终还是拐了个弯，将牵手动作换成了挽手臂。
　　白清清并非没有看到苏镜这个动作，她的神色悄悄暗了暗，随后又抬起头来对着苏镜轻笑。
　　苏镜将包放在沙发上后便离开了，白清清径直走进卫生间洗了把脸，随后如同脱了力一般任由自己倒在沙发上。
　　她缓缓伸手抚上自己的嘴唇，一瞬间梦里她与苏镜的那场吻便如同放映电影一般在她脑中开始了播放, 而她却始终找不到关闭键在何处。
　　为什么会做这样的梦，为什么那个人是苏镜，为什么自己没有推开她……这些问题在白清清脑中盘旋着，她拼命想去寻得一个答案。
　　这个答案，白清清找不到。
　　又或者说，白清清心中已有了一个答案，可她并不敢承认。
　　从包中抽出手机，她点开了屏幕。
　　打开浏览器，她输入以下这个问题后点下了搜索——
　　“梦到和自己亲近的同性接吻，这是什么原因。”
　　伸手抚上自己的额头，白清清闭眼等待着页面跳转。
　　不过短短几秒的时间，她却再一次焦虑起来——她在等着一个答案，来否定自己心中那个答案。
　　“如果梦到你和同性朋友接吻，这表示你对同性朋友充满向往和憧憬。”
　　侧躺着逐字看完这一段话，当白清清的目光触碰到最后五个字时，她手一个不稳，不慎将手机掉落在地。
　　好在地上铺了毛毯，手机落在上面完好无损。
　　白清清瞥了一眼，本不想去捡，却在下一秒拧了拧眉，眼珠一转似是想起了一般。她伸直了手将手机捡了起来，翻过来之时手机已自动黑了屏。
　　解锁后它仍旧停留在刚才的“时光解梦”界面上，白清清往下划动，在看到那一行行网友留言后眉头拧得更紧了。
　　网友A：这解梦有点厉害……本人女，现在和自己的室友在一起了。
　　网友B：先声明我不是托，然后再说一下我的情况。
　　我从小到大对异性都不感兴趣，一直以来我只当是自己没找到合适的男票，后来我连着三天做梦，梦到我跟我一位同性朋友接吻。
　　我当时吓了一跳，于是上网搜了一下，完了之后我一个晚上没睡，一直在思考这件事情。
　　我发现，其实我一直都喜欢这我这位朋友，可我自己不愿意承认啊，我不愿承认自己是个百合，可我就是个百合，事实就是事实。
　　好在我那位朋友对我也有意思，我们现在已经同居了，日子过得还挺甜蜜的，嘿嘿。
　　网友Ｃ：我是一位女演员（十八线的，不用多猜你们是猜不到的），我有一位女助理，跟了我有三年时间。
　　她长得挺可爱的，我总喜欢捏她的脸说她萌萌哒，她也总喜欢睁着她那水灵的大眼睛说我美美哒。
　　这三年来，我拍了一部又一部戏，却没有一部是大火的。我也曾崩溃过，觉得自己可能不适合做演员。
　　是她鼓励我，告诉我对待演戏的态度不该是这样，告诉我我是个演员，她说她相信我早晚有一天会火的。
　　在她眼里我就是金子，而金子迟早会发光。
　　我有时候觉得吧，她在我心里的位置，跟任何人都是不一样的。
　　有一个晚上，我做了一个梦，梦到自己与她接吻，是她先主动吻上我的，我愣了一下，便也吻了上去，是舌吻。
　　梦醒之后我想了很久，与她也保持了很久的距离。
　　后来我终于想明白了，我是爱她的，她也告诉我她爱我。
　　这段岁月，我们都给了彼此很多很多的东西，美好的，不美好的，全都是我们一同经历过的。
　　现在我们在一起了，我和她商量好了，过些日子我们就去国外结婚。
　　接下去还有几百条留言，可白清清看到这儿，也不愿再往下多看一眼了。
　　将手机随意往桌上一放，白清清重新又躺平躺好，盯着白得令她有些晃眼的天花板发起愣来。
　　“叮咚叮咚——”
　　房内沉闷的气氛被陡然响起的铃声打破，同时这铃声也将白清清从回忆中唤了回来。她这才意识到，自己竟是想着和苏镜在一起的这些日子入了神。
　　疯了疯了，她觉得自己真是疯了。
　　“唉……”深叹一口气，她坐起身来抬高了音量，对门外喊道，“请进。”
　　“清清。”门外传来苏镜的声音，被这房门阻隔，传入白清清耳中时声音已经轻了不少，“你帮我开个门，我没房卡进不去。”
　　白清清轻抚了抚额际，顺手一撩头发，忽觉自己精神有些错乱。
　　门开之后，苏镜那张精致的脸庞出现在她面前。
　　“怎么了吗，老板？”白清清的眸子颤了颤，故作镇定。
　　“我给你带了碗皮蛋瘦肉粥上来，现在还热着，我帮你端进去你趁热吃了吧。”
　　“谢谢老板。”白清清给苏镜让出位置让她往里走，自己则顺手将门关上。
　　“你吃完放在这就行了，阿姨会来收的。”苏镜将粥放在书桌上，转身准备离开。
　　“好。”
　　白清清眼见着苏镜走到了门口，正欲开门的时候她忽然开口叫住了她，“老板……”
　　“怎么了？”苏镜回头。
　　“啊……没事，我就是想问我们是不是该去片场了。”白清清有些窘迫，好在她及时找到了个话题。
　　“对，我一会儿就去片场了，你就在酒店休息吧，今天就当给你放假了。赶紧把粥吃了，别一会儿凉了对胃不好。”
　　“谢谢老板。”
　　待到苏镜关上门之后，白清清走至卫生间的镜子前，想要看看自己整个人此刻的状态。
　　然而她那张脸除了苍白些便没有什么异样，倒是那头原本柔顺的头发，发生了些许肉眼可见并且还十分清晰的变化——发丝有些凌乱，显然是刚才躺沙发躺出来的。
　　赶紧拿起梳子梳了梳头，而后她便准备去洗个澡试图让自己冷静一下。
　　当她去行李箱那儿拿干净的内衣裤时，恰好瞥见了桌上的那碗皮蛋瘦肉粥。虽然没什么胃口，但她还是将粥喝了个精光，顺手把碗给洗了放回到桌上。
　　早晨十点，白清清躺在舒适的大床上，迟迟不肯睡去。将被子闷着脑袋，只觉得为了那场梦的事情，她的脑子都快要炸掉了。
　　时间过得很快，八月下旬，《侠女》还在继续拍摄着。
　　太阳如同一个火球般高悬于天际，发散着刺眼又灼热的光芒，照得地上的人们睁不开眼来，穿着短袖热裤撑着把阳伞走在街上。
　　各大店铺开足了冷气，从外头开门进去的人都有这么一个感受——外头与里头就是两个世界，若是可以，没有人愿意再走出这些大门。
　　然而，里头的人倒是舒服了，暴露在阳光底下工作的人可就苦了。
　　“苏镜，你辛苦了。”
　　苏镜湿了重重汗衫，闷得难受，下戏之后她便坐在剧组大风扇前吹着。
　　但她又担心自己挡了别人的风，又往旁边挪了挪，任由化妆师给她补妆，顺便和坐在她身边的工作人员聊了两句。
　　“没有什么辛不辛苦的，这是我的工作，是我热爱的事东西，若说辛苦，李导才是真辛苦。”她说完，转头望向那边依旧在指导演员拍戏的李导，轻抿了抿唇浅笑。
　　李导那一身深灰色短袖几乎已经湿透，更别提他额上正不停往下落的汗水了。然而他却不管不顾，依旧讲得激情澎湃，就好似这炎热的天气与他无关。
　　“李导真的是个很认真的人。”那名工作人员循着苏镜的视线望去，不由点了点头。
　　她一头及肩短发湿了大半，虽此刻坐在风扇前，却和苏镜一样是短暂性的，恰好这时得了闲，一会儿又得继续去忙碌。
　　“是啊……”
　　“老板，吃根冷饮吧。”
　　苏镜微微转头之际，白清清已将一根盐水棒冰递到了她面前。
　　苏镜摇了摇头，“给小赵吃吧，我马上要继续拍摄下一场了。”
　　白清清将冷饮给了苏镜身旁那个被称作小赵的工作人员，很快又退到了一边。
　　苏镜看着她，掀了掀薄唇，终究还是收回了目光，一个字也未能说出口。
　　望着垂下头去的苏镜，白清清眼眸逐渐暗了下去。
　　作者有话要说：　　网友c：我想泳有姓名。
　　作者：好的，安排。
　　白清清：我想和苏镜泳有一场真正的吻。
　　作者：好的，安排，想要几场都随你。


第32章 
　　“苏镜, 来！”
　　导演喊了一声, 苏镜当即站起身来，临走时不忘对白清清拍拍凳子，“你坐着。”
　　她只当没看见白清清那抹裹着各种复杂情感的眼神, 径直往导演那边走去。
　　白清清坐在苏镜坐过的小凳子上, 那椅子暖暖的，在这炎热的夏季坐着这样的凳子本不会令人感到舒适，白清清坐下了却不愿再起身。
　　接下来的拍摄依旧比较有难度，苏镜湿透了的白色短袖紧贴着她的前胸后背，很难受, 却也只有受着。
　　如此一直到了晚上，太阳虽早已将自己隐藏了起来, 可是没有风，天气仍闷热得很。
　　接下来是最后一场戏，拍好了就可以收工。
　　陈雪娇今天的全部戏份其实已经拍好了，但她并未回酒店，而是坐在了一旁。她说，想和大家待在一起，也想看苏老师演戏，多学点东西。
　　苏镜对此没什么想法，只当是年轻人肯学，再说她愿不愿意待在这儿本身便是很自由的事情。
　　几个大风扇对准大家呼呼吹着风，冰袋也被大家拿去用了。可在拍摄这今天最后一场戏份之前，大家都蔫儿巴巴地坐在台阶上休息, 半点提不起劲儿来。
　　李导环视一圈这些人，也能够理解大家的疲惫。
　　“我给大家唱首歌吧，活跃活跃气氛。”李导拿起喇叭，喇叭将李导中气十足的声音向外送，传到在场每一个人的耳中。
　　四周仍是一片寂静。
　　几秒后，有人反应过来，用尽力气喊了声“好”。随后便是一声接一声的叫好声，掌声也随之响了起来。
　　苏镜和白清清也微笑着鼓掌。
　　李导清了清嗓子，一开口便“唱跪”了许多人——他唱歌的确五音不全，但可以看得出来，他很努力想要往调上靠，尽管全程还是没几句词是在调上的。
　　饶是如此，也不会有人来嘲笑李导，相反，他们要为李导而鼓掌。当李导唱完的那一刻，四周掌声雷动。
　　他笑得满脸起了皱纹，落入大家眼中，却纯真如孩提。
　　“那接下来——”李导顿了顿，视线周转于一群人当中，最终准确无误地落在了一个人身上，“我们请苏镜——身旁的助理白清清同学来为我们唱首歌吧。”
　　“好！”
　　面对着欢呼声四起，白清清瞪圆了双眼，伸手指了指自己，有些不确定地问道：“我？”
　　“是啊就是你，在场难道还有其他白清清吗？”李导笑着说道，“每个人都有可能轮到，你们要准备好哦。”
　　白清清抿了抿唇，在大伙儿的注视下站了起来，穿过人与人之间的空隙走至导演身边，接过他递来的喇叭。
　　“现在我的喇叭在清清手上了，那就有请我们的白导为大家演唱一首歌曲，大家鼓鼓掌。”李导半开玩笑地说道。
　　卸下导演身份，他与大伙儿便是朋友。
　　从未在那么多人面前唱过歌，白清清多少有些羞涩，她似是不经意将目光投向了苏镜，却又在苏镜与她的目光相触之时迅速移开视线。
　　将喇叭举于面前，白清清犹豫了几秒，终是开口。
　　温柔的声线，悠扬的旋律，似是在向众人娓娓道来一段故事。故事中有你有我也有他，众人皆在这故事中，每个人都是故事的主角，每个人都是最美好的自己。
　　所有人都沉醉于白清清的歌声中，如同进入一片梦幻的温柔乡。
　　疲乏是被允许的，每个人都有权利疲乏，但当他们从歌声中走出来，回到这个现实的世界，每个人都应该将自己的责任扛起来，该做什么便去做什么。
　　苏镜眼波流转，月光照进她的眼，而她的眼中，映出白清清的身影来。
　　纵然这美好的时光是如此短暂，也请让她放下一切，暂且沉溺其中。
　　“没想到小白同学唱歌这么好听，那接下来就请我们的场工小贺来表演他的才艺吧，来小贺，别害羞。”李导接过喇叭，在人群巡视一圈，目光最终落在了坐在最边上的场工身上。
　　场工是个糙汉子，皮肤黝黑身材健硕，他被李导点名上台，当即笑得露出两排洁白的牙齿，傻呵呵地乐着走上前去。
　　这一夜，大家带着对未来的美好憧憬，所有人都努力地做着自己的工作，毫无怨言，只为这一部优秀的剧。
　　九月来临，《雪玫瑰》进入宣传期。
　　发布会在北城一家酒店里召开，在后台休息室内，苏镜见到了几个月没见的张子宁与张子亭，以及这部电影的导演和编剧。
　　张子亭显然将苏镜之前那句话闲下来带他去唱k的话记得清清楚楚，与苏镜寒暄几句之后，他的笑容便变了味儿，眼睛也快眯成两条缝。
　　苏镜露出一副“我就静静听你说”的表情听张子亭带了些撒娇意味儿的语气说道：“镜子姐，你上次答应我要一起去唱k的对吧？”
　　张子亭是拿他镜子姐当“亲姐姐”看待的，说完他自己还“嘿嘿”笑了两声。
　　“你个小机灵鬼，这事儿倒记得挺清楚，你真的这么喜欢唱歌啊！”苏镜浅笑，与张子亭身旁的张子宁对视一眼，后者一脸的无奈。
　　张子亭一把握住了苏镜的手，拼命点头，“我这几个月来把我的唱功练上去了，这次绝对不会再污染你跟我姐的耳朵了，哦对，还有新认识的小白姐的耳朵。”
　　苏镜疑惑地“嗯”了一声，她不记得自己何时说过张子亭唱歌污染耳朵。而当她看到张子宁在对着自己笑时便当即明白过来，“污染耳朵”这事儿准是张子宁跟她弟吐槽的了。
　　她笑笑，也不多做解释，转而说道：“我今晚没安排，明天也没戏要拍。”
　　苏镜这话是什么意思再明显不过，张子亭会意，当即说道：“好，那一会儿发布会跟采访结束了，你、我、我姐还有小白姐我们四个一起去找家KTV好好唱他个三天三夜……”
　　“你啊！”一直没有说话的张子宁轻戳了戳张子亭的脑袋，成功将他接下去要说的话挡在了喉咙口，“你还在长身体，今天最多只能唱到十点，明天白天可以接着再去唱。”
　　张子亭轻哼一声，“也行，只要镜子姐这个‘大歌唱家’在就行。”
　　“臭小子。”张子宁懒得再搭理自己这个胳膊肘往外拐的弟弟。
　　白清清站在苏镜斜后方，望了苏镜一眼，却见她一门心思都在张子亭身上。她垂眸抿唇，在听到张子亭喊她的那一刻又迅速抬眼。
　　“小白姐。”
　　“怎么了子亭？”她问道。
　　“你会去的对吧？”张子亭在自家姐姐面前散漫又嘴欠，但到了苏镜和白清清面前，他便变得爱撒娇也爱闹，“这两个多月来我苦练了唱功，之前我姐和镜子姐都说我唱得难听，等过去了唱给你听哈，小白姐长得这么漂亮又这么可爱，一定可以听得懂我的歌声。”
　　“嗯，好。”白清清愣了一下，没想过这个男孩会说出这样的话，脸悠悠泛起了红晕。她微微颔首，等到张子亭将视线从她身上离开之后，便垂下了脑袋。
　　苏镜稍偏过头望向白清清，放在腿上的手悄悄攥成了拳。
　　发布会进行得十分顺利，之后他三人一起做了采访，下午六点采访结束。
　　吃过晚饭之后，张子宁的助理和白清清一同给他们订了酒店，房卡拿到手后除了张子宁的助理，其余六人往酒店附近的KTV走去。
　　不是张子亭没有邀请助理姐姐，而是助理姐姐这几天身体本就不太好，便留在酒店里休息了。
　　这条街名为“向阳街”，路边暖黄色的灯早已亮起，各家店铺内的光洒出来，照亮行人的面庞。
　　但纵然苏镜和张子宁戴着口罩，也没有人会去注意她们两个，毕竟这条街上如此打扮的人实在多见。
　　彩虹KTV店如其名，店外的LED灯亮着七彩的光芒，不过这光芒较为柔和，不至于让人花了眼。里头的包间也是按照彩虹的颜色来排的，赤小01、赤中01、赤vip01等等，小包中包VIP包厢皆是如此。
　　空着的VIP包厢还有很多间，苏镜给他们订了青vip05包间。她并没有什么较为喜欢的颜色，只是觉得这“青”字听起来比较舒服。
　　有服务员在的时候张子亭还表现得像个乖巧的大男孩，服务员一离开他便像只猴子一般蹿到了点歌台前，指尖在上面不停地划划按按。
　　“镜子姐，小白姐，你们要唱什么歌，我帮你们点。”张子亭边说着边点了几首歌，说完后才一拍脑袋紧接着又补充了一句，“还有我姐，姐你要唱什么，快来自己点。”
　　张子宁往张子亭的后脑勺上翻了个白眼，佯装不满道：“你个小兔崽子就不能对你姐我好点儿吗，你帮我点一下会死啊？”
　　“我不知道你要唱什么啊。”张子亭转过头来，一脸无辜。
　　“……”
　　张子宁望向苏镜与白清清，摊开双手一脸的无奈，不过她还是往张子亭那儿靠了过去。


第33章 
　　苏镜和白清清虽说了要张子亭自己想唱什么歌就点什么歌, 不用帮她们点歌, 但张子亭还是给她们点了几首。
　　“咳咳……我来了哈，大家注意听哦，看我有没有进步。”张子亭站在支架话筒前, 握紧了话筒望着沙发上的三人, 语气中带了些调皮。
　　唱功是可以练的，但最重要的是自己开心。苏镜曾对张子亭说过这句话。
　　但张子亭说，他认真地去练习了，那作为听者的她们，如何能够不去认真地听？
　　于是, 当这一首歌的前奏即将结束之时，苏镜、白清清和张子宁三人都静静地等待着张子亭开口。
　　张子亭紧盯着大屏幕上的歌词, 咽下一口唾沫之后开始了他的演唱。
　　这首歌唱起来是有难度的，而当张子亭唱起第一句时，苏镜便止不住嘴角上扬。
　　这笑容是高兴，也是欣慰。
　　柔和的灯光在他们的头顶悠悠旋转着，在地上映出三个不同大小的圆形。
　　张子亭闭上双眼，低吟浅唱。
　　一曲终了，他缓缓睁开了眼，第一时间将视线移至三人身上，眼中充满了期待，“怎么样，相比起上一次，我是不是有点儿进步啦？”
　　“不是吧！”苏镜和白清清还未来得及说些什么, 张子亭却突然没来由地大喊了一声，令她们猝不及防。
　　她们疑惑地望着张子亭，听他接下去说道：“姐你有没有搞错啊，我唱歌居然把你给感动成这样？太夸张了吧？”
　　他嘴上这般说着，面部表情却是藏不住的嘚瑟。
　　苏镜转过头去后才知，张子宁在不知什么时候，竟已潸然泪下。
　　张子宁再次抽了张纸巾，擤过鼻涕之后扔进垃圾桶里，这才缓缓开口，“有两点，一是我被歌词感动，二是……你毁了我偶像的歌，你说我能不落泪吗？”
　　“唱得真有这么差吗？”张子亭还就不信了。
　　“当然啊，很差。”张子宁毫不犹豫地重重点头。
　　“好吧……”张子亭将自己的双唇绷成了一条线，“我真是失败啊，我还自以为进步了，白高兴一场。”
　　他耷拉下脑袋，整个人都蔫蔫儿的。
　　苏镜笑着安抚他，“你姐那是逗你的，比起上次是有很大进步的，不相信你问……你小白姐。”
　　“是的，唱得还不错。”白清清就坐在张子亭前方不远，她站起身来向前迈出一小步，轻拍了拍张子亭的肩。
　　“好啦，跟你开玩笑的啦，真的进步很大了。”张子宁前半句的确是真心实意在夸张张子亭，只是到了最后她还是忍不住损了自己亲弟弟一把，“但还是不行。”
　　“切！练好一首歌不容易的好不好，更何况我还要努力学习，我肩上的负担那么重，很忙的好吗！”张子亭也毫不客气地还嘴道。
　　“好好好，你能，你最能行不行？臭小子几个月不见，你这胆子越来越大了！”张子宁就差没揪着张子亭的耳朵把他狠狠打一顿了。
　　真是一对互损姐弟。白清清忍不住感叹。
　　不过互怼归互怼，这俩姐弟的关系确实很好。
　　接下来的时间，他们四人又陆续唱了几首歌。
　　张子亭开场选了这首《回看方知》，只是为了向苏镜与张子宁展示自己这两个多月以来的学习成果。第二首还是由他来演唱，他特意选了一首节奏欢快的歌曲，想把场子给带热起来。
　　结果这第二首走调走得不像话，他解释说这是调太高了他唱不上去，于是张子宁直接拿起放在桌上的话筒和他一起唱。
　　到了后半程，张子亭的声音逐渐轻了下去，最后他索性也不唱了，只安心听自己姐姐演唱，跟着旋律一起左右摇摆着。
　　张子亭选的曲子中有一首对唱情歌，这首歌播放的时候张子宁人在卫生间，而张子亭又不会唱，于是唱这首歌的重任就被交付给了苏镜和白清清这两个人。
　　这首歌前奏不长，眼看着马上要到人声部分，苏镜和白清清却都迟迟没有拿起话筒来。
　　张子亭仍旧坐在刚开始的位子上，拿手指轻敲几下那支支架话筒，歪着脑袋望着苏镜和白清清，急道：“镜子姐快拿话筒，要开始唱啦！”
　　苏镜深吸一口气又重重吐出，终于还是拿起了话筒，紧盯着大屏幕开始了演唱。
　　这一部分是男声，音相对于女声来说会低很多，苏镜没有升调，直接唱了这个调，却也游刃有余。张子亭在旁边被惊艳得不行，拼命克制自己不要去影响苏镜。
　　男声过后，苏镜紧握话筒的手抵在自己腿上。
　　白清清唱起了女声的那段歌词，当她温柔深情的歌声传至苏镜耳畔时，苏镜的手不自觉颤了颤。
　　进入这包厢两个多小时以来，她终于将目光投向了白清清，眼中似有水波荡漾开去。
　　张子宁进来之后在门边默默站了一会儿，直至她二人将这首歌唱完。
　　当中和结尾是合唱部分，当苏镜与白清清两个人的声音合在一起时，张子宁的脑中被“炸”得一片空白。
　　听过这首歌的人都知道这歌是那位歌手在和女朋友处于热恋时期时写出来的，不论曲子还是歌词都甜得让人恨不得天上赶紧掉下来一个对象。
　　而苏镜起初虽然音准好，却并没有用感情在唱，等到白清清唱完一段之后，她这才开始将情感投入其中。
　　可她二人到底不是热恋期中的小情侣，唱得都很好，却一点都不让人觉得甜蜜。
　　“啪啪啪——”张子宁与张子亭极有默契地鼓起掌来。
　　鼓完掌后张子亭还觉得不够，跑到小屏幕前狂按“欢呼”和“鼓掌”这两个键。随即，大音响中传来一阵又一阵的欢呼鼓掌声，停也停不下来。
　　“唱得好，只是怪我选错了歌，应该选首苦情歌的，这样你们唱起来或许会更有感觉。”张子亭半开玩笑地说道。
　　“你们唱吧，我休息一会儿。”苏镜往旁边挪了挪，让张子宁坐进来。
　　“行，姐你唱首吧，你都还没唱几首，一会儿我们可得回去喽。”张子亭指了指桌上苏镜和白清清方才放下的话筒。
　　“原来你还记得啊。”张子宁斜睨张子亭一眼。
　　张子亭有些得意地扬了扬下巴，“那可不，我记性好着呢。”
　　这个弟弟啊，给他点阳光他就灿烂。张子宁也懒得再跟他说些什么了，拿起话筒，跟着已经过了将近一半的曲子继续唱起来。
　　十点左右，张子宁带着张子亭回了酒店，偌大的vip包厢里只剩下苏镜与白清清两个人。
　　她们二人坐在沙发上，彼此沉默着。
　　屏幕里歌曲还在放着，因张子宁与张子亭临走前的最后一首歌开了原唱，于是现在这个包厢，俨然成为了一间听歌包厢。
　　只是包厢里坐着的这两个人，没有一个真的在专心听着歌，都各自怀揣着心思。
　　“老板……”时间不知过去了多久，白清清的唇张张合合数次，终是轻轻念出了那两个字，“我叫几瓶酒，我们聊聊吧。”
　　苏镜望向白清清，却只能看清她的侧脸——那半张脸陷在柔和的微光中，泪痣若隐若现。她抿着薄唇，目光向下不知在想些什么。
　　苏镜的心突突跳了起来，缓缓吐出了那个单音节，“嗯。”
　　自己以前从不会这样。苏镜想。
　　服务员将几罐啤酒送上来之后便礼貌退了出去，白清清和苏镜却仍旧坐在原来的位置上没有动。
　　她们就坐在沙发上，中间隔了一个人的距离。
　　白清清抬眸，视线落在桌上那几罐啤酒上。她身子往前挪了挪，抽了餐巾纸出来擦擦罐口，替自己和苏镜各开了一罐啤酒。
　　“喝吧。”
　　打开的另一罐啤酒被她放到了苏镜面前，她轻声说了句，仿若耳语。说完，她拿起自己那罐酒仰头大口喝了起来。
　　白清清的酒量其实比苏镜差很多，可她却不停地猛灌自己酒。
　　“清清……”
　　这样的白清清，苏镜第一次见。她见她不理会自己，便也拿了自己那罐酒喝起来。
　　或许她们都需要喝些酒给自己壮壮胆子。
　　一罐啤酒入肚，白清清的脑袋慢慢开始发胀，她却不管不顾，紧接着打开了第二罐。
　　直至喝下约莫一半，她这才停了下来，将罐子“砰”一下用力放在了桌上。
　　有酒花弹了出来，溅在桌上星星点点。
　　酒劲早已经上了头，不仅是发胀，她现在整个人都晕乎乎的，脸上泛起酡红，脖子连着锁骨、胸口那块儿也呈现淡淡的红色。
　　“老板，其实我想说的是……我……”白清清说到这，喉间却蓦地哽住了。她以为是自己酒喝得不够多，于是再度喝了几口。
　　“清清……”苏镜按住白清清要把自己往死里灌酒的手，轻唤了她一声。
　　这样的白清清，让她有些心疼。
　　白清清放下酒，愣愣地凝视了苏镜好一会儿，终于，她鼓起勇气将心里的话说出了口。
　　“老板……其实我想说的是……我准备辞职了……”
　　白清清是这样说的。
　　虽然磕磕绊绊，到了最后声音愈发轻微，却也终是将那句话说了出来。
　　醉酒后的她微歪着脑袋望着苏镜，圆睁着一双水灵的大眼睛，其中泛起雾气，同时也红了眼眶。


第34章 
　　“为什么？”苏镜眼底闪过些许讶异, 当看到白清清泛红的眼眶时, 她轻轻地笑了，“其实，你根本舍不得, 对吧？”
　　似是被戳中了心思, 白清清呼吸愈发急促，眸中荡漾开层层波澜。
　　“我们当初签了合同，试用期三个月，最后由我决定你能否入职，而现在才刚过去一个多月, 你说你想辞职……虽然我可以同意，但我想再问你一个问题。”
　　苏镜望着她, 不曾将视线移开半分，顿了顿之后，她开口问道：“你——喜欢我吗？”
　　白清清认真在听苏镜讲着，两侧脸颊已然红透发烫。在听清苏镜那个问题之后，她紧攥着衣角的手不可抑制地抖了一下。
　　感觉到身前的人在极力压抑着自己的情绪，苏镜忽然伸手抚上白清清的脸庞。
　　她心头那团被她压下去的火再度燃烧起来，熊熊火焰比她此刻手心里的温度还要烫上百倍千倍。
　　“老板……我……”带着酒意的白清清并未推开苏镜的手，她眉头微微蹙着，紧紧注视着苏镜的双眼，心中泛起苦涩。
　　她分明是十分喜欢的，可那声“喜欢”却到底还是说不出口。
　　喜欢又有什么用呢？苏镜又不会喜欢自己。而她之所以想要离开，只是怕自己终有一天会克制不住自己的情感, 倒不如早早远离了苏镜，这样对她们彼此都好。
　　即便思念，痛的也只会是她一个人。
　　“白清清，既然你说不出口，便让我来说吧。”苏镜再度笑了起来，笑得双眼弯成了两道月牙。
　　“其实，我喜欢你。”
　　话音刚落，她便吻上了白清清的唇。
　　柔软的唇轻轻触碰，苏镜将自己的信子探入白清清口中，撬开对方的贝齿与她的舌交缠在一起。
　　白清清蓦地睁大了双眼。
　　此时此刻，梦境抑或现实，她已然分不清楚，但她是如此希望这是现实而并非只是自己又在做白日做梦。
　　而即便只是梦，即便可能是最后一场她与苏镜之间的梦，她也愿意最后再沉沦一次。
　　这次，她没有丝毫犹豫便回应了苏镜的吻，热情而炽烈。
　　“一百年后若是在一起/不曾舍弃的情/我依然眷恋着你的眼/无人敢来阻拦这如海深沉的爱……”
　　音响里正在播放着这首歌，苏镜未曾听过。
　　副歌响起的时间恰到好处，附和着这一副场景，不知是否天赐。
　　屏幕里的歌手深情地唱着，屏幕外的两个人深情地吻着。
　　这是点歌列表里的最后一首，是白清清让张子亭点的，她却未想到张子亭在此之前竟还点了这么多首歌。
　　分明是沾染着巨大酒气的吻却在这一刻香甜得让她们彼此都舍不得放开彼此。
　　白清清闭上了双眼，完完全全将自己沉浸于其中。
　　等到苏镜的唇舌第一次与她的分离，这突然抽离的甜蜜让她不由拧了拧眉，睁开了带着水气的朦胧双眼，“老板……”
　　酒确实给她们二人都壮了些胆子。
　　“我在。”只有低低的两个字，却给了白清清忐忑的内心一丝宽慰。
　　苏镜探出舌尖轻舔着白清清的耳垂，似乎觉得不够，她便直接将她的耳垂含在口中，用力地吸吮着。
　　白清清的耳根原本便又红又烫，这会儿更是红得几乎滴出血来。
　　等到松口之后，苏镜对着白清清敏感的耳中轻轻吹了一口气。白清清微颤了颤，浑身上下一片酥麻。
　　“白清清……”苏镜在她耳畔轻唤着，“所以你为什么要辞职，嗯？”
　　她尾音上翘，极具诱惑。
　　“老板……我是真的好喜欢你……”苏镜断断续续地回应着，脑袋一阵阵发晕，她已经不知道自己在说些什么了，“可我又怕压抑不住自己的情感……所以我只能选择离开你……或许这样对我们两个都好……”
　　“傻瓜。”苏镜轻点她精致的鼻尖，后者愈发沉醉，“我才明白过来，其实在不知不觉当中，我也慢慢喜欢上了你，我不想让你离开，也不会让你离开。”
　　白清清紧阖着双眼，享受着苏镜给她的炽热爱意。
　　原来一切都不是梦。
　　苏镜扶着她的肩将她慢慢推倒，白清清顺从地躺在了沙发上。
　　一阵缠绵过后，白清清睡着了。安静又乖巧，只是双颊处依旧一片绯红。
　　出了“彩虹KTV”，苏镜背着白清清沿着向阳街一路往她们所订的那家酒店走去。
　　白清清睡得沉，趴在苏镜的肩膀上一点动静都没有，但她温热的呼吸打在苏镜纤细的脖子上，酥酥.痒痒。
　　在这座城市，九月初的气候依旧闷热得可怕，KTV内和大街上简直就是两个世界。纵然已是深夜，也无法感受到一丝微风。
　　苏镜热出了一身汗，她的后背紧贴着白清清前胸。她知道若是白清清清醒着，定然也十分不好受。
　　等到了酒店回到其中一间房间内，苏镜将白清清轻轻放在了床上。她们都得洗个澡，但她俩都没带任何衣裤过来。
　　苏镜进酒店之前路过了一家二十四小时营业的便利店，她想着里头应该会有一次性内裤卖，便拿着房卡出了门。
　　她也喝了不少啤酒，匆匆忙忙一来一去，这会儿脑袋也开始发晕发胀。一进门她便将两条一次性内裤往桌上一放，直奔卫生间。
　　打开水龙头，她双手摊开并拢，盛了些凉水往自己脸上泼。这样连续几次之后她觉得缓和许多，便关上水龙头走到桌旁抽了张纸巾出来擦脸。
　　她站在那里，目光不自觉落在了熟睡的白清清身上，眼含笑意。
　　回想起她们在KTV里时的场景，她觉得自己似乎冲动了些，但她一点儿也不后悔，因她不想错过白清清。
　　只是，她从未想过白清清会因此事起了辞职的念头……
　　苏镜轻笑一声，正想着该如何替熟睡中的白清清洗澡，便见床上原本平躺着的人忽然翻了个身，艰难地坐起身来。
　　苏镜忙上前扶住她，以防尚未清醒过来的白清清一个不稳又摔回到床上。
　　白清清的长睫如蝶翼般颤了颤，缓缓睁开双眼。她从迷蒙中醒了过来，眼中雾气未消。
　　“头好疼……”苏镜搂住白清清肩膀之时，耳畔轻飘飘传来一声呻/吟，糯糯的直击她心脏。
　　“喝了那么多酒，当然会头疼了。”苏镜凑近了白清清耳边，柔声说道。
　　“老板……”白清清有要下床的意思，苏镜便赶紧弯下腰去，一手扶好她，一手替她穿上拖鞋。
　　她原本正愁着该如何替白清清洗澡，这会儿白清清自己慢慢恢复了意识，扶着额站了会儿，轻轻吐了三个字出来，“洗澡吧。”
　　“好。”苏镜搀扶着她，带她悠悠走进了浴室。
　　打开淋浴等待着热水上来，苏镜站在玻璃门外替白清清脱了衣裤以及内衣裤，随后又开始脱自己的。
　　伸手探了探水温，她扶着白清清光脚走至塑料软垫上。
　　温热的水“哗哗”落下，苏镜原本因闷热而粘乎乎的身子这时才觉舒适一些。
　　“搂住我。”她说。
　　白清清没有说话，乖乖地搂住了苏镜的脖子，因身子无力而卸了些力在她身上。
　　苏镜笑着，替她抹上沐浴露，双手带着泡沫在白清清光洁的背部摩挲着，一寸一寸往下。
　　“你酒量这么差，为什么还这么拼？你说你如果醉死了我该怎么办，把你扔浴缸里吗？”苏镜放慢了速度，微弯下腰来，下巴与白清清还带着雪白泡沫的肩膀轻轻摩挲着。
　　“我以为酒能壮胆……”白清清半睁着眼说道。
　　“借酒壮胆……似乎也有那么点道理。”话音刚落，苏镜一口含住了白清清的耳尖，探出舌来轻轻舔舐着，暧昧如斯。
　　“怂了……有点不敢面对……”白清清闷闷地说了句，心中有什么东西开始乱窜，她阖上了双眼，静静享受。
　　“你对自己的老板就一点信心都没有吗？”苏镜松口，轻问道。
　　不清醒之中白清清应了声，却连她自己都不知道自己应了句什么话。
　　苏镜伸手将她的脑袋靠到自己的颈项处，让她的下巴抵着自己的肩。在替自己也抹完沐浴露后，她重新打开了淋浴。
　　一时间清水哗哗而下，她与白清清沐浴在着温热的水流之下，任由这水冲去身上的白色泡沫，顺着微微倾斜的地面流入下水道中。
　　洗完澡之后，苏镜拿了毛巾正准备替白清清擦干身子，一个眨眼的工夫那毛巾却从她那儿到了白清清手中。
　　“老板，我自己来吧……什么都让你来做……我……”白清清圆睁着一双微微泛红的眼睛。
　　“你老板我乐意。”苏镜轻而易举又从白清清手中拿回了毛巾，替她擦起身子来。
　　苏镜低下头去，视线落在白清清纤细的腰肢上，忽而抬起头来，“你太瘦了，应该多吃点。”
　　“已经吃得很多了，只是吃不胖而已……”白清清小声嘟囔了一句，全数传入苏镜耳中。
　　她帮白清清穿上了浴袍，将束带轻轻一系。
　　白清清在刷牙的时候苏镜从柜子里将吹风机拿了出来，吹干白清清这一头长而直的黑发，她才开始吹自己依旧湿漉漉往下滴水的发。
　　“清清，你快睡吧，好好睡上一觉，明天起来就没事了。”等到苏镜扶着白清清走到床边将她放到柔软舒适的大床上后，白清清便慢慢闭上了眼睛，安静睡去。
　　替白清清盖好被子，床头灯暖洋洋的柔光洒下来，苏镜蹲在床边，仍旧注视着她安静乖巧的睡颜，将这一副美好的场景深深刻进自己心中。
　　作者有话要说：　　圣诞快乐～祝宝宝们平安喜乐，万事顺遂，爱你们～
　　另：中间穿插的歌词是作者瞎写的，不用在意（捂脸


第35章 
　　时间悄悄流逝, 不知过了多久, 苏镜终于准备站起身来，却因蹲着的时长太久而双腿麻木。
　　她强忍酸涩感站起来，不由想发笑。她慢慢往旁边小沙发挪去, 坐下来之后揉了会儿双腿, 这才感觉好上一些。
　　她和白清清换下来的衣物还放在浴室的台子上，这么晚了也不知还有哪家服装店开着，若是这两件衣服干不了她们明日也就没衣服可穿了。
　　苏镜将空调温度往上调了两度，走至洗手台前，将自己和白清清的衣服都洗了, 用力挤干之后将它们挂在了栏杆上。
　　房间的温度令人舒适，苏镜洗漱之后在床的另一侧躺了下来。灯都被她关上, 只留下了那盏亮着暖黄色光芒的床头灯。
　　白清清睡得很沉，呼吸均匀，灯光下的侧脸安静又美好。苏镜侧躺着，手掌撑着右侧脸颊，再一次凝望起她来。
　　白清清的睫毛很长，随着呼吸似乎还能看到她的睫毛在轻颤着。
　　回想起白清清入职以来她们在一起的种种过往，苏镜觉得有些奇妙。
　　她自认不是粉丝口中的完美女神，她也有小脾气，也会任性。当初她招白清清进来，便是因她这小脾气。
　　可是后来仔细想想，虽然将自己从粉丝列表移除的是白清清，可这并不代表自己就没犯任何错。
　　与白清清起初的相处, 每一次苏镜的撩人其实都是刻意为之，但白清清的可爱与真诚让她愈发不能自已，情不自禁地陷入了一个她自认绝不可能进入的地带。
　　那一日，白清清发了烧，苏镜在她床边守了很久。她在思考自己到底是怎么了，为何在白清清发烧的时候她的内心会如此清晰地涌起不适。
　　这是以前从不曾有过的，哪怕以前的助理生病受伤，她也从不会如此。
　　于是，当白清清醒了之后，她想去牵白清清的手，想去了解白清清眼中的失落是何原因，却都被她极力克制住了。
　　她的确迷茫了，但是现在——似乎心中的迷雾已经散得差不多了。
　　“晚安，清清。”
　　凑近白清清耳畔低沉而温柔地说了一句，苏镜知道白清清听不见，可她仍感到满足。她转身平躺下来，望向被灯光映出一个弧形光影的天花板，缓缓阖上了眼睛。
　　相信一觉醒来定然又是美好的一天，而她极想听听白清清的心里话。
　　凌晨一点半，房间内静悄悄的，只余二人均匀的呼吸声，一片静谧安稳。
　　次日早晨，白清清是被一通电话叫醒的。
　　她艰难坐起身来，只觉脑袋仍旧很晕。揉了揉太阳穴处，她的视线落在了床尾。
　　窗帘只被拉开了一个小缝，阳光穿过落地窗洒落进来，一路向前延伸最终在床尾处终止。
　　前方书桌上的手机还在响着，伴随着轰轰的声响，而这熟悉的声响显然并不是从手机中传来的。
　　循着声音来源转过头去，那扇紧闭着的门阻隔了她的视线。
　　这次她可以确定，这是吹风机的声响，而这相互交杂着的声响让她的脑袋几乎快要炸开。
　　浑身都不太舒服的她缓慢下了床，好不容易走到了桌前，她一手扶着椅背刚要将手机拿起来，铃声却就此戛然而止。
　　她看了一眼未接来电，是黄珊。
　　一瞬间，所有昨日在KTV里的画面争相往白清清脑子里挤，一幕幕在她眼前播放起来，她胸口一直连到耳根子的那一大片地方蓦地泛起了红色。
　　吹风机的轰轰声停下了，卫生间的门悄无声息地被打开。苏镜站在门口，静静注视着拿着手机却望着白色墙面发愣的白清清。
　　“清清，你醒了。”苏镜穿着昨日的白T，手中还拿了另一件朝白清清走来。
　　白清清垂下拿着手机的手，顺势将它放回到了桌子上。瞥了一眼苏镜手中的那件短袖与内衣，凭那正面露出来的印花她可以断定这是自己昨日穿着的。
　　白清清脸上和耳朵处赤红一片，苏镜并非没有看见，但她未多说什么，只将衣服递到白清清面前，说道：“衣服我洗了也吹干了，你换上吧，裤子就在沙发上。”
　　白清清接过自己的衣服挡于胸前，却没有着急穿上，而是仔细打量起苏镜来。
　　苏镜仍旧站在那里，脸上挂着浅浅笑容，任由白清清目光紧盯着自己的双眼不肯移开。
　　四目相对，苏镜神色如常，白清清却不免有些怂了，别开视线的同时她的耳尖愈发滚烫。
　　“好了，快把浴袍换下吧，这衣服还暖烘烘的，穿在身上很舒服。”
　　“咚咚咚——”
　　敲门声在此刻响起，苏镜转身往门口走去。
　　白清清望着她的背影，只觉今日的苏镜与往常有些许不同，却依旧温暖如冬日里的阳光，将冰雪一层一层融化，让她一时忘记了头疼。
　　她将窗帘拉拉实，匆忙开始换衣服。
　　“镜子姐，小白姐，你们起了吗？”
　　“起了起了，不过你得等会儿啊！”苏镜朝门外喊道。
　　等到白清清打理好了一切，苏镜这才开了门。张子亭向她打了声招呼，雀跃着往里冲。
　　“小白姐，中午好啊！”张子亭挥舞着手，腾一下来到了白清清面前。
　　站在她身后不远处的苏镜无奈地笑笑，关上了房门。
　　“嗯，中午好。”
　　“中午好啊臭小子。”
　　白清清望了苏镜一眼，后者已然来到张子亭身边，手搭上张子亭的肩。
　　同一时间，苏镜望进白清清的眼底，她先是看到了一抹犹疑，但是很快，这犹疑被一种叫“坚定”的情感所取代。
　　昨天的她们还处于另一种状态之中，经过这一夜，她俩之间的情感就像堵了眼的泉水被拿去塞子，清澈的水继续汩汩往下奔流，畅通无阻。
　　张子亭先是看了看苏镜，再侧过脑袋望了一眼白清清，黑黢黢的眼眸咕噜一转，笑嘻嘻地说道，“你们两个怎么在我面前眉目传情呐，教坏小孩可不好哦。”
　　他一双眼睛中写满了机灵，苏镜轻敲了敲他的脑瓜子，“你这个小脑袋里成天到晚都在想些什么？”
　　张子亭“诶呦”一声叫了出来，模样那叫一个做作，“我这聪明的脑袋哦，都要被镜子姐敲坏了，我还要高考我还要上大学呢，这敲坏了可怎么办呀！”
　　“好好好，你把脑袋凑过来我揉揉。”
　　“不给。”
　　苏镜和张子亭两个人闹，白清清就在一旁看着，笑意浅浅。她忽然意识到，现在的气氛如此融洽，让她舍不得抽身。
　　“小白姐你看镜子姐她幼不幼稚，拿我当三岁小孩一样。”张子亭和苏镜斗着斗着，蓦地转过头望向白清清，撅着嘴一脸委屈。
　　苏镜解释道：“这不叫幼稚，这叫富有童心。”
　　张子亭“嘿嘿”笑了两声，边说着边挥手往外走，“得得得，你说什么就是什么，那我先去找我姐了，你们一会儿好了给我发个消息，我们一起去吃午饭。”
　　“行。”
　　等到张子亭关上门消失在苏镜与白清清的视线当中后，她俩对视一眼，饶有默契地唇角上扬，漾开小巧可爱的弧度。
　　苏镜走到镜子前查看一番，确定一切没问题之后便转身再次望向依旧站在原地的白清清，见她揉着太阳穴，便知她定然是头疼了。
　　在白清清身后停下，苏镜抬手覆在她的手上，将它们轻轻拿下来，而后小心翼翼地替她按揉太阳穴处。
　　白清清身子一瞬间便僵了，抿着唇未有言语。
　　“放松点，我帮你揉揉。”苏镜微弯下腰凑近白清清耳畔，她的下巴离白清清的肩约有两三厘米的距离，生怕抵到了她，给她增加无意义的重量。
　　白清清的身子虽仍旧僵硬，在苏镜替她揉了几下之后便也慢慢放松下来，不再紧绷着。
　　“这就对了。”
　　白清清双唇一张一翕似有话说，但最终还是探出舌尖舔了下唇，闭口缄默。
　　“清清，老实说，你这样软糯糯的样子像极了一只小白兔。”苏镜手上不停，给白清清轻柔地按揉着，嘴中说出的话也低沉而温柔，轻似耳语只说与她一人听。
　　白清清的话语梗在喉间将出不出，在听到“小白兔”这三个字时，她第一时间想到了那一年的苏镜。
　　“老板，你知道吗，我第一次知道苏镜这个名字是在看了你的真人秀之后，那时候，你就在抚摸着一只小白兔，那么温柔。阳光倾泻下来照在你的脸上，动人而美好。”
　　回忆如此美，白清清说完，不由无声地轻笑起来。
　　苏镜停下手，慢慢向下搂住了身前人的腰肢，“从这一刻开始，你所知道的不再只是我这个人，还有我这颗跳动着的心。”
　　手搂紧了些，苏镜将胸口轻轻贴着白清清的后背，“白清清，我喜欢你，你喜欢我吗？”
　　能够感受到苏镜“砰砰”跳动着的心脏，白清清未有迟疑，这一次的她坦然面对自己真实的内心。
　　转过身来面向苏镜，白清清轻启唇，笑靥如花。
　　“老板，我也喜欢你，我想和你在一起。”
　　作者有话要说：　　开启谈恋爱模式。


第36章 
　　中午十二点超过一些, 白清清、苏镜以及张子宁姐弟俩一同吃了午饭。
　　白清清吃不下太油腻的东西, 便只点了些清蒸菜系，倒是张子亭，吃什么都津津有味。用他自己的话来说就是：我胃口好, 吃嘛嘛香。
　　用过餐后, 张子亭提议再去ktv唱歌，张子宁伸出一根手指轻戳他的脑袋，“你镜子姐和小白姐都很累了，而且你镜子姐晚些时候还要去录歌，下午就让她们好好休息吧, 你跟着你姐我，我俩逛街去。”
　　张子亭一听, 眉头都拧在了一块儿，皱着鼻子不满道：“姐，你想想，就你现在这人气，走在大街上万一让人给认出来了怎么办？我倒还好，到时候把你给团团围住了，你说怎么处理？”
　　“你是不是觉得自己说得很有道理？”张子宁抽了抽嘴角，“那我如果不出去逛街了请问我哪来这么多漂亮的衣服和化妆品？”
　　“网购啊。”张子亭哼哼一声，转而望向了坐在他俩对面的苏镜与白清清。
　　苏镜自是不愿扫了孩子的兴儿，便转过头去询问白清清的意思。白清清点头，意思是老板说什么便是什么，就算她不同意, 苏镜难道就不去了？
　　见她二人都同意，张子宁也不再挣扎了，“既然如此，那我们就去呗，不过我们今天就别去那个什么彩虹ktv了，我上午查了好一会儿地图，发现这附近有一家KTV我是有会员卡的，我们就去那吧。”
　　“行。”张子亭是无所谓去哪一家的，只要不脏乱差就行，紧接着他提议道，“唱好歌我们再去看一场电影吧，我想看最近大火的那部喜剧电影，可以吗？”
　　“完全没问题。”苏镜轻笑，再一次望向白清清。
　　—
　　灯光柔和环绕着的KTV包厢内，张子亭和张子宁两首歌下来越唱越嗨，直接站到了沙发与屏幕之间的那片空地上又唱又蹦。
　　而苏镜与白清清却都坐在沙发上，低着头在手机上抠字，与他二人形成了鲜明的对比，不像是一个世界里的。
　　手机屏幕微弱的光映着她们的脸庞，她们分明坐在一起，腿与腿也相互紧贴着，却用着微信在聊天。
　　白清清：老板，我们这算是在一起了吗？
　　苏镜：你觉得呢？[邪魅一笑.jpg]
　　白清清：感觉好不真实，一切像做梦一样。
　　苏镜：小傻瓜，这一切都是真实的。
　　苏镜：对了，其实我有一个问题想问你。
　　白清清：什么问题？
　　苏镜：你的角色同人文……
　　白清清：啊……我……对不起老板，我不是故意的，我已经都删光了，请原谅我。
　　苏镜：写得挺好看的。
　　白清清：啊？？？老板！我……我……
　　苏镜：别我我我的了，其实我还有一个问题想问你。
　　白清清：问吧老板，我一定如实回答你。
　　苏镜：把我从粉丝列表移除之后，你有什么想法？
　　白清清：……
　　白清清：老实说……我很后悔，很懊恼。
　　迟迟等不来苏镜回消息，白清清眉头微蹙，略带疑惑地转过头去，却发现一双明亮的桃花眼，正在无比认真地盯着自己。
　　那双漂亮的眼里有光，眼神含情脉脉，白清清的手几不可察地颤了颤。手机在手心里震了震，白清清慌忙低下头去。
　　苏镜：傻清清。
　　这一刻，一种难以言喻的复杂情感窜上白清清的心口，她的心脏猛然加速跳动，滚烫的血液肆无忌惮地直冲大脑。
　　“诶你俩干嘛呢，轮到你俩唱歌了。”
　　苏镜还未来得及回应，张子亭便三步并作两步朝她走来，一屁股坐在了沙发上。
　　他正准备将话筒往苏镜手里塞，却注意到了后者手中的手机。他以为苏镜有什么工作上的事要去做，便不免有些紧张起来，“是有什么事儿吗？”
　　“没有啊。”苏镜笑着将自己的手机放到了桌上，顺势接过张子亭手中的话筒，“让我看看我唱什么歌。”
　　“姐，快把话筒给小白姐，我帮她俩点了首特棒的歌。”张子亭挥了挥手催促道。
　　说是什么特棒的歌，实际上屏幕上方的滚动字幕已经出卖了张子亭，不过苏镜与白清清的注意力都不在那上面，便没有看见。
　　于是，当歌曲前奏响起的时候，除开张子亭的三人都大跌眼镜。
　　张子宁满脸问号地望着张子亭，质问道：“这就是你说的特棒的歌？”
　　“是啊，特欢乐。”张子亭一脸无辜。
　　起初苏镜的脸上写满了抗拒，转头见白清清已经紧盯着屏幕上的歌词唱了起来，还唱得一脸认真，于是接下来到她的部分之时她也用了心在唱。
　　这首《大橙子》她听过，著名的广场舞曲子，但她从未想过自己有朝一日会在ktv里唱这首歌。
　　看着屏幕中唱唱跳跳的歌手，苏镜不由轻笑。
　　间奏的时候白清清瞥向苏镜，见她在笑，以为她是被屏幕里的画面逗笑了，殊不知其实她满脑子都是白清清跳这段舞的有趣画面。
　　画面感真的很强。
　　到了合唱之处她们相互对望，眼中落入了星星。
　　张子宁坐在一旁静静看着这两个人，总有一种她俩把这首接地气的歌曲唱出了缠绵意味儿的错觉。
　　因那真挚的自然流露出爱意的眼神分明是骗不了人的。
　　“子亭，你帮我找一下有没有一首叫《盛开》的歌曲，要是有的话你就选一下，我挺想唱的。”唱完了眼下这首歌，苏镜伸直了手臂将话筒递给张子宁。
　　这家ktv有《盛开》的概率其实很小，不过这首歌在网上还挺火的，火出圈的那种火，苏镜便抱了一线希望。
　　“有诶，小鱼儿唱的《盛开》，不知道是不是这首。”张子亭也不管三七二十一，直接把这首歌给点上了。
　　这是最后点唱列表中的最后一首歌，张子亭估摸着唱完那首差不多时间就到了，于是便没再多点什么。昨天加上今天这两个小时其实也已经唱够了。
　　灯光依旧在头顶盘旋着，苏镜仰头靠着沙发，被这光闪得有些头晕。她垂下头来，视线落在前方的张子亭与张子宁身上。
　　张子宁是个很好的姑娘，性格纯真待人真诚，也肯去扎实演技。现在她还年轻，日后的路还长着。
　　而张子亭还未成年，未来的路更是长久得很。这个男孩虽然爱闹爱蹦跶，却也只在她们三个人面前如此。
　　他曾对苏镜说过，纵然有再多的不幸，遇上她和张子宁，便是他此生最大的幸运。
　　苏镜笑着摸摸他的小脸，告诉他，“你的未来还长着呢，现在谈何此生？以后你会遇上更多更好的人，比我们待你更好。”
　　而现在，他还有了他小白姐。
　　而白清清……
　　苏镜的眼前一片梦幻，这样的情境之下一个人心中很容易冒出许多想法来。
　　“老板。”
　　低沉温柔的声音在苏镜耳边轻唤，挠得她酥酥/痒痒。她转过头去，看到了那双因靠近自己而放大的漂亮眸子。
　　“老板……”
　　白清清见苏镜的双眼一眨不眨，已然走了神，她无奈地轻笑一声，“老板，你在想什么？”
　　苏镜没说话，脑袋一歪贴近白清清耳边，张口轻轻含住她的耳垂。
　　湿润的感觉传来，白清清愣了一下，这才反应过来，抬手轻轻推开苏镜，“老板，你做什么？”
　　“我看我家小助理的耳朵有些干，我帮你润湿一下。”苏镜眼中闪过一抹戏谑。
　　“耳朵怎么会干，嘴唇才会干吧？”白清清耳朵迅速蹿红，话出口之后才发觉苏镜这是在调/戏自己。
　　她这句话显然正中苏镜下怀，苏镜当即唇角上扬，“那我来帮你润润唇。”
　　在白清清的记忆中自家老板从不会这般骚话连篇，怎么现在……她仔细想了想，严重怀疑自己从前掉入了苏镜的温柔陷阱，此刻这般挑.逗自己的苏镜才是真正的苏镜。
　　见白清清紧盯着自己也不说话，苏镜便将手悄悄伸至她腰侧，轻轻搂住，说道：“好了，不逗你玩了。”
　　张子宁和张子亭的歌声就在耳边，但把张子宁单拎出来那歌声真的可以用“动听”来形容了。而张子亭呢，鬼哭狼嚎也不知道在唱些什么，调子都跑到西伯利亚去了。
　　“看样子子亭也只学会了昨天那一首歌而已。”苏镜望着张子亭高高瘦瘦的背影，眼中尽是宠溺。
　　但这宠溺，与望向白清清时的宠溺截然不同。
　　张子亭唱着唱着忽然转回身来，目光恰好落在紧挨着的俩人身上，他对着话筒笑嘻嘻地说了一句，“我唱得好听吗？”
　　“挺好的。”苏镜和白清清极有默契地给张子亭点了个赞。
　　张子亭转回头去，将开心的不开心的情绪全数发泄在了唱歌上。


第37章 
　　当熟悉的前奏响起时, 白清清不禁轻挑了挑眉, 手心不自觉覆上苏镜依旧放在她腰际的手背，轻轻拍了两下，“老板, 轮到你上场了。”
　　苏镜翻过手心顺势勾起手指在白清清的掌心蹭了几下, 随后笑道：“好的，不过在我唱歌之前，我想听你叫我一声阿镜。”
　　白清清眨着一双大眼睛，懵懵地说了声，“阿……阿镜。”
　　声音很轻, 却完整地传入苏镜的耳，她也低低应了声, 只有她们二人可以听见。
　　一首《盛开》，苏镜的声线婉转温柔，深情款款，眼神中似有千言万语要对那个她望向的人诉说。
　　其实不用说什么，一个眼神便已足够。
　　一旁，张子宁拿手肘顶了顶站在她旁边欣赏着苏镜歌喉的张子亭，一个挥手示意他腰弯下来一些，以方便自己跟他咬耳朵。
　　“你有没有觉得这首歌的歌词写得跟你镜子姐特别契合？”
　　张子亭瞥了张子宁一眼，双手抱胸，“姐你这么说，倒是真有一点像，而且我刚才看到了作词列表, 上面居然是小白姐的名字，我一开始以为重名了，但现在……你看镜子姐一直对着小白姐唱歌，那个白清清指不定就真的是这个白清清了。”
　　“我也看到了。”张子宁轻缓吐出这五个字，不禁颔首对张子亭的话表示认同，“你说得很有道理。”
　　“我的傻姐姐，点开浏览器，输入关键词一查即可查到，快查查吧，动动你的小手指。”张子亭懒得再跟张子宁多说什么，恰好苏镜一曲终了，他连忙为其打起call来。
　　“呸，小屁孩！”张子宁朝着张子亭的方向做了一个鬼脸。
　　离开ktv之后他们四人直奔电影院。
　　唱歌的钱张子宁付了，电影票便由白清清在手机app上订了四张。
　　今天并非双休日，这个时间点许多公司也都还未下班，而学生党大部分也在上课，故而来往的人并不算多。
　　苏镜订了最后一排的四连坐，进影厅的时候服务员一副漫不经心的样子，并没有认出戴着口罩和墨镜的她与张子宁。
　　拿回票根，他四人往三号VIP厅走。
　　找到位子坐下后，大厅内很快便灭了灯，大屏幕上播放起了广告。这间VIP厅很是宽敞，来看电影的人也不多，空位余下很多。
　　他们来看的是一部喜剧电影，由实力派喜剧演员肖驰领衔主演，喜剧演员许多伦和新晋小花沈漾主演。
　　这电影上映有三周了，热度却一直未减，以两天1.51亿票房上涨的速度往中国电影票房榜前十冲去。
　　肖驰和许多伦一直都是苏镜喜欢的喜剧演员，他们之前的电影作品她也有去影院支持过，每一部质量都属上乘。
　　倒是这个沈漾，三年前科班毕业进入影视圈，至今拍了很多片子却没有一部溅起水花，如今终于靠这部电影有了一些热度。
　　昏暗的影厅里，只余大屏幕映出的光以及座位上几位观众手机放出的光亮。
　　熟悉的开头声响与醒目的“龙标”过后，电影正式开始放映，那几个人也就乖乖放下了手机，全场安静。
　　这部电影时长为两个小时，前段铺垫过后，剧情便开启了高能模式，一个接一个包袱抖出来，笑料不断。苏镜四人全程不说一句话，认真地看完了这场120分钟的电影。
　　出影厅之时张子亭依旧兴奋无比，不住地夸赞着这部电影。
　　“肖驰老师的每一部电影都让我惊艳！”
　　“这部电影超好看！”
　　“他们游泳的那段实在太搞笑了！”
　　“肖驰老师是我心中最喜欢的喜剧演员，没有之一！”
　　“……”
　　张子亭的喋喋不休让其余三人不由得唇角上扬，相视一笑轻轻摇头。
　　“难道你不觉得那个女主演也演得不错嘛，颜值还挺高的。”趁着张子亭的嘴终于停歇下来，张子宁问道。
　　“是不错，但我干嘛要注意人家长得美不美啊……”张子亭原本一头雾水，在瞟见自己姐姐的表情之后瞬间明白过来，忍不住翻了个白眼，“姐，你就知道犯花痴，人家小姐姐再好看也不会是你的，略略略。”
　　随后，他不再理会对他咬牙切齿的张子宁，抬手看了一眼表上时间，转而望向了白清清，“小白姐你今天的衣服好香啊，我刚才看电影的时候坐你旁边老能闻到一股特别舒服的味道。”
　　“那是金纺的味道。”苏镜抢答，脸上的笑容有些玩味。那是她昨晚特意在便利店买的可随身携带的小瓶金纺。
　　“是妈妈的味道。”张子亭笑着，眼底却一阵泛酸，“不过——录歌时间快到了，镜子姐小白姐你们快去吧，我再陪我姐逛会儿街，回头等歌做出来了我要当除制作人啊谁谁谁之外的第一个听众！”
　　“好。”苏镜应了一声，抬手落在他瘦削的肩上，轻拍两下。
　　和张子宁姐弟俩道过别后，苏镜与白清清对视一眼，一同赶去和制作人约定好的录音棚。
　　《雪玫瑰》剧组有一个群，导演、编剧、出品人、演员以及音乐制作人都在其中。
　　上周群里几个人一直在发消息，苏镜经白清清提醒才知道了音乐制作人正在找自己的事情。
　　于是她便点开微信群，将他们的聊天内容大致看了一遍，不过重点看的还是那几条艾特她的消息。
　　制作人的意思是推广曲分为两首，一首由嗓音空灵的著名女歌手贝琪来演唱，另一首演唱者他们选择的人便是苏镜。
　　制作人说，苏镜演了这个人物，所以她最能体会人物情感，是演绎这首曲子的最佳人选。
　　至于唱功，她知道苏镜并非是专业歌手，所以欠缺很多唱歌方面的技巧，但这首歌最重要的显然还是充沛的情感。
　　苏镜对此表示感谢，也愿意去尝试一番。这个制作人说得没错，最懂那个角色的人是她苏镜。
　　苏镜答应下来之后制作人便定了今天下午六点半去录音棚里录歌，给她一周的时间来练习。
　　二人抵达录音棚时制作人雪薇老师也刚来不久，这首歌的词曲以及编曲都是她，现在也由她负责给苏镜监棚。
　　开始录音之前，白清清站在玻璃窗外往里头望，在苏镜回望她举起手比了个“点赞”的手势。
　　她在给自己加油鼓劲，苏镜明白。
　　录音开始了。
　　苏镜今天的状态还算不错，加之下午在ktv时唱了两首歌开过嗓，于是这次的录制便十分顺利。
　　录音结束，雪薇老师表示自己对苏镜的录音结果非常满意，交由混音师开始将所有分轨进行混音。
　　“这都七点了，你们三个吃过饭没，没吃就快去吧，一会儿我弄好了就联系你们。”混音师跟刚才的录音师是同一人，他见三人站立于他身后等待着，便提醒道。
　　这三人都还未吃晚饭，原本专注于一件事上便没觉得如何，这会儿经混音师一提醒，肚子里空空如也的饥饿感一下便窜了上来。
　　“那行，一会儿发我微信吧，麻烦你了老张。”雪薇老师拍着混音师的肩背。
　　“麻烦什么呀，本职工作。”混音师轻推了推雪薇老师的手，让她们赶紧去吃饭。
　　三人来到一家名为“徐记黄焖鸡米饭”的店门口，雪薇老师拉开门让苏镜和白清清进去。
　　一进门便是一阵扑面而来的香味，令人垂涎欲滴。还有让人惬意的冷气，将闷热隔绝在外。
　　老板是个小个子的中年男人，留着“地中海”发型，挺着一个啤酒肚。他一笑，眼角边的皱纹便会被堆起来。
　　不过，一旦他开了口，旁人便会自动忽略这岁月留下的深刻痕迹。
　　“雪薇老师来啦，还带了两个小姑娘，来来来，坐这里。”徐老板招待着苏镜她们，虽戴了口罩，却阻挡不了他对待客人的热情，“你们要吃点什么？”
　　“两份中份黄焖鸡，都加土豆都不辣，我嘛还是老样子。”雪薇老师说着，从裤兜里掏出一包有些瘪了的烟，从里抽出一根递给徐老板。
　　徐老板笑着接过来，夹在耳后，“好嘞，请稍等。”
　　说完，他便走到一个小窗前，对着里头的人用方言说了句什么。苏镜和白清清听不大懂，但可以确定的是，他说的便是雪薇老师所说的那三样。
　　雪薇老师抽出一根烟欲往自己嘴中塞，却在烟即将触碰到嘴唇时蓦地顿住，轻摇着头将烟塞回到了烟盒中。
　　“差点忘了这里不允许抽烟。”雪薇老师对坐于她对面的苏镜和白清清笑道，然后把烟盒又重新放回了裤兜中。
　　在三份黄焖鸡米饭上来之前，雪薇老师向苏镜与白清清讲述了她和徐老板的故事。
　　徐老板早些年是个写现实文学的作家，至于为何如今会在这条街上开饭馆，这个原因他未曾和雪薇老师说过。
　　徐老板喜欢给顾客讲故事，但几乎所有的顾客都不喜欢听他讲，他们不过只是来吃顿饭，填饱肚子满足味蕾罢了。
　　雪薇老师是少数几个会认真听徐老板讲故事的人之一。她经常出没于这间录音棚，有时忙完了便会来这家店吃饭，久而久之和徐老板便混熟了。
　　店里人不多的时候，徐老板就会坐到雪薇老师对面，跟她讲述今日的故事。而雪薇老师便默默听着，吃上几口饭菜，也时不时与他讨论两句。
　　与其说是故事，倒不如说这就是当今的社会现象，雪薇老师从中获得许多作词的灵感，于是她向徐老板要了授权。
　　而徐老板则摆摆手说道：“这本就是现实，不需要问我要授权，我不过分享与你听罢了。”
　　所以，雪薇老师的歌词对于听者来讲总是具有莫大的冲击力，现实的残酷，地方的不作为，弱者无力的抵抗，听着听着，不觉间泪流满面。
　　苏镜和白清清沉默了。
　　白清清知道，苏镜每年会拿一部分钱出来做慈善，也会带着她工作室的员工亲自去那些受灾害的、贫困的地方给受害者们捐赠一些有用的东西。
　　只是……她们的力量到底还是微弱的，而此时此刻正受着伤害弱小而无助的人，终究还有很多很多是她们力不能及的。


第38章 
　　正在这时, 香喷喷新出锅的三份黄焖鸡便被端到了她们面前, 热腾腾冒着热气，香味四溢。
　　徐老板将三碗分别放到三人面前，而后收起放菜的塑料板, 边往旁边走边说道：“我去给你们盛饭去。”
　　“真香。”苏镜轻挥挥手将香味往自己鼻间扇了扇。
　　“哈哈哈, 小姑娘尝尝看，我老徐保证味道很不错。”徐老板将三碗米饭端了过来，逐一放到三人面前。
　　“谢谢老板，我尝尝。”苏镜接过白清清递来的筷子，夹起一块鸡块置于唇边轻轻吹了吹, 放进嘴中咀嚼着。
　　“好嘞，雪薇老师你们吃着, 我继续去忙。”玻璃门被人推开，徐老板见又有生意上门，连忙往别桌走去。
　　鲜美的味道充斥于口腔之中，苏镜将咬碎的鸡肉咽了下去。
　　感觉旁边有目光挂在自己身上，她转过头去，见坐在自己身旁的白清清手持竹筷却半口未动，盯着自己不知为何。
　　“吃呀，你干嘛呢？”苏镜眨了眨眼。
　　“好。”白清清应了一声，将视线从苏镜身上移开，拿好筷子夹了一片土豆放入口中。头顶的白炽灯灯光明亮，将她原本白嫩的皮肤衬得更为白皙。
　　雪薇老师点的是微辣的大份黄焖鸡，开吃之前她聊了一会儿微信, 随后在吃的过程中丝毫没有停歇，一口接着一口很快便吃完了这顿晚饭。
　　她将筷子往空空如也的饭碗上一放，起身欲走，“小苏，刚才老张发消息让我回录音棚一趟，我现在过去，你们慢慢吃吧，一会儿可以直接去机场，曲子剩下的工作就交给我来就行。”
　　她伸手拍拍苏镜的肩膀，又与白清清对视一眼，轻轻颔首，之后便去柜台前付钱。
　　苏镜走至她身旁，将手机掏出来准备扫柜台上贴着的码，“我来付，雪薇老师你快去吧。”
　　雪薇老师拿了张对折的百元整钞出来，直接塞进了正笑眯眯望着她俩的徐老板手中，这才转过身来对苏镜说道：“好了我已经付了。”
　　接过徐老板递来的找零，雪薇老师再一次伸手轻拍面前人的肩，说完那句“下次换你请我”之后便匆忙往外走。
　　苏镜望着她的背影，重新坐回到位子上。
　　她和白清清其实也差不多快吃完了。
　　苏镜将汤汁用勺盛进碗里，将这最后半碗饭吃完后她脑中忽然一激灵，原本疲惫的脸上顿生一抹笑意，带着审视的目光，盯着白清清不放。
　　白清清被盯得直起鸡皮疙瘩，将最后一口蘸了酱汁的饭匆促往嘴里一塞，使劲咽下之后她开口问道：“老板……你这样看着我，我有些发怵。”
　　“发怵？”苏镜眨了眨眼，如同蝶翼一般的卷翘长睫扑闪几下，眼中满是戏谑，“为什么会发怵，为什么要怕我？”
　　“老板……”
　　白清清想起方才苏镜吃下第一块鸡块时，她便像这样紧盯着苏镜。但两者之间不同的是，苏镜盯得白清清直发怵，而白清清的眼神温柔似水。
　　她之所以望着苏镜移不开视线，是因为在她眼中，无论苏镜做什么，哪怕只是一个眨眼，都让她感到美好。
　　更何况当苏镜咽下那块鸡肉时，她细嫩的喉咙微微一动，颈项处弧度优美，白清清不自觉舔了舔唇。
　　她想到昨天晚上那个沾染了酒气的吻，如此美味，令她意犹未尽。
　　“我刚才想到了一件事。”苏镜忽然开口道。
　　“什么事？”
　　“你还记不记得你有一条微博，说是只要我出一首歌，你就把歌词抄一百遍。”苏镜说得好似漫不经心，听者却忍不住“落泪”。
　　“不记得。”白清清终于明白了苏镜刚才眼中的戏谑是什么意思，她未有半分犹豫，一口否认，“我完全没这个印象。”
　　苏镜倒是没想到白清清这般耍赖，“你确定？”
　　“我……有点不确定了，我大概或许可能发过那条微博。”
　　“你确实发过，我记得很清楚，即便你现在已经删除了。”
　　“老板你……”白清清倒是未曾想过，苏镜记她的一条微博记了这么长时间，“那新歌出来我就抄一百遍吧，毕竟自己说过话还是要算数。”
　　“别，抄一百遍歌词没什么意思。”苏镜莞尔一笑，“改成唱歌给我听吧，一首就够了，你唱歌真的很好听。”
　　白清清愣了一秒，眼中逐渐泛起雾气。
　　她轻摇了摇头，忽然笑了起来，笑容动人，眼角泪痣微微闪烁，“一首歌不够，起码给你唱一辈子的歌，听得你腻歪了我也要唱下去。”
　　她讲完了，安静地等着苏镜回应。
　　就在下一秒，白清清放于大腿上的手蓦地感到一阵暖意，她垂首，视线落在了苏镜覆在她手背的手上。
　　白清清抬起头来，眼里有光勾人心魂。
　　苏镜笑着望了她半晌，这才柔声开口，“好。”
　　一周之后，雪薇老师将制作好的歌曲发给苏镜让她试听，苏镜第一时间又发到了张子亭微信上。
　　张子亭听后激动地给苏镜一连发了好几条语音，疯狂发射“彩虹屁”。苏镜一句一句耐心听完，忍不住捧腹大笑。
　　此时她们正在前往《侠女》剧组的车上，坐在她旁边的白清清一见她这副模样，当真是一头雾水。
　　苏镜拔出耳机，将张子亭的语音外放出来，同时摁下音量“＋”号键将声音调大。
　　张子亭的“彩虹屁”听得白清清也不禁笑出声来，就连驾驶座上的老王，听着也不由轻笑两声。
　　然而，他的“彩虹屁”还在不断增加，苏镜无需手点，任由它们一条条地往下放去。
　　他这语音发了大致有十几条，苏镜和白清清对他没有话说，只能点个大大的赞。
　　苏镜表情包里还存着之前她从白清清那里“偷”来的表情包——是个点赞的动作。但她向来不太喜欢发表情，那日觉得可爱存下来之后便一直放着没用。
　　这回她不知该和张子亭说些什么，拇指在手机屏幕上方晃荡半天，终于想起来点进表情库里瞅一眼。
　　老王从后视镜瞥了一眼有说有笑的两个人，不由发自内心地微笑起来，继续认真开车。
　　自上周老板与小白做完活动回来之后，她二人的关系便不再如前几日那般紧张，到了现在关系也愈发和睦。他可以看得出来，这两人的关系比以往更为亲密了。
　　《侠女》十二月杀青，从上个月到下个月，这两个月恰好是这里最炎热的时候。台风去了沿海周边的城市，为那里的人带去一丝凉意，却丝毫未有影响到这里。
　　这座影视城被热气笼罩着，城里的人们都想尽了办法防暑。
　　苏镜和白清清来到剧组，陈雪娇早已等在休息区域吹着风扇和李导聊着什么，李导一副兴致冲冲的模样。
　　苏镜走了过去，和李导问了声好。
　　李导一见苏镜过来，脸上笑意更深，“小苏来了，来这边吹风，你和雪娇对对戏，我去那边看看各部门是否准备到位。”
　　他说完便径自往另一边走去，离开风扇之后整个人都快热得冒烟了，但他却对此不以为然。
　　苏镜之前给李导买了个小电扇，充完电之后可以到处带着走。李导起初用过几次，后面也懒得一直拿在手里了。
　　他怎么说也已年过半百，身子骨比不得她们这些年轻人。
　　“苏老师，导演刚才夸了我，说我这几个月来进步很明显。”陈雪娇就像是一个考试得了好成绩的孩子，乖巧地等着父母来夸。
　　而苏镜也并不吝啬她对陈雪娇的夸奖。
　　将自己的折叠休息椅打开之后，她便坐下来说道：“这几个月来我也感觉到了你的进步，李导是专业的，他都认可你了，说明他真的将你的努力都看在了眼里。他和我聊天的时候也曾提到过你，说你是块玉石，只要好好打磨，未来足以在影视圈内有一席之地。”
　　苏镜这一番话陈雪娇听得开心，却也意识到一个问题——除了那句“我也感觉到了你的进步”，这后面的夸奖不过是转述导演的话罢了。
　　但她没做声，只默认般地点了几下头。
　　期待到底是落空了，她心中难免有些失落。而实际上，李导说的话也正是苏镜想要表达的意思。
　　今天的这场戏是萧雪涵与小boss之间的对决。
　　因为萧雪涵一路锄强扶弱助人为乐而在江湖上逐渐有了名气，有些人便因此看不过去了，躲在暗处蠢蠢欲动。
　　有一次，萧雪涵救一位姑娘的同时顺带破获了当地县衙一直未曾破获的一桩怪案，只是幕后黑手终究还是没能揪出来。而这桩案子的幕后黑手恰好就是这个小boss，于是小boss便想着要暗中除掉这个坏她好事的人。
　　然而，暗杀这事儿始终未果，倒是小boss安排去的几个手下竖着出去横着回来，这便让他心中那股危机感越发强烈，对萧雪涵的恨意也已到了极致。
　　于是这一次，他要自己亲自出马去杀了萧雪涵。


第39章 
　　萧雪涵和夏秋走在林中, 在一棵棵高大挺拔的绿树之间穿梭。忽有一阵疾风袭来, 萧雪涵一把拉住夏秋的衣襟，带她向后退开两步。
　　萧雪涵的视线落在了身前的大树树干上，那上面, 赫然插着一枚飞镖。
　　飞镖将一张字条扎在树干上, 萧雪涵伸手正欲将其拔下来，却有一只手猛然抓住了自己的手腕。
　　苏镜的手腕很细，陈雪娇一手可将其圈住。
　　“小姐，小心有毒。”夏秋拧着眉头，紧盯着那枚飞镖。
　　和自家少小姐走了这么多路冒了这么多次险, 夏秋早已褪下彼时的天真，再也不是当初那个手无缚鸡之力, 跑几里路都要气喘吁吁的她了。
　　那日萧雪涵被抓走，而她被打伤丢在路边，等她准备去救小姐时却误打误撞救下一名奄奄一息的老者。那名老者在临死之前将自身内力全数传给了夏秋，夏秋当时因承受不住这股内力，吐出一口鲜血便不省人事。
　　等到她醒来之后，发现那名老者就倒在自己身边，已然没了气息。而她自己则感觉浑身是劲儿，好似经脉全数被打通，舒畅无比。
　　“小心为妙。”夏秋不等萧雪涵说些什么，径自把飞镖拔了下来。
　　“夏秋你……”萧雪涵急道。
　　“放心，无毒。”夏秋将字条递到萧雪涵手中，低头研究起手中的飞镖来, “我看看字条上写了什么？”
　　“他来了。”萧雪涵巡视四周，目光凌厉，“夏秋你做好准备了吗？”
　　夏秋将飞镖收了起来，陡然提高警惕。
　　“Cut！”李导举起喇叭喊了一声，“鼓风机上，小苏跟雪娇注意了。”
　　鼓风机已经架好了放在她们前方，只等着一声令下就开始自己的“工作”。
　　“好的，开拍！”
　　起初只是丝丝微风，只一会儿的工夫，狂风乍起，将地上落叶卷起吹散。
　　苏镜和陈雪娇早已做好了准备，狂风掀起她们的衣摆，吹乱她们的发丝。苏镜抬手挡风，衣袖翻飞，一片片落叶席卷而来。
　　在鼓风机前吹着凉风，任谁都会有惬意之感，更何况是在炎热的太阳底下晒过之后好不容易感受到一些凉快的苏镜与陈雪娇。
　　约莫半分钟之后，风势终于小了一些，苏镜将手臂向下移了一寸距离，紧蹙的眉下一双清澈的眼被狂风刺得生疼，却坚定地望着前方。
　　狂风裹挟着令人骇然的笑声，一道黑色身影出现在苏镜与陈雪娇面前。
　　“噗哈哈哈——”那抹黑影结束大笑，正准备说词时却忍不住蓦地又笑出声来。
　　这次是笑场。
　　一时间包括李导在内的剧组人员也都笑开了，操作鼓风机的人边笑着边按下关闭键，大风这才逐渐停息下来。
　　“老杨，你刚才的笑声太魔性了。”苏镜垂下手，走到那个黑衣男人身前爽朗一笑，露出一排洁白整齐的贝齿。
　　“是啊是啊，所以我自己都被自己逗笑了，哈哈哈……”等到笑完，老杨忙面向李导，真诚地道着歉，“对不起对不起，对不住各位了，我们再来一条吧。”
　　苏镜朝白清清这边望了一眼，见她也正一脸笑意地望着自己，便忍不住又与她多对视了两眼，进行眼神上的交流。
　　白清清能够读懂苏镜眼中传递出来的东西。
　　等到开拍的时候，她帮苏镜理了理衣物与头发，素苏镜迅速进入状态。
　　“哈哈哈——”
　　老杨的笑声让苏镜不禁起了鸡皮疙瘩，她眼见着老杨出现在她们面前，风势渐渐小去。
　　老杨的脸近乎狰狞，语气如毒蛇猛兽的獠牙一般锋锐，“萧雪涵，你频频与我们作对，又杀害了我那么多名手下，今日你别想逃出我的掌心，我定要用你的鲜血来祭奠她们的亡魂。”
　　其实苏镜、老杨以及陈雪娇的现场都挺不错的，但这部剧并非现场收音，而是需要她们自己后期去配音的。即便如此，他们依旧认真地说着台词，情感到位。
　　“可笑，你们这些丧尽天良的宵小鼠辈，今天的下场都是你们自找的。”
　　“好啊，那就来试试，看看今日到底谁会死在这里。”老杨拔出腰间利剑，眼底杀意尽显。
　　“咔！”
　　这场戏拍完之后，李导经工作人员提醒这才发现已到了饭点，他忙招呼场务过来将大伙儿的盒饭分一分。
　　白清清替苏镜拿了饭，放在她休息区域的那张小桌子上。化妆师替苏镜卸了妆之后苏镜又将戏服小心翼翼地脱了下来。
　　她里头穿了件白色短袖，已然湿得不像样子，现在虽然脱了外面那层，额前额角，还有胸口后背处依然汗水涔涔。
　　白清清赶忙拿了小电风扇，再抽了几张纸巾，三步并作两步走至苏镜跟前，替她细心擦着汗。她仍旧记得她第一次为苏镜擦汗时的场景，历历在目。
　　苏镜也都记在心里。
　　“老板，去吃饭吧，都给你准备好了。”白清清将小电扇开到最大风量对准苏镜。
　　“好，你也来吃。”苏镜应了声，对白清清微微一笑。
　　白清清如沐春风。
　　因为接下来的武打戏需要吊威亚，为防止出现不适，苏镜、陈雪娇、杨华三人吃过盒饭以后便多休息了会儿，而其他人员都已经开始做准备去了。
　　负责服化道的工作人员去把威亚拿出来，调整后等着演员过来。李导坐在监视器前看着回放，不住点着头，似乎对上午的拍摄十分满意。
　　而白清清也没闲下来，帮着大伙儿忙这忙那的，热得汗流浃背，却也充实得很。
　　她时不时往苏镜的方向瞅几眼，见她正与坐在她对面的陈雪娇和杨华热切交谈着，不由扬了扬唇角，继续去忙活。
　　等到休息够了，这场戏也就差不多要准备开拍了。
　　被吊上威亚之后，苏镜、陈雪娇和杨华三人按照武术指导的要求进行了试戏。等到武指认为可以了，这场戏则正式开拍——
　　萧雪涵和夏秋并不知晓黑衣男子叫什么，只知他姓叶，背后还有更强大的势力存在。今日若是铲除了他，日后势必会有更大的反派浮出水面，而萧雪涵并不怕去挖开更深更大的秘密。
　　黑衣男子既已拔出了剑，萧雪涵自然也不会客气，她同样拔出腰间佩剑，将锋利的剑尖对准不远处的黑衣男子。
　　“我就让你们两个一起来对付我。”黑衣男子嗤笑道，“不过，纵然你跟你这个小跟班联手，也是不可能打败我的。”
　　黑衣男子得意地大笑起来，下一瞬他将剑身一挺直逼萧雪涵而来。
　　利剑划破空气呼啸而来，萧雪涵反应灵敏，举剑挡住她他攻击之后顺势将剑尖往下，往前刺去的同时又再次上挑，直冲黑衣男子胸口。
　　黑衣男子向后退开一步，将萧雪涵的剑挑开。此时，夏秋的短匕也跟了上来，往黑衣男子后背捅去。黑衣男子双眼微敛，用内力震开了夏秋，迫使她不得不猛然退后几步，堪堪稳住身形。
　　萧雪涵施展轻功踩着树干向上，一个后空翻跃到黑衣男子身后。正欲将剑插入他后背时，黑衣男子反手将剑刺了过来，萧雪涵不得不放弃攻击而选择抵挡住他来势汹汹的长剑。
　　刀光剑影之中，三人不停对抗着。分明是二对一，然而黑衣男子却并未处于下风，反而一次次接下萧雪涵和夏秋的招式，轻而易举地还了回去。
　　体力在一点一点消耗，萧雪涵的内力不比黑衣男子的深厚，而前不久她又受过重伤，打斗时长一久，她便有些力不从心。
　　反观夏秋，得了老者的内力，又在之后勤加苦练，这会儿反倒比萧雪涵支撑得久一些。而且打得越久，似乎越能激发出她体内暂还隐藏着的未被挖掘出的内力——那老者内力到底有多深厚，夏秋并不知晓，但她此刻能清晰感觉到有一股温热正在她腹中乱窜。
　　黑衣男子似乎意识到了不对劲，一剑砍向夏秋。
　　夏秋一边深受腹部那股气的困扰，一边又要去奋力抵抗黑衣男子的攻击，手上稍稍一松，短匕便被挑飞，直直插/入距她不远处的树干之中。
　　在那把剑即将砍到夏秋肩膀时，萧雪涵倏地冲过来挡在了她身前，举剑抵挡。
　　“夏秋你没事吧？”萧雪涵神色紧张，咬紧牙根。
　　“没事……”夏秋说着，身子却不受控地软了下去，一屁股坐在地上。那股气依旧在她体内乱窜，她竭力想去制服它，让它安静下来。
　　萧雪涵见夏秋无法再作战，便咬牙使出浑身力气将黑衣男子的剑顶了上去。
　　夏秋调息着，她知萧雪涵之前受的内伤还未痊愈，如今已是强弩之末，不过苦苦支撑着不倒下罢了，故而心中焦急万分。但她也明白，越是焦虑越是无法好好调息，于是她不得不强逼自己冷静下来，不再去受外界干扰。
　　而这厢，萧雪涵拼了命用内力将黑衣男子的剑挑飞，与此同时她的剑也一并飞将出去。没了武器，二人唯有用内力来对决。
　　“咔！”


第40章 
　　又是一场戏结束。
　　苏镜松了一口气, 低头望了眼手中的长剑, 能明显感觉到自己的手还在轻轻颤抖着。
　　解开威亚之后，杨华原本板着的一张脸当即显露出焦急来。
　　“刚才吓死我了，差点伤到你, 没事吧苏镜？”杨华在苏镜身上仔细打量一番, 见她确实没什么事后这才安下心来，焦急脸庞转换为一张笑脸。
　　他原本就很爱笑，如邻家哥哥般待人真诚亲切，笑容温暖如春。
　　“没事儿，一点事儿都没有。”苏镜灿烂一笑, 跟着他一同往棚里走，避开这灼热的阳光。
　　接过白清清递来的水杯, 苏镜仰头喝上几口微温的白开水，心情似乎很不错，又跟白清清开起了玩笑，“我刚才帅吧？”
　　“帅帅帅，帅得不要不要的。”白清清能说什么呢，还不是只能顺着。
　　苏镜将水杯递给白清清，“我要看剧本了，你在这坐着，好好休息。”
　　“好。”
　　延续上一场戏，萧雪涵和夏秋继续对抗黑衣男子。
　　夏秋仍坐在地上调息，萧雪涵苦苦支撑着，只觉眼前一片黑雾笼罩, 疲惫与伤痛一点点在吞噬着她的意识，眼看便要支撑不住。萧雪涵的脸色煞白一片，她终是禁不住有了一瞬松懈，这让黑衣男子有了可乘之机，他暗运内力一掌拍向萧雪涵。
　　萧雪涵来不及闪躲，被其一掌拍于胸口之上，她飞将出去，后背恰好撞在一棵树上，缓缓倒地。
　　“噗——”一声，她喷出一口血，落在绿草地上开出艳红的花来。胸口气血翻涌，后背又因猛烈撞击而火辣辣得疼，萧雪涵卧在地上，伸手抚上心口。
　　“哈哈哈——无知小辈，就凭你也想打败我？这真是我听过的最好笑的笑话！哈哈哈——”黑衣男子肆意地大笑起来，正欲动手除去萧雪涵，眉峰忽而凌厉起来，一个转身抬手接过来人的招式。
　　黑衣男子与夏秋两掌相对，内力涌动似乎不相上下。
　　“偷袭很有趣？”男子挑眉，话语之间分明带着笑意，可剑眉下的那双瞳仁却注满了杀气。
　　“有趣，自是十分有趣。”夏秋轻呵一声。
　　“嘭”的一声，两掌分离，夏秋与黑衣男子皆被他俩的掌力逼得急急后退数步。
　　待稳住身形之后，夏秋再度俯身向前，手掌如一把斧般直劈男子脑门。男子伸出手臂阻挡之时她藏于身后的迅速向其胸口出刺去。她手中物品前闪出一道银光，赫然便是那把被黑衣男子挑飞的短匕。
　　黑衣男子反应敏捷，空着的那只手抵挡住夏秋来势汹汹的匕首。恰在此时，他身后一道身影飞扑上来，将剑狠狠刺向他的后背。一个拧眉的瞬间，黑衣男子已发了力将夏秋挥开，转身凝聚内力又隔空拍向萧雪涵的胸口。
　　“小姐！”
　　在夏秋近乎撕心裂肺的惊呼之下，萧雪涵一剑刺入男子胸口，同时一口鲜血喷在男子狰狞的脸上。
　　萧雪涵跌落在地，双唇被血液染得妖冶，衬得她脸色更显得苍白。而她手掌支撑着地不让自己倒下，静盯着黑衣男子的动静。
　　那把剑恰好插/入了他的心口，他一双眼瞪大了望着萧雪涵，眼里填满了不甘心。
　　“噗——”血自口中狂涌而出，黑衣男子目眦欲裂，正准备于死之前再赏萧雪涵致命一掌，却不料他身后的夏秋将匕首一把捅进他的后背。
　　拔出又捅入，捅入又拔出。
　　利器摩擦血肉的声音近在耳边，死之前，他听到有人在他耳边咬牙狠狠地说了一句——
　　伤害我家小姐，你去死吧。
　　男子的身躯如一座山般轰然倒塌，透出后背的剑尖插/入土中，他的身子顺着剑身下滑，最终倒在了地上，与地面碰撞尘土飞扬。
　　萧雪涵无力地抬眼看了他一眼，只见他瞪着双眼死不瞑目。她这才泄下那口气，她本就仅凭着一抹意识在强撑，如今敌人已亡，她也无需再担忧些什么了。意识在逐渐模糊，似乎有熟悉的声音在耳畔呼唤着她，可萧雪涵那双漂亮的眸子，已经睁不开了。
　　萧雪涵被夏秋紧紧抱在怀中，头微微仰着，颈部曲线优美迷人。她虽已昏迷，可口中仍不断有鲜血流出，顺着她的唇角、下巴，一路延伸至颈项。
　　夏秋点上她胸口穴位，暂时帮她止住血。随后，她将萧雪涵背了了起来，施展轻功往前奔去。
　　苏镜双手垂于陈雪娇身前，鲜红的血顺着指尖一滴滴落下，落入土中，宛若一路繁花相送。
　　“咔！”
　　虽说是在演戏，苏镜口中吐出的血也不过就是剧组特质的血浆，但方才眼看着苏镜跌落在地，唇边刺目的鲜红一缕缕落下，白清清的心就被揪得生疼。
　　感觉到心脏处一抽一抽，她的呼吸同时也急促起来。
　　从背包里拿了块小毛巾出来，白清清去那边的洗手池边将毛巾浸湿，用力拧干匆匆往苏镜身边走去。
　　苏镜被陈雪娇轻轻放下来，就在她向一旁退开几步只给自己留下个侧脸之时，陈雪娇心脏隐隐跳痛，感觉有什么东西从她心中生生抽离。
　　她目光落在苏镜殷红的唇上，向上移去最终落在苏镜长睫下的右眼上。在阳光的照耀下，那瞳仁美得如同一块琥珀，澄澈清明。
　　苏镜脸颊上隐隐可见细小的茸毛，显得那张精致的脸毛茸茸的，有些可爱。
　　陈雪娇张了张口正想说什么，却见白清清已走至苏镜身前，拿湿毛巾替她擦去唇角、下巴和秀气脖颈上血迹。
　　她便如此清晰地看见，苏镜望着白清清的眼中满含笑意，唇角更是不可抑制地上扬着，也不说话，只是配合着白清清帮她清理。
　　陈雪娇垂于身侧的手颤了颤，正欲转身走开，却听前方有人喊她的名字。
　　杨华走过来，一身玄衣将胸口那摊鲜血掩盖了去。他许是去洗了把脸，原本满是血污的脸现在干干净净，脸颊上还残留着水渍。
　　“羡慕苏镜，有个那么贴心的助理。”杨华轻拍陈雪娇的肩，笑道。
　　陈雪娇闭口缄默着，片刻后才应了一句，“是啊。”
　　“好了不跟你说了，我去准备下一场戏，替我跟苏镜说一声收工愉快。”杨华再度瞥了一眼苏镜，见她沉浸在与助理的聊天当中，便不再多说什么，转身去做准备了。
　　陈雪娇“嗯”了一声，眼中一黯，往化妆间的地方走去。
　　“其实我等会儿去水池前冲洗一下就行了，不用你特意帮我清理。”苏镜等到白清清放下手中沾满猩红的淡青色毛巾后，这才开口道，眼中闪过一丝机灵。
　　“某位姓苏的老板真是口是心非啊，我都擦完了你才说。”白清清佯装无奈地轻叹一口气。
　　“我哪有口是心非了？你又哪擦完了？”苏镜抬起双手，手心手背翻转着给白清清看，“你看，我这双手还都是血污呢。”
　　“那你不是说自己去洗吗，快去吧，我就不给你擦了。”
　　“行，那我去了。”苏镜一脸试探地望着白清清，等待着她的回应。
　　“我去喽？”见白清清不搭话，只是轻轻颔首，苏镜便又强调了一遍，而她的双脚却像被胶水固定在地上一般，纹丝未动。
　　“我真去啦？”苏镜再次强调，却还是没动。
　　白清清就微笑地看着她，一句话不说，只是在她一次次的的试探之后轻轻点头。
　　若不是现在的场合不允许，且自己也确实没有这个胆子，白清清真想捏捏她的小脸颊。
　　“白清清……”
　　白清清比苏镜矮了半个脑袋，想要与其对视便只得微微仰起头来。
　　苏镜见白清清并没有要挽留她的意思，便轻轻唤了她一声，声音低微带了些小奶腔，糯糯乎乎的直击白清清心头。
　　她的老板……这是在卖萌吗……白清清想着，微歪了歪脑袋。
　　下一秒，白清清那只空着的手忽然被一只温热的手拉住。
　　她还未反应过来，便听到耳畔传来苏镜刻意压低了的声音，“白清清，现在你的手也脏了，我们一起去洗手吧。”
　　白清清低头看去，苏镜的手已经从自己的手中离开，而自己的那只手，此刻也沾上了斑驳血渍。
　　她抬起头来笑了笑，下一秒苏镜的手轻刮了下她小巧的鼻尖，随即那上面也沾了一粒小小的血珠子。
　　“老板……”
　　“叫我什么？”苏镜挑眉。
　　“阿镜。”
　　白清清将毛巾翻过叠起，拉起苏镜垂于身侧一片黏腻的手，用另一面没有沾染血渍的地方替她轻轻擦着，指缝、指尖也都认真擦拭干净。
　　苏镜笑着，自以为小聪明得逞了，却不知无论她如何白清清都会替她擦去手上血迹。如此，她才有机会多触碰几次苏镜的肌肤。
　　苏镜的手细长柔软，白清清的掌心覆于其上，勾起食指轻蹭两下。苏镜只觉手背上微微有些发痒，就像一只小蚂蚁在手背上爬。
　　—
　　今天苏镜的戏份算是拍完了，接下来要拍摄的是大反派见到小反派尸体的场景，于是苏镜和陈雪娇便于下午六点多下了班。
　　回到酒店之后苏镜饥肠辘辘，打开手机点进了外卖软件。
　　“白清清，你晚饭想吃什么？”她趴在柔软的大床上，指尖不停划动着屏幕，一道道美食令她垂涎欲滴。
　　“老板吃什么我就吃什么。”白清清坐在桌前，埋头应了一句。
　　她这是在贴手机膜。
　　前几日她不慎将手机摔在了地上，所幸手机屏幕没事，只碎了一张膜，于是她便带着碎了屏的手机到处走。之后她买了三张钢化膜，一张换上去，另外两张留着备用，这也就是白清清此刻为何坐在桌前贴膜的原因。
　　“那我给自己点份砂锅米线，你要吃什么，饭还是米线？各种煲仔饭都有。”苏镜将一份大份的酸汤肥牛米线加入购物车，问道。
　　“我吃地三鲜吧。”白清清将“贴膜神器”放到一边，指尖压了压已经贴上去的钢化膜，让它们贴得更牢固一些。
　　在确定贴得没有气泡之后，白清清同样也点开了外卖软件，站起来将椅子转了个身，椅背紧贴桌沿。
　　“喝奶茶吗？”苏镜略过一款款奶茶，直接将界面停留在自己最爱喝的那款红茶玛奇朵上，“真的有很久没有喝过了，我都快忘记奶茶是什么味道了。”
　　正在看这附近还有什么好吃的东西的白清清在听到“奶茶”这两个字时，蓦地抬头望向苏镜。
　　时间在分分秒秒中流逝，苏镜见白清清不答话，以为她是在思考到底要不要喝奶茶这个问题，于是便耐心等着不打扰她。
　　半晌，白清清终于回了她短短一个字，“好。”
　　“喝什么？盲狙一个芝士奥利奥，五分甜。”苏镜问道。
　　“嗯，被老板你狙中了。”白清清轻轻应了一声，低头去看那些琳琅满目的晚饭，可思绪却不自觉回到了那个时候做的那场梦上。
　　苏镜将“芝士奥利奥”和“红茶玛奇朵”加进购物车中，点下“下单”。
　　米线和煲仔饭很快被送了过来，白清清正准备下楼去拿外卖，忽然被一双手伸出来搂住了腰际。
　　“我去拿，顺便等奶茶，你乖乖在这里等着我。”苏镜微弯下腰来，呼出的热气喷在苏镜后颈。
　　她凑近了些，轻轻含住白清清柔软的耳垂，松开后才继续说道：“好了我去了，要给我开门哦。”
　　温暖的手与气息一下子离开了白清清的身躯，她怔怔地望向苏镜，见她满含笑意地迅速换好鞋，举起手来做了个“比心”的手势，这才开门离去。
　　比心……
　　白清清的唇角逐渐向上扬起，心想着等苏镜回来，她要教她比心的正确手势。就苏镜刚才那个手势啊，实在是既不标准又扭曲得很。


第41章 
　　“咚咚咚——”
　　约莫十分钟左右, 门外响起了敲门声, 白清清匆忙结束与黄珊的聊天前去开门。
　　门开了，苏镜举起手中的奶茶一脸笑意，“白小姐, 您的外卖到了, 请问是自己动手呢还是我喂你。”
　　“有没有第三个选择？”白清清侧身让苏镜走进来，随后关上门，跟在她身后往屋里走。
　　苏镜将晚饭和奶茶放在桌子上，回过神来一把搂住白清清，在她耳畔轻声说道：“有的, 你喂我。”
　　白清清轻轻推开苏镜，“那我选三。”
　　“好啊。”苏镜脸上带着一抹戏谑, 转身开始解包装袋上的结，“不过，或许还有第四个选项。”
　　白清清疑惑地看着她，但迟迟也没等来苏镜继续往下说。
　　晚饭有苏镜，白清清便打开了放奶茶的袋子，从里头将两杯奶茶拿出来放在了桌上。一颗晶莹的水珠顺着她的手指滑落至手腕上，白清清抬手轻轻抹去，抽了张纸巾擦去杯身以及杯底的水。
　　将筷子递给白清清，苏镜替她将塑料盒的盖子掀开，“先吃饭吧。”
　　一张书桌只配一把椅子，苏镜让白清清坐着，自己坐到了小沙发上, 把米线放在沙发旁的小桌子上吃。
　　吃饭的过程中她时不时望白清清两眼，见她吃得认真，便也安心吃自己的饭。
　　饭后俩人休息了一会儿，白清清将奶茶递到苏镜面前。
　　苏镜欣然接过来，拿小叉子在边上戳了个小洞，在杯子边沿即将触碰到嘴唇之时黢黑的眼珠轻巧一转，又将奶茶递到了白清清面前，“你先喝一口，我们就算间接亲吻了。”
　　白清清的脸霎时便窜上一抹绯红，“老板你……”
　　苏镜轻笑，收回手喝了一口奶盖，唇齿留香。
　　白清清手掌撑着下巴，歪着脑袋望向正喝着奶茶的苏镜。
　　想起那日做的梦，她抿了抿唇，佯装不经意间提起，“老板你知道吗，我之前做过一个梦。”
　　“什么梦啊，说来我听听。”苏镜喝过奶盖，将吸管插.入奶茶中。
　　“我梦到你喝奶茶……然后亲了我……”
　　苏镜沉吟半晌，轻挑了挑眉开口，“这是……日有所思夜有所梦啊，原来你一直对我有所企图。”
　　“可能吧……”
　　白清清皱眉垂眸的这副纠结模样，不免让苏镜笑出声来。
　　“是嘛。”苏镜再度喝了一口奶茶，咽下一口醇香后将杯子往桌上一放，径直往白清清身前走来，“不知梦里的吻是什么味道，但现实说不定会更加香甜。”
　　话音刚落，苏镜捧起白清清的脸颊，俯身吻上了她的唇。
　　白清清并不觉得意外，在苏镜双手伸过来之时她已经知晓她接下来会做些什么，于是便迎合了上去，与其唇齿相依。
　　只是单纯的亲吻，苏镜并未将那瓣柔软探出来，因她知晓若是白清清愿意，她还有许多许多的机会，并不急于这一时。
　　柔软的双唇离了去，苏镜有些不舍，轻舔了舔自己的唇，那里还残留着白清清留下来的味道。
　　“清清，奶茶味的吻你感觉如何？”苏镜戏谑一笑，捧着白清清双颊的手并未移开，鼻尖离她咫尺之近，喷出来的温热气息也都打在她脸上。
　　老实说，梦里的吻很香甜，因为它确实是奶茶味热吻，而刚才，除了红茶的味道，苏镜口中还存着晚饭吃过的酸汤肥牛米线的味道。
　　但白清清什么也没说，只是温柔地笑着，“不甜。”
　　她笑得一脸人畜无害，苏镜原以为她会说一句“很甜”，没想到这回答也真是让自己大为头疼了。
　　“我脑壳疼。”苏镜揉了揉太阳穴，眯起一只眼睛。
　　“需要我给你揉揉吗？”
　　“当然需要。”苏镜点头。
　　“不给。”白清清小小地皮了一次。
　　“哦，胆子肥了嘛。”
　　别过脸去，白清清拿起自己那杯芝士奥利奥上贴着的小竹签，在杯上边沿处戳开一个小洞，吸了一口。一时间，浓郁的芝士香在口中蔓延开来。
　　苏镜站直了身子，微侧脑袋看着白清清探出舌尖轻舔了舔唇，模样有些可爱。
　　奥利奥很甜，却不至于腻，白清清喝下几口，自觉十分满足。她从小就爱吃甜，随她母亲。
　　记得小时候，她父亲每次出差回来都会给她和母亲带好多好吃的糖果，她迫不及待地拿过来拆开一颗放入嘴中，甜滋滋的味道让她一辈子都忘不了。
　　忆起儿时场景，白清清忽然意识到不知不觉已经离开家挺长时间了。
　　“怎么了，在想什么？”注意到白清清失了神，苏镜问。
　　“没什么，就是有点想家。”白清清淡淡地说了一句。
　　经由白清清这么一提醒，苏镜也想起来了，她快有一年没有回家看看了。
　　这些日子来，她一部剧接着一部剧地拍，其中最长的间隔时间是两天。虽然每日会在她和父母的家庭群里聊上几句，但她明白，父母最想要的还是自己的陪伴。
　　白清清的视线依旧停留在苏镜身上，却不知她为何忽然呆坐着不动了，或许是在想些什么事情。她坐回到小沙发上，掏出手机点开了微博。
　　＃肖楚非《暖》＃这个话题已从昨日的话题榜前五掉到了十名开外，她点进去，滑动屏幕看网友们对这首歌的评论。
　　她下滑看了会儿，见几乎都是些粉丝在打榜便返回到了自己微博主页。
　　肖楚非是自由创作人，作词作曲编曲全靠自己完成，白清清是她的粉丝，每次一出歌她听过之后便会用“镜宝的格子围巾”这个账号去肖楚非微博底下转发评论，写上一大长串自己对歌曲的想法。
　　一年前肖楚非微博上没多少粉丝，半年后她写的一首歌曲大爆之后，她的粉丝便陆陆续续增长了十来万，她也从黄v晋升为金v。
　　不过她确实很有实力，那些因那首大爆的歌曲对她路转粉的听者再去听了她以前所写的歌，才发现她其实是个挖不尽的宝藏。
　　因为白清清在她的听众群中算是比较特殊的，她便记住了这个粉丝，看见她在自己微博底下有时也会回复一句。
　　渐渐地，她们开始在微博私信上聊天，再后来，她们互加微信好友。不过白清清最多的，是跟肖楚非讨论歌曲的问题。她热衷于写词，很想和肖楚非多讨论两句。
　　而这首《暖》，便是由白清清作词肖楚非作曲的。
　　她很荣幸能够参与到这首歌的制作当中，不过机会都是她自己争取来，她完成得也十分出色。
　　白清清点进苏镜的微博主页，险些笑出声来。
　　就在刚刚她看热搜评论之时，苏镜发了一条微博——
　　苏镜：喝了杯奶茶，超甜，心满意足。
　　白清清顺手点下一个赞，而后转发——
　　镜宝的格子围巾：是嘛，有这么甜嘛[坏笑]
　　“叮咚”一声，白清清手机屏幕上方跳出来一条通知，告诉她她的微博特别关注苏镜发微博了。
　　来得可够“快”的……白清清不禁感叹。
　　她都看完转发点赞了那条微博，这条通知才刚发过来。
　　不到半分钟，又有消息跳了出来，白清清点进去一看，发现是苏镜回复她了。
　　她说——超甜[心]
　　超甜，因为有你在。
　　超甜，不仅仅是奶茶，还有我与你的吻。
　　苏镜很想这样回复白清清，但在微博上，这些话现在是万万不能说的。
　　所以只在心里，偷偷跟你说。
　　苏镜将奶茶往里推了推，打开音乐软件放起了歌。
　　今日排行榜第一的是一首名为《暖》的歌曲，苏镜只看了个名字便点进去，调大声音外放出来。
　　人声响起的第一句，她便反应过来这是谁的歌曲，拿起手机看了一眼，歌名下确实是那个熟悉的歌手名。
　　白清清喜欢肖楚非的歌，这一点苏镜一直都清楚，于是她有时间便去找了肖楚非的歌，一首一首播放下去听了一个下午。
　　为什么想要去了解肖楚非？
　　苏镜那时候确实只当自己是去了解员工的喜好，如此一来也有更多话题可以和员工交流。
　　一曲终了，苏镜忍不住感叹一句，“肖楚非这首歌的歌词写得真好，真的让人听了暖到心窝里。”
　　她并不知道自己该夸的其实是白清清，但后者听着她这句话，心里同样暖洋洋的。
　　苏镜知道肖楚非的歌向来由她自己全包，所以这一次她便不假思索地说了出来。
　　而当这首歌重新开始播放，她无意间低下头去看到作词后面那个熟悉的名字时，她吃了不小的惊，当即转过头去望向白清清。
　　“这个白清清是我认识的白清清吗？”她问着，似笑非笑，眼中流露出赞许来，又裹杂了一丝欣慰。
　　白清清回以她一抹浅笑，“是啊，就是你认识的那个白清清。”


第42章 
　　房间内, 《暖》还在单曲循环着, 苏镜和白清清却已陷入到床尾前的软沙发中。
　　苏镜将脑袋枕在白清清略显瘦削的肩膀上，右手放在自己大腿上掌心朝上与白清清十指紧扣。
　　在炎炎夏日中忙碌一天的苏镜此刻疲惫尽显，她垂眸沉默着。
　　“吃饱饭后反而困了。”半晌, 她忽然开口, 轻轻一笑。
　　白清清紧了紧与她紧扣着的手，语气温柔，“困了就睡一会儿吧，我给你讲个故事吧。”
　　“好。”苏镜闷闷应了一声，微挪了挪身子问白清清, “你累吗？”
　　“不累，你靠着吧。”
　　肩上的苏镜安心靠好没了动静, 白清清便将脸颊轻轻贴在她柔软的头发上，为她讲起了温馨可爱的小故事。
　　“从前有一只小白兔，她在森林里玩耍的时候看到了一位从天而降的小仙女，于是她跑到了小仙女的身边，小仙女温柔又善良，美丽又迷人，甜中带皮，气场逼人，小白兔很喜欢她……”
　　苏镜无声地笑了。
　　到了这会儿，白清清终于承认她是只小白兔了。只是，这“小仙女”说的真的是自己吗？还有这些形容词真的是认真的吗……
　　除了“美丽又迷人”这一形容，其他的苏镜一概不承认。
　　白清清侧头望了苏镜一眼, 心中了然，继续她的故事。
　　“后来有一天，小白兔喝了点酒，把同样喝了酒的小仙女给扑倒了，从此小仙女和小白兔过上了幸福快乐的生活。”
　　白清清讲完这个故事的时候苏镜已经睡着，她听着耳畔传来低微的均匀呼吸声，也慢慢闭上了双眼。
　　与世无争，岁月安稳，倘若生活便是如此。
　　白清清想。
　　这样便很好了。
　　翌日，由苏镜演唱的推广曲《生来顽强》在各大音乐软件正式上线。
　　这是苏镜时隔这么久以来第二次发行单曲，粉丝们一个个也都乐开了花。很快，#苏镜《生来顽强》#这个话题便上了热搜，一路窜至前十。
　　仅仅半天不到的时间，白清清最常用的那个音乐软件上，这首歌底下的评论已达到999＋ ，而当日热歌榜排名，这首歌也成功上升至前八。
　　白清清点进随意瞅了一眼，很快退出来将手机黑屏，好好听这首苏镜第一次发行的单曲。
　　这首歌，苏镜似乎将她本人的灵魂暂且赶出去，注入了《雪玫瑰》这个故事中那个女主人公的灵魂。
　　“你在干嘛呢？”
　　苏镜从卫生间里走了出来，一身白色短袖下配一条破洞七分裤。见白清清陷在长沙发里戴着耳机，她便问道。
　　“在听歌呢。”白清清暂停歌曲摘下耳机，将耳机线缠绕几圈放于一旁。
　　她站起身来，走到苏镜身前张开怀抱轻搂住她，任由苏镜在自己光洁的额上印下一吻。
　　“好了，准备一下，我们该下去吃早饭了。”
　　“好。”白清清走到白色柜子前，探了探水壶温度，感觉凉得差不多了她便拿了起来。
　　早上起来她烧了壶热水灌进苏镜的水杯中，但水温太高苏镜一时半会儿也喝不上，她便把水杯放在柜子上凉着。
　　拧紧盖子之时她似乎想起了什么，蓦然开口，“对了，我刚才看到，今天的头条新闻是有关沈漾的。”
　　“她怎么了？”苏镜拿起手机，点开微信回着张念发来的消息。
　　白清清走到沙发边，拿起背包将杯子塞入一旁的小口袋中，回道：“她出柜了。”
　　“哪个沈漾啊，是不是我们上次看的喜剧电影中那个女演员？”苏镜骤然停下手中动作，有些不可置信地望向白清清。
　　“对，就是那个。”白清清大幅度地点了一下头，肯定地说道。
　　“她自己承认还是别人爆料的？”苏镜匆匆给张念回了最后一句，点开微博。
　　一般来讲，在她们这个圈子里会主动承认出柜的人少之又少，作为一名演员，很少有人会把自己的私生活拿出来说。
　　倘若是男女之间的恋爱那还好说，但要承认自己出柜，无论是苏镜还是白清清，她们都知道，这需要极大勇气。
　　“最近她不是大爆吗，就有网友把她以前的事情扒了出来，说她几个月前在加拿大跟她女朋友领了证，而她女朋友就是她的助理。”
　　苏镜认真听白清清讲完，又翻进热搜第一＃沈漾出柜＃，但因为时间关系她只看了几眼便放下手机，随着白清清一同去了餐厅吃早饭。
　　沈漾在娱乐圈内待了三年有余，一直未能火起来，如今终于有一部作品得到大家认可时却发生了这样的事情。
　　事实上，从昨日晚上开始，一个叫做“不忘初心的小冉”的网友把她与助理的情况扒出来时，还并未对其产生任何影响。
　　粉丝们纷纷跑到“不忘初心的小冉”的微博底下痛斥她造谣生事，然而没过几个小时，某狗仔团队的微博上就放出了一段视频——
　　沈漾与其助理在助理家的卧室中吻得激烈，等到结束热吻，助理这才想起来要拉窗帘。
　　有网友表示：你们这些明星什么时候能在做事之时把窗帘拉上我真是求求你们了，还有你们这些缺德的狗仔玩意儿，希望你们早点去世。
　　晚上十一点多，秦朝阳狗仔团队的员工还在办公室内加着夜班。
　　“叮铃铃——”
　　老板办公桌上的电话突然响了起来，一个男人将电话接了起来。
　　“老板，那个沈漾想找你谈点事。”Lucy的声音悦耳得像只百灵鸟，男人每次听着都觉得舒心。
　　这不由让他想起了他心中那枝红玫瑰——大学时期总对他带着温柔笑意，一笑起来便让人恨不得将整个世界都给她的那个人。
　　那个人和他说的每一句话每一个字他都爱听，让他无比享受。
　　“行，转过来吧。”男人的声音透着冷漠，像身处于冷冻室当中，冰冷得让人只想尽快逃离。
　　预料到沈漾将会对自己说些什么，男人轻蔑一笑，等待着沈漾开口。
　　“说吧，要多少钱？”可以听得出来，那头的沈漾有些紧张，开头第一个字她几不可察地打了个颤，男人却听得清清楚楚。
　　敏锐的洞察力，这也是他们狗仔团队的员工所需要具备的东西之一。
　　“别紧张，不过是谈个恋爱出个柜而已，又不是什么大事。”
　　男子轻描淡写一句，成功惹怒了沈漾，但她知道自己现在不能发火，于是只能尽力平稳下呼吸，继续说道：“那请秦先生开口，到底要怎样才能解决这个事情。”
　　“这个事情吧……”男人顿了顿，燃起沈漾的希望后，又嗤笑着将一盆凉水泼了下去，“没得谈。”
　　“你他妈有种再说一遍？”沈漾终于按捺不住心头怒火，对准手机话筒处愤怒地大喊了一句。
　　男人却不以为然地笑了笑，言语间尽是嘲讽，“啧啧啧，消消火吧沈小姐，本来我对你这个料也不太感兴趣，无奈另一位小姐给了我一个承诺，这承诺可比你这些臭钱来得有用多了。你呢，就什么都别想了，乖乖当一只任人宰割的小羊吧。”
　　男人话说到这个份儿上了，沈漾却还想做最后一分挣扎，“操！那人给了你一个承诺，我可以应允你三个！”
　　“省省心，明天早上微博热搜以及娱乐头条见吧。哦对了，以后记得拉窗帘哦。”男人说完，也不等对方再多说一句，径自挂断了电话。
　　他缓缓抬起头来，重新靠回到舒适的老板椅上。白炽灯的白色光芒照映下，男人下巴左侧那颗黑痣格外显眼。
　　电话那头传来“嘟嘟嘟……”的声响，沈漾将手机黑屏揣进兜里，紧咬着一口银牙。
　　助理陈荼见她这副模样，甚是心疼，只能尽量去安抚她的情绪，“这事儿怪我，要是我克制住自己想要吻你的念头就好了。”
　　“不怪你……我想，应该都是那个不忘初心的小冉捣的鬼……”沈漾眼中燃烧起恨意，她大概已经知道这个“不忘初心的小冉”是个什么人物了。
　　“累了吧，早点休息。”
　　“嗯，荼荼你也是。”
　　虽然互道了晚安，然而两个人在各自房间里，到底都还是一夜未眠。
　　发生了这样的事情，又有谁还能够睡得安稳呢？
　　第二日，她们俩的事果真上了微博热搜第一和娱乐头条。
　　“我去压热搜。”陈荼说。
　　沈漾一把拉住陈荼的手，摇了摇头，眼中满是红血丝，“算了吧，都已经上头条了，压热搜也没多大意义。”
　　—
　　苏镜在车上将这件事了解了一番，顺手点进“不忘初心的小冉”的微博主页。
　　不忘初心的小冉微博上发过她自己的自拍照，p图痕迹太过明显，下巴尖得几乎可以戳死人，还有这大如葡萄般的眼睛，实在诡异得很。
　　但不知为何，苏镜越看越觉得这个“不忘初心的小冉”有些眼熟，似乎曾在哪里见过。
　　“清清，你有没有觉得这个人很眼熟？”苏镜蹙着眉头，努力回想着。
　　“她是上次那个人的助理，就我们电梯里碰到的那一个，老板你点开她那条爆料看下面的评论就知道了。”
　　听白清清这么一说，那日的情景当即在苏镜脑中浮现。
　　是她！
　　苏镜眉头拧得更紧了。


第43章 
　　在白清清还未成为苏镜助理时, 苏镜曾拍摄过一部剧。但那部剧至今没有上星, 被放置在了某个犄角旮旯地儿。
　　剧中有个女配的饰演者叫傅叶儿，长得倒也有几分姿色，只是她在剧组没事时总喜欢盯着苏镜看。
　　起初苏镜也只是装作什么都不知道, 只安心看她的剧本。到了后期, 傅叶儿似乎觉得自己和苏镜熟了，便一个劲儿地骚扰她。
　　譬如，在无其他人在的厕所里壁咚苏镜，问她晚上约不约。
　　又譬如，拍到她俩的对手戏之时她会悄咪咪对苏镜进行身体接触。
　　诸如此类的事情还有许多。
　　这部戏拍下来, 苏镜被恶心得不行。
　　好在之后她再也未曾见到过傅叶儿，直到之前在电梯里。
　　这也就意味着, 傅叶儿那时候也在影视城内拍戏，只是几个月过去，苏镜并不知晓也并不关心她是否还在。
　　“不忘初心的小冉”就是傅叶儿的助理冉小冉。
　　苏镜那会儿天天在剧组里见到冉小冉，对她的模样记忆犹新。她倒不是图片中的这种整容脸，模样挺清纯的。
　　但让苏镜记住她的并非是她的清纯脸庞，而是与她的脸显得格格不入的人品和言行，和她老板一样令人作呕。
　　“不忘初心的小冉”那条爆料博底下的评论中有人艾特冉小冉的大号，苏镜顺手点了进去。
　　“清清你说，这个冉小冉怎么会知道沈漾的事？”
　　苏镜翻了一圈小大号的微博，她除了发些自拍和傅叶儿的一些行程安排之外便再无其他，整个大号都挺安静的。
　　“我猜测这俩人之间发生过什么，但不好说, 朋友反目也是有可能的。”白清清想了想，回道。
　　“也是，不过别人的闲事我们就别管了。”苏镜望了一眼窗外，她们的目的地已经到了。
　　轻拍白清清的腿，她提醒道：“我们下车吧。”
　　阳光似乎要将大地烤焦，灼热滚烫。白清清撑了把阳伞站在苏镜身边，替她遮挡掉些许紫外线。
　　陈雪娇依旧早来许久，她换上戏服化好了妆，坐在那里安静地看着剧本，不吭一声，任凭四周如何嘈杂，仿佛都与她无关。
　　一见到苏镜过来，她也只不过稍稍抬了抬头，向苏镜问了声好之后便再无声息。
　　秋甜搬了个小板凳过来坐在陈雪娇的助理身旁，吧啦吧啦讲起了今天的八卦。
　　秋甜在《侠女》中饰演女神医萧潇，在今日所要拍摄的剧情当中她救了萧雪涵。不过她并非今天第一次出场，在之前的剧情里她也曾露过几次面。
　　秋甜挺八卦的，她待在剧组的时候，闲下来就喜欢跟几个剧组小姐妹一起讨论八卦，比方说昨天谁跟谁离婚了，今天谁又跟谁公布恋情了。
　　对这些东西她们谈论得不亦乐乎。
　　“露露姐，你看到今天的头条了吗，沈漾居然跟她助理在一起了，真是让人难以置信……”秋甜将一根辣条放入嘴中，边嚼着边同陈雪娇的助理白露说着。
　　她的表情很有意思，眉毛灵活地一挑，俨然一副对八卦充满无限热情的模样。
　　白露被她逗笑了，说道：“我看到了，但这也是人家的隐私嘛，我们本来对她这个人便不了解。”
　　“也是，其实出柜没什么，人家又没犯法又没做什么的，不过就是与自己爱的人在一起罢了。就是这爆料的人吧，还有那个拍视频的狗仔，也真是恶心得不行了。”秋甜讲话一向如此，大大咧咧的也不怕别人说她闲话。
　　“嗯。”白露轻轻颔首，“确实恶心，大概那个什么网友这种做法是为了火吧。”
　　想想若是自己碰上了这种事情，白露真不知道自己会不会直接崩溃。
　　“也不知道沈漾现在如何了，到现在也没个动静，微博上都已经闹成这个样子了。”秋甜叹一口气，“如果是自己承认的那还好说，舆论的压力她们一定也已经准备好承受了，可偏偏是被那几个缺心眼的人给爆出来的，我真的是实力心疼她跟她助理。”
　　“你说那个狗仔团队的幕后大boss到底是谁啊？这种人是吃饱了撑着没事干嘛？”秋甜情绪一下子上来了，越说越气愤。
　　“说不定他们现在就躲在哪里偷拍我们呢。”
　　白清清被这两个姑娘的对话吸引了去，一听白露这话，不由放远了目光四下环视，却只能看到剧组人员忙碌的身影。
　　她收回视线，垂下眼帘。
　　也是，狗仔哪有这么容易就被人发现。
　　白清清看了一眼苏镜，见她依旧看着她的剧本，十分认真。
　　秋甜与白露还在闲聊着，苏镜为自己设了屏障一概屏蔽，而白清清却完完整整地听到了她们聊天的全部内容。
　　中途秋甜望了苏镜一眼，掀了掀唇本欲说些什么，但因见她一门心思在看剧本便没有开口。
　　“我刚查了一下，那人叫秦朝阳，他本人的照片这上面也有，我给你们……”秋甜说着，正准备将秦朝阳的照片给她们看，却被突然响起的声音所打断。
　　“苏镜、甜甜，来化妆间。”
　　化妆师小姐姐在喊她们了，苏镜拿着剧本起身走向化妆间，白清清也跟在了她身后。
　　她原本也正想看看那个秦朝阳长什么样，至少哪天在路上不慎遇到了还能绕着走。
　　但是想想，整座城市这么大，哪那么容易遇上？
　　白清清笑笑，回望一眼秋甜，旋即又转过头来，在苏镜的关心注视下轻摇了摇头，告诉她自己没事。
　　秋甜准备给白露看照片，便听到从另一边传来的催促声，她“哎呀”一声迅速将手机黑屏，匆忙对白露说道：“露露姐我有空再给你看他的照片，我先去化妆了。”
　　说着，她也不等白露开口回一句，便急匆匆往化妆间走去。
　　白露望着她远去的背影，轻叹一口气，默默将秋甜坐过的小板凳移到一旁，就怕谁从这儿经过被绊住了脚。
　　人一下子走了几个，此刻这片休息区域只剩她和陈雪娇。
　　“雪娇，还有三个月就要结束拍摄了，到时候相见可没那么容易了，你确定不告诉某人你的心意吗？”
　　白露望向陈雪娇，那人依旧低着头，但她知道，在她与秋甜的聊天过程中，那人其实时不时地瞥两眼苏镜。
　　“但是我不知道她的心意。”陈雪娇沉默半晌，终于低低开口。
　　白露：“试试看吧，不试试看怎么知道她的心意？”
　　“但露露姐你看，她这些日子以来对我的态度，其实已经很明显了。”陈雪娇不自信地说着，抠了抠剧本的页角，“我其实已经努力去离她更近一步了。”
　　“如果你这样认为的话，那你也可以憋着，如果你跟她讲明却遭到了拒绝，那么你就彻底拔去心中的这根刺。要知道，生活不是只有爱情。”
　　陈雪娇的成长也是白露一路看着过来的，其实她以前内向又自卑，如今好了许多。自从遇见苏镜之后，她原本漆黑一片的世界蓦然明朗起来。
　　“嗯。”陈雪娇轻轻应了一声，低头缄默。
　　化妆间内的空调打得很低，吹得人凉嗖嗖的。秋甜打了个喷嚏，起了一手臂的鸡皮疙瘩。
　　其中一名化妆师这才意识到问题所在，拿了遥控器调高了温度。
　　秋甜是那种跟谁都能扯上话，她这才刚坐到椅子上没多久，便和给她化妆的小莫聊起了天来，说的还就是沈漾的事。
　　白清清坐在一旁看着她们，也挺无奈的。
　　大概这房间里头也就剩下她和苏镜，安安心心地坐着，不说一句话了。
　　“对了小莫，我给你看那个狗仔团队老板的照片，我刚才特意去找的。”秋甜打开那张照片递到小莫面前。
　　小莫只瞥了一眼，便继续她的工作，不过嘴上倒是吐槽了起来，“这人长得一脸猥琐，难怪做什么不好偏要去做狗仔。”
　　“就是说啊。”秋甜恨恨地应和道，“我给小蓝姐也看一下。”
　　秋甜伸直手臂，将手机举了起来，正在给苏镜化妆的小蓝凑过来看了一眼。
　　苏镜原本百无聊赖地轻轻晃着脑袋，被这三个女孩勾起了兴趣，便也转头看了一眼。与此同时，双手抱胸的白清清也凑近了来看照片里的人。
　　就在看清楚照片里的那人长什么模样的那一瞬间，苏镜因诧异而瞪圆了眼睛。
　　照片里的人她应该在哪里见过，她仔细回想了下。
　　半晌，她终于想起来了。
　　正是因为那人下巴上那颗惹眼的黑痣，苏镜才想起来自己曾经在哪里见过他。
　　就在半年多前，她带着张念一起去参加了一场活动，那人作为一名媒体人当时就在台下向她提了两个角度刁钻的问题。
　　—
　　今天的拍摄结束了，剧组人员开始各忙各的，收拾道具或是商讨事情。苏镜与白清清收拾好便往商务车的方向走去。
　　“镜子姐。”
　　身后蓦地传来秋甜的声音，苏镜和白清清不约而同转过头去。
　　苏镜还未来得及回应一句，怀中突然之间被塞过来两个罐装物体，她急忙伸手接住，只觉一阵冰凉窜上手心。
　　“这两罐可乐，一罐给你，另一罐给小白姐。”秋甜说完，也不等苏镜回一声谢谢，便径自走了开去。
　　看她手里还有两罐冰可乐，应该是要给陈雪娇和白露的。苏镜与白清清对视一眼，将其中一罐可乐递到她手中。
　　白清清只觉在这炎炎夏日里终于多了分冰爽，只是拿着并未打开喝下，心中都觉得舒爽。


第44章 
　　回到酒店后, 白清清先去洗了澡, 苏镜坐在桌前提笔写着什么。等到白清清洗完出来之后，她紧接着便走进了浴室。
　　二十分钟之后，苏镜从浴室里出来, 未及吹干的头发散落下来, 发尾还挂着小小的水珠，晶莹剔透，顺着裸/露的肌肤滑落。
　　现在理应吹干头发，但她并不急于这一时。
　　白清清正坐在椅子上，背对着苏镜看着视频, 平板就立在桌上，大部分画面都被她的身子挡住了。
　　她看得入迷, 以至于对苏镜的动静一点不知。
　　虽说如此，苏镜仍能从自平板中传来的声音了解到，白清清应该是在看偶像剧之类的电视剧。
　　苏镜走到她身后，满面笑容地盯着她的后脑勺。
　　即便只是个后脑勺，在苏镜眼中，都是极为可爱的存在。
　　将视线移至平板屏幕上，苏镜这回，不仅听得更清晰了，看也是看得更加真切了。
　　“子颜，你误会了，我跟苏丁白什么事都没有。”面容姣好的女人此刻显得十分焦急，抓住她身前另一名女人的手腕, 迫使她后背紧贴墙面。
　　被她抓着手腕的女人长相清秀，年纪看上不去不超过二十，青涩的脸上写满了厌恶。
　　“放开我！我不想听！”
　　这个被称作“子颜”的女人挣扎着，试图挣脱哪个束缚着她手腕的女人，但女人抓她抓得太紧，一双眼眸几乎要冒出火星来。
　　两个人的胸膛剧烈起伏着，白清清放于大腿上的手伸上来，手掌撑着脸颊身子微微前倾。
　　“你为什么总是不信任我？我对你的爱你是知道的，我爱的只有你，我这辈子也只可能爱你一个人，在我心中没有谁比你更重要！”女人气急，她气子颜，更气她自己。
　　为什么每次子颜进自己办公室，总是在那个该死的小苏以暧昧姿势凑上来的时候，为什么自己当初没有果断辞退她？为什么自己要让子颜一而再再而三地误会？
　　子颜被女人巨大的怒意吓到了，瞪大双眼望着她。
　　“但是……”
　　“没有什么但是！”女人突然间唇角上扬，原本两只手都束缚着子颜，这会儿一只手松开她的手腕，缓缓下移移至她的腰后，一个用力将她紧紧搂住，身子前倾狠狠吻上了她的唇。
　　子颜起初挣扎，但在女人的强势进攻下，她也逐渐抛却其他顾虑迎合了上去。
　　她们吻得热烈，白清清也看得十分入迷。
　　“我的清清，你什么时候开始看这种剧了，嗯？”
　　这一声“嗯”极具挑逗意味，白清清猛然转过头去，原本撑着下巴的手迅速放下，却不慎碰到了平板支架，平板就这样“啪”一声屏幕朝下倒了下来，撞击声听得她心一紧。
　　苏镜总是这样，总要对着发出过这个极其诱人的单音节，尾音上挑听得人心里痒痒的。
　　“慌什么啊白清清，该看的我都看到了，你不用再掩饰了。”
　　白清清看的是百合网剧，无聊之际她才搜索来看，却没想到看了会儿便被这部网剧俗套又狗血的剧情吸引了。
　　“不是……我就是唔……”白清清话还未来得及说完，下一秒她的脸便被捧起，苏镜柔软的唇吻了上来。
　　眼前是被放大了的苏镜的笑脸，白清清正欲迎合上去，薄唇却忽然传来一丝痛楚，紧接着嘴里便尝到了血腥味。
　　嘴唇被咬破，一瞬间激起白清清的怒气，她站起身来，原本搭于腿上的双手此时已攀上苏镜的背部，而后继续迅速向上移动，最终在她后脑勺处停住。
　　明显感觉到身前的人情绪上发生了变化，苏镜停止亲吻，离开了白清清的唇。
　　她在想，她是不是玩大了，她的清清是不是生气了。
　　“清清，你……”如此暧昧的距离，苏镜呼出的热气还未在白清清光洁的肌肤上多做停留，便被她一个猛烈的吻势压了上来。
　　事实上，白清清确实是生气了。
　　她散发出的清雅气息在苏镜鼻间萦绕，同时贝齿磕破了苏镜的唇。
　　苏镜心中一阵笑意——这便当作，是还自己咬破她的唇吧。
　　犹如报复一般，苏镜狠狠地吻着，猩红的信子撬开苏镜的齿，探入她的口腔，肆意掠夺着她的舌。
　　未曾想到白清清会如此主动，苏镜一双细眉微皱，下一刻却全然舒展开来，迎合着她的吻。
　　舌尖触碰舌尖，四目相对，苏镜仿佛从白清清眼中看到了她燃烧着的灼热情意。
　　暴风雨一般的亲吻，两片柔软交缠在一起，氧气逐渐流失，苏镜与白清清的欲望却愈发强烈。
　　纵使前方是万丈悬崖，她们也会毫不犹豫地纵身一跃。
　　苏镜置于白清清后脑上的手缓缓滑下，穿过她一头柔顺的长发，落在她光滑的脖颈上，指尖轻柔地摩挲着。
　　沉浸在这炽烈缱绻的热吻当中，苏镜与白清清全然忘却了自己此时身在何处，只是一味地吻着，一味地手指在彼此颈上、肩上摩擦。
　　直到窒息感愈发严重，她们这才不舍地放开彼此，大口大口喘着气。
　　二人对视一眼，极有默契地笑出声来。
　　休息片晌，苏镜又凑近了白清清。
　　白清清只觉耳朵上传来阵阵湿意，她知道，是苏镜又在舔舐着自己的耳垂了。
　　任由她舔舐着，白清清只感到一阵口干舌燥。苏镜呼出的气息打在她敏感的耳朵上，酥酥麻麻又痒痒的。
　　“清清……你说，你是觉得我喜欢听你叫我老板呢，还是阿镜，又或者是镜宝呢？”
　　太近了，苏镜温柔到了极致的声音就在耳边回旋环绕着。
　　“阿镜……”
　　白清清当即意识过来，赶紧应了一声，紧接着她的手便被苏镜紧紧握住，“这才乖。”
　　被这只白皙细嫩的掌握住，她有种无法言喻的悸动，不由也反手握住了她的手，与她十指紧扣。
　　苏镜挑了挑眉，在白清清耳边低声说道：“清清你知道吗，你刚才的表现，像极了一头被禁锢多时的小兽，在那一刻被释放了心性。”
　　她上半身后倾，目光直视白清清，闲着的那只手抚上自己的唇，那里还残留白清清清新甜蜜的味道。
　　她的嘴唇有些泛红发肿，那正是白清清所为。
　　但苏镜自己的唇也是如此，她们打成了“平手”。
　　“老……阿镜”
　　听到白清清轻声唤她，苏镜“嗯”了一声，只觉得她方才那一声呼唤软绵绵的，无比可爱。
　　“我有一件事想请你帮忙。”白清清轻眨两下圆不溜秋的黢黑大眼睛，诚恳地说道。
　　“什么事，说来听听。”
　　白清清耍起了赖，“你先答应我然后我再说，这件事情你百分之百能帮我做到。”
　　“原来我这么厉害的嘛？”苏镜的语气中尽是戏谑意味儿，“那行，你说吧，是什么事。”
　　她之所以答应下来，并不是因为白清清说她可以做到她便有了自信，而是因为无论白清清提什么要求或是请求，她都会答应下来。
　　白清清眼中透着灿若星辰的光芒，苏镜一眼看穿，寻思着这事儿绝对不简单，但她仍想不出是什么事儿。
　　白清清从桌上拿起手机，指纹解锁后举起手机屏幕对着苏镜。
　　在看清手机停留着的界面时，苏镜露出一排洁白的上齿，一抹带着自信的笑意迅速窜上她的眼眸。
　　就这么一桩简单的小事，自己绝对可以办成。
　　“帮我过一下这关吧，我已经卡一周了，就是过不去。”白清清佯装委屈巴巴的模样，将手机递给苏镜。
　　她这副模样，苏镜难得见上一眼，便不由多看了两眼，这才慢悠悠接过白清清的手机。
　　“放心，我虽然不玩，但我自认是个消消乐天才，给我一点时间，我肯定帮你过了它。”苏镜无比自信的话语真让她自己都产生了一种自己是“消消乐大师”的错觉。
　　“那就谢谢你，老板，啊不是，阿镜。”白清清重新做回到椅子上，再一次调整好平板支架，边提醒，“阿镜你快去吹头发吧。”
　　苏镜指尖在白清清的手机屏幕上滑动一下，旋即抬起头来望向手机的主人，“如果我帮你过了这一关，我能得到什么呢？”
　　“我能给你什么呢？”白清清问。
　　她能给苏镜什么呢？
　　一顿大餐，一次KTV之行，一场电影，或是……一个吻？
　　”我想要你。“
　　简简单单四个字，却听得白清清心扑通扑通狂跳。
　　迫使自己镇定下来，白清清只笑眯眯地回了她一句，“想得美。”
　　“哼。”苏镜轻哼一声，几不可察。
　　“对了阿镜，要是不小心锁屏了你就按四个数字的密码就行。”
　　白清清忽然想起便提醒了一句，只是苏镜本以为她还会往下继续说，将那串数字报出来，却迟迟没等来一个密码。
　　“所以密码是什么？”苏镜终于按捺不住问道。
　　“你猜。”
　　只仅仅两个字，便让苏镜看穿了白清清。
　　——这个女人，胆子真是越来越肥了，居然敢这样跟自己的老板说话。
　　——看样子不找个机会好好“教训教训”她是不行了。


第45章 
　　凌晨接近两点, 屋内十分安静。
　　昏暗的房间内只余床头微弱的手机光芒, 照映出一张精致脸庞，双眼有神，黢黑眸中是五彩的光。
　　“一个小小的小游戏, 我还就不信过不去了。”苏镜腹诽, 指尖在手机屏幕上滑动着。
　　屏幕上各种彩色的图形迅速被消光，苏镜看着左上角的所剩无几的剩余步数和还需消灭的图形时，她只觉得头大。
　　经历再一次的失败之后，苏镜转过身去望了一眼早已睡熟的白清清，又转回身, 按下了手机屏幕上的“再试一次”，重新开始了闯关。
　　方才她不慎按下了黑屏键, 而那时白清清已经睡着了，躺在她身旁一点动静都没有。
　　四位数字的密码，苏镜先后用白清清的出生年份和生日试了一下，但都失败了。
　　随后她抱着“试试看”的心理输入了自己的生日，果然便成功解锁了白清清的手机。
　　白清清用自己的生日做锁屏密码，若说心头没有小窃喜，苏镜第一个对自己提出质疑。
　　凌晨三点三刻，苏镜终于放下手机，横躺下来安心地睡去了。
　　三天之后，《雪玫瑰》开启路演，苏镜和张子宁以及张子亭跟着剧组一路跑，行程排得非常紧。
　　这一路跑下来, 几人都累得够呛，尤其是苏镜，比张子宁和张子亭两姐弟还要多跑几座城市。
　　一回到酒店苏镜便往长沙发上一躺，不愿再动半分。
　　白清清就反坐在一旁椅子上，双臂撑在椅背上，将脑袋的重量全部加在了手臂上。她耷拉着眼皮，同样一副倦容。
　　“咚咚咚——”
　　有人敲门，白清清皱了下眉，从椅子上缓缓起身，前去开门。
　　苏镜将手臂搭在额上，双目紧闭着没有什么动静，似乎已经睡着了。
　　透过猫眼，白清清在看清来人后将门打开。
　　“有什么事嘛子亭？”
　　“送雪花酥来的。”张子亭举起手中一个装满了雪花酥的保鲜袋，在白清清面前晃了晃。
　　尽管已忙碌了一天，张子亭的精力似乎还十分旺盛。白清清羡慕他们年轻人体力好的同时不自觉转头将目光投到了正在熟睡的苏镜身上。
　　她唇角轻扬，那抹笑意让张子亭捉摸不透。
　　“哪来的？”白清清将雪花酥接了过来，拿起来透过透明袋子看了两眼，“你们去买的？”
　　“不是。”张子亭走进房内，却只在门边停留，显然并无要进来坐坐的意思，“我今天在休息室外碰上了一位镜子姐的粉丝，她把这个自制的雪花酥给了我，要我转交给镜子姐。”
　　张子亭咂了咂嘴，又说了一句，“不过我觉得这个粉丝还是挺聪明的，知道要从我这个没粉丝的小透明这儿入手。”
　　说完这话，他也不等白清清回上一句，紧接着又说道：“那我走了哈，不打扰你们休息了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　从门口处探出脑袋，白清清看着张子亭一路脚下生风，很快便钻进了电梯内。
　　张子亭显然也看到了正在不远处注视着自己的白清清，便朝她挥了挥手。随着电梯门的合拢，白清清也关上了房门。
　　她走到桌前将雪花酥放了下来，又重新坐回到椅子上摆回方才那个姿势。
　　“谁啊刚才？”
　　白清清只觉眼皮沉重，昏昏欲睡的时候，苏镜闷闷的声音从耳边传来。
　　苏镜的脑袋胀得厉害，她换了个姿势侧躺着，将自己蜷缩起来。
　　“张子亭，给你送东西来的。”白清清勉强睁开双眼，问道，“要不去床上睡吧，床上舒服一些。”
　　“还没洗澡呢。”苏镜瓮声瓮气地说着，声音很轻仿若耳语，白清清听不大真切，好不容易听出“洗澡”两个字来。
　　“我帮你去准备一下。”白清清吸了吸鼻子，也不等苏镜答应便站起身来去准备她的换洗衣裤，“洗好了上床睡个安心觉。”
　　苏镜有气无力地摆了摆手，“不用，我自己来。”
　　说完，她挣扎着从沙发上坐起身来，一头长发显得有些凌乱，刘海劈叉、发丝乱飞。
　　苏镜拖着疲惫的身躯接过白清清递来的衣裤，走进了浴室。
　　白清清紧随其后，关上门。
　　“你怎么进来了？”见白清清走了进来，苏镜没有表现出惊讶之色，只淡淡地问了一句，她本来也没多大力气。
　　“我来帮你啊，就怕你累晕在浴室里。”白清清的脸上虽逐渐浮上一层粉红，却没有丝毫犹豫地从背后搂住苏镜，让她轻轻靠着自己胸口。
　　苏镜当然没有将身体全部的重量都放在白清清身上，况且她也要开始脱衣服了，这样贴着白清清她没办法脱。
　　白清清知道她的意思，便放开她，只将将扶住她的肩。
　　苏镜脱了衣服与裤子，全身上下只剩下内衣和内裤。她转过身来面对着白清清。
　　白清清的视线从她平坦的小腹和清晰性感的马甲线一路向上，在目光将要触及胸口之时匆忙别开了视线。
　　“真的要跟我一块儿洗？”
　　“嗯。”白清清抿了抿唇，轻飘飘地吐出这一个字。
　　“那你还不快脱衣服，要我帮你吗？”苏镜抬眼，眸中满载笑意。
　　“嗯，好。”
　　“你呀你，我们都是什么关系了，你怎么还这么害羞呢？况且，我们又不是第一次一起洗澡了。”苏镜开始帮白清清褪去衣服裤子，唇角浮现一抹笑容。在那个小小的弧度中，似有一抹戏谑，又似有一抹宠溺。
　　衣服脱到一半，白清清和苏镜的前胸紧贴着，苏镜能够清晰地听清自己加速的心脏跳动声，近在耳边。
　　白清清亦是。
　　她举起双手，由苏镜帮她脱下了衣服，放在洗手台上。
　　“清清，你害羞什么？”白清清一移开，苏镜便又追着贴了上去，凑近她耳畔对着她耳朵吹了一口气，轻声说道，“明明刚才说要跟我一起洗澡的是你啊。”
　　经过白清清这么一弄，苏镜的精神振作了些许，整个人也不再软绵绵的了。倒是白清清，已然羞得不成样子，全然没有了方才说要帮苏镜洗澡的架势。
　　苏镜打开了淋浴，让热水逐渐上来。她再次回到白清清身前，忽然双手环抱住她的腰，一用力便将她抱了起来。
　　白清清只觉身子一轻，心脏跳动更为猛烈，随即便被苏镜抱到了淋浴前放下。
　　苏镜伸出手去试了试水温，转过头来对白清清说了声“差不多了，来吧”。
　　她这一声轻飘飘的，乘着水气传入白清清的耳中，恍然如梦。
　　白清清自始至终望着她，不知是浴室内太闷了还是害羞得厉害，她竟有些恍惚。
　　“来，愣着做什么？”苏镜见白清清呆愣着，当即轻拉住了她细长的手腕，将她带了过来，小心翼翼稳住她的身形。
　　白清清对自己向来很好，这苏镜是看得到的。而在她们两个在一起的这段时间里，白清清对她的关心更是体贴入微。
　　“来吧，鸳鸯浴，多么美好。”苏镜笑着，伸出一只手接了些微的水往白清清身上洒去。
　　但实际上她并没有接到多少水，大部分都从手掌旁与指缝间流出去了，只剩下很小的几滴水汇聚而成的大水珠，溅到白清清身上并没有多大感觉。
　　然而白清清是眼睁睁看着她将水洒来的，她声音糯糯地说道：“阿镜你幼稚不幼稚……多大的人了……”
　　“我这叫富有童心。”苏镜打量着白清清，沾了水的指尖在她额前轻轻一点。
　　“嗯……你说得对，这就是童心。”白清清顺着自家老板兼女朋友说道。
　　温热的水哗哗而下，顺着白清清的额头一路流至她的下巴，一部分直接滴落到地上，还有一部分拐了个弯儿顺着她曲线优美的颈项一淌到底。
　　走过蜿蜒的山脉，到了中后半程后便又走入一处平坦的大道。
　　白清清默不作声地洗着澡，转头挤了些洗发水在手心处，正准备抬手涂到润湿的头发上，却蓦地被苏镜一把揽住手臂。
　　“我真的很喜欢你。”
　　低柔的嗓音，真挚的话语，就像白清清写那首《盛开》的时候，满腔深情诉给苏镜听。
　　苏镜亦是。
　　“嗯嗯，我知道。”白清清都知道的，这几天来，她与苏镜的感情迅速升温，她们二人之间的相处，早已变得跟以往有所不同。
　　更加亲密，也更加甜蜜。
　　“那么，你爱我吗？”苏镜问道。
　　她静候着，给白清清时间。
　　烟雾腾腾的浴室内，白清清忽然轻轻抓住了苏镜的手，将它手心贴在自己的心口处，与苏镜四目相对，缓缓开口，“它能给你答案，你听。”
　　那颗心脏怦怦跳动着，炽烈而鲜活。
　　苏镜蓦地笑了，这一次，她将白清清整个人都圈在怀里。
　　“等《侠女》拍好了你带我回去见家长吧？我也带你回去见见我的父母，然后我们去旅游，我想，拍了这么久的戏，我也该给自己好好放个假了。”苏镜轻轻抚摸着白清清这一头长发，那么温柔，满是宠溺。
　　白清清靠在苏镜怀中，整个人软趴趴的，讲话的声音更是糯糯的，又糯又甜，“好。”
　　此时，仅是这一个字，便也足够了。
　　她们都明白彼此的心意。


第46章 
　　今天是《雪玫瑰》的首映日, 《侠女》的制片人在影视城附近的大光明影院包了一个三百人大厅请剧组人员去看。
　　《雪玫瑰》的制片组得知这个消息之后很是感激, 转发制片人的微博以示感谢。
　　也并不只是为了支持自己这部剧的女主演，制片人本身对这部电影也十分感兴趣。此前他看过漫画，认为这部探讨人性的漫画十分有意义且值得一看。
　　翻他的微博, 便可以看到他在某一天特意发了一条微博支持杨洁凌, 支持她的旧作《雪玫瑰》，也支持她的同性题材新作。
　　影院里，苏镜和白清清坐在一起，再旁边是陈雪娇，而李导和张编剧以及制片人就坐在她们的后方。
　　几个人都是认真看电影不喜欢在电影过程中讨论的人, 因此在电影放映期间，他们这一块儿十分安静。
　　之前点映的时候苏镜和观众一起看了成品, 她自己十分满意。张子亭是个有天赋的孩子，虽是第一次拍摄电影却表现得十分出色，神情台词都很自然。
　　首映当日凌晨十二点，杨洁凌买了张电影票去看由自己作品改编的这部电影，让她印象最深的就是张子亭这个孩子在电影中绝望的眼神。
　　电影结束她出了影厅就给苏镜发了消息过去，不过那时候是凌晨两点，苏镜已经熟睡多时。杨洁凌没处分享自己挖掘到的宝，只好发在了微博上，对张子亭一顿夸赞。
　　白天的时候苏镜回了杨洁凌的消息，对她的想法表示认同。杨洁凌问她能否把张子亭的微信号发过来，她要与他交个朋友。
　　苏镜果断拒绝了。
　　若是让她加了张子亭，还不得把那么好一苗子给带跑偏啊……
　　下午三点, 电影散场，《侠女》剧组的员工前后回了影视城内。
　　回去的路上制片人和李导、苏镜他们一路有说有笑。
　　看了部好片，他的心情很不错，说今天请了A组，明天再请B组的人过来，每个剧组人员都要请他们看一场。
　　制作人这么支持苏镜的电影，苏镜连连向他道了几声谢。制作人哪需要这些，一摆手说道：“你们只要为我们的影视圈拍出优质作品就行，这些虚的我们不要它。”
　　苏镜点头，视线缓缓飘到了白清清身上。
　　她这是下意识地去寻找那个人，在确认那个人就在自己身旁后便安心许多。
　　注意到了那道目光，白清清转过头去与苏镜的视线交接，笑容温暖。
　　陈雪娇走在她们斜后方，这一切都清晰地入了她的眼。她没吭声，又默默瞥了几眼后，终于收回目光。
　　今天的戏依旧是在炎炎夏日当中进行拍摄。
　　今天张念也在，说好了来剧组看着苏镜，结果她下午一过来，都不见剧组有什么人。
　　她瞬间惊了，一脸懵逼地给白清清发了消息过去问她人在哪里。
　　怕就怕看电影的时候有重要事情找苏镜而她却没有收到，于是白清清将手机调成了振动，没想到还真来了个消息。
　　将手机亮度调至最低，她迅速打字告诉张念她们在看电影，问她有什么事。
　　张念也没多说什么，四处去逛了逛，顺便去B组了解了一下拍摄情况，边等待她们回来。
　　半个多小时后，张念终于看到了远处一片黑乎乎的身影。
　　苏镜走到张念跟前的时候她双臂抱胸抽了抽嘴角，一脸没好气。
　　“还知道回来啊，去看电影了不知道要跟我说吗，害我等这么久。”苏镜微张了张口正准备说话，张念却像是看准了她一般抢在她之前开启言语攻势。
　　“这不是不知道念姐要过来嘛！”苏镜一脸笑意，安慰着张念，“好啦不要生气，一会儿请你吃冷饮，想吃什么随便说。”
　　“这还差不多，走吧，我们先去休息区坐会儿，我有些事情跟你说。”
　　“好。”
　　于是，苏镜与白清清便跟在张念身后往里走。
　　等到陈雪娇去拍戏了，张念便和白露坐在一旁聊起了天，而苏镜和白清清无法加入到两个女人的对话当中，便自觉闭嘴，只默默玩着手机。
　　苏镜登上了淘宝，搜索手机壳。
　　白清清的手机壳是蓝光的，上次她帮她玩消消乐的时候认真看了看，发现壳面已经磨损得挺厉害了，细看可以看到划痕无数。
　　苏镜滑动屏幕看了许多手机壳，最终选定两个蓝光手机壳点击“购买”。
　　她和白清清的手机型号相同，于是她给白清清和自己各买了一个。
　　购物完之后她点开了新下载的游戏。
　　这款消消乐是可以微信登录的，她点进排行榜，一眼看到排在第五位的白清清。她跟第四位的关卡数差了不多的距离，再努力一把很快就应该可以超过那个人了。
　　说起来这游戏还是白清清给她发来，她从链接里打开下载的。
　　昨晚见白清清又拿出手机在玩，苏镜便开玩笑说自己也要去下载一个来，分分钟超过她的排名。
　　让苏镜没想到的是，白清清二话不说便暂停游戏，将链接分享到了她的微信上，还附赠了一句话——
　　你说的要分分钟超过我的哦，快冲鸭！
　　看完这句话后，苏镜当即抬起头来说道：“白清清，你怕不是个傻子哦。”
　　话说是这么说，但她望向白清清的眼神中，尽是温柔宠溺。
　　“傻子说谁？”白清清问。
　　这是多久之前的梗了？苏镜笑笑，却还是应和了她一句，“傻子说你。”
　　白清清见她这一脸“我早已看透一切但就是要宠着你”的表情，顿时便泄了气。
　　“没意思。”她重重吐出了这三个字，用着明显的语气在告诉苏镜——我生气了，你得哄哄我。
　　哄是不可能哄的，这辈子都不可能哄的。苏镜笑得肆意，一副吃定白清清的模样。
　　“那要不我们做点有意思的事情？”白清清眉头一挑，胆子愈发大了起来。
　　但她也料定苏镜会拒绝，故而才如此有勇气。
　　“丑拒。”这是苏镜新学到的词汇，从白清清的微博上学来，现在又还给了白清清。
　　她的宗旨是：要活学活用，充分发挥那些网络用语的作用。
　　“阿镜，你摸着自己良心告诉我，我真的丑吗？”
　　苏镜果真将手伸到了胸前，摸着自己砰砰跳动着的心口处，重重吐出一个单音节，“丑。”
　　“那我要怎样你才会觉得好看呢？”白清清不气也不急，等着苏镜回答。
　　苏镜佯装思考，片刻后说：“你让我亲你一口，我就夸你好看。”
　　“如果我不用你夸我好看，换我亲你可好？”
　　“不行。”苏镜嘴上虽这么说，但她还是闭上了眼，等着白清清。
　　白清清曾在网上看到过这么一句话——女朋友闭上眼睛，通常都是要你吻她的意思。
　　她盯着苏镜纤长浓密的睫毛，缓缓俯下身子，在她光洁的脸颊上小啄一口。
　　“再来一口。”苏镜说。
　　“好。”
　　想象中的第二个吻并没有落下，苏镜又等了一会儿，终是按捺不住睁开了双眼。
　　她先是悄咪咪打开了两条小缝，在察觉到不对劲之后便完全睁开了。
　　目光相接，她看到白清清正在望着自己，什么动作都没有，仅仅只是望着自己。
　　“你怎么了？”
　　“没什么，只是想好好看看你，将你闭眼的模样永远记在我的心中。”白清清笑着，心里在一笔一划地刻画着苏镜的美好。
　　又是极美的一夜。
　　昨日的场景仿佛近在眼前，苏镜像是吃了蜜糖一般，被美好的回忆甜得快要掉光牙齿。
　　但再甜的蜜和糖也不及白清清的万分之一，蜜糖不过是甜了味蕾，而白清清，可是甜到了她的心里。
　　苏镜轻笑，点进了“消消乐”第一关。
　　张念和白露的聊天还在继续着，不知为何，她们聊着聊着，便从衣服包包聊到了八卦上。
　　最近娱乐圈当中没什么有意思的八卦，若硬要说一个，大概就是热度虽然消减了一些却仍旧在热搜前十蹦跶的“沈漾出柜”事件。
　　之前秋甜和白露说了狗仔团队老板的姓名，之后她又给她发了老板的照片。
　　白露想着既然已经跟张念聊到了这个八卦上，那便顺道跟她说说这个秦朝阳的事情吧。于是她便打来与秋甜的聊天记录，将秦朝阳的照片给了张念看。
　　当看到秦朝阳的那张面孔时，张念愣了两秒，眉头随即拧了起来。
　　“怎么了，这人你认识？”张念神情变化有些大，明眼人都可以看得出来，更何况是眼明心细的白露。
　　张念看了白露一眼，语气略显沉重，“同名同姓，又长得一模一样……我想，这应该就是我认识的那个人。”
　　“谁？”白露问道。
　　“不太方便。”张念吹着小电风扇，原本能够感觉到一丝凉爽，却在这个时候，只觉一阵燥热，“找个时间我去问问他。”
　　“好，那我也不多问。”忽然感觉到这个事情可能并不简单，白露起了两手臂的鸡皮疙瘩。
　　两个人对视着，心中是说不出的诡异。
　　她们聊到这里便不再讨论下去这个话题，换了个有趣的话题继续聊。
　　苏镜清游戏玩到第十关，在听到“秦朝阳”这三个字偏头望了张念一眼。
　　看她们的样子，应该是在讨论上次那个狗仔团队的老板。
　　白清清原本也在玩着消消乐，这会儿又卡住了，便放下手机凑过去看苏镜在做什么，顺手拿起桌上的矿泉水瓶，
　　“老板，你真的在玩啊？”白清清拧瓶盖的动作一滞，有些诧异地问道。
　　“你不是让我冲，勇夺排行榜第一嘛，怎么我现在下载了玩你会这么惊讶？”苏镜再次成功打通一关，她放下手机，手臂搭在小桌子上，看着白清清一口气喝下水瓶三分之一的水。
　　有些粉嫩的颈项处随着下咽动作一颤一颤，苏镜方才分明喝了水，此刻却觉口干舌燥。
　　“那你加油，大目标才是勇夺第一，小目标呢就是超过我，当然我是不会让你超过我的。”白清清抬手轻轻拭去唇上水渍，虽略有嘚瑟，却还是免不了问上一句，“你现在多少关了？”
　　“十八。”
　　白清清将盖子拧紧，对着苏镜竖起了大拇指。
　　“镜子。”
　　这时有人轻唤了苏镜一声，她别过脸去，恰好看见拿着三根冷饮的张念朝她们走来。
　　“来，你们两个的。”张念将其中两根都递到苏镜手中，再由苏镜转交给了白清清。
　　“谢谢念姐。”苏镜一打开包装，便有白雾冒了出来，她将盐水棒冰举于唇边轻舔了一口。
　　—
　　今天的戏份结束之后，苏镜与白清清、张念一同回了酒店。
　　张念现在还并不知晓她们两个人的关系，苏镜和白清清商量过，等以后找个好时机再将这个消息告诉她。
　　然而张念是个何其敏锐的人，她注意到苏镜与白清清近期有意识无意识的亲密小动作多了许多。只是她终究是忙，来剧组的时间也不多，所以这种事情她并不敢妄下定论。
　　白清清坐在桌前，将微博上网友整理的沈漾事件重新认真看了一遍。
　　沈漾发了声明，大致是希望大家能够祝福她和她的助理，同性恋并没有什么错，只是许多人不能接受罢了。如果她的一些粉丝不接受，那么她也不强求，但没有什么可以阻止她与她的助理相爱。
　　沈漾在里面写到的几句话，白清清总觉得莫名眼熟，似乎曾在哪里看到过。
　　而当苏镜在一旁长沙发上提到“奶茶”这个关键词后，白清清当即恍悟。
　　就在她从医院回来的那一天，她躺在沙发上查找了“解梦”相关，里面有一个网友C回复了很长一大堆话，白清清现在想来确实跟沈漾的话有些相似。
　　想到这里，白清清再一次在搜索框中输入那段关键句——梦见与同性好友亲吻是什么原因。
　　指尖在搜索按键上停留了半晌，白清清终于还是将这句话一个字一个字删去，默默退出了搜索软件。
　　就算搜出来发现那个留言的人真的就是沈漾又有什么意义呢？白清清问自己。
　　没有任何意义。
　　她关闭了网友整理的长图，返回到手机主菜单，按下关屏按钮。
　　“对了阿镜，你刚才提到什么奶茶？”她将手机随意往桌上一放，转过身去视线落在侧躺在沙发上慵懒又舒适的苏镜身上。
　　苏镜正在玩消消乐，欢快的背景音乐白清清再熟悉不过。
　　听到白清清的问题后，她抬起头来，一脸的不可置信，“清清，你这反射弧……有点长啊！”
　　白清清撇了撇嘴，“还行吧。”
　　这是什么回答……苏镜笑了笑，回她，“我刚才在看朋友圈，有人推荐奶茶店，我就顺口念出来了那家奶茶店的名字。”
　　“原来如此。”白清清笑笑，轻摇了摇脑袋。
　　—
　　《侠女》又再拍了一周。
　　这一周，苏镜的戏份很重，每天吊威亚、拍打戏不说，更是一连从早拍到凌晨，在剧组休息的时间不多，晚上的睡眠更是少之又少。
　　高强度的工作量让她有些吃不消。
　　看着戏外状态不佳但一到开拍便振作精神的苏镜，白清清是既心疼又无奈。
　　夜晚十一点半，苏镜自觉休息够了，便从躺椅上站起身来。
　　她并非猛一起身，在躺椅上坐了也没多久，可站起来时却眼前一阵发黑，视线模糊一片。
　　“怎么了阿镜？”察觉到苏镜的异样，白清清扶了扶她的手腕。
　　苏镜轻摇头，告诉白清清自己没事。
　　等到眼前重现光明，苏镜推开白清清扶着她的手。
　　白清清愣了神，手仍旧僵举着。
　　苏镜推开她时的力道很轻，若不是她知道苏镜并不想让自己这般扶着，苏镜也不会这么容易就将手臂从她手中抽出去。
　　苏镜也是个人，会累会痛。
　　白清清叹一口气，垂下手的同时听见李导在前头喊苏镜。
　　苏镜向李导招招手，这才想起剧本放在小桌子上忘了拿。
　　她一转身，一本并不算厚的本子被递了过来。
　　抬眼望向白清清，苏镜轻笑，接过剧本。
　　“苏镜啊，我们来谈一谈这场戏！”李导站在前方不远处，笑眯眯地望着苏镜。
　　“来了李导。”
　　身子明显多了几分沉重，只是在苏镜眼里这些都不算什么，不过是有些疲惫罢了。
　　等这最后一场戏拍完了，她就回酒店好好休息一晚。
　　李导讲戏很快，因为他知道苏镜能够跟得上他的思路。
　　这个时间点，其实片场的工作人员也早已困得直打哈欠。
　　李导能够体谅他们，于是打开了喇叭，深厚低沉的声音从其中传来出来，“大家再坚持一下，马上就拍今晚最后一场了，拍完我们就收工了。我知道这几日的拍摄十分辛苦，但至少我们是一个团队，这部剧也是大家一起在孕育的。能一起亲眼参与一部剧的开拍到杀青，我们何其有幸，来吧都动起来，我们马上准备开拍！”
　　距离凌晨十二点还差十分钟，今夜的最后一场戏打了板。
　　暖色烛光照映着那张精致的脸庞，女人原本苍白的脸色在这窜跳的烛光下稍显红润了些。
　　白清清站在人群当中，垂于身侧的手紧攥成拳。
　　十月上旬的气候依旧有些闷热，即便到了深夜依然难有一丝微风。
　　大家难免会有烦躁，不过当静下心来之后，时间过得便也快了些。
　　深夜十二点一刻。
　　灯光很亮，然而在停车场内这惨白的灯光却显得有些瘆人。
　　一位戴着墨镜和口罩的人从停车场往外走，他将外套帽子戴上，如此一来整个人便被严严实实地包裹着。
　　大晚上戴着副墨镜，怎么看都令人生疑。
　　男人双手插在口袋里，看似随意地往前走着。
　　在即将走出停车场之时，男人蓦地停下脚步，缓缓转头望向他的右侧。
　　“现在是今天最后一场戏了，今天除了那谁……陈、陈雪什么的那谁被导演骂了一顿，其他什么屁事都没有……”一个长相粗犷体型略壮的男人靠在一辆面包车的车头前，轻弹烟头后继续说道，“要不，今天就收工吧？”
　　烟灰被抖落在地，因光线暗淡看不大真切。
　　粗犷男人听着电话那头的人说话，脸色愈发难看，在苍白的灯光下那张脸像是随时都有可能要将人吃了一般，可怖至极。
　　可他的语气却略显谦卑，显然此刻与他通话的是一个身份大过于他的人，“好的好的，我跟小张会继续的……好好好，现在就去现在就去。”
　　挂了电话，站在粗犷男人身前被称为“小张”的那个矮矮瘦瘦的人急忙问道：“怎么说，让我们继续啊？”
　　“不然呢？”粗犷男人翻了个白眼，态度很差，“行了，赶紧走吧，鬼知道在我们离开的这几分钟内苏镜那里有没有发生什么可以值得拍的事。”
　　“嘿我就不明白了，这苏镜到底有什么好拍的，老板非让我们拍她干嘛，这几天我们天天蹲守，哪一次拍到东西了……”小张皱着一张脸，啧了一声。
　　“废话少说，拍就是了！老子他妈也知道这个苏镜没什么东西可拍啊！妈的！”
　　男人一巴掌拍在小张脑袋上，使了些力道，小张急忙抚上自己的脑袋，略有一丝委屈。
　　粗犷男人又吸了一口烟，在吐出一口白雾之后，他将烟扔在地上，用脚尖狠狠碾灭烟头。
　　随后他抬起头来，正准备拿了设备去拍苏镜，却见离自己不远的地方有一个人正在望着他和小张。
　　那人将自己裹得严严实实，他实在看不出来那是谁，即便那人被明亮的灯光所笼罩。
　　见自己的搭档突然愣住，直直地盯着左侧方，小张连忙循着他的视线转过头去。
　　粗犷男人眉头深锁，还没做出什么行动，便见那男人如同没事人一般扭头走了。
　　“老汪，那人谁啊？”望着男人高大微壮的背影，小张凑到那个被称为“老汪”的男人身边问道。
　　“你问我我问谁？”老汪白了他一眼，“估计是哪个自以为红的一百八十线小演员吧，反正肯定不是我们要去偷拍的对象……好了快走吧，别浪费时间了。”


第47章 
　　十二点二十分, 今夜最后一场戏结束。
　　苏镜向剧组人员鞠了几个躬, 随后，在人群中她一眼便认出了那个将自己裹得严严实实，明显与这里的一切格格不入的人。
　　“老杨, 你怎么来了？”
　　剧组人员该做什么就去做什么了, 白清清却始终站在那里，目光也自始至终跟随苏镜，未移开过半眼。
　　她见苏镜下了戏，本想转身去拿水瓶给她，却见苏镜不知为何忽然走向了一边, 低低地喊了声“老杨”。
　　听到老杨这称呼，白清清第一反应是杨洁凌。
　　而当她转过身去, 看到树旁站着的那个将自己包起来完全认不出是谁的人时，她当即意识到，就是杨洁凌来了。
　　杨洁凌，一个“神出鬼没”的女人。
　　白清清全然不知她是何时站在那棵树旁的。
　　“老杨，我先去卸个妆，一会儿我们再聊。”苏镜额上冒了几滴汗珠，大概是热的。
　　杨洁凌点头，将视线移向了白清清，幽幽地喊道：“小白白——”
　　一瞬间，白清清那只正要去拿苏镜剧本的手僵在空中，鸡皮疙瘩起了一身。
　　卸下头套脱下戏服从化妆间里出来时苏镜脚步有些虚浮。
　　刚才她从椅子上站起身来时又是一阵眩晕，好在她及时扶住了化妆桌, 才不至于让自己摔下去。
　　这次眼前黑雾的持续时间显然要比在躺椅那儿时久上一些，她也不知自己这是怎么了，大概真的还是太疲惫了。
　　化妆师小姐姐见她这个样子，不免有些担忧，“苏老师你怎么了，要不要去沙发上躺一会儿？”
　　苏镜眼前的黑雾尚未散去，她只缓缓摇头道：“没事的，就是有些累了，我一会儿回酒店休息就行，你也准备一下下班回家吧。”
　　化妆师应了声好，脚下却并没有动。
　　直至目送苏镜走出了化妆间，她这才去墙边取下自己的斜挎包。
　　依旧是那棵树旁，白清清和杨洁凌聊得正起劲。
　　白清清已将苏镜的躺椅收好放了起来，顺带将水壶塞进背包负于身后。
　　“小镜子——”
　　见穿着私服的苏镜从屋里头走出来，杨洁凌将方才遗漏的那声呼唤给补了回来，尾音拖得老长。
　　但让杨洁凌感到疑惑的是，换作平常苏镜早一个白眼翻过来了，这会儿却依旧微低着头，步伐不稳不说，整个人都有些不太对劲。
　　白清清比杨洁凌先察觉出苏镜的异常，她三步并作两步走到苏镜身边，正欲开口，却见身前的人突然毫无预兆地向前倾倒。
　　在那一刹那之间，白清清瞳孔骤缩，大脑尚未来得及反应双手已先猛然伸了出去，接住苏镜倒下的身子。
　　“苏镜！”杨洁凌显然被这突发情况给吓到了，脱口而出苏镜的全名，狠冲过来。
　　一时间，在场所有人都齐齐望向了喊声来源。
　　苏镜已经失去了意识，白清清在她耳边唤了几声根本没有任何作用。
　　她搂着苏镜的手微微颤抖着，连喊她名字时，声音都有一丝颤意。
　　苏镜昏倒的那一瞬，她的心如同被巨锤狠狠砸了一下。
　　在大家的注视下，白清清不及多想，一手托住苏镜肩膀，另一手自她膝下穿过将她打横抱了起来，直奔室内。
　　一大伙人紧随其后，不知是谁在混乱中大喊了一句“小严快来”，声音尖锐，震得人心惶惶。
　　苏镜的脑袋靠着白清清剧烈起伏的胸口，一双手无力地垂着，随着白清清的步伐不住摇晃。
　　白清清将苏镜放在沙发上，让出位置给紧随而来的小严。
　　《侠女》毕竟是一部古装剧，打戏是必不可少的，因此平日里演员难免会受点小伤。
　　考虑到这一点，剧组打从一开始便请了严医生过来。
　　扒开苏镜紧闭着的双眼看了下，小严又戴上听诊器听了会儿。
　　一群人围在一旁焦灼得很，却又一点忙都帮不上。
　　白清清垂于身侧的双手紧握成拳，因紧张而担忧而呼吸急促。
　　杨洁凌也少不了对苏镜的担心，她眉心紧皱着，硬挤出一个“川”字来。
　　“劳累过度，去医院吧。”
　　小严话音还未落下，白清清已将肩上背包丢给了杨洁凌，疾步走至沙发前将苏镜再次抱起来。
　　一群剧组人员这次反应也快，迅速散开给白清清让出位置。
　　影视城对面就是一家医院，除了影视城穿过马路就能到。
　　白清清抱着苏镜上了老王的车，杨洁凌坐上后排。
　　老王原本在车里等待着老板下戏，一见老板不是自己走出来而是被白清清抱出来之时心有疑惑，但一听白清清急急喊了一句“老王去医院”之后他便恍悟过来，连忙启动车子。
　　路上，苏镜靠着白清清的肩膀，脑袋随着无知觉地一晃一晃。白清清紧握着她的手，呼吸急促，心下焦急地盼望着能快点到医院。
　　—
　　次日早上七点三刻，苏镜从昏迷当中缓缓睁开双眼，一入眼，便是白清清那张放大的脸。
　　“老板，你终于醒了。”白清清一双眼中尽是红血丝，一脸倦容。
　　“我……”
　　“我说你这人怎么回事，拍戏拍到让自己过度劳累晕倒？你自己身体你自己不清楚的吗？”
　　喉咙有些干涩，苏镜只发出了一个单音节，杨洁凌的声音便乍然响起，似乎觉得不解气，她又继续说道：“你突然晕倒，我们真的都快担心死了，而你呢，就这样睡死过去了，怎么样，睡得舒服吗？”
　　苏镜被噎得说不出话来，只能望望白清清，又看看杨洁凌，小表情委屈得不行，半天才憋出这么一句话出来，“还行，挺舒服的……”
　　“你知不知道，你这一晕……就直接去了头条！”杨洁凌叹了一口气，忍不住低骂，“那些死狗仔，我真是特么日了狗了！”
　　苏镜却是一惊，转头望向白清清，眼里透着询问之意。
　　白清清轻轻点头，安慰苏镜，“老板没事儿，你不是一个人上的头条，还有我陪着你。”
　　【今日娱乐头条：知名女演员苏镜凌晨于片场晕倒，至今昏迷未醒。】
　　早八点，坐着老板椅双腿搭在办公桌上的男人翻看着手机。
　　他身形偏瘦，戴着副金丝边眼镜，双眼浑浊尽是醒目的红血丝，一笑起来眼尾褶子便也显露无疑。若要说他这张脸上最明显的特征是什么，或许便是他下巴左侧那颗不算小的黑痣了。
　　当看完这一则新闻，男人将手机界面切进微信聊天，给列表第三个标着“小汪”的人发了消息过去。
　　一分钟后，门外响起了三声敲门声，随后门便被推开了。
　　“老板，你找我？”一位长相粗犷的男人站到桌子前，嗓音低沉沙哑。
　　“她为什么会晕倒？”金丝边男人将双腿拿了下来，往椅后挪了挪身子，又翘起了二郎腿。
　　小汪微弯着腰，迟疑几秒后说道：“好像是劳累过度。”
　　“劳累过度？”男人将这四个字低声照念了遍，沉吟片刻方才说道，“我要你们拍她绯闻，你们给我拍了个她生病做什么？”
　　小汪“啊”了一声，神色有些慌张，“啊这个……但是我们这则新闻至少成功登上了头条啊！老板，这是好事儿啊，您说……”
　　“行了行了！”男人不耐烦地挥了挥手，“去把你们主编给我叫过来，这件事儿我也不多问你，我直接问她。”
　　小汪心中低喊一声“不妙”，不过嘴上还是恭敬地应了声是。
　　走出男人的办公室，小汪一路穿过过道走至一人办公桌前，伸手重重敲了敲她的桌面。
　　那力道重得，犹如三颗巨石砸在那个人的心口，她的心怦怦直跳，慌忙抬起头来。
　　对于汪石的这个操作，办公室内其他人早已习以为常，每当耳边传来这巨响，他们都会在心中骂一声“靠”，心照不宣。
　　“小张，跟我出去抽根烟。”说完，汪石头也不回地往外走。
　　—
　　下午两点，距苏镜醒来已过去几个小时。
　　不仅是娱乐头条，微博热搜和各大网站热搜“苏镜晕倒”这个话题都排在排行榜上排名前五。
　　即便已经距离头条出来已过了好几个小时，热度依旧不减。
　　苏镜坐在床头，一口接一口吃着白清清替她削好的苹果。看她样子倒是悠闲得很，对头条的事情似乎漠不关心。
　　苹果吃到一半，她那一双大眼珠轻轻转动，瞥向坐在床边一脸愁容望着自己的白清清，不禁“哎呦”了一声，安慰道：“你这是怎么了，这一张苦瓜脸难看得要死，哪还有以前小可爱的样子？”
　　苏镜又偏头望向她身后不远处坐在墙边的杨洁凌与张念，“还有你们两个，开心点呗，来来来吃点水果。”
　　然而，并没有人搭理苏镜。她略显尴尬地舔了舔唇，黢黑的眼珠转动几下，继续啃她的苹果。
　　一时间，病房内安静得有些瘆人。
　　“这次怪我，若不是我没有及时发现老板的异样，老板也不会晕倒。”四个人不知沉默了多久，终于有人先开口了。
　　“怪你做什么，要怪就怪苏镜自己，已经感觉到身子不舒服了还硬撑着。”
　　说得也是……苏镜看向张念，却遭来了一记白眼。
　　虽说是演员与经纪人，但她与张念的关系实际上更像是一对姐妹，妹妹不听话，姐姐就要教训。虽然俩人有时候喜欢互怼，苏镜胜率也更大一些，但通常到了这种特殊情况，她也就主动认输了。
　　白清清和张念都发话了，杨洁凌便也插进来一句，“对啊，你说说看你，我好不容意过来一趟想等你下戏之后一起去搓一顿，没想到你居然跟我整这一出，我……唉！”
　　话说一半，杨洁凌再也说不下去了。
　　其实，大家关心的都是苏镜的身体，而并非头不头条热不热搜。
　　“不过老实说，那条新闻对我挺好的了，至少没爆出我住的哪家医院。”啃完一个苹果，苏镜顺手将果核扔进了床边的垃圾桶。
　　“你啊，就别得了便宜还卖乖了，那几张照片拍得那么清晰，看来那些狗仔应该一直蹲在你们片场了。”张念站起身来，走至床边向下望了两眼，并未看出什么特别的。
　　“说到狗仔，我昨晚在停车场看到两个疑似狗仔的人……”从张念话中提取到关键词的杨洁凌猛一拍手，将其余三人全都吓了一跳。
　　“神经啊，一惊一乍的干……”
　　“快说说，是怎么个情况！”
　　苏镜的话被张念打断，她轻挠了挠眉毛上侧，不再多说一个字。
　　“就是……”
　　“咚咚咚——”
　　更惨的是杨洁凌，她才刚说了两个字，便被蓦然响起的敲门声给打断了。
　　她勉强挤出一个微笑来，模样反而有些好笑。苏镜明白她的潜台词——我忍。
　　“请进。”
　　门开之后，李导带着陈雪娇等人出现在门口，他们带了些水果来探望苏镜。
　　于是吃过中饭，苏镜和白清清、张念便拎了好几篮水果和几箱营养品一同回了酒店。
　　杨洁凌从医院出来后直接回了自己的酒店收拾行李，据苏镜估计，这会儿她应该已经上了飞机。
　　她昨日下午来了这座城市开签售会，晚上躺在酒店的床上，想着自己那本在写的作品翻来覆去睡不着觉。
　　她知晓苏镜这几日天天忙到半夜才收工，于是索性便从床上起来，换了衣裤打了车来了影视城中，想等着苏镜下戏之后一同去吃顿烧烤喝几罐啤酒，哪料发生了这样的事。
　　虽然并没有编辑催稿，也没有任何人要她今晚把新章贴出来，但她出来这两日，已经十分想念家中的一切画画工具了。
　　于是她见苏镜没什么大碍，便回去了。


第48章 
　　将营养品和水果一起带回苏镜的房间之后, 苏镜便在长沙发上坐下休息。
　　“阿镜, 你现在感觉怎么样？” 白清清在苏镜面前蹲下身子，仰起头来轻握住她放于腿上的手，关心道。
　　“没事了, 不用担心。”视线与白清清相对, 苏镜莞尔一笑，掌心翻上反握住白清清的手。
　　白清清视线下移在两人紧握着的手上停留一秒，随即又重新望向苏镜，眼睛依旧红得吓人，眼白上布满血丝, “你知道吗，当时你脸色苍白倒下来, 我真的很担心，那种感觉……就像有一只手抓住了我的心脏，狠狠地挤压。”
　　“我知道。”苏镜轻轻颔首。
　　是白清清在她昏迷时抱她去老王车上，又是白清清一夜没睡一直陪在她身边，一直握着她的手，祈求她相安无事。
　　这些都是杨洁凌在车上告诉她的，杨洁凌还说，这个小助理是真的很关心她，很关心很关心。
　　而苏镜只是回了她一个“我明白的”，便将手机黑屏。转头抬眼之际，她恰好对上白清清那张仍带着忧虑的眼。
　　车内一片明亮，阳光透过玻璃车窗洒落进来, 映入白清清的眼中，将她的担忧与疲惫一再放大。
　　从回忆中走出，苏镜就这般静静地与白清清相视，她不说话，白清清亦沉默着，房间内一片安静。
　　片刻后，她忽然抬手抚上白清清的脸庞，指尖微凉，触手却是一片滚烫。
　　“白清清。”她轻唤面前的人一声，声音很轻，如一缕清风钻入白清清的耳。
　　“嗯？”白清清应着，似乎能感觉到苏镜原本带着凉意的手正在被自己的脸颊逐渐暖化。
　　“你的脸这么烫，是因为害羞？”苏镜问道。
　　“嗯……或许吧。”有些反应白清清克制不住，虽然已和苏镜在一起一段时间，但有些时候，距离得苏镜近了或是和苏镜行为举止太为亲密，她仍会不自觉红了烫了脸颊。
　　“听说……你抱了我。”苏镜将紧贴着白清清皮肤的手抬起来，转来用食指轻点她小巧精致的鼻尖，如同蜻蜓点水一般。
　　“嗯……”说到这个，白清清的脸不由得愈发红了，她当时太急了，什么都没顾得上，于是一用力便把苏镜给抱起来了。
　　苏镜轻轻笑出声来，“就你这细胳膊细腿儿的，可想而知你当时是有多急了，竟然可以抱得动我。”
　　“我……”白清清不知说些什么好，索性便闭上了嘴。
　　“来，坐到我身边来。”
　　苏镜说什么，白清清便乖乖地应了。她在苏镜身边坐下，二人相握的那两只手，仍是没有放开，始终握得紧紧的。
　　苏镜转过身，看着愣愣的不知所措的白清清，眼里尽是心疼，“你看看你的眼里全是血丝，以后不能这样了听到没？”
　　“听到了。”白清清抿了抿唇，别开眼不愿再让苏镜仔细去看自己眼中的倦意。
　　忽然，苏镜放开了那只握住白清清的手，后者心下一惊，一个不小心的松手，便让苏镜的手逃脱出来。
　　然而，苏镜之所以放开手，只是为了更好地拥抱白清清。
　　于是，当白清清惊讶于苏镜为何突然放开手之际，苏镜已然双手将她揽入怀中，手上一用力将她带了过来，前胸紧贴前胸，两颗心脏的距离咫尺之近。
　　白清清的鼻尖几乎要帖着苏镜的鼻尖，苏镜没有给她缓过来的机会，身子一个前倾便吻了上去。
　　柔软的唇触碰，白清清尝到了苏镜甜甜淡淡的唇膏香味，但她来不及细尝，苏镜的舌已然钻了过来，撬开她的贝齿探入她的口腔。
　　白清清未有犹豫地回应着她，两条柔软缠绕着，互相吮吸。空气愈发稀薄，但二人却不管不顾，吻得热烈，吻得投入，吻得深情。
　　直到两个人都觉得自己即将窒息而亡，这才离开对方，带出一缕银丝。而就在几秒之后，她们便又吻上了。
　　揽于白清清肩背的手一路紧贴着她的背缓缓向下，最终停留在了她的腰上。苏镜慢慢站起身来，白清清感觉到了，便也随着她一同从沙发上站起。
　　吻到第二次换气之时，苏镜突然环住白清清的腰，将她一下子倏地抱了起来，一路往床边走去。
　　这段路程极短，白清清还未反应过来，她的人已经被苏镜轻柔地放到了床上，乌黑如墨的长发一瞬间在雪白的被子上铺了开去。
　　背后是柔软的床，前方是深爱的人，白清清脸颊红得不像样子，却仍不自觉伸出手去，示意苏镜自己还想再与之亲吻。
　　苏镜唇角一扬，欺身压了上去。
　　柔唇轻轻擦过白清清的嘴角，顺着脸颊向斜下方顺势而下，最终在她耳前停下。
　　“白清清，我想要你。”
　　最后四个字的气音，撩得白清清已然不知自己如今身处何处，一切似是真实，又似是虚幻，只有那四个字，不停在耳畔回响。
　　“嗯，好。”
　　白清清应声的一刹那，苏镜的唇又再压了上来。二人都在那一刻阖上了双眼，陷入到这个绵长而缠绵的亲吻当中。
　　烈火在心间剧烈燃烧，劈啪作响，溅开无数蹿跳的火花。
　　“哗啦啦——”
　　花洒落水声自紧闭的浴室门内传来，片刻之后，两个女人谈话的声音也从里头传来，声音很轻，话语间尽是暧昧。
　　洗过澡之后，苏镜和白清清穿了各自的睡衣走到洗手台前，前者插上电按下吹风机的开关，开始给后者吹头发。
　　窗帘早被白清清拉了起来，两层帘子再加一层薄纱，密不透光。房间内开了灯，白色灯光照亮整个房间。
　　苏镜那只空着的手轻抚着白清清湿润的发丝，动作轻柔语气更是温柔宠溺到了极致，“清清，你的头发真是又长又黑。”
　　说着，她拿起一缕头发，将它缠在指尖轻轻环绕。
　　忽然她停下动作，看着那缕缠绕于自己指尖的发丝发起愣来。几秒之后，她的目光缓缓上移，最后在与白清清的明眸相触时停下。
　　“真希望你能永远陪在我身边，我们永远不要分离。”她说着，眸光含水，灿如繁星。
　　吹风机嘈杂的“嗡嗡”声近在耳边，对于她俩来说却似乎并未受到任何一丝影响。
　　白清清望着苏镜，在她眼里看到了炽烈的情感，她轻轻地笑了，笑靥如花，眼尾下的小痣熠熠生光。
　　“阿镜，我会一直在你身边陪伴着你。”她如是说道。
　　—
　　走廊尽头的房间内，一个身着白T的女人在电视机前来回踱着步。她神色紧张，双手交握于腹前。她额边有汗，显然是因这心神不宁。
　　又来回走了几轮之后，女人终于停下了脚步，右手握拳在摊开手掌的左手心中敲击一下，随后从桌上拿起了手机。
　　屏幕一解锁，出现的界面便是“拨号键盘”，而最上面是一串早已输入的未知的电话号码。女人按下绿色的拨打按钮，将手机拿起举于耳边。
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　几声过后，电话被接通，女人深吸一口气，又呼出，等着对方说话。
　　“你好，这里是朝阳娱乐传媒工作室，请问你是找人还是有料提供？”电话那头说话的是个男人的声音，听起来似乎很年轻。
　　女人攥紧了手机，咽下一口唾沫后开口，“我找你们老板秦朝阳。”
　　“好的，这就为你转接到老板办公室。”
　　“喂？你找我有什么事？”
　　很快，年轻男人的声音被低沉富有磁性的音色所取代，女人呼吸一滞，手陡然一颤，险些拿不稳手机。
　　果然是他。
　　“秦、朝、阳。”女人一字一顿念出男人的名字，她的眼中迸发出怒气来。
　　那头的秦朝阳在听到女人的声音后微微一愣，一张阴沉的脸随即换上笑脸，那笑容不像是伪装，倒像是久别重逢后真心的喜悦与欣慰。
　　“念念，这么久过去了，终于又听到你的声音了。”秦朝阳按捺住激动的心情，他虽恨不得现在就钻到电话那一头去见张念，但他也明白，张念根本不会想要见自己。
　　“你们朝阳工作室倒是不得了啊，你派人到我家演员的片场乱拍，目的不只是为了争头条这么简单吧？”呼吸开始急促起来，张念强压下心头的不安与愤懑，尽量用着平时语气和秦朝阳对话。
　　曝光沈漾和她助理的恋情，让昏迷的苏镜上头条……还有很多张念不知道的娱乐新闻，张念弄不明白，为什么以前那个以揭露社会丑恶现象为目标的秦朝阳成为现在这个样子。
　　哦，错了。
　　张念忽然想起来，这个秦朝阳从很久以前开始就不是个什么好东西了，所有的东西不过都是他用来欺骗她的，而她以前竟然傻傻地相信着她。
　　想到那些过往，张念就一阵犯恶心，她慌忙将那些恶心的东西从脑子里赶走，继续跟秦朝阳对话。
　　“念念你说得没错，不只这么简单。”秦朝阳顿了顿，从桌上拿起一包烟，抽出一根却并未急着开始抽，“关于我为什么要做这些事，其实是为了满足我的乐趣，我就是喜欢窥探人的隐私，这让我感到无限的快乐。”
　　张念咬着牙，刚想破口大骂，便听秦朝阳又说道：“而我为什么要拍苏镜，这一切了全都是因为你。”
　　“秦朝阳，你真够恶心的。”张念狠狠地说着，却不知，这不甜美不温柔甚至带着恼怒与憎恶的语气，在秦朝阳听来又是另一番美妙。
　　“我呢，还是会继续偷拍苏镜，是人就不可能十全十美，总会有什么不为人知的地方被我拍到，我对此还是很有信心的。”
　　张念已经气得说不出话来，恨不得钻到那头将那个嘴脸丑恶的人狠狠教训一顿。
　　那个该死的男人，理应被千刀万剐。
　　秦朝阳将那根烟放进嘴中，拿起桌上的打火机点着，用力地吸了一口。
　　烟雾从他嘴中被吐出，他挑了挑眉慢悠悠地继续说道：“要我不拍苏镜也行，除非你跟我上床。”


第49章 
　　吹干头发后, 两个人一头乌黑柔顺的长发披散下来。苏镜不由分说, 一下子打横抱起白清清，带她往床边走去。
　　白清清心下一惊，出于本能环上了苏镜的颈项, 再反应过来时, 她人已被苏镜放到了床上。
　　“那我们……”苏镜没有再说下去，但白清清立刻明白了她的意思。
　　下一秒，苏镜将被子掀开，放到一旁，给自己和白清清留下了一块地方。接下来, 她开始帮白清清脱下睡裤，再是那条纯白色内裤, 光了下半身。
　　“我……我没经验。”对于接下来要发生的事情，白清清有些紧张又有些忐忑。
　　“别担心，我教你。”苏镜也和白清清一样脱了衣物，随后脱鞋上了床，双膝撑在白清清身子两侧，俯下身子轻吻她柔软的耳垂。
　　呼出的热气打在白清清耳边，酥酥/痒痒的感觉几乎让她整个身子都软了下来，喉咙处一阵干燥，狠狠咽下一口唾沫之后，她的胸间在一瞬间燃烧起欲/火，整个人一时间躁动难安。
　　房间内如此安静，而白清清此刻也与苏镜皮肤紧贴皮肤, 所以她十分清晰地听到了那声吞咽声，她轻笑，唇角勾起一抹小小的弧度，似水波荡漾开来，“怎么，这么紧张？”
　　话音刚落，苏镜开始给白清清脱上半身的睡衣，白清清轻“嗯”了一声，乖乖让她脱下。光滑的背部肌肤接触到柔软舒适的床，白清清看着苏镜也迅速脱去了自己的衣服，春光乍现。
　　“清清……”双手撑在白清清脑袋两侧，苏镜温柔地望着她，鬓边有发丝落下，蹭着白清清的脸庞，痒痒的，“我要来了哦。”
　　白清清微微颔首，脑后柔软的乌发披散开来，她精致姣好的面容宛如盛开在这一缕缕乌丝上的一朵娇艳的花。
　　“好……我准备好了。”
　　四目相望，苏镜的眸中正散发着灼热而炽烈的光芒，白清清则是眼眸含水，一双大眼睛中溢满了纯情。
　　下一秒，苏镜俯下身子，双唇印上白清清的薄唇。方才她二人都涂了唇膏，润润的双唇相碰，苏镜不自禁在白清清的唇上小啄一口。
　　动作极其轻柔，白清清还没感觉到什么，她便深情地吻了上来，探出那抹柔软钻进白清清的口中，温柔地“掠夺”着。
　　等到她们都快喘不上来气之时，苏镜这才缓缓抬起了脑袋。白清清有些不舍，睁开因投入而阖上的双眼，眼中尽是不舍意味。
　　对方喘气的声音同时落入对方耳中，带着勾人的诱惑，挑起彼此心里那团早已压抑不住的欲望，心跳加速砰砰乱跳，双颊也泛起潮红。
　　待喘过一阵气之后，白清清的紧张被强烈的欲望所取代，一双盈水的眼看得苏镜不自觉愣住了。
　　“白清清……”苏镜轻唤了她一声。
　　“嗯，怎么了老板？”苏镜以全名称呼自己，白清清便喊她一声老板。
　　当听到那两个字时，苏镜笑了笑，说道：“那你老板我，接下来是真的要来了哦。”
　　“来吧。”白清清双肘支撑在床上，陷下去两个小小的浅坑，她抬起自己的上半身，凑到了苏镜耳畔，低柔地叫她一声，“阿镜。”
　　带过一阵清淡的香味，白清清又躺回到了床上。
　　苏镜笑着，再一次吻上了白清清的唇。
　　只不过这一次，她的唇并未在她的唇上停留多久，慢慢地往其他地方延伸，在白清清身上留下属于自己的记hao。
　　同一时间，她原本撑在白清清身侧的右手松开了，准确无误地找到了位置。
　　慢慢的，白清清仰起了脑袋，将弧度优美的下颚朝向苏镜，玉颈的曲线美得勾人心魄。
　　苏镜的喉间微微动了一下，下一秒，细碎的呻/吟声从白清清微张的口中溢出。
　　这几声呻/吟激得苏镜的心无比荡漾，心头涟漪荡层层泛开，那一瞬间所以的欲望燃烧成烈火窜了上来，胸间热流汩汩流动。
　　呼吸愈发急促，白清清一次又一次扬起下颚，勾得苏镜意·乱·情·迷，心神已然乱糟透顶。
　　她并未停下亲吻白清清，此刻在白清清纤细的玉脖以及精致的锁骨上，已然布满她留下的记号。而后，苏镜的唇重新回到她柔软微甜的唇上。
　　在得到确认之后，白清清慢慢地前进，慢慢地寻觅，尽情地享受着。就在下一刻，两个人压抑的呻/吟声同时淹没在了与彼此的唇齿相依当中。
　　二人在纠缠与缠绵中，喷薄的kuai感让她们深陷其中，欲.罢不能。一次又一次，苏镜的房间内满室春光旖旎。
　　这一场春.事之后，将身上秽物处理干净的苏镜趴在白清清身上，累得紧阖双眼，胸口起伏剧烈。白清清亦是如此。
　　房间内的空调温度苏镜开得恰到好处，全程让她们感到十分舒适，事后亦是如此。
　　休息一会儿后，苏镜支撑着自己从白清清身上起来，拿了一旁的衣服开始穿衣。白清清半睁开眼，想要起身，却感觉腹部一阵胀痛。
　　“再休息一会儿吧。”苏镜见白清清想要坐起身子，便伸手将她扶起，温柔地说道。
　　她的腰腹也同白清清一样胀痛得厉害，不过她咬牙忍着，替白清清将衣服穿上。白清清没什么力气，由苏镜揽过来让她靠着自己的肩膀。
　　半个小时之后，有阿姨来给她俩换了个床单。那个时候，两个人俨然便是一副没事人的模样。
　　但其实阿姨心中有一方明镜，她在酒店里工作了这么多年，什么都明白。只是，她不会去说不会去问，只专心做好自己分内的事。
　　等到阿姨走后，二人便缓缓坐在了沙发上，彼此紧紧相靠。就在这时，苏镜放于桌上的手机响动几声，她伸直了手臂拿过来。
　　是张念发来的短信，问她们要不要一起去餐厅吃晚饭。
　　苏镜和白清清现在没什么力气下楼，吃晚饭更是没什么胃口，于是便给她发了个“吃不下”让她自己先去吃。
　　张念看了一眼苏镜发来的消息，退回到微信聊天界面。上面有个显眼的红色数字一——是有人给她发来了消息。而那个发消息过来的人，备注上赫然写着三个字——秦朝阳。
　　白清清靠着苏镜，二人的手又牵在了一起，如同涂上了胶水，怎么都不能让她们分开。
　　一夜没睡再加上方才的房.事，白清清的眼皮子已经开始打架。苏镜注意到她全程不吭一声，毕便明白了过来，“累了吧，我们去床上睡？”
　　“好。”白清清低低应了一声，仿若耳语。
　　两人一同上了床，苏镜给张念发了个要睡了的消息之后便将手机调成静音放在了床头柜上。
　　而当她转头去看白清清之时，这才发现她早已熟睡过去，呼吸均匀，卷长睫毛随之轻颤。
　　为自己守了一夜，方才又被自己吃抹干净，果然还是太累了。
　　苏镜安静地望了睡梦中的人儿片刻，眼中的心疼几乎快要溢了出来。
　　忽然，睡梦中的白清清轻轻扬起了嘴角，不知是不是正在做一个美好而甜蜜的美梦。这样的白清清，模样可以说真的十分可爱又乖巧，像一个孩子般纯真。
　　苏镜伸手轻轻撩开她额前的碎发，指腹从眉心至下巴一路缓缓往下轻触，感受着这美好的弧度。
　　而后，她忍着腰腹的胀痛，挺身在白清清唇角落下一个吻，直到白清清于睡梦中轻哼一声她这才离开。
　　“清清——”
　　“小白——”
　　“白清清——”
　　苏镜嘴唇一张一翕，低低地唤着。
　　她知道白清清并不会回应她，但她就是这般轻轻呼唤，每个对白清清的称呼都唤了一声。
　　此刻的她，就像个调皮地孩童一般，在白清清的鼻尖上轻轻一点，随即稍稍使了点力一压，白清清的鼻子俨然便成了一只可爱的小猪鼻子。
　　苏镜无声地笑了，像捣蛋的孩子得了逞一般眼中闪烁着得意的光。
　　随后，她转回了脑袋，目光落在天花板上，入眼是一片花白，看着看着竟让她有些发晕。随即，她也慢慢闭上了双眼，和白清清同样很快便进入了梦乡。
　　甜蜜而又美好的温柔乡。
　　十月三日，《雪玫瑰》热映第三天，却传来了电影中女三号扮演者李曼的死讯。
　　这消息一传出来，顿时挤上了热门新闻。可悲的是李曼生前炒作也炒不出来的热度，却在她死后飙升上去。
　　继苏镜之后，张子宁是她们四个当中最后一位知道这个消息的人。
　　下戏之后她的助理急匆匆将她拉到一旁，将这个不好的消息告诉了她。
　　张子宁惊得瞪圆了眼睛，说什么也不信昨天早上还跟她在微信上吵架的李曼会突然人没了。
　　“怎么回事？”她抓住助理的手腕，情绪有些激动。
　　助理无奈地摇了摇头，“她公司官微上发的长图，我发给你看。”
　　几分钟之后，看完助理发的长图的张子宁心情久久无法平静下来——一条活生生的生命啊，就这样没了。
　　“叮咚——”一声，张子宁瞥了眼手机屏幕，有人给她微信发来了消息。
　　苏镜：你听到那个噩耗了吗……


第50章 
　　给张子宁发过去这个消息的时候, 苏镜也才知道李曼去世的事情没几分钟。而这个消息, 是由张念告诉她与白清清的。
　　拍摄《雪玫瑰》期间，张念和李曼接触过，对她的印象不算好。
　　这个女人, 自私自利极爱炒作, 合作一位男演员就捆绑人家，这导致她在娱乐圈的风评很差，可她自己接受采访的时候总说自己并不知道“捆绑炒作”这件事，装白莲花甩锅给她的经纪公司。
　　可以说，她是业界一颗毒瘤。
　　今天一早得到这个消息, 张念说什么都不信这个女人是自杀的。
　　可是有目击证人证实李曼是自己跑出去的马路中央，并没有人推她, 当时又是红灯，她就像中了邪一般突然跑了出去，令在场所有的人都始料未及。
　　“自杀？”当从张念口中得到这个词的时候，苏镜的反应同样是惊讶与不可置信。
　　在之前那个剧组的时光，实际上大家都不喜欢跟李曼走太近，因为她脾气很臭，总是自以为是。
　　除龙套之外，剧组一共就三位女演员，论演技，李曼比不上苏镜和张子宁，论人品，她同样比不上苏镜和张子宁。试想, 谁会喜欢一个不愿意磨练演技人品又差的演员？
　　李曼在剧组时跟张子宁处于明争暗斗状态，两个女人一台戏，但张子宁属于那种“你不惹我我也不会去招惹你，你来找事我也奉陪到底”的性格。
　　于是拍戏间隙，苏镜总是能看见张子宁与李曼面对面坐着，拿着手机在那里疯狂打字。
　　若问她们在做些什么，无非便是当面互怼怼得累了，两个人坐下来在微信上用文字的形式吵架。
　　虽然她们的关系很差，但杀青那日张子宁还是邀请了李曼。好歹她在剧中扮演的也是一个重要人物，好歹她也同她们一起合作了这两个月，况且张子宁也不认为她和李曼还会有再次见面的机会。
　　“死者为大，无论我和她过去有些什么个人恩怨，她终究已经走向自己的最终归宿。”张子宁给苏镜发过去这一条消息之后，点开列表中李曼的头像，默默删除了好友。
　　那些吵吵闹闹如同智障一样的日子，终于走到了底。没有失落，更不可能有高兴，张子宁的心在彻底接受李曼死亡这一讯息之后逐渐趋于平静。
　　不过这秦朝阳团队倒是借着这一爆料再一次登上了热搜。
　　“真是个令人作呕的恶臭团队。”白清清忍不住低骂了一句。
　　苏镜望了她一眼，对她的看法表示认同，“是啊，狗屎一样的团队，社会败类罢了。”
　　日子依旧照常过着，没有人再提起过秦朝阳和李曼这两个名字。
　　而秦朝阳也在这之后没了动静，他虽然仍在张念的微信好友列表中，所幸他也基本不会来找张念聊天，张念就当没有这个人的存在，每天都过得忙碌而充实。
　　十一月初《雪玫瑰》下映，票房刚好突破二十五亿。
　　十二月底，杨洁凌正在微博上连载的漫画《两个女人》正文正式完结，接下来还差几篇番外。
　　这本书刚连载的时候，网上骂声一片，甚至还有人发私信用肮脏的言语辱骂杨洁凌，杨洁凌索性关了评论和私信，顶着压力继续画稿子。
　　老实说，杨洁凌中途萌生过想要放弃的念头，但她又觉得自己画这样的题材并没有任何错，于是还是咬牙坚持着。
　　好在一切都变得越来越好，越坚持，支持她的人越多，她想表达的东西终有了许多个懂得的人。
　　于是到正文完结的那一天，她也成功卖出了影视版权。
　　而就在杨洁凌漫画正文完结后的第二日，苏镜的《侠女》也杀了青。
　　苏镜捧着剧组送上来的花束，在一群人中穿一身惹眼的白t恤，笑得灿若星河。
　　“白清清，过来。”她见白清清站在她斜前方不远处，便招了招手唤她过来。白清清笑眯眯地走过去，站在了最边上。
　　“来，笑一个！”
　　“咔嚓”一声，两排人全都笑了起来，有唇角微扬的，也有开心得露出两排牙齿的。
　　“祝我们的苏镜同学杀青愉快！”
　　多人照拍好之后，李导也站了过来，与苏镜拍下一张双人照。随后他转过身来，给了苏镜一个拥抱。
　　“谢谢李导，这四个多月辛苦了。”离开李导的怀抱之后，苏镜朝他深鞠一躬。
　　李导粗糙的大手轻拍苏镜肩膀，笑容中透着些欣慰。他是真的欣赏这个孩子，对这个孩子的业务能力，他要竖起两根大拇指来。
　　好看的皮囊是上天赐予苏镜的，而她在演戏方面，有天赋又肯努力，这样的演员，若有人说她不行，李导第一个站出来反驳。
　　“希望以后还能与你合作。”李导笑着，眼角漾开一层层波纹。
　　苏镜连连点头，“这话应该我对您说才对。”
　　伴随着一阵笑声，白清清看见李导转过身朝自己身边走来。
　　“小白，这几个月来辛苦了。”白清清本以为没有自己什么事，没想到李导居然特意走过来和自己说话，这让她心底多少升起一股暖意。
　　“不辛苦不辛苦，都是应该的。”白清清连忙回道，目光有意无意往苏镜的方向瞥了一眼，恰好与其四目相对。
　　苏镜那双会说话的眼睛传递来信息，告诉白清清她看好她。
　　收拾完东西，苏镜与白清清又一起帮着剧组收拾起了道具。
　　今天陈雪娇也杀青了，但她现在不知身处何地，四处不见人影，故而苏镜估摸着她已经拿上行李前往机场了
　　“好了，清清我们也走吧。”收拾得差不多了，剧组人员对苏镜与白清清连连道谢，苏镜摆了摆手，与白清清一同准备离开。
　　“苏老师，我有事情想要跟你说。”陈雪娇忽然出现在她俩身前，拦住了去路，“借一步说话吧。”
　　苏镜点头，让白清清去老王车上等着自己，随即跟着陈雪娇往一处树荫下走去。
　　“有什么事就直说吧。”苏镜站在树荫底下，偶有微风，虽依旧闷热，但必然比站在太阳底下暴晒要舒服太多。
　　她注意到，陈雪娇站在那里，身子紧绷，神情有些许不自然。
　　“苏老师……”她顿了顿，轻抿着唇，终于鼓起勇气往下说，“我喜欢你。”
　　苏镜有些讶异，想着现在是十二月，也不存在什么愚人节，“你是……认真的？”
　　“对，我很认真。”陈雪娇定了定神，认真地说着，“我已经喜欢你很久了。”
　　听了陈雪娇的话，苏镜心里不是滋味，她万万没有想到，陈雪娇居然喜欢自己很久了。
　　难怪……苏镜轻轻扯出一抹笑容，她忽然觉得自己有些迟钝，又或者是，自己根本就不在意吧。
　　“陈雪娇，我们是不可能在一起的你知道吗，所以我希望你之后不要再想着这件事了，好好努力演戏吧，未来你一定会遇上一个真正与你合适的人。”
　　苏镜话就讲到这里，见陈雪娇呆呆站立着没什么反应，她便轻笑着转身离去。
　　苏镜回到车上的时候白清清正戴着耳机听歌，见她上来之后便摘下耳机问道：“陈雪娇跟你说了什么？”
　　“没什么，不重要。”苏镜轻摇了摇头。
　　于她而言的确不重要。
　　其实纵然苏镜不说，白清清也知道陈雪娇找她是为了什么。但既然她说不重要，那便不重要吧。
　　“很快就能有个假期放松放松好好休息一下了。”白清清伸了个懒腰，对接下来的假期生活充满期待。
　　苏镜身子向后舒舒服服靠在椅背上，眼中有光闪烁，“是啊，终于可以休息了，带你回去见见我父母。”
　　“我有一丝紧张。”
　　接下来苏镜还得完成几个通告才会乘飞机回自己家，大约还需要一个月的时间才能做完所有的事情开启休假模式。
　　但一个月的时间，说长真的不长，一想到这么快就要见苏镜的父母了，白清清紧张是真，期待也是真。
　　“别紧张，有我在。”苏镜将双手交叉负于脑后，看似一身轻松。
　　白清清将手随意搭在双腿上，侧着脑袋靠着苏镜的肩膀，语气软软，“我不紧张，因为有你在。”
　　苏镜将自己的面颊贴在白清清柔软的头发上，牵住白清清搭在腿上的一只手，与其十指紧扣，嗓音温柔至极，如冬日里足够融化冰雪的暖阳。
　　“嗯，有我在，我会一直陪在你的身边，伴你去世界任何一个角落。”
　　“叮咚——”一声，是白清清的手机提示声，她仍靠着苏镜的肩膀没有起身，空着的那只手从外套兜里摸出了手机。
　　“是老杨发来的消息。”看了一眼亮起的屏幕，白清清说道。
　　自那日苏镜在剧组昏迷之后，白清清与杨洁凌便加了微信，有时候苏镜在忙而白清清恰好有空杨洁凌就会找白清清聊天。
　　说起来，她那本《两个女人》，白清清也给她提出了几个很好的思路。
　　“我猜她是卖了版权，想跟我们一起去吃一顿好的。”苏镜猜测道。
　　白清清轻应一声，给杨洁凌回了消息。
　　白清清：怎么了吗洁凌姐？
　　杨洁凌：哦，是这样的，我昨天不是卖出版权了吗，正文又完结，又遇上这么好一件事，我贼高兴，所以想请你们吃一顿好吃的，也算是犒劳犒劳我自己了。
　　白清清：嗯嗯好的，我问问我老板的意思。
　　杨洁凌：问她干嘛呀，明天我就飞去你们那，等着我。
　　白清清：老板今天已经杀青了，我们现在在去机场的路上。
　　杨洁凌：什么？！这就杀青了？！居然不通知我！我应该给小镜子杀青撒花的啊！
　　“阿镜……”
　　“我说得没错吧？”苏镜轻挑眉毛，莞尔一笑。
　　她之所以知道杨洁凌发消息来所为何事，是因为上一次《雪玫瑰》版权卖出去也是如此，杨洁凌兴冲冲地乘飞机来了苏镜所在的剧组，连知会都没知会一声。
　　得亏苏镜当时没有杀青也没有转组，否则她还不白跑一趟？
　　白清清：这不是通知你了吗？
　　杨洁凌：这还叫通知我，难道不是我自己问出来的吗？
　　杨洁凌：那你们下一站是哪里？我明天过去请你们大吃一顿。
　　“洁凌姐真是执着于请我们吃一顿……”白清清无奈地笑了，但不可否认，她觉得这很有趣。
　　“别管她，她一直就这样。”苏镜抬起手，轻柔地摩挲着白清清垂落的发丝，从上至下，动作极轻，生怕弄疼了她。


第51章 
　　张念和老王都已经知道了苏镜与白清清的事情。前者没什么好说的, 想她苏镜在娱乐圈沉浮多年, 该怎么做心里头应当也清楚得很，无论她怎么做，张念都尊重她的选择。而老王从工作室成立开始便一直当着苏镜的司机, 若是自家老板能找到一个对的人, 他自是再高兴不过。
　　翌日中午，杨洁凌果然乘飞机赶来，她打电话将在酒店休息的苏镜与白清清叫了出来，大家一起吃顿烤鱼。
　　为了防止暴露身份，杨洁凌特意给自己和苏镜、白清清订了个vip座位, 一个房间内只有她们三人。
　　“诶，你们看到今天的头条了吗？”杨洁凌咽下一块黑鱼肉, 突然说道。
　　“还没。”苏镜与白清清对视一眼，轻摇了摇头。
　　“出了什么事吗？”白清清紧接着问道。
　　“也没什么事，不过你们可以看一下，要不小白你现在就等微博看看吧。”杨洁凌又给自己夹了一块肉，“不过那个上热搜的人吧，小镜子应该是认识的，而且还合作过。”
　　一听这话，白清清更是一头雾水，她将手机从包中拿出，点进了微博热搜。
　　【今日头条：近日爆红的女星傅某因吸食毒.品而在家中被抓】
　　“嗯？近日爆红……又姓傅……”白清清将手机放下来，转向了苏镜，“莫不是傅叶儿？”
　　“老板, 我们的爆料今天又勇夺头条了。”
　　电话那头传来汪石兴奋的声音，下巴左侧有一颗痣的男人冷哼一声，在烟灰缸中抖落一些烟灰，“知道了，这件事情你功劳最大，奖金少不了你的。”
　　汪石一听自己有奖金拿，顿时喜上眉梢。
　　不得不说，这件事情他还得多感谢一些那个死女人，若不是那个死女人，自己老板也不会让自己去傅叶儿家蹲守。虽说那傅叶儿两个月都没回家，但是这不一回家，自己就拍到了她吸/毒的事情嘛，自己的辛苦也算是有了回报。
　　挂断电话后，汪石眯了眯眼，再次把小张叫出去一起抽顿烟。
　　时间倒回到两个多月前——
　　此时此刻，李曼正躲在无人的女厕所中打着电话，空荡荡的厕所中她虽有意放低了声音，却仍是能够清楚地听清她在讲些什么。
　　“姓傅的，我算是明白了，原来你一直在利用我对你的感情，其实你根本不爱我，你说的所有话都是假的！”李曼紧身裙包裹的后臀轻靠在洗手池边，涂了艳丽指甲油的长指甲轻轻敲击瓷砖台面。
　　“是假的又如何，你以为你是谁啊？你不过就是个脾气又臭长得又丑的老女人罢了，老娘利用你也算是你的荣幸了。”
　　手机那头的女声带着些不耐烦的情绪，这让李曼顿时便恼了，“你他妈有本事再说一遍？还我的荣幸，傅叶儿啊傅叶儿，你真是够狠的啊，我要让你死无葬身之地。”
　　那头的女人咂了两下舌，他算是彻底明白为什么李曼在娱乐圈混了这么多年依旧不温不火了。就这素质，能火就见鬼了。
　　她也不是没脾气，只是懒得和李曼吵，“好了，我也不想多跟你说些什么，给你两个选择，一是回到我身边，继续做我的女人，二是我给你点钱，你拿了之后滚远点。”
　　“我呸！我告诉你，你可是有把柄在我手里的，你吸/毒的事情我会全部抖落出来，就算是身败名裂，我也要拉上你一起。”李曼怒火中烧，气得一跺脚，足有五厘米长的细鞋跟砸在瓷砖地板上发出一声闷响。
　　脚后跟的疼痛逐渐开始蔓延，她却因情绪波动太大丝毫未有察觉。
　　“有本事你就报警试试呗，把咱俩一起吸/毒的事情告诉他们啊，你去啊，我又没拦着你。”那边的人情绪依旧稳定，并没有因李曼的刻意激怒而动怒。
　　“垃圾玩意儿，祝你出门二百码！”李曼用尽全力朝着手机那头吼了两句，她气得快要发疯，已全然顾不上形象。
　　手机听筒中传来“嘟嘟嘟”的断线声，李曼圆睁着一双带了紫色美瞳的眼睛，眼珠似是要瞪出来一般。
　　“狗屁东西，去你妈的！你以为你是什么狗屎玩意儿，你那点臭钱，就留着给你自己买棺材吧！Shit！”
　　李曼发疯一样的大幅度动作与话语，惊得刚才门外进来的一位姑娘当即愣在了门口，进也不是不进也不是，纠结得很。
　　“看什么看，上你的厕所！”李曼不经意转头瞥见依旧站在门口的那姑娘，态度极其不友好。
　　那姑娘也不生气，慢慢进了最靠边的一间卫生间。
　　将手机往洗手台上一丢，从一旁的包包口袋里拿出一盒烟来，又拿出打火机点燃了烟。猛吸一口烟后，她的嘴中吐出一大团白色烟雾来，随后她便拨通了朝阳工作室的电话。
　　方才那姑娘刚从厕所间里走出来，顿时便被呛得咳嗽了几声，她当即开窗通风，有些生气地说道：“这里禁止吸烟。”
　　眼前这个将厕所弄的一股烟味的女人其实她认识，是她隔壁剧组一个叫做李曼的女演员，可惜人品太差，怕是这辈子都活不起来了。
　　“关你屁事，厕所你家开的？滚吧！”李曼缓缓又吸了口烟，像个没事人一般说道。
　　那姑娘没有就此离去，洗完手之后她抽出纸巾擦了擦手，随手扔进洗手台旁的垃圾桶里，态度坚决，“我不管你是谁，这里明确标有禁止吸烟的标志，不能吸烟就是不能吸烟。”
　　李曼皱了皱眉，好不容易顺畅一些的心情，现在又烦躁不安起来。她转过身来朝向那姑娘，目光凌厉，“那我也不管你是谁，今天这烟老娘就抽定了，你有本事告我啊！”
　　李曼说完，又抽了一口烟，将白雾对准姑娘呼了出去，。
　　姑娘被呛得难受，不知是什么让她产生了勇气，直接上前将李曼手中的烟夺了下来，扔在地上狠狠踩至烟头熄灭。
　　她大概明白过来，是李曼的恶劣给了她这个勇气。
　　“我操你妈！”一瞬间，厕所里响起尖锐刺耳的喊叫声。
　　接下来的时间里，李曼和那位姑娘吵了起来。论吵架，姑娘也不是好惹的，只不过她的嘴不像李曼这么脏罢了。
　　吵架不分上下，李曼直接动手扯上了姑娘的头发，长指甲在姑娘的肌肤上剌上了一道又一道红痕。
　　她现在这个发疯的样子，像极了一位泼妇在不分青红皂白地乱闹乱叫。很快，厕所外围观的人越聚越多。
　　晚上七点一刻，天空才将将暗了下来。夏天总是这样，白天比夜晚要长上一些。
　　街边昏黄的灯光都亮了起来，一道人影走在小道上，沿着黄色的盲道一直往前走。
　　她的头发乱糟糟的，脸上的妆被泪水弄花了也不管不顾，赤着脚往前走，尖锐的小石子硌了她的脚，她却像是全然不知。
　　一路车水马龙，一辆辆从她身边呼啸而过。
　　女人一手提着高跟鞋，其中一只断了鞋跟，另一手拿着啤酒罐，时不时往自己嘴中灌上几口。
　　走到一处十字路口，女人在红灯前停下脚步，抬头望天。
　　天上星子寥寥无几，月儿倒是散发着明亮的光芒。
　　为什么要这样对我，我到底做错了什么？她真想仰天长啸一句，问问苍天为何对她如此不公。
　　她俯首，看车子在眼前一辆辆疾驰而过，眼神空洞。鬼使神差地，她突然丢掉了高跟鞋与啤酒罐，在身旁同样等红绿灯的几人的惊呼下如同离弦的箭一般往马路上冲去。
　　刺耳的刹车声震得每个人的耳膜生疼，他们眼睁睁看着一场惨案在他们面前发生。
　　李曼被极速驰来的宝马车猛地撞飞出去，一眨眼的工夫又重重砸在了地上。沉闷的撞击声砸在了每个路人的心上，正在这时，绿灯亮了。
　　大部分只是往李曼躺着的地方看了两眼便匆匆过了斑马线继续往前走，这个时间点，人们大都赶着回家吃饭，与家人团聚。
　　其中有几个人小跑着上前去查看李曼的情况，有人报警，有人打救护车。
　　李曼死了，身下暗色的血蔓延开来，像一株盛开的曼珠沙华。
　　警察和救护车很快赶到，前者与宝马车的司机和一旁的目击群众做了交谈。
　　没有人会想到，白天的时候这还是个活蹦乱跳与别人动手动脚的活生生的这一个人，不过才过去几个小时，她便成了一具尸体冰冷地躺在地上，很快也会被送去阴森的太平间。
　　“吸/毒被抓……”苏镜沉默了，她倒是从未想过，傅叶儿会走向这一条道路。
　　让人不胜唏嘘。
　　“来，这件事情跟我们没什么关系，为庆祝洁凌姐成功卖出影视版权，我们来捧一杯吧。”白清清见苏镜忽然垂下头去沉默，她便拿手肘轻轻推了推她，随即拿起倒满饮料的杯子。
　　苏镜回过神来，也笑着拿起了杯子。
　　“碰“一声，三人的杯子碰在了一起，祝贺《两个女人》漫画的成功，也愿她三人友谊长存。


第52章 
　　吃过烤鱼后, 苏镜和白清清直接乘车去了本市的露天体育场, 而杨洁凌没有参加任何活动，便在这个地方随便逛了逛，准备好就在这条步行街上和街上的行人一起跨年。
　　是的, 今天是12月31日, 今年的最后一天。
　　苏镜受邀参加今晚的跨年演唱会，不仅仅是以演唱者的身份在前半程唱一首《生来顽强》，她还有更为重要的任务。
　　这次的跨年演唱会将会分为两个队伍，分别是以苏镜为队长的“跨年队”和肖驰为队长的“快乐队”。他们会在这次演唱会的中途给大家带来节目，或是合唱或是游戏。
　　苏镜是本年度的收视女王, 又是多受专业好评的好演员，这也是总导演考虑她来当这个队长的原因。
　　而肖驰不用多说, 知名“喜剧大师”，一言一行都有梗，由他来担任这“快乐队”的队长再合适不过。
　　说起来，这还是苏镜第一次参加这种大型活动。当然她也并未想到，与自己喜欢的喜剧演员肖驰的初次见面竟会是在这场演唱会的后台。
　　对于这场跨年晚会，苏镜虽有些紧张，却不至于像白清清这般手心疯狂冒汗，就好像晚上要登台的是她一样。
　　当苏镜牵着她的手往后台走时，苏镜回头看了她一眼，轻声笑了，“怎么，这么紧张啊, 手心里全是汗。”
　　“嗯……有点。”白清清低低地应了一声。
　　“好了别紧张，我不是在吗，一会儿见到大咖要叫老师好，知道吗？”苏镜伸手轻抚白清清这一头长发。
　　“好，知道。”毕竟是第一次走进这么大的一家露天体育场，而接下来也会碰到许多娱乐圈的演员歌手们，白清清自认没怎么见过世面，紧张是难免的。
　　往前再走几步，白清清听到有人在唱歌，显然是在彩排。歌声十分熟悉，是一个知名的民谣歌手，但她一下子没想起来是谁。
　　当场务人员带着苏镜和白清清到了后台休息室，他轻敲了敲门，在经过里头的人允许后推开了门。
　　场馆的后台休息室只有二十来间，除了很大咖位的演员或者歌手，其他人都是几人一间休息室。
　　门开后，房间内的人一见来者是苏镜，期待的脸上顿时多了一抹喜悦，“队长你来啦！”
　　“好久不见了，佳佳。”
　　那个叫“佳佳”的上前来给了苏镜一个拥抱，而后带着她来到沙发前坐下，将装满瓜子的盆往她面前推了推。
　　苏镜给了白清清一个眼神，示意她过来一起坐。
　　苏镜没什么嗑瓜子的闲情，让白清清将歌词和台词本拿出来之后，她便坐在那里安心地背，而那个叫佳佳的人也并不如打扰她。
　　接下来的时间又有几个人进来，一一叙过旧之后很快便有人来喊苏镜出去彩排。
　　每个房间里头都有一台高清电视，现在的彩排倒是不会直播出来，等到晚上跨年晚会开始，他们才会开始进行直播。
　　白清清随着苏镜来到台前，后者上了台，跟着老师开始排练，而白清清就站在一旁，穿一件白色的羽绒服，双手插兜里全程目不转睛的地在舞台上认真演唱的苏镜。
　　所有的人彩排都是一至两遍，最多不会超过三遍，否则时间是不够的。
　　第二遍苏镜演唱得还算不错，她弯腰鞠躬谢过几位老师之后便下了台，朝白清清走去。
　　现在毕竟还是白天，观众们粉丝们都还未进场，故而台下那么多把椅子都还空着，而场内除了靠近舞台和舞台上的这两处地方，其他地方也是冷清得很。
　　苏镜和白清清一同往休息室走去，路遇一个实力雄厚的老唱将，苏镜唤他一声老师，伸出手去想同他握手，那人却看都不看她一眼，只径直往前走。
　　气氛似乎有些尴尬，苏镜笑了笑，示意白清清这种小事无须在意，而后她俩人便继续往休息室的方向走去。
　　本市的冬天不算太寒，落雪也还未来到。而白清清听自己的爸妈说，他们所住的城市今天早上已下起了这个冬天第三场雪。
　　白清清特意跟她爸妈说，再过一个月左右，他们的女儿就会回家了。白父白母自是十分高兴，女儿出门在外到现在已有五个多月，他们只要再等一个月，便可以见到他们思念已久的乖女儿了。
　　但白清清并未将她和苏镜的事情告诉他们，她准备趁接下来的时间再好好想想如何跟他们说这件事。
　　回了休息室，苏镜又拿出台词本开始背“跨年队”出场时要讲的台词。房间内的暖气开得有些闷，苏镜背了片刻只觉得脑袋一阵眩晕。
　　和其他人说过之后，她带着白清清出了休息室。
　　走到一处空旷无人的地方，苏镜将台词本塞到白清清手中，“清清，现在你来当我的观众，我们对一下看看行不行。”
　　“好，来吧。”白清清拿着台词本，翻开到第一页，一边听着苏镜所讲，一边看着苏镜标记出来的那几处地方。
　　她二人便在这蓝天白云之下，一个认真说着，一个仔细聆听，俨然成了这一片空旷之处最美的一道风景线。
　　晚上七点半，跨年演唱会准时开始。
　　观众们粉丝们有序入座，粉丝们开始打开灯牌，举起自家偶像的应援物来，台下一片五彩缤纷。
　　台下如此，台上则更是无比闪亮。七彩的灯光映出一个梦幻的舞台，等到一段夺人眼球的开场舞过后，两位主持人一起走了出来。
　　讲完一段话之后，跨年演唱会正式开始。
　　几位知名歌手相继唱完了歌，佳佳也已经从台上下来，很快便会轮到苏镜。苏镜没那么紧张，依旧是白清清在一旁紧张地将手攥成了拳。
　　现在是知名女歌手丁叮在唱，根据节目单的安排，下一首便是苏镜的《生来顽强》。
　　差不多该去准备一下了，苏镜从沙发上站起身来，抚了抚衣服皱褶，与白清清对视一眼后准备出门。
　　苏镜眼神里有安慰，白清清看出来了，但其实她更想陪着她，于是白清清也站了起来，跟在苏镜身后，“老板，我陪你去吧。”
　　“好。”苏镜轻笑，她不过是去唱一首歌，唱完了便回来，怎么才白清清一副即将上战场的模样。
　　休息室里的其他人都为苏镜加油鼓劲，苏镜“嗯”了一声，开门出去。
　　丁叮的歌已到了尾奏，苏镜在台下的升降机前等待着，白清清就站在她的身侧。
　　“加油，阿镜。”现场本就嘈杂，白清清的声音几乎要淹没在音乐声与人声当中，所幸苏镜看她一张一翕的口型便知道她想要表达的是什么。
　　“嗯。”给了白清清一个坚定的眼神之后，丁叮也踩着升降机慢慢被降了下来。
　　她下来，换苏镜上去。
　　踩上去之后，苏镜回头望了白清清一眼，随即转过身去，面朝台下。
　　白清清见苏镜上去了，三步并作两步往外走去。在这下面可看不见苏镜演唱，她要去舞台一侧观看。
　　悠扬的前奏响起，全场爆发惊人的尖叫声，苏镜的人气在此可见一斑。
　　《生来顽强》这首歌歌词写得很好，配上大气有带点小哀伤的曲风以及苏镜婉转情感充沛的歌声，只要用心地听了，很难不被打动。
　　白清清听得入了迷，再加上灯光舞美效果，更是让她忍不住沉浸其中。
　　“这苏镜现场唱得挺不错的，很稳。”
　　“我也觉得，一个没有受过专业训练的演员能把歌唱成这样，确实也是有点天赋。”
　　恍惚间，她似是听到有人在一旁说话，那声音太过熟悉，以至于白清清确信自己必定从哪听到过。
　　仔细一想，她终于恍然大悟，如梦初醒。
　　睁开因陶醉而阖上的双眼，白清清转头望向声音的来源。
　　在看清说话的人是谁后，白清清难掩激动的心情，急急走了过去，却被另一个人伸手拦下。
　　“肖老师！肖老师！我是白清清呀！”白清清与肖楚非之间仅隔了一个人的距离，但她过不去，便只能朝肖楚非喊了几声。
　　在听到“白清清”这三个字时，肖楚非的反应也很迅速，她先是将目光从苏镜移至白清清身上，上下打量她一番，而后轻拍了拍助理的臂膀，“别拦着了，自己人。”
　　能被肖楚非唤作“自己人”，白清清自认何其有幸。
　　肖楚非一头短发染成灰白色，在灯光照映下倒呈现出其他鲜艳的颜色来。这是她第一次见到白清清真人，此刻一见，未曾想到她词写得好，人也长得漂亮，真是有才华又有颜值。
　　“怎么你今天会来呢，还站在这个地方。”肖楚非对于白清清会出现在此处而并非是观众席上而感到好奇。
　　“我在等我老板唱完歌下台。”
　　肖楚非愣了半秒，随即再次望向台上的苏镜，“哦，所以你是苏镜的……助理？”
　　“对的。”白清清轻轻颔首，强压下内心的狂喜。
　　能见到自己喜欢的歌手，这真是她梦寐以求的事情。
　　“嗯，你老板唱得很好哦。”
　　“谢谢肖老师夸奖，我会转告我老板的。”白清清笑道，听这伴奏，似乎苏镜的演唱即将结束。
　　“哈哈哈，随意啦，不过我说的的确是事实。”肖楚非爽朗一笑，一眼看到有工作人员给她指示，便知自己马上就要上台了，她赶紧又补了一句，“等会儿我会唱你写的《暖》，期待一下吧，小白。”
　　“好啊，我可期待了。”
　　台下的人笑得一脸灿烂，而台上的人也在此时轻扬唇角，弯腰感谢大家的聆听。
　　升降机降下去时，苏镜准确无误地找到了白清清的位置，与她对视一眼，眸中似映出一条银河来。


第53章 
　　苏镜看了节目单, 也知道在她之后的演唱者是自由音乐人肖楚非, 本次将会演唱两首曲子, 其中一首便是由白清清作词的《暖》。
　　故而她并未记着回后台休息室，而是拉着白清清的手重新回到了方才的台侧。
　　这个角度只能看到肖楚非的侧脸, 她一头灰白色短发在台上是如此惹眼, 喷/射出的干冰和舞台布置将舞台变作一片仙境。
　　“知道你喜欢她, 我们就在这听完再回休息室。”苏镜并未放开牵着白清清的手, 她们的手臂紧贴着，十指紧扣。
　　“好。”分明是冬季，但她与苏镜紧紧相握的那只手十分温暖, 那颗砰砰跳动的心亦是。
　　肖楚非低吟浅唱着, 听众们沉醉于她美妙的歌声当中, 都不自觉进入到她所创造的那片温暖世界。
　　苏镜阖上双眼静静感受，那是白清清写的词，她想要去探索白清清心中最温暖的那一处地方。
　　两首曲子唱罢，苏镜和白清清一同回了休息室。
　　歌手在台上唱歌时, 台下是较为安静的, 一但歌手唱完了歌, 台下便开始嘈杂声四起。苏镜和白清清都有些受不了这外头的氛围, 后者素来不喜欢热闹，而前者还得去背她的稿子。
　　几位歌手唱完，很快便轮到“跨年队”和“快乐队”登场。
　　因为他们要迎接新年, 于是服装老师给他们都准备了红色的外套, 喜庆的同时也还算好看。
　　苏镜跟肖驰早在后台就碰了面, 因他二人要对流程，白清清便陪着苏镜去了肖驰的休息室。聊过一阵后，他们发觉彼此之间还挺投机，肖驰还说有机会他们团队下一部电影一定会来找苏镜合作。
　　这是好事，能和自己喜欢的演员一同合作，又是苏镜从未挑战过的喜剧片，这让白清清很替她开心，同时也期待着他们合作的那一天能够早起到来。
　　“跨年队”和“快乐队”玩起了游戏，看着似乎没什么意思，但有肖驰在场，他绝对不会让舞台冷场。
　　于是，这个说什么都可以让人发笑的肖驰便全程展现了他的幽默，既亲民又有趣。有他在，苏镜的心也是安稳了许多，很成功地完成了游戏。
　　白清清依旧在台侧那个位置看着他们，看着自己的老板在舞台上全然放松下来，很快投入状态，她自然也十分欣慰。
　　游戏结束，台下响起剧烈的掌声。虽说这场游戏是肖驰队伍赢了，但所谓“友谊第一”，苏镜对肖驰的敬佩深了一分不说，肖驰对苏镜亦是心有夸赞。
　　这还是两个队伍第一次在台上出现，等到演唱会进行到中间部分，他们还会再出现一次，再来便是在11点59分时跟几位主持人一同新年倒计时。
　　十一点三十分，距离跨年还有三十分钟，苏镜和白清清坐在休息室的房间里嗑着瓜子看着直播。
　　这里的其他人演唱完各自的曲目之后，因为接下来没有安排便一个接着一个离开了，最后房间内就剩下了苏镜和白清清两个人。
　　这让白清清总算是松了一口气，从沙发的最边缘移到了苏镜身边。
　　剥了个龙眼，白清清抬手放进苏镜手中，后者咬下一口甜汁，轻轻将核儿吐在垃圾桶里。
　　整个过程，白清清都看在眼中，温柔地望着苏镜的侧颜。
　　“怎么，还看不够吗？”苏镜忽然转过头来，对白清清这般专注地望着自己并不觉得疑惑，因她明白白清清此刻的心情。
　　“看不够，想看一辈子。”四目相对，两双同样漂亮而明亮的眸子里溢满了深情。
　　苏镜轻笑，视线下移落在白清清因暖气而微微泛红的脸颊上，握住了她的手，“那你老板我允许了，就让你看我一辈子。”
　　苏镜的手足够温暖，话语则更是深深撩拨着白清清心中的那根弦，她“嗯”了一声，忽然想到这是她与她的第一次，第一次一起跨这个年。
　　“清清。”
　　忽闻苏镜轻唤自己一声，白清清紧紧注视着她，听她继续往下说。
　　不知是否心有灵犀，苏镜将那句白清清并未说出口的话讲了出来，“这是我们第一次，一起跨年。”
　　“嗯，是啊。”
　　“往后还会有第二次，第三次，无数次。”
　　“嗯，好啊。”
　　“那现在……亲一个吧。”
　　白清清还未来得及反应，苏镜已然身子前倾凑了过来，鼻尖轻点鼻尖，却不止是蜻蜓点水，更像是蜻蜓停在了水面上，泛起层层波纹。
　　“这儿，合适吗？”白清清四处看看，似乎是在找什么东西。
　　“放心，没有摄像头。”
　　苏镜肯定的语气让白清清放下心来，趁着前者还未有回应之时，白清清直接吻上了她的唇。方才苏镜趁自己还没反应果然靠近了自己，那么现在，也该轮到自己了。白清清扬了扬唇角，加深了这个吻。
　　细嫩的手慢慢攀上彼此的肩背，搂住之后便尽情地亲吻起来。温暖的房间内，电视机中的歌手还在演唱着情歌，电视机前的人纵情一吻。
　　津液交缠，两个人慢慢放开了对方，稍稍准备之后便一起出了休息室。
　　此刻距离新年还有最后一分钟的时间，几位主持人以及苏镜和肖驰都站在了台上，他们背后的大屏幕正在倒数计时。
　　时间一秒一秒流逝，所有人都屏着呼吸紧盯着屏幕上方的数字。
　　随着时间只剩下最后十秒钟，主持人微笑着开口，“当时间还剩三秒之时，全场观众请跟我们一起倒数三个数。”
　　“好！”观众们热情回应道。
　　屏幕上的数字还在不断变化，眨眼便已来到数字“五”。
　　“好，我们开始吧！”
　　“三——”
　　“二——”
　　“一——”
　　“新年快乐！呜！”
　　就在那一瞬间，台面四周的机器内喷出五彩的烟雾来，与此同时，彩色烟花一个接一个窜上天际，在广阔的夜空中绽放开来，绚烂无比。
　　随着烟花的升高绽开和人们的欢呼声，新的一年已经来到，而这一场视听盛宴也已走到尾声。
　　和台上的众位握手告别之后，苏镜匆匆下了台，与白清清汇合。
　　白清清将自己和苏镜的挎包都背在了肩上，就等着苏镜过来。方才她已在家庭群中给自己的父母送去祝福，而再过一个月，她也即将回去陪在他们身边。
　　“等我一下。”白清清正想问她们接下来去哪儿玩，便见苏镜接过小包，从羽绒服口袋里将手机拿出，她便乖乖等在一旁，一言不发。
　　苏镜发完消息之后，见没人回复她，便知道她父母现在已经睡了。她也不急，退出微信将手机黑屏放回到口袋中。
　　“接下来我们去哪？”她早已让司机回了酒店，因她和白清清说好等晚会结束后她二人便一起去逛一逛玩一玩，只是去哪里倒还没决定好。
　　“我想去这里的情人街逛逛，我查了地图，应该就在前面不远。”白清清仰头又看了一眼依然盛开在天际给黑夜带去颜色的烟花群，说道。
　　这一场绚烂落进白清清的黑眸中，她的眼睛明亮无比，小鹿般的纯真与温顺，而点缀上眼尾那一颗小痣，又增添了一丝魅惑。
　　苏镜看得不由痴了，就像是花前月下的一场幽梦，但她清楚得很，这一切都真实存在着。
　　从包里拆开一个黑色一次性口罩，苏镜将透明包装袋扔进一旁的垃圾桶里，而戴上后她便只露了双弯弯笑眼以及光洁的额头。
　　“情人街啊，听名字就知道是个好地方，我们走吧。”她牵起白清清的手，与其十指紧扣。
　　“好。”白清清笑靥如花，将另一只手伸入口袋中，在摸索到那两个硬邦邦的长条状物体时，她掏了一个出来。
　　在苏镜面前摊开手掌，苏镜一看到那个东西后轻笑出声，“这大白兔奶糖你是什么时候拿的？”
　　“就我们离开休息室之前我从盘子里拿了两颗，一颗给你一颗给我。”白清清松开手，说着便开始拆糖纸，把裹了一层透明薄膜的奶糖凑近苏镜嘴边，“来张嘴，啊——”
　　苏镜依旧笑眼弯弯，拉下口罩一口含住奶糖后又重新拉上。
　　薄膜在口中化得很快，紧接着奶糖浓郁的奶香味四散开来，苏镜的口腔内沾染一股香浓甜味。
　　“甜吗？”白清清边解开自己那颗的糖纸，边问道。
　　“甜，甜到了心窝里。”苏镜应着，在看到白清清将她自己那颗放入嘴中后正色道，“但奶糖再甜，也不及你甜。”
　　白清清将糖含在口中，嘴里香甜四溢，耳边又是苏镜的甜蜜情话，她整个人啊，现在就快比嘴中的奶糖先一步融化掉了。
　　再一次牵起了彼此的手，二人慢悠悠地往体育场后门走去，携手前往街灯浪漫、情侣成双的著名步行街——情人街。


第54章 
　　情人街, 许多情侣会选择的地方。
　　苏镜和白清清手牵着手在这条长约六百多米的街上走, 虽说已经凌晨十二点半，但因为恰好从半个小时开始便是新年，故而这里的人一点儿不见少, 情侣们成双成对在此闲逛。
　　周围有树, 半黄半绿，不过在这夜里倒也看不大清晰。树上挂满了五彩的暖色调小灯，与暖黄色的路灯灯光一同照亮这一条宽阔的街道。
　　来此处闲逛的情侣也有像苏镜和白清清这样的，在这里，哪怕是在彩灯树下亲吻, 也没有人会用异样的眼光看待她们，或是他们。
　　再往前走, 路中间有一个摄影棚挡住了她们的去路，需从两侧绕开行走。
　　这个摄影棚不同于一般摄影棚的地方在于摄影机被安置在了摄影棚外，往棚子中间望去，里头开了暖黄色的灯，照亮整个棚子内部，而棚子上倒映出里头人的影子来。
　　是一对情侣，他们摆出了亲吻的姿势，由摄影师为他们拍下他们的影子。
　　说起来，虽然这种拍摄手法较为多见，许多电影和电视剧中也出现过，但苏镜和白清清还是第一次亲眼见到，只觉得还挺有趣, 也挺浪漫。
　　“阿镜……”看着一对对情侣迅速摆好姿势拍完照，白清清内心也极其期待与苏镜一起拍一张。
　　软软糯糯的声音溜进苏镜耳中，她掩藏在口罩后的唇角勾起一抹弧度，已然知晓白清清的所思所想。
　　目光下移，落在摄像机旁一块被架起的小小的板子上，只见那上面用粉笔写了几个字——一张十块，每对情侣只限一张。
　　“好啊，那就拍一张吧。”苏镜偏过头去，带着白清清去一旁排队。
　　队伍不长，摄像师拍摄的速度也十分之快，不过每拍完十对他会拿着相机走进棚子里，将照片打印下来给到每对情侣的手中，这便稍稍耗费一些时间。
　　不过，这夜晚还漫长得很，苏镜和白清清有这时间等待。
　　很快轮到了她们，苏镜拉着白清清的手进了棚子。方才排队的时候她们便想好了以什么姿势拍照。
　　地上画了一个圈，苏镜和白清清站进去之后后者便站直身子不动了，而苏镜稍稍后退一步，附身向白清清接近。
　　随后，苏镜的那个吻轻柔地落在了白清清的嘴角。
　　只几秒，棚外便亮起一道闪过，同时响起的还有按下相机快门后的“咔嚓”声。
　　苏镜知晓那是拍摄完成的意思，她也不多留恋，上半身向后仰起之际也拉住了白清清的手，带她从另一侧往外走。
　　等了一会儿，二人拿到了老板给的照片。
　　照片正如她们所想象的那般，左边那道身影前倾身子亲吻右边那道站直了的身影，而她们身后是一个粉色的大爱心。
　　虽只有个轮廓旁人很慢认出这俩人是谁，但这就是苏镜和白清清想要的结果。
　　将照片小心翼翼地放进包里，白清清主动牵上苏镜的手，对她莞尔一笑，“我们走吧，这条街还有得逛呢。”
　　她将额前掉落的碎发撩至耳后，一头披散下来的头发随着步伐轻轻晃动，七彩灯光下染上不同色泽。
　　月儿高悬于夜空，四周微小的星子若隐若现。苏镜和白清清一路慢慢悠悠地逛，一直到除了这条街。
　　“饿吗，要不要吃点什么？”恰好看到前方有家二十四小时便利店，苏镜想着距离晚饭时间也过去挺久的了，白清清应该也饿了。
　　白清清也看到了那家便利店，正好她晚饭的盒饭没吃饱，这会儿真有些饿了，便点了点头，和苏镜一同前往。
　　实际上这个时间点，又是这么一个日子，店里的饭啊面啊，甚至饭团都被抢购一空，冰柜那里早已是空空如也。
　　不过柜台上剩下的一些关东煮倒还热乎着，苏镜与白清清没得吃，便各要了几根，拿到靠近玻璃门的那一张长桌前去吃。
　　便利店里灯光明亮，暖气开得让人十分舒适，不过这氛围倒是挺冷清的，店内拢共也就苏镜、白清清以及店员小姐姐三个人。
　　店员小姐姐百无聊赖之际便坐在那玩手机，将外放声音调低。
　　熟悉的消消乐背景乐传至苏镜和白清清的耳中，原本在吃着鱼豆腐和丸子的她们极有默契地抬头相视一笑，心照不宣。
　　几根串其实吃起来很快，白清清靠近垃圾桶，便将苏镜的纸杯拿过来一起丢到了其中。
　　“说说看，新年礼物你想要什么，看我能不能满足你。”苏镜顿了顿，又补充了一句，“不过说好了，只能要一样，你可得想好了再说。”
　　“嗯……”白清清手撑着下巴想了会儿，“要不，加工资吧。”
　　“满足不了。”苏镜面无表情。
　　白清清见她拒绝，便又思考了一会儿，“那就，假期再延长一个月。”
　　苏镜依旧面无表情，“你可是我的贴身助理，两个月之后我新剧开机，你当然得陪在我身边，这个也满足不了。”
　　两个愿望都无法如愿，白清清佯装垂头丧气，“那我，不要了吧。”
　　“不行，怎么能不要，这可是老板发福利。”苏镜盯着白清清看了一会儿，忽然笑道，“好啦，不逗你了，你想加工资，那就加，你想休假，那就休。”
　　说到这个休假，白清清只是随口一提，即便苏镜同意了，她也并不想离开她。
　　“工资呢，这将近半年的时间里我做得不够好，不用加，休假呢，老板拍戏怎能没个助理在身边，依我看本人就是最佳人选，不能老板在工作而我在休假。”白清清顿了顿，目视苏镜，想要看她的表情变化，“而且你说了只能要一个礼物，那么大个人了可不能说话不算话哦。”
　　“是是是，你说得对。”苏镜笑着轻点白清清鼻尖。
　　眨了眨黢黑水灵的大眼睛，白清清伸出手去指向玻璃外不远处一座发着紫色幽光还在不停旋转着的建筑物，一字一顿地说道：“阿镜，我的新年礼物就是——想要你陪我一起去坐一次摩天轮。”
　　循着白清清所指的方向望过去，巨大的摩天轮如同一座梦幻城堡伫立在那里，其上镶嵌无数小灯，散发着高贵优雅的紫色，在漫漫黑夜中每三个小时会变换一种颜色。
　　再有两个多月即将步入二十四岁的白清清这二十余年来可一次都未曾踏上过任何一座摩天轮，她对它充满了憧憬。
　　“好。”不及犹豫，苏镜当即答应下来，牵着白清清的手走出了便利店。
　　凌晨四点，苏镜和白清清终于坐上了摩天轮。
　　苏镜曾在戏中坐过摩天轮，但和自己心爱的人一起来乘坐，她同白清清一样也是第一次。
　　“今天我们共同完成了好多个‘第一次’。”摩天轮在缓缓升高，白清清透过玻璃窗向外看去，人群尚还在眼前，还未变成如同蚂蚁一般小只。
　　苏镜“嗯”了一声，心想确实如此。第一次一起跨年，第一次一起逛街，第一次一起拍照，第一次一起坐上摩天轮……这么多个第一次，都在同一天经历。
　　“今天真是个好日子。”目光落在白清清的侧脸上，微弱的灯光映在她原本白皙细腻的脸上，那颗泪痣似隐隐闪烁着光芒。
　　摩天轮升到半空，底下行走的人们开始变得越来越小。苏镜坐到白清清身边，两件羽绒服紧贴着。
　　“清清。”将手伸进口袋中，苏镜轻唤一声。
　　白清清回过头来望向苏镜，“嗯？”
　　苏镜笑得一脸神秘，手再从口袋里伸出来时，手中已经出现了一个正方的红色小盒子。
　　当注意到这个小盒子时，白清清的心猛然漏了半拍。她用力咽下一口唾沫，心脏跳动愈发剧烈，呼吸亦是愈发急促。
　　原本被她随意搭在腿上的手此刻紧攥着裤腿，左手不受控地轻轻颤动着。
　　苏镜目光直视着紧张又忐忑的白清清，忽然笑了。不急着打开盒盖，而是前倾身子凑到她耳畔，温热的气息都尽数打在她敏感的肌肤上，“别紧张，不是你想的那样。”
　　白清清的脸蹭的一下红了起来，像是发起烧来一般双颊滚烫。她再度吞下一口唾沫，心跳砰砰乱跳。
　　“我……我什么都没想……”被苏镜看穿了心思，白清清支支吾吾地辩解道。
　　“好，我知道你什么都没想。”话音落下的同时，苏镜的吻落在了白清清的鬓边。
　　但只一秒，她的唇便离开了白清清的肌肤。
　　“这是送你的新年礼物。”苏镜的声音温柔似水，每一个字都深深牵动着白清清的心。
　　白清清紧紧盯那个被慢慢打开的盒子，紧张得连气都不敢喘。
　　盒子被打开，两条手链出现在白清清眼前，淡青色的小水晶镶嵌在银色的链子上，清新素雅。
　　两条链子看上去差不多，实则不同的是，这两条链子虽都有装饰物垂坠而下，但一个是星星，另一个则是月牙儿。
　　“星星给你，月亮给我，这是一对情侣手链。”苏镜说着，将垂坠着星星挂饰的手链拿了出来，“清清，来，我帮你戴上吧。


第55章 
　　“好。”白清清将手伸了出去, 稍稍撸起袖子, 露出纤细白皙的手腕，由苏镜替她将手链戴上。
　　“好看吗？”戴上手链后的白清清抬起手腕，在苏镜面前晃动两下。垂下的星星与青色的水晶也随之轻晃, 闪烁几下明亮的光芒。
　　“好看, 这条手链很适合你。”可以看出白清清很喜欢这条手链，苏镜内心自是喜悦，于是从拿了另一条月亮手链出来，递到白清清面前，“现在, 轮到你帮我戴了。”
　　当白清清替她戴上后，她也学着白清清的样子在她面前晃动了几下, 不过倒是没有问她好看与否。白清清当即意会，抬手让两条手链将将贴在一起。月儿与星星，倒是相配。
　　这时，摩天轮也升到了最顶端，白清清和苏镜先后向外看去。
　　地上的人当真已经小如蚂蚁，淹没在一片昏暗之中，而那些闪烁着的暖色调小灯，也已经可以任由白清清伸出食指与拇指佯装捏住。
　　真美啊，乘上这座摩天轮俯瞰街上夜景，白清清唇角是藏不住的笑意。在她背后，苏镜的目光自始至终在她身上，神色温柔, 恰似夜空中那轮皓月所散发出的温柔而温暖的光。
　　转过一轮，白清清与苏镜前后双脚踏上地面，离开了这座陪伴他们度过美好时光的摩天轮。
　　就在这时，摩天轮变换了灯光色彩，粉粉嫩嫩的颜色反倒比方才的紫色要更显得浪漫一些。
　　“哇，变颜色了，快看啊！”
　　“真的诶，好可爱的颜色啊，我的少女心泛滥了啊！”
　　身旁有人说话，因激动而抬高了音量，白清清与苏镜对视一眼，一同转过了身去。淡淡的冰激凌粉映入她们眼帘，在两双明亮的眸子里汇聚成一片粉色的花海。
　　“若只能盛开这一回——”手机铃声蓦然响起，伴随着外套兜里“嗡嗡”的振动，苏镜从外套兜里掏出手机来，瞥了一眼来电显示后按下接听。
　　“喂……怎么了嘛老杨？”
　　“你们在哪呢？”
　　那头的杨洁凌嗓门有点大，苏镜嘴角一抽，当即调低音量，“我们啊，我们在一座摩天轮下面。”
　　一听到“摩天轮”三个字，杨洁凌当即便坐不住了，“什么？我在这边一个人孤单寂寞冷的，你们居然在摩天轮这个浪漫的建筑下？哇，我这心现在是拔凉拔凉的。”
　　“那你要过来吗，看看能不能打个的。”
　　“再过两个小时我就要去机场了，我哪还要浪费时间去你们那啊。”
　　“那你打电话过来是想？”
　　“哎呦我这暴脾气啊，你说我打电话过来是想干嘛？我都说了我一个人孤单寂寞冷，这不是想找人聊聊天嘛？好歹我们也是认识多年的好友，你居然不关心一下，好吧重色轻友的人啊，拜拜。”
　　杨洁凌叽里咕噜说了一大堆，嗓音又是惊人的大，苏镜轻笑着摇了摇头，“好啦，新年快乐啊小凌凌，我跟清清在这里呢，祝你身体健康万事胜意，新的一年发大财。”
　　杨洁凌将糖葫芦的最后一颗冰糖山楂咬了下来，放在嘴中咀嚼着，酸甜滋味在口中四溢，“这还差不多，也祝你们新年快乐，祝你赶紧多拍几部作品，不要让我剧荒了。”
　　苏镜眸子轻轻转动，“你这是什么祝福啊，还不如没有呢。”
　　“略略略，好了，挂了挂了，糖葫芦太好吃，我得再去买两根飞机上吃。”杨洁凌火急火燎的，也不等苏镜回应，便率先挂断了电话。
　　听着那头传来的连续“嘟嘟嘟”声响，苏镜实属无奈，将手机放回到兜里，看了眼一脸懵逼的白清清，忽然“扑哧”一下笑出声来。
　　“是老杨打来的电话，她说祝我们新年快乐，还祝我赶紧多拍几部作品给她看，你说说，怎么会有这种祝福啊，简直了。”说到最后苏镜叹了一口气。
　　她虽知道杨洁凌是在开玩笑，但她每一次都拿那个人没辙，连玩笑也开不过她。
　　认真听完苏镜所说，白清清脸上挂上一抹淡淡的笑容，“是啊，哪有人会给这样的祝福呢。”
　　她顿了顿，看着此刻无奈的苏镜，心头涌上想逗逗她的冲动，于是便接着说道：“依我看呢，洁凌姐这个祝福最不好的地方就是没有带上我，应该是祝阿镜你啊赶紧多拍几部作品给洁凌姐还有我看。”
　　“好啊白清清，杨洁凌真是把你给教坏了，让你现在这么鬼灵。”说完她抬手轻刮一下白清清的鼻子，似乎觉得意犹未尽，便又刮了两下。
　　看着白清清不怒反笑的模样，苏镜微拉下口罩，说道：“来吧，让你也刮我几下。”
　　这个动作再加上这一句话，白清清已觉得足够。她的掌心覆上苏镜的手背，肌肤触碰肌肤的一瞬间，一丝微凉之意蔓延开来。她就这样在苏镜的凝眸注视下，握着苏镜的指尖将口罩重新拉了回去。
　　“走吧，我想吃棉花糖。”指着前方一家商店门外，白清清说道。
　　她已经很久没有吃过棉花糖了，想不起来上一次吃是什么时候。而苏镜则是从未吃过，故而一直不知道棉花糖到底是什么滋味。
　　方才从便利店出来是苏镜拉着白清清一起走，现在也轮到白清清主动牵她一回手。
　　做棉花糖的是一位老大爷，衣着淳朴，戴了个藏青色的帽子，露出鬓边鹤发霜霜。
　　“老爷爷，我要两根棉花糖。”
　　白清清拉着苏镜的手在摊子前停下脚步，恰好老大爷刚做好一根给她们前头的那个妹子，妹子挽着她男朋友的手臂，咬下一口甜滋滋的棉花糖，笑意盈盈地走开了。
　　“这么晚还在卖棉花糖啊？”白清清原本有些疑惑，这话一问出口便当即想明白了。
　　“是啊，这不今天新年，大家也都出来玩嘛，怎么能不趁着人多多接点生意呢。”大爷笑着，眼尾尽是岁月留下的痕迹。
　　“哈哈，也是，老爷爷您新年快乐呀！”白清清就像是跟大爷很熟似的，很自然地便搭上了话，苏镜在一旁看得轻扬细眉。
　　“诶，谢谢可爱的小姑娘，也祝你们新年快乐。”大爷一听有人给他祝福，给白清清与苏镜做棉花糖的全称都乐呵呵的。
　　这么一个小小的摊子前，这么一个氛围，倒也真算得上是融洽。
　　棉花糖在机器中卷啊卷啊，由原本的小小一个慢慢越变越大，苏镜全称盯着看，目不斜视。
　　“来，姑娘给你。”大爷做完一个粉白色的棉花糖递到白清清手中，白清清又转过身去给了苏镜。
　　“对了阿镜，你以前吃过棉花糖吗？”白清清好奇。
　　“没吃过。”苏镜摇了摇头。
　　白清清倒是没想到会得来一个否定的答案，当即便唇角一扬，笑容灿若星辰，“那你吃吃看吧，可甜了。”
　　“嗯。”将口罩拉至下巴处，苏镜轻轻咬上一口。
　　棉花糖在口中迅速融化，散开甜味。白清清说得没错，是真的很甜。
　　看着苏镜嘴角的弧度逐渐扩大，白清清满足地眨眨眼，“是不是很甜？”
　　“是啊。”苏镜应着，一时不知该如何形容这种甜味。
　　不是形容棉花糖的甜，而是白清清这抹灿烂笑容所带给她的甜味。
　　“好了姑娘，第二根也做好了，给你。”
　　白清清拿过棉花糖，先是递给苏镜让她帮自己先拿着，而后自己从钱包里拿出一张十块纸币交到大爷手中，“不用找了。”
　　“那不行的。”老大爷晃晃脑袋，从一旁的小篮筐中取出四枚硬币找给白清清。
　　白清清只好接受下来，将硬币放入零钱袋中，而后从苏镜手中拿回了自己的棉花糖。
　　“小姑娘，看得出来你们感情很不错。”临走时。大爷忽然来了这么一句，笑容绵长。
　　“嗯，是的。”
　　“她是我女朋友。”白清清话音还未落下，苏镜便紧接着开口道。
　　从苏镜眸中，白清清看到了一丝坚定。她眼眸轻颤，转回头对大爷颔了颔首，“是的，我们是恋人关系。”
　　“哦，原来是这样啊。”大爷哈哈笑起来，“那就祝你们万事如意，白头偕老。”
　　“谢谢大爷，也愿您身体健康。”说话的是苏镜。
　　“好嘞，那我就谢谢两位姑娘喽。”
　　离开棉花糖摊之后，苏镜与白清清一路吃着棉花糖一路慢慢地走。
　　现在是冬日，白天短黑页长，到了五点，天色依然昏昏沉沉，像是笼上了一层灰纱。
　　手机在兜里振动了几下，苏镜拿出来一看，是司机问她们什么玩得如何了，什么时候回酒店。
　　苏镜想着玩到现在其实也已经差不多了，一会儿她们还要回酒店收拾行李，待到中午吃过午饭便差不多要去机场。
　　于是她给了司机一个定位，让他一会儿直接来这里接她和白清清。
　　在司机发来“好的”二字后，苏镜将手机黑屏正准备放回口袋里，却似突然想到了什么，又将手机打开了。
　　点进相机，她举起手机将镜头对准了白清清，“来，我给你拍个照吧。”
　　白清清进入到镜头中，却被她一个机灵闪躲了开，“不要了吧，拍我做什么呀？”
　　“拍你好看啊，记录下这美好的一刻，多好啊，快站好让我拍几张。”
　　“那行，不要拍得太丑哦。”
　　也不知该摆怎样的姿势，白清清索性就自然点，直接吃上了棉花糖，让苏镜抓拍。
　　但这其实都不太需要抓拍，除了嘴巴轻微地在动，其他部位白清清都是不动的，已经算是十分接近静态了。
　　苏镜这拍摄技术也是不错，每张都拍得美美的。用她的话来说便是——人长得好看，怎么拍都好看。
　　“谢谢你阿镜，今天陪我来逛街。”待苏镜将手机收起来后，白清清忽然说道。
　　一时间，风似乎变轻了。白清清站在那里，穿一身白色羽绒服，干净纯真，就像是一位初降凡尘的仙子。
　　“这有什么好谢的，女朋友陪你逛街，同时也是你在陪我这个女朋友逛街。去年十一月份我生日没有过成，今天就当给我补过那个二十五岁生日了吧。”苏镜笑着捏捏她的脸颊。
　　白清清愣了一下，思绪被苏镜勾回到去年11月6日的那一天——
　　那日拍摄苏镜和秋甜一同策马去找陈雪娇的戏份，看上去似乎是个不错的日子，气候温暖，偶有秋风拂过面颊带起鬓边发丝，一切似乎平静又美好。
　　知道当日是苏镜的生日，导演特意准备了蛋糕，就等着戏拍完之后大家一起庆祝一下。
　　哪料拍摄她们一同骑马奔腾时出现了岔子，秋甜不知什么缘故不慎从马上摔了下来，被马儿踩了一脚在腿上，疼得当场失去了神智。
　　事发突然，所有人都吓了一跳，好在工作人员反应快的也有，当即上前牵住躁动的马，查看秋甜的伤势。
　　苏镜匆忙下马，白清清也是第一时间围了上去。
　　秋甜伤势较重，被紧急送往医院。这场突发意外让在场的许多人都受了惊吓，怀着沉重的心情将戏拍完。
　　连苏镜本人都没有那个心思过这个生日，更别提是旁人了，于是他们草草吃过几口蛋糕也就结束了今日的拍摄。
　　“什么都别想，吻我就好了。”苏镜看穿了白清清的心思，放开手后，她轻轻吻了上去。
　　两个人的棉花糖都没有吃完，一手拿着棉花糖，一手搂着对方的腰际，嘴中还留有棉花糖的甜味，在彼此口中蔓延开来。
　　十分钟之后，司机来将苏镜和白清清接走，一路开往酒店。
　　去酒店的路上太阳已自天边升起，天际原本的灰蒙被一束金光穿透，灰雾继而慢慢散去。等到他三人抵达酒店之时，天色已大亮。
　　苏镜和白清清先后洗漱一番，随后收拾了一下行李便坐在沙发上小憩，想着一会儿去餐厅吃早餐。
　　她二人订的是一间双人房，但实际她们前夜是睡在一张床上的。用她们的话来说便是在这个冬天相互取暖，互相依偎。
　　早饭吃过，中饭也吃过之后，她二人又一同前往机场，开启今日份的忙碌。
　　下午的行程安排是去拍几张杂志图，做一场访谈，晚上的安排则是去参加一场颁奖典礼。
　　拍杂志依旧是上次那个摄影棚，也依旧是上次那个造型师顾听音。但这分明是白清清第二次见到这顾老师，顾听音对她却像是老友重逢一般，热情地将手臂攀上了白清清的肩。
　　“手拿开。”苏镜斜睨她一眼，心有不爽。
　　“我跟小白叙个旧，有问题吗？”顾听音并未乖乖放下手来，挑了挑眉，一脸看好戏的表情望着苏镜。
　　苏镜皱了皱眉，“她跟你不熟。”
　　“对啊，就是因为不熟，所以我们现在熟络感情嘛。”顾听音笑了，轻拍白清清的肩，“是吧小白？”
　　白清清看了苏镜一眼，见她这张脸臭得跟什么似的，强忍住想笑的冲动对顾听音说道：“顾老师，先给我老板做造型吧，毕竟时间不等人，你们赶时间我老板也赶时间。”
　　顾听音似乎觉得有道理，若有所思地点着头，随后她放开手，向前一步凑近苏镜，拿手中的水笔欲抵上苏镜的下巴，“你看看你，脾气这么躁小心以后没人要，还是小白又可爱又温柔。”
　　“少说两句，没人当你是哑巴。”苏镜抽了抽嘴角，一把挥开顾听音的手，径自往里走去，“清清跟我走，别理这个人。”
　　顾听音望着她的背影，“扑哧”一声笑出声来，将水笔往口袋里一揣，跟了上去。
　　这两个人……白清清终是忍不住扬起嘴角。
　　她都听杨洁凌说了，她、苏镜以及顾听音是大学同学，三个人都是美院的，学的设计专业，结果毕业之后就数苏镜的职业跟本专业最不相同。
　　至于她们三个人的关系吧，别看苏镜跟顾听音现在这个样子，实际上关系好着呢。


第56章 
　　杂志拍摄以及采访结束后, 苏镜和白清清又匆忙乘车往机场开去。
　　晚上的金玫瑰奖颁奖典礼对于苏镜来说十分重要, 她去年虽获得过“最佳女主角”这一奖项，也因此成功获封“影后”，但那个奖, 含金量根本不及“金玫瑰”来得高。
　　十二月初“金玫瑰奖”官方公布了提名名单, 苏镜凭借《雪玫瑰》中的玫一角而被提名，而这部电影，更是提名多项奖项。
　　金玫瑰奖颁奖典礼就开在苏镜和白清清所住的那座城市，一下飞机她们两个便乘着等候多时的小李的车直奔工作室。
　　天空飘着细微的雪花，小李在车内开了暖气, 透明玻璃上蒙着一层雾气。
　　张念让白清清所订的礼服现在就在苏镜办公室里等着她这位主人前去试穿，好在机场距离工作室不算太远, 小李很快就将苏镜与白清清二人送到了方圆大厦门口。
　　迅速上了楼，工作室里其他人都已经在为苏镜准备好了所有东西，化妆师也已准备好化妆品化妆工具在那件小小的化妆间里等待着苏镜过来。
　　一切都显得有些匆忙，半个小时后，苏镜从化妆间中走了出来。
　　她一身红色礼服，惊艳了在场所有人——长袖紧身礼服勾勒出她如玉所砌线条完美的肩膀与线的腰肢，衣领微微立起，将葱白的肌肤与精致的锁骨藏于其下，裙摆委地，被她轻轻提起。
　　而她的妆容，更是不用多说。
　　“老板，导演已经到楼下了。”穿着这一身红色礼服的老板虽说真的很美, 但小李已经有袁思未这个女朋友了，在他心中没有任何人可以比得过袁思未。
　　与此同时，张念将一件苏镜的大衣交到了白清清手中。
　　苏镜应了一声，带上白清清一同下了楼。
　　黑色的奥迪车上只有导演和司机两个人，白清清帮忙提着苏镜的后摆，等到她上车关上门之后，她才从另一侧上了车。
　　约有三个月没有见过《雪玫瑰》的导演，苏镜在车上和他叙了一会儿旧。全程虽没有和白清清说上几句话，但她俩的手自始至终牵在一起，从开车一直到下车之前都未曾松开过。
　　当他们赶到现场的时候，距离颁奖开始还剩下差不多半个小时。苏镜和导演一同下了车，有两侧穿黑西装的工作人员为他们撑起两把伞。
　　白清清抬手擦拭掉部分玻璃窗上的雾气，窗外的景象便当即被她尽收眼底。
　　天空中依旧如她们来时那样飘着小雪，苏镜的背影性感撩人，白清清忽然有些迷茫，不知到底是这雪衬得苏镜更为妖冶，抑或是这鲜艳的红色衬得这雪更为纯净。
　　雪玫瑰雪玫瑰，此景此境大抵如此。
　　车子一路往停车场开去，被安排到后台孤身一人的白清清并未感到慌张，因苏镜来时便向她说明了颁奖典礼时她会被安排到哪里去，这让她提前做好了心理准备。
　　坐到椅子上，白清清将手机掏了出来，从微博上搜到了本次金玫瑰奖的直播网址，她就这样点进去一个人看了起来。
　　然而看直播的人观众实在太多，白清清的直播界面卡到爆炸，几次退出重进都是好了一会儿又卡着不动了，这一次直接卡在了两位红毯主持人的画面上，还是那种全身马赛克完全认不出是谁的情况。
　　她索性也不退出去了，直接等着看这网速什么时候能好。
　　就这样一直等到了七点半，网终于不再有所卡顿。这时候红毯已经结束了，画面转到一个偌大敞亮的舞台上，两位主持人正在说着开场词。
　　“现在有请著名演员杨来老师和左蓝老师为我们颁出第一个奖——最佳新人奖。”男主持说完这一句后便和他的搭档一同往舞台一侧走去，紧接着便从后方弯曲的长楼梯上走下来两位笑容灿烂的人。
　　白清清知道他们，两个非常知名的既有演技又十分低调的青年演员。他们来到舞台中央偏左一些的两支话筒前，先是聊了一会儿，而后颁出了今晚的第一个奖项。
　　今年的最佳新人不同于以往都由年龄不大的影坛新星获得，这一次获奖的是一位长相平凡年龄超过四十岁的男人。不过在白清清看来，这名新人演员获奖完全是实至名归。
　　苏镜是一个很喜欢看电影的人，某几个夜晚白清清不觉得困倦，便陪着她一同坐在酒店房间的沙发上一起看完了几部电影，有老电影也有近期才刚上线的新电影。
　　这个获奖新人的第一部 作品，便是把她和苏镜都看得满脸泪痕的那部《未曾凋谢的花朵》，他在其中的表现十分出彩。 
　　新人奖之后又是几个奖颁出，等到要颁“最佳女主角奖”时，已经是一个小时二十多分钟之后的事情了。白清清扬起垂了许久的脑袋，只觉颈项出一阵酸胀，于是便顺逆时针分别扭动了几圈。
　　她坐坐正，拿出充电宝给手机充上电后继续观看。
　　视频中，苏镜的电影片段在舞台大屏幕上播放着，这时镜头给了她一个特写——嘴角扬起一个恰到好处的弧度，苏镜认真地观看着大屏幕，眼神中似也带着笑意，却不起一丝波澜。
　　但白清清知道，苏镜此刻是紧张的，没有哪位演员会不期待自己能够得到这一份至高荣誉。
　　几位提名的女演员都已分别在大屏幕中出现过了，王丞和李静蓉两位颁奖人拆开装有获奖人名字的信封，在看到其名字的一刹那，不由相视一笑。看样子，上面的人也正是他二人心中的影后人选。
　　说起来，王丞老师今日特意梳了个大背头穿上一身黑西装，显得人精神很多，也帅气很多。当他和李静蓉老师一同从楼梯上走下来时，苏镜和白清清极有默契地同时笑了。
　　“获金玫瑰奖最佳女主角的演员是——请看大屏幕。”李静蓉老师话音刚落，原本如同ppt一般被定住的屏幕便开始动起来，苏镜方才的电影片段也在此被播放出来。
　　“让我们恭喜苏镜！”
　　王丞浑厚的声音颇有震撼力，倘若知道如何才能发弹幕，白清清定然要发一条“为老师狠狠打call”，她和苏镜都爱极了王丞老师深厚扎实的台词功底。
　　李静蓉老师紧接着说了句“恭喜”，率先鼓起掌来。
　　伴随着全场热烈的掌声，苏镜身着那身鲜艳的大红礼服优雅地走上台去。她仿佛天生就是舞台上的焦点，一颗熠熠生辉的灿烂星辰。
　　灯光辉煌，她站在舞台中央，手持一座玫瑰样的金色奖杯，笑吟吟地说着获奖词。
　　白清清打从心底里为她感到高兴，她为《雪玫瑰》这部电影付出了多少努力与汗水，她们作为真爱粉的多多少少都了解一些，而当杨洁凌跟她提起这部片子拍摄时所发生的各种状况时，她对苏镜的赞赏又更深了一些。
　　有实力，也有态度的好演员值得被人尊敬。
　　颁奖结束之后，苏镜拿着奖杯去了后台，由专门的摄影师给她以及其他演员拍过照后，速度修过图之后发给了他们各自的工作室咋，再由工作室发在了微博上。
　　这种天气穿成这样，其实说不冷是不可能的，不过好在苏镜的长礼服下穿了保暖内衣和裤子，所以她其实也还好，至少比其他几位穿了短袖或是无袖礼服前来的女演员要暖上太多。
　　“白清清。”
　　白清清那头的手机直播也已经结束，她想着苏镜应该也快来到后台了，便起身在这条极长的走廊上走着，想要找到苏镜与其碰个面。不过，现在倒是苏镜第一眼先看到了东张西望朝她迎面走来的白清清，她便喊了一声。
　　此时白清清正在往一间空空如也的休息室里头瞧，一听到熟悉的呼唤声当即转过头去，在看到站在距她不远处朝她温柔笑着的苏镜时，她当即小跑着奔到她面前，将外套给她穿上。
　　“怎么样，是不是很冷啊！”白清清弯下腰帮苏镜将扣子扣上，紧张地问道。
　　“冷啊，怎么会不冷呢，我都快冷死了。”苏镜微歪着脑袋，垂下眸子笑意盈盈地盯着白清清的后脑勺。
　　“啊？”白清清扣最后一颗扣子的手微微一颤，扣上后似是想起了什么，赶紧从包里拿了张暖宝宝出来，边撕开边说着，“我看到思未姐桌上有这个，即向她要了两张，我现在给你先贴上。”
　　拿出暖宝宝，白清清又再解开她刚扣上不久的苏镜腹部的扣子，给她贴上后重新将扣子扣上。走廊内不见有垃圾桶，白清清便将包装袋塞到了自己的羽绒服口袋中。
　　“现在暖宝宝还没什么热度。”苏镜说着，牵起了白清清的手，眼眸含情，语气温柔到了极致，“其实，我更需要的是你的拥抱，不过呀，这里可不合适呢，我们先乘车回工作室吧，你帮我拿着奖杯。”
　　白清清那只空着的手接过苏镜递来的奖杯，奖杯很重，拿在手中沉甸甸的，她紧紧攥住，生怕一个不小心将它掉落在地。
　　“那现在，我们走吧。”牵着白清清的手，她们一同去跟导演汇合。
　　今天《雪玫瑰》剧组虽说只来了两个人，但这一次的金玫瑰奖，他们可以说是拿了个大满贯，一举夺得了影最佳女主、最佳导演、最佳剧本跟最佳配乐奖。
　　后两个奖一并由导演代领了去，在车上，他将最佳剧本奖杯交到苏镜手中，让她哪天碰上了杨洁凌，便把这个奖杯交到它真正的主人手中。
　　苏镜与白清清对视一眼，后者眼中是藏不住的喜悦，“洁凌姐拿到这座这么好看的奖杯，肯定得高兴死。”
　　苏镜静静地凝视着她，笑容中尽是宠溺意味。


第57章 
　　本届金玫瑰奖算是告一段落了, 苏镜在工作室中换下礼服卸下妆之后便又携白清清前往机场, 袁思未不由感叹这高强度的工作真是要人老命啊。
　　苏镜把两座奖杯都留在了工作室中，去机场的路上给杨洁凌发了消息，让她哪天有空就过来方圆大厦这边拿一下。
　　杨洁凌见苏镜主动联系她, 便知道她此刻定然有空, 趁机机会赶紧和她多聊了两句。
　　杨洁凌：我今天看直播了，虽然手机卡到不行，但你的装扮真的美到不行，让我深深觉得，虽然卡成狗了, 但一切都是值得的。
　　苏镜：值得什么啊值得，依我看, 真正值得的是那座“最佳剧本”的奖杯。
　　杨洁凌：那没办法，姐就是厉害，故事写得好，漫画也画得好。
　　苏镜：瞧把你给能的，低调点吧老杨。
　　杨洁凌：低调啥啊低调，就这座奖杯吧，我能吹一年。哦对了，我的奖金什么时候发给我啊？
　　苏镜：明天吧，明天转你账上。
　　杨洁凌：得嘞，那我就搓手坐等，拿到钱之后请你跟小白去搓一顿。
　　苏镜：改天再说吧。
　　放下手机后，苏镜与白清清相视一眼, 一脸无奈地摇了摇头，“老杨说拿到钱请我们去搓一顿。”
　　一听这话，白清清原本带着些疑惑的脸上当即浮现出一丝笑意，紧接着“扑哧”一声笑出声来。
　　“诶老板！”前头正在开车的小李瞥了眼后视镜，忽然插了句话进来，“我们年会什么时候开啊？”
　　“等月底我回来吧，这几天太忙了，到时候我让张念安排一下。”
　　“好。”小李应了一声，继续专心开他的车。
　　半个小时后，“苏镜金玫瑰影后”这个微博话题一路窜至热搜前三，跟在后头的是“雪玫瑰四连胜”、“金玫瑰最大赢家雪玫瑰”“雪玫瑰牛逼”这几个话题。
　　粉丝们都在为这件事情而庆祝着，白清清的微博首页已然开起了“刷屏”模式，大家都为苏镜获得影后殊荣而高兴。
　　从工作室的官微保存下那九张美图，想起那个影后奖杯曾在自己手中沉甸甸的重量，白清清这心中便不免一阵美滋滋。
　　“你又在偷偷存我的照片啊？”正当白清清暗自喜悦之际，苏镜忽然凑了过来，眨眨眼问道。
　　她刻意压低了声音，气音撩人。
　　“啊？”白清清侧过脸去，两个人的鼻尖几乎要贴在一起，“对，偷了老板几张美图。”
　　苏镜温热的气息打在白清清的下巴上，痒痒的，同时也撩拨着白清清的心。她忽然想起走红毯时的苏镜，一身红衣长裙拖地走在雪落的红毯之上，美得惊人。
　　白清清不像她微博上其他大大那样可以说出让人拍案叫绝的“彩虹屁”来，苏镜也并不需要她如何如何来夸赞自己。对于她们这两个相爱的人来说，这些都不重要。
　　距离凌晨十二点还差十分钟，苏镜和白清清登上了飞机。
　　一坐到位子上系好安全带，白清清便将椅子往下放了点，盖上毯子准备休息。刚才她在贵宾休息室里靠在苏镜肩上小憩了一会儿，现在还是困得直打哈欠。
　　而当时苏镜并没有睡觉，拿出手机玩了会儿消消乐。她的消消乐通关数早已超过白清清，却跟在她朋友圈排名第五的杨洁凌还要差上一大截。
　　白清清先后问过苏镜和杨洁凌为什么这么会玩，苏镜表示自己有空的时候就玩上几局，加上运气又好，于是慢慢地便超过了白清清。
　　而杨洁凌就简单了，几个字回答——天赋，与生俱来的天赋。
　　飞机起飞，乘务员问过她们两个人有什么需要之后便不再打扰她们休息。白清清很快熟睡过去，反倒是苏镜，虽然很累，却也不急着睡下。
　　她将椅子调到了和白清清相同的角度，转过头来凝视着白清清睡熟的容颜。
　　她偏着脑袋，脸朝向苏镜这边，因现在是晚上，机舱内也是一片昏暗，这便让她的五官显得不那么清晰，面颊上映着一片阴影。
　　模糊自有模糊的美感，这让白清清的面部线条显得更为柔和。苏镜喜欢那个可爱的软软甜甜的白清清，也喜欢现在这个安静而乖巧的白清清。
　　将白清清盖在身上的毯子再往上拉了拉，替她掖好之后，苏镜也安心阖上了双眼。一夜无梦，踏踏实实地睡上几个小时。
　　下飞机是在凌晨四点，外面的天还昏沉得很，苏镜和白清清一路往下走，取了行李走出机场，恰好遇上来被派来接机的陈词陈助理。
　　“苏镜小姐，我把你们拿行李吧。”
　　“不用了谢谢，不麻烦陈助理了，我们自己拿着即可。”苏镜轻摇了摇头。
　　“行，那我们快走吧，我老板已经订好了酒店，我现在送你们过去。”陈词戴了副细框眼镜，整个人透出一股子书卷气，不过他说话的语速倒是快得很，等到他说完了白清清还未反应过来。
　　“好，走吧。”苏镜微笑着轻轻颔首，示意陈词带路，她们二人一同跟了上去。
　　著名大导演张凯文在家设宴，邀请他几个导演朋友和跟他合作过关系不错的演员来家里吃饭喝酒聊天，苏镜便是被邀请的其中之一。
　　苏镜之前参演过张凯文的一部文艺片，就是那部电影让她获得了她演艺路上的第一座影后奖杯。
　　不过那部片子压了两年多才上映，那时候的她演技还没有现在这般自然，倒是张凯文导演在那个时候拿下了金叶子奖的“最佳导演”奖。
　　虽说这两年多以来，苏镜未曾再和张凯文合作过，但张凯文对这个女演员可是印象深刻，有时候空下来了便会跟她发微信聊一聊演戏的事情。
　　年中他有部电影要拍，这次让苏镜过来，实际也是想趁此机会和苏镜方面聊一聊合作的事情。
　　陈词将苏镜和白清清送到酒店之后便先离开了，他一会儿还得去接其他人，实在忙碌得很。苏镜对他的工作表示理解，道过别之后，她便和白清清上了楼。
　　陈词给她们订的是一间双人间，她们将行李放下后便躺倒在了沙发上，二人的脑袋相互依靠着。
　　“累吗？”苏镜问。
　　“不累。”
　　白清清说话有气无力的，说不累苏镜还真不相信。她拿出手机看了眼时间，见现在距离九点还有四个多小时，便让白清清去床上躺会儿，留着力气一会儿去张导家。
　　白清清也没有拒绝，让苏镜一起来休息。苏镜应了一声，说自己去趟卫生间，马上就来。
　　而当几分钟后苏镜从卫生间出来时，白清清早已困得睡了过去，从睁眼到睡着也没花上多少时间。
　　苏镜轻笑，以及也脱了外套和外裤睡到另一张床上。现在大家都累了，她也不去跟白清清共睡一张床，就让她安安心心地睡上一觉吧。
　　八点半的时候陈词给苏镜打来了电话，问她跟白清清准备好了没有，他二十分钟后会在酒店楼下等她们。
　　苏镜看了眼刚睡醒正揉着眼睛的白清清，回了句“好的”，挂断电话之后便起床做准备。
　　二十分钟也够她俩做准备了。
　　白清清意识逐清醒过来，在听见洗手台那边有水声之后转头望去。洗手台就在床的右侧，正好苏镜也洗完了脸正面对着那面大镜子，镜中映出白清清的身影来。
　　“清清，来洗漱，再过二十分钟不到陈助理就要来接我们去张导家了。”苏镜边照着镜子，边打开一旁的护肤品开始涂涂抹抹。
　　“好。”白清清应了一声，赶紧下床。
　　这次的宴会苏镜只化了个淡妆，穿着也十分素雅，跟昨日颁奖典礼上的她相比，整个人气质都发生了较大变化。
　　若说昨日的她是一枝高贵艳丽的红玫瑰，今日便是一朵清新淡雅的水仙花。
　　陈词的车上除了她们两个人之外，还有另一位女演员。
　　白清清认得她，是张凯文去年那部新电影中的女主角江在欣，昨晚和苏镜一同角逐金玫瑰影后。
　　虽说最后并未获奖，但作为一名新人，第一部 戏便荣获金玫瑰提名，可以说前途真的是无可限量了。 
　　这姑娘看上去比较文静，一路上都只坐在副驾驶座上默默望着窗外发呆，没有跟苏镜以及白清清，甚至陈词说过半句话。
　　车子很快便驶到了张凯文所住的别墅区，再往里开了一段距离，陈词将车倒进了房子别墅旁边的车库里。
　　下了车，白清清忍不住四处多看了几眼。老实说，这还是她第一次走进别墅区。
　　在陈词的带领下，她三人一路进了大门来到大厅中，苏镜和白清清一路牵着手，当她们再回头去看江在欣时，她已经没了人影，不知去向。
　　这个大厅真的很大，里头也已经来了许多人，白清清虽然一个都不认识，但也曾在电视上看到过他们。了解不深，名字还是叫得出来的。
　　悠扬的古典乐让白清清原本躁动的心缓缓沉静下来，她循着声音来源望去，发现是放在桌上的一台留声机所发出的声音。旋式楼梯就在前方，上方估计又是另一番新天地。
　　向上望去，头顶的水晶大而明亮，大厅里沙发、茶几、桌子椅子这些家具便更是不用赘述。
　　“欢迎大家的来临，真是让张某的寒舍蓬荜生辉啊。”
　　就在这时，有人从楼上下来，所有人都把焦点放在了那个人身上。他穿了件灰色西装，啤酒肚隆起明显，一副大腹便便的模样。
　　装有红酒的高脚杯在手中轻晃，那人让陈词端上酒来，给在场每一人都送去一杯。白清清接过酒杯时又再望了那个人一眼，她知道，眼前的这个人就是大导演张凯文了。


第58章 
　　“现在, 就让张某敬在场的各位一杯, ”张凯文举起手中酒杯，轻点一下脑袋，环视一圈见大家也都举起酒杯后便仰头一饮而尽。
　　这场聚会正式开始, 大家各自找到同伴开始畅谈起来, 白清清和苏镜将空杯交还给陈词，也准备找个地方坐下。
　　“苏镜小姐，那里有一台钢琴，老板说如果你有兴趣，请随意。”
　　陈词摊开双手指向她们左侧苏镜和白清清左侧, 白清清向那里望去，果然在靠墙处看到了一台钢琴。
　　陈词说完便先一步离开去忙活其他事情了, 留下苏镜跟白清清大眼瞪着大眼。
　　钢琴事小，让白清清真正感到讶异的是陈词所说的话。视线落在苏镜脸上，白清清用着一种看怪物的眼神看着她。
　　“干嘛这样看我，我脸上有东西啊？”苏镜笑吟吟地与她对视。
　　“老板，弹一曲吧。我想听。”对于苏镜会弹钢琴这事，她是第一次知道，同时她也期待着苏镜能弹奏一曲给自己听。
　　“好。”苏镜轻轻颔首，牵过白清清的手带她往钢琴前方走去。
　　拿掉遮挡灰尘的布，白清清又看着苏镜熟练地掀开琴盖，顺道将长凳也从琴下搬了出来。坐到凳子上后，苏镜留下右侧一块位置让白清清也一同过来坐。
　　等到白清清犹豫着坐下后，她对她莞尔一笑, 说道：“其实我也很久没练过了，陈词知道我会弹琴是因为我在拍张导的戏时剧组正好有架钢琴，于是我空闲的时候就在那边随便弹弹了，其实弹得并不好。”
　　白清清露出一副“原来如此”的表情，有些懵懵的，又十分可爱。
　　“不过自那之后我好像就没再怎么碰过琴了，现在对原本会弹的曲子也已经十分生疏了。”苏镜笑容愈发浅淡，感叹一声，“我太懒了，就荒废了。”
　　白清清没有说话，因她知道苏镜并不需要她的鼓励或者安慰，她深知自己的情况。将两手摆在琴键上，苏镜微微抿唇，开始了弹奏。
　　起初确实有几个音不太顺畅，几遍试下来之后一首曲子便被苏镜完整流畅地弹了下来。琴声悠扬，轻重音分明，情感细腻到位。白清清阖上双眼，认真聆听。
　　苏镜的琴声传至大家耳中，成功吸引了他们的目光，除少数几个仍在攀谈的人，其他人都安静下来，转过身去看她弹琴。
　　一曲终了，他们纷纷鼓起掌来，颇有赞赏意味地点了点头。
　　“没想到小苏不仅戏演得好，琴也弹得这么好。”有人向前几步，堆起油腻的笑容夸道。
　　“朱老师您过奖了，我这不过是皮毛而已。”苏镜对他微微一笑，转过头去将琴盖重新盖上，那块红布也被她重新将琴遮盖住。
　　张凯文和别人聊完便走过来找苏镜。此时的苏镜正和白清清在聊着些什么，一见张凯文来了，当即朝他点了点头，白清清则乖乖退到了苏镜身后。
　　“来吧，小苏，我们去沙发上坐坐。”
　　“好。”苏镜应着，示意白清清也跟过来。
　　张凯文跟苏镜谈的是剧本问题，他年中要筹备的是一部动作商业片，反派要抢夺一件宝物，而主角为了保护宝物与反派发生了一场场争斗。
　　最后的结局不用多说，只能是正义的那一方获得胜利，而反派落得个惨死结局。
　　张凯文这边已经谈妥了男主，主要角色就差女主跟反一还没定下人选，而他想跟苏镜谈的是反一这个角色，他希望反一能够由苏镜来担纲。
　　苏镜出道这些年来，跑过龙套，演过女配，当过女主，但就是没有演绎过一个反派角色。这让她觉得新奇的同时，也十分想挑战一下自己，况且她已经看到剧本，觉得这个反派风里花是个让人又爱又恨的角色。
　　再跟张凯文谈了一会儿，二人一拍即合，到最后谈得妥妥当当。
　　白清清在一旁细细听着，得到了三个信息——一是苏镜即将参演张凯文新作《争锋》的反一风里花，二是下午吃过饭后苏镜会去张凯文书房正式签订合同，三是这部电影的开拍时间暂定六月初。
　　二人谈完，也差不多到了饭点，张凯文让大厨做了很多好吃的菜，也都摆上了桌，现在就差让大伙儿移驾餐厅了。
　　白清清跟着苏镜一起往餐厅走，进门之后才发现这餐厅大得吓人，像是酒店里摆的一桌桌酒席，张凯文的餐厅也是如此。
　　每一桌每个座位都由谁坐，也被张凯文安排得妥妥帖帖。
　　找到了苏镜的位子后，白清清倒是没想到在这么一桌都是大来宾的宴席上居然还能有自己的座位，而且就在苏镜旁边。
　　坐下后苏镜才悄悄跟白清清咬起了耳朵，告诉她这是张凯文让陈词特意来问的，苏镜便将自己助理的名字“白清清”告知了对方，所以白清清才会看到座位上有一张贴着她名字的牌子。
　　这一场宴席过后，白清清吃得心满意足。家常小菜是很好吃，但偶尔吃一次山珍海味，也的确让人过足了嘴瘾。
　　不过有一件事倒是让白清清觉得有一丝恶心——吃饭的过程中，她有意无意往张凯文那桌瞟过去几眼，见他们喝得起劲，一个个面色通红。
　　那一桌全是四十岁以上的中年男人，女性只有一个，就是刚才与她们一同前来的江在欣，而且她就坐在张凯文身旁。
　　即便张凯文将手长时间搭在她细嫩的肩膀上，粗糙的手指轻轻摩挲着她的肌肤，她也只是微微笑着，同几位大佬一起喝酒。这姑娘其实年纪不大，看上去才不过二十岁，人长得很漂亮。
　　再看看这个张凯文，四十多的年纪，挺着个大肚子，好歹他也是个知名大导演，对一个小姑娘这般摸来摸去的，恐怕不太妥当吧？
　　白清清皱了皱眉，回过头与苏镜对视一眼，后者却似看透了她心思一般，笑着朝她轻轻摇头。
　　白清清明白苏镜的意思，这是让自己不要去多看不要去多想，只安安心心地吃饭。
　　“这是潭深水，我们揣着明白装糊涂就可以了，不要去多管，其实很多事情我们是无能为力的。”
　　白清清忽然想起傅叶儿被爆吸/毒的那天苏镜对自己说过的话，她再度望了苏镜一眼，低下头去继续吃饭。
　　下午的时间，她和苏镜一同去张凯文书房将合同期签了，而后差不多时间陈词便将她们送回了酒店。
　　明天他们和张凯文还有活动，张凯文约了大家一同去从山高尔夫球场打高尔夫，玩够之后便在那里聚餐，晚上再去从山温泉馆泡温泉，行程排得还挺满。
　　白清清一回到酒店便先去洗了手，随后便坐到沙发上玩手机，苏镜笑意盈盈地在她身边坐下，“清清，你在玩什么呢？”
　　“我看看微博。”白清清应了一声，不知是看到了什么，苏镜可以明显感觉到她的眼前一亮。
　　“怎么，又在收集我的图片？”苏镜笑着，贴近她耳畔，避开星星耳钉一口含住了她的耳垂。
　　“嗯……”白清清闷闷地发出一个单音节，耳尖滚烫，胸口热流一阵汹涌翻腾。


第59章 
　　“我人不就这里吗, 还需要那些图片来做什么？”苏镜搂住白清清的肩膀, 将她压倒在沙发上，距离她咫尺之近，“你说, 对吧？”
　　白清清低低应了一声, 视线从苏镜溢满宠溺的双眼一路下移至她涂了唇膏润润的唇上，她的薄唇一张一翕之间都在诱惑着白清清吻上去。
　　她心中有这个想法，自然也不似从前那般畏畏缩缩害羞着。下巴一个轻抬，白清清的唇倏地吻上了苏镜的唇。
　　润润的触感传来，白清清的后脑勺靠回到软软的沙发上, 满意地抿了抿唇。
　　苏镜微敛双眼，笑容中藏有戏谑之意, “白清清，你现在可学聪明了，竟然知道‘偷袭’。”
　　她特意加重了最后两个字，也不等白清清如何回应，直接狠狠吻了上去，信子一路肆意往前，与白清清缠绵起来。
　　“想要……”
　　喘息之际，白清清燃烧的欲.火蔓延，胸腔内一股温热，她胸口起伏剧烈，与苏镜紧紧相贴，彼此都能感受到对方的欲望。
　　“好, 晚上要你。”白清清喷出气息打在苏镜泛着淡红的脸颊上，苏镜轻轻舔唇，喉间微动咽下一口唾沫。
　　白清清的双眼蒙上一层雾气，她半睁着眼，诱人的唇微张着，一个尾音绵长的“好”字从她齿缝间钻了出来。
　　苏镜轻笑，一阵喘息过后，再度俯身覆上了她的唇。
　　晚上洗过澡后，苏镜和白清清穿着各自带来的睡衣从卫生间走出来，一件淡粉一件淡黄，粉色那件印有一只白色小兔子，而黄色那件则是一个拿着仙女棒的可爱小女孩。
　　这两件睡衣是苏镜特意从网上定制的，乍一看，它们似乎并没有什么关联，而实际上，这对于白清清与苏镜来说，就是一件情侣装。
　　而之所以会定制这两个图案，其原因便来自于白清清之前和苏镜讲述的那个可爱的小故事。只是，故事的结尾苏镜因睡着而并未听到，之后她再去问白清清，白清清却怎么都不肯说了。
　　但苏镜知道，故事最后，小白兔和小仙女一定在一起了，永永远远在一起。
　　白清清和苏镜一起上了床，面对面坐着，互相为对方褪去衣物，动作轻柔。
　　苏镜掀开被子将白清清的身子盖住，随后她将床头柜上放着的纸巾盒也拿了过来，放在床侧，自己也紧接着钻入了被窝。
　　被子隆起，苏镜从中伸出手来，准确地摸到了头顶吊灯开关，她拿手背轻顶着，俯在白清清耳畔轻声说道：“拉灯喽。”
　　只听一声闷闷的“好”从被子中传来，苏镜手背一碰，房间内瞬间一片漆黑，只留下卫生间的灯隐隐散发着光亮。
　　一夜缱绻，被子里时不时传来轻微的抽气声，苏镜和白清清亲吻着，唇齿交缠，激荡起缠绵的爱意。
　　苏镜与白清清都累了，这一夜相拥沉睡，没有做梦，一觉醒来天已大亮。
　　窗帘外，温暖的阳光极其想要钻进来，却无奈于这窗帘的厚重。
　　苏镜先白清清一步醒了过来，一睁眼，便是她一张放大的睡颜，睡得端详而踏实，时不时还咂巴几下嘴，却并没有要醒来的征兆。
　　苏镜笑了，伸手轻点她的鼻尖，轻轻地说了句，“你呀，怎么睡觉还想着吃呢。”
　　她知道白清清不会回应自己，又再仔细注视她片刻，苏镜坐起来先拿了睡衣和睡裤穿上，下了床替白清清掖好被子，这才去走到电视机旁的矮桌边找出了衣服。
　　今天要去高尔夫球场，自然不能穿昨日的礼服。将一套活力四射的运动装拿出来放好，苏镜并不急着穿上，而是转身去了卫生间洗漱。
　　床上的白清清悠悠转醒，她坐起身来揉了揉眼睛。等到视线清晰之后她环视四周，不见苏镜身影，她便拿了被子上的睡衣过来，慢慢给自己穿上。
　　“醒啦，今天天气不错。”苏镜洗漱完毕走出来，恰好看到刚刚下床的白清清。
　　今天天气不错？这是什么意思？
　　苏镜突如其来的一句让白清清一时摸不着头脑，她“嗯”了一声，尾音上挑带着疑惑。
　　这么简单的一个单音节旁人听来并没有什么问题，但入了苏镜的耳中却成了对自己的诱惑，她笑道：“这跟今夜月色真美不一样，我只是在单纯陈述着今天的天气情况。”
　　今夜月色真美？这又是什么意思？
　　白清清懵懵地望着苏镜，一脸的无辜地问了句“什么？”
　　二人僵持着，空气在那一刻仿佛凝固。
　　一秒、两秒、三秒过后，苏镜突然“扑哧”一下笑出声来，这让白清清更是不能理解，心想苏镜这是怎么了，为何忽然笑成这样？
　　“白清清你是傻瓜吗？”苏镜笑出一排贝齿，似是无奈地摇了摇头，“怎么一觉醒来，我的清清变这么傻了？”
　　白清清抓了抓凌乱的长发，回头望向窗帘，在沉默一秒、两秒，几秒之后，她终于恍然大悟过来，蓦地转回身来，情绪有些激动，“我懂了，今天天气不错，今夜月色真美……我是笨蛋吗？”
　　“看上去……”苏镜顿了顿，唇角的弧度加深，她往白清清这边走来，揉了揉她这一头乱发，语气温柔，“是挺像的。”
　　白清清低下头去，心想着阿镜居然笑话自己，真是气人得很。
　　“好了，清清乖，去洗漱吧，一会儿陈词会来接我们去高尔夫球场。”苏镜不再跟白清清开玩笑，但眼里依旧被脉脉深情所填满，她轻抚着白清清的脸颊，认真说道。
　　白清清去洗漱了，出来时苏镜已经换好了那身上白下黑的运动装，扎了个高马尾，人显得更加精神，活脱脱一个青春靓丽的运动女孩。
　　“这一身，很好看。”白清清走到苏镜身前，被惊艳后忍不住夸赞道。
　　无论是自带活力的运动装，还是精致衬身材的晚礼服，又或者是简单休闲的白衬衫，哪一种穿在苏镜身上都让白清清惊艳无比。
　　白清清曾这般和苏镜说过，苏镜笑说，之所以她会这么说，正好应验了那句“情人眼里出西施”。
　　“我给你准备了一套差不多款式的，你试试看。”苏镜早已将白清清的那套拿出来放在一旁，白清清虽然看见了，却只当那是苏镜忘了放回行李箱里的，未曾想过这竟然是她买给自己的。
　　换上衣服后，白清清和苏镜一起现在衣柜处的全身镜前，两个人紧挨着彼此，这一套，倒真比那套睡衣更显得是一套情侣装。
　　但不知道她俩真实关系的人，只会当她们是穿了一身闺蜜装。陈词是如此，张凯文亦是如此。
　　“呦，小苏啊，你跟你助理穿的这一身倒是像极了姐妹装，蛮好看的。”
　　此时此刻，苏镜和白清清站在一片绿油油的草皮之上，这里便是张凯文所说的“从山高尔夫球场”。
　　张凯文刚和友人打完一局，一看到苏镜和白清清过来，便热情地和她们打招呼。目光落在她们衣服上，不由感叹这俩人现在真像是一对姐妹花。
　　苏镜笑笑，她知道张凯文这般高兴必然是方才赢了球，于是便顺势说道：“想必刚才张导是赢了吧，张导现在的球技真已是到了炉火纯青的地步了。”
　　张凯文一听苏镜夸奖，当即堆起笑容，眼角纹路深而清晰，他笑眯眯地说道：“是啊，哈哈，我也觉得我最近打这高尔夫球吧，是越来也顺手喽。”
　　“张导，我们要不要继续啊？”
　　苏镜正想着如何回应他这句话，便听张凯文身后不远处有人喊了他一声，让他接着去打球。
　　张凯文转过身去，朝那个高高瘦瘦的中年男人挥了挥手，“来喽！”
　　随后他又转回身，对苏镜轻点了点头，“小苏，你看赵导在喊我了，我得赶紧过去了，你跟这个……这个小白呢，就去旁边跟她们女人家一起去吃点东西，玩玩别的项目，我一会儿再来招待你们。”
　　“好。”苏镜应了一声，转身前往张凯文所说的地方，白清清紧跟其后。
　　俗话说，女人多的地方是非多，在娱乐圈这个水这么深的地方更是如此。苏镜没有去找那些围在一起正聊着天的女演员，而是走到了独自一人正吃着小食的江在欣身边。
　　“是在欣吧。”苏镜在她对面坐下，开口问道。
　　白清清不知该坐该站，在苏镜轻拍旁边椅子后。她便坐了下来，静静地听她们讲话。
　　“嗯，苏老师好。”江在欣微微抬头，在看到苏镜与白清清之后抿了抿唇，淡淡地说了一句。
　　“听张导说《争锋》有你参演，他让我跟你多讲讲戏，给你多一些经验。”苏镜轻笑着，浑身散发着温柔气息。
　　江在欣似是知道这件事情，便点了点头，“好，那就谢谢苏老师了。”
　　白清清默默地看着江在欣，能感觉到她在与苏镜聊天的过程中逐渐放下了戒备，便觉得这是一件好事。
　　她再微微侧目望向苏镜，耳边是她温柔的话语，鼻间是她身上淡雅的清香，眼前又是她精致的侧颜，白清清深深觉得，自己此刻正被幸福包围着。


第60章 
　　昨日在与苏镜签订合同时, 张凯文说江在欣在这部电影里会有一个角色, 让苏镜多照顾着她点，苏镜轻笑，示意自己明白了。
　　白清清在想, 一个不到二十岁的新人, 刚出道第一部 作品便能获得影后提名，而且并非科班出身，可以说这个天赋与灵气已经是十分了不得了，若是好好琢磨演技，日后应当会有很大的成就。 
　　和江在欣聊过一阵后, 也差不多时间到了午饭的点，张凯文让人端上了菜, 请在场各位就坐享用美食。
　　今天天气很好，广袤的天际泛着蓝，白云朵朵缓缓飘动，阳光洒下来照在身上暖洋洋的，偶有微风拂过，一阵惬意。
　　用过午餐后，十几个人聊了会儿天，白清清因为没有话语权，便只全程静静地听着。
　　苏镜时不时看她两眼，与她进行眼神上的交流。
　　下午他们雇了几辆车一同前往从山温泉馆，十几个人里头女性总共不超过，他们男人共用一个泉, 女人们便在隔壁另一个泉中。
　　在换衣间里换了衣物，苏镜、白清清便和江在欣一起往外走，慢慢下了温泉。
　　其他人已经聊上了，她们三个也在一旁聊了起来。
　　除了表演上的东西，苏镜与白清清似乎没什么可以跟江在欣谈的，因她们一从影视方面的话题聊到其他生活话题上，江在欣的话便少了很多。
　　于是索性最后苏镜又将话题扯回到了《争锋》本身。
　　这个剧本是张凯文对自己的一次挑战，此前从来只拍文艺片的他，头一次接受了商业动作片，或许他是文艺片拍得多了，也想尝试一下其他题材。
　　三月底会官宣三位主创，白清清几乎已经能够预见到苏镜粉丝们的疯狂，她不禁会心一笑，心想若是自己也是那天才知道，定然也会激动得心砰砰直跳，这可是苏镜第一次饰演反派啊。
　　温泉泡得人身心舒畅，从温泉馆出去之后，苏镜和白清清便被张凯文找的人开车送回了酒店。
　　上车之前，白清清无意间看到江在欣上了张凯文的车，她也没多想，只当他们是要谈电影合作方面的事情。
　　回到酒店房间，关上门之后白清清直接躺倒在了床上，侧着身子，只觉得身下的床垫又软又舒服，让她舍不得起来。
　　下一秒，苏镜也躺倒在了床上，位置恰好与白清清四目平齐。
　　她伸手轻抚白清清带了丝凉意的脸颊，将手中的热度传给她，“累吗？”
　　“还好。”白清清轻摇了摇头，唇角抿起一抹笑容，“有你在就不累。”
　　“我也是。”
　　忽然，白清清突发奇想问了一句，“阿镜，在那些没有我的日子里，你疲惫的时候都是怎么缓解的？”
　　“若是工作没忙完，便只能熬着，而没有戏拍的一天，我会在酒店房间里睡上个一天一夜，然后继续工作。”苏镜平静地说着，但那些她早习以为常的事，在白清清听来，心却一揪一揪得疼。
　　“去年我的行程排得太满了，不过好在下个月开始我们就放假了，到时候无论是我还是你，都可以好好休息一阵子了。”苏镜说着，前倾脑袋抵着白清清的额头，“明天休息一天，我们可以多睡会儿了。”
　　“嗯。”白清清应着，软软糯糯地靠到了苏镜怀中，鼻间萦绕着她身上淡雅的清香。
　　接下来的一个月不到，她二人又是四处奔波，张念也同她们一起待过几天，却也是忙得很，匆匆来匆匆去。
　　工作室的年会终于在月底的时候开了，白清清按照苏镜的指示给他们包了一桌大桌，他们想吃什么都由他们自己来点。
　　晚饭的时候还有节目可看，有人上去唱了歌，有人上去跳了舞。
　　不过让苏镜、白清清以及其他员工都未曾料到的是，竟还有人上去讲了相声，袁思未逗哏，她男朋友小李捧哏，学得还挺有模有样。
　　而苏镜和白清清一同上台对唱了一首情歌，甜甜蜜蜜，倒是让台下众人一时分不清真假，看台上这两个人的模样，像极了真的在谈恋爱。
　　也就只有张念和老王知道，台上这俩人就是真的。
　　抽奖活动，特等奖由平日里鬼点子最多的袁思未拿了去，二等奖则花落白清清家，是个头戴式无线蓝牙耳机，如此一来，白清清便可以戴这耳机听歌看剧了。
　　张念拿到个烤箱，这对现在的她来说，并没有什么用，不过她先拿着，指不定放假的日子便可以好好地琢磨琢磨做点小甜品什么的。
　　这场年会下来的结果就是，工作室十几名员工，每个人都有奖，最不济的也有一千块钱红包。
　　这让袁思未羡慕嫉妒恨，其实她更想要的是红包而并非电脑。
　　年会结束后，苏镜工作室的员工们也正式开始放假，并且是带薪休假。
　　这一放便是好几个月，大家都高兴坏了。
　　在一片热闹中，苏镜牵上白清清的手，和张念一同乘了老王的车往工作室开去。
　　她们的行李全都带过来了，此刻就放在工作室中。
　　而工作室里其实有一张床，不大，但两个人挤挤还是够的，这是给加班的人休息用的。
　　不过自工作室成立之后，看起来除了苏镜，也没有哪个人是因加班而需要这张床了。
　　其他人都是白天做事做累了，便去床上休息一会儿，休息最多的就数袁思未了。
　　“你们今天在台上那个样子可太像真的了。”张念坐在后排，一个人“孤单”地坐着也就算了，还要独自承受前面这两个人的“虐狗”模式，这让她十分心累。
　　“本来不就是真的，什么叫太像真的？”苏镜转过身来，手臂撑在靠背上方，细眉轻扬。
　　“是是是，就是真的！”张念叹了一口气，语气中似有一分埋怨，“我呢也是够惨的了，有事没事就被你们塞狗粮，要知道，这可一点都不好吃。”
　　苏镜轻笑，张念跟她一起待过这么长时间了，她哪会不知道她的所思所想。
　　这个人吧，虽然嘴上这么说，说得自己好像很可怜似的，实际上她是真心祝福自己与白清清的。
　　“好了，回头给你安排王子，可劲儿宠你，让你也尽早陷入到甜甜蜜蜜的爱河当中，到时候可就是你反过来跟我们秀恩爱了。”苏镜说着，与白清清相视一笑。
　　“王子就免了，我觉得我应该是配不上了。”张念打趣道。
　　“别说什么配得上配不上的，我还觉得王子配不上你呢。”苏镜认真地说道。
　　“哦对了，那个烤箱你回去研究一下，顺便也研究一下怎么做西点，哪天我跟清清去你家，我们可是要吃你做的甜品的啊。”苏镜猛然间想起这个烤箱的事情，便将这个重任委托到了张念身上。
　　她原本也没多想，但既然这个烤箱现在落到张念手上了，那她可得好好地蹭几顿好吃的了。
　　“敢情你把这烤箱给我，就是来要吃的啊，那我不要了，转送给清清吧。”
　　张念万万没想到苏镜竟是这种人，她决定，将苏镜安排在她身上的这个大任交托给白清清。
　　当然，苏镜是不会让她得逞的，“第一，这烤箱是你自己抽到的，跟我可没什么关系，第二，你可别给清清了，我跟她都忙得很，这里也就只有你有时间做这个了。”
　　借口，都是借口，魔鬼，苏镜就是个魔鬼。
　　“我难道不忙？”张念轻哼一声，刚才是谁说要给她安排王子可劲儿宠她的？
　　“看起来不太忙哦。”苏镜轻笑着，窗外的灯光照进来，映进她眸中，似有星星落在其中，闪烁着勾人的光芒。
　　白清清就这般望着她，听着她和张念有趣的对话，眼神里尽是温柔。
　　然而，快乐的时光总是短暂，很快她三人便到了方圆大厦门口。
　　回到工作室中，张念收拾了一下东西便拿着她那个烤箱回了家，整个工作室中只剩下了苏镜和白清清。
　　“清清，你先去休息吧，我再去办点公，很快就好了。”苏镜将白清清带到了那个她白日里便收拾好了的房间中，将两个行李箱往旁边放了点。
　　“我陪你吧。”转身之际，白清清拉住了苏镜的手。
　　苏镜将手轻轻覆在白清清手臂上，温柔地说道：“没事的，我很快就好了。”
　　她笑容中的宠溺，白清清觉得自己几乎快要溺死在其中。
　　晚上十点多，苏镜的办公室里传来指尖敲击键盘的“哒哒”声。
　　下一刻，门被轻轻推开，白清清轻手轻脚走了进来，手中拿着苏镜一直以来用的水杯。
　　苏镜起初并未发现白清清进来，直到她走至桌前，苏镜这才略带疑惑地抬起头来，“你怎么来了，清清？”
　　“来，喝点热水吧。”白清清将水杯放在她桌上，“我想陪着你。”
　　“嗯，好。”这一次，苏镜并未拒绝。
　　看着苏镜喝下几口水后，白清清坐到了自己原本那个座位上——那个专属于她的助理座位。
　　苏镜在忙，她便不去打扰她，只在一旁乖乖地坐着，静静地注视着工作中认真的苏镜。
　　办公室内的白炽灯灯光笼罩在她们身上，恍惚间，白清清似是回到了她第一天在这里工作的时候。
　　没想到，时间过得竟过得这么快，而就在明天，苏镜也要随着一同去见自己的父母了。
　　白清清和自己的父母说过了，明天要带一个重要的人回家，并且有些事想和他们谈谈。
　　既然是重要的人，白父白母心中便已有了猜测，但他们并不多想，只等着明日白清清回来把事情同他们一说。
　　月儿高悬于夜空，有星点缀。
　　透过巨大的玻璃窗，可以清晰地看见里头有两个身影在忙碌着。
　　时间一分一秒流逝，月亮的光芒愈发柔和，那在电脑前噼里啪啦打着字的身影似乎忙完了事，她关了电脑站起身来，慢慢走到了她对面那个靠墙的身影前，俯下身子附在她耳畔说了些什么，又或者，她什么都没说，只是亲吻了对方。
　　随后，那靠墙的身影也站了起来，两人牵着手一同往门口走。
　　蓦地，办公室内灯光熄灭，天花板上的灯隐隐闪烁了几下，便再也没了动静。
　　办公室内空空如也，不知那二人去向。


第61章 
　　翌日一早, 苏镜和白清清拎着行李箱出了办公室。她们站在方圆大厦门前, 抬头仰望这座高楼大厦，在它面前，她们是如此渺小。
　　“清清。”
　　“嗯？”听到苏镜轻唤了自己一声, 白清清转过头去, 却看见她正在对着自己笑。
　　“你还记得我们第一次在这里见面时的场景吗？”阳光洒下来，照在苏镜半边面颊上，她的笑容和这阳光一样温暖。
　　“记得，一直都记得。”白清清看了站在门口的那两个保安一眼，又转过身来, 那日的场景再眼前浮现。
　　当时，苏镜的车停在哪, 她人又站在哪，白清清记得一清二楚。
　　“我去开车，在这等我。”
　　“好。”
　　苏镜是有自己的车的，只是她常年不在这座城市，这车便被她停在了车库。但长时间不开又是放在地下停车场这种地方，车子容易积灰，她便让小李时不时帮她开出去清洗。
　　车被开到白清清身前，车窗摇下，一张笑靥如花的脸庞出现在她面前。苏镜打开车门，从白清清手中拿过她和自己的行李箱，再是地上那几盒准备送到白父白母的礼物，放入后备箱中。
　　“上车吧。”拍了两下手, 苏镜招呼白清清坐到副驾驶座上去。
　　说起来，其实白清清也有驾照，是在大二时考出来的，不过自那之后她便再也没有碰过方向盘，她记得黄珊当时还笑说自己终于见识到了传说中的“本本族”。
　　上了车之后，苏镜和白清清直奔白清清家中。
　　白清清家离工作室不算远，苏镜开了二十多分钟便到了。她将车开进去，在楼前的空地上停下。
　　白清清路上有些忐忑，手不自觉攥紧安全带，垂着眸呼吸急促。车在红灯前停下时，苏镜握住了她的手，温暖的温度和话语让她稍稍宽下心来。
　　“有我在呢，别担心。”
　　“好。”白清清望着苏镜，她眼神中似有一股力量。
　　下了车，苏镜和白清清从后备箱中取出了行李箱和那一盒盒礼物。对视一眼，由白清清给苏镜带路。
　　“咚咚咚——”
　　三声敲门声过后，门内传来熟悉的声音，白清清深吸一口气再呼出，喉间一动紧张吞咽一口唾沫，等待着来人开门。
　　苏镜自始至终保持着淡淡的微笑，于是，当白母打开门后目光从白清清移至苏镜身上时，她愣了一下，随即也微笑着轻轻颔首，让她二人进来。
　　“回来就回来吧，怎么还带了这么多东西？”帮着自己女儿和女儿所说的那个重要的人一同将行李箱拿了进来，白母说道。
　　“这些都是阿镜买的，孝敬你跟爸呢。”白清清进了屋，换好拖鞋后厨房客厅左右环视一圈不见白父，便问道，“爸呢，上班去了？”
　　“今天毕竟是周五嘛，他自然是去上班了。”将所有的东西放到墙边后，白母连声道谢，让苏镜和白清清坐下，她们聊会儿。
　　白清清和苏镜坐在了一起，大腿紧贴，白母就坐在一旁的单人沙发上，打量了她们一眼后便收回目光，微微笑道：“清清，给我介绍一下你这位朋友吧。”
　　在白清清出差的这些日子里，白清清和自己的父母说清楚了自己的职业是演员助理，他们起初担心白清清是否被骗了，因他们并不觉得去当演员助理是件简单的事情。
　　而当白清清后来跟他们几番视频通话之后，他们也算是彻底放下心来。
　　去年七月是白清清首次独自一人离开家门，以往的幼儿园至大学她自始至终在这座城市当中，从未离开过。
　　虽说白父白母当时并不能一下子接受自家女儿留了张便利贴便离开，但好在他们那个家庭群里的消息没有一天是断过的，同时他们也在期盼着白清清能够早日回来一家团聚。
　　“妈，她就是我跟你们所说的对我来说‘重要的人’，她叫苏镜，是我的老板，同时也是我的女朋友。”
　　白清清说完自己都有些震惊，开口前她尚有些紧张，可当她没有丝毫磕绊地将话完整说出来，她的紧张与忐忑全数被其他情绪所取代。
　　她开始自信起来，主动牵住苏镜的手与她十指紧扣，举起来几秒继续说道：“我很爱她，她也很爱我，所以我这次回来除了和你们团聚，还有一件至关重要的事情，就是告诉你们她的存在，也希望你们可以接受我们的恋情。”
　　白母静静地听着，半晌不见开口。
　　白清清与苏镜对视一眼，后者眼中的宠溺几乎要溢了出来。苏镜轻轻颔首，将自己空着的那只手覆在了白清清的手背上。
　　“阿姨。”
　　苏镜轻唤一声，将白母唤回了神。后者掠过白清清望向了前者，眼中神色略有一丝复杂，让人摸不大清晰。
　　“阿姨，我与清清是真心相爱，希望您跟叔叔能够接受我们。”苏镜说着，紧了紧与白清清相握的手。
　　她的眼神中没有任何“请求”一类的东西，有的只是期待与等待。白清清望向苏镜，在看到她眸中的坚定后，自己心中的那份坚定，也再更深了一分。
　　并不是所有人都可以接受自己的孩子与一个同□□往，白清清和苏镜不知白母心中的想法，但她们愿意等待，愿意给她时间让她去考虑。
　　白清清与苏镜的一举一动实际上都落入了白母眼中，当她们进行眼神上的交流时，那种默契与温柔便已经足够让她相信，她们彼此的的确确是真心相爱，全心全意将一颗炽热的心交托给对方。
　　苏镜这个人白母知道，自家女儿最喜欢的演员，自己也曾看过她演的作品，对她有着较深的印象。
　　苏镜的眼睛很干净，这是白母对她唯一的评价。干净到没有一丝杂质，澄澈又明亮，而白清清的眼睛亦是如此。
　　她了解自己的女儿，她很单纯，也很简单，所以从她的眼中，白母可以一眼看到她的心。
　　那么苏镜呢？她是个演员，并且是个演技不错的演员，但人身上有些东西是装不出来的，比如不经意间流露出来的眼神。
　　客厅内安静得有些可怕，空气也仿佛凝固。白清清紧握着彼此的手，耐心等待着白母将答案告诉她们。
　　“其实……”半晌，白母终于开了口，刚出口两个字便让白清清的那颗心又成功被吊了起来，“就在昨天晚上，我跟清清的爸爸讨论了一下这件事情。”
　　白母告诉苏镜与白清清，昨晚当白清清告诉他们要带一个重要的人回来见他们时，白父显得有些焦灼，但她反而并没有什么太大反应。
　　白父左想右想，想着如果白清清所谓的“重要之人”真的是她男朋友的话，那么他到时候一定要问问这个男的是哪里人，人老不老实，有无存款有无车房，月薪又是多少。
　　白母却认为，若是二人两情相悦，那便由着自己女儿去，她相信自己女儿的眼光。
　　而当她第一眼看到苏镜时便已经认出她来，那双眼睛很好看，比她在电视上看到的要更加明亮。
　　接下来，白清清道出了她跟苏镜的关系，这便让白母有了第一个疑问——白清清爱苏镜，到底是出于哪一种爱？是粉丝对偶像的喜爱吗？
　　倘若如此，那么她们以后在一起之后的生活，是否能够互相包容，互相理解？是否会真的得到幸福？有了这第一个疑问，其他问题也接踵而至。
　　但方才通过观察自己女儿和苏镜的一言一行，白母可以确信，那第一个疑问，并非自己担心的那样。
　　“所以，只要你们能幸福，这就够了。”这就是白母的答案，“至于清清他爸，等他下班回来我再跟他好好谈谈。”
　　白清清和苏镜再度对视一眼，极有默契地相视一笑。
　　聊完之后，气氛一下子也轻松许多，眼看着中饭时间也在慢慢逼近，白母便准备去洗菜做饭了。
　　“那我去做饭了，这不一听你们要回来，今天早上就去买了很多菜嘛，哦对了，清清快给小苏倒茶去。”白母说着，便往厨房走去。
　　苏镜和白清清当然不可能让白母一个人在厨房里忙活，而她二人则在客厅休息，于是这俩人便一同进了厨房，帮洗菜的帮洗菜，帮做菜的帮做菜。
　　苏镜会下厨这是白清清一直知道的，但她一直都没有几乎尝到苏镜的手艺，今天不知是否可以大饱口福。
　　白清清如此想的同时，苏镜亦是想着做几道拿手好菜给白家一家人尝，正好这些菜跟配料这里也都有，于是她跟白母自告奋勇要来烧几道菜。
　　白母登时便乐了，轻点了点白清清的额头，说自己这个女人除了简单的馄饨水饺白面，其他的什么都不会做，现在又要让客人来做，还不好好学着点。
　　“是啊，若是我之前就学会了，现在就能在阿镜面前露一手了，不过阿镜可不是什么客人，她是我们的家人。”
　　白清清小声嘟囔了一句，却也都一字不差完整地飘进了白母和苏镜耳中，她二人对视一眼，一时都乐开了怀。


第62章 
　　白父下班回来天色尽黑, 天空开始开始下起大雨, 裹挟着一阵阵的雪珠。好在他为了以防万一带了把伞，去车库和往楼里走的时候便没有被雨淋到。
　　家门被打开，白清清一张笑脸迎了上来, 替他拿了公文包和伞, “爸你回来啦，快洗手吃饭了。”
　　白父的目光掠白清清来到苏镜身上，二人对视之际，门口一时便没了声音。
　　白清清有些紧张地看着沉默相望的他二人，赶紧给自己爸爸介绍道：“哦爸, 我给你介绍一下，这是苏镜。”
　　“你女朋友, 我都知道了。”下午的时候，白母将事情告知了白父，为的就是多给他一些时间让他思考。
　　回来的路上他也确实想了很多，当他把车停在苏镜那辆明显与这块停车场地显得格格不入的车旁时，他的心情更加复杂。
　　“叔叔好，我是苏镜。”苏镜朝白父轻点着头，被他这般打量却始终面带微笑。
　　意识到自己失态了，白父咳嗽一声， “嗯，你好，我是白清清她爸。”
　　“吃饭了。”白母双手捧着一碗热汤从厨房里走出来，看到这三人仍旧杵在那, 谁都没有要过来吃饭的意思。
　　紧接着她视线下移，看到了白清清拿在手里的那把伞伞尖还在不停地往下滴着水，一滴一滴全部渗入到门口那块方形地垫上，便急道：“清清你怎么还愣着呢，伞啊！”
　　随着白母这一声，白清清这才意识到自己手里还拿着自己爸爸的公文包和伞，她匆忙拿着伞去了阳台，撑开来放在地上。
　　“叔叔，吃饭吧。”苏镜依旧轻笑着，面色不改，礼貌十足。
　　四人围坐在一桌吃起了晚饭，见其余三人都沉默着，白母又再瞥了白父一眼，给他夹了些菜到碗里，“多吃点，尝尝看小苏的手艺，这四道菜里可有三道是她做的，我只做了那道简单的炒青菜。”
　　白父将菜放入嘴中，慢慢咀嚼着，白清清坐在他左侧，见他吃完了碗中的菜，便又给他夹了些，“爸你多吃点，阿镜的手艺还不错的对不对？”
　　白父听她这语气，摆明了是在等着自己认同她的说法。不过老实说，苏镜的手艺确实不错，显然是练过的，他吃在嘴中，因这菜肴的美味，心情也好了很多。
　　“嗯，是挺不错的。”白父慢悠悠地点了一下头，不经意间瞥向自己的妻子，却发现她正在对着自己轻笑，再望过去，自己女儿亦在对自己微笑。
　　思忖片刻，他说：“先吃饭吧，你们的事情我们一会儿聊。”
　　饭饱之后，苏镜和白清清帮着白父白母一起收拾了碗盘，紧接着苏镜便被白父叫到了客厅。白清清从厨房里探出脑袋望向沙发上相对而坐的两个人，有些紧张地咬了咬嘴唇。
　　白母在她身后轻拍她的肩，她转过头去，正好对上了自己母亲温柔的笑颜，“别担心，相信小苏，也相信你爸。”
　　白清清用力地点点头，继续帮着白母将碗盘一类的洗了。
　　约莫半个小时之后，白父和苏镜聊得似乎还算畅快，白父往卫生间走去的时候同白母方才一样轻拍了拍站在过道口假装看风景的白清清的肩，郑重其事地说道：“女儿，如果这就是你的选择，爸爸信任你，也祝福你。”
　　门被关上后，白清清听到了卫生间里头二人的谈话，虽是被门阻隔，却也隐隐传至她耳中。
　　“酒喝多了，憋得慌。”
　　“少喝点酒吧，真是的。”
　　“好好好，我以后每天就喝一杯黄酒，绝不多喝。”
　　“我是不会再相信你了……对了，苏镜这孩子，你觉得……”
　　“挺好的。”
　　自己的父母接下来说了什么，白清清并没有再听下去，有她父亲那句“挺好的”，似乎也就够了。
　　这是最好的结果。
　　回头想去找苏镜的时候苏镜已经来到了她身边，于是她一转过头去，看到的就是她那张放大的精致容颜。
　　“走吧，不带我去看看你的房间吗？”那张脸上笑意盈盈，映出白清清的世界中最美的光芒。
　　“好。”
　　两个行李箱还放在旁边，白清清想帮着苏镜一起推到房间里，却被她制止了，“我自己来。”
　　“那不行，你可是客人。”白清清认真道。
　　“不对吧，我怎么记得你白天才说过我不是客人是亲人呢，怎么这会儿……”苏镜说着说着忽然微倾身子，温热的气息打在白清清敏感的肌肤上，酥酥痒痒的感觉蔓延开来，“说话不算数了呢？”
　　她压低了声音，带有诱惑力的气音抓得白清清怦怦乱跳。苏镜每次都是这样，明明那么多次之后理应习惯了，可白清清就是每一次都无法抗拒这撩乱她心的话语与亲密动作。
　　白父上好厕所，白母洗漱完毕，他们一同从卫生间走了出来，看到的恰好是苏镜与白清清在一起的这一幕。
　　“这下完了，以前只有我跟你在我们女儿面前秀恩爱的可能，这回多了个小苏，才进家门第一天，她俩就当着我们两个的面秀起了恩爱，到底是我们女儿飘了，还是我提不动这四十米大刀了？”
　　当四个人八目相对时，愣住的不是白父与白母，而是白清清。下一秒，白父便开着玩笑同她们打趣道。脸上虽没什么色彩，不过听他语气心情似乎还算不错。
　　“我觉得是我俩都提不动刀了。”白母佯装思考了几秒，如是说道。
　　苏镜轻笑白清清愣怔之际，白父已经搂住白母的肩膀一同转身走进了他们的卧室。白清清与苏镜对视一眼，不约而同地笑出声来。
　　他们之所以会用这些网络用语，全是因为白清清有时在他们面前提前，他们觉得有趣，久而久之便也学去了一些。
　　至于白清清又是从哪里学来的呢？这便都靠着她微博首页的那十来位粉圈大手了。她们时常玩梗，就算白清清起初不清楚那些词语和句子的含义，慢慢的她也都全明白了。
　　“叔叔阿姨这些网络用语都是从哪里学来的，是不是你啊小清清？”方才听到这种话自两位家长口中说出来，苏镜不仅没感到违和，反而觉得有趣。
　　她轻刮白清清的鼻尖，直直盯着她的脸，不想漏掉其上任何一丝深情变化。
　　白清清薄唇微张，俏皮一笑，“你猜。”
　　“我偏不猜。”苏镜轻哼一声。
　　白清清黢黑的眸子灵巧一转，“那——如果我说猜对有奖呢？”
　　“那要看是什么奖了。”苏镜才不会上白清清的当。
　　白清清催促道：“你先猜嘛，反正猜不对又不会有什么损失你说对不对？”
　　“是是是，我的小清清说什么都对。”苏镜虽说不要上白清清的当，但白清清这一开口，她便其他的什么都不想了，一心只想宠着她，“那我猜——是。”
　　“恭喜苏镜小仙女答对了。”
　　“诶？你俩怎么还坐在行李箱上呢？这天都要亮了还不回房？”白清清话音刚落，白父便在毫无预兆之下从卧室内探出头来，笑眯眯地望着她俩。
　　“马上就进去马上就进去！”白清清连忙喊道，同时疯狂挥动着手示意她爸赶紧回屋里去。
　　等到白父将脑袋缩回去将门关上之后，白清清对苏镜笑道：“我爸就这个样子，你跟他接触久了，就会发现这个人其实是个十分有趣的人。”
　　“嗯。”苏镜凝视着白清清，眼神和语气中大有吃定她的意味，“那么，既然我猜对了，我的奖励是什么呢？”
　　“这个嘛……”单音节“嘛”被白清清拉得很长，她眨了眨眼睛，眼角泪痣隐约闪烁着光，“奖励就是——奖励你今晚跟我一起睡呀。”
　　苏镜轻笑，她就知道白清清所说的奖励会是这个，但她仍跟着白清清的话走，“我们今晚明晚以及日后无数个夜晚，不是早就定了睡在一起嘛，所以，你骗人哦。”
　　“骗人的小助理我可不喜欢哦。”再度前倾身子，苏镜说完这句话，伸手撩开白清清的耳边发丝，一口含住了她的耳垂。
　　白清清今日戴的依旧是那副她买了许久的星星耳钉，而苏镜前些日子特意去挑了套月亮耳钉戴上。她们一个星一个月，耳钉如此，手链亦是，倒是相配得很。
　　星与月交相辉映，于夜空洒下柔和光芒。
　　那股温热蓦然离开了自己的耳朵，就在白清清难舍那种感觉的同时，苏镜柔软的唇慢慢向上，一路轻蹭着白清清细嫩的肌肤，最终落在了她的嘴角。
　　“清清，我想吻你。”
　　胸间燃烧起一股名为“欲望”的火，白清清低低地应了一声。
　　阖上双眼，她以为苏镜的吻即将落在自己嘴唇上，可是等了一会儿，却什么都没有等来。
　　颤了颤卷翘长睫，她当即睁开眼睛，映入眼帘的却是苏镜一张笑吟吟的脸庞，“清清，你上当了。”
　　下一秒，苏镜倏地从行李箱上起来，带着它往白清清卧室的房间走去。
　　“好你个苏镜，你也是个骗子！”起身拉住自己的行李箱，白清清紧跟其后，将苏镜方才那句话还给了她自己，“我不喜欢骗人的老板。”


第63章 
　　在白清清房门口停下脚步, 苏镜回头看向她, 轻笑着退开半步给她让出位置来，“现在请白清清小姐为我打开新世界。”
　　新世界？几乎有半年没有回过家，白清清回想了一下自己房间内部装潢, 简单的摆设, 床上有一个小兔子的抱枕，壁纸用了苏镜的应援色银色。
　　除了这些，似乎也没什么东西了，算不上是什么“新世界”。
　　开门将灯打开，白清清先看了一眼自己卧室, 这才松下一口气，确实是很简单的一个房间。她将房门开到底, 让苏镜进去。
　　二人将行李箱放在一旁，并不急着打开。苏镜环视一圈白清清这间房间，生了疑问，“为什么壁纸是银色的？”
　　白清清望着她，突然觉得她这疑惑的表情有些可爱，也不是有些可爱，是十分可爱，这让她不由脑补起了在苏镜脸上以及脑袋上添加猫咪特效之后的画面。想着想着，她竟没克制住“扑哧”一声笑出声来。
　　苏镜全程盯着白清清，在清晰地看清她的表情变化后，似乎明白了些什么，“白清清, 你在……脑补些什么呢？”
　　“没什么，就是觉得你很可爱。”白清清清了清嗓子，移开遮着口唇的手，并不给苏镜机会来反驳所谓的“她很可爱”，“之所以会想用银色壁纸，是因为你呀。”
　　银色的镜面照出一个真实的自己，这是当初粉丝们将苏镜的应援色定为银色的原因。
　　苏镜轻眨眼睛，当即明白了过来，她笑而不语，目光落在了白清清的书桌上。白清清的书桌很干净，上面所有的东西都被收拾得整整齐齐。
　　可以看出，白清清是个有条理的女孩。至于这房间几个月来也未落上多少灰尘，便得归功于白母了，她时常进来帮白清清打扫房间，有太阳的时候也会帮她晒晒被子枕头，就等着哪一天白清清回家来。
　　“我累了，今天我们早点休息吧。”白清清书桌上有一个小钟，苏镜恰好瞥见，时间不算晚，但她确实有几分倦意。
　　“好，那你把睡衣什么的拿出来，我一会儿带你去浴室，给你开水。” 白清清说着，顺势将苏镜的行李向前推给她，而她也打开了自己的行李箱。
　　她们这次假期很长，有四个多月的时间可以休息，于是白清清便提了个让苏镜在她家多住上几日的建议，苏镜自然同意。
　　洗过热水澡之后，苏镜和白清清先后回到了白清清的卧室中。
　　当后者推开门时，看到的是这样一副场景——苏镜正趴在床上看着手机，背对着她双脚翘起轻轻晃动，模样有些俏皮。
　　苏镜请你不要翘起你的小jiojio，而且还这样晃来晃去的行吗，这是在分分钟勾引人的节奏你造吗？
　　白清清很想这样咆哮一句，但她那声咆哮只在她的心里响起，最终出口的只有轻柔的一句“阿镜你不盖被子容易着凉，快进被窝吧。”
　　苏镜翻了个身坐起来，笑靥如花，“好啊，你进被窝我就进被窝。”
　　白清清“应了”一声，三步并作两步走到床边，脱掉拖鞋爬上床，将叠起的被子顺势拉了过来，盖在自己和苏镜身上。
　　苏镜的枕头是白母去拿过来的，白日里她知道苏镜要在自己家住上一段时间，自然欢迎得很。
　　“真暖和。”苏镜将被子往上拉了拉，满足地说道。
　　房间里开着暖气，待在里头很舒服，不过时间长一些也不是什么好事。白清清调了个定时，便放下遥控器躺了下去。
　　而苏镜并没有躺下，拿起枕边小兔子娃娃盯着看了许久，这才转头望向白清清，开口说道：“对了，这个玩偶还挺可爱的，像你一样的小兔子。”
　　“这个啊，我之前去抓娃娃抓到的，我柜子里还有很多。”说到这个，白清清语气中的骄傲藏也藏不住，一脸嘚瑟地看着苏镜，似乎就等着她来夸奖自己了。
　　苏镜像是看穿了她的所思所想，一脸笑意地说道：“嗯，挺可爱的。”
　　没等来想象中的夸赞，白清清“咦”了一声，又耐心地等了一会儿，却见苏镜将娃娃放回到原来位置上，半句话未说自顾自躺了下来。
　　白清清又“咦”了一声，这一下比方才大声了一些，似是刻意想要引起苏镜注意，然而苏镜却像是什么都不知道一般，丝毫不作理会，又再自顾自阖上了双眼。
　　抿唇眨了眨眼睛，白清清深吸一口气又再重重吐出，终于还是没沉住气，倏地坐起来身子一翻趴在了苏镜身上。
　　她的目光掠过苏镜下巴落在了她蓦然睁开的双眼上，恰好与她来了四目相对。
　　苏镜眨了眨眼，继续装傻道：“怎么了吗清清，怎么忽然趴我身上来了？”
　　白清清真的来气，聪明如苏镜居然没看出了自己的心思。她望着她那双写满了疑惑与无辜的眼，迅速前倾脑袋吻了下去。
　　双唇触碰，在那一刻迸发出炽热的火花。白清清纵情深吻，霸道地掠夺着苏镜的舌。这是一个极其少见的白清清，苏镜眼中的笑意愈渐加深。
　　深吻须臾，二人都闭上了双眼，双手攀上彼此颈后，银丝交换，唇齿相依。
　　当白清清轻喘着气离开苏镜柔软的双唇时，她的视线落在了苏镜藏着几分戏谑的笑眼当中，微愣半秒后她什么都明白了。君，，羊。八二似舞二玲邻玖
　　“好啊你这个苏镜，又耍我，骗我吻你。”白清清双手撑在苏镜身体两侧，轻咬嘴唇脸颊微微泛红。
　　她并没有生气，一点儿也没有，眼中只有爱意，对苏镜深深的爱意，方才那一阵缠绵让她抛却其他，脑中和心里只剩下了爱/欲。
　　苏镜没有说话，只静静地望着她，抬手轻抚上她的发烫的面颊，将她额前掉落的那一缕乌发撩至耳后，眼神里的宠溺都快溢了出来，那种温柔，几乎到了骨子里。
　　扬起下巴，一抹吻仿若蜻蜓点水一般落在了白清清唇角，似乎并不能得到满足，苏镜再度吻上了她的唇。
　　白清清的贝齿从自己唇上松开，她怕苏镜这样太累，便搂着她纤细修长，弧度优美的颈项慢慢向下，让她的脑袋重新靠回到舒适的枕头上。
　　脑后有了依靠，她的脖便不再感到酸胀，与白清清一同，很快便沉入到这又一次的温柔缠绵中，就像纵身一跃，跃入那深不见底的蓝海当中，脑中放空，只一心沉浸于这场享受当中。
　　直到白清清趴在苏镜身上和她一起大口大口喘气时，两个人的手仍然没有放开彼此，依旧紧紧地搂抱着对方。
　　休息片刻，白清清正欲躺回到自己的那一侧床上时，苏镜蓦地拉住了她的手。白清清回头，轻“嗯”了一声，依旧尾音上挑带着疑惑，极致温柔。
　　这一声单音节“嗯”，是她跟着苏镜学的。以往她看苏镜的访谈或是其他节目时，总是很认真地去观察她的一个小动作一个小习惯，哪怕只是极其细微的小细节都能被她这双明眸发现。
　　每一次，当苏镜轻轻“嗯”了一声，无论是疑惑，又或者是肯定，都在撩拨着白清清的心，让她心底升起一阵酥酥.麻麻，心也开始止不住地怦怦乱跳。
　　“等哪一天，你带我去抓娃娃吧。”苏镜轻轻笑着，乌黑长发散开在脑后，像极了一位初降凡尘的仙，“我想拜你为师。”
　　白清清瞥了一眼放于她俩枕头之间的那个小兔子娃娃，就在一瞬间，她忽然想起自己曾和苏镜讲过的那个故事，那个小仙女和小兔子的故事。
　　“好啊，小仙女。”
　　情不自禁地，白清清说出了那个称呼，连她自己都是微微一愣，唯有苏镜始终笑着，“小兔子，快睡吧。”
　　“嗯。”在苏镜额上印下一个吻，白清清躺回到自己那侧床上，“晚安。”
　　“晚安。”
　　关上灯，屋内顿时暗了下来，唯有窗外淡淡的月色，透过窗帘的小洞洒落进来，就像星星落进屋子里。
　　“清清，我才发现你窗帘上面的星星并不只是装饰这么简单。”苏镜的目光被那两条窗帘吸引了去，眼中也似有繁星掉落。
　　“是啊，那上面星星样式的洞其实是特意为之，这样晚上关灯睡觉的时候，光钻过小洞进来，就像是星星掉进来，可美了。”
　　“嗯，很美。”苏镜柔声应道，慢慢阖上了眼睛。
　　想到这一年的辛苦，拍戏拍个没完，便让她感到有些疲惫，好在接下来的日子，终于可以一连睡上很多次自然醒的觉了。况且，身边还有那么美好的一个存在。
　　苏镜勾勾唇，满足地睡去了。
　　“阿镜……”黑夜里，白清清轻唤了一声苏镜，见她未答话，便转过头去，将阻隔了她视线的娃娃拿到一边。
　　苏镜已经安稳睡去了，白清清伸出手去，在她精致小巧的鼻尖轻轻触碰一下，随即伸回手来，像是得逞了一般无声地笑了。
　　星光、小仙女、小兔子，此刻这三者在一起，俨然便是最美的时光。
　　夜深了，窗外倾盆大雨还在下着，窸窣的雨声隐隐传入房间内，但床上的二人丝毫不受影响，早已安然入睡。


第64章 
　　翌日, 阳光透过星星样的小洞照射进来落在床尾, 昨夜柔和如水的月光转变成了今日灿烂温暖的日光。
　　苏镜缓缓睁开双眼，伸手将床头柜上的手机点开，在看到时间显示现在是九点多时又重新躺回到床上, 将手臂搭在额际挡住并不刺眼的阳光。
　　半分钟之后她将手移开, 转过头来望向依旧在熟睡的白清清。浅淡的光照亮她弧线优美的精致侧脸，苏镜唇角勾起一抹微小的弧度，轻手轻脚地起身下了床。
　　白父白母的房间就在她们对门，苏镜路过时发现门是开着的，里面没人, 而被子被叠好放在床头，显然他们早已起床。
　　洗漱后苏镜便去了厨房, 在过道中正好碰上迎面走来想叫她们起床吃饭的白母，她向她礼貌地问了一声好。
　　“起来啦小苏，清清还在睡吧。”
　　“嗯，是的。”苏镜应了一声。
　　“那就让这个小懒虫再睡会儿吧，走，去吃饭吧，阿姨去帮你盛粥。”说完，白母也不管苏镜如何回应，挽着她的手臂便带她往厨房的方向走去。
　　吃好粥和面包，接下来的时间苏镜帮着白父白母一起把菜洗好做好，而白清清则一觉睡到了快要吃午饭的时候。
　　翻了个身侧躺着，小钟在她这一侧的床头柜上, 当她揉着惺忪睡眼看清楚此刻的时间后，当即睁圆了眼睛猛然从床上坐起来。
　　“白清清你这个小懒虫，终于舍得起床了？饭菜都给你做好了，就等着你出来吃了。”白母看到白清清出来，指了指这一桌子的菜。
　　白清清吐了吐舌头，视线移至站在白母身旁的苏镜身上，刚要开口，便听她温柔启唇，“来吧，吃饭了。”
　　白清清像个打桩机般狠狠点头，帮着苏镜和白母二人一起将碗筷拿了出来。
　　当桌上的东西差不多齐全了，白父也踩着点敲响了家门——他去了门卫拿了个快递。
　　白清清一给他开门，就听他在那边抱怨着，“我们一家四口都在家，怎么快递员还给我放快递箱里去了呢，还要我走那么一段滑死人不偿命的路去拿，唉，头大。”
　　当听到“一家四口”这四个字时，白清清第一反应是望向苏镜。
　　原本她家一共三口人，现在来了苏镜便成了一家四口，这个没有问题，但这话偏偏从白父嘴中说了出来，这让她又惊又喜，知道自己老爸这句话的意思无疑是已将苏镜当作了自家人。
　　“哎呦你就别头大了，快把快递放了洗手吃饭。”白母听了他一顿抱怨，只是笑着摇摇头，喊他过来吃饭。
　　今天天气不错，阳光照在人身上暖洋洋的，不过这路面依旧湿滑，所以出门还需谨慎，最后带把伞，免得下午或者晚上又再度下起雨来。
　　白清清和苏镜下午一起出了趟门，走一刻钟的路去超市买火锅底料回来。他们一家四口今晚准备吃火锅，这是白清清提出的建议，其余三人欣然接受。
　　白父一听这“火锅”二字便来了劲儿，还问白清清要不要乘他的车去超市，走路十五分钟的时间他开车花三分钟不到就能到那了，既方便又节省了时间。
　　但白清清拒绝了自己老爸的好意，转而看向苏镜。苏镜明白她的意思，当即朝她轻轻颔首，跟白父说自己陪着她一起去。
　　于是，白清清拿上手机与购物袋，苏镜拿上伞，她们便这样出了门。
　　白父白母在窗台前俯瞰她们手牵手离去的身影，一个不由笑了起来，另一个则静静看着面上没什么表情。
　　“你看我们家清清，说是去买火锅料，实际上啊，也趁此机会跟小苏一起轧轧马路了。”白母微笑着将视线从远处移至白父脸上，在发现这人正垂眸表情严肃地不知在想什么时问道，“江河，你在想什么呢？”
　　“我在想……”白父顿了顿，转过身来面朝白母，神情认真地说道，“我们什么时候也跟她们一样去轧轧马路逛逛街呢？”
　　白母“扑哧”一声笑出声来，心想原来是为了这件事，她还以为怎么了呢。
　　笑过之后她正色道：“说起来我们两个也好久没有一起逛过街了，如今冬天夜晚太凉，天也黑得快，我们的饭后散步也因此而取消……不如，明天你陪我出去逛逛吧。”
　　“好，你想去哪里？”
　　白母搂住白父的腰，眼中是脉脉深情，“去哪儿都好，只要有你在我身边。”
　　路面太过湿滑，苏镜让白清清小心着点，白清清应了一声，虽走得小心翼翼，却挡不住她今日十足的好心情。
　　今天是周六，街上挺热闹的，超市里人也多，白清清与苏镜买好了东西排了会儿队才得以付好账走出超市。
　　不仅是火锅底料，难得逛一次超市，白清清还买了其他东西，最后提了满满的俩购物袋和苏镜一起心满意足地回家。
　　晚饭的时候，白清清和苏镜以及白父白母他们一家人将锅子拿出来插上电，开始煮起火锅来。
　　火锅热腾腾冒着气，给这寒冷冬日带来热度，四个人围坐一桌，吃过火锅其乐融融，气氛和谐恰到好处。
　　次日依旧是一个好天气，苏镜和白清清睡得早起得也早，去吃饭时正好看到准备出门的白父白母。
　　“爸妈，你们去哪儿啊？”白清清走进厨房，将苏镜和自己的粥都盛了出来。
　　白父马上伞，手已经放到了门把上，“我跟你妈出去逛逛。”说完，他搂住了白母的腰肢，两人一起笑望着出了门。
　　家里只剩下了白清清和苏镜两个人，吃过饭后她俩也没闲着，白清清说要带苏镜去抓娃娃，展示一下她这个娃娃机高手的身手。
　　她俩将衣服换好了正准备出门，门铃却在毫无预兆之下响了起来，二人对看一眼，白清清心想可能是快递员，便凑到猫眼前向外看去。
　　那人低着头，只将一头粉毛对着白清清，看她的衣服，也不像是快递员，这便让白清清心生疑惑，这人到底是谁呢？
　　外头那人见里头的人迟迟不开门，索性抬起头来直接开始敲门，便敲边喊，“白清清你在家吗，快给我开门啊！”
　　这声音白清清熟得不能再熟，她转头望向苏镜，向她解释这是自己朋友后便开了门。粉毛女孩一上来就给了白清清一个熊抱，险些把她撞到在地，好在她身后苏镜伸手扶了一把。
　　“老黄，几个月不见你怎么把头发染成粉色了？”黄珊松开手后白清清仔细打量了她一眼，想着自己离开时黄珊的头发还是深棕色的，半年不见她竟染了一头粉毛。
　　但是别说，还挺可爱的。
　　“喜欢就染了呗，你知道我向来随意，喜欢做什么就去做了。”
　　黄珊说着，将视线移至白清清身后比她高出几公分的苏镜身上，表情从疑惑逐渐转变为震惊，再由震惊转变成了惊恐，“这……这这这这不是苏镜吗？！等等是我眼花了吗！不对不对，白清清你怎么把你老板带回家啦！”
　　她一时激动不已，说话也语无伦次的，就差没蹿到苏镜面前，将她前后上下左右仔仔细细地查看一通。
　　她知道白清清是苏镜的助理，但没想到她竟然把她老板给带到家里来了。说起来，这还是黄珊第一次见到一个活生生的明星站在她面前，而且就理她这么这么近。
　　虽说她对苏镜不感兴趣，对于苏镜的那点儿认知也全来自于白清清，但她就是激动。
　　苏镜伸出手去，朝眼前这个有些疯狂的人微微一笑，“你好，我是苏镜。”
　　那一刻，黄珊似乎有点明白白清清为何会对苏镜如此迷恋了，就她这抹灿若暖阳的笑容，也足以打动别人的心了。
　　方才她从外边进来时，阳光很好，照在她身上也是暖乎乎的，但此刻，黄珊深切觉得，万丈日光，也及不上眼前这个人的半分微笑。
　　白清清让黄珊坐下，给她倒了杯水。三个人便坐在了沙发上，但苏镜和白清清始终靠在一起。就这粘度，任谁都能看出白清清和苏镜关系不一般，更何况黄珊拥有视力5.2的犀利双眼。
　　用她的话来说就是，她这双眼睛早已看透太多。
　　三个人聊了一会儿，白清清将自己早已跟苏镜在一起的事情告诉了黄珊，黄珊眯起眼睛盯着她看了好一会儿，这才不满地说道：“亏我还把你当作最要好的朋友，你谈恋爱现在才跟我说的吗，我生气了。”
　　白清清知她是在跟自己开玩笑，便笑着安慰，“现在不是跟你说了吗，现在知道也不晚啊，不过这件事情你可要为我保密哦。”
　　“那是自然的，我的嘴是最严的，打死也不跟别人说。”虽说当从白清清口中听到这个消息时黄珊有些诧异，自己最好的朋友竟然和大明星谈起了恋爱，不过这诧异也只持续了不到一分钟，随后她平静下来，祝福这对璧人。
　　也难怪她刚才把车停在场地上时旁边有辆她自认这辈子都买不了的好车，现在看来就是苏镜的没跑了。
　　聊过一阵后，黄珊也不准备留下一起吃顿中饭。她看面前这俩人的装扮，一眼便看出她们正准备出门，于是她也就不掺和进这对小两口的二人世界，回家去找自己的爱人玩。
　　若问黄珊的爱人是谁，大概也只有白清清知道，所谓的“爱人”只能是她最离不开的网络游戏了。


第65章 
　　白清清失败了。
　　作为百战不殆的抓娃娃机高手, 今天的她抓了几把都没有抓上来一只娃娃, 这让她有些尴尬，轻抿薄唇看了一眼苏镜，当苏镜的视线即将与她相触时又赶紧别开脸。
　　看着微垂着脑袋神情有些不自然的白清清, 苏镜知道她心中在想些什么, 于是抿唇轻笑，抬手在她光洁的额头上温柔地弹了一下。
　　“啊？”白清清诧异抬头，被这突如其来的一下弹懵了，但苏镜的力道很小，她感觉不到疼, 只是不知她为何忽然如此。
　　“傻清清。”这三个字被苏镜从齿缝中轻轻吐出，仿若耳语, 随即她说，“这个机器看来是坏了，我们改天再来抓吧。”
　　她这话无疑是将抓不起娃娃的原因怪在了娃娃机上，白清清“扑哧”一声笑出声来，将她垂于身侧的手轻轻牵起，抬眸的那一刻眉目清明，“娃娃机说它不背这个锅，是我飘了。”
　　白清清说到最后有些不好意思，苏镜轻笑出声，轻抚她一头柔顺长马尾，“走吧，那我们改天再来, 我现在啊，肚子饿得咕咕叫，陪我去吃饭吧。”
　　白清清视线下移落在苏镜的腹部，却被那层黑色羽绒背心阻隔了视线，不过正好她的肚子也有些饿了，她便拉着苏镜的手一起往外走。
　　白清清平日里最喜欢来的是一家麻辣烫店，这家麻辣烫店在这里开了已有五六年，有时候她懒得出门也会直接点外卖，但更多时间是亲自过来吃这一顿。
　　而且她每次吃的都是那几样，久而久之老板娘一看到她，听她讲一句“老样子”，也就不用称斤两算钱了，脱口而出便是那个万分熟悉的金额。
　　“呦，小白来啦，让我来算算……嗯，得有半年多没看到你了，这半年怎么没来光顾我生意啊？”
　　老板娘郑娇娇十分热情好客，她一见白清清走进来当即认出她来，主动上来想要挽她的手臂。
　　不过，当她迅速瞄到白清清与她身边那个女孩牵着的手时，她便将手抬高了一分，最终落在了白清清的肩上。
　　“我这半年都在外地出差，这不前两天才刚回来嘛。”老板娘还是这么热情，而且半年了也没忘记自己，这让白清清心中多少涌起一股暖流。
　　当她跟苏镜在冰柜前自己取菜时，郑娇娇就撑着下巴在对面的柜台前注视着她们。
　　半年不见，白清清变得更加漂亮，也更加精致了，其原因郑娇娇不清楚，但她认为有很大几率跟白清清身边的这个女人有关。
　　若只是普通朋友，为何她们在取菜时都要互相对望笑容甜蜜？以女人的第六感来说，郑娇娇觉得她们关心即便不是非比寻常，也足够亲密。
　　站在白清清身侧的那个女人自始至终戴着黑色口罩，将口鼻遮掩。但方才郑娇娇一看到她露在口罩外澄澈明亮的双眼时，她就已经可以断定，这个女人一定是她心中猜想的那个人。
　　作为一个从苏镜刚出道就开始支持她的真爱粉，郑娇娇深深觉得，若是自己认错了苏镜，那她差不多就该自己把粉籍开除了。
　　苏镜和白清清……郑娇娇撑着下巴思考了片刻，直到白清清将两个装菜的篮子放到柜台上，她这才回过神来。
　　“老样子？”
　　“对，我朋友也要微辣。”白清清看了一眼苏镜，苏镜朝她轻颔首。
　　“这样吧。”郑娇娇也不称苏镜那个篮子，直接拿到一旁交给店员，“我们半年没见，这次就当我请你们两个了。”
　　“那怎么行呢，钱我们还是要付的。”白清清连忙摆手。
　　郑娇娇的目光落在白清清身旁始终未曾发话的苏镜身上，那双眸子平淡如水，看不出什么情绪来，“没事的，我说请你们就请你们，不接受的话，我可不给你们烫麻辣烫吃了哦，你们先去找个位子坐，一会儿好了我给你们端过去。”
　　既然老板娘都这么说了，白清清也就不再多说什么，和苏镜一起找了个双人空座坐下。
　　那是一个角落位置，苏镜坐下后才将口罩拉至下巴处。
　　“我跟你说的对吧，这里的老板娘人很好，一会儿麻辣烫上来后你尝尝看，真的特别好吃。”白清清许是想起了当时吃麻辣烫时的味道，这味道令她回味无穷，至今回想起来还忍不住称赞。
　　“好，清清推荐的我可得好好尝尝。”苏镜伸出手去，轻撩白清清额前散落的那缕发丝至她耳后，缩回手时指尖无意间蹭着她耳上的那枚星星耳钉而过。
　　这一幕被郑娇娇尽收眼底，虽然那个披散着一头长发的女人背对着她，即便她摘下口罩她依旧看不清她是什么模样，但是现下她已足够肯定，这个人绝对就是苏镜。
　　两碗微辣麻辣烫已经准备好了，郑娇娇深吸一口气，端它们往那二人的方向走去。
　　她不知道在看到苏镜脸庞时自己会是什么反应，是兴奋，又或者依旧平静？可惜的是，她作为一个老粉，从未去参加过任何一场可以见到苏镜的活动，也从未想过有朝一日苏镜会出现在她面前。
　　她总觉得，只要自己默默喜欢着这么一个带给她正能量的演员，支持她的作品也就足够了。而为了知道苏镜的动态，一些作品何时上线，她以前也早已在微博上关注了苏镜本人、苏镜的经纪人“一面镜子”，以及苏镜工作室，甚至于苏镜的助理她也曾关注过。
　　稳了稳心绪，郑娇娇面色如常地将两碗麻辣烫放在了白清清与苏镜面前的桌上。
　　当她的目光落在苏镜脸上时，她眼中闪过一瞬间的释然，随即平静下来，不起一丝波澜，只是在苏镜与她四目相对之际朝她微笑，听着苏镜温柔的那一声谢。
　　苏镜的声线还是那么迷人，但从屏幕中突然一下子在她面前在她耳畔响起，这一切显得特别不真实，特别像是在梦里。而她到底释然什么呢？她自己也不太清楚。
　　郑娇娇看向白清清，祝她们享用愉快。
　　“老板娘，那个人长得好像当红演员苏镜啊。”回到柜台前时，那个负责烫麻辣烫的店员忽然附到她耳边小声说道。
　　“哦，我刚才近距离看过了，她不是苏镜。”郑娇娇轻摇着头，给了她一个凌厉的眼神示意她赶紧认真做麻辣烫去，不准走神不准瞎看八看。
　　“嗯是嘛，那大概是我认错人了。”那店员的声音越来越轻，到了最后便仿若蚊蝇声细不可闻。她赶紧给客人烫麻辣烫去，要知道她家老板娘扣起工资来可不是盖的。
　　吃过麻辣烫后，苏镜还是给了郑娇娇一张五十元的纸币，多谢她的美食。而郑娇娇看着苏镜和白清清离去的身影，那句“下次再来”到底还是没能说出口。
　　“感觉老板娘今天话不多，平常店里人不多时，她都会坐在我对面，跟我有一搭没一搭地聊上一些东西，我感觉我和她还挺投缘的。”
　　商城很大，人也很多，白清清和苏镜依旧手牵手慢悠悠地走着。
　　“我想大概是因为今天有我在吧，她应该也是不想打扰我们的二人世界。”
　　“嗯，是这样没错。”白清清笑得灿烂，恰好看到前方有家书店，她一时兴起，拉着苏镜往里头走去。
　　晚饭时白母给白清清发了消息过去，说是白父要带她去吃烛光晚餐，让白清清和苏镜晚餐自己解决。白清清发了个“色眯眯”的表情过去，忍不住调侃一句“老爸真是浪漫啊”。
　　当白母看到那个表情和那句话时，她乐得合不拢嘴，遥想当年清清她爸就是用一顿烛光晚餐将她的心俘获了去。
　　“怎么了，有什么喜事？”白清清收到了一个消息，当她回完消息抬起头来时，整个人的情绪有了转变，眉飞色舞。
　　所谓“人逢喜事精神爽”，白清清现在即是如此，“我爸带我妈去吃烛光晚餐了，想想就觉得浪漫。”
　　烛光晚餐啊……白清清大概是脑补了什么，整个人周身似乎都冒起了粉色泡泡，她自己看不见，苏镜可全看见了，她悄悄记下来，想着哪一日也给白清清一个惊喜。
　　不过今天是不可能的了，因她俩现在就坐在一家快餐店的七号座位上，就等着手机消息提示去取餐了。
　　虽说是垃圾食品，但白清清想吃，苏镜便陪着她，不过白清清答应了苏镜，以后尽量少吃这些东西，她自己心里有数，但就是嘴馋。如今有苏镜在身边，她可不能再这般放纵自己了。
　　夜晚，街灯亮起，繁华的大都市内一片灯红酒绿。
　　这座城市中，家家户户都有着自己的故事，但这些都跟苏镜和白清清无关。此刻她俩走在回家的路上，牵起的手轻轻晃悠着，嘴角扬起的弧度更是愈渐加深，自始至终未曾趋于平线过。
　　抬头，月儿和星星挂于天际，映着柔和的光芒。
　　“清清。”
　　“嗯？”
　　“听说今晚有流星。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的了。”
　　“那如果一会儿真的见着流星了，阿镜你想许什么愿呢？”白清清望向夜空，期待着一会儿真能有一颗流星闪烁而过，她一定得抓紧机会在流星消失之前许完愿。
　　“我啊——”苏镜顿了顿，笑意温柔，“我希望白清清和苏镜可以一辈子在一起。”
　　“傻阿镜！说出来就不灵了啊！”白清清急道。
　　“真的吗？”
　　苏镜的语气一听便知是在明知故问，白清清正想说“是”，却在下一秒及时咽下了即将脱口而出的话语，转而俏皮一笑，“当然不是真的啦，这就要看是什么愿望了，如果是你所许的这个愿望，那么我想，即便没有流星它也必定会实现。”
　　白清清的笑容很甜，苏镜心想这世上大概没有什么能比得上她甜了。


第66章 
　　白清清和苏镜继续往前走着, 离家仅剩约莫八百来米。路上也有行人挽着伴侣的手吃好饭出来散步, 她们只是那么多人中的小小两个。
　　“快看，有流星！”
　　“哇流星，快许愿啊！”
　　“啊啊啊快点啊！”
　　“……”
　　身后蓦地传来尖锐的声音, 一听到“流星”这个词, 白清清当即转过身去抬头望天。
　　流星迅速从她眼前窜过去，她还没来得及闭上眼睛，夜空中便只剩下了闪烁的星子，哪还有流星的半点影子。
　　“耶，我许到愿了, 完美！”
　　“啊？太快了，我都还没想好许什么愿呢, 流星就消失了。”
　　“啊啊啊就差一点！”
　　“……”
　　有人高兴有人愁，对于苏镜来说，却并没有什么大不了的，倒是白清清早已在心中想好了真碰上流星时要许什么愿，结果还是没能许上，为此她便有些泄气。
　　苏镜看出了她的忧虑，便问道：“怎么了，没赶上？”
　　“是啊，眼睛都没来得及闭上。”白清清哭笑不得，这还是她出生二十三年来第一次看见到流星，可惜反应太慢并未能抓住。
　　她们恰好站在路灯下，这个角度, 路灯灯光也恰好映进白清清的眸中，明亮闪烁，泪痣盈盈。苏镜前倾身子靠近了她，鼻尖几乎相贴，温热的呼吸打在彼此脸颊上。
　　“清清。”低唤白清清一声，苏镜忽然一笑，在她额上轻啄一口，慢悠悠开口，“向我许愿，今夜我做你的流星——我改名了，就改成苏流星。”
　　苏镜刻意压低了声音，对白清清来说已是足够撩人，而当她紧接着又说出那句“做你的流星”时，白清清的整个身子更是向下一沉，陷入到温柔乡中无法自拔。
　　然而，苏镜后面又加上的那句将她成功拉了出来，一瞬间破了功。
　　改名叫苏流星，这是什么魔鬼操作？
　　苏镜的眼神依旧温柔极致，像极了月光映照下的盈盈秋水，白清清凝视着她的眼眸，须臾开口，“那我也跟你一起改个情侣名，就叫白许愿吧。”
　　她神情十分认真，语气更是一本正经，苏镜轻扬唇角，一抹轻吻落在了她的嘴角，“那你的愿望可就要白许了哦，流星也难以实现。”
　　她也不等白清清回应，紧接着便吻上了她柔软的唇，白清清当即迎了上去，尽情享受着来自对方的香甜，二人同时陷入到这一片深而宽阔的爱情海中。
　　在此期间，她们身旁有不少行人路过，都忍不住多看了她们两眼。但她们无所顾忌，根本不去在意旁人的目光，只纵情享受着这甜蜜的一刻。
　　月儿为她们而醉，繁星因她们而更加明亮。
　　回去的路上，白清清依旧拉着苏镜的手，十指紧紧扣住不曾松开。
　　“对了阿镜，你刚才不是说要做我的流星吗？那我现在想许个愿。”忽而想起方才的情景，再想起苏镜所说的“苏流星”，白清清强忍着不让自己笑出声来。
　　她阖上双眼深吸一口气，在那一刻，她觉得世间是如此美好。
　　苏镜问道：“是啊，你想许什么愿呢？”
　　白清清蓦地停下脚步，苏镜也随着她停下，在她身侧站定，等着她开口。
　　这一次，换白清清贴近了苏镜身侧，呼吸都打在苏镜耳畔，酥酥痒痒的感觉让她的身子几不可闻地颤了颤，全身毛孔似乎都在那一刻打开。
　　她十分享受这种感觉，她的清清到了如今，也愈发学会主动。
　　白清清朝苏镜耳中吹了一口气，苏镜忍着没动，但她的忍耐程度也有限，白清清这种诱惑人的行为，若不是因为此刻是在大街上，她早已将她推倒在地，与她一同去享受一场爱的盛宴。
　　想起以往苏镜轻含自己耳垂的场景，白清清不由地又吹了一口气，而后她用着勾人欲望的气音开口，“我想许的愿望就是——”
　　一抹轻吻落在苏镜鬓边，“今晚月色真美，陪我看场电影吧。”
　　白清清的愿望十分简单，苏镜“嗯”了一声，不及犹豫便答应下来，“好，没问题。”
　　从前一直是白清清陪着苏镜看些电影，有时候看些冗长慢节奏的电影，白清清在一旁昏昏欲睡，苏镜便会让她赶紧去休息，但白清清只说她想陪着苏镜，苏镜好好地看就好了，不用理会自己。
　　“那就这样说定了。”似有一抹小得意，从白清清唇角滑过。
　　夜深人静时分，白父和白母早已在一旁卧室中熟睡，白清清和苏镜窝在被子里上半身靠着床头。在她们面前，电脑桌上放着一台笔电，电脑屏幕中正在播放着电影。
　　窗外一片暗色，教室里的吊灯闪烁着黯淡的光芒，整个室内笼罩着一种诡异的气氛。一群穿着校服的女生尖叫着惊慌失措地向教室外跑去，在通过走廊跑向楼梯口之时，一个人头陡然从天花板上吊了下来，拦了她们去路。
　　那人头被挖去双眼，漆黑的眼眶中还在汩汩往外冒着血，滴滴落在地上，迅速汇集成血洼。走在前排的女同学瞪大了双眼，一张小脸瞬间失了血色，当反应过来之后，同学们集体转过身去，慌忙往走廊另一头逃去。
　　镜头慢慢拉远，偌大的教学楼中，走廊上冷白色的灯光摇摇晃晃，堪堪将整栋楼照亮，但那光惨白惨白，瘆人得很。
　　那个血淋淋的人头依然被吊在那里，原本面朝着楼梯方向，却在下一秒倏地转过头来面向镜头，凄厉的笑声响彻天际。
　　苏镜搂着白清清纤细的腰肢，让她靠着自己。当那骇人的笑声响起时，苏镜可以明显地感觉到她的身子猛然一，为此，她便搂她更紧一分。
　　“怕吗？”苏镜脑袋向左一倾，与白清清啊的脑袋相抵，她尽量放柔了声音，想要安抚白清清的情绪。
　　“不怕。”不怕是不可能的，白清清若是不怕，就不会这么多年都不敢独自一人尝试看一部恐怖片，“有你陪着我，我有什么好怕的。”
　　回来的路上白清清说想让自己陪她看一部电影，但苏镜并没有想到，她所说的电影竟是恐怖片。不过苏镜并不怕看恐怖片，就怕白清清看了之后晚上会做噩梦。
　　“真的不怕？”
　　“嗯，不怕。”白清清接着说道，“其实我有一个愿望清单——想和自己心爱的人一起做的20件事，之前已经完成了一件，现在是第二件。”
　　“让我来猜猜，第一件事情是——”苏镜拉长了尾音，莞尔一笑，“和心爱的人一起坐摩天轮对不对？”
　　“没错。”视线从屏幕上移开，白清清感觉放松了许多。
　　和苏镜再聊了几句，她们继续专心看电影。
　　这部恐怖片说恐怖，其实恐怖的内容也就只有中间和结尾部分，其他地方的剧情十分无聊，以至于白清清又险些靠着苏镜的肩膀睡去。
　　苏镜笑称恐怖片也能让白清清睡着，果然是只与众不同的小兔子。
　　不过电影放到最后，恐怖的音效成功将白清清从昏昏欲睡中拉了回来，她顿时来了精神，但同时也紧张了起来，用力咽下一口唾沫，目光紧盯着屏幕中的人不敢松懈。
　　“怕的话就闭上眼睛吧。”依照这电影的尿性，每当响起这段音效时前方便会有一段高能，苏镜瞥了一眼白清清，见她振作了精神，又怕她被接下来会出现的恐怖场景吓到，便提醒道。
　　“没事，我要看。”白清清轻摇了摇脑袋，再次咽下一口口水。
　　她二人离得近，肌肤贴着肌肤，苏镜可以很清楚地听到白清清吞口水的声音，“那说好了，如果吓到了，我的怀里随时为你准备着，哪怕是吓得大哭一场。”
　　白清清轻哼一声，心想自己才不会大哭一场。
　　“别看，太血腥了。”
　　最后的大高能出现，一只温暖的手忽然遮住了白清清的双眼，与此同时，温柔的声音在她耳边响起，裹挟着温热的气息吹在她耳畔，也带着一股强大的力量，让她那颗躁动不安的心逐渐放松下来。
　　屏幕中传来撕拉撕拉的声音，触目惊心的一幕幕让苏镜的心久久无法平静下来。电影的最后，那个班级里的女生一个也没能活下来，而幕后黑手，就是她们的班主任刘老师。
　　鬼魂固然可怕，但更可怕则是人心。
　　刘老师虐杀了一个又一个灿烂的花朵，却在最后不知所踪，苏镜内心感到沉重，忽然发觉，这已经不是一部普通的恐怖片了，所以它在网上评分这么高也是不无道理的。
　　“最后怎么样了？”当苏镜放下手后，屏幕上只剩下黑底白字的正在滚动的演职员表。
　　“都死了，凶手不知所踪。”苏镜叹了一口气，伸手将白清清搂入自己怀中。
　　白清清在她怀里安静地靠了一会儿，忽然抬头，“愿望清单之二完成了。”
　　苏镜垂头与她相望，“那下一个愿望是什么呢？”
　　“这个啊，等我完成了再告诉你。”白清清调皮一笑，起身开始收拾笔电和电脑桌，边说着，“赶紧躺下吧，我去把这两个东西放掉。”
　　“好，快点回来，我等着你。”
　　“知道了。”白清清黢黑的眼珠咕噜一转，突然很想皮一下，“苏流星小仙女，乖乖在被窝里等着我哦。”


第67章 
　　临睡前, 苏镜拿起手机刷了会儿微博, 而白清清则在一旁玩起了消消乐。
　　因为答应过粉丝每隔一天微博要“营业”一次，但苏镜实在想不出该发些什么，打了一段字又被她删去, 只发个“爱心”表情又觉得太过敷衍, 于是纠结一会儿，她便转头望向白清清。
　　“清清。”
　　耳边传来苏镜带了些委屈的声音，白清清玩消消乐的手一僵，当即转过头去。
　　当感受到苏镜向自己投来的求助目光时，白清清忍不住轻笑出声, 她难得见到这样的苏镜，觉得有些有趣。
　　“是不是在为发什么微博而发愁？”白清清笑问。
　　“你怎么知道？”苏镜有些诧异, 心想清清跟自己果然是心有灵犀。
　　“我就是知道。”
　　白清清知道苏镜和粉丝们的约定，昨日她没发微博，那么今日便一定是要发的，而方才她偷偷瞥了几眼正处于纠结状态的苏镜，恰好看到她的微博正停留在发布微博的界面上。
　　于是白清清便赶紧登上微博前往苏镜首页反复刷新，结果刷了半天也没刷出什么来，她因此而断定苏镜是遇上了困难。
　　“没错，我正是在为微博的事而发愁，我想了半天也不知该发些什么。”
　　“苏流星。”白清清给了一个小建议，“你觉得怎么样？”
　　“苏流星……”苏镜口中念念有词，“好像可以这么发……”
　　三分钟后白清清再次登上微博，第一件事情仍是点进苏镜首页, 果然刷到了一条新微博——
　　苏镜：今天我是苏流星。
　　点开评论，下面的粉丝们都在许着愿，这让苏镜的微博俨然成了个大型许愿现场。白清清盈盈一笑，当即转发——
　　镜宝的格子围巾：苏流星你好，我是白许愿。
　　日子过得很快，转眼苏镜已在白清清家住了两个星期。这两周里，她和白清清帮着白母做了很多家务，炒菜烧饭也由她承包了，她也没少得到白母的夸赞。
　　白清清真真儿是见识到了一个不一样的贤惠苏镜，她还特意将自己的想法和苏镜说了，苏镜笑笑，说：“你总说我是个挖不尽的宝藏，那我当然得藏些东西等你来慢慢挖掘了。”
　　白清清垂眸羞涩，她从没当着苏镜的面说她是个宝藏，只在微博上说过几次，看来，苏镜没少视奸自己微博嘛。
　　“好啊你个苏流星，视奸我微博还不关注我。”这个“流星梗”怕是过不去了，白清清说完自己先忍不住笑了起来。
　　看着她乐成这副模样，苏镜宠溺地笑笑，“白许愿，你还记得你写的同人文吗？”
　　“同人文？”一听到三个字，白清清当即一个激灵，停下笑，面上转而露出无辜的神情，“那是什么，我从没听说过。”
　　装，继续装。苏镜紧盯着她，这眼神，大有要将白清清看穿的意思。
　　“哦，是吗？”苏镜轻挑细眉，贴近白清清，“说起来我手机里还有图片，是我那日看着有趣随手存下来的，你要不要跟我一起来欣赏一下？”
　　白清清神色依旧平静，淡淡地说道：“好啊，不知是什么图片，让我也欣赏一下吧。”
　　她绝对不会相信苏镜存了图，若是存了图，她早该亮出来了，而不是等到半年多后才提起来。况且，她没事存自己写的同人文做什么，又不是什么好东西。
　　苏镜细细打量了一会儿白清清，见她整张脸上写满“不信”这两个字，便拿出了手机，解锁屏幕点进相册。
　　苏镜不喜欢自拍，也不太喜欢拍照，前几年她的手机里从不会存她自己的照片，倒是这些日子以来，她存了许多张白清清的照片，其中也有她和白清清的合照，以及白清清帮她拍的照片。
　　白清清拍下来发给她，她便随手保存，如此反复，她的相册中很快便被她们两个人的照片所填满。时不时拿出来看几眼，想想那些甜蜜的日子，苏镜脸上的笑意根本无法藏住。
　　她以前并非如此，也曾任性，也会耍小脾气，而如今，倒是有了许多转变。她喜欢这种感觉，同时也乐享其中。
　　白清清想得没错，苏镜的确没有同人文的图片，但再往前翻翻，她看到了一张自己尤为熟悉的照片。
　　照片中的她戴着黑色一次性口罩，一双水灵大眼直直盯着镜头。这正是那日张念通过私信发给她的图片，她万万没想到苏镜居然仍然保留着。
　　“这……”白清清诧异抬头，恰好对上苏镜写满笑意的星眸，她一时竟说不出话来，“我……这图……”
　　“我虽然没有同人文的图，但这张照片我一直存在手机中，从未删过。”苏镜停顿须臾，接着说道，“ 其实，这张图是我手滑保存下来的，本想晚些时候删掉，哪知接下来你就把我从你粉丝列表移除了。”
　　“我那时也有些耍小性子，于是让张念把这张图发给你，想吓吓你，不过后来仔细一想，其实我是有错的，而且这错全在于我身上。现在我正式向你道歉，对不起清清，是我错了。”
　　那段记忆白清清印象深刻，但她从始至终没有怪过苏镜，一心只想着是自己写同人文的事让苏镜生气了，结果并非如此，真正让苏镜感到不悦的原因是自己移除了她。
　　如今，苏镜向她道歉，态度如此真挚又诚恳，白清清愣了片刻，这才回过神来，轻摇了摇脑袋，拉起苏镜的手郑重其事地告诉她，“不用道歉，阿镜你想想，其实这张照片很像是一根红线，为我们牵起缘分，若是没有她，或许我们不会有交集，两个人依然活在自己的世界中，从来不曾走进彼此心中。”
　　是啊，所以往好处想想，这也间接促成了一段爱情。白清清向来乐观，除却某些关于自己和苏镜的事情让她心中有过一阵怀疑与难受，大多时候她就是一个带给苏镜正能量的可爱小天使。
　　苏镜与白清清深情凝视，她同意白清清的说法，而既然有缘，她们势必要好好珍惜彼此。
　　“对了，说起来，阿镜你让念姐发这张照片过来的时候我差点吓死，有一瞬间感觉自己被你拉入黑名单了。”白清清忽然开启“皮这一下我很开心”模式，接着说道，“那段时间我的小心脏特别特别难过，我决定还是让你赔偿我精神损失费，其他不要了，就让我抱抱让我亲亲安抚一下我这受伤的小心灵吧。”
　　“嗯？”
　　又是这样尾音上挑的语气，白清清实在无法招架得住，但她强自镇定下来，“我说，我想上你。”
　　如此简单直白的一句话，成功让苏镜愣住两三秒，随即她伸手轻抚白清清披散着的柔顺长发，眼神温柔直击白清清心底。
　　“好。”她如是说道。
　　是夜，白父白母又早早地睡了，苏镜和白清清洗漱完便进了卧室。
　　之前几次都是白清清躺到床上去，苏镜双膝撑在她身旁，而这一次，则由苏镜乖乖地躺上了床。
　　白清清刚吹干头发，垂下来时发梢蹭在苏镜光滑的肌肤上，酥酥痒痒让她不由得浑身一颤。为了方便，白清清还是将自己的长发扎了起来。随后，她的吻便落在了她的唇上，舌尖撬开贝齿迅速探入口腔，尽情吸吮。
　　与此同时，苏镜鲜嫩的花蕾在那一刻也得到了享受，她压抑的气音淹没在了与白清清的唇齿交缠当中，任由白清清吻着自己，也尽情享用着自己。
　　快意不断上涌，从胸腔内喷薄而出，如久旱逢甘霖一般，两个人都全身心投入其中，不断地汲取着自己想要得到的东西。
　　白清清放开了苏镜，缓缓趴在了她身上，两个人此刻呼吸都十分急促，胸口起伏剧烈，温热的感觉由紧贴的肌肤相互传递。
　　“阿镜……”脸颊贴着脸颊，彼此都能感受到对方的滚烫，情至深处，白清清下意识地轻唤了一声苏镜。
　　苏镜“嗯”了一声，带着无与伦比的诱惑传入白清清耳畔，白清清半眯着眼睛，靠近苏镜的耳边开始轻轻往里吹气。苏镜的呼气声激起她的欲望，一重又一重。
　　耳朵里痒痒的，勾得苏镜的心也痒痒的，上下结合，快.感无穷无尽地不停上涌，止也止不住，纵身一跃唯有享受。
　　她扬起纤细修长的颈项，如此优美又白皙的脖子，让白清清恨不得在那上面狠狠地咬上一口。当然，她并没有这么做，落下去的吻到底还是轻柔而细腻。
　　一阵缱绻缠绵过后，满室春光乍泄。
　　二人气喘吁吁地躺着趴着，脸颊泛红，眼中亦是蒙着一层雾气，水汪汪的似乎下一刻便会洇出泪水来。
　　“阿镜……”
　　“嗯……清清……你说……”
　　苏镜紊乱的呼吸声和说话声交杂在一起，白清清咽下不停上涌的银丝，闷闷地说道：“我好爱你……”
　　“嗯……我也爱你……”
　　意乱/情迷之际，两个人都不知道自己到底说了些什么，只是将自己内心所想，毫无顾忌地说了出来。


第68章 
　　三月二十是白清清的生日, 苏镜前一日特意订了一个蛋糕, 还让西点师特意在蛋糕上用奶油画了一只小兔子。
　　当日她和白清清开车一同去取，白清清不知道蛋糕是什么模样，苏镜又不让她提前看, 故而她对此是又好奇又满是期待。
　　“到底是什么样子的呢？”回去的路上, 白清清回头看着放在自己腿上被盒子阻隔视线的蛋糕，终于忍不住转头问苏镜。
　　“其实挺普通的，但我让他们在蛋糕上画了一个你。”苏镜瞥了一眼白清清，随即将注意力放回到开车上。
　　画了一个我……白清清垂头紧盯着蛋糕，心想猜测着她们画的那个自己到底是何模样。
　　一回到家将蛋糕放好, 苏镜跟白清清又开始忙碌起来，提前准备好菜和面, 就等着晚上白父白母回来同她们一起过生日。
　　四人桌上摆着四菜一汤，一家人围坐在一起说说笑笑着吃完了这顿饭。
　　白父开玩笑说白清清又老了一岁，苏镜则笑着说她永远十八岁，永远是个小仙女。听了苏镜的话，白母拿手肘顶了顶白父的胳膊，给了他一个眼神。
　　“什么？”这眼神神神秘秘的白父看不明白，便略带疑惑地问道。
　　“什么什么？”白母奇了怪了，怎么他们夫妻这么多年，这么一抹小小的眼神这个男人都看不懂，于是急道，“你说我想说什么？”
　　“问题是我真不知道你想表达什么啊老婆。”白父挠了挠后脑勺，感到一阵莫名其妙。
　　白母给了他一个白眼, 目光扫过笑吟吟的苏镜与白清清二人，这才对白父说道，“你看小苏都说我们女儿是小仙女，怎么从不见你夸过我是大仙女？我难道不配吗？”
　　白父这才恍悟，原来竟是为了这个原因，他当即化疑惑为笑容，眼角纹路清晰可见，“明白了，你也是仙女，是我的仙女。”
　　“这还差不多。”白母轻哼一声，开始跟苏镜一同收拾着剩菜剩饭。
　　蛋糕先不急着吃，等到他们休息一会儿后，白母才将蛋糕放到了桌上，喊正在联机玩消消乐的白清清与苏镜过去吃。
　　至于白父，他就坐在一旁看着这俩孩子对战，居然还看得津津有味，不停地说着白清清“菜”。
　　白清清内心极其不爽，心想着“你行你上啊，哪有这样说自己女儿的”，不过苏镜的技术跟运气，她是甘拜下风的。
　　蛋糕被打开，白清清一眼看到那个被画在上面的小兔子，她当即恍悟，心中涌起一丝甜蜜的感觉，但明明都还没吃蛋糕呢。
　　“诶，怎么是只可爱的兔子呀，我家闺女不属兔啊。”当白父看见那只兔子时他满心疑惑。
　　倒是白母看得透彻，一见白清清在看到这兔子后与苏镜相视一笑，当即明白过来这兔子的含义只有这对甜蜜的小情侣才懂，这就相当于是她们俩人之间的一个小暗号。
　　点起两根数字蜡烛，白清清看着这两个清晰的数字，不由暗叹自己又长了一岁，不知这一年，是不是比上一年要成长了一些呢？
　　将灯关上，只剩下暖黄色的烛光照映着这么一家子，在他们身上笼上一层薄纱。三个人为白清清唱起了生日歌，祝她生日快乐永远开心，唱完后白清清阖上了双眼。
　　烛光照亮她的脸庞，让她整个人都陷在了柔光中，卷翘浓密的长睫在眼底打上两抹阴影，几不可闻地颤了颤，随即眼帘便被打来，露出琥珀瞳孔。
　　吹熄蜡烛后的那一秒，头顶吊灯被白父打来，室内又回到一片明亮。
　　“来，切蛋糕吧。”
　　苏镜将塑料小刀递给白清清，白清清接过后开始切蛋糕，一块块先后给了白父白母以及苏镜。四个人就在这温馨场面下，一口一口吃着香甜美味的蛋糕，甜在嘴中亦甜在心里。
　　—
　　将近两个月下来，在白清清家待得差不多了，苏镜也该回自己家去看看。此处是老城区，她自己在新城区有一栋别墅，她不知道自己不在的这段日子，她家保姆有没有按时去打扫卫生。
　　这些日子多受白父白母款待，苏镜也在网上订了些营养品保健品之类的，都是有保障的牌子，购买处更是有保障的平台。
　　不过，苏镜所说的款待，在白母眼中看来其实并非如此。
　　工作日她跟白父都要上班，于是在他们回来之前，买菜有苏镜的份儿，做菜有苏镜的份儿，拖地还有苏镜的份儿，除了洗碗由白父来，她都不知道哪件家务事是没有苏镜份儿的。
　　这“款待”二字，实在是不能用在此处。
　　苏镜和白清清拖着行李箱临走前，苏镜买的扫地机器人正好到了，她拆开来将说明书递到白母手中，告诉她如何操作。
　　白母觉得苏镜破费了，但苏镜认为这是应该的，这扫地机器人也可以给她省些力气，如此一来拖的时间便可以留出来做点其他事情。
　　“小苏，这这日子以来都没好好款待你，还让你如此破费。”站在车前，白母浅笑着说道。
　　“没事儿，这都是我自己愿意的，好了阿姨，您先上楼去吧，不用送我们了。”苏镜已将自己跟白清清的行李都放入后备箱中，一会儿就驱车离开。
　　“是啊妈，上楼去吧，等下个假期我们就回来看你们了。”说是这么说，但根据苏镜的行程安排来看，从六月开始工作之后，再下个假期就又在明年了。
　　“清清，照顾好小苏知道吗？”白母的眼中有不舍，但她极力隐忍着。
　　“知道了，放心好了妈。”白清清的目光从白母移至白父身上，“爸，照顾好我妈。”
　　“你也放心吧。”白父一把将白母搂入怀中，紧紧抱着她，跟白清清以及苏镜道别。
　　白清清关上车门将车窗拉了下来，“再见了爸妈。”
　　“路上小心，到地方打个电话或者发个短信给我们。”白母抿了抿嘴唇，眼睁睁看着苏镜的车子慢慢启动，随后逐渐驶离了她的视线。
　　当偌大的场地只剩下她跟白父两个人时，一股莫大的失落涌上她心头，心中亦好像缺了点什么东西。白父默默搂紧了她，让她靠在自己怀中轻抚着她的头发。
　　“啊，下次回来又是明年了，真舍不得啊。”白清清感叹一声，拆了包软糖吃起来。
　　这就吃上了？苏镜唇角轻扬起一抹弧度，眼中尽是宠溺意味，“一会儿我再去买点你喜欢的零食，让你在我家多吃点，吃得白白胖胖的然后跟我回家见我爸妈，他们就喜欢胖胖的人，也总想把我养得胖胖的。”
　　一听这话，白清清仔细打量起苏镜来，透过那两层衣服，她似乎可以看到苏镜纤细的腰肢和弧线优美的马甲线。
　　“对了阿镜，叔叔阿姨知道我们两个人的事吗？”忽然想到这个问题，白清清拿糖的手停住了。
　　并不是每对父母都能像她爸妈那样接受女儿是同性恋者这个事实，白清清不知道苏镜爸妈会怎么想，但她相信苏镜。
　　“还没有……我两天跟我父母联系一下。”就在一瞬之间，苏镜眼中闪过一抹忧色，但很快便被她用温柔的笑意代替，“清清，你很担心吗？”
　　“没有，不担心，有你在我什么都不怕。”白清清搭于腿上的手悄悄攥成了拳，随即松开，一双笑眼弯弯如月。
　　“好。”
　　苏镜的车在路上行驶着，很快便从旧城区驶入了新城区，白清清边吃着果干边望着窗外风景，一路下来倒也惬意。
　　当车进入别墅区，一栋栋外皮水青色的别墅在白清清眼前一晃而过，看上去倒是显得清新。这块别墅区共分三块区域，天蓝色、淡粉色以及水青色房子，苏镜住的就是外墙为水青色的房子。
　　车库的门是电子的，苏镜车子的牌照一经扫描便自动开了门。从车上下来后，白清清仰头环视这栋大别墅，不由称赞它“漂亮”。
　　苏镜只淡淡一笑，将行李箱拿了出来，白清清连忙接过，另一只手则被苏镜牵起带着她往家门口走去。
　　苏镜的家干净又整洁，几个月不住也不见多少明显灰尘，显然是有人来打扫过。将行李箱放在一旁，苏镜从鞋柜里帮白清清和自己找出了拖鞋。
　　“坐，我去烧水。”苏镜说完便直奔厨房。
　　白清清坐到沙发上，轻靠着沙发背。苏镜家的沙发很舒服，她不自觉闭上了眼睛，静静享受。
　　等到睁开眼，眼前是苏镜一张放大的脸庞。白清清还来不及说些什么，一个吻便落在了她光洁的额头上。
　　“累了？”苏镜眼中满是关切，将白清清散落的发丝轻轻撩开，又在她脸颊上落下一吻。
　　“没有，就是觉得舒服，沙发舒服。”
　　“要不去我房间看看？正好现在还有太阳，我把我们的被子拿出去晒一下，你要不要帮我的忙呢？”温柔到了极致的声音响起，白清清望着苏镜那双好看的眸子，发现里头亦是一片温和平静的海。
　　似乎有一只手从海里伸了出来攫住白清清的心将她往里，而她自己也全身心放松下来，心甘情愿陷入这片温柔的海。
　　“好啊，能帮你的忙，我荣幸至极。”白清清打趣着，随苏镜一同往楼上走。
　　而被苏镜放于茶几上的那两杯水，热腾腾的依旧冒着热气，等待着水温凉下来之后它们的主人前来饮下它们。


第69章 
　　晒好被子后白清清和苏镜一起回到客厅中, 在柔软舒适的沙发上坐下休息。
　　“你一定口渴了, 喝水吧。”
　　苏镜将茶几上的杯子拿起来递到白清清手中，白清清微笑着接过，摸着这温热的水杯外沿, 仰头一口气喝完。
　　她仰起的颈项白皙修长, 喉咙随着下咽动作一动一动，倒是充满了诱惑。苏镜始终坐着一动不动，望向她的眼神中满含笑意。
　　似乎是觉得看够了，苏镜将自己那杯水也一饮而尽。但随后她又将目光移至白清清身上，不够, 根本看不够，白清清是永远看不够的存在。
　　“阿镜, 你老看我干什么呀？”白清清被她这般盯着，忍住想笑的冲动问道。
　　“你好看啊。”苏镜扬扬细眉，抬手轻点白清清鼻尖。
　　“好看在哪呢？”苏镜总说自己好看，现在白清清倒想知道知道，苏镜眼中的自己究竟好看在哪。
　　既然白清清问了，那么苏镜就告诉她答案，只不过这答案中还是藏了几分戏谑之意，“眼睛好看，泪痣好看，鼻子好看，嘴巴好看。”
　　她的指尖从白清清的眼睛一路往下，按着顺序一个一个说着, 最后指尖停留在左胸处，缓缓吐出一句话，“不过最好看的，还是你这颗心。”
　　这无疑是在夸赞白清清人美心更美，这情话别人白清清不管，反正她是听进耳朵里去了，也听到了那个被苏镜说“好看”的心里。
　　下午的时间里，苏镜和白清清走路去对面菜场买了菜，准备晚上由苏大厨下厨做一顿美味大餐。
　　不过，这菜场说是说在对面，其实在更深的地方，她们先是穿过商场，再往里深入，这样走了得有二十来分钟，终于走到了菜场。
　　买菜任务交给苏镜，白清清去隔壁超市买了些饮料、酸奶、生鲜水果之类的，为的就是将苏镜家中空空如也的冰箱填满。
　　三点多的时候太阳没了踪影，白清清赶紧去将被子枕头收进来，放回到苏镜卧室中。
　　苏镜卧室很简单，白清清原以为自己卧室的摆设已经十分简单了，没想到人外有人室外有室，自己那房间根本算不了什么，苏镜的房间那才叫一个简单。
　　——她的房间就一张床跟一个床头柜，其余的什么都没有。
　　白清清第一眼看到的时候都惊呆了，不过仔细想想苏镜家其实还有书房跟储物间，桌椅衣服之类的都放在了那里。
　　下午五点，苏镜在厨房里做菜，系上围裙活脱脱就是个苏大厨。
　　当然，也不是什么人系上围裙都可以成为大厨的，白清清就不行，她就只能看着，时不时搭把手。
　　用白清清自己的话来讲就是，“我感觉我好废啊，什么都不会。”
　　苏镜边煎着牛排边笑道：“怎么会呢，你看着我就足够了，况且，若是你想学做菜，我也可以教你，不过不是免费的。”
　　根据白清清以往的经验，苏镜所谓的“不是免费”有百分之九十八的可能性是要向自己索取一个吻。
　　“给我一个吻。”
　　“给你一个吻。”
　　果不其然，当苏镜与白清清异口同声说出这句话时，苏镜眼中先是有一抹诧异转瞬即逝，再是按捺不住笑出了声来，轻挑眉毛，“我的清清好聪明，已经可以看透我的套路了。”
　　“阿镜，老实说——”白清清刻意拉长了这个“说”字，脸上眼中言语中尽是无奈之意，“你每次都是这样，我如果再看不透，岂不就是一个傻瓜了？”
　　“那你这个小傻瓜，愿不愿意给我一个吻呢？”苏镜眨了眨水灵的琥珀瞳仁，问道。
　　“换个称呼兴许我还能考虑一下。”白清清撇了撇嘴以表示自己的不满。
　　苏镜将牛排夹出来放入盘中，又倒上胡椒汁，这才抬起头来再次望向正耐心等待着她的白清清，眼中一片深情款款，“好啊，那你愿不愿意给我一个吻呢，老婆？”


第70章 
　　“亲你一下你教我做菜, 这到底是你占了便宜还是我占了便宜？”白清清怎么看都觉得是自己占了便宜, 而眼前的人却乐呵呵地对自己笑。
　　“我乐意。”苏镜唇角轻勾起一抹弧度，洗了不锈钢叉子跟小刀，拿起牛排将盘子端了出去, “我觉得我占便宜多点。”
　　白清清跟着她走出去, 在她将牛排放到桌上后听她说道：“尝尝看吧，说不定会好吃呢。”
　　白清清看了一眼笑容满面的苏镜，深深觉得这人又再自谦了，什么说不定好吃，她相信她做的绝对好吃。
　　苏镜在白清清对面坐下来, 趴在桌上欣赏她吃牛排。白清清切下一块后轻轻吹了几口气，等到温度差不多降下去了, 这才放入嘴中咀嚼。
　　这块肉口感鲜嫩，弹性十足，白清清不属于那种吃法优雅的人，她觉得好吃，就又切了一块往嘴里松，一块接着一块停不下来。
　　“好吃。”白清清边吃着不忘竖起大拇指来，嘴里尚还含着几块肉，脸颊鼓鼓囊囊，这模样倒是像极了一只可爱的小仓鼠。
　　“小心噎着。”苏镜手掌撑着下巴，脑袋微侧，眼中三分关切七分浅笑。
　　“好，我慢点吃。”说着含糊不清的话语, 白清清重重点头，却并没有慢下来，三下五除二的工夫便把牛排全吃进了肚子里。
　　苏镜眼见她满足地放下刀叉，抽张纸巾出来擦了擦嘴角油渍，这才问道：“怎么样，吃饱了吗，没吃饱的话还有饭后水果。”
　　白清清摸了摸自己的肚子，“饱了，阿镜你不吃吗？”
　　“我看你吃就已经饱了。”实际上在此之前苏镜吃了点白清清给的果干，她是吃不下晚饭了，但白清清胃口好，怎么吃都吃得开心。
　　俗话所说“吃嘛嘛香身体倍儿棒”就是指的白清清了。
　　收拾锅盘由白清清来，随后她便跟苏镜出门走了一圈，也当是熟悉熟悉这座别墅区了。
　　其实苏镜的家虽大，却也有个不好的地方——虽说她很少在家，但只要在家，便是一个人面对这偌大空荡的房子，多少也会感到有些孤独。
　　她在圈里没什么朋友，除了张子宁，似乎再找不出第二个跟她关系好些的圈内人士了。毕竟这圈子水太深，干净的地方也仅限那几块儿地，真心想交朋友的其实并不多，这里多的是人前两肋插刀背后捅你两刀的“朋友”。
　　苏镜和白清清走在小路上，一路上看到好几户人家在房子旁边的那块田地上种了菜种了花，照顾得很好。
　　只能说个人有个人的生活方式，像苏镜这种一年里难得回来那么两次的人，也没什么时间照顾花花草草，而有些人有闲心也有精力去做些事情。
　　晚上洗过澡后，苏镜让白清清先回房里休息，自己还要去书房处理一些事务。白清清有些心疼，问她怎么放假了还要忙工作呢，苏镜笑着摸摸她的脑袋，告诉她临时来了点小事，很快就可以处理好。
　　白清清在苏镜房里重温了一会儿她以前拍过的剧，从打酱油的女n号开始，最初几部戏份都很少，最终下场也都很惨，不是被捅死就是被掐死，白清清都不忍心看下去了。
　　她心想自己这小心脏怎么越来越脆弱了，难道是岁数到了，开始没法接受虐戏，只适合看点甜甜蜜蜜的剧情了？
　　白清清叹了口气，关掉刚看完的苏镜cut，又点开了下一个cut。前几个cut都短得可怜，从现在这一个开始时长明显久了许多，而这部剧里苏镜开始演起了女二号。
　　苏镜和杨洁凌、顾听音她们三人是大学同学，学的都是设计，但为何后两个的职业还算接近自己的专业，到了苏镜这却发生了千差万别的变化呢？
　　白清清曾在苏镜的个人百科里看过相关资料，上头说是苏镜在大一期间有一次和朋友一同外出，结果被星探看上了，并邀请她去试一部电影的镜。
　　那时候是秋天，她穿了件白色卫衣，一头乌黑长发扎成高马尾，露出光洁的额头。她五官本就精致，这么一个发型更是显得整个人干净又清爽。
　　她朋友知道她还算比较喜欢自己的专业，却绝对谈不上热爱，于是便让她试试看，说不定以后真的当上明星了。
　　苏镜笑笑说怎么可能啊，这么容易当明星那岂不是天上掉馅饼，这种美食怎么可能降临到自己身上，真是想太多了。
　　不过由她这位朋友陪同着，她便还是去了。若是这个星探是真的那就再好不过，若是过去后发现有什么不对，她们就赶紧逃跑。
　　当时的她们是这么想的，但事后苏镜在访谈节目中回忆起这段经历，始终认为是她们太过于轻率了，随随便便就拿了星探的名片，去了星探给的试镜地点，若是遇上了什么危险，她们可能连后悔的机会都没有。
　　不过凭借气质与与生俱来的灵气，苏镜有幸试上了这部电影的女一号，后面开拍又刚刚好是寒假，于是她便趁此机会将电影拍了出来。
　　因为是新人，又担纲的是女一号如此重要的角色，苏镜那时候压力挺大的，很多时候拍了好几次都NG，这让导演很是火大，指着苏镜的鼻子破口大骂。
　　据当时的工作人员回忆，电影开拍的那一个月里，导演对那个扮演女主角的女孩子是三天一小骂，五天一大骂，把那女孩是急得啊，每天都在拼命地练台词找感觉。
　　之前白清清向杨洁凌问起过这件事，杨洁凌笑哈哈地承认百科上以及苏镜访谈中提到的这个朋友就是她本人。
　　说到这件事情时杨洁凌十分感叹，感叹时光飞逝，感叹这奇妙的人生。若不是她跟苏镜出去逛街遇上星探，不知道苏镜会不会最终走的依然是设计这一条路。
　　苏镜的处女作上映后反响十分不错，不过绝大多数观众夸赞的都是剧情，而对于苏镜，他们的评论则分成了两头。
　　一头骂这个新人演技不行还来演女一号，简直糟蹋了这么好的剧本，本来电影可以打五星，因为她一颗老鼠屎的缘故现在就只剩下了三星。
　　另一头则是说这个姑娘挺有灵气的，虽然演技不太好但可以继续磨炼啊，况且在这部电影里头她的违和感并不严重，二十岁的小姑娘以后路还长着，指不定她就是未来的影后呢。
　　经由这一部电影，苏镜算是一只脚已经踏进了娱乐圈。也开始有人来找她拍戏，但在看过那些差评之后的苏镜知道自己现在没什么实力，还无法胜任主要角色，于是便去参演了那些白清清方才看过的龙套角色，磨炼演技逐渐进步。
　　暖黄色的床头灯足够温暖，白清清靠在床头手里拿着平板戴着年会上抽到的蓝牙耳机认真地看着剧，将自己全心投入到其中。
　　而此时此刻，二楼书房里台灯所发出的冷色调白光笼罩在书桌这一片区域，幽幽光照让人有些许凉意，但在这空荡房间内的一片静谧，却让人更是忍不住打了个寒颤。
　　苏镜就坐在椅子上，靠着椅背眼神飘忽不知在想些什么。半晌她抿了抿唇，拿起桌上的手机，再一次拨通了苏母的电话。
　　“苏镜，你还想说什么？”电话接通后，那头传来一个女人不耐烦的声音。
　　“妈，你先冷静下来，我们刚才还没讲完你就把电话挂了，我们能不能好好谈一下？”一上来便被苏母带着不悦的嗓音震得耳朵疼，苏镜将听筒音量调小一些，好声好气地说道。
　　“这事儿没法谈，你要是把你那什么女朋友带回家来，你就甭想认我这个妈了，我们家的门也绝不会让你踏进半步。”声音尖锐，纵然苏镜调试了音量，从手机里传来的声音依旧刺得她难受。
　　“为什么，妈你都没见过清清，怎么……”
　　“住嘴！”苏母不给她时间多说半句，声音总算不再尖锐，但低沉下来却又明显多了几分冷漠，“苏镜，你听好了，之前有个新闻里说一个叫沈漾的女演员因为被爆料是同性恋，被网友骂成什么样？几个月过去了你看她连消息也没有了，本来可以红起来的一个演员，以后都不知道前途如何。”
　　“但是……”
　　“我让你住嘴听我说，你倒还学会跟我顶嘴了？你看现在网络上的人嘴有多恶臭，随随便便就可以毁了一个人，可怕，真是可怕……”苏母“啧”了一声，言语间满是嘲讽，“所以小镜，妈是为了你好，你才二十六岁，未来的路还可以走得很长，妈不希望你因为一个同性恋的身份就被毁掉。”
　　“不是的妈，其实……”
　　“好了，我也不跟你多说，我跟你爸虽然十分希望你能回来陪在我们身边，但你如果要带那个女孩回家，那你也别回来了，就这样……嘟嘟嘟……”
　　“妈，我……”苏镜还想说些什么，那边的苏母却已经先一步挂断了电话。
　　苏镜慢慢将手机放回到桌上，阖上双眼，强忍着情绪，呼吸却是挡不住的愈发急促。她放于双腿上的手紧攥成拳，指甲狠狠地抠着掌心，而她却像丝毫没有感觉到痛意一般。
　　一股无力感从胸腔内涌了上来，苏镜缓缓睁开双眼，却只垂眸失了神，眸中没有怒色，亦没有悲色，复杂不可捉摸。


第71章 
　　又一集看完, 白清清撇了眼平板上的时间, 见现在已经不早了，便退出视频将平板关屏放回到床头柜上。
　　她又拿起手机玩了两局消消乐，没等来苏镜, 便给她发了消息过去, 告诉她自己先睡了。没成想发完消息刚把手机放到旁边，苏镜便推门进来，脸上堆满笑意。
　　“碰上什么喜事这么高兴啊？”苏镜的笑容十分有感染力，白清清也忍不住笑了起来。
　　“喜事倒没有。”苏镜从另一侧上了床，依旧一副笑吟吟的模样面朝白清清, “只不过看见你，我就觉得开心。”
　　“我有这么厉害吗？”白清清黢黑眼眸骨碌一转, 前倾身子轻吻苏镜的唇，只蜻蜓点水一下她便躺了下来钻进被窝，“睡吧，今天累了一天了。”
　　苏镜侧过身，在她鼻尖轻刮一下，伸长手臂将手机放在白清清这侧的床头柜上，也随之躺了下来，往床中间靠了靠。
　　白清清将床头灯关上，卧室内一瞬间便暗了下来，两个人平躺着面朝天花板，眼里亦是一片黑暗。
　　苏镜的被子有一股淡淡的清香，很好闻, 上床的时候白清清便不由得多闻了几下，现在被沿到下巴处，那股清香便又近了一分，呼吸之间尽是这股淡香。
　　“阿镜，我刚才看了你以前的作品。”一片静谧中，白清清的声音忽然响起，打破这静悄悄的夜。
　　“哦是嘛，又在偷偷欣赏你老婆了嘛？”可以听得出，苏镜话语中尽是笑意。
　　白清清忽然想起，她们在一起之后，只要是面对着自己，苏镜便总是笑意款款，似乎从未对自己生过气，或是在自己面前表露过负能量的一面。
　　仔细想想，真的从未有过。
　　“哪里是偷偷啊，这不是告诉你了嘛。”带了些撒娇的语气，白清清自己都不知道她这声音在苏镜听来软软糯糯，很想“咬”上一口。
　　“怎么样，是不是沉迷于我的美颜当中无法自拔了？”
　　“是啊，小仙女嘛，从出道第一部 作品一直美到现在，我也是着了你的道了，掉入你的坑中出不来。”白清清哼唧一声，心想反正这辈子就在这个坑底待着了。 
　　苏镜笑笑，让她快些睡觉，明天带她去个好玩的地方。
　　对于苏镜所说的这个好玩的地方，白清清是既好奇又期待，不过苏镜口风很紧，拒不透露，她见自己没法从苏镜口中得到些什么提示，只好闭上眼先睡去了。
　　均匀的呼吸声从旁边传来，苏镜转头望了白清清一眼，却只能隐隐看到个十分浅淡的轮廓。她垂了垂眼帘，转回头来目视这黑黢黢的天花板，陷入这一片压抑的寂静当中。
　　夜深人静，白清清睡得很熟，做的梦也香甜美好，但苏镜却迟迟未曾睡去，脑子里回响着她母亲和她说的那些话。
　　来时路上白清清问她有没有将她们两人的事情告知她父母，苏镜说还没有。但其实是她说了谎，就在前几天，她早已将白清清的存在说给她父母听。
　　苏父的意思是一切都听苏母的，而苏母的意思则是不可能不允许，苏镜要与白清清一起回家来这件事，这是无论如何都不可能的。
　　在那之后，苏镜又跟她提到过两次，苏母还是不同意，告诉苏镜，只要是关于带女朋友回家的这件事，一切免谈。
　　时间走到今日，苏镜的确没胡说，她的确有点业务上的事情要处理，便去用了自己书房的那台台式电脑。
　　简单处理完之后她忽然想到了和苏母的那件事，原想着在电话里头她们好好地聊一下，哪知苏母根本不给她机会。这是第一次。
　　被苏母挂断电话之后苏镜沉默一会儿又再打了一通过去，这是第二次。就是这一次，苏母和她提起了沈漾的事情，但最终结果都还是一样，苏母再一次挂断了她的电话。
　　“唉……”静谧的夜晚，也不知是谁轻叹了一口气，忧愁裹杂其中。
　　次日，苏镜先起了床，在楼下做好早饭等着白清清下来。这两个月来，白清清的起床时间她已经摸清楚了，这次便是按照以往的来，掐准时间在牛奶温度恰好的时候摆在了白清清的位子上。
　　果不其然，一分钟不到的工夫白清清便从楼上走了下来，闻着早餐的味儿感叹一句“好香”。
　　她今天把长发盘成了丸子头，整个人更显青春活力，不过睡衣倒是还没换下。苏镜抿唇一笑，心想或许她今日可以穿条小裙子或者一条可爱的背带裤，如此一来也正好符合了她们今日的主题。
　　——游乐场一日游。
　　牛奶是温热的，喝下去不会烫嘴，又让胃里十分舒适。白清清舔了舔嘴唇，视线落在对面始终凝视着自己的苏镜身上。
　　“阿镜，我们今天的计划是？”白清清问。
　　苏镜神秘一笑，手伸直口袋里摸出两张门票，迅速举起于白清清面前，“当当当，我们今天的计划就是——游乐园一日游。”
　　白清清“咦”了一声，从苏镜手中接过那两张门票，正面反面都仔细看了两遍，随即抬起头来问道：“这哪来的？”
　　“这个是上次年会中剩下来的奖品，没人抽中，我就自己留下来了，放在我包的小口袋里，结果我自己都给忘了，还是昨天突然想起来的。”苏镜微侧脑袋，依旧以手撑下巴的姿势望着白清清，向她解释道。
　　的确如此，她昨天把包里的东西拿出来，恰好看到那个拉着拉链的小口袋，不过看着扁扁平平似乎没什么东西，拉开后才发现里头是自己两个月前放进去的门票。
　　“年会奖品居然还有游乐园的门票，不知道下次会不会有什么国内三日游啊国外七日游啊什么的。”听完苏镜的解释，白清清又再将两张门票翻来覆去看了一眼，语气中是藏不住的欣喜。
　　“如果半数以上员工都同意，这个可以考虑一下。”苏镜接过白清清递来的门票，重新放进兜里，一会儿她得把门票放到包里，然后换好衣服就准备出门。
　　“好啊，算我一个。”白清清举手示意，说完便笑呵呵地拿着杯子跟盘子进了厨房。
　　两个人换衣服的地方是在苏镜家的衣帽间里，白清清准备换衣服的时候苏镜突然“诶”了一声，这让她有些猝不及防，急忙转过头去问苏镜怎么了。
　　结果一转头就看到苏镜手里拿着两套衣服举到自己面前，这回轮到白清清发出略带疑惑的“诶”一声，“这两条背带裤……”
　　“不知我的忠实粉丝对我这件衣服是否有印象？”苏镜问着，将其中一件递到白清清手中。
　　白清清当然记得，并且印象非常深刻——这就是苏镜几年前在那档节目中搭配蛋卷头一起穿结果被粉丝们喊“可爱”的那件背带裤。
　　“为了方便，我很多衣服都有两件，恰好这件也有两件，不如我们今天一起穿这件吧。”苏镜笑着，等白清清回应。
　　白清清垂头望着手中的这件颜色清新的无帽卫衣跟这条蓝色牛仔背带裤当即重重点头。情侣手链有了，情侣耳钉也有了，接下来便是情侣装了。
　　尽管这两件衣服都是苏镜的……白清清忍不住轻笑出声来。
　　“白清清，你在偷笑什么呢？”苏镜挑眉，灼热的视线落在白清清脸上。
　　“我没笑。”白清清摇了摇头，一副“清清没有清清委屈”的无辜表情。
　　这一秒变脸的绝技，苏镜今天算是见识到了。不过她似乎忘了一件事——作为一名演员，她自己变脸的功力可比白清清强太多了。


第72章 
　　苏镜欲关衣柜时白清清恰好看到了一个熟悉的东西, 苏镜见她盯着柜中之物不动, 便循着她的视线望了过去，目光落在那条垂于衣架上的围巾上。
　　这条围巾是格子的，正是苏镜以前常戴的那条, 也正是白清清微博名的由来。
　　“格子围巾……”轻轻吐出这四个字, 苏镜忽然面朝白清清莞尔一笑，“镜宝的格子围巾，说的就是这条吧？”
　　苏镜这语气中带了三分调皮，白清清忍不住笑出声来，随后重重点头。对, 就是这条，她以前总能看到苏镜戴这条围巾, 心想苏镜应该很喜欢这条，于是便取了那个微博名，一直用到现在。
　　今天的天气十分晴朗，微风拂过脸庞时也带来微微暖意。
　　白清清和苏镜的身形差不多，穿她的衣服也正好合适，而相比起披散着长发气质优雅的苏镜，白清清今日的丸子头配上这身背带裤，再加上她背了个可爱的黄鸭毛绒小包，整个人更显活泼俏皮。
　　游乐场离新城区不远，苏镜开上车带着白清清很快便来到了这里，直奔停车场。
　　今天不是周末，学生党亦已经开学, 故而来玩乐的人数自然要比那些热时段少上许多，这让大家排队的压力也小上了一些。
　　下了车，苏镜戴上口罩和帽子，牵着白清清的手从车库往游乐场门口走去，一路心情愉悦。
　　这片游乐天地布置得十分漂亮，游乐设施涂上五彩的油漆，一路往里走，一个个彩色气球挂在店铺门口，增添几分童趣。抬头，风车齐齐转动，簌簌声隐隐传入苏镜和白清清的耳中。
　　“好漂亮。”转动的风车几乎要花了白清清的眼，她不禁感叹道。
　　“要不要拍一张？”苏镜问。
　　白清清重重点头，自然事要将美景拍下来的，于是她从包中拿出手机，举起来找了个合适的角度，咔嚓一声便将上方以及前上方好几排风车一起拍了下来。
　　苏镜凑过来看了一眼屏幕，满意地说道：“这个角度特别好。”
　　“是吧，我可是高手级别的，拍什么都能拍得很好看。”白清清颇有些大言不惭地说道，突发奇想将镜头转过来对准了苏镜，“不过，我拍的最好看的还是阿镜你，因为人好看，怎么拍都好看。”
　　苏镜成功被她逗笑，举起手于脸颊旁比了个“耶”的手势，白清清趁此机会迅速抓拍下来。
　　看照片的时候，白清清觉得今天的苏镜跟以往似乎有所不同，要知道，此前她从不会比出这种剪刀手手势，而今日——
　　白清清望向苏镜，眼神中多了一些打量。而苏镜自然知道她在疑惑些什么，便反问道：“怎么，只允许你俏皮，不允许我可爱一回嘛？”
　　“允许允许，当然允许了，今天你是小公举，我负责帮你拍照！”白清清笑得露出一排洁白整齐的贝齿，在阳光下，她的笑容温暖得似有治愈人的力量。
　　沿着这条路一直往前走，她们二人经过连续几家餐厅，来到了第一个游乐项目——鬼屋前。
　　鬼屋前排队的人不多，只排了一会儿便轮到她们进去。进屋的那一刻眼前几乎一片漆黑，只隐隐有微弱的光亮，白清清不自觉将苏镜的手又握紧了一分，喉间一动咽下一口唾沫。
　　“紧张吗？”感觉到那股力量，苏镜倾身低问。
　　“不紧张。”白清清定了定心神。
　　“抓紧我的手就好了。”苏镜的语气轻柔，白清清可以清晰地感觉到有温热的气息打在了她耳畔。
　　这座游乐场苏镜的确是首次前来，白清清却已是第二次了。大学时她和宿舍其他三人一起来过一次，她跟另外两位室友直接略过了这个鬼屋，从头到尾没进去过。
　　倒是黄珊自己一个人进进出出这鬼屋不下三次，白清清就坐在旁边的椅子上吃着零食等着她出来。
　　而这一次，是白清清主动提出要跟苏镜一起尝试鬼屋的。
　　这个鬼屋从起点走至终点，走快一点最多只需不到八分钟的时间。苏镜一路牵着白清清的手一路往里走，灯光瘆人，音效瘆人，那些或是人扮的或只是模型也让白清清觉得可怕。
　　好在苏镜自始至终牵着她的手，给她力量，于是很快她们二人便走到了终点，撩开帘子出来，外边是一片光明。
　　白清清深呼出一口气，垂眸轻抿嘴唇，随即绽开笑颜对苏镜说道：“走吧，我们去玩那边的飞椅。”
　　“好。”苏镜没多说什么，但一双眼眸柔情似水。
　　排过一阵队伍，玩过几个项目，差不多也到了饭点。这里快餐店倒是挺多，不过白清清答应过苏镜要少吃快餐，于是和她一同走进了一家面店。
　　两个人分别点了一碗汤面，吃完后休息两分钟便起身离开。后面还有人排着队等待点餐，她们并不想多占别人时间。
　　下午的时间里她们慢慢闲逛着，看看沿路风景，也听听她们玩高空项目的尖叫声。中间路过几间饰品店，便进去逛了逛。
　　苏镜选了个兔子耳朵的绒毛头箍给白清清戴上，白清清在镜子前照了许久，越看越觉得可爱，于是她在一排头箍前挑了半天，也给苏镜挑了个有趣的头箍戴上。
　　是一个黄色头箍，左右两侧各有一颗毛毡星星，下接弹簧，随着脑袋的轻摇而一晃一晃。
　　“可爱死了！”白清清仔细看了两眼，不由感叹道。
　　苏镜在镜中左右看看，视线一直停留在那个一摇一晃的星星上，颇为满意地点头，将头箍取了下来，“那就这两个了，我去付钱。”
　　“我去。”拿过头箍将两个放在一起，白清清转身去了收银台付款。
　　戴着头箍二人便出了门，白清清抬头看一眼苏镜头上的星星，忍不住戳了一下，看它晃荡晃荡十分可爱。
　　再往前走是小吃一条街，二人一家家看过去，苏镜没怎么吃，白清清倒是买了很多，拿不下了便坐到空凳上把小吃放在了桌上。
　　“慢慢吃，不急，时间还有很多。”白清清吃的时候苏镜就在旁边静静看着她，眼帘下是一片温柔平静的湖水。
　　白清清插上一个章鱼烧，凑到苏镜面前，张嘴“啊”一声以示意苏镜吃下。苏镜乖乖张嘴，她便将丸子放入她嘴中。
　　苏镜慢慢咀嚼着，这个丸子并没有腥味，咬下时芝士流了出来，裹挟着紫菜香味四溢。白清清认真地注视着她，在看到她咽下后这才问道：“味道不错吧？”
　　“嗯，是不错。”
　　“再吃一个吧。”白清清又插上一串递到苏镜面前，弯着一双笑颜静静看着她吃下。
　　午后的暖阳照在白清清身上，像是为她覆上一层浅金色薄纱。苏镜慢慢咽下了章鱼烧，想着倘若时间就此停留在这一刻，不用去想那些乱七八糟琐碎的烦心事，那该有多好。
　　太阳慢慢落下了，将天际染成一片火红。白清清和苏镜身上虽仍旧只有来时带来的小包，但她们却觉得自己满载而归。
　　白清清拍了几张苏镜的照片，当然她和苏镜的合照也不能少。她想着晚点去网上买本相册，再将这些照片和以前的照片一同打印下来，放入相册中保存下来。
　　回了家，苏镜和白清清脑袋上依旧戴着头箍，未曾拿下来过。直到苏镜进了厨房准备烧菜，这才把它取下来交给白清清保管。
　　晚餐无疑是丰盛的，有白清清最喜欢的酸辣土豆丝和糖醋排骨，苏大厨在她们家里的时候便烧过几回。现在白清清站在一旁看着她烧，可要把她馋坏了。
　　“翻炒一下，然后出锅。”苏镜说着，将酸辣土豆丝盛到碗里，交由白清清拿到了外面餐桌上。
　　白清清抬手扇了扇，土豆丝的香味顿时都飘进了她的鼻间，那种酸酸的味道让她忍不住垂涎，赶紧将盘子放下再去准备盛饭。
　　汤是简单的蛋花汤，亦是白清清喜欢的。
　　白天玩得开心，晚上又能吃到这么好吃的饭菜，白清清深深觉得，自己一定是这世上最幸福的人。
　　她将自己的想法同苏镜说的时候后者恰好夹了块排骨放进她碗里，一听这话，她忍不住轻摇了摇头，笑着说了句“傻瓜”。
　　“是傻瓜我也认了，反正我就是觉得自己很幸福，有个这么好的女朋友在身边。”白清清哼唧一声，一口咬下排骨上的肉，毫不客气地吃了起来，吃得津津有味。
　　“傻清清。”
　　苏镜小口吃着米饭，注意力却全放在了大口吃肉的白清清身上，心中不由感叹一句，为何自己如此幸运会遇上白清清这么可爱的傻瓜。
　　恍惚间，一块排骨被搛到了苏镜碗中，她低头看了一眼，随即又是一些土豆丝被夹了过来。
　　下一秒，她听见白清清笑吟吟的话语响起，“多吃点，叔叔阿姨不是说最喜欢胖胖的你了嘛，你一定得多吃点，我也多吃点，在跟你回家前吃得白白胖胖的。”
　　苏镜抬头，映入眼帘的是白清清一张纯良无害的笑脸。


第73章 
　　“清清。”望着白清清这张笑脸, 苏镜一时竟不知该如何开口。
　　白清清歪了歪脑袋, 轻“嗯”了一声。
　　“我们过两天就去旅行吧，你有什么想去的地方吗？”苏镜堆起笑容，刻意露出一副愉悦的模样, 当然, 她的“表演”并无痕迹。
　　然而，饶是笑意再真，她的话语还是不免引起白清清的怀疑，白清清停下吃菜，微蹙起眉头, 问道：“怎么，不是说好去你家吗, 不去了吗？”
　　“去自然是要去的，不过不用急，我们先旅个行，回来的时候也正好给我爸妈买点东西，这不是更好嘛？”苏镜见白清清碗里只剩下小半碗米饭，便又夹了些土豆丝到她碗中，“清清你觉得呢？”
　　听了苏镜的话，白清清微皱的眉头缓缓舒展开来，轻轻颔首，说了句“好像也是”后便埋头吃起菜来。
　　可原本舒展的眉头在垂下头时再度蹙起，原本说好了过两天就回苏镜家，这会儿却突然改变了主意, 白清清隐隐觉得，大概是发生了她不知道的事情。
　　不过既然苏镜这么说，她便信她，不去多问些什么。
　　吃好饭后，白清清和苏镜二人一起收拾了碗盘，二人再一次出门散步，悠闲地慢悠悠地走一走，消化晚餐的同时也聊聊天，对于她们来说其实是极为惬意的一件事。
　　“说起来，你还没告诉我你想去什么地方，明天我就订票，顺便找找旅行攻略。”太阳落山，晚霞美绝，苏镜一路牵着白清清的手，抬头望天，黢黑澄澈的眼眸中落入红云。
　　白清清思考一会儿，想着自己从小到大其实并没有想去的地方，即使到了现在也依然没有。她这个人过去总是安于现状，一直觉得最舒服的地方其实是在家中。
　　但到了现在，于她而言，无论去到这个世界的哪一个角落，只要有苏镜在，那里便是最美的地方。
　　“我还没想好，阿镜你想去哪？”既然想不出那么一个地方来，白清清便反问苏镜。
　　白清清的半侧脸颊彩霞染得绯红，轮廓显得温柔而美好，苏镜轻戳了一下她的脸颊，指尖也陷入这一片泛着些金光的红晕中。
　　白清清的脸软乎乎的，苏镜忍不住又轻轻一点。
　　“嗯？”白清清疑惑地转过头来，苏镜的指腹便因此戳到了她的嘴角。
　　“你的脸软乎乎的，一时没忍住。”苏镜笑说，将手移开。
　　“幼稚。”白清清轻哼一声，语气略显娇俏，苏镜正想回一句“在你面前我就是幼稚”，却听她接着往下说道，“我也要戳回来。”
　　“你不幼稚吗，白许愿？”
　　听苏镜突然提到这个名字，白清清一愣，忍不住笑了几声，随即咳嗽一声正色道：“这是什么年代的名字了，我是不会承认的，我现在叫白小兔，有兔耳朵头箍为证。”
　　“你好，小白兔。”苏镜一本正经地说道。
　　“是白小兔。”白清清纠正道。
　　“好的，小白兔。”苏镜一脸戏谑。
　　白清清撇了撇嘴，轻叹了一口气，“好啦，说不过你了大灰狼。”
　　苏镜“咦”了一声，望向白清清的眼中多了几抹诧异，什么时候自己成“大灰狼”了？
　　白清清读懂了苏镜眼中意味，轻笑了一声，露出一副“你就是你就是”的得意表情，这可“惹急”了一旁的苏镜，“白清清，你是皮痒了吗，不怕明早下不来床？”
　　“我怕，可怕了呢。”白清清佯装委屈，“还有别的选择吗？”
　　“有的，今明两天都下不来床。”这话苏镜说得严肃，但白清清仔细凝视了她一会儿，怎么觉得她快要憋不住笑了呢？
　　“那我选择……”白清清顿了顿，神秘兮兮地一笑，“三十六计，走为上策。”
　　当然，她说是这么说，但一只脚这才刚迈出去一步，她整个人就被苏镜一把拉入了怀中。
　　苏镜放开牵住白清清的手，攀上她的背紧紧搂住她，将下巴抵在她的肩膀上，靠近她耳畔柔声说道：“我们去漫城吧，那是一个非常美丽又浪漫的国家。”
　　突然被抱得这般紧，白清清眉心一跳，随即也环住苏镜纤细的腰肢，静静听着她于自己耳边的低语，轻轻应了声“好”。
　　去哪里都好，只要跟你在一起。
　　太阳终是全然落了下去，金色余晖逐渐消失，夜晚很快来临。洗过澡后，苏镜和白清清靠在床头，一个在订机票，一个查找着攻略。
　　机票这事儿简单，苏镜很快订好了三天后去漫城的机票，而后凑到白清清身旁看了一眼她的手机屏幕，问道：“怎么样了？”
　　“这个国家真的好美，我光顾看照片，攻略也没怎么查。”
　　“傻清清，照片哪有实景美。”
　　“嗯，有道理。”白清清点了点头，赞同苏镜的说法。
　　两人一同将路线查好，第一天去哪里，第二天去哪里……这些白清清都记在了她的手机备忘录中，也复制了一份发给苏镜。
　　那个时候时间已经晚了，老实说苏镜散步时所说的那两个选择白清清是有些期待的，但一方面苏镜只是开个玩笑，另一方面若是白清清明天真的下不来床了，谁陪苏镜去一趟超市呢。当然，还有一个原因是苏镜心疼白清清。
　　今晚这一觉白清清依旧睡得踏踏实实，苏镜虽为那件事发了会儿愁，但这件事她到目前也没想明白该如何解决，索性便不再多想。
　　隐隐看到白清清朦胧的面部轮廓后，她便也转过头去面朝天花板阖上双眼安稳地睡去了。
　　次日她们去超市买了些日用品以及一些用得上的东西之后便开始收拾起行李来。
　　白清清本身便是带着行李而来的，而零食之类的也有大半放在行李箱中没有拿出来，于是她简单整理过之后也就差不多搞定。
　　而苏镜去了衣帽间整理，将春季衣服叠好放进去，再放了些其他必需品之后仔细想想其实也就差不多了。
　　那日她们去游乐场穿的那件衣服苏镜将其中一件赠与白清清，如此一来这两套服装就成了实打实的情侣装，她二人当然也都带上了。
　　渔夫帽跟贝雷帽也是苏镜平时喜欢戴的，她的衣帽间中挂了许多不同颜色的帽子，她将其中一顶白色印花渔夫帽拿出给白清清戴上，仔细打量发现这是适合她的，只要再换身衣服即可。
　　白清清戴着帽子左看右看，觉得好看之际又戴在了苏镜脑袋上，“这顶帽子没见你戴过几次。”
　　“是的，因为我后来发现自己不适合这颜色，所以一直放在家里没戴。”
　　“怎么会不合适，分明好看得很。”
　　苏镜再次将帽子摘了下来，递到白清清手中，“我觉得，你戴着比我好看多了，送你吧。”
　　“这怎么行？”白清清心想每次都是苏镜送自己东西，自己又送过她什么呢？
　　“女朋友送你的，你可一定要收下，莫非是嫌弃这是我戴过的？”
　　“当然不是啊，我只是觉得每次都是你送我东西，我哪好意思每次都收下。”白清清解释道。
　　苏镜只是跟她开个玩笑，她当然知道白清清不肯收下的原因是什么，于是笑道：“好啦我明白的，其实我不需要你送我什么东西，你看我不愁吃不愁穿更不愁用的，我缺什么呢？当然是什么都不缺，有你就够了。”
　　话说着说着又变成了甜甜的情话，白清清心想自己应该习惯了才对，可每一次都会被苏镜撩到。
　　两天后，白清清和苏镜乘车去了机场。所幸粉丝们并不知道苏镜的行程，她们这一路便畅通无阻，在贵宾休息室里待了半个多小时之后飞机便来到了停机坪上。
　　飞机起飞前苏镜给张念发了消息过去，告诉她自己去度假了，如果有什么工作上的事就等自己二十天之后回来再说。
　　张念说了句“可以”，还说自己放假这前半个月特意在家学习了一下怎么做西点，结果失败了，于是便去找了培训学校学习。
　　她这会儿已经学了一个多月了，也能做成功几道小甜品，再过一段日子就准备去考西点师初级证书。
　　苏镜回复过去：行啊念姐，看来是我这台烤箱给了你动力，我想想下次再安排几台其他机子到你那，技多不压身。
　　张念表示郁闷，说自己也就是放假在家才有这闲情，平时工作那么忙，谁腾得出那闲工夫去学习其他技能，让苏镜赶紧省省心，有时间就多花在演戏上面吧，什么时候冲到国外拿个小金人奖回来。
　　苏镜把“小金人”这事儿跟白清清讲了，没想到却得来她一句“我觉得念姐这话挺有道理的”。
　　苏镜笑说：“冲到国外拿小金人对于现在的我来说还需要时间来学习进步，不过我们现在不就在冲到国外去的路上吗？”
　　白清清将脑袋轻靠在她肩膀上，“我陪着你一起进步，期待你在这条路上走得越来越远。”
　　“好。”
　　苏镜将手机关机，搂着白清清的腰背部靠到椅背上，眼帘下的眸子澄澈如一汪清水，泛起温柔涟漪。
　　飞机起飞，飞往遥远却又也浪漫的远方。


第74章 
　　“好了同学们, 现在把做好的蛋挞放进烤箱, 烤……”长桌的最前端，一个戴着白色帽子的中年人正说着，忽然被一阵铃声打断。
　　“老师对不起, 我出去一下。”正在专心听讲的张念愣了一下, 赶紧从自己裤子口袋中拿了手机出来，在看清来电显示后当即拿着手机出了这一间烘焙教室。
　　中年人瞥了一眼离开的身影，清了清嗓子继续讲课。
　　空无一人的走廊中，一个身影焦急而至，她四处看看, 确认没人之后按下了屏幕上的接听键。
　　“喂？”张念将额前掉落下来的一缕发丝撩至耳后，态度并不友好。
　　“念念, 最近过得怎么样？”耳边响起令人厌恶的声音，张念眉头皱得很紧，半点没有想要跟此人说话的念头。
　　“劳你挂心，没有你来打扰，我过得非常舒服。”张念嗤笑一声，自认不用跟那头的人那么客气。
　　“念念你就这么不喜欢我吗，要不我们找个时间见一面聊聊天？”饶是张念这样说，那边的男人却
　　光是听着男人的声音已让张念一阵作呕，更不用说是看到男人的人了，张念抽了抽嘴角，语气依旧平静，“我看就没这个必要了, 我还很忙，没时间跟你多说什么，就这样。”
　　“我这有几张照片，不知道你会不会感兴趣，一会儿我发到你微信上。”张念正准备挂断，忽听那人又说道。
　　张念心头一惊，已然清楚秦朝阳说的是什么照片，她正欲说些什么，那头却已先她一步挂断了电话。
　　听着手机里传来的连续“嘟嘟”声，张念紧皱的眉始终未曾舒展开来。
　　半分钟后秦朝阳给她微信发来了几张照片，照片中的背景赫然便是苏镜家的那片别墅区，而照片上的那两个相拥的人，显然就是苏镜与白清清。
　　飞机飞了八个多小时，终于在下午六点抵达漫城机场。苏镜和白清清办好手续出机场的第一件事是乘车去了订好的酒店先将行李放下。
　　这家酒店是这里的五星级酒店，提供早中晚餐，但她二人并不打算在这里吃，而是背上小包便去了这附近的步行街。
　　漫城的语言是英语，苏镜和白清清的英文口语都不错，在街上跟人交流是件比较容易的事情。
　　此时正是晚上八点半，街上行人很多，街灯却并不显得明亮。这里大多都是来游玩的旅客，苏镜与白清清走在其中，被暗淡的月光所笼罩。
　　早在上飞机之前她们便办好了这里的移动流量，也兑换了足够的漫元，至于其他一些有的没的小问题，暂时也无需担心。
　　步行街上多的是漫城人自己制作的手工小玩意儿，有人物也有建筑物，植物跟动物也是有的。有白清清喜欢的卡通形象出自漫城，恰好也有人在买，制作精良物美价廉，白清清便买了一个。
　　其实这种手工在中国也有卖，白清清是觉得既然这个卡通形象出自漫城人之手，那么或许从漫城买回去会更有意义一些。
　　漫城最美的地方其实在白天才能看见，晚上的夜景也仅限于此，苏镜和白清清吃过当地的美食后又逛了一会儿，买了些新奇小玩意儿便回了酒店。
　　舒舒服服地洗了个双人浴之后，二人互相给对方吹干头发，随后坐到了床头，一个在手机里一张张翻着晚上拍下的图，一个在玩着消消乐。
　　“我想买台单反，这样我们以后一起出去玩的时候就可以拍出好看的照片来了，手机像素还是不太行。”白清清几张图看下来都不太满意，于是抬头看了一眼坐在自己身边的苏镜，见她依旧乐此不疲地玩着小游戏，便说道。
　　她这想法并非临时诞生，但一拖再拖就拖到了现在。
　　“你有想买的型号吗？”苏镜放下手机问道。
　　“有的，子宁代言的那款。”白清清点开微博进去张子宁的微博，往前翻了好一会儿才翻到那条代言广告，指给苏镜看。
　　苏镜靠过去仔细看了一下，顺道还将白清清给她播放的三十秒小视频给看完了，而后告诉白清清，等自己一会儿问问张子宁这相机体验下来如何。
　　既然已经登上了微博，白清清就顺手点进了自己的首页，刷刷那些粉圈大大的最新微博。
　　苏镜自二月初开始便没了消息，粉丝们只能依靠着旧图和其他一些以前的视频来“充饥”。她们一方面希望苏镜多多休息，一方面又想了解苏镜的最新咨询。
　　白清清理解这种心情，但同时她又忽然意识到，自己这样的是否就是传说中的“人生赢家”呢？
　　她悄悄瞥了眼正埋头不知和谁认真聊着天的苏镜，轻抿唇角勾起一抹微小弧度。
　　苏镜聊完后，告诉白清清张子宁想加她微信跟她聊一聊相机的事，而后给白清清发了个张子宁个人名片过来，白清清加上后和她稍稍聊了会儿，大致了解了张子宁用过那款相机后的体验。
　　凌晨十二点，白清清困得直打哈欠，她把手机放在一旁躺了下来。而苏镜也累了，躺下后往白清清身边靠了靠，两人手臂紧挨着彼此。
　　漫城最有名的是风车和鲜花以及热气球，这里四季如春，前两者哪一天去都可以看到，至于热气球这正好这几天才有，再晚些就没机会坐到了。
　　苏镜和白清清定好了后天去乘坐，这对于白清清来说是激动又期待，这不还有两天嘛，她已经兴奋得睡不了觉了。
　　“阿镜，你睡了吗？”
　　静谧的房间内突然传来窸窣响动，那是白清清在辗转反侧难以入睡。过了一会儿，白清清似呢喃般问了一句。
　　“没有。”三秒不闻回应，当白清清以为苏镜睡着时，耳畔忽然传来她轻微柔和的声音。
　　她有些惊讶，“为什么还没睡？”
　　“在想你翻来覆去在想些什么。”
　　看样子是自己翻身的声音吵到了苏镜，白清清有些不好意思地摸了摸眉心，“抱歉啊阿镜，是我吵了你。”
　　“不是你。”原本直视天花板的苏镜缓缓转过头来，问白清清，“所以，你这个小傻瓜到底是在想什么想到自己睡不着觉？”
　　“我在想热气球的事儿。”这事儿说出来怪不好意思的，她竟然会因为一个热气球而睡不着觉。
　　苏镜轻扬唇角，心想她果然是为了热气球的事。
　　漫城的时间比中国早上几个小时，此刻中国时间正是凌晨四点，那边的人翻来覆去睡不着，这边也有个人是如此。
　　自下午收到秦朝阳的照片后，她整个人的状态就变得异常之差，本来应该放到烤箱中的蛋挞她也不管了，直接跟老师请了假便回到家中。
　　随后她又在沙发上坐了很久，也还是想不出这事该如何解决，这让她内心万分焦灼，最后索性瘫在沙发靠垫上望着天花板发起呆来。
　　秦朝阳工作室在爆料明星内幕时一报一个准，早已在一众吃瓜群众当中建立起信任来，似乎只要是他们爆料的就一定是真的。
　　秦朝阳将那几张偷拍的照片发给张念之后又说了一句——当然，为了让证据可靠些，我们的照片实际上还有很多，若是不想苏镜像沈漾那样毁掉前程的话就找个时间来我家找我吧，我给你两周时间，我想，你肯定还没忘记我家在哪里。
　　秦朝阳就是张念人生中的一个阴影，她在想，自己大学时期自以为过了他这道坎，没想到几年之后他竟在这等着她。
　　“这么多年了难道还放不下吗？”张念是这样回复秦朝阳的，“你到底在执着些什么？”
　　哪料秦朝阳竟给了她这样的回答，“谁让你如此迷人，让我无法忘怀，我到现在依然记得你微笑时的模样，或许此生都将铭记于心。”
　　在这之后，他又发过来一句，让张念一下子便喘不上起来，内心愈发沉重，“所以，既然那个时候没有得到你，那么现在的我也就只能使用强制手段了。”
　　“我这近三十年来最大的错误就是交过你这么一个男朋友，你让我感到恶心至极。”打字的时候张念的手微微颤抖，她忍着恶心将这一串字发出去后，便将手机黑屏放回了兜里——她再也不想去理会秦朝阳这个变态了。
　　但这件事情没法不重视起来，她在想，自己到底该怎么做呢？
　　如此纠结的后果就是这一个晚上，张念自始至终未曾睡着过，直到阳光穿透窗帘照射进来，她这才如梦初醒，意识到时间已经来到了早晨。
　　撩开被子从床上坐起来，白清清伸了个懒腰。这一场景落入苏镜的眼帘，她不仅轻笑道：“这个是第一次见你伸懒腰，如此慵懒的模样，真像极了一只小懒猫。”
　　“那……”白清清在脑内迅速组织着反驳话语，“就算是小懒猫，那也是只可爱的猫啊，你说对吧？”
　　苏镜没有接话，一脸“你说什么都对”的表情望着白清清，随后她眨了眨清澈的眼，点开床头柜上的手机看了眼时间，也慢慢坐起身来，“那么，可爱的清清，我们现在起床洗漱，然后一会儿去楼下吃早餐吧，我迫不及待地想要尝尝看这里餐厅最知名的那道酸奶烤蛋仔。”


第75章 
　　两周的时间过得很快, 苏镜和白清清一起去看了鲜花, 也看了风车，热气球也一同坐过了。
　　漫城的鲜花一大片一大片开在田野上，颜色各异, 香味扑鼻。中间有并不算宽的田埂让人通过, 白清清挽着苏镜的手慢慢往前走，她们前边是人，后头人更是多不胜数。
　　虽说如此，但拍照的时间还是有的。往前走一段路便出现了一片宽阔的空地，有许多人都蹲下来让同伴为其拍摄其与其身后的那一大片花丛。
　　白清清倒是还没来得及提出, 苏镜便主动拿出手机在她面前晃了晃，“来吧, 我给你拍几张。”
　　“好啊，不过一会儿你也得入镜。”
　　“没问题。”
　　白清清找了片人少的空地，后方是浅紫色的花海，比不上那些大红色鲜橙色的艳丽，却比它们都多了几分优雅。
　　给白清清拍了张单人照后，苏镜找了个路过的年轻女孩请她给自己和白清清拍张合影。那女孩起初没说什么，静静地给她俩拍过照将手机还回去之后便掏出了自己的手机。
　　女孩照片拍得很好，苏镜和白清清向她道过谢后正准备离开，却听女孩忽然开口，声音清脆如铃，“能照张合影吗？”
　　苏镜略带疑惑地“嗯”了一声，随即便听女孩说道：“苏镜我是你的粉丝。”
　　那女孩告诉苏镜和白清清, 她是来漫城留学的留学生，因为正值周末于是便跑来这里看看花，没想到这次居然能遇上自己喜欢的演员。
　　她告诉苏镜自己现在内心十分激动，希望可以和苏镜合一张影，她绝对不会把照片公布在社交网络上的。
　　苏镜答应下来，由白清清用女孩的手机给她们拍了一张合照。照片中，女孩挽着苏镜的手臂笑得一脸灿烂，她身旁的苏镜虽然笑得没她灿烂，只是淡淡地微笑着，却也足以让人感受到“岁月静好”的美好。
　　她是对着镜头笑的，而镜头后面，是白清清一张精致笑颜。
　　乘坐热气球的场地跟花海其实离得不远，她们一路往那边过去，路上各买了一个甜筒，边吃着边慢慢向前走。
　　甜筒很甜，白清清探出舌尖时不时舔上一口，带着白色液体又回到口中。这一切在苏镜看来是如此充满诱惑，而白清清却并不知道自己有多撩人。
　　“清清，你嘴边有冰激凌。”
　　有一抹白色还挂在白清清唇角，苏镜伸手一指，趁着她还未有反应过来之时直接前倾身子，将一个浅淡的吻落在她唇边的同时也伸出柔软信息，轻轻舔舐掉那滴白色液体，甜滋滋的味道瞬间融于口中。
　　她们此刻停在路上，从旁边路过的行人并没有多在意她们，因为这种事情在漫城实在太过于常见。
　　漫城早已实行同性可婚政策，有许多对同性恋人特意飞来这里登记结婚，其中就包括一些苏镜在影坛的前辈。
　　乘坐热气球前苏镜和白清清排了约莫二十分钟的队伍，一边聊着天一边等待着。
　　这个项目并非免费，甚至还挺贵的，有人在价格面前望而却步，也有人觉得此生能乘坐一次热气球飞上天，多花点钱又如何，又不是不能再赚。
　　热气球缓缓升空，白清清紧紧握着苏镜的手，后者可以明显感受到她的紧张。
　　“放松些，这不我在吗？”苏镜说着，另一只手直接搂上了白清清的腰，让她靠在自己怀中。
　　“你们是一对恋人吗？”除了她们，热气球上还有另外一个人，应该就是所谓的安全员。
　　那人操着一口流利的英文和苏镜与白清清对话，她们转过头去，也用英文跟他交流，“是啊。”
　　“不知道你们有没有看到这几天的活动消息，恋人在热气球上亲吻两分钟，我们会赠送一款热气球模型，是用积木拼成的。”安全员从旁边的袋子中拿出一个透明塑料盒子，其中便是那款可爱的热气球模型。
　　这么可爱的小玩意儿，苏镜心想白清清一定会喜欢，她看向白清清，眼神里的意思是——要不，我们试试吧。
　　白清清读懂了她的眼神，轻轻颔首。
　　安全员从口袋里掏出一个秒表，在苏镜示意可以开始之后便按下倒数计时器。与此同时，他身前的那两个人也吻在了一起。
　　在别人的注视下亲吻这还是白清清第一次，她起先有些害羞，不过在苏镜的温柔引导下，她很快便认真投入其中，将一颗心完全交给了苏镜。
　　苏镜伸出信子，舌尖扫过白清清轮廓优美的唇，而后慢慢探入她的口中，细细吸吮，汲取着她胸腔内的空气。
　　两分钟已过，安全员见苏镜和白清清还未停下亲吻，便也不去提醒，任由她们深情吻着。又过了半分多钟，二人放开彼此轻轻喘息着，相视一眼，不由默契地轻扬唇角。
　　随后，当她们想到那个热气球模型时，这才转过头去望向旁边吃了一嘴狗粮的安全员。安全员意会，将秒表举到她们面前，告诉她们亲吻时间已超过两分半钟，现在可以拿到这个模型了。
　　结果外裹一层包装盒的模型，白清清和苏镜的斜挎包都放不下，便索性由白清清拿在了手中。本身这个包装也不大，模型更是一手可以环住的大小，故而并不会显得碍事。
　　“看上去你们十分恩爱。”安全员笑说。
　　“是的，我很爱她，她也很爱我。”
　　苏镜轻点头，又将白清清抱在了怀中。她比白清清要高上几公分，白清清微抬眼眸望向她，彼此的眼中都含情款款。
　　热气球在空中缓缓飘着，暖风拂过脸颊，苏镜搂着白清清与她一同望向远方，温情脉脉之际，两个人的脑袋不自觉靠得更紧了些。
　　在之后的十天里，苏镜与白清清游遍三分之一个漫城，一路遇到不少好事。坏事也有，像什么等不到车在空旷无人的街边待了几个小时，像什么被扒手偷了钱。
　　好在事情最终都顺利解决，白清清和苏镜也并不会因这些小事而被打扰游玩的雅兴，在那之后她们依旧每天都开开心心。
　　来到漫城的第十三天，张念给苏镜发了个消息过来，似乎一下便打破了将近两周以来的平静。
　　张念也不想去打扰正处于甜蜜旅行中的二人，但这件事比较棘手，她仔细想了许多天，最终不得已选择告知苏镜。
　　这个时候正是晚上十一点多，苏镜原本靠在床边即将放下手机躺下来睡觉，却收到了张念的消息。苏镜原本以为她只是闲来无事想跟自己聊聊，点进消息后才知道原来这些日子竟发生了这些事。
　　“阿镜，睡吗？”白清清打了个哈欠，将手机关屏放到一边，凑过来在苏镜脸上小啄一口。
　　苏镜的脸香香的，白清清忍不住又亲了一口，这才听苏镜温柔的话语从耳边传来，“你先睡吧，我还有点工作上的事要处理，晚点再睡。”
　　“工作上的事？”白清清诧异地望向苏镜，心想怎么又有工作上的事？
　　“是啊，明天跟你讲，先睡吧。”苏镜无奈地噘嘴，随即被自己卖萌的模样逗笑了，“好啦快睡吧，我马上就好了来陪你。”
　　“好吧。”白清清乖乖躺了下去，将被沿盖到下巴处只露出一颗脑袋，睁着一双水灵大眼睛望向苏镜，“晚安。”
　　“好，晚安。”苏镜伸手将房内的灯关掉，只剩下她身侧床头还有个小灯在散发着微弱的光芒。
　　房间内变得异常安静，白清清阖上双眼睡去了。也正是到了这时候，苏镜才安下心来可以跟张念好好谈谈秦朝阳的问题。
　　翌日，苏镜和白清清穿上那件背带情侣服出酒店去看风车。苏镜看了天气预报，今日的风比前些日子都要强上一些，是个看风车旋转舞动的好日子。
　　到了地方，已经有好多人围在那里拍照拍视频，彩色风车旋转着，转出一个又一个五彩的美梦，白清清正想往前走，却被苏镜抓住了手。
　　“今天是个好日子。”当白清清疑惑地望向苏镜时，忽听她这般开口。
　　白清清当即抬头望天，蔚蓝的天际白云朵朵飘着，她低下头来，一本正经地说着，“是的，今天天气很不错。”
　　当然，苏镜所谓的“好日子”指的并非是这个，但看着白清清这副可爱模样，她心中总有一种难以言喻的复杂情感。
　　“清清，我们出柜吧，就今天。”苏镜抓紧了白清清的手，让她看向自己的眼睛，认真又严肃地说道。
　　就在那一刻，白清清的眸子颤了颤，随即才反应过来，却沉默半晌没有说话。
　　“我担心……”苏镜耐心地等了白清清一会儿，终于等到她开口。
　　她明白白清清的担忧是什么，她亦有自己的担忧。
　　“我担心这会对你造成影响，对你未来的演艺生涯会产生不好的东西，而且在别人的口中……”白清清说道。
　　“不，清清，可能这些多多少少会带给我一些影响，但更重要的是你，如果我今天宣布出柜，其实对于你来说，外界也会传来很多很多不友好的内容。”
　　“我昨晚纠结了许久，如果公开，我最担心的是你会承受不了外界的舆论压力。”苏镜继续说着，原本还算平静的心情现在越说越激动。
　　白清清睁圆了一双大眼睛紧紧注视着她，这是她第一次见到这样的苏镜，一个激动的、忐忑不安的、眼里心里口中写满了强烈担心的苏镜。
　　因为她们是一对同性恋者，所以她们要承受的是比异性恋更多的东西，是舆论，是挖苦讽刺，是恶意中伤。这些发生在那些出柜的演艺圈前辈身上的例子真的太多太多了。
　　白清清愣愣地望了她一会儿，忽然抿唇绽开一抹笑颜，干净而美好如同神祇降临，可她亦只是一名普通人。
　　她暂且不知苏镜为何突然在这个时候提到“出柜”的事情，但她相信苏镜，于是她笑着说道：“如果你爱我，就应该相信我，那些舆论和压力，我们一起面对吧。”


第76章 
　　苏镜陡然发现, 这件事分明是自己提的, 可却成了白清清来告诉她，她们一同面对。
　　怎么了这是……害怕了？胆怯了？退缩了？还是，对白清清和自己没信心了？
　　苏镜什么话也说不出来, 只一把拥住了白清清, 将她紧紧抱在怀中，像是要将她融进自己骨血中。
　　白清清的下巴抵在苏镜肩膀上，阖上双眼感受温暖的阳光照脸上。这一刻，白清清放空了自己，而苏镜垂着眸卷翘长睫微微颤动, 她想了很多，却没有一件比爱着白清清更为重要。
　　片刻, 白清清离开了苏镜的怀抱，拉着她的手带她往风车前走去，转回头来笑吟吟地说道：“走吧，无论你怎么决定我都尊重你的选择，那么现在呢，我们就一起去看看风车吧，多美啊。”
　　那抹笑容里藏着巨大的力量，苏镜重重点头，越过白清清看到她身后那一片五彩绚烂的风车海。
　　白清清没变，她还是那般纯真如小鹿，但这些日子过来，她内心的力量比以往要更加强大, 她不再是那个要借酒精壮胆的她了。
　　苏镜：今天晚上十点，我有一件事想告诉你们。
　　晚上九点半，当看到苏镜发的这条微博时，粉丝们都疯狂了，纷纷猜测苏镜要告诉她们什么事。是要接新戏了，还是有什么别的新活动了，反正一定是好消息，她们如是想着。
　　同一时间，秦朝阳也注意到了这条微博，他不屑一笑，心想这苏镜还能告诉大家什么，莫不是要告诉大家她谈恋爱了，对象还是个同性？
　　她若真有这勇气也不会放到这么久之后再来宣布，秦朝阳心想，转头给张念发去了消息，告诉她今天是最后一天，问她考虑得如何了。
　　张念看到了那个人的笑意，但他并没有理会，她这会儿坐靠在床头，一条条看着苏镜刚发的那条微博下的评论。
　　九点五十九分，苏镜编辑好微博内容，重读一变确定无误后又加入了一张相片。做好这一切后时间恰好来到十点整，她便按下发送。
　　这个时候白清清正将脑袋轻轻靠在她肩上，全程看着她这一系列操作。微博发出去之后，她耳边传来了苏镜轻柔的声音，“好了，清清你准备好了吗？”
　　“时刻准备着。”白清清笑笑，平静的脸上不见一丝波澜。当苏镜微博发出去的那一刻，她当即转发。
　　苏镜是实力派演员，热度却也堪比流量，这条微博发出去一小时不到，微博直接崩了，点什么都是一片空白。好在程序员在五分钟内紧急修复，这才解决了不必要的麻烦，就是刷微博仍旧稍微有些卡顿。
　　让苏镜万没有想到，第一通电话在一小时后被打来，屏幕上显示“老杨”两个字。她将屏幕朝向白清清，轻声说了句“是老杨”之后接通了电话。
　　一个“喂”字还没来得及说出口，杨洁凌那边已经噼里啪啦过来一顿轰炸，“我说小镜子你怎么回事啊，谈恋爱了也不知道要跟我说一声，我还是不是你最好的姐妹了？真是的，清清瞒着我，你也瞒着我，我真是太伤心了！”
　　杨洁凌一句接着一句，也不给苏镜半点插话机会，知道她说完在那边“呜呜呜”地佯装哭泣，苏镜才终于得以开口，“现在不是告诉你了吗？”
　　“你那是告诉我？分明就是我自己知道的！”杨洁凌抗议道。
　　不过很快，她就平静下来，“既然你谈恋爱了，还是和小白白这么好的姑娘，那我就放心了，以后也不用我再照顾你这个不让人省心的了。”
　　杨洁凌说得好像有那么一回事，可苏镜只觉得一阵无语，心想老杨什么时候照顾过自己了？
　　“祝你们百年好合，我这个单身狗先退下继续画稿了。”杨洁凌说着正准备挂断电话，却忽然想起来什么便又补充了一句，“小镜子你放心，我是支持你们的。”
　　“好了知道了，快去画稿子，还等着看你的新作品呢。”苏镜催促着，心情经由杨洁凌这一下倒是轻松了许多。
　　不过紧接着，下一通电话又响了起来——是苏母。
　　与杨洁凌不同的是，苏母上来便是铺天盖地的一阵骂，骂过之后不等苏镜回一句便直接挂断了电话。
　　苏镜无奈地望了白清清一眼，轻摇了摇头，“清清，其实……”
　　“我明白。”白清清知道苏镜想要说什么，苏母这段骂声她并非故意要听，只是这声音太大她又刚好靠在苏镜肩上，苏镜听得刺耳，她亦被震得难受。
　　白清清坐直身体，将手覆在苏镜手背上，“一切都会好的。”
　　“我，苏镜是同性恋，我的女朋友就是我的助理，想说的仅此而已。”
　　这是苏镜那条微博的原话，她在下面附了一张图，正里白天在风车海前拍下的照片——那是她们请别人拍下的，她与白清清手牵着手，虽只有一个背影，却依然可以看得出她们十分恩爱。
　　许多粉丝都知道苏镜的助理姓白，微博名叫“镜宝的格子围巾”，所以当她们看到苏镜这条微博时，有人真心祝福，也有人心态爆炸，但她们大多数人都不约而同地点进了白清清的微博主页。
　　白清清已经许久未曾发过微博，除了新转发的那条微博，最后第二条微博停留在两月份，同样是转发的苏镜微博。
　　粉丝们这才恍悟，原来那个时候她和苏镜已经在一起了，所谓的“苏流星”和“白许愿”，听起来倒是挺像一对情侣名。
　　这次苏镜一发微博白清清便转发了，她什么也没说，只发了一颗“红心”表情。粉丝们纷纷猜测这大概就是“此时无声胜有声”了。
　　“苏镜出柜”这个话题一上榜就挤进热搜前十，两小时过去早已窜上第一，但苏镜和白清清都没有再去理会微博上的人和事，放下手机躺在了床上。
　　昏暗的房间内有些冷清，唯有床上那两个人相互紧靠着，将温暖留给彼此。
　　“清清，你知道我为什么选择在今天出柜吗？”无声片刻，苏镜忽然开口，打破这房内的宁静。
　　“我知道。”白清清睁开眸子望向漆黑的天花板，语气平静，“念姐找我了。”
　　刚才张念主动戳了白清清，问了她一些情况后告诉她原因，如果注定苏镜和她的关系要被大众知晓，与其让狗仔曝光，不如主动跟大众挑明。
　　又是久久的沉默，但在这被子里，苏镜的手准确无误找到了白清清的手，与其牢牢地十指紧扣。
　　“清清，明天我们去看瀑布吗？”当白清清以为苏镜已经睡着的时候，苏镜再次开口。
　　按照行程计划上所写，第十五天的时候她们会去看瀑布。
　　这是唯一一条苏镜加进去的行程，因她早前便得知，在漫城有一条天然形成的“姻缘瀑”，而之所以这里的人会给这条瀑布取这个名字，正是因为在这条瀑布前牵手的恋人最终都可以白头偕老。
　　久而久之这一消息传开了，漫城第二十任总统去那里参观之时便给它定下了这个名字，一直延续到五十多年后的今天。
　　“是啊，去看美丽的大瀑布。”白清清看过一些摄影师拍的图片，可以从照片中感受那条瀑布的壮阔与美，但若真要让她做出评价，那还要亲自去看过感受过。
　　“那就赶紧睡吧，否则你这只小懒猫明天可就要起不来了。”苏镜指腹在白清清光滑细嫩的手背上轻柔地摩挲几下，白清清只觉痒痒的很舒服。
　　“好，知道了，小懒猫现在就睡了，但在睡觉之前，小懒猫要和小勤猫道一声晚安。”白清清撒着娇，语气软软糯糯。
　　这样的白清清不禁逗乐了苏镜，她回道：“好。晚安啦，祝你做个好梦，梦里有我。”
　　白清清唇角扬起一抹弧度，随即阖上双眼，轻轻应了一声，“嗯，你也快睡吧。”
　　苏镜自认没做错什么，如此一想内心倒也踏实很多。白清清在旁边已经呼呼大睡，她细细听着她浅淡均匀的呼吸声，也慢慢睡了过去。
　　早晨，太阳光芒洒向大地，万物复苏。
　　经过这似漫长又似短暂的一夜，“苏镜出柜”这个话题始终在热搜榜第一下不来，吃瓜群众这瓜都已经吃不下了，也不见得热度下去。
　　苏镜的粉丝们大部分持着支持与祝福的态度，还有一部分并不能接受这个，但这件事是苏镜与白清清的事，即便不被她们接受也并不能改变事实。
　　苏镜和白清清并没有点开微博或者任何社交软件去查看情况，一大早她们便从酒店打车到泰尔小镇，再从小镇乘公交到了姻缘山山脚下。
　　时间尚早，但来此的游客已有许多，苏镜与白清清跟在一群人身后往山上走去。
　　这山并不陡峭，只需踩着台阶一步步往上即可。当然也有人选择乘坐缆车，白清清想要依靠自己的双脚走上去，苏镜自然就陪着她一起。
　　山很高，爬上去需要些时间，中途有卖小食的，苏镜和白清清走累了便停下来歇息，买些清爽小食坐在长椅上吃一会儿又继续往上。
　　中午时分，她们终于爬上了山顶，抬头便是温暖散发着光芒的太阳。这个时候已经有好些人到了山顶，纷纷欣赏起山下风景来，也有人靠在围栏边在拍照。
　　苏镜与白清清不妨碍他们拍照，小心翼翼地从拿着相机的人身后绕过，也走到木头围栏边向下俯瞰这座城市。
　　底下有碧绿的林子，但更大的是那广阔蔚蓝的海面，有海鸥在上方盘旋飞舞，映出山河壮丽一片美不胜收的景象。
　　从姻缘山的山顶往南看，倾泻的姻缘瀑可谓是“飞流直下”一派盛况，苏镜和白清清站在围栏边，偶有水珠溅到她们身上，像是灵动的小精灵，细小得不被人轻易发现。
　　有恋人在姻缘瀑前手牵着手许下愿望，相拥片刻后相视一笑便下了山。白清清望着他们远去的背影，不自觉唇角上扬，替他们高兴的同时，更多是替自己和苏镜高兴。
　　——她们都拥有着彼此，这不就是最美好的事情了吗？
　　“清清。”苏镜手捧白清清的小脸让她转过头来，睁圆一双好看的眼睛问道，“你在看什么？”
　　“没什么啦，随便看看。”苏镜那张放大的脸此刻就在自己眼前，白清清眨了眨无辜大眼，往前一凑，一个如同“蜻蜓点水”般的吻便落在了苏镜唇上。
　　“好啊，你竟然学会偷袭了，不得了了啊！”看着白清清得逞似的笑意，苏镜愣了一秒后轻扬细眉，音调也抬高几分。
　　“跟你学的。”白清清得意地说道。
　　“我什么时候有过偷袭？明明都是光明正大地吻你。”话音刚落，苏镜双手搂住白清清纤细的腰肢，将她抱进自己怀里的同时，一个吻落了下来。
　　不似白清清的“蜻蜓点水”，苏镜的吻深而绵长，探出柔软的信子撬开白清清的贝齿与她唇齿交缠尽情吸吮，纵情享受这美好一刻。


第77章 
　　吻过一阵后, 苏镜与白清清放开彼此望向姻缘瀑, 但那两只手始终紧紧相握着。
　　阖上双眼静静感受，白清清感到一阵清风拂面，几滴水珠溅在她脸上, 带了几分凉意, 片刻后她睁开眼睛望向苏镜，却发现她也正在望着自己。
　　“阿镜，你觉得这个姻缘瀑真的灵验吗？”白清清问。
　　苏镜笑道：“心诚则灵。”
　　所谓“心诚则灵”，指的并不是站在瀑布前时心有多虔诚，而是对站在自己身旁的那个人的心有多真挚。白清清明白苏镜所说。
　　又看过一会儿风景后, 苏镜和白清清乘了缆车下山，一路轻松。山上没有吃的, 她们在山脚下找了个小饭店简单吃了顿饭。
　　下午一点多，白清清登上微博，并不急着点开下方那一串显眼的红，而是直接点开了热搜。
　　苏镜那条话题依旧排在热搜前三的位置，而“苏镜女友”这个话题也上了前二十，再往下看去，有一个话题吸引了白清清的目光。
　　《争锋》官微在今天官宣主创，原本并未定下的女主演终于敲定了演员，就是她们之前碰上的那个江在欣。白清清倒是没想过她会当上女主，一直以为她参演的只是个配角。
　　不过昨天苏镜才出柜，今天几位主创就官宣了，关键里头还有苏镜这个反一角色, 在白清清看来实在是有蹭热度的嫌疑。
　　而吃瓜群众则认为苏镜是知道次日官宣，所以在前一日选择出柜，为的就是博眼球给自己的新电影炒热度。
　　真真假假，假假真真，这些东西不过就是他们网友的臆测罢了，只有苏镜她们这些当事人才清楚真相。而很多群众最容易被洗脑，大众说是炒热度，他们便跟风一起说着炒热度，如此一来，苏镜有理也是讲不清的，因为别人根本不信。
　　“不用管他们，无所谓他们去说什么，我自己无愧于心就好。”白清清将这些情况和苏镜一说，苏镜却只轻摇了摇头，淡淡地说道。
　　望着苏镜那张挂着浅笑的脸庞，白清清心中有种难以言喻的情感。她重重点头，从热搜退出来后开始刷自己的微博主页。
　　那些粉圈大大大都是在祝福苏镜与白清清，还有那些白清清单方面关注的大大也回关了白清清，特意去她微博下留言，希望她跟苏镜能够幸福。
　　此前她们便知道“镜宝的格子围巾”这个账号的拥有人是苏镜新招的助理，老实说她们是羡慕的，羡慕白清清一个普通小粉丝可以去到苏镜身边，当上她的私人助理。
　　但随着时间流逝，她们慢慢相信，之所以苏镜在那么多应聘者里选择这个“格子围巾”一定有她的道理。看看这半年多来“格子围巾”的业务能力便能知道，她还是很优秀的，很多事情都能够处理得很好。
　　而且因她亦是粉丝出身，有时候便会十分顾及粉丝的感受，也很愿意和粉丝交流。当然关于苏镜一些行程安排之类的东西，她是万不会说的。
　　能和苏镜的女朋友微博互关，这让她们感到十分荣幸，祝福之后，她们便继续刷着苏镜的消息。现在《争锋》反一的官宣出来后，粉圈更是炸开了花，可谓是“一波未平一波又起”，就像坐云霄飞车一般。
　　这是苏镜第一次饰演反派角色，粉丝们对此都充满期待。
　　虽说苏镜先自己一步在微博上出柜，但秦朝阳还是紧跟着又将偷拍到的照片发了出去，未曾想这回却栽了。
　　在苏镜和秦朝阳这两者之间，大部分网友都向着苏镜这边，他们认为，苏镜已经自己出柜了，这个朝阳狗仔团队却还爆出照片来，显然是为了蹭热度。
　　既然照片是之前就拍了的，为何不早点爆出来，偏偏在这个时候？分明就是没想过苏镜会自己宣布，而他们虽迟了一步却仍想着要蹭一波热度。
　　偷拍别人隐私，还要蹭别人的热度，真是恶臭的狗仔团队。
　　“怎么我记得当初爆料沈漾的时候他们不是这种反应？人果然是复杂的生物，让人捉摸不透。”
　　坐在办公室里，看着微博评论中那一边倒的骂声，秦朝阳微蹙了眉头冷哼一声，对站于他办公桌前的汪石说着，言语中满是讽刺意味。
　　“要不要给阿姨打个电话？”白清清放下手机，忽然想到前一天晚上怒气冲冲的苏母，满怀担忧地问苏镜。
　　“我想她现在大概还处在气头上。”苏镜苦笑，不过还是拿出手机拨了电话过去。
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　缓慢的几声响过后，那头的苏母终于接通了电话，声音有些沙哑，“喂……”
　　苏镜看了白清清一眼，深吸一口气又重重吐出，“喂妈，是我。”
　　“你又来打电话做什么？”苏母当然知道打来电话的人是谁，她一副疲态可以从话语中听得出来。
　　“妈，我想再跟你好好谈谈。”苏镜心有忐忑，攥紧了手机。
　　那边苏母长叹一口气，问道：“我找过张念，她说你现在是在跟你女朋友旅游，那……什么时候回来？”
　　“过两天就回去了，我们本也是自由行，时间问题比较随心。”
　　“有什么事回来再谈吧，你这都已经微博上说了……我还有什么好说的……”在这短短的几分钟通话时间内，苏母已是第二次叹息，她大抵也是无奈了，说了句“就这样吧”便挂断了电话。
　　苏镜将手机放下，目光望向白清清时见她一脸“怎么样了”的表情盯着自己，便朝她安慰似的笑笑，“别担心，我妈说回去跟我谈，到时候我带着你一起回家。”
　　“嗯。”白清清伸出手去，与苏镜随意搭在桌上的双手紧紧相握。
　　几天后她们回了中国，下飞机后苏镜与白清清便乘车两小时去了苏镜家中。
　　苏镜家在Z城一个普通的公寓里，她虽然挣的钱多，每个月也会给家里打钱，但苏父与苏母省吃俭用，将她给的钱都存了下来。
　　回去的路上白清清想着总不能空手而去，便特意去超市买了些水果。
　　苏镜告诉她不用买保健品，因为她父母是不会吃的，到最后只会一直放着直到过期。若一定要买，就买些苏母喜欢吃的干果蜜饯以及小饼干就可以了。
　　拖着行李与食品水果到了苏镜家门口，苏镜按下门铃。
　　白清清有些紧张，苏镜两手都是东西，腾不出手去搂楼她给她鼓励，便以一抹温柔的眼神相待，眼中的意思是让她“安下心来，做真实的自己就可以了”。
　　真实的她就是最优秀的她自己了。
　　门开了，苏母着一身围裙站在她们两人面前，手里还拿了双筷子——她是在烧菜的时候着急开门，便忘了放下。
　　“妈。”苏镜唤了一声，语气中带着久未见面的激动。
　　“你……”苏母一头卷曲短发，几根银丝夹杂其中，她正想和苏镜说些什么，却在看到她身旁蛮含笑意的白清清后合上了嘴，沉吟片刻将门敞开，“进来吧。”
　　苏母的声音，当面所闻比电话中更显得沙哑，估计是这几天也没好好保护嗓子。当时苏镜一跟白清清谈起自己的母亲嗓子有些哑，白清清便提出回来的时候买些胖大海跟菊花，而水果里面她们也买了几个梨子。
　　接过苏镜的行李箱和几袋水果，苏母将它们放在门边，抬头的一刹那，她看见苏镜转身去帮她身旁的那个姑娘拿东西。
　　退开一段距离，苏母就这样看着苏镜将白清清的东西和她的放在一起，而后二人先后走进屋来，将门关上。
　　苏镜自己的拖鞋已经好些日子没穿了，但苏母一直盼着她回来，便将拖鞋清理干净提前放在了外面，只是白清清的拖鞋她并没有准备。
　　苏镜往地垫上看了一眼，说了句“清清你穿我的拖鞋”后，开始在柜子里翻找其他拖鞋。
　　其实她家柜子里拖鞋很多，因为时有客人会上门来，多数是想来找苏父苏母托关系，希望他们能和苏镜说说，可以让自己想要进演艺圈的孩子走个后门。
　　当然这种事情苏父和苏母是不会同意的，若是明星这么好当，那人人都来他们家得了，个个都让苏镜安排进入演艺圈。
　　“坐吧。”苏母的视线从她二人穿着的拖鞋移至她们脸上，平淡地说完这两个字后便去了厨房。
　　苏镜让白清清先坐在沙发上，自己跟着苏母去了厨房。苏母在烧菜，她就从橱柜里拿了纸杯出来给白清清和自己倒水喝。
　　倒水的时候她转头悄悄瞥了一眼苏母，发现她仍背对着自己专注烧菜，便也没说什么，放下热水瓶之后拿着两杯水转身回了客厅。
　　十多分钟后，中饭时间很快来到，苏母也已经将饭菜烧好。白清清跟着苏镜走进厨房想要帮忙端菜，却在双手触碰到盘沿的那一刻耳边传来一声淡漠的声音，“放下吧，不用你端。”
　　白清清的手停了半秒，随即抬头笑道：“没事啊，阿姨我帮你们吧。”
　　“我不想再说第二遍。”
　　依旧是冷淡的语气，白清清愣了一愣，不知该说些什么好。随即她感觉到一双温暖的手覆在了自己手背上，转过头去，映入眼帘的正是苏镜那张洋溢着温暖笑容的脸庞。
　　“我来端菜，去帮我把餐椅拉出来一点吧。”苏镜温柔的话语落入白清清耳中，她点点头，当即走出了厨房。
　　在她身后，苏母望了一眼她的背影，又瞥一眼端起菜走出去的苏镜，眉头微微蹙起。


第78章 
　　苏镜的热搜前几天就已经下去了, 似乎除了消息出来的那三天, 之后的热度便由其他流量明星的料所替代。
　　所谓新事物代替旧事物既是如此，吃瓜群众退散，只留少数粉丝还在那里纠结, 过不去自己心里那道坎罢了。
　　恶言恶语是有的, 但还没到那种需要苏镜关闭微博评论的程度，粉丝组织起来把那些恶毒言论刷了下去，该举报的也都一一举报。
　　菜都上齐了，围坐在一起的三个人皆是沉默不语，气氛仿若凝固。
　　苏母望着她对面的白清清, 始终微皱着眉头，眼中带着审视。这眼神让白清清觉得自己现在就像犯人一样, 只是环境条件好很多。
　　苏镜的视线在她们二人之间来回移动，见气氛不妙便赶紧开口，拿起筷子先给她母亲夹了点青菜，“妈，吃饭吧，菜要凉了。”
　　见苏母不动，苏镜便拿起筷子递到她面前，又再喊了一声，“妈？吃饭了。”
　　苏母瞥了她一眼，接过筷子开始吃饭。白清清却并未因此而松下一口气，心里那块石头依旧悬空着落不了地。
　　又是全程无话，苏镜多次与白清清进行眼神上的交流, 给她安慰，随后她望向仍旧埋头吃着饭的苏母，开口道：“妈，我给你介绍一……”
　　“食不言不懂吗，吃好再说吧。”苏镜话还没说完便苏母打断，苏母斜了她一眼，依旧淡漠地自顾自吃着饭菜。
　　苏镜与白清清再次对视一眼，相顾无言。
　　吃过饭后白清清帮忙一起将碗盘端进厨房，还准备自己来洗碗，却再一次被苏母制止，“不用你来……去歇着吧，一会儿我们谈谈。”
　　白清清应了一声，随后苏镜将手搂在她腰际，朝她微笑着点了点头。这一幕落入苏母眼中，她双眼微敛，脸上除了原本的淡漠，又多了一抹复杂神色。
　　眼见白清清走出厨房，苏镜便转过身来走到正在洗碗的苏母旁边，伸出手去想要接手，“妈，我来吧。”
　　“不用你，你也去外头歇着，一会儿我找你俩一起谈。”苏母继续洗着碗，并未转头看苏镜一眼。
　　“好。”也不多说什么，苏镜抿着唇轻轻颔首。
　　苏母收拾好出来时苏镜和白清清两个人正安安静静地坐着，一见她出来白清清当即站起身来。
　　“你坐。”苏母示意她坐下，而后自己在担任沙发上坐了下来，对着苏镜轻抬下巴。
　　苏镜会意，握着白清清的手又紧了一分，开口道：“妈，我给你正式介绍一下，这是我的女朋友，她叫白清清。”
　　“阿姨好，我是白清清。”见苏镜望着自己，白清清当即接话道。
　　“嗯，我知道，说说吧苏镜，你是怎么喜欢上她的。”
　　事实上，苏母自己也有个微博号，但这个微博号她并没有告诉苏镜，只每晚睡前登上看一眼她的动态。
　　于是，当那晚她准备睡下时便登了一会儿苏镜的微博，谁曾想竟看到了这么一条令她顿生怒火的消息。
　　她怎么告诉苏镜的？让她若是要带上她女朋友，便别再回到这个家来，结果她人倒是没回来，直接到微博上出柜了。
　　苏母当时气不打一出来，可她又能说些什么？让苏镜赶紧删掉微博？已经发出去这么一会儿了，营销号粉丝们吃瓜群众们该截图的也已经截图了，删掉又有什么意思？
　　还是告诉苏镜，自己没有她这个女儿？
　　苏父见她这般气，便赶紧关心询问发生了什么事。他平时什么都听苏母的，到了这个节骨眼上，他倒是站在自己女儿这边。
　　他安慰自己的妻子，有些事既已成为事实，再揪着不放又有什么意义，其实苏镜只是没有按照他们心中所想的走下去，而是自己选择了另一条路，但这条路也并没有错，她没有伤害任何人，只是爱上了自己认为对的人。
　　听完自己丈夫所说，苏母只是斜睨他一眼，冷哼一句，“我到今天才知道你其实就是个事后诸葛亮。”
　　苏父好脾气地没有反驳，耐心地等着她气消。
　　苏镜告诉苏母，她和白清清是日久生情，互相深爱彼此。
　　起初苏母最担心的是这件事对苏镜的名声会有很大影响，不过这些天观望下来，其实她所害怕的事并没有发生。
　　苏镜的出柜结局跟沈漾是不同的，苏父说得并没有错，他们的女儿足够优秀，而苏镜其实也并没有做错什么。
　　苏母冷着脸刷微博时看到过这么一句话——足够优秀的人只要没去做伤害别人的事，且这件事本身并没有错，那么大家对她的容忍度也是非常高的。
　　这句话是苏镜的粉丝说的，苏母原本对此嗤之以鼻，如今看来似乎也有那么几分道理。
　　跟苏镜通完电话后她便在别人的微博指引下进入了白清清的微博首页，一路将她的微博翻到了底，甚至连她的全部点赞也都翻出来看了一遍。
　　之后她再去搜了粉丝的微博，看看在她们眼中是如何看待苏镜的这次出柜的。
　　“妈，如果你在意的是我的名声，其实你大可不必担心，我本就没错，为何要去理会别人的闲言碎语？”见苏母始终望着自己没有说话，眼中的神色让苏镜琢磨不透，她便又开口道。
　　“你说得好听，我是你妈，又怎能不理会别人对我女儿的评论？”苏母嘴角泛起一抹苦笑，她突然迷茫起来，她跟苏镜之间到底是谁做错了？
　　她以为苏镜的下场会和沈漾一样，可是她错了。她以为苏镜原本的好名声会直线下降变差，可她还是错了。
　　所有的事情似乎都并没有往坏的方面去发展，而她原本说着若要带上白清清，苏镜就不要再回到这个家里的这句话最终也并没有作数。
　　苏镜还是回到了这里，带着她的女朋友一起。而让她回来这句话，也是苏母自己说的。
　　自己到底是对是错？
　　“妈，我早就已经是个成年人，有着独立的人格，我知道自己该怎么做不该怎么做，况且，爱情是自己的，幸福也是自己的，我自认在爱情这条路上没做错过什么。”苏镜继续说着，她很平静，在她看来自己只是在陈述一件事实罢了。
　　“那你想妈怎么做？”苏母认真注视着苏镜，想从她眼中看出些什么，而她看到更多的是坚定。
　　“其实白清清是个很好的姑娘，我只希望妈你在接下来的几天能不要带着偏见看她。”
　　白清清自始至终抿着唇没说一句话，这对母女之间，她这个不被苏母承认的苏镜女朋友此刻又有什么资格插话进去呢？
　　沉吟良久，苏母终于轻轻点头，只是神情依旧严肃，“罢了，就让你女朋友在我们家待上几天吧，若是表现不好，就让她离开我们家，如果你不愿意她走，那你就跟她一起离开。”
　　苏母松口，这在苏镜的意料之中，她知自己的母亲实际上只是嘴上装了把刀子而已，而当多方的观点皆与她不同时，她会反思自己。
　　正如现在，一向最顺着她的苏父都说话了。
　　白清清就这样留了下来，虽然苏母还是不愿和她有多少交流，但苏镜和她都相信，最后苏母一定会接纳她。
　　下午的时间里她和苏镜一直待在卧室中，哪儿也没去。苏镜的卧室并不大，干净整洁，摆设也很简单。
　　她让白清清在靠墙的一个小沙发上坐下，自己去书桌旁翻了翻几个抽屉，从里面拿出一个文件袋，又折回来在白清清身边坐下，拉开袋子拉链，将里头一大叠纸张拿了出来递给白清清。
　　“这些是我上大学时的设计稿，虽然最终选择了演戏这条路，不过上课我还是认真听了的，作业也都有认真完成。”苏镜就像一个得了满分将成绩单给父母看的孩子，摆出一副骄傲的样子等着被夸奖。
　　白清清也遂了她的愿，边翻着画稿边轻笑着夸赞，“优秀。”
　　“这就没了？”苏镜一脸问号，心想着不该给个吻什么的吗？于是她将脸凑了过去，在自己脸颊上轻点一下，“来吧，我等着呢。”
　　“你是索吻狂魔嘛苏镜？”白清清忍住笑意，并不急着在苏镜脸上落下一吻。
　　“我当然不是啊……”苏镜等着等着却只等来这么一句，她侧头望向白清清，靠近她耳畔压低了声音说道：“还有，不许叫我全名。”
　　话音刚落，她的吻便落在了白清清鬓边，但只是蜻蜓点水，随即又落在她耳尖，落在她脸颊，落在她嘴角，最终停留在了嘴唇上。
　　她心想，既然自己索吻失败，那索性就自己吻上去吧。
　　沙发柔软，苏镜将白清清向侧边推到，让她的脑袋舒舒服服靠在靠枕上，随后加深了这抹吻。
　　她拿过白清清手中的文件，轻轻放手让它们平稳落在木质地板上，随后将手绕过白清清的颈项稳稳托着她的脑袋，尽情投入到这场爱意当中。
　　苏镜将信子探入到白清清的口腔内，肆意扫荡，而另一双按在她肩膀上的手，慢慢往下从她薄款卫衣衣摆处伸入，向上缓缓探索着，指腹摩挲着柔软光滑的肌肤。


第79章 
　　苏镜离开白清清的唇, 细嫩的指腹在白清清身上游走, 惹得她一阵酥酥痒痒，不自觉低哼了一声。仅是这一声，也足够撩拨苏镜的心。
　　苏镜的手继续往上攀, 指尖在白清清肌肤上画着小圈, 一圈又一圈，温柔又细腻。
　　“清清……”苏镜一面摩挲，一面将脸颊贴近白清清的耳畔，低声呼唤着她，温热的呼吸尽数打在她早已泛红滚烫的耳朵上。
　　“阿镜……”任谁也受不了这般, 白清清胸间的欲.火被苏镜成功点燃，并以无法控制的速度愈燃愈烈。
　　苏镜轻轻“嗯”了一声, 气音撩人。
　　白清清主动寻向苏镜的唇，在找到目标之后一口咬了上去。然而她不过是雷声大雨点小，根本没用上什么力，苏镜也根本没有感觉到一丝疼痛。
　　松开贝齿，白清清伸出柔软的舌在那块被她咬住的地方轻轻轻舔舐，随即说道：“你真是个磨人的小妖精。”
　　“你才是。”苏镜笑道。
　　话音刚落，她探出的信子便将白清清的舌顶回到她口腔内，继续深入与其纠缠，用力吸吮着似要将她胸腔内的氧气全数吸光殆尽。
　　苏镜的手从白清清衣服下伸了出来，想着就先给白清清留点时间，到了晚上她再来将她吃干抹净。
　　唇齿相依，两个人就这样吻得投入, 都阖上双眼尽情享受着来自对方的强烈爱意，以至于她们谁都丝毫未曾听到敲门声，也未曾看到门被轻轻打开后苏母看到这一场景之后愣了一愣，微蹙起眉头后又重新将门关上。


第80章 
　　下午的时间苏镜和白清清什么都没干, 整理了会儿行李箱中的物品后, 她们就待在房间里看了会儿电影。
　　有些事情并不急于一时，完全可以等到夜深人静了再继续。
　　到点该吃晚饭，苏镜和白清清走出房间想要去帮苏母做事, 却再一次被她拒绝。白清清苏母未看一眼, 倒是苏镜，苏母往她脸上瞥了一眼，神情复杂难测。
　　妈怎么用这种眼神看着我？苏镜感到疑惑。
　　正在这时，门外响起开门声，苏镜和白清清齐齐往门口望去。
　　门开了, 从门口进来一人，手里拿了个公文包, 正是苏镜的爸爸。
　　“爸。”苏镜原本期待的脸上露出了笑意，她走过去，替苏父将包拿过来放在了沙发上。
　　许久不见苏镜，苏父也并不知道她今天会回来，故而在看到她的第一眼时，他的脸上三分诧异七分惊喜。
　　“你怎么回来了？”苏父问道。
　　苏镜不禁轻笑一声，“我这不是回来看看你们吗，也正好带了女朋友回来让你们见见面。”
　　“女朋友……”苏父换拖鞋的手停顿须臾，低低地问着，像是在自言自语，“女朋友来了啊……”
　　“老苏干嘛呢，快过来盛饭。”厨房里的苏母见苏父迟迟在门边不过来, 便喊了一声。
　　“来了。”苏父应过一声，当即加快了换鞋速度，最后再瞥了苏镜一眼之后便直奔厨房而去，路过白清清身边时朝她轻轻颔首。
　　只是这一个点头，便让白清清胸口涌起一股暖流来。
　　晚饭的时候四人围坐一桌，本该是静悄悄没什么温馨氛围，但苏父一回来明显便变得不一样了。
　　他会说些甜话哄着苏母，虽然苏母一再让他闭嘴，但他始终笑呵呵的，苏母的话就像是打在了一团棉花上。
　　这一顿晚饭时光似乎有了生机，白清清原本沉重的心情也放松了许多。
　　吃过晚饭，苏父去将晚洗好，而后带着苏母、苏镜以及白清清三个人一同出去散步。苏母起初并不愿意出门，在苏父的软磨硬泡下便也妥协了。
　　他们只在小区里散步，两人一组分为两排，苏父和苏母走在前头，苏镜和白清清则在后头一路观察着前面俩人的一举一动。
　　出去时苏父并没有提到苏镜和白清清的事，一直在和苏母聊其他的家常事，也说他今天在单位得了老板的表扬，老板决定给他加工资。
　　以苏镜对自己老爸的了解，她大概知道苏父是什么意思了——先扬后抑，跟苏母谈会儿开心事之后再来聊聊她和白清清的事情。
　　她猜得没错，回来的路上，苏父果然同苏母聊到了自己的事。
　　其实苏母和自己丈夫相处这么多年，她又怎么可能不知道这个人心底有什么小九九？她不过是装作不知，想要再听听他的看法罢了。
　　几个小时前苏镜和白清清躺在沙发上接吻的场景她到现在还历历在目，这倒不至于让她有多么生气，但纠结是有的。
　　到底如何是好？她就从未想过自己女儿会不按照自己给的路走下去，现在的事情让她感到十分困扰。
　　于是，她一路只是静静听着苏父所说，并未发表自己的看法。
　　从外头回来，苏母和苏父直接回了房间，许久没再出来过。
　　而苏镜见他们没一个人出来洗澡的，便带着白清清先进了浴室，一同洗了个暖乎乎的热水澡。
　　苏镜卧室中有个吹风机，一回到房内她便找了出来替白清清将头发吹干，而她自己则用毛巾包住了头发，防止水珠向下滴落，濡湿后背处的睡衣。
　　白清清的头发又长又黑，吹干后苏镜拿梳子替它梳通，它便柔顺垂下。随后苏镜将吹风机递到白清清手中，由她来替自己吹头。
　　夜晚，月儿高挂天际，明亮闪烁的星星与它相互映衬。
　　只可惜这美丽的夜景苏镜与白清清并不能欣赏到，她们关灯躺在床上谈天说地。
　　苏镜有些想念白清清卧室的星星窗帘，颗颗星光洒进屋内，笼上一层淡淡的温柔光芒。
　　而现在呢，房间内漆黑一片，窗帘厚重挡住最后一丝光芒，她什么也看不清。
　　“对了清清……”苏镜忽然开口，轻唤一声白清清。
　　白清清“嗯”了一声，声音低沉带了几丝困意。
　　下一秒，苏镜一个翻身便隔着一层被子压在了她身上，惊得她猛然睁开双眼，“阿镜……你要干嘛？”
　　苏镜上下肢支撑在白清清身体两侧，只虚虚压在她身上，实际上并没有多大重量。
　　她俯下身去，柔软的唇落在白清清微凉的脸颊上，一点点摸索到她的唇，最后深深吻了上去。
　　吻过一阵后，苏镜掀开阻隔了她俩的被子钻了进去，随后又重新盖在自己身上。如此一来，她和白清清便肌肤相亲。
　　再度吻上白清清的唇，而被子下苏镜的手轻撩开她的睡裙，直接探入到她的neiku当中，慢慢深入。
　　食指与中指并用，尽情宣泄着炽烈的爱意，耳边是白清清一阵一阵的闷哼声，惹得她只觉胸腔内那股欲.火熊熊燃烧且愈燃愈烈，烈到足以燎原。


第81章 
　　接下来的几天中, 白清清的表现都还不错, 苏母虽然什么都没说，对她的态度依旧不咸不淡，但其实她在她面前所说、所做的一切她都看在眼中。
　　她的心, 已经逐渐开始接纳白清清。
　　五月初, 《争锋》的开机将在这座城市举行。苏镜和白清清早早起来收拾了一下便被制片方的人派来的车辆载去发布会场地。
　　这是白清清第三次站在旁边亲眼见证苏镜新作品的开机。
　　江在欣也站在旁边，和苏镜虽是并肩，也在一开始相□□头示意，却在接下来直到发布会结束都宛如陌生人一般全程没有交流。
　　开机典礼后苏镜在室内有个访谈，白清清跟着她一起往里走, 到大堂之前的那段路始终手牵手不曾放开。
　　刚才那场发布会是苏镜出柜之后第一次在媒体前露面，虽然那些人都蠢蠢欲动想要对她出柜一事做一个采访, 但因为是在开机发布会上，没有一个人有这胆子乱说话。
　　现在恰好来了机会，等到苏镜一走进来，他们便上前去将她团团围住。苏镜眉头一瞬蹙起又当即松开，脸色平静，等待着媒体的提问。
　　休息室就在旁边不远，但媒体不能进去，苏镜来之前已经料到会发生什么事，便让白清清先待在那里，等着自己回来。
　　她在她唇上落下一抹轻吻，随即离开。
　　记者A：“想请问一下苏镜，你跟助理白小姐在一起多久了？”
　　苏镜答：“很久了。”
　　记者B：“苏镜, 请问是什么原因让你产生出柜的念头？”
　　苏镜答：“没有原因，这是我的事。”
　　记者C：“请问双方父母是怎么看待你们二位的事情的？”
　　苏镜：“这是我的家事，无可奉告。”
　　记者A又问：“苏镜苏镜，你跟助理白小姐接下来会有结婚的打算吗，如果有，那么是选择去欧洲地区呢，还是美洲地区呢？”
　　苏镜一笑，“跟你们又有什么关系呢？”
　　她虽然在笑，但那抹笑容冰冷至极，让记者A不寒而栗，顿时说不出话来。
　　场面一时有些僵，还是记者B稍微机灵点，知道问一些关于《争锋》的问题来缓和气氛。
　　苏镜简单答过后在主办方的带领下离开了大堂，那些记者本欲追出去，恰好碰上紧接着来接受采访的《争锋》男女主。
　　虽然他们身上的热度比不上苏镜一半，但就如此将他们撂下绝不是他们做记者应有的职业操守。
　　回到休息室的时候，白清清正盯着手机屏幕发呆，从中隐约传出熟悉的女声。
　　苏镜并不在意白清清在看些什么，只顺手将门反锁，满含笑容地走到白清清身旁坐下，在她脸颊上小啄一口，离开时恋恋不舍。
　　白清清退出刚才采访的直播，将手机黑屏放在一边，转头望向苏镜，“刚才我都看到了。”
　　“看到什么？”
　　苏镜装傻，在白清清即将开口同她解释时双手轻轻捧起她的小脸，俯身吻在了她柔软的唇上。
　　被这么一吻，白清清一瞬间也忘了自己要说些什么，只当即迎合上去，尽情投入到这抹甜蜜的吻中。
　　晚饭时分回到家后，苏父苏母已经烧好了菜坐在等着她们了。苏母依旧没有话说，苏父倒是热情开口让她们赶紧去洗手准备吃饭。
　　吃过饭后，他们依旧去了外头散步。
　　日子千篇一律地过，总有人羡慕苏镜工作之外的生活，但她们不知道的是，苏镜的生活十分简单，家人爱人，这些于她来说便已足够。
　　接下来的一个月中，苏镜去做了《争锋》的造型拍了宣传照，跟导演编剧以及另外两位主创去参加了一趟发布会，再去参加了一场《争锋》正式开机前的晚会，其他时间便一直和家人待在一起。
　　这天，白清清起得比平时都早那么一些，洗漱完回来看了眼依旧熟睡的苏镜后，便穿上外套走出了卧室。
　　苏母正在弄早饭，锅里煮了几个包子和烧麦，白清清走进厨房，说了声“阿姨早上好”后问她有没有什么是需要自己帮忙的。
　　平常有苏镜在的时候苏母从不允许白清清帮忙，这会儿苏母问过白清清苏镜是否醒来之后打量了一眼白清清，说道：“走吧，陪我去菜场买点菜。”
　　早已做好了再次不被苏母接受的准备，当白清清听到这句话时不免有些讶异，她“啊”了一声，随即点头道：“好的阿姨。”
　　等到包子蒸好后，恰好苏父也洗漱完走了出来，苏母将早餐任务交给他后回了趟屋。
　　白清清也准备了一下便跟着苏母一起出了门，等到她和苏母有说有笑地回到家中，着实将给她们开门的苏镜惊着了。
　　惊讶的确是有的，但更多则是欣慰。
　　“你俩……什么时候关系这么亲密了？”苏镜手里还拿着个吃了一半的烧麦，脸上尽是笑意。
　　“这是秘密。”白清清朝她眨了眨眼，从她身边走过跟着苏母进了厨房。
　　早晨她起来时找不到白清清，难免有些疑惑，结果在听到她爸说白清清跟她妈一起去买菜后便更加奇怪了。
　　“妈这是怎么了，转性子啦？”她口中嚼着菜包，一边问着她爸。
　　“你还不知道你妈呀，她不就是这个样子嘛！”苏父笑道，又拿起一个包子递给苏镜，“来，再吃个包子。”
　　“吃不下了啊。”苏镜连忙推开他的手，从盘子里拿了个烧麦，“再吃个这个好了。”
　　此时此刻，苏镜在白清清身后望着她远去的背影，心情不由得也大好，想着今天一定是个好日子，一切都将会非常美好。


第82章 
　　苏镜问了白清清, 她跟自己母亲去菜场时到底都聊了些什么, 但白清清什么都不肯说。
　　无奈之下，苏镜使出了“挠痒痒”攻击，直接将白清清带到了床上, 白清清轻笑着躲避, 却被苏镜一把压住，柔软的唇擦着白清清薄唇而过。
　　一时间，她们都停住不动了，彼此保持着一个被压一个压着的姿势。
　　气氛有些暧昧，四目相对之际, 急促的呼吸声尽在对方耳畔，温热的呼吸也都打在了对方脸上。
　　苏镜再也无法克制自己, 俯身吻了上去。
　　白清清阖上双眼，回应着她，尽情享受此刻的亲吻。
　　“吃饭啦，两位姑娘。”片刻后，苏父的声音隔着房门响起。
　　“来啦！”苏镜应了一声，目光却始终停留在白清清身上未曾移开。
　　她就等着白清清笑，在白清清说她这笑容怎么有点傻之后她迅速在白清清脸颊上小啄一口，这才起身，笑眯眯地顺势将白清清也拉了起来。
　　“苏镜，你是傻瓜吗？”
　　“你说我是傻瓜难道我就是吗？真多没面子啊。”苏镜扬了扬细眉，眉下一双琥珀眼眸中的笑意几乎快要溢了出来，“没错, 我就是傻瓜。”
　　说完，她打开了门，一把牵住白清清的手，带她往外走。
　　这次午饭，终于不再如以往那般沉闷。
　　对于苏母接纳白清清一事，苏镜感到喜悦的同时又有几分好奇。她转头望了一眼苏父，却见他大口吃着香喷喷的饭菜，神色轻松。
　　“难道只有我一个人好奇妈和清清是怎么变得关系好的嘛？”苏镜问道，望着的却是苏父。
　　自己妻子做的菜向来深得他心，这会儿他正吃得开心，哪料忽然一道灼热的视线向他投了过来，紧接着自己女儿的声音便在耳边响起，他“嗯”了一声，当即望过去，嘴里还啃着一块鸡肉，说话时也不忘嚼两下，“女儿啊，这只能说明，你还太年轻喽。”
　　说完这话，他也不再搭理苏镜，继续啃着鸡肉，吐出一块骨头在空盘子里。
　　听了自己老爸的话，苏镜一头的问号，望向白清清时，却见她微垂着头无声地轻笑着。
　　“是啊，我还是太年轻了……”苏镜呢喃了一句，斜睨一眼苏父，却见他吃得满嘴油光，忽然觉得他这吃法也挺“年轻”的，于是赶紧抽了张纸巾递给他，“爸，赶紧擦擦嘴吧。”
　　吃过饭后，苏镜和白清清帮着一起收拾了饭桌。
　　这应该是第一次，苏母没有阻止白清清来帮忙。当然，早上一起去买菜不算。
　　“清清，你跟苏镜帮我去超市买桶油吧，再买箱牛奶给你叔叔。”帮好忙后，白清清正打算去给苏母养在阳台的绿植浇浇水，忽然便听说苏母喊道。
　　苏镜诧异回头，“啊”了一声。
　　只不过，令她感到诧异的并非是苏母主动让白清清去帮她买东西，而是自己母亲对自己的称呼。
　　怎么清清就是“清清”，她就从“阿镜”成了“苏镜”？
　　“妈！”苏镜不满地喊了一声。
　　“什么事啊？”苏母在厨房里应了一声，停下手上动作转过头来不解地望着苏镜。
　　“没事，我们去了。”看到苏母半点没有领悟的样子，苏镜撇了撇嘴，拉起白清清的手往门口走。
　　“阿镜，我们……带钱了吗？”白清清见苏镜已迅速穿上了板鞋，摸了摸自己身上各处口袋，发现皆是空空如也，这便问道。
　　“嗯？”经由白清清一提醒，苏镜赶紧这才发觉自己没带钱。
　　别说钱了，就连手机都还在卧室里，就算是想手机支付也支付不了。
　　“哎呀，昏了头了，没带钱，手机也没带。”苏镜抬头望向白清清，尴尬地龇了牙。
　　“正好我也没换鞋，我去我是拿。”白清清笑着跑开了。
　　仔细想想，这似乎还是她第一次见到这样的苏镜，有些冒失，也有些可爱。
　　她可以理解苏镜，有时候在疼爱自己的父母面前，她也会偶尔向他们示示好、撒撒娇。饶是苏镜这个被公众所熟知的艺人，回到家中也不过是父母眼中永远长不大的孩子。
　　从苏镜家到超市有一段距离，走过去起码得走半小时。当然走也是能走的，不过她们回来时提着一桶油跟一箱牛奶，如此一来便只能乘坐公交，于是白清清特意将两张交通卡也给带上了。
　　因为时间是充足的，她们下午也没什么事要做，于是便手牵着手沿着道路一直往前走，聊着聊着也就不觉得时间漫长了，反而感觉还未聊上多久，目的地便到了。
　　“真希望这条路那么那么长，我们可以永远走下去。”白清清不由感叹一句，将脑袋靠在了苏镜肩上。
　　苏镜不语，只轻轻捏了捏她的脸颊，软软糯糯。
　　阳光倾洒下来，被她们头顶的树叶挡了去，落下一地斑驳光影。偶有微风拂来，吹动树叶簌簌，连带地上光影也晃晃悠悠。
　　苏镜和白清清拐进了小超市，超市里人不多。那老板一见苏镜，当即热情地和她打招呼。
　　苏镜告诉白清清，这家店开了好多年了，自己儿时，苏母便总拉着小小的她来这里买东西。苏母和老板熟，若是人少，每每到了付账时便会多聊上两句。
　　拿了油和牛奶，苏镜路过零食一栏时顺手从上面拿了包大白兔奶糖下来，白清清因为走在前头注意力都在那一排排琳琅满目的零食上，于是就没有发现。
　　直到去收银台付账时，她这才发觉多了样东西。
　　“诶，你什么时候拿的？”白清清指着奶糖问苏镜。
　　“趁你不注意的时候拿的，谁让你傻傻的都没有发现呢？”
　　说她傻，这白清清可就不服了，轻哼一声道：“我只是被零食吸引了目光，所以才没有看到嘛，哪里傻了？”
　　“那你说，是零食好看，还是我好看？”苏镜又问，满含笑意，其中裹杂三分戏谑。
　　白清清愣了一愣，她倒是没有想到苏镜会问这么个问题，思索片刻才回道：“你好看。”
　　这回轮到苏镜不满了，“这么简单的问题需要想这么久吗？”
　　白清清紧盯着佯装生气的苏镜，不知不觉中竟开始脑补起一个场面——苏镜插腰噘着嘴，朝她轻哼一声，口中说着“宝宝不开心了”。
　　这画面要把她萌出血来，她实在不敢想象。
　　“你笑什么？”苏镜见面前这人不答反而在憋着笑，有些疑惑。
　　“没什么，我们快走吧，别妨碍别人付账。”白清清说着，拎起了那桶2.5升的食用油，顺便把那包奶糖也一并拿了去。
　　苏镜转头向后望去，结果一个人影也没见着，她这才是惊觉白清清是在逗自己玩，也赶紧拿上牛奶追了上去。
　　在她身后，老板望着她俩离去的方向，不由温柔地浅笑。
　　苏镜出柜这事在演艺圈中可以算得上是大事了，她是会上网的人，自然也听说了这件事。起初她还有些讶异，不过转念一想之后她对于苏镜和她的女朋友便只剩下了祝福。
　　而现在看来，这俩人倒也真是般配，腻腻歪歪的模样也真是羡煞旁人。
　　俩人一同走出超市，一个拎油一个提牛奶。
　　“白清清，你可还没回答我的问题呢。”苏镜换了一只手拎牛奶，另一只手拉住了白清清的手，与她十指紧扣。
　　“什么问题啊？”白清清装傻。
　　“你再装傻我就亲你了。”苏镜“威胁”道。
　　这真的能算得上是威胁吗？白清清不禁失笑，恐怕这是福利还差不多吧!
　　“我就装傻，你亲我呀。”
　　白清清摆明了是想要这个亲亲，苏镜心想着自己可不能顺了她的意，纵然此刻再怎么想亲她，也只能忍着。
　　视线落在白清清手中的奶糖上，苏镜眉心微挑，“你给我吃颗奶糖，我就亲你。”
　　白清清驻足，将油放在地上，撕开纸袋从里头拿出一颗糖来，剥开糖纸放入苏镜嘴中。
　　透明薄层迅速化开，甜味在口中蔓延开来，苏镜看着白清清乖巧等亲的模样，都有些于心不忍。
　　不过……
　　“清清，跟你说件事。”苏镜舔了舔嘴唇，脚下已做好准备，“其实，我是骗你的，我只想吃糖而已！”
　　话音还未落下，她便往前疾步走去，转过身来朝白清清挥了挥手，“我先去车站啦，拜拜！”
　　白清清的面部表情从“期待”转换为“懵逼”，再转换为“佯怒”一共只花了约莫五秒钟的时间，但这五秒却也足够苏镜离开她几米远的距离。
　　“苏镜你这个大骗子，骗了我的糖，快把糖给我还回来！”一回过神来，白清清便当即提起油往前走，很快便追上了苏镜的步伐，也不知是不是她故意放水。
　　“阿镜，我还你样东西。”白清清说着，将一样东西塞到了苏镜空着的手中，随即先她一步往前走去。
　　苏镜摊开手掌，不由地唇角上扬——她掌心中，赫然便是一张早已被攥成了一团的奶糖糖纸。
　　恰好旁边便有一个垃圾桶，苏镜将糖纸扔了进去，抬头向前方望去时，她看到白清清就在自己前方不远处停下了脚步，显然正在等着自己。
　　原本被云层遮蔽的太阳随着白云漂浮而露出了身影，四目对视之际，阳光刚好洒在了她们身上，为她们镀上一层浅淡金光。
　　两个人相互对望，彼此眼含笑意，情深款款。


第83章 
　　坐公交的时候, 苏镜特意将卫衣帽子戴了起来。
　　好在这个时间点公交上人不多, 极少人会去在意她们，即便苏镜在公交车上还戴着帽子。大部分人对于这种与自己无关的无聊事并不在意，况且在哪里戴帽子都是别人的自由。
　　苏镜和白清清坐在后排双人位上, 二人将油和牛奶放在了地上后, 白清清便拿着奶糖将脑袋一路轻靠在苏镜肩膀上。
　　“阿镜，你是不是很少乘公交啊？”这是白清清脑中突然蹦出的念头。
　　“嗯，现在很少了，一年也不会坐上几回，通常不是自己开车就是乘老王和小李的商务车。”
　　苏镜转头望向窗外, 路旁树木一棵接着一棵从她面前闪过，久了之后她便不免有些眼花, 将视线移了回来，脑袋也往白清清那边靠了靠，“我以前也是会挤公交的。”
　　“挤公交的阿镜，那个画面想象一下也挺美好的。”白清清稍稍调侃。
　　“清清，我问你一个问题。”苏镜直了直身体，忽然正色道。
　　“问吧。”白清清的脑袋从她肩上
　　“我在你心中是不是怎样都很美好？”
　　“当然，无论怎样的你我都觉得美好，我都喜欢。”
　　苏镜沉默须臾，不知是否在思考，眼看着离目的地的站点越发接近，她终于开了口，“那我刚才问你是我好看还是零食好看, 你迟疑了。”
　　白清清忍不住轻笑出声，心想苏镜怎么还揪着这个不放。
　　“那你说要亲我，自己却先跑了。”笑过后，白清清说道，“我们扯平了。”
　　“还有这样的？”苏镜佯装讶异，一双黢黑眼眸中却尽是宠溺。
　　“对，就有这样的，我就是，今天见识到了吧。”
　　苏镜瞥了一眼窗外，轻捏白清清的脸颊，“见识到了，走吧，我们马上到站了。”
　　苏镜的手细嫩温热，力道十分温柔，白清清抿了抿唇，在她的手移开后一把将地上的油提了起来。
　　“回来了，把油跟牛奶放厨房吧。”
　　开门进去，苏母正坐在客厅沙发上看着电视，苏镜粗略扫了一眼，放的是部抗战片。
　　和白清清一起将牛奶和油放到厨房后，苏母喊了她们一声，示意她们过去。
　　关了电视，苏母将遥控器往茶几上一放，示意在一旁站着的两个人坐到她身边来。
　　苏镜和白清清对视一眼，坐了下来。
　　苏母开口，说的正如她们所想，是有关她二人在一起的事。
　　不过既然已经接纳了白清清，她也不会再多说什么，只希望两个人可以互相陪伴互相包容，一直好好地走下去。如此一来，她这个当母亲的，也就可以放心了。
　　“你们都是成年人，感情的事不需要我们这些人来掺和些什么，苏镜你找个时间把清清拉到我们家庭群里来吧，这样我们一家四口也算是齐全了。”
　　苏母伸出手去，面对的是苏镜。
　　她的意思苏镜秒懂，当即也抬手，任由苏母握住了自己的手。
　　但苏母之意，并非只是想握着自己女儿的手。白清清就坐在苏镜身边，苏母将苏镜的手覆于白清清随意轻搭双腿的手上，将她们二人的手紧紧抱包住。
　　“你们要好好的，知道吗？做妈妈的祝福你们两个人。”
　　苏镜望进苏母的眼底，清晰地看到她眼中所泛起的雾气，眼眶也开始泛红。
　　她笑了笑，那只空着的手覆上苏母粗糙的手背，什么都没有说，只是重重点头，笑容温暖。
　　她望向白清清，亦是温柔地笑着。
　　苏父此时恰好从卧室里走出来，看见这一幕，便停在了门边，只静静观望着，不去打扰她们三个。
　　五月底，苏镜和白清清跟苏父苏母道过别，乘车回到了白清清所住的那座城市。
　　定妆照已经出来了，图片中苏镜穿一身黑色风衣，高马尾露出光洁的额头，手中还拿着一把枪，可以说帅哭了一众粉丝，粉丝们纷纷喊起了苏镜“苏总攻”。
　　白清清当时就在摄影棚里亲眼看着苏镜拍摄，全程目不转睛地盯着她，将她整个流畅的拍摄过程都用眼睛记录了下来。
　　苏镜开工，便也是工作室开工的日子，小李驱车来机场接了苏镜与白清清，送她们回方圆大厦。
　　“苏总攻……”车上，苏镜翻看起了粉丝们的评论，当看到这三个字时，她不由轻念出声。
　　白清清第一时间去看了那条官微，起初评论很少，她便没有看到精彩内容，直至此刻听到了苏镜呢喃般的一句话，当即凑了过去，“阿镜，你在看什么？”
　　“她们给我取了个‘苏总攻’的称号，我觉得还挺适合我的。”苏镜有些得意地将手机屏幕亮给白清清看，白清清若有所思地点了点头。
　　苏镜那几张照片在气场上的确可以被称之为“苏总攻”，但白清清心里可清楚得很，苏镜实际上就是个蠢萌甜。
　　三人回到方圆大厦的办公楼，几个员工早已开始了各自的工作。将行李先行放置到休息室中，苏镜和白清清便回了她们的办公室。
　　白清清开始整理接下来的行程安排，而苏镜看似坐在电脑前仔细看着屏幕，实际上目光则是擦着电脑边沿落在正埋头忙碌的白清清身上，而白清清因为过于投入，自始至终未曾发觉苏镜在偷偷瞥着她。
　　明天《争锋》就要开始进行为期一个月的拍摄了，白清清已将机票订好，她与苏镜晚上便要抵达抵偿。
　　依旧是小李送的她们，到达机场时天色已黑，透过玻璃向里望去，飞机场内一片通明，人流如潮。
　　苏镜和白清清告别小李，拉着行李走进了机场。
　　有粉丝得到消息，特意来机场等着苏镜，人不算很多，十几个姑娘十分有秩序地站在一旁，不至于挡着别人前行的路，却又可以清楚地看清大门前的情况。
　　带着口罩的苏镜从门口进来时，恰好便被为首的一个姑娘认出，她没有惊呼，只是平静却也不乏喜悦地告诉大家“苏总攻”来了。
　　十几位姑娘纷纷做好准备，有人打开相机，有人拿好手幅，有人两手空空，不停深吸气又重重吐出，告诉自己要镇定下来。
　　在苏镜和白清清快要走近那些姑娘身边时，她们也一眼看到了几位姑娘手中举起的手幅，当即明白过来这十几个女孩是苏镜的粉丝。
　　苏镜朝她们轻轻颔首，以示友好。几位女孩瞬间激动起来，紧攥双拳不知如何是好。
　　“苏总攻和清清姐要一直在一起啊！祝你们幸福！”除了有人喊了几句苏镜拍戏要注意休息之外，还有一位女孩如此喊道。
　　苏镜失笑，循着女孩声音传来的方向转过头去，朝她微笑，一双明目弯弯，澄澈动人。
　　和那十几位女孩道过别之后，苏镜和白清清开始排队过安检。
　　女孩们远远望着她们，直到她们下了电梯再也看不到人影，这才纷纷说再见离开。
　　那边的酒店已经安排妥当，苏镜和白清清一下飞机就有人来接她们前往酒店。
　　听接她们的剧组司机说，影视城的棚子已经搭好了，张导和几位演员早已入住酒店，现在三位主演就差苏镜一人了。
　　张导的意思是，让苏镜到了酒店便赶紧休息，因为明天拍摄会比较早，且拍摄时间也很长，最重要的就是充足的睡眠。
　　主任知道苏镜与白清清的关系，和别的艺人与其助理一人一间大床房不同的是，他给她二人只安排了一间。
　　苏镜和白清清一进房间，便舒舒服服地相继躺在了柔软舒适的大床上。躺过一阵后白清清先一步坐起来，开始帮苏镜收拾东西，将睡衣护肤品之类的东西都拿出来放好。
　　随后苏镜也起了身，趁着白清清专注于整理行李时悄悄从背后抱住了她。
　　一双温暖的手臂攀上白清清纤细的腰肢，她转头瞥了一眼，下一秒苏镜将脸埋入她柔顺的长发之间，像个小孩似的撒着娇，“清清，你头发好软好香。”
　　“苏镜，你四不四撒？”背后一阵酥痒，白清清唇角轻扬，将由袋子包着的毛巾与内裤拿了出来。
　　“我就四撒，你能拿我怎么样？”苏镜并未撒开手，依旧紧贴着白清清的后背，黏人得很。
　　“你怎么现在变得这么黏人了？”东西整理得差不多了，白清清想转过身来，无奈苏镜抱她抱得紧了些，她只好就这样站立着，任由她紧抱着自己，还不停往自己头发上蹭。
　　“我一直很黏人，刚好在你面前露了原形。”闷闷的声音从身后传来，带得白清清后背亦是痒痒的，以至于她几不可察地耸了耸肩。
　　小仙女和小兔子的故事，敢情你才是那只小兔子。白清清暗自想着，觉得由自己来当那个小仙女真的是自己赚到了。
　　“好了去洗澡，洗完了赶紧睡觉，明天还有工作。”白清清手臂向后伸去轻拍了拍苏镜的腰。
　　“好。”苏镜应着，却并没有做出行动。
　　直到半分钟之后，她终于松开了白清清，在她回身之际又再次抱住了她。
　　白清清无奈却又满是笑意地宣布——
　　就在今日，让我们祝贺苏镜喜提“拥抱狂魔”称号。


第84章 
　　先后洗过澡以及洗漱完后, 苏镜和白清清上了床。相互道过晚安, 她们很快便进入了梦乡。
　　好好地休息一晚后，新的拍摄即将开始。
　　这四个月的假期中发生了许多事，不过苏镜也算将自己充满了电, 面对接下来的拍摄工作, 她精神十足。
　　因为她们所住的酒店和拍摄的棚子距离很近，几位主创无需车子接送，直接走个十来分钟便到了，因此当苏镜和白清清从酒店里走出来时，恰好遇上了也准备出发去拍摄现场的江在欣与她助理。
　　六月的天开始闷热起来, 苏镜和白清清各自穿了件薄款卫衣，同一款型同一颜色, 妥妥的一套情侣装。
　　江在欣话还是很少，苏镜也没有和她多做交流，一路和白清清有说有笑。
　　蜜月期的小情侣可以说是羡煞旁人，江在欣的助理时不时朝她们瞥去几眼，咋了咋舌，暗叹谈恋爱的人就是和自己身边这个闷声闷气的江在欣不一样。
　　尽管江在欣也谈了恋爱，不过沉闷的性子依旧未改。
　　不过转念一想，虽说这是江在欣自己的选择，但被张导潜规则的她，如今也算不上是谈恋爱了吧？助理摇了摇头，将所有的愤愤都咽进了肚中。
　　到了片场，苏镜和已先她们一步来到此处的男主演张云打了声招呼, 随即在化妆师的招呼下走进了化妆间，而白清清也跟上去，去给苏镜泡了一杯咖啡。
　　早上的拍摄内容以苏镜的镜头为主，她作为反派老大靠坐在真皮沙发上，翘着二郎腿和她身前坐着的几个手下商量着夺宝对策，气场强大，冰冷如霜。
　　商量完之后，手下们纷纷退了出去，而她又再坐上几分钟后，便起身走至窗外。
　　楼下是个胡同，胡同里没什么人，只有一个小男孩在玩着皮球。苏镜望了他一会儿，便听他母亲喊了他一声，让他回来吃饭。
　　小男孩应了一声便离开了，这下胡同里就彻底没了人影，苏镜垂了垂眸，再抬眸时眼中恢复到一片冰凉。
　　有人敲了门进来，苏镜似乎知道来者是谁，并没有转身，依旧背对着那人。
　　“老大，外卖到了，该吃饭了。”站在他身后的是一个高高胖胖的人，一脸憨相，若不是熟知他的人，又怎会知道他实际上是一个心狠手辣杀人如麻的坏人。
　　“嗯。”苏镜应了一声，须臾终是转过身来，随着高胖男人一同走出了房间。
　　“咔！”
　　正在这时，张导朝着对讲机喊了一声，苏镜一张如冰的脸瞬间便变化成了笑脸。
　　她首先望向了张导，随即掠过一众工作人员目光移至白清清身上。
　　白清清悄悄朝她竖了个大拇指，感叹她这场戏演得真好。
　　“来，苏镜，过来你刚才的镜头。”张导唤苏镜过去，后者当即走过去，在监视器前微弯下腰。
　　张导重放方才拍下的镜头，苏镜认真看过一遍后，自认演得还算不错。
　　果不其然，下一秒张导便点头道：“这场戏很完美，状态ok，下一场戏准备一下吧。”
　　苏镜应了一声，往白清清所在的方向走去。
　　白清清将剧本递给她，又拿起一旁小桌子上的水壶，打开盖子交到苏镜手中。
　　苏镜喝上几口水后顺势将水壶交回了白清清，随即坐在小沙发上专心看起剧本背起台词来。
　　白清清就待在她身旁，不去打扰她。
　　组里有些吵，因他们布置下一场的景，道具组长便在那里嚷嚷着让组员把道具位置放放正确。
　　虽说如此，但这丝毫没有影响到苏镜的状态。剧本上她的台词早已被青色荧光笔划了出来，而她在自己家里的时候，也专门拿出剧本给她所饰演的角色写了个人物小传。
　　其实早在开拍之前，她便已对这个大反派十分了解。
　　外卖还是热乎的，被其中一名手下一盒盒拿出来放在桌上。另有一人分着筷子，众人拿到筷子与盒饭之后并不急着先吃，而是等着他们老大出来。
　　须臾，老二带着老大走了出来，在老大一句“快吃吧”之后，他们集体开始狼吞虎咽起来。
　　苏镜是他们之中唯一的女性，也是唯一一个吃饭时细嚼慢咽的人。


第85章 
　　这一场拍完后他们继续下一场, 苏镜和江在欣有一场对手戏, 是苏镜派去手下抓住了江在欣饰演的女主，因唯有她才有开盒子的钥匙。
　　江在欣虽轻而易举便被抓住，但男主很快便来解救了她, 苏镜在与之对战中被他一记飞镖射在了肩上, 随后他带着女主逃离。
　　男主与女主破窗而逃，苏镜的几名手下当即追了上去，却被苏镜及时喝止，“别追了，先收拾一下, 晚上再行动。”
　　“行动？”其中一名手下从破窗内探出头去朝远处望了一眼，不见那二人的踪影, 这才伸回脑袋，下一秒当即反应过来，“老大，你的意思是……”
　　又完成一场拍摄，苏镜朝白清清走来时肩上还插着一个镖。
　　白清清忍俊不禁，捂着嘴偷偷笑着。
　　“笑什么呢，笑得这么傻？”苏镜见她这副模样，便被她带乐了。
　　又笑了一会儿，白清清清了清嗓子，指着苏镜的右肩，“我一想到对面走来一个插着飞镖的人，就没有忍住。”
　　“我这样很难看吗？”苏镜轻扬细眉。
　　“不是丑, 是可爱。”白清清纠正着，随即将剧本递过去，“好了，看看台词吧，一会儿还有下一场。”
　　苏镜指尖在她鼻尖轻点，接过剧本坐在沙发上开始认真地看起剧本来。
　　那镖还在她肩上插着，由道具组做了处理，其实并不会伤害到苏镜半分，因下一场还需用上，故而他们并未将这镖移除。
　　下一场很快就开始了拍摄，一上来便是苏镜拔镖的镜头，鲜血四溅，她却不眨一眼，更别提皱一下眉头了。
　　他们团队里的手下当即将药箱拿了过来，让苏镜脱下外衣，给她消毒水绑绷带。
　　这场戏过了之后，整个上午的拍摄便结束了。
　　盒饭苏镜和在电影中饰演她手下的演员们已经吃过了，于是他们便没有再吃。白清清吃午饭的时候苏镜就坐在旁边看剧本，之后又拿出手机玩了会儿小游戏放松放松。
　　这是白清清时隔半年之后再吃剧组盒饭，再加上她起得早，这会儿确实有些饿了，于是吃得很快，大有“饿狼扑食”之势。
　　“吃慢点，别噎着了。”苏镜看一会儿剧本，再悄悄瞥白清清一眼，见她狼吞虎咽着，便提醒道。
　　白清清乖乖听她的话，吃饭速度确实比方才慢了许多，嘴中嚼着饭菜，含糊不清地说道：“不知是我饿了还是太久没吃剧组盒饭，就感觉这一顿特别好吃。”
　　“两者都有吧。”苏镜笑答。
　　而当苏镜玩消消乐时，刚收拾完盒饭回来的白清清也忍不住凑上去看了两眼，“玩到多少关了？”
　　“快一千五了。”苏镜手一划，屏幕中的水果全部消除，下一秒，一个大大的“bingo”出现在屏幕中央，显示第一千五百关通关。
　　“好啊你，是不是背着我偷偷玩了？居然又超过我了！”白清清黢黑的瞳仁中映出五彩的光，她不服气地说了一句，当即也掏出了手机，坐在她身边也玩了起来。
　　这会儿正是午休时分，全体剧组人员都在休息，偶有几个还在忙活着。
　　白清清玩游戏的时候不经意抬头朝导演的方向看了一眼，发现他就坐在江在欣身边，俩人有说有笑，不知在聊些什么。
　　不过这都跟她没有关系，她瞥了一眼专注玩游戏的苏镜，也继续玩。
　　下午的拍摄依然以苏镜为主，她之所以没让自己的手下追出去，是因为她在女主身上放了一个追踪器，在手下给自己绑绷带时，她早已让另一名手下去查看了电脑。
　　电脑定位了女主所在的地点，看样子是在一栋小区楼房里。并且她一下午都在楼房里没怎么走动，显然是想在那个地方暂时躲避。
　　苏镜让手下们先养精蓄锐，等着晚上前往那栋楼房把女主抓出来，而高胖的那名手下则被她派去那个小区门口监视。
　　“那男人不是什么善茬儿，你们自己小心点。”
　　夜幕降临时，苏镜和她派出来的几位手下拿上装满子弹的枪，每个人还各自在军靴中藏了一把匕首，以备不时之需。
　　准备好之后，他们开始行动，在夜间动作迅速，如几匹出来觅食的狼。
　　苏镜和几位手下一路摸到了男女主所在的802外，还有一位手下直接从外头往上爬。
　　男主毕竟也不是吃素的，他察觉到异样之后让女主躲在衣柜里，自己则轻手轻脚走到门口透过猫眼朝外看了一眼，在看到那群人之后又来到了阳台上。
　　他倒是没有看见那另一名手下，不过他也并不觉得从这往下翻是个好决定。
　　夜晚的戏是如此，他们一直拍到了晚上九点。导演在屋子里拍，白清清和其他工作人员也在屋子里等候着。
　　相比起屋内与楼道内的人来说，在楼外蹲守的人最是辛苦，穿着薄薄的夜行衣，还得受着夜晚的冷风吹。
　　虽说现在是夏季，但这个地方的夏季不比苏镜拍摄《侠女》时的那个地方，这里的夏季纵然白天温度再高，到了夜晚也会让穿薄衣的人冷得瑟瑟发抖。
　　但他也并非是孤身一人，楼下还有其他一些工作人员，以护那名演员的安全为主。
　　最终一场戏以男女主成功逃离而宣告拍摄结束。
　　苏镜站在落了一地碎玻璃的阳台窗前，看着男女主骑摩托迅速飚离的身影，不由轻扬唇角。
　　“程天阳是吗……呵，有趣。”几个字飘飘然从她齿缝中钻了出来。
　　“咔！完美！”导演朝对讲机喊了一声，为众人竖起大拇指。
　　那名在外蹲守的演员已进了屋子，只不过他此时饰演的已然是一具死尸。虽说导演喊了“咔”，但他却还是一动不动地躺在地上。
　　直到苏镜蹲下身子轻拍了拍他的肩告诉他拍摄结束可以收工了，他这才睁开双眼，一双明眸清澈如水，与脸上鲜红血迹形成鲜明对比。
　　苏镜朝他笑笑，温柔地说一声“辛苦了”。
　　收拾好东西，苏镜和白清清一起往酒店走去，同行的还有江在欣和她助理。
　　与早晨来时略有相同，江在欣依旧十分沉默，不见她主动搭理苏镜，苏镜和白清清便也没怎么和她说话，一路上都是她们聊她们自己的。
　　路上有灯，灯光洒下来映着她四人的影。
　　白清清挽着苏镜的手臂，整个人贴在她身上，像一只黏人的小猫。
　　“白清清你这么黏人，离开了我你可怎么办啊。”苏镜不禁感叹道。
　　“那我就永远也不离开你啊！”白清清笑道，抬头望天眼中一片清明，随即转头对苏镜笑道，“况且，你可比我更黏人哦。”
　　苏镜的眼中映入灯光，从眼底浮现的宠溺愈发清晰，“好，那你就一辈子待在我身边吧，至于后面那句呢，我可什么都没听到。”
　　“我管你有没有听到，反正我就是要黏着你黏着你，到天涯海角都黏着你。”白清清依偎在苏镜肩头，脚步不停，目光却都放在了深蓝的夜空中。
　　“清清。”
　　“嗯？”白清清应了一声，软软糯糯，让人只想一口咬下。
　　苏镜笑着，温柔到了极致的眼神中闪过一丝坚定，“今晚月色真美。”


第86章 
　　拍摄第二日需转移场地, 主拍男女主之间的剧情。
　　上午苏镜和白清清去vip餐厅吃了饭, 苏镜特意给白清清剥了个煮蛋，让她多补充营养。
　　她们坐的是二人桌，白清清喝着粥, 静静看着对面的人专注剥蛋的样子。
　　都说专注的人最好看, 白清清也这样觉得。
　　四周仿佛都安静了下来，苏镜剥好蛋壳，将白嫩嫩的蛋放入白清清碗中，“我看着你吃。”
　　“好。”白清清拿起来一口咬掉三分之一，垂眸望了一眼, 只见中间蛋黄露了个头。
　　她其实并不喜欢吃白煮蛋，小时候她父母让她吃, 她总会露出一副痛苦的模样，觉得这蛋又难吃又噎人，半点比不上茶叶蛋、荷包蛋这种。
　　长大以后她也基本不吃，苏镜剥好给她她便接过来吃下。
　　长久的注视后，两个人成功被彼此逗笑。
　　“你笑什么？”苏镜先问道。
　　白清清反问，“你又笑什么？”
　　“笑你可爱。”苏镜如实回答，手掌撑着脸颊微歪脑袋，轻眨眼后唇角扬起一抹小小弧度。
　　她一副“你呢”的表情看着白清清，等着白清清回答。
　　“笑你……不告诉你。”白清清抿唇忍笑，话至此便不再往下说，转而低下头将最后一口白煮蛋放入嘴中，下咽的过程中还是忍不住抬眼偷偷瞥了苏镜一眼。
　　苏镜将吸管插.入酸奶中, 边喝着酸奶边默默注视着对面傻傻的白清清。
　　吃过早饭，苏镜和白清清一同前往片场。
　　今天照样碰上了江在欣和她助理，苏镜与白清清依旧如常和她们打过招呼，之后自己走自己的。
　　到了剧组，道具组长正在指导组员把道具安排到正确位置上。
　　道具组都是男生，女生因为力气小，一些很重的道具是搬不动的，所以基本不会招。像白清清这种的若是想加入，可能性很小。
　　不过，虽然她重物搬不了，帮苏镜把可折叠的休息椅从杂物间里搬出来这种小事还是完全可以胜任的。
　　苏镜在化妆间化妆换衣之时，她便将休息椅拿了出来，放在空旷的场地上，又搬了个四方小桌过来，将包里的水杯拿出来放在上面。
　　苏镜有两个水杯，冬天的时候用保温杯，现在步入夏季用的自然是最初白清清看到的那个薄荷绿玻璃杯。
　　化完妆出来的苏镜一眼便在人群中找到了白清清，而那小方桌和休息椅是她在走到白清清跟前时才看见的。
　　“清清，你真是个贴心小棉袄。”为了防止口红掉色还要补妆，苏镜没有喝水，而她也不并不急着坐下，只是和白清清一同站着。
　　每个主演只有一个休息椅，而助理只能坐小板凳，休息椅可比小板凳要舒服得多。
　　“小棉袄……”白清清轻笑，伸出修长纤细的食指朝天一指，“现在这天我觉得穿棉袄不合适。”
　　苏镜顺势抬头，天色晴朗，碧蓝的天际朵朵白云悠悠漂浮。阳光洒下金光笼罩大地，有些刺眼，她不得不伸手抵在额前，以阻挡这划破虚空朝她射来的光芒。
　　“清清，你说得有道理，那你是我的贴心小冰袋。”苏镜低头，视线重新落回白清清身上，笑靥如花。
　　贴心小冰袋？这还是白清清头一次听到这种说法。
　　忍住想笑的冲动，她重重点头，“好，我就是你贴心小冰袋，有一种冻人的美。”
　　“苏镜，来一下。”
　　“冻人的美”这四个字白清清说得一本正经，苏镜听来不禁失笑，正想说些什么，却听身后张导忽然唤了她一声，她当即转头。
　　“你跟他俩来对一下戏。”不远处，张导指了指他身前的男女主二人，未拿扩音器的那只手朝苏镜挥了挥。
　　“好的，来了导演！”接过白清清在听导演说话时便从包里拿出的剧本，苏镜迅速在她晒得暖乎乎的脸上小啄一口，“椅子你先坐，等我回来贴心小冰袋。”
　　“好。”白清清应了一声，眼看着苏镜转身离去，笑得甜蜜。
　　时间过得很快，一转眼这部《争锋》已经拍到了第三十八天，但它的拍摄地不仅仅是在这座影视城中，在第三十九天之时，剧组集体乘坐飞机前往漫城拍摄。
　　下飞机时，苏镜和白清清又将手牵在了一块，有剧组人员跟在她们身后往前走，对此场景早已见怪不怪。
　　熟悉的机场，她二人都记得清楚，上一次来这座机场是什么时候。
　　不过，除了张导来此地已不下五次，以及她俩是第二次来到漫城，其他主创人员都是第一次有幸得见漫城风光。
　　主任包了几辆面包车，带他们前往已经订好房间的酒店。
　　张导、苏镜白清清、男女主演以及其他几位工作人员乘坐的是同一车，车在公路上开了没多久白清清便出现了不适。
　　胸口闷得厉害，时不时涌上想吐的感觉，显然是晕车症状，但她什么都没说，只是开了个小小的窗缝，靠在窗边休息。
　　“对了苏老师，你和小白不是来过漫城吗，不如和我们讲讲漫城有什么著名景点吧？”车厢内原本较为安静，大家都沉默着不说话，就在这时，车后座有人先开了个头。
　　“我……”猝不及防被点名，苏镜轻笑，想着讲讲也无妨便准备开口，但当她的目光往白清清身上投去几秒后，她当即发现了她的不对劲，一个“我”字刚出口便戛然而止。
　　白清清微蹙眉头的模样在她面前一闪而过，顷刻转换成了微笑。
　　见苏镜不说话，副驾驶座上的张导转过头来，一张笑脸上尽是皱褶，“你们怎么不问问我这个来过漫城不下五次的人？对于漫城我有信心会比苏镜更加了解。”
　　“好啊，请张导给我们讲讲吧。”后座上的几人来了兴致，纷纷往前坐，准备听张导给他们好好讲讲漫城这座浪漫之都。
　　“怎么了？”苏镜搂住白清清，能感觉到她虽然在笑，但脸色并不算好，“晕车了？”
　　“没事儿。”白清清没什么力气摇头，便只轻声应了一句，恶心感上涌之时又不禁皱了眉头。
　　“还说没事。”苏镜的视线落在开了条缝的窗户上，又稍稍打开了一些。
　　习习凉风往她们脸上窜，苏镜搂紧了白清清，让她靠在自己肩上，另一只手则与白清清随意搭在腿上的冰凉的手相握。
　　鼻间充斥着苏镜一头柔顺长发上传来的淡淡清香，味道很淡，也很好闻，即使在胸闷时也不至于让人更加不适。
　　车一路晃晃悠悠，白清清原本在飞机上便睡得不太踏实，这会儿任由苏镜搂着，眼皮越发沉重。耳边是张导隐隐传来前排司机说话的声音，在她明白过来他说的是“到酒店还有约莫二十分钟”后，她也终于阖上双眼沉沉睡去。
　　“清清……”苏镜轻唤一声，见无人回应，便小心翼翼地侧过头去，在看到安稳熟睡的白清清之后，心中那块石头也放了下来。
　　从她这个角度看过去，白清清的睡颜乖巧可爱，卷翘长睫随着车子的微微晃动而如同扑腾的蝶翼一般。
　　苏镜莞尔一笑，也靠了上去，动作轻柔，脸颊轻轻抵在了她柔软乌黑的头发上。
　　白清清醒来时车子即将抵达酒店。
　　她缓缓睁开双眼，待迷茫散去时，入眼是苏镜一张放大的温柔脸庞。
　　“阿镜……”白清清的声音宛如耳语，在略显嘈杂的车上苏镜却听得一清二楚。
　　“马上到酒店了，我正想着怎么叫醒我的睡美人，是把你喊醒呢，还是吻醒，没想到你自己先醒了。”苏镜话语中有笑意，但不知为何，白清清从中听出了一分失落。
　　莫不是为没能将她吻醒而感到遗憾？白清清想着，不由抿唇一笑。
　　就在这时，车子开始减速，白清清转头向窗外望去，面前的小喷泉进入她视线中。
　　她还未及多看两眼，车子便停了下来——酒店到了。
　　张导在前头喊了声“下车吧”，与此同时苏镜右侧的车门也被打开。
　　行李都放在后面，服务员帮着把行李箱推到里面，随后苏镜关上车窗，也和白清清先后下了车。
　　一下车呼吸到新鲜空气，两个人心情便不由大好。
　　酒店门前是白清清方才看到的小喷泉，这其上是一座鲸鱼石雕，清澈的水分为六股从中喷出，落入将它包围的圆形池子中。池中有还未开启的几盏小灯，想必等到夜晚开灯之时，这座喷泉将会是五彩斑斓的美。
　　白清清和苏镜站的位置虽和它有些距离，却依旧能感受到一种凉爽之意。
　　白清清深吸一口气又重重吐出，舒适感传至四肢百骸，整个人都觉无比自在。
　　苏镜亦是如此。
　　“走吧。”苏镜伸出手去，掌心朝上。
　　那两个字乘着微风而来，钻入白清清耳中酥酥痒痒，正如春日里湖边垂坠的柳叶叶尖随风轻拂过湖面，她心上亦泛起层层涟漪，轻轻缓缓荡漾开去。
　　“好。”白清清也将手伸了出去，紧紧与苏镜相握。


第87章 
　　进了酒店, 苏镜和白清清拿了房卡和行李和几位工作人员一同乘上了电梯。
　　工作人员多是男性, 这些人在她们之前就下了电梯，电梯上只剩下她们以及江在欣与她助理。
　　她们的房间在同一层，等到电梯到达, 江在欣和她助理先她们一步走向电梯, 苏镜和白清清紧跟其后。
　　找到房间1314后，苏镜刷卡，白清清则在旁边等待，
　　她的视线无意中往左侧瞥了一眼，恰好看到1316门前江在欣的助理也正在开门。
　　白清清没多做理会, 见苏镜开了门，便推着行李跟她一起进去。
　　她们的房间是一件大床房, 床前是书桌和挂在墙上的55英寸高清电视，床边有一个双人沙发和配套的窄茶几，再过去则是两扇大而厚的落地窗。
　　窗帘拉开，浅淡阳光透过玻璃照射进来，将还算宽敞的室内照亮。
　　放下包后，白清清抬眸望了一眼挂钟，这才发现时间已经临近中午。
　　“原来已经中午了，难怪我肚子有点饿。”白清清摸了摸自己瘪瘪的肚子，噘着嘴望向站于她身旁的苏镜。
　　白清清的话语和模样引人发笑，苏镜轻点她的鼻尖，“你想吃楼下餐厅，还是点外卖呢？”
　　说起来, 上一次她们来漫城的那两周里还未曾点过外卖，毕竟国内的外卖软件并不适用于这里，她们还得另外再想其他办法。
　　“我试试看能不能点个外卖。”白清清走到沙发前坐下，拿出手机上网查了查在漫城该如何点外卖。
　　而另外一边的苏镜则直接走到床侧拨了服务电话过去。
　　白清清专注于手机上一列列令人眼花缭乱的内容，故而并未细听苏镜究竟用英文跟服务部的人员讲了些什么。
　　等到她对这屏幕咂了咂嘴，叹着气轻晃脑袋之后，她这才侧头去看站于床边面朝自己的苏镜。
　　“怎么样了？” 白清清问。
　　“他们给了我几个电话号码和对应的店名，我记在这张便签上了。”苏镜将手中便签微微举起来给白清清看。
　　“还是你厉害，我这边什么也没搜到，感觉自己上了个假网。”白清清后仰脑袋靠至沙发上，伸了个懒腰后起身将手机随手放在了茶几上，随后往苏镜那边走去。
　　她走过去的同时苏镜也向这边走来，两人在书桌前停下脚步，白清清顺势拉出椅子让苏镜坐下，自己从后方搂住了她纤细修长的玉颈，“看看有什么可以点的。”
　　苏镜将那张便签举起来给白清清看，念出了上面所写的店名。
　　“老实说，上面的每一家我都想吃。”白清清仔细看着这张便签，上面苏镜的字迹工整隽秀，白清清的目光忍不住在其上多停留了几秒。
　　苏镜的字迹她在之前便曾看到过，是写在本子上的人物小传。第一眼她便感叹了一句“字写得真好看，谁看到都会赞美一句的好看”。
　　苏镜听后笑着轻蹭一下她的小鼻子，说“谁的赞美都不及你的来得悦耳”。
　　“那么在漫城的这几天，我们如果有机会，就把这些店都吃一遍吧。”苏镜转过头的一瞬间白清清恰好将脑袋往前探，她的鼻尖就这么擦着白清清的脸颊而过，温热的呼吸尽数打在她脸上。
　　气氛稍显暧昧，白清清不自觉又搂紧苏镜一分，应了声“好”。
　　“小馋猫。”距离白清清咫尺之近，苏镜怎么放过这次机会，略带宠溺意味地说出这三个字后，她稍稍后仰脑袋在白清清脸上轻吻一口。
　　感觉到脸上那个柔软又有些温热的东西，白清清趁着苏镜的唇离开之际，迅速将自己的唇送了上去。
　　双唇触碰，苏镜正欲索取，白清清却又当即离开了她的唇，来得快去得也快，苏镜意犹未尽。
　　“那我们快点吧，你的小馋猫已上线。”白清清的盈盈笑意似还在耳畔，但紧接着，那笑容便愈渐离去。
　　苏镜回头，只见白清清径自走向茶几旁，拿起手机捣鼓一会儿又转回头朝她走来。
　　饭店离酒店不算远，约莫二十分钟之后外送人员便给白清清打来了电话，她和苏镜二人一同下楼去拿。
　　除了所点美食，她们还在饮料店另外点了两杯热饮。因为离得近，便由同一名外送员一并送了过来。
　　出门去拿外卖时，白清清和苏镜正好看到了走在前头离她们不远的两个人。
　　右边那长发女人白清清起初并未在意，但左侧的男人虽然带了顶渔夫帽，白清清还是一眼认出了那是张凯文导演。
　　那么右边那个被他搂着的女人……
　　白清清藏起心中疑惑，不去多管别人的事。
　　走近电梯时，电梯门恰好准备合拢，苏镜并没有按下下升键，电梯门却自己开了，显然是里头的人按了开门键。
　　电梯门打开的一瞬间，映入白清清眼帘的是张凯文那张怎么看都让人感到不适的笑脸，以及江在欣那张没有表情的脸庞。
　　微愣一下，她感觉自己的手被苏镜拉住，随即便被她带进了电梯中。
　　“小苏，是你们啊，这是要去哪儿玩啊？”张凯文一看到苏镜和白清清，便先一步向她们打了招呼，顺带按上了关门钮。
　　白清清注意到，张凯文搭在江在欣肩上的手并未放下来，依然搭在上面，说话时指尖还不停轻敲江在欣细嫩白皙皮肤。而江在欣自始至终未发一言，似乎默认了他的这种做法。
　　漫城的气候很暖，江在欣换了一套装束，此刻她穿着一条白色一字肩印花长裙，清新素雅，长发被拢起从一侧肩上垂落。
　　“我跟清清去拿外卖。”苏镜脸上挂着淡淡的笑容，不见什么神色变化。
　　“好，多吃点。”张凯文和江在欣对视一眼，笑道，“小江是第一次来漫城，我带她出去逛逛。”
　　说着，他又望了白清清一眼，这眼神和蔼中又藏了几分警告之意，白清清心下一惊，也堆起微笑。
　　空间狭小的电梯内，四人面上虽都带了笑意，可这气氛俨然有些许微妙。
　　至少这气氛，让白清清隐隐感到不适。
　　直到张凯文和江在欣出了电梯，白清清仍旧愣在那里，不知在想些什么。
　　“走啦，小傻瓜。”苏镜轻唤她一声，带她走出电梯后又说道，“你这小脑瓜不要装那么东西。”
　　“嗯？”
　　“就像我上次说的，这个圈子水很深，我们做好自己的就可以了。”望着张凯文和江在欣离去的方向，苏镜微敛双眼，随即将视线移至大堂前台处站着的一个穿着蓝色外卖服的人身上，比起放在略显沉重的语气，此刻明显明朗许多，“他在那儿，我们走吧。”
　　白清清重重“嗯”了一声，微皱的眉头释然地舒展开来。
　　吃过热腾腾香乎乎的中饭，下午的时间全组演员都没有戏拍，因此时间便可由她们自行安排。
　　二人窝在沙发上找了部两个多小时的狗血百合电影来看，比起白清清上一次看的那部，这一部观众评分7.8的剧显然狗血程度要高上不止一星半点，每个小高潮都让白清清忍不住扶额，实在是没眼看。
　　相比白清清的龇牙咧嘴，苏镜倒是看得津津有味，面上从头至尾便没什么多余表情。
　　“太狗血太酸爽了……”白清清捂了捂脸，说话时却藏不住笑意。
　　“还挺有意思的。”苏镜笑着轻摇头，按下电脑上的返回键，顺势瞥了一眼右下角的时间，“算是消遣了，无聊的时候看这个比较合适。”
　　白清清颔首，赞同苏镜的观点。
　　将手中抱枕往旁边一塞，她身子后仰懒懒靠到沙发上，望向天花板片刻后缓缓闭上了眼睛。
　　整整看了两个多小时的电影，她也该让眼睛稍作休息一下了。
　　忽然，她感觉到身下的沙发又下陷了一些，这种异样的感觉迫使她猛然睁开双眼。
　　而睁眼欲起身的那一刹那，苏镜的双臂也环住了她的颈项。
　　白清清这才意识到，沙发之所以会下陷，是因为苏镜欺身压了上来。
　　“阿镜。”细微的两个字从白清清齿缝间钻了出来，她直直望着苏镜，而苏镜亦是如此，一时间空气仿若凝滞。
　　暧昧的味道充斥在房间内，苏镜一头柔顺的长发垂下来蹭着白清清裸露的玉颈，痒痒的，又十分舒服。
　　“清清。”
　　“嗯？”
　　白清清等了一会儿，却不见苏镜回应，但那双眼中射|出的灼热光芒却让她心头一震。
　　她隐隐觉得，苏镜要和自己说什么重要的事情。
　　她有一种预感。
　　喉间一动，白清清用力咽下一口唾沫，耐心却又紧张地等待着苏镜开口。
　　呼吸愈发急促，胸口起伏也越发剧烈，苏镜瞥了一眼白清清的胸口，原本稍显严肃的脸庞升上笑意，问道：“清清，你在紧张什么？”
　　“没……”白清清清了清嗓子，“没紧张啊。”
　　“既然没紧张的话，那……”苏镜顿了顿，笑意愈发浓烈，“清清，我们结婚吧。”


第88章 
　　在听到苏镜的话时, 白清清的脑子在一瞬间“轰”一声炸了开来, 她的脑中一片空白，甚至以为是自己出现了幻觉，“阿镜……你刚才说话了吗”
　　她小心翼翼地问着, 一双明眸睁得圆圆大大。
　　她的模样很是可爱, 但苏镜并没有笑，直直盯着白清清良久，忽然俯下身去，唇畔凑近她耳边，又再一字一顿地将方才的话重复了一遍。
　　待她起身与白清清四目相对之际, 她眼中浓郁的真挚与认真皆数映入白清清眼中。
　　原来，她没有听错。
　　眼眶泛红, 鼻间也泛起一阵酸涩，白清清极力想克制住心间上涌的澎湃，却奈何根本无法抑制。
　　既然是无法压制，她便任凭那股冲动涌上来，化作泪水自脸颊落下。
　　“怎么哭了？”苏镜未曾想过白清清竟会落下眼泪来，不由轻笑，温柔地替她拭去脸上两行泪痕。
　　“生理反应，太激动了，就忍不住掉眼泪了。”白清清说着，自己也忍不住笑了起来。
　　笑中带泪，仿佛眼尾泪痣也同时在熠熠生光。
　　“那……你是否答应我的求婚。”
　　对于苏镜的问题，白清清的答案其实早已十分明确, 她重重点过几下脑袋后连说两遍“我愿意”。
　　她是真的面带微笑，但泪水却也是真的无法控制。
　　苏镜再次那指背擦拭她的泪水动作轻柔，就像在呵护着一件宝贝。
　　再度俯下身，苏镜吻上了白清清的唇。
　　温热双唇相触，二人似心有灵犀般同一时刻闭上双眼，尽情享受彼此给彼此的深情爱意。
　　傍晚时分，苏镜收到了张念的消息，问她们是否顺利抵达漫城。
　　苏镜极为仔细地看了她发来消息时的时间三遍，终于回了消息过去。
　　苏镜：？？？
　　张念：你给我发问号干嘛？行了，你能发消息，猜你已经到了。
　　苏镜：你抬眼看看时间，现在已经是傍晚了，漫城跟国内无时差。
　　苏镜：我们中午就到了，你那村通网？
　　张念：我下午这不是在忙吗，现在才有时间跟你说话。
　　苏镜：好啦知道了，我也去忙了，不跟你多说了。
　　张念说得没错，她的确有其他工作要忙，所以今天并未跟着苏镜和白清清一同过来。
　　而苏镜所谓的“忙”……苏镜抬头望了白清清一眼。
　　实际上就是跟清清一起逛街。
　　此时此刻，她们站在酒店门口的喷泉前，苏镜正准备将手机关屏，那边张念却又发了消息过来。
　　张念：等一下，你把我给你的戒指放好了吗？
　　苏镜：放好了，谢谢你帮我买过来。
　　张念：行了，客套的话不必多说，祝你成功。
　　苏镜：好，那就这样。
　　苏镜第二次准备将手机关屏，结果可想而知，再一次被张念成功阻止。
　　张念：诶等一下！你知道今晚漫城有烟花典礼嘛？
　　苏镜：你是说今晚有烟花？
　　张念：对的，这还是小袁跟我说的，我网上一查，是每年的今天，也就是七月九日会举行烟花典礼，就在你们酒店附近的大广场上。晚上九点半你们可以关注一下，我是没那机会了。
　　苏镜：那你明年来吧，我专门放你7.9这一天的假，让你可以乘飞机过来欣赏欣赏烟花，看完了再飞回来继续工作。
　　苏镜唇角一扬，不再理会张念，直接将手机揣进了裤兜里。
　　随后她将手伸进薄风衣的口袋中，在摸到一个四四方方的小盒子后浅浅一笑。
　　抬头望天，天色渐沉，却并没有到达全暗的程度。门口的喷泉灯还未亮起，或许还得等上一会儿，到天色全暗时说不定就会开了。
　　此时已到饭点，她们现在所要做的第一步是去步行街吃饭。
　　据前台所讲，步行街离这座酒店很近，晚上会有很多小吃摊摆出来卖，人很多，生意自然也红火。
　　苏镜问清地址后，准备带着白清清一同前往。
　　按照前台指的路，她俩很快便来到了这条名为“漫街”的步行街。
　　说是步行街，倒不如称它为“小吃一条街”会更准确一些。
　　饭点大家都要吃饭，因此很多人都饿着肚子出来。这里的香味传了老远，不仅是特意前来此处的人，那些只是恰好路过的人闻到香味，也被吸引了过来，
　　苏镜和白清清一路往前走，深深感叹此处的热闹。买了些小食，她二人边走边吃。
　　走到街道尽头，二人也差不多吃完，只白清清手里还拿了串还未开封的糖葫芦。
　　这里全是漫城特有的小吃，但也有国内的小吃夹杂其中，除了糖葫芦，还有臭豆腐在这里卖得也不错。
　　“不知道这里的糖葫芦味道怎么样。”出了“漫街”走到另一条街，苏镜和白清清身前身后的人明显锐减。
　　“应该差不多吧，卖糖葫芦的叔叔是个中国人。”苏镜只给白清清买了根，她自己并不太喜欢吃。
　　“我尝尝看。”将包装袋拿开，白清清又再将保鲜膜拉开，在第一个山楂上咬了一口。
　　糖葫芦的味道酸溜溜的，和国内相差无几，白清清咀嚼后咽下，一瞬间涌起一种回到童年的感觉。
　　“尝尝吧？”白清清望向苏镜，一双无辜的大眼睛眨啊眨的，眼眸含情，似乎是在撒娇。
　　苏镜可受不了她这一下，应了一声，但也有条件，“你喂我我就吃。”
　　“好。”白清清当即答应下来，将另外三分之二的糖葫芦举于苏镜面前。
　　“不是，是你喂我，拿嘴喂我。”苏镜摇头，并未吃下。
　　白清清老脸一红，所幸这天早已完全暗了下来，了，街灯散发着冷色调的光芒，只有将人脸越照越苍白的份儿。
　　她心想这样即便脸颊泛红发烫，面朝苏镜时苏镜应该也不会注意到。
　　“清清，你脸怎么红了？”安静空荡的街道内，苏镜的声音乍然响起，惹得白清清脸庞又红了三分。
　　“我……我没脸红啊。”白清清摇了摇头，极力否认。
　　“还说没有，我都看见了。”说完，苏镜又凑近了白清清一些，一副“我这双眼睛看透太多”的模样，而她鼻间，是白清清身上传来的淡淡香味。
　　“好啦，嘴对嘴喂你就嘴对嘴喂你。”白清清被她盯得轻抿嘴唇，拿着糖葫芦的手紧攥竹签。
　　待苏镜站直身体后，白清清看了一眼手中的糖葫芦，噘了噘嘴轻哼一声，随后咬下那剩下的三分之二，扬起头来靠近苏镜面前。
　　苏镜的脸上的得逞似的笑意是一点也藏不住，她微张口，将白清清送来的糖葫芦含进嘴中。
　　嚼了两下，糖葫芦的味道酸滋滋，可她心中却泛起一阵甜津津的滋味。
　　将山楂含在嘴中，苏镜等着外裹的一层糖自己融化。
　　“好吃吗？”白清清见苏镜停下了咀嚼的动作，便问道。
　　“嗯，好吃，因为是你喂的。”苏镜迅速在白清清微张的唇上小啄一口。
　　白清清垂下头去，不露痕迹地轻扬唇角，随即将手中套糖葫芦的纸袋展开，递到苏镜面前，“核儿吐这里。”
　　“好。”
　　苏镜望向白清清，后者一双明眸中含着光，就像有星子落进其中，明亮闪烁。苏镜抬手将白清清鬓边散落的发丝向后撩了撩，她眼尾被遮挡的泪痣便随即清晰地出现在苏镜眼前。
　　温柔的月光下，苏镜微微低头轻吻白清清那枚似也在闪闪发着光的泪痣。
　　“我们走吧。”重新牵起白清清的手，苏镜带她慢悠悠往前走。
　　“好。”白清清莞尔一笑，咬下第二颗糖葫芦，心中亦如同灌了蜜一般甜。
　　来到大广场上，时间未到九点半，但那里却已经聚了很多人，看样子都是在等待那场烟花盛典。
　　“怎么那么多人，跳广场舞吗？”白清清被黑压压的人群吓了一跳，说了句让苏镜不禁失笑的话语。
　　“待会儿就知道了，我们就站在这吧。”苏镜将手伸进外套口袋中，指尖再一次触碰到那个四方小盒。
　　听苏镜这话，倒像是知道他们要做什么一样，白清清因此而更加疑惑，“什么啊，阿镜你是不是知道她们要做什么？”
　　“对啊我知道，”望着白清清一张写满期待等着苏镜告诉她情况的脸，苏镜轻点她精致的鼻尖，拿出手机点亮屏幕一秒又随即关上，“但我不会告诉你的，再等一分钟吧。”
　　“什么啊，神秘兮兮的……”白清清瘪了瘪嘴，嘟囔一句，只好等那一分钟。
　　“来了来了，倒计时三十秒！”
　　忽然，人群中不知是谁大声喊了一句，声音洪亮如钟，着实将正无聊低头盯着地面板砖看的白清清惊着了。
　　什么情况，一惊一乍的！白清清抬头望向人群，却发现他们全都极其一致地仰头望着黑漆漆的天际。
　　莫非今夜有流星？这般想着，白清清也开始期待起来。
　　之前她错过一场流星，却得了一个“苏流星”，这或许是别人都不能拥有的幸福事。
　　不过，今天她一定要“抓住”流星，许上一个愿。
　　“来啦来啦！大家快看！”依旧是那个声音，爆发力确实强。
　　下一秒，天空中传来一声巨响，吸引了在场所有人的目光。
　　蹿上夜空的烟花绽放开来，璀璨夺目的光芒映入苏镜和白清清眼中，宛如一朵盛开的巨大花朵，虽是稍纵即逝，却在那一刻释放了它极致的美。
　　一颗接着一颗紧跟而上，形状各异颜色各异，先是花瓣形状，再是卡通人物形状，它们的美让人无法移开目光。
　　“白清清！”那个熟悉的声音朝白清清大喊了一声，白清清蓦然回头，看到的苏镜那张被五彩烟花照映着的温柔脸庞。
　　愣神之际，苏镜唇角的弧度愈来愈深，她终于从兜里将那个藏了许久的小方盒拿了出来，递到白清清面前，慢慢打开盒盖，“我们结婚吧。”
　　盒中，被玫瑰纸花包围着的赫然是一枚闪着莹莹光芒的钻戒。
　　白清清睁圆了双眼，被震得说不出话来，只能不停点着头，已然热泪盈眶。
　　坏阿镜，让她一天之内落了两次泪。
　　“我帮你戴上吧。”
　　依旧不停点头，白清清伸出的手微微颤抖着。
　　苏镜轻轻握住她的手，替她戴上了这枚订婚戒指。
　　白清清的手指节分明，手指修长纤细，这枚戒指于她来说正好合适。
　　在白清清紧盯着手上这枚戒指激动得不知说什么好时，苏镜将她搂进怀中，如同要将她融进自己骨血中一般，紧紧搂着，永远也不想放开。
　　在她们上空，盛世烟花继续绽放着它们绚烂的美，却俨然在此刻，成了这一对相拥的恋人之间最好的陪衬。
　　—
　　这一夜她们都睡得极其安稳，一夜无梦。
　　——现实已经够甜了，还要什么美梦？
　　次日，苏镜与白清清和剧组人员一同坐上大巴前往漫城的乡下。
　　接下来两天的拍摄地都是在那里，之后便会回到城市中拍摄最后五天的内容。
　　一路风景甚好，大巴离开冰冷钢筋混凝土的大都市驶入蓝天碧草、白云悠悠的乡镇。路旁的大树郁郁葱葱，枝头鸟儿高歌，花丛间蝴蝶翩飞。
　　房子是老房子，大多是两三层楼的小平房，田埂纵横交错，有农民戴着草帽在田里干着农活，这个时节，离丰收的日子愈发近了。
　　一切都是如此和谐。
　　路过民居前，苏镜和白清清看到一些人在聊着天。他们穿着朴素，搬了木凳木桌，极少有人是埋头玩着手机的，都嗑着瓜子聊得正欢，笑容真实友善。
　　那种朴实的美好，令人感到舒适与温暖。
　　白清清靠着苏镜的肩膀，指尖不停在手机屏幕上滑动着，消除一个又一个图形。鼻间萦绕着苏镜一头黑发清淡怡人的洗发水香味，她悄悄吸鼻多闻了两下。
　　“阿镜，我又超过你了，你快超回来。”看着屏幕上出现的“bingo”，白清清说了一句。
　　这句话对于她们来说就如家常便饭一般，反正俩人不是苏镜超过白清清便是反过来，她们乐此不疲。
　　“好好好，等着我。”原本在看风景的苏镜拿了手机出来，点开消消乐，和白清清一同玩了起来。
　　在此过程中，二人时不时向对方的手机屏幕看去，又偷笑着将目光移回来。
　　大巴还在继续向前驶着。
　　因为这是一条小路，两侧轮胎都几乎要接近路的边沿，故而即使前方有块石头恰好躺在他们要经过的地方，这大巴也无处可躲。
　　于是，大巴轮胎就这样压过一块稍大些的石头，车身顿时颠簸了一下，车厢里的人被震得身子一抖动，还未反应过来便又是一下。
　　在第一次颠簸之后，苏镜抓住了白清清的手，将其紧紧地握住。而在第二次颠簸之后，两只手已然十指紧扣。
　　苏镜与白清清相视一笑，时光静好。


第89章 
　　到了目的地, 苏镜和白清清下车, 呼吸着乡下清新无害的空气，身心一阵畅快。
　　她们跟着剧组一路往前走到即将进行拍摄的场地，剧组人员跟周围几栋房里的居民打了声招呼, 便开始布置场地。
　　主任助理在几栋人家家里租了房间, 让导演及几位主创人员住进去，而其他人员有的晚上睡车里，也有的搭帐篷睡。
　　苏镜和白清清将随身背包放进房中，房间很小，但很整洁, 她二人睡一张并不算大的床。
　　房东是位独居的老奶奶，面容和蔼待人热情, 将她俩迎了进来，去厨房给她们准备热水和水果。
　　苏镜和白清清放下行李后便和老奶奶聊了一会儿，聊的都是些轻松事，全程有说有笑。
　　在得知她二人是一对恋人之后，奶奶脸上的笑意更浓。岁月在她脸上刻下无数痕迹，但那笑容依旧纯真而真诚。
　　“原来是情侣啊，难怪你们对视时我在其中看到了爱意，奶奶啊还正在纳闷呢，普通朋友又怎会不自觉流露出那样的眼神，哈哈。”老奶奶笑着，眼中一片祥和。
　　白清清略有羞涩之意，不露痕迹地摸了摸手上的戒指, 指腹传来微凉触感。
　　一只白皙纤嫩的手蓦地伸了过来，温暖的掌心覆在她手背上，白清清一愣，随即望向那只手的主人。
　　苏镜一张精致的脸上挂着笑意，虽未有言语，但白清清已从她眼中读懂了她的心。
　　下午的时间剧组人员搭好了景，就等傍晚开始拍摄。
　　一些太沉的道具没法从国内带来漫城，他们便直接在漫城进了些货，有大巴带了过来。
　　因为鲜少有人会来他们这穷乡僻壤之处拍什么东西，于是出于好奇，大家都纷纷出来围观。
　　也有住在这里华裔，用中文和那些不懂外语的工作人员聊天明显更加方便一些。
　　“你们这拍什么戏呢？”一位女孩走到道具组长身边，东张西望着。
　　道具组长平时面着组员总是十分严肃，这会儿看到这个七八岁的妹妹，脸上反而露出了和善的笑容，“这是秘密哦妹妹，也请你告诉你的邻居朋友们，让他们不要拍照，如果拍了也请不要外传哦。”
　　“嗯好的，那我可以看你们拍摄吗？”小女孩一双大眼萌萌的，道具组长大概是有一颗慈父心，望着女孩的眼神愈发温柔。
　　“好的没问题，但妹妹要小心别磕到了，这些道具都挺沉的。”道具组长提醒道。
　　“好的我知道了，谢谢叔叔。”小女孩笑着，重重点头。
　　恰好此时苏镜携白清清走了过来，她们住的人家离此处很近，走几步路就可以到了，于是便来看看他们的进度。
　　“有什么需要帮忙的吗？”与道具组长碰上面，苏镜看了一眼他身后那一片显然已布置完50%的场地问道。
　　道具组长摆摆手，谢绝了苏镜的好意，“东西太沉，苏老师就和小白待在旁边吧，景我们来搭就可以了。”
　　苏镜颔首，目光不经意瞥见了旁边正朝她们眨着一双水灵大眼睛的小女孩，便问道具组长，“这小妹妹是？”
　　“来围观的，应该就住在这附近，会说普通话。”组长俯下身子摸了摸女孩的脑袋，随后对苏镜说了声“你们请便”之后继续去忙活。
　　“姐姐。”
　　感觉到有人碰了碰自己垂于身侧的手，白清清当即转过身去，蹲下身子问道，“怎么了小妹妹？”
　　女孩从口袋中掏出了两颗糖，伸出手去，“可爱姐姐给你一颗糖，还有一颗是那位漂亮姐姐的。”
　　“谢谢宝贝。”白清清摸了摸口袋，发现没什么能给这个女孩的，“但是姐姐好像没有什么可以给你的。”
　　女孩摇摇头，“我什么都不要，只要两位姐姐开心就可以了。”
　　“宝贝你真可爱。”苏镜走到白清清身边也蹲下身来，轻抚着女孩圆圆的脸蛋，“谢谢你的糖。”
　　白清清将小小的被彩色糖纸包裹的糖接了过来，莞尔一笑，“等会儿姐姐去拿蜜饯给你吃。”
　　她想起自己包里还剩几包零食，她一会儿就去拿来。
　　“谢谢姐姐。”女孩说完话的下一刻，从不远处疾步走来一个人，口中喊着“小佳”，不知道是不是这女孩的母亲。
　　待那女人走近后，她一把搂住了那个女孩，问她怎么自己跑出来了。
　　女人在抬头看到苏镜时明显愣了一下，随即又向她俩身后望了一眼，这才回神向她们道歉，带着名为“小佳”的女孩一同往回走。
　　白清清望着女孩和她母亲离去的背影，心中想的却是这蜜饯只能明天那小妹妹过来时再给她了，但她明天是否过来其实也没人说得准。
　　摊开手心，白清清将其中一颗糖给了苏镜，“呐，小佳的一份心意请收好。”
　　“嗯，收好了。”苏镜接过糖后细细看了会儿包住它的糖纸，身子左|倾忽然贴近了白清清，“我觉得小佳的眼光很准。”
　　“什么眼光？”白清清一时没有反应过来，不解问道。
　　“你是可爱姐姐，她看到了你的本质。”苏镜笑着，剥开糖纸将那颗小小的糖放入嘴中，顺手将糖纸叠好放入薄外套的口袋中。
　　想象中的甜味并未如期而至，口腔中倒是溢满酸溜溜的味道。
　　“这糖……”
　　“怎么了嘛这糖？”
　　“挺好吃的。”
　　“那我也尝尝。”白清清也将自己那颗放入嘴中，那糖一沾到唾液，登时便酸味四溢。
　　白清清微微蹙起了眉，等待着那阵酸气过去。这种糖她小时候吃过，酸涩过后往往是甜津津的味道。
　　果不其然，含了一会儿，酸味消失，糖果然变甜了。
　　“是挺好吃的。”白清清和苏镜相视一眼，极有默契地笑了起来。
　　“对了可爱姐姐，不如我们去逛逛那片田野吧？”放眼望去，前方是一片广袤田野，风暖草绿。
　　“好啊，漂亮姐姐。”白清清笑着，露出一排整齐的贝齿，挽住苏镜的手与她一同往她方才所指的地方走去。
　　田野与田野中间除了田埂，还有一处水泥砌成的小路，一路通往看不到尽头的前方。
　　苏镜和白清清走在路上，一路说说笑笑。道路两边成排的大树为她们遮荫，偶尔走到未植树木的空地上，温暖的阳光当即倾泻而下，洒在人身上暖洋洋的很是惬意。
　　下午的时光很快就过去了，她二人原路折回，直接回了老奶奶的家。
　　准备一下，苏镜和白清清再次出了门。
　　临走时白清清特意从包里拿了两包蜜饯塞到随身携带的斜挎包中，而剧本则被她拿在了手里。
　　场地布置完毕，她们路过方才走的那条小路时恰好看到张凯文和江在欣从她们右侧走了过来。
　　“导演好。”苏镜向张凯文打了声招呼。
　　“嗯，我刚跟小江聊了会儿戏，你们先去准备吧，六点三刻先拍一条。”张凯文正是收到消息说场地已经布置好了，这才和江在欣返了回来，否则他本该与她再逛一会儿这条静谧的乡间小路。
　　“好。”苏镜拉着白清清的手带她往前走去。
　　晚饭是在拍摄完六点三刻这一条后直接开吃的。
　　这里订盒饭实在不算容易，好在离这里不远的桥那边有个菜场，在此处生活的居民所吃的菜不是自家种的便是去那个小菜场买来的。
　　生活制片经居民指点去买了菜回来，借用了两户居民的锅碗烧了些菜，也给了他们一些钱算作感谢。
　　全组上上下下几十个人有的坐在小板凳上吃饭，也有的直接坐在了地上，不拘小节。当然也有人坐到巴士座位上去吃了，开了窗，防止味道充斥在车厢内散不开去。
　　本来菜就不多，又累了一个下午，大家都饥肠辘辘，无论什么都吃得极香，大口大口很快便吃得一干二净。
　　吃过饭休息了片刻，昏暗的休息棚内由铁丝线外包软皮连接的小灯泡照亮。
　　夜晚的风透过帘子与棚的缝隙吹了进来，让坐在监视器后的张凯文生起些许凉意。他看了一眼身旁正专注于盯着监视器中的拍摄内容看的江在欣，问她冷不冷。
　　江在欣轻摇头，张凯文自己不冷。她穿了件长袖印花连衣裙，薄了点，但她才刚喝了一碗热汤，此刻胃里暖呼呼的。
　　“你们呢”
　　就在江在欣身后，苏镜也正看着屏幕，注意着自己这场的拍摄。这场戏是她与江在欣的对手戏，总体看下来还算不错。
　　而白清清作为拍戏方面的无关人员，此刻站于她身旁背靠棚壁，微倾脑袋看着如此认真的苏镜侧颜。
　　这会儿苏镜听到张凯文问她，便回了一句，“没事，不冷。”
　　而后她转而望向白清清，轻声问道：“清清你冷吗？”
　　白清清垂头看了眼苏镜为她穿上的风衣外套，心中热乎乎的又怎么会冷。
　　二十分钟之后全体工作人员开始进行下一场的拍摄，白清清待在一群人中看着苏镜拍摄。
　　下午她们走过的那条小路也是拍摄地点之一，苏镜和江在欣以及男主将会在那里发生一场追逐。
　　天色很沉，闪烁的星子点缀夜空。
　　男主带着江在欣在小路上骑着摩托，苏镜紧跟其后。
　　导演要求他俩实打实地真拍，因为这俩人都有骑摩托的基础，他听有个导演朋友说苏镜之前骑摩托的戏拍得很好，于是打算让她再尝试一下。
　　之前苏镜在看剧本时便看到了这场摩托追逐戏，将这场戏闲聊一般告知了白清清，想听听她的反应。
　　白清清是相信苏镜的，但担心也是有的，就像上次，她眼见着苏镜受伤。
　　“这次跟之前不一样，直开就可以了，不用担心。”临拍摄前，苏镜轻捧白清清小小嫩嫩的脸庞，替她抚平微皱的眉，“你这样让我有种我即将去干一件大事的错觉。”
　　白清清自知紧张过度了，这此的情况的确与上一次有所不同，不至于那么危险，而且头盔这样的护具也会戴上。
　　“好，拍好了请你吃蜜饯。”白清清笑着，从斜挎包中拿了一包蜜饯出来，在苏镜面前晃了晃。
　　苏镜目光只瞥了那袋蜜饯，很快又转回到白清清身上，“好，那我要你喂我，嘴对嘴的那种。”
　　“好好好，你说什么我都答应你，快去吧。”白清清催促道，一路看着苏镜走到了摄像机前，跨上了车。
　　这次的拍摄是这样的——苏镜和男主演两个人从小路的这边笔直开到那一端，路上男主演和江在欣会说两句台词，再是苏镜会有一个面部特写，面露轻蔑。
　　最终拍出来的效果的确是苏镜追逐他二人没错，但实际拍摄时的状况则是按照先后顺序拍摄两趟，先拍苏镜再拍另外二人。
　　摄影老师由另外一名工作人员带着，乘坐另外一辆摩托与苏镜保持相同速度来进行拍摄。
　　苏镜刚才就摸了两下摩托，开着它骑了一会儿，只是这里的路灯到底还是比较暗的，苏镜也不敢多开，于是很快便折了回来。
　　此刻她坐在摩托上咽下一口唾沫，等待着导演的“action”声响起。
　　而在张导喊开拍的同时，白清清也猛吸了一口凉气，眼看着苏镜开着摩托如离弦之箭一般冲了出去。
　　拍摄十分顺利，苏镜一次完成，中间没有ng。白清清从导演的监视器中看清了全部场面，在他拿着对讲机喊“咔”之后，那边苏镜也逐渐减速，而后转身返回。
　　“Very good！”苏镜回到一干人面前停下摩托时，张导朝她竖了个大拇指。
　　苏镜朝她轻轻颔首，在听张导说了一句“你去休息一下”后笑容满面地走向朝她迎面走来的白清清，而后她二人又手牵着手走到休息椅前坐下。
　　“来，坐我腿上。”苏镜坐下后，双腿并拢示意白清清坐过来。
　　白清清原本想坐到一旁的小板凳上，这会儿一听苏镜这样说，还时稍显羞涩。毕竟在剧组里，她们两个做过的最暧昧的事情也不过只是拉拉小手。
　　“别担心，来坐吧。”苏镜再一次轻拍自己双腿，又说，“然后来喂我。”
　　她还记着白清清所说的话呢，现在这场戏一次过，她面对白清清时露出几分得意。
　　当然，这份得意只对白清清一人。
　　“瞧把你嘚瑟的，不就是一条过吗，有什么了不起的。”坐到苏镜腿上后白清清轻哼一声，饶是如此，她还是乖乖喂了苏镜一个蜜饯。
　　等到苏镜差不多将梅子肉吃下后，白清清摊开手掌于她面前，“核儿吐我手上。”
　　“不用，桌上有纸巾。”苏镜原本揽住白清清腰肢的手伸到一旁，抽了桌上的一张纸巾过来将核儿吐在其中，而后包好握在手中，想着一会儿找垃圾桶扔掉。
　　“唱歌给我听吧。”两人就这样坐着，久久不闻白清清说话，苏镜终于按捺不住开口道，“我好久没听你唱歌了。”
　　“怎么是我给你唱？”白清清问道，“我也好久没听你唱歌了。”
　　她话是这样说，但最初她所听的那首《时间之海》，只要一有空闲时刻，白清清还是会放出来独自享受。
　　这让她想起第一次听到这首歌时的场景——那时她还不是苏镜的女朋友，更不是她的助理。
　　那时的她不过就是一名再普通不过的粉丝罢了。
　　“好，我唱给你听，你想听什么？”苏镜笑着应道。
　　对于白清清想要的，她都会尽力去给她。
　　“时间之海。”未及犹豫，白清清脱口而出。
　　苏镜微怔，倒是没想到白清清会让自己唱这么“久远”的歌，不过看她没有丝毫犹豫，应该是早就想听自己清唱这首了吧。
　　“好久没唱这首歌，我有点忘词了。”苏镜努力在脑中回想着第一句歌词，但就是怎么也想不起来，为此她有些不好意思地笑笑。
　　“谁启动时光机……”白清清轻声唱了出来给苏镜提示，而后说道，“没关系，即便是哼唱我也爱听。”
　　“小傻瓜，你是不是听了这首歌很多遍？”苏镜找到白清清随意搭在腿上的手，与其相握。
　　“这是你第一首单曲。”目光向人多的前方望去，白清清微敛狭长的眼，眼神清澈而明亮。
　　但她的注意力并不在那些人身上，实际只是回忆起了往昔。
　　“好，那我要唱了哦。”第一首单曲啊……是啊，发这首曲子的时候她还不认识白清清。
　　缘分真是个奇妙的东西，时间也是，带着她们一路走来，从相识到相知。
　　“好。”
　　“谁启动时光机，带我飞回过去的岁月看一看……”苏镜的声线温柔而带了些许磁性，深情款款，就像在为白清清娓娓道来一个美丽的小故事。
　　白清清认真倾听，抬头仰望夜空中皎洁的明月，不由莞尔一笑。
　　阿镜你看，月儿也在静静聆听着你唱歌呢。
　　这一小块地方，全然与前面那块稍显吵闹的地方格格不入，而白清清与苏镜两个人丝毫未受到他们的影响，似乎那些人都与他们无关，此刻只沉浸于唯有彼此存在的温柔乡中，甜蜜而美好。


第90章 
　　接下来的戏一直拍到凌晨三点多, 这个大夜熬得大家都十分疲惫, 从一点开始就在不停打着哈欠，感觉眼皮也沉得厉害。
　　两点零一分，一声枪响直直窜入众人耳中, 让他们整个人瞬间清醒过来, 都开始打起精神。
　　白清清倒是没觉得怎么困，自始至终注意着苏镜的动向，眼见着她扣响了扳机，手中的枪发出“嘭”的一声巨响。
　　这自然是把道具枪，也并没有子弹, 到时候后期会把特效做上去。
　　此处的剧情是男主中枪，但隐忍着没有说话, 一路带着女主继续往前躲避反派的追击。
　　苏镜饰演的角色明确知道自己的子弹打入男主身上的什么位置，她忽然停下脚步，甚至也摆摆手阻止了随后赶来的手下，让他们不必再追。
　　“老大，为什么又放过姓张的？”多少次在可以乘胜追击的情况下硬生生放过了那个姓张的，苏镜身旁的高瘦男人一脸不甘心的样子。
　　“穷寇莫追。”苏镜只说了这四个字便转身离去，晚风拂过她鬓边落下的发丝，风衣衣摆随着步伐而轻轻晃动。
　　这就是主角光环的强大啊，这种类型的电影最终是不可能让反派得逞的……编剧写这部戏时也曾暗叹。
　　男女主跑到居民家里躲避追击，女主这时才发现男主一身黑衣下流出的尽是暗红鲜血，她惊讶的同时也终于明白过来，是男主为了保护她而受伤了。
　　好心的居民惊诧过一瞬后赶紧去柜子里拿了药箱出来, 做好准备后男主自己强忍剧痛将进入腹部的子弹挖了出来，身上的疼痛折磨着男主，女主心中亦是痛苦万分。
　　当他们拍摄到这一场戏时，已然没了苏镜的镜头，她跟其他工作人员道过“辛苦”之后便和白清清一同回了那个老奶奶的家里。
　　从屋外看，老奶奶的房间一片漆黑，应该早已睡下。但她特意给苏镜和白清清留了门，当苏镜拿手机上的手电筒照亮门上那本锁时，发现门锁并未扣上。
　　她俩小心翼翼地开门进去，将门锁好。
　　回到房里后，苏镜和白清清先后快速洗了个澡，随后赶紧进了房间。
　　奶奶说这房间许久没人住过，但她每周都会打扫整理，也会拉开窗帘让温暖的阳光洒进来，或者开窗给整个房间通风，于是看上去还是十分整洁，不像无人用过的样子。
　　床上原本只有一条不算厚的被子，奶奶又拿来了一条添上，苏镜在洗澡的时候白清清便吹好头发铺好了床，等到她准备上床时苏镜也恰好走了出来。
　　白清清拿起手机刷了一轮微博，在看到首页许多条新微博后，这才想起自己也有两天没登过微博了。
　　去了一趟苏镜首页，她还是保持着原样，发微博时间一天隔一天，不曾改变。
　　继出柜之后她掉了许多粉，涨上去的粉丝数却是成倍，但她显然并不在意。
　　再过两天《逃亡》就要上映了，苏镜虽在漫城，却也得飞回去参加首映发布会，白清清看到工作室提前发布了微博，以转发抽奖的形式来抽取十位幸运粉丝前往参加发布会。
　　十个名额相比以往来说算是多的了，不过因为分母也大，所以每个人抽到的概率其实还是很小的。
　　“在玩什么？”吹好头发之后，苏镜从另一侧上了床，靠到白清清身边。
　　“刷了会儿微博。”白清清如实应道。
　　“是不是又在欣赏我的美图？”好看的细眉一扬，苏镜直接将脑袋搭在了白清清肩上。
　　白清清还是很瘦，虽然苏镜也试图让她多吃一些，但她还是没怎么长胖。
　　“臭美。”白清清很自然地微倾脑袋靠在苏镜一头柔软的乌发上。
　　苏镜轻笑，离开白清清肩膀时深吸一口气，鼻间尽是她头发上淡淡的洗发水味道。
　　躺下来后苏镜钻进了被窝，将被子向上一拉，平躺着望向依旧靠坐在床头的白清清，“睡吧，已经很晚了。”
　　现在是漫城时间凌晨三点半，白天的拍摄是在上午十点，苏镜的戏份不多，但她拍完后便要赶去机场，乘今晚的飞机回到清水。
　　发布会定于明天下午的一点，在此之前她和白清清还得回一趟工作室，可以说是十分忙碌了。
　　“嗯，睡吧，明天还得赶飞机，可有的忙了。”白清清放下手机，也躺了下来，顺手按下床头墙上的电灯开关。
　　这灯本就昏暗，与剧组休息棚里的那个灯无二，也由线垂落下来，一副摇摇欲坠的模扬。
　　没了灯光，房间内一片黑暗，苏镜忽然开口问道：“清清，这些日子辛苦你了，一直跟我忙东忙西的。”
　　声音并不大，在这一片狭小安静的地方却显得格外清晰。
　　“辛苦什么，这是我应该做的，我本来就是你的助理。”白清清直直望着漆黑一片的天花板，感觉到眼皮越发沉重。
　　“嗯，睡吧，晚安。”
　　“晚安。”白清清声音愈发轻微，苏镜知道她是真的困了。
　　凌晨三点三刻，这一片小小的空间内一派静谧和谐。
　　两个人安稳地睡着，黑暗中床右侧的那个人影一个翻身睡觉姿势从平躺转变为侧躺，不自觉伸出手搭在另一人身上，横过她的胸口。
　　苏镜慢慢睁开双眼，视线下移移至白清清无意识搭在自己身上的手臂上，将她的手臂重新放回到了温暖的被中，替她掖好备背后的被角。
　　她看不清白清清的五官，只隐隐可以看到一个模糊的轮廓，饶是如此，她还是侧头静望她许久，直至不知何时，她再次昏昏沉沉睡去。
　　早上九点半，苏镜和白清清道别老奶奶之后便收拾好全部东西离开了她家。
　　虽然只住一个晚上，但老奶奶还是十分高兴，站在门口朝她们挥挥手，微笑着祝福她们永远幸福，若是有缘，希望以后还能再见到这两位好姑娘。
　　上午的戏很快结束了，张导知道苏镜和白清清还要回国去参加电影发布会，便催促她们快些出发。
　　乘大巴出去是不可能的，生活制片问过这里的人，想要从这里前往镇上，除了自己开车，另一个选择就是去菜市场那边搭乘19路公交。
　　那辆公交每三小时会开过来一次，现在是十一点三刻，还有一刻钟便会来一辆车，现在赶紧从这里赶过去还是来得及的。
　　时间紧迫，苏镜和白清清没吃中饭匆忙前往。
　　小小的一辆公交挤满了人，显然大伙儿都是要去镇子上的。苏镜和白清清被夹在其中，终于又体会了一次挤公交的滋味。
　　这种滋味老实说并不好受，车厢内弥漫着一股臭烘烘令人作呕的肝臭味。
　　公交晃晃悠悠将近一个小时，她们终于如愿地抵达目的地。
　　还是那个熟悉的漫城，车来车往人头攒动，苏镜和白清清抬头望向蔚蓝天际，心情瞬间大好，将方才在公交上的不好体验全数抛之脑后。
　　打了一辆出租车，苏镜和白清清二人正式前往机场。
　　苏镜万没有想到，在漫城的机场竟还有粉丝前来送机。那几个女孩手中拿着手幅，一见苏镜和白清清过来便热情地朝她们打招呼。
　　苏镜微愣，这才看清楚她几人举起的手幅上写着自己的名字。在意识到她们是自己的粉丝后，苏镜朝她们微微一笑。
　　“祝发布会一切顺利，我们会一直支持镜子的！”
　　“苏镜和清清姐一定要很幸福很幸福鸭！”
　　“我们超爱你哒镜宝！”
　　“镜子再见，一路顺风啊！”
　　即将告别苏镜和白清清，有女孩的声音中带了些哭腔，惹人心疼。在她身旁有人轻拍她的肩膀，无言安慰。
　　“好，你们快回去吧，注意安全。”待和粉丝告别之后，苏镜转而低问白清清，“她们怎么知道我今天的飞机？”
　　白清清思考须臾，不太肯定地答道：“微博上有博主会发布艺人的行程，几月几日从哪里乘什么飞机前往哪里，那上面都有，我猜她们应该就是从那里得知的吧。”
　　“原来如此。”苏镜将一声“噢”拖得老长，随即又问，“那你有没有给我送过或者接过机？”
　　“没有，我上次去方圆应聘，是初次见到你。”白清清如实回答，“因为你说过，不喜欢粉丝接机。”
　　“嗯，真乖。”苏镜轻搂白清清纤细腰肢，和她一同继续往里走去过安检。
　　在路人眼中，这俩人之间的暧昧气息朝他们扑面而去，若这俩人是一对恋人，那她们定然十分幸福。
　　过安检后往下走，宽而长的走道两旁排列着许多家店铺。苏镜和白清清因为没吃午饭，以至于肚子现在都有些饿，她们就近找了家拉面店，各自点了一碗中份。
　　拉面店内人挺多的，位置却不多，她们好不容易在角落里找到了空座坐下。
　　等了一会儿，热腾腾的两大碗拉面上了桌，香喷喷直冒热气。
　　“好香。”白清清用英文和服务员说了一句，后者面带微笑让她们慢用。
　　拉面店里正在放着一首歌，因为是外放再加上店内略显嘈杂的原因，歌词她二人听不大清晰，但这优美的旋律和女声带一些磁性的温柔嗓音的确让这两碗面吃起来更香了。
　　白清清停下吃面，掏出手机点开了听歌识曲，在软件识别出这首歌的歌名之后，她将手机屏幕对准了苏镜。
　　“这首歌叫soup，难怪听着这歌我吃起面来觉得特别香。”白清清傻呵呵地乐，将这首歌随手添加进歌单。
　　苏镜笑她傻，让她赶紧吃面，这面就是要热乎乎的才好吃，可不能让它就这样凉掉。
　　一碗热面再加上热汤下肚，苏镜和白清清胃里暖暖的十分舒适。
　　“走吧，去逛逛商店，顺便也消化一下。”
　　苏镜伸出手去，这意思白清清再明白不过，她也同样伸出手去，紧紧牵住了苏镜的手。
　　指尖触碰到对方手指上的那枚戒指，苏镜伸于卫衣口袋中的另一只手不露痕迹地轻轻摩挲几下自己的戒圈。
　　烟花盛典的那个晚上，苏镜替白清清戴上订婚戒后轻轻小啄一口她微凉的手背，在那之后，白清清问她另一枚戒指呢，苏镜笑着说在酒店沙发上的包中。
　　白清清又问她为何不一起带来，这样自己就可以替她也戴上戒指，苏镜笑称是自己忘了，光顾着想给白清清一个惊喜了。
　　白清清盯着自己手上的戒指发愣，心中被感动和激动所填满，暗自在想着苏镜给了自己这么珍贵的东西，那自己到底又能给她些什么。
　　烟花还在盛放，苏镜不知道这场视觉盛宴何时结束，但她希望这一场烟花盛典可以留在白清清心中。
　　但当她低下头望向身旁之人时，却发现她低垂着头，视线未从戒指上移开过。
　　“在想什么呢小傻瓜？”苏镜轻抚白清清一头柔软长发。
　　“没想什么。”白清清摇头，抬头望向天际，“看烟花吧。”
　　这一场烟花大概持续了十分钟左右，随着最后一朵花消逝于夜空，深蓝的夜空只剩下了弯弯的月儿和闪烁的点点繁星。
　　广场上的众人纷纷散去，苏镜和白清清也回了酒店。
　　酒店前喷泉周围的灯终于开启，照射出五彩的光束，原本透明的水看上去也被染得变了色。悦耳的钢琴声传至她们耳中，来源正是这座喷泉。看样子这还是座音乐喷泉，音响就装在苏镜和白清清未曾注意到的地方。
　　她二人在喷泉前站了会儿，静静听完一整首钢琴曲，这才相视一笑，往转身往大堂走去。
　　回房之后苏镜找出了另一个小盒，悄悄把其中那枚戒指拿了出来，走至白清清面前拉住她的手，让她摊开掌心。
　　手心被苏镜放进来一个微凉的小东西，白清清第一反应便是苏镜的那枚戒指。
　　“替我戴上吧。”
　　“好。”白清清拿起那枚戒指，轻柔地牵住她的手，替她戴上。
　　两只手交叠在一起的同时，两个人的目光也碰撞在一起，透出温柔宠溺。
　　那一瞬间的触动，直到现在依旧刻在苏镜脑中，想起时心跳也会随之加剧。
　　在贵宾休息室待了差不多半个小时，苏镜和白清清所要乘坐的飞机终于返航，晚点十分钟。
　　又等了十来分钟，乘务人员将机舱收拾干净，苏镜和白清清便上了头等舱。
　　毛毯是乘务员早就准备好的，她二人盖上后只等飞机起飞，而后好好睡上一觉。
　　机舱内十分安静，苏镜和白清清也睡得安稳而舒适。
　　不知过去，白清清缓缓睁开双眼，打开窗遮望了一眼窗外。
　　——夜色很沉，这本就该是人们睡熟的时间点。
　　重新拉上窗，白清清微微转头，目光落在了身旁依旧在熟睡的苏镜脸上，逐渐俯身离她咫尺之近，
　　“清清同学，你还要偷看到什么时候？”苏镜的声音忽然响起，令白清清猝不及防，微怔时苏镜张开了眼。
　　刚才她分明闭着眼，却知道自己正盯着她细细凝视，如果不是她感觉敏锐，原因就只能是她一直在装睡了。
　　“你是不是在装睡？”想到这一点的白清清撇了撇嘴，紧盯着苏镜那双狭长的眼睛。
　　“我是真的刚醒。”苏镜朝白清清眨眨眼，眼神中藏了三分戏谑，“只是你的呼吸都打在我脸上了，我怎么可能猜不出你在偷看我？”
　　原来如此，白清清这次明白过来，却并未仰起身子，与苏镜鼻尖的距离依旧很近，只需在再向下几分两双樱桃薄唇便可以触碰到一起。
　　“我不是偷看，我是光明正大地看。”她辩解道。
　　“好，我知道你是光明正大地看，而我……”苏镜成135度角斜躺的姿势，在说完“而我”两个字后迅速仰起上半身，在白清清唇上蜻蜓点水般小啄一下后摆出一副胜利的表情，“也是光明正大地吻。”
　　“你讨厌，我不想跟你说话。”白清清佯装娇嗔地轻哼一句，起身转过头去不再搭理苏镜。
　　苏镜望着她一头秀丽长发粲然一笑，看透了白清清的内心，便刻意没有主动找她说话，只静静等待着那个女人自己按捺不住。
　　一分钟过去了……
　　三分钟过去了……
　　在约莫第五分钟的时候，白清清再度轻撇嘴角，终于还是自己先败下阵来。
　　她转过头，恰好对上苏镜笑意盈盈的眸子。
　　“你看，你还不是只有被我吃干抹净的份儿？”苏镜搂住白清清的肩膀，让她靠在自己也并不算宽阔的肩上。
　　“我乐意。”虽只简短三个字，但白清清这语气成功逗乐了苏镜。
　　行行行，你说什么都对，你这个小傲娇。
　　飞机很快便到了目的地，苏镜和白清清下飞机时是凌晨三点多，飞机场里人依然不少，却扑面而来一股沉重气息。
　　苏镜和白清清脑子也混混沌沌，好在她们除了两个随身携带的包之外便再无其他，直接从vip通道走出了机场。
　　出了机场，小李已经等候多时，一在门口见到那两个熟悉面孔便当即迎了上去，带她们前往停车场。
　　一切的步骤都是如此熟悉，白清清一个恍惚还以为自己回到了之前苏镜参加金玫瑰奖的那两天。
　　上车后，三个人直奔方圆。
　　“老板，你跟老板娘两个人睡会儿吧。”小李从后视镜中看了一眼后座两个贴在一块的人，说道。
　　老板娘？
　　她何时从工作室中的一个普通员工晋升成老板娘了？白清清不由失笑。
　　“嗯。”苏镜应了一声，并不像白清清那般对这称呼略显诧异。
　　小李窃喜，心想自己这称呼应该正得苏镜的心，于是在趁她俩休息之前又再说了一句，“那老板，我下个月和思未的婚礼……”
　　“嗯，我知道你的心思，专心开你的车就行了，其他的你们只要想要就会有的。”
　　“那就谢谢老板啦！”小李嘿嘿一笑，眼中放光，心中亦是美滋滋喜不自胜。
　　白清清这是第一次知道小李和袁思未要结婚的事情，不由“诶”了一声，问道；“小李你们要结婚啦，恭喜啊！”
　　“对啊，就在下月中旬，思未已经把请柬放在老板办公桌上了，老板娘你们一定要赏脸来参加啊。”说到结婚的事小李显然很是兴奋，白清清看不到他的神情，但光是从他的语气便可以知道，他现在一定正被幸福紧紧包围着。
　　“放心，妥妥的。”白清清朝前排那人比了个“OK”的手势，被他从后视镜中尽收眼底。


第91章 
　　因为是深夜, 工作室里一个人也没有, 苏镜和白清清在小小的休息室里睡了四个多小时，起床时天已大亮。
　　苏镜和白清清先后进了卫生间洗漱，出来时已有人来打卡上班。
　　——是张念。
　　“诶, 早上好啊两位美丽的女士。”张念手里拿了一个塑料袋, 里头因热气而略显潮湿，她将塑料袋递到白清清手中，“来，这是你和苏镜的早饭，菜包、烧麦以及豆浆。”
　　“谢谢念姐。”道过谢后白清清望了苏镜一眼, 后者朝办公室的方向扬扬下巴，示意白清清跟自己进去吃。
　　白清清自然明白她的意思, 和张念说了声“我跟阿镜去办公室了”之后便拿上包和苏镜一同走了进去。
　　拿着早餐进了办公室，白清清一眼瞧见桌上醒目的红色请柬。她将早餐暂且放下，拿起请柬认真翻看。
　　“恭请苏镜女士与白清清女士来参加李飞扬先生与袁思未小姐的婚礼，时间八月十八日，地点巴黎士大教堂。”轻声念出请柬上所写的文字，白清清总感觉这个红色请柬上用金色瘦金体所写的内容是如此神圣。
　　“阿镜，你要不要看一眼？”
　　苏镜就坐在白清清对面的老板椅上开电脑，白清清方才所念的一字不落地钻入了她的耳中，她接过白清清递来的请柬迅速浏览了一遍，随后又交回给白清清让她收好，“吃早饭吧，我饿了。”
　　“好。”
　　吃过早饭, 工作室里的员工差不多也都来齐了。
　　苏镜忙完工作后关上电脑，拿上包和白清清一同走出了办公室。
　　小李要送她俩去发布会现场，所以现在正坐在靠墙处的客人专座上，位置恰好正对袁思未的办公桌，在她工作时他就这样静静望着。
　　袁思未时不时抬头看他两眼，两人相视一笑，周身似是冒起了粉红泡泡。
　　见苏镜和白清清出来，小李当即起身。
　　白清清搭在袁思未的办公桌前，笑着恭喜她和小李。袁思未难得羞涩，微低下头去轻声应了一句。
　　小李送苏镜和白清清抵达发布会场地，两人直奔后台休息室。
　　采访是必不可少的，白清清已经习惯了在苏镜采访时默默站在一侧望着她美好的侧颜发呆。
　　她俩的事情也算过去了一段时间，到了现在热度大减，便没有记者再追着苏镜问这件事，反倒只祝福她们白头偕老，祝福声苏镜一一收下。
　　采访结束后，苏镜、白清清以及本电影的女二号陈盼音在休息室里休息了约莫十分钟左右，便在工作人员的招呼下前往发布会大礼堂。
　　流程跟以前一样——主持人讲话，导演编剧上台，几位主创上台，再是媒体提问粉丝互动。
　　结束后苏镜和白清清又由小李送至机场，一来一回的苏镜也不由失笑，“这几天我们真是和飞机来了个频繁接触，已经成了机场的常客了。”
　　“这几天确实比较频繁。”白清清揉了揉太阳穴，对苏镜的心疼之情更甚。
　　老实说，这样的生活确实挺累的，但苏镜却并未对她抱怨过什么。
　　“阿镜，有没有哪一天你会对我喊一声累？”进了休息室后，白清清靠在沙发上，仰头望着雪白的天花板，问出了这么一句。
　　“会的，但那时候一定已经是我的极限了。”苏镜循着白清清的视线望过去，却只看到一片花白，她微微一笑，继续说道，“而现在有你在，让我觉得什么样的坎儿都是可以跨过的，生活毕竟还是要笑对，因为我们说到底还是很幸福很幸福，你说对吗？”
　　在苏镜心中，所谓幸福大抵就是有白清清在。
　　白清清转头望向她，盯着她看了半天这才重重点头，“嗯。”
　　苏镜的眼中溢满真挚与坚定，这两者让白清清无比动容，她的眸子不受控地颤了颤，澄澈的那片湖泛起了涟漪。
　　飞机再次抵达漫城，已是深夜，苏镜和白清清好不容易搭到了车前往她们所住的那个酒店。
　　《争锋》剧组在漫城乡下的拍摄已经完成，早她们一步回到了酒店中，接下来的拍摄就在这一片繁华街区进行。
　　剧情发展到此处离尾声也快了，整个剧组的拍摄预计还剩下一个星期。
　　就这样又拍摄了五天，第六天时苏镜迎来了杀青戏份。
　　在一坐空无一人的大礼堂中，苏镜饰演的反派和男主进行了最后的争斗。
　　作为一名反派，一般来说不可能有什么好结局，而《争锋》里的反派亦是如此。
　　苏镜身旁那个看似憨厚的高胖小弟已经牺牲，而其他小弟也被男主杀得一个不留，最后只剩下了苏镜一人。
　　大礼堂内巨大又空荡，虽是灯火通明，却给人一种难以言喻的阴郁感觉。
　　苏镜饰演的反派和男主站在台上，对峙不语。
　　现场气氛显得十分紧张，在场几位工作人员都暗自屏住呼吸，直直盯着台上这两个人。
　　讲过台词后，两个人直接上手进行打斗。
　　这段他们在开拍之前试了戏，武术指导就站在一旁指导。两个人的表现都不错，武指又再看了两遍试戏，确认可以之后朝张凯文轻轻颔首。
　　苏镜饰演的反派虽然也很厉害，但比不得主角光环在那，起初她占了上风，但后期女主出现默默为男主祈祷，男主便像是得了力量一般突然发威，将苏镜饰演的角色几拳打至台下。
　　苏镜倒在软垫上，并无大碍，但这一镜也随之ng了，原因苏镜落下的姿势不够完美。
　　“咔，再来一条。”张凯文朝对讲机喊了一声，语气中似有不满。
　　在他看来苏镜完全可以一次做好，但她却还是出了差错，这不免让他有些失望。
　　这一镜只需拍摄苏镜从台上飞下来落在地上的画面，直到第四次拍摄，苏镜才终于过了这一条。
　　看着苏镜一次次落在软垫上，起来后一脸歉意地跟导演说抱歉，白清清眼中泛起一丝心疼。
　　在张导说这一条过了之后她疾步上前，朝依旧坐在软垫上的苏镜伸出了手。
　　苏镜笑着牵住她的手，稍稍借力站起身来。
　　“我去看看监视器。”带着白清清走向张导那边，身后的道具助理将软垫收了起来。
　　“这条还行，你自己看看。”张导从导演椅上站起，径自走了出去。
　　礼堂内不得吸烟，但从小门出去直走有一间允许来宾抽烟的休息室。张凯文拿了根烟叼在嘴上，打开房门。
　　苏镜认真看过那个镜头，随后与白清清一同回到休息点 ，拿了剧本开始看最后一场戏的台词。
　　反派艰难起身，一双媚眼写满了怒意，在她准备起身之际，男主乘胜追击啊直接下台来又给了她两脚。
　　这两脚恰好踢在反派下巴上，鞋尖蹭破反派的嘴角，几滴鲜红渗了出来。
　　“你！”捂着右侧脸颊，反派愤然喊了一声，虽注定战败，但她仍不死心，拼着最后的力气握紧拳头向前冲去。
　　“砰”一声，一颗子弹乘风而来，直直钻入反派背后，溅开血花。
　　反派停下动作，圆睁着双眼视线缓慢下移，但她没这个机会了——在她的背后，那个站在女主身旁的持枪男人，再度朝她开了几枪。
　　持枪男人是这部电影戏份极少的男二，扮演着“探长”这一角色。
　　反派倒了下来，很快没了气息，却是死不瞑目。暗红的鲜血自她身下淌了出来，如同盛开着的一朵巨大彼岸花。
　　这场杀青戏白清清看得揪心，结束后苏镜去了化妆间，她也跟着一同前往。
　　收拾干净后她换上了一身干净衣物，又回到了教堂中。
　　“恭喜苏镜杀青！”生活制片为苏镜送上一捧花。
　　苏镜接了过来，朝她微微一笑，而后向在场的工作人员鞠了躬，“感谢大家这一个多月来的照顾，能和大家在一起工作，我感到十分幸福，谢谢你们。”
　　工作人员中有人暗暗抹了抹眼泪，这一个多月以来苏镜的敬业和温暖都记在了她们心中。
　　和大家道过别，苏镜和白清清乘车回了酒店。
　　她们并不打算今天就离开漫城，因为她们还有其他计划。
　　晚上吃过外卖，她二人一起出了门，在这附近逛一逛走一走，算作饭后消化。
　　“清清，就明天吧，明天是个好日子。”白清清挽着苏镜的手，和苏镜悠闲地逛着逛着，忽听身旁人开口。
　　白清清依旧望着前方，唇角勾着一抹小小的弧度，“你怎么知道是好日子？”
　　“咱俩领结婚证的日子，怎么不是好日子？”
　　她俩已在前两天就做好了决定，等到苏镜拍完了《争锋》，她们就去漫城的民政局登记结婚。
　　“嗯，是个好日子。”白清清视线微微下移，将眼中的甜蜜与喜悦悄悄藏匿。
　　“你……害羞了？”注意到白清清的神情，苏镜语气中含了三分戏谑。
　　“哪有害羞！”白清清当即捂上自己的脸，难道自己现在脸很红吗？
　　下一秒她才意识到，自己根本没有脸红，就算脸红了这么昏暗的视线苏镜怎么可能看得见！
　　“你又耍我？”白清清轻哼一声，手悄悄伸直苏镜腰间轻掐一下。
　　“没有的事，我怎么敢耍你呢！你可是我最尊敬的老婆大人。”一番甜言蜜语，白清清越看越觉得此人心里有鬼。
　　老婆大人这种话，会是她能说得出来的话吗？
　　“果然人设什么的都是假的，当初我就是被你温柔又美好的表象骗了，谁能想到你是这般油嘴滑舌的人。”白清清特意加重了“油嘴滑舌”这四个字，为的就是想要看看苏镜的反应。
　　哪料苏镜一点也没有要反驳的意思，反而笑道：“反正不管你怎么说都没用了，你已经是我的人了。”
　　白清清不语，却暗自握紧了苏镜的手，以此来作为回应。
　　俩人回到酒店后一起洗了个澡，互相吹过头之后苏镜便站在落地窗前，透过窗户欣赏夜景。
　　今天的月亮很弯，苏镜转头，看了一眼正拿着平板在看电影的白清清。“今夜月亮很美，就像你的弯弯笑眼。”，
　　“这是什么台词啊，我鸡皮疙瘩都起来了。”苏镜忽然来了这么一句，白清清还以为是她剧本里的台词。
　　“这不是台词，这是我的真心话。”苏镜指尖在玻璃上轻敲两下，“你看今晚的月亮是不是很美，像你的弯弯笑眼？”
　　“不像，我笑起来时眼睛很大。”
　　白清清一本正经地说着，却惹得苏镜不禁“噗嗤”一声笑出声来，“那你笑一个我看看。”
　　白清清也照做了，两侧唇角稍稍扬起浅淡弧度，双眼睁得大大的。她朝苏镜眨了眨眼，眼中分明就在说着“阿镜你看，我笑起来眼睛是不是很大”。
　　苏镜笑意更深，连连点头称是。
　　拉上窗帘，苏镜和白清清一同坐到沙发上看起了电影。
　　时间悄然流逝。
　　夜晚，她二人躺在床上，都睁着眼望向天花板，虽已睡下半小时，却一个都还未睡着。
　　“阿镜，明天就要去领小红本了，你紧张吗？”感觉唾液在口腔内不断分泌，白清清不停吞咽，胸口起伏也越发剧烈。
　　她一想到这件事，紧张的感觉便直涌而上，让她呼吸急促，深有一种心脏要从嗓子眼儿中跳出来的冲动。
　　“紧张，也期待着。”苏镜从白清清的话语中听出了些许忐忑。
　　老实说，她也如白清清那般紧张，但更多的是期待，期待着领到结婚证的那一刻，美好又神圣。
　　“我也很期待。”白清清吸了吸鼻子，空气往里直窜，随后她重重呼出一口气，“睡觉吧，明天起点出发对吗？”
　　“是啊，漫城的民政局八点开门。”
　　“好，我先睡了，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　互道晚安之后，白清清却并未阖上双眼。
　　正如放映电影一般，那些她和苏镜在一起的画面，不停在她脑中播放着。
　　那些回忆，好的坏的，放在现在来看，都十分美好。
　　面试初见，第一次进方圆工作，苏镜给她蛋糕，一起乘坐飞机，一起参加开机发布会，第一次在现场看苏镜拍戏，在ktv里借酒壮胆，苏镜因拍戏劳累而晕倒，第一次和苏镜一同跨年，一起逛街，一起拍照……
　　说到拍照，那张跨年时所拍的倒影照白清清一直保留着，就放在她的钱包里，有时候忍不住拿出来看上一眼，便会唤起那晚的温暖回忆。
　　还有一起在漫城旅游，在微博上出柜，回家见到双方家长，一起看烟花，苏镜向她求婚……
　　那些日子，发生了太多太多事。
　　一幕又一幕在白清清眼前浮现，从最初到现在，以至于她一整晚都没有睡着。
　　回忆结束后，她开始想象明天她与苏镜登记结婚时的场景——她们穿什么衣服，她们队伍会排多久，她们要怎么和登记人员说明，她们拍照时嘴角的弧度多深，她们要不要去宣誓台上拍小视频，如果拍，她们要拍摄什么内容，她们又要宣誓什么内容……
　　白清清终于明白了姑娘在出嫁前的所思所想，再过不了多久，她就要和苏镜正式登记结婚了。
　　而她越是期待着，却发现时间也因此过得越发缓慢。
　　从床头柜上拿了手机，白清清打开屏幕看了一眼，又将手机黑屏放于被子上。
　　一分钟后，她又再次重复刚才的动作。
　　又一分钟过去，白清清再一次拿起手机查看时间。
　　啊……为什么时间过得这么慢，距离七点居然还有半个小时。白清清腹诽着。
　　“清清，别看了，你一分钟看一次手机，我都替你感到心机心急。”苏镜的声音蓦地想起，软软的轻轻的，温柔地不像话。
　　“阿、阿镜你醒了？”白清清愣了一愣，匆忙转头望向苏镜，这才发现她正睁着一双漂亮的桃花眼望着自己。
　　“是啊。”
　　事实上，白清清不眠的这一夜她亦是整宿没有睡下，两个人各怀心事。
　　“我起床清醒一下。”苏镜慢慢起身，揉了揉太阳穴处，轻掀开被子转身下床。
　　白清清见苏镜起床，便也跟着下了床。
　　洗手台不大，两个人手臂贴着手臂，同时在一起洗漱，并不觉得挤，反而心中舒坦又惬意。
　　镜中映出两个人的面容，一个笑容淡淡，另一个脸色却略显凝重。
　　苏镜漱了口，捏捏白清清瘦削的脸颊，“小脑瓜子里在想些什么呢，快笑一笑，一会儿拍结婚照如果你露出这种表情，我可要生气了哦。”
　　“好。”面色之所以凝重，只是因为越靠近去民政局的时间她的紧张感更越发剧烈，此刻听了苏镜的话，白清清逐渐展开笑颜，但这笑容却显得并不真实。
　　“这才对嘛，别紧张，这不是有我陪着你吗？开心点，毕竟接下来要经历的又会是我们的人生第一次。”苏镜笑了笑，清洗脸庞拿过洗面奶开始涂抹。
　　白清清洗漱完毕，阖上双眼又再让自己冷静了片刻，这才终于从内心释放了笑容。
　　她二人一同换上了白衬衫，一切整理妥当后便出了酒店。
　　民政局不近，她们在酒店门口打了辆车过去。
　　路上，苏镜搂着白清清的腰肢，随之距离的愈发靠近，她二人的心也逐渐开始砰砰乱跳。


第92章 （完）
　　苏镜和白清清下车的时候离八点还有五分钟, 进等候室之后她们发现里头已经排了十几人的队伍。
　　她们排在后面, 等待着开门。
　　在她们前后都是来领证的恋人，他们面露笑容，和伴侣聊着天, 一片温馨场面。今天之后, 他们彼此便从恋人转变为夫妻关系。
　　排了没多久苏镜和白清清便等来了叫号，白清清挽着苏镜的手往照相间里走去。
　　给她们拍照的是为面色和善的大叔，原本正在调试着机器，一见她俩进来便指了指相机前两个紧挨着的座位，让她们坐下先稍等一会儿。
　　“等一下哦, 马上就好。”大叔温柔地说了一句，迅速调整好之后便准备开始拍摄。
　　白清清人坐得端正, 紧张抿唇后紧紧注视镜头，眼睛也不敢眨一下。
　　“可以再靠近一点。”大叔抬手，示意白清清往苏镜的方向靠过去。
　　白清清照做，身子向苏镜那边挪了挪，左侧肩膀紧贴着苏镜的右臂，扬起笑容。
　　“咔嚓”一声，大叔按下了快门，放于结婚证上的照片就这样被拍了下来。
　　接下来只需等待两分钟照片便可打印下来，苏镜和白清清一同站起身来，走到大叔的办公桌旁静静等待。
　　白清清将手紧攥成拳，紧张得不成样子。
　　“放松点。”苏镜拉了拉她的手，能感觉到她的手在微微打着颤。
　　白清清垂下头去, 视线落在办公桌的一个角上，注视它良久，“嗯，我不紧张。”
　　“你们很般配，祝福你们。”大叔将印出的照片递到苏镜手中，苏镜掏出事先准备好的零钱给了他。
　　“谢谢。”满含笑意地道过谢后，苏镜将照片拿给白清清同她一起看。
　　——照片上的俩人紧贴着彼此，笑容十分甜蜜，眼中流露出闪烁的光芒。
　　看着照片上的这两个身影，白清清心中如同灌了蜜一般，想要说什么，却又觉得此刻说什么都表达不了她的喜悦之情。
　　得了大叔的祝福后，白清清和苏镜一起走出了拍照间。
　　迎面走来两个人与她们擦肩而过，白清清不经意回头，入眼的是另一对即将要去拍照的恋人，女方挽着男方的手臂，整个人靠在他身上，如胶似漆。
　　他俩甜蜜的模样感染了白清清，她也不由微微一笑，转回头来，牵着苏镜的手又紧了几分。
　　苏镜似乎明白了她的所思所想，稍稍偏过头与她相视一笑。
　　登记处，机械女声喊到了她们的号，苏镜伸手搂上白清清的肩膀，带她一同往6号窗口走。
　　在6号窗口负责登记表的是一位年轻女孩，她在看到苏镜时微微愣了一下，已然认出自己眼前这个来登记结婚的人便是那个自己十分喜欢的女演员。但她的职业素养不允许她做出任何举动，甚至连脸上的表情都只在变化一瞬后恢复如初。
　　将表格推出来给了苏镜和白清清，年轻女孩脸上挂着浅浅的微笑，“请两位新人填一下表格。”
　　“好的谢谢。”接过表格，白清清柔声细语应了一句，女孩如沐春风。
　　是白清清吧，苏镜所爱之人。女孩微微点头，笑意愈深。
　　白清清和苏镜拿过两侧固定住的水笔，埋下头认真开始在表上填写。
　　“好了。”重新看过一遍确认无误之后，白清清先于苏镜一步抬起头来，朝身边那人的表格上望去。
　　苏镜的字很好看，字迹端正清秀。
　　“我也好了。”她迅速在表格上扫过一眼，偏过头来时鼻尖离白清清咫尺之近。
　　见玻璃窗外的二人忽然四目相对僵持不动，年轻女孩能感觉到她们周围所冒起的粉红泡泡，可惜她不得不打破这俩人此时此刻的美好，“请把表格给我吧。”
　　“好。”将两份表格交给女孩后，苏镜和白清清等待着信息录入。
　　“祝福你们。”起初女孩用了英语来和苏镜、白清清交流，而此刻递来两本结婚证的同时，女孩说的是一口标准流畅的普通话，“镜子、清清，希望你们可以永远幸福地在一起。”
　　当听到女孩对她们的称呼时，苏镜和白清清同时愣怔半秒，随即朝那个女孩微微一笑，“谢谢。”
　　将结婚证拿在手中紧紧攥着，白清清翻开了它。
　　照片上，她和苏镜两个人笑容灿烂，旁边是持证人的姓名和她们登记结婚的日期。白清清看了好几眼后才终于将小红本合上，转头时恰好对上苏镜温柔的目光。
　　“那么，恭喜白清清小姐今天领证。”
　　苏镜笑着，正如一道春风，裹挟着淡淡花香吹进白清清心里。
　　“也恭喜苏镜小姐。”原本愣愣的脸上笑意愈来愈深，白清清话音刚落便被苏镜搂紧怀中，她顺势往苏镜肩膀靠了靠，“那我们走吧。”
　　那本结婚证被她攥得很紧，像守护着一个至为珍贵的宝贝。
　　白清清不知道自己是怎么回到酒店的，那本小小的结婚证她一直拿在手里，即便已经到了房间坐在沙发上，她仍旧不愿意放下。
　　苏镜见她这副模样也只是笑笑，并没有多说什么。
　　“我感觉像做梦一样。”
　　在整理东西的时候，苏镜多看了两眼自己那本结婚证，正想把它交到白清清手中，便听她忽然开口，语气中仍是藏不住的喜悦。
　　“这可是实实在在发生了的事哦小傻瓜。”苏镜又喊了白清清“小傻瓜”这个称呼，满含宠溺。
　　她坐到白清清身边，轻柔撩开白清清额前落下的那一缕细小发丝，让她转过来面向自己。
　　“不是做梦，这就是现实。”说到这里，苏镜特意放慢了语速，一字一顿地说道，“今天，我们领证了。”
　　不给白清清回应的机会，她一把将其搂进自己怀中，耳廓轻擦着耳廓，而两人各自的星星耳饰与月亮耳饰恰好紧贴在一起。
　　“清清，从此以后我就是你的人了，我们要永远永远在一起。”
　　“永远”这个词，苏镜最不信相信，但也正是这个最不相信“永远”的人，此刻对怀里的人说出了这两个字。
　　心口贴着心口，彼此都感受到了对方剧烈的心跳声。怦怦跳动着的心，传达着深情又炽烈的爱意。
　　白清清没有多说什么，只重重应了一声，因她此刻鼻子一酸，眼眶也湿润起来，她怕一开口，苏镜便能听出她的哭腔。
　　这么好的日子为什么要哭呢，要笑才对，开心地笑。
　　白清清搂紧苏镜的背，虽不语，苏镜却也深切明白她的意。
　　苏镜一头长发垂落，白清清脸颊靠在她肩上，鼻间尽是她秀丽乌发上淡淡的清香。两人紧紧相拥着，再放开时已不知时间过去了多久。
　　—
　　“《争锋》苏镜杀青”这个热搜很快上了热搜前三十，正在一名名稳步上升时，和苏镜相关的另一个热搜却“嗖”的一下窜上了热搜第一。
　　NO.1：苏镜晒结婚证
　　苏镜想过自己会上热搜，却并没想到这热搜来得如此之快。
　　离开白清清的怀抱之后，苏镜将自己的结婚证和白清清放在了一起，拿出手机准备拍照。
　　白清清看出了她的意图，看了眼自己手上的订婚戒指，将它取了下来，放在左侧那本结婚证上，
　　她与苏镜相视一笑，后者也随之摘下了自己那枚戒指，放在另一本小红本上。
　　拍下这么一张图后，苏镜将它发上了微博，文案上没写什么话，只发了个爱心表情艾特了“镜宝的格子围巾”这id。
　　这条微博发出去之后，立刻就有不少粉丝转发点赞，速度很快，苏镜每次都会以为她们是事先就知道自己将要发微博，不然怎么可能这么速度呢。
　　这是苏镜这几年以来从未弄明白的一个疑惑。
　　白清清随后也转发了这条微博，同样配上一个“爱心”，然后艾特了苏镜。
　　苏镜就“蹲守”在白清清的微博主页，一刷新出来新微博便立马点赞，速度快得和她自己的粉丝有的一拼。
　　“恭喜苏镜小姐抢得首赞。”白清清看着苏镜点下赞，而后笑道。
　　“谢谢。”苏镜佯装客套回复白清清，两个人相视一笑。
　　再刷新后白清清那条微博也得来许多评论和点赞，她二人双双下了线，将手机黑屏。
　　接下来的工夫白清清将那两本结婚证收了起来，小心翼翼地放进了她昨夜和苏镜逛街时特意买来的小盒子中。将盒盖盖上，白清清又坐在那里盯着盒子看了好一会儿，这才将它放进包中，开始同苏镜一起收拾东西。
　　《争锋》杀青后还可以休息两日，紧接着她们便要赶往下一座城市拍摄新电影《玉雪山》，也就是说过了今天，明天她们还能再休息一天，而晚上就得前往机场。
　　生活依旧照常继续。
　　次日白天，苏镜和白清清又在漫城逛了一天，四处走走欣赏上次错过的漫城绝美风景。
　　到了晚上，她二人乘上飞机往稻城飞去。
　　这已经是白清清不知多少次坐在飞机上，她并没有刻意去计算，因只要是在苏镜身边，其他似乎都不重要。
　　九点多，白清清吃过飞机餐后便靠在了苏镜肩上。而苏镜搂着她的腰。
　　“夜色好黑。”她的视线落在窗外，外头是一片黑压压。
　　“是啊。”苏镜也感叹了一句，随即将窗上的遮罩拉了下来，与此同时，她另一只手悄悄在白清清腰上轻拧了一下。
　　“阿镜！”
　　原本白清清注意力全在窗户上，腰际蓦地传来了轻微的痛感，以至于她克制不住喊了一声，语气娇嗔。
　　这一声结结实实击在苏镜心上，让她的心宛如烟花绽放，“嗯，怎么了？”
　　“什么怎么了！”白清清见苏镜明知故问，便稍稍加重一些语气，也抬高语调佯装生气，“干嘛捏我？”
　　“因为——”苏镜顿了顿，笑道，“喜欢你啊。”
　　不给白清清反驳的机会，苏镜扶于她腰部的手迅速上移，捧着她的后脑勺俯身吻了下去。
　　白清清没有反抗，原本随意搭在腿上的手默默伸至苏镜背部，覆于她凸/起的肩胛骨上，力道不轻不重恰到好处。
　　贝齿被撬开，柔软的舌快速伸进白清清口腔，朝她跃跃欲试的舌席卷而来。
　　柔软相触，白清清也不再客气，化被动为主动与苏镜唇齿相依，陷于一片温柔之中。朦胧中苏镜离开了白清清的唇，轻吻她微翘的唇角。
　　“清清……”
　　“嗯？”白清清低低地应了一声，气音撩拨着苏镜的心。
　　“我爱你。”
　　“嗯，我也是……”
　　白清清阖着双眼，细化柔嫩的肌肤与苏镜紧贴，等待着后者。而苏镜也并不浪费时间，攻势越发猛烈，完全霸占着白清清的唇。
　　昏暗的机舱内，两人之间的银丝隐隐闪现。苏镜也闭上了眼睛，只觉得在这样一处空间中，一切仿佛变得虚无。
　　两个人紧紧搂着彼此，似要将对方揉入骨血当中，吻尽缱绻。
　　飞机仍旧于夜空中航行着，星月高挂闪烁着淡淡的银光。而在飞机内，白清清与苏镜两人手腕上的星月手链也隐隐露了出来，似要与窗外的月牙繁星相互映衬。
　　相伴同行，未来她们还有很长一段路要走。


第93章 番外
　　1、【白清清】
　　巨大的教堂, 极长的红地毯, 满目的人，美丽的婚纱，还有那个朝我粲然一笑的人, 我从未想过自己的婚礼会在这里举行。
　　这是梦吧？我问自己。
　　如此梦幻, 不像是我这个平凡人的世界中会发生的事。
　　这是我第一次化上这么美的妆，我听见身旁的黄珊、老杨和子宁一直在夸我美，说我身材好。
　　我站起身来，在全身镜前照了照，然后轻轻地笑了。
　　这时, 子亭过来催我们出去，阿镜安排的车已经在门外等着了, 阿镜也已经准备就绪，现在就等着送我们去教堂举办婚礼了。
　　车上，我和阿镜坐在一起，她今天也美极了。紧身的婚纱勾勒出她纤瘦的腰肢，她原本便精致的五官也在化上妆容后显得更为动人。
　　阿镜，你今天很美。
　　我本想这样说，阿镜却先我一步开了口，“清清，你今天真美。”
　　随后，我戴了白色手套的手被她牵起，她慢慢低下头亲吻我的手。
　　到了教堂，苏镜和我开启了红毯之路, 这还是我第一次走红毯，老实说我真的很兴奋，心脏开始砰砰乱跳，每走一步便跳得更快一分。
　　走进教堂我们继续往前走，在距离司仪只有几步路程时，我感觉自己的心脏都快从嗓子眼儿里跳出来了，而我也快不能呼吸了。
　　紧张的情绪将我重重包围，就在这时，阿镜的一声轻唤将我解救出来。
　　我转头望向她的同时也感觉到了那只握着我的手力道又加深了。
　　“别担心，有我在。”又是这句话，这句让我感到无比暖心的话。
　　我微笑着朝她颔首，应了一声“好”。
　　就这样，我们手牵手一起走到了司仪面前。
　　司仪一脸和善地望着我们，开始讲那套我所熟悉的话语。
　　其实就在前一晚，我有想象过我们的婚礼是何场景，以至于我像上次领结婚证那样一夜未睡。
　　现在看来，梦中的婚礼与此时此刻我和阿镜真正的婚礼是有所不同的。
　　但无论是哪一种，都美好得令人窒息。
　　琴师在一旁弹奏起了《时间之海》，那是我所熟悉的旋律，那么美的旋律。
　　我望向阿镜，在那一瞬间，她似读懂了我眼中的意思，轻轻点了点头。
　　谢谢你，阿镜，谢谢你给了我一个梦寐以求的婚礼。
　　接下来的时间，我和阿镜交换了钻戒，随后紧紧拥抱在了一起。
　　“现在，两位新人可以亲吻了。”
　　耳畔传来司仪朦胧的声音，我来不及思考，阿镜的唇便贴了上来。
　　我当即回吻，尽情享受这最为美好的一刻。
　　谢谢你，阿镜。
　　谢谢你们，大家。
　　2、【苏镜】
　　今天我一生中最重要的日子之一，是的，今天是我和清清的婚礼。
　　我和我的她终于携手踏上这条红毯，说不激动是不可能的。
　　婚礼定在盛世繁花大教堂，听说这里是国内最大最美的教堂，于是我在经过“实地考察”后选择了这座教堂。
　　我希望我能给清清一场最好的婚礼。
　　流程都是我安排的，并未和清清商量过，为的就是给她惊喜。
　　我料定她会紧张，却没想到她居然会紧张成那样。
　　真是一个小傻瓜。
　　互相给对方戴上戒指后，我和清清开始接吻。
　　清清的唇很软，吻也很甜，正如我以前所说，她整个人都很甜，比这世上任何一种甜品都要甜上十倍百倍。
　　不够的，尽管我吻过她这么多次，但我还是觉得不够，清清的唇我永远也吻不腻。
　　没错，我就是贪心。
　　但我只对白清清一人贪心。
　　清清。
　　愿你能成为你想成为的作词家。
　　愿我们无论是否每天都在一起，心中都会想念这彼此。
　　愿我们能携手一同走过接下来的无数个变换的春夏秋冬。
　　愿我们的感情永远纯真而美好，愿你永远健康永远快乐。
　　婚礼举行得十分顺利，谢谢大家的祝福，谢谢你们！
　　我和清清一定会很幸福很幸福，毕竟，我们可是还有很长一段路要走呢。
　　3、【张念】
　　记得白清清刚来我们公司时还是个害羞的女孩，我从未想过有朝一日她竟会和镜子在一起。
　　但是现在想想，或许缘分在镜子把她照片发给我的那一刹那便已悄然而至。
　　这两个人，其实挺有意思的。
　　苏镜一定不知道，她一开始就对白清清产生了一种说不清楚的情愫。
　　若非如此，同人文的和移除粉丝的事情在她眼中又算得了什么呢？
　　但也正是她那时候突如其来的小性子，让月老成功将红线给这俩人牵上了不是吗？
　　我后来也曾问过苏镜，问她犯的什么抽。
　　其实她也并不知道自己当时为何脑子一抽。
　　不过，算起来我应该算是她俩感情的见证者吧，从她俩相识到相知。
　　她俩这一路走过来，其实并没有什么太大阻碍，甚至于出柜，除了开头那几日动静大了点，后来也逐渐平息。
　　苏镜的国民度很高，路人缘也很好，她又是一个低调敬业的好演员，可以说是德艺双馨。
　　或许正因如此，群众接受度也相对高一些。
　　在还没认识白清清之前，我这一路都看着苏镜一步一步走过来，她真的很棒。
　　而白清清是个很可爱的姑娘，心思也和细腻，这两个人在一起，真的挺好的。
　　以后的路还很长，两个人都足够优秀，一切也都会越来越好。
　　我也没什么好说的，就祝她们幸福吧。
　　苏镜、清清，祝福你们。
　　4、【杨洁凌】
　　小镜子和小白白在一起了。
　　老实说！我真的有想过这一天诶！
　　这两个人挺合适的不是吗！
　　但是这俩人是怎么回事啊，为什么不告诉我两个人在一起的事啊喂！
　　小镜子我难道不是你最要好的朋友吗？！还有小白白也瞒着不告诉我！
　　哼，我生气了！单身狗拒绝吃狗粮！我呸！
　　不过话说回来，既然她们在一起了，现在也结婚了，那我肯定要祝福她们的啦！
　　她们举办婚礼的那天，我送了我画的漫画给她们。
　　画的是两个女孩之间可爱的小故事，原型就是她们两个。
　　正如我所预料，苏镜这个人看到我的漫画虽然笑着接过，但小白白的笑脸可比她灿烂了百倍。
　　有个词怎么说来着，我觉得完全可以用来形容小白白。
　　想起来了，笑靥如花！小白白穿着雪白的婚纱，笑靥如花，真美啊。
　　那么，容我大喊一声——
　　小镜子！小白白！你们一定要幸福啊！
　　5、【黄珊】
　　白清清这家伙……谈恋爱也不告诉我一声，真是气死我了！
　　而且对方还是一位著名演员诶！可把她厉害坏了！
　　不过说真的，白清清对苏镜的喜欢我从大学开始就看在了眼中，这个人真的太喜欢苏镜了，活该她能和苏镜修成正果。
　　但是仔细想想吧，其实也挺忧伤的，她已嫁为人妻，而我却还是单身狗一只。
　　我将这话感叹给了白清清听，谁知她竟来了一句：你哪是单身狗啊，你不是早就跟你的游戏百年好合了吗？
　　什么呀！胡说八道！我什么时候跟游戏在一起了！
　　但是仔细想想吧，其实她说得也挺对的，我离不开我的电脑，虽说这是我吃饭的工具，但我也确实很爱很爱它和游戏啊！
　　那好吧，白清清，看在你今天这么美的份上，我就祝福你一句。
　　一定要幸福啊，我们一辈子都是最要好的好姐妹！
　　6、【袁思未】
　　啊啊啊啊啊今天的我炸成烟花！！！
　　老板和小白都好美好美好美啊，这世上将再也没有我！
　　啊啊啊啊啊啊啊土拨鼠尖叫！！！
　　不行，我得收收我都快滴到地上的口水。
　　哈哈，不过真的很开心了，除了我自己的婚礼，我最开心的就是今天。
　　老板和小白的婚礼在是盛世繁花大教堂，那是我们国家最大最美的一个教堂了，真的超美。
　　不过缺点也是有的，这教堂位置比较高，我们往上开的时候路越来越窄。好在这个教堂被老板订下来了，对面没有来车，只有我们过去的一辆接着一辆的车，这样就方便了许多，一路也十分顺畅。
　　盛世繁花大教堂真的好大好漂亮，今天的两位主角也真的好漂亮。
　　我真要激动哭了，距离我办婚礼过去也还没几个月，这第二次走进教堂我有一种特别特别亲切的感觉。
　　这种感觉让我全身起鸡皮疙瘩。
　　真的太美好了，我没有想到，我居然克制不住自己扑倒李飞扬怀中哭了起来。
　　真是丢死人了啊，但好在也没什么人注意到我，也所幸今天的妆是防水的，这就美滋滋了。
　　李飞扬替我擦掉眼泪，我俩便继续观赏这场婚礼。
　　我看着老板和小白互相为对方戴上戒指然后搂住对方开始亲吻，我的那个少女心啊，真想尖叫出声来。
　　老板和小白一定会很幸福的。我和李飞扬这般说道。
　　他的声音很轻，淹没在了热闹声中，但只有我听得万分清楚。
　　他说的是——是啊，她们一定会很幸福很幸福。
　　老板，小白，你们听到了吗？你们一定会很幸福很幸福的！
　　7、【张子宁】
　　我的天！
　　虽然我现在站在伴娘的位置上，但是我觉得自己好像仍旧没有缓过神来。
　　苏镜和清清出柜的事情我知道，就是没想到她们结婚的这一天来得这么快。
　　这是我第一次穿伴娘服，很美的衣服，但今天真正的主角可是两位新娘啊。
　　但我看到穿上婚纱的这俩人之后，我和张子亭都疯了。
　　这是什么仙女下凡啊喂，分分钟美哭我。
　　对了，今天还有一件美事，那就是我抢到了清清扔出的捧花。
　　哈哈哈，那下一个嫁出去的人就一定是我啦！
　　美滋滋！
　　今天的一对璧人啊，恭喜你们，希望你们永远幸福！
　　8、【张子亭】
　　我的天哪，镜子跟清清姐结婚了！
　　当邀请函步被发到我们家来时我高兴坏了！
　　镜子姐终于和清清姐结婚了，天哪天哪，为什么我一个小屁孩激动成这个样子，不行，我得冷静下来！要知道我是一个十分严肃的人！
　　咳咳，事情是这样的。
　　镜子姐和清清姐出柜那天的微博我看到了，当时的反应是有些诧异又有些惊喜，但更多是开心。
　　镜子姐和清清姐都很好很好，她们两个在一起真的超合适！
　　事后，我和我姐说起这件事，我姐的反应比我还大。
　　淡定点行吗！就像我一样！我这个姐姐哎……
　　给镜子姐和清清姐送去祝福后，我又开始了我苦逼的作业生涯。
　　为什么作业会这么多呢，为什么为什么！唉，学生党真是苦逼啊……
　　我一边写着作业，一边想着她们俩的事情。
　　回想起过去的日子，真的十分美好，希望下一次再见到镜子姐和清清姐的时候，会是在她们的婚礼上。
　　我这是什么嘴啊？开了光的嘴吗？！
　　当看到请柬时，我的脑子里跑过这样一个念头。
　　既然这张嘴这么灵的话，那我就再喊一声——我要考上自己心仪已久的大学！
　　好了，这么一喊的话，我考大学应该稳了。
　　哈哈哈开玩笑开玩笑，高考哪是我这么一吼就能吼上的，我看我还是踏踏实实地学习吧。
　　今天是镜子姐和清清姐的婚礼，我负责的是最最艰巨的任务——撒花。
　　是的你没看错，就是撒花，让那些美丽的粉嫩花瓣从空中飘落。
　　这场婚礼很美，真的很美。
　　镜子姐请来的司仪和琴师都非常棒，钢琴曲真的特别特别好听。
　　看着站在司仪面前相拥亲吻的镜子姐和清清姐，我的脸也开始发烫。
　　我心想它现在一定红得像猴子屁股了。
　　“姐，她们两个好甜啊。”我悄声对站在我身边我姐说。
　　我姐似乎看入迷了，这才想起还有我这个弟弟的存在。
　　她当即捂住我的眼睛，提醒我“少儿不宜”。
　　什么少儿不宜，我哪是少儿啊！
　　我姐的手劲比我小多了，我急着掰开她的手，原以为亲吻已经结束了，没想到竟然还在持续着。
　　我感觉到我的脸越来越烫，我突然意识到，我还只是个从未谈过恋爱的纯情boy啊！
　　哇，恋爱真的好美好甜。
　　镜子姐，清清姐，纯情boy在这里祝你们新婚快乐，永远幸福！
　　8、【陆思思】
　　我和清清姐第一次见面是在蛋糕店中，如今我已是蛋糕店的副店长，而清清姐也已是我老婆的老婆。
　　哈哈，这样说会不会有些拗口呢？但我还是想叫苏镜老婆，我永远是她的老婆粉。
　　嗯，今天老婆和清清姐结婚了，我该说什么呢？
　　首先我得祝福她们新婚快乐，其次我觉得我有必要感叹一下。
　　我不知道老婆为什么会选择清清姐，但我想清清姐身上一定有某个品质深得我老婆的心。
　　是什么呢？是纯真？是善良？还是认真？
　　清清姐啊，虽然只有一面之缘，但真的好羡慕你呀。
　　希望你和我老婆一直好好地走下去，永远幸福永远开心。
　　但是我还是得强调一句，虽然你已经和我老婆结婚了，但我老婆永远是我老婆！
　　我心中的那个苏镜，永远是我最亲爱的老婆。
　　嗯，祝福你们。
　　我是陆思思，一个平凡不起眼的小粉丝。
　　9、【一个不肯透露姓名的苏镜粉丝】
　　我喜欢苏镜好多年了，从她刚出道那会儿就开始关注她了。
　　她真的很好，对粉丝也很温柔很温柔。
　　我曾想过这么一个问题，如果苏镜以后宣布恋情了，那我会有什么什么反应呢？
　　是替她开心，祝福她，抑或脱粉呢？
　　我不知道，但或许真到了那天，我会很伤心吧。
　　老实说，我那时真的很想保持现状，希望苏镜一直宠着我们粉丝，而我们也永远宠着她。
　　就那样吧，多好啊。
　　我不知道这是什么心理，可能就是所谓的占有欲吧。
　　其实，苏镜招助理的那天我也在现场，只可惜我落选了。
　　嗯……说不失落那是不可能的，那天我都不知道自己是怎么回到家中的，似乎整个人的魂儿都不在了。
　　格子围巾到底做了什么能让苏镜当场就招她？
　　呵，肯定是个走后门的，我有理由怀疑她跟苏镜是远方亲戚之类的，而所谓面试也不过只是走走形式罢了。
　　当时的我是这么想的，我不会否认。
　　之后我并未再关注格子围巾这个人，我更在意的是苏镜的动态。
　　但老实说，我有时候还是会幻想自己才是苏镜的助理，帮她整理文件，端茶洗衣。
　　梦想还是要有的，万一实现了呢？你说对吧。
　　然而，这梦我也没能做多久，网上便传来苏镜出柜的消息。
　　苏镜出柜！为什么？！她跟谁出柜？！
　　我急忙点进了苏镜的微博主页，没想到她真的出柜了，出柜对象还是格子围巾！
　　这要我怎么甘心？就在那一刻，我的泪水涌了出来。
　　我是真的不甘，我也知道，我对苏镜的占有欲太强，但我从始至终只是个小粉丝罢了，整天幻想着白日梦可以成为现实。
　　即便再怎么不敢，事实就是事实——苏镜和格子围巾在一起了。
　　那好吧，在一起那便在一起吧，我除了跟自己生闷气，又能做些什么呢？
　　什么都不能。
　　其实时间真的是一个很奇妙的东西，慢慢的我的那种愤懑之情也就得到了平复，我不再气恼，也不再丧气。
　　直到前段时间网上传出的她们要举办婚礼的消息，我又开始慌张。
　　不过，那种慌张显然和那一次苏镜出柜不同了，它很轻，轻到也只是让我偷偷躲在被子里哭了一个晚上罢了。
　　苏镜、白清清，祝你们幸福。
　　今天是个喜庆日子，我不会哭的。
　　10、【扛起苏白大旗群群主】
　　卧槽我炸了好吗！好想去镜你和清宝两个人的婚礼现场啊啊啊！！！
　　我想大喊，我还想大哭一场1551。
　　关于我为什么会成为苏白cp粉，其实是因为一次接机，咳咳，其实不是。
　　别的粉丝都是去机场等苏镜从飞机上下来，我就不同了，我直接和苏镜乘了一班飞机。
　　好啦，我知道我酷到没朋友。
　　当然这其实真的只是巧合而已啦！
　　就恰好我和她们乘了一半飞机从清水去往城。
　　其实在贵宾休息室的时候我就看见她们了，也瞬间认出了苏镜，但是我没有声张，只静静地看着她们。
　　苏镜的经纪人张念当时不在，只有她和她助理格子围巾坐在一起。
　　两个人离得非常近，咬耳朵、脑袋靠肩、搂腰、相视一笑等等等等……
　　真的，她俩人真的不要太甜好吗！我暴哭呜呜呜……
　　要死了，这世上怎么会有这么甜的友情啊！！！
　　等等！真的是友情咩？我怎么感觉自己发现了不得了的事情呢！
　　我就这样“潜伏”在了头等舱，咳咳，我本想尽量克制自己不去偷看她们两个人，但老实说，我成为苏镜粉丝这几年来，并不是第一次见到苏镜本人。
　　不过每一次见到苏镜，我都没法将视线从她身上移开。
　　就像现在，我还是挪不开眼去。
　　抵达B城后，苏镜和格子围巾下了飞机，我也跟着她们走下去。
　　她们手牵着手，愉快聊天的模样真是让我这个恋爱脑不知说些什么好。
　　反正就一个字就对了——磕！
　　我磕死在这对身上了！
　　我知道苏镜不排斥cp粉，但首先得是这cp粉圈地自萌，而我从来都属于圈地自萌的那种。
　　我很快找到了组织，但那会儿人实在少得可怜，就我看到的，不包括我在内也不过只有五人。
　　于是我们六个人就组了个群，自己找粮也自己产粮，自给自足，有开心的时候也有不开心的时候。
　　开心的时候就再在于磕凉扒粉红的时候，但说实在的，她俩互动的机会太少了。
　　不对，这句话准确来说应该是这样的——她们在群众和镜头面前的互动实在少得可怜。
　　我也忘了我们群里六个小伙伴一起携手走过了多久，反正在不久之后——苏镜就出柜了！
　　哈哈哈哈哈哈请容许我仰天长“笑”两声，这未免也太刺激了吧！
　　苏镜！居然！出柜了！而且对象就是她的助理格子围巾！
　　我把这消息往群里一发，几位小伙伴们立刻兴奋起来了！搓手手嗷嗷待哺！
　　我们就这样熬出来了？！
　　应该没人可以理解我和小伙伴这一路走来的辛酸，没人理解的，我们只能兴奋又心酸地互相抱紧。
　　以前的我们是抱紧弱小的自己瑟瑟发抖，现在的我们的队伍已经壮大了！
　　自苏镜出柜那一天开始，群里又进来了很多同好们，我们的群很快就成了百人群，也很快成了五百人群，再到上千人。
　　人多了有好处，就是大家可以在一起开心地磕cp，但弊处则是人多眼杂，ky也多了起来，我和最初的五位小伙伴都感受到了明显的不自在。
　　这种感觉十分不好受！
　　至于这群后来怎样了，这就是题外话了。
　　那么，祝福我们亲爱的苏镜和白清清，祝你们新婚快乐，百年好合。
　　永远永远要幸福，我们永远是你们背后最坚强的后盾。
　　我们真的超爱你们的！

　　（全书完）
===================

===================
