


　　书名：《我和男主抢女配！[快穿]》
　　作者：涂图画画
　　简介：
　　什么？男主喜欢实习生不喜欢未婚妻？放着我来！身娇体软的大小姐，我的最爱！
　　什么？男主喜欢替身不喜欢白月光了？放着我来！专注搞事业的御姐，是我的菜！
　　什么？男主喜欢魔教圣女不喜欢小师妹了？放着我来！英姿飒爽的侠女，梦里都爱！
　　什么？你问我是谁？我只是一个踹掉男主喜欢女配的普通人而已+=V=
　　放飞爽文，不盘逻辑，女主其实是面冷心冷的大佬，她只在女配面前沙雕装可怜！
　　和《炮灰觉醒后娶到女主了[快穿]》（已完结）一个系列，主要就是女主干趴男主，然后追求女配的故事！

　　内容标签： 情有独钟， 甜文， 快穿， 爽文，互攻
　　搜索关键字：主角：沐柏，盛清音 ┃ 配角：045 ┃ 其它：
　　一句话简介：我的心里，只有女配！
　　立意：为了理想，努力奋斗！


第1章 世界一
　　“宿主，时空跳转完毕，请接收人物信息，维持人物设定。”045的声音在沐柏脑海中，随后又很快消失。
　　沐柏还没来得及反应过来，一道怒气冲冲的声音就在她耳边响起。
　　“沐柏，你个贱人！为什么要勾引傅行哥哥！”盛清音被气红了脸，看到沐柏一脸无辜地看着她以后，更是怒从心中来，没忍住抬起了手。
　　“盛清音！你敢！”就在盛清音刚刚举起手的时候，傅行冷着脸，大步地走过来，握住了她的手腕把人往后推去。
　　“傅行哥哥你凶我！你竟然为了这个不相干的女人凶我！”盛清音更委屈了，强忍着眼里的泪意，挣脱了傅行的束缚，自认为凶狠地瞪着沐柏。
　　“傅行哥哥，我和这个女人，你选一个！有她没我！有我没她！”盛清音说道，声音不自觉带上了哭腔。
　　傅行有些头疼地看着她，耐着性子解释道：“我和沐柏没有什么关系，她只是我的实习秘书而已，在我身边待着也是为了方便安排我的行程。”
　　盛清音捂着耳朵：“我不听！傅行哥哥你告诉我！你选她还是选我！”
　　在盛清音在和傅行拉扯的时候，沐柏趁机消化了一下身体的记忆，原本怯弱柔弱人眼神瞬间极具攻击力，一秒后又变得懵懂且拘谨。
　　“傅总，都是我的错，是我措辞不合适，让盛小姐误会了。”沐柏说道，略显直白的视线落在了盛清音的身上。
　　大概是为了可以威慑自己，盛清音穿的是比较有视觉冲击力的红色的长裙，贴身的设计勾勒出了她完美的身体曲线，及腰的长卷发披散在背部，让她看起来更加的妩媚诱人。
　　盛清音的皮肤也很白，在红裙和红唇的映衬下，白到发光四个字简直就是为她量身定制的。这样盛清音存在感非常强，只要是有她在的地方，基本第一眼都会落在她的身上。
　　就比如现在的沐柏，视线落在盛清音身上后就移不开了，眼底没忍住冒出了一丝占有欲。
　　盛清音似乎察觉到了什么，对着沐柏冷哼了一声：“误会？我误会什么了？你倒是说说看啊？”
　　沐柏收回了自己的视线，朝着盛清音弯腰致歉，“盛小姐，对不起，我真的不是要霸占傅总，只是因为工作的关系，上班时间需要在傅总身边待命，仅此而已。”
　　沐柏的腰是弯了下去，但嘴角却微微往上扬起，眼底多了失而复得的喜悦。
　　真好，她的清清即便是到了其他世界，也依旧貌美如花，连骂人的声音都格外的好听。
　　“你、你不要以为你道歉了，我、我就会原谅你！”盛清音被突然弯腰鞠躬的沐柏吓了一跳，连说话都磕巴了两下。
　　这个人现在道歉是什么意思？难道是想在傅行哥哥面前装可怜，博取他的同情？真是心机女！
　　“你还要怎么样？沐柏都道歉了！”还没等沐柏开口，傅行就忍不住开口训斥盛清音，“盛清音，你的教养呢？伯父和伯母难道就教了你得理不饶人，在公共场合大吵大闹这种规矩吗？”
　　傅行皱着眉，看向盛清音的眼里带着一丝不耐，他真的受够了，要不是顾及到傅家和盛家还有很多项目需要合作，他都不想搭理对方。
　　盛清音眼里的委屈更浓了，看向沐柏的眼神也更加凶狠。
　　这个女人果然是在以退为进！就会装可怜！还唆使她的傅行哥哥骂她！太可恶了！
　　“傅总，这是我的不对，盛女士是您的未婚妻，我作为异性应该和傅总你保持距离才行。”沐柏说道，不动声色的移动了一下自己的位置，横在了两人中间。
　　沐柏飞快地梳理完了这个世界的信息，搞清楚了目前所处的情况。这个时间点虽然不太好，但时间线比较靠前，给自己留了很大的操作空间。
　　原主才刚刚毕业两个月，入职恒风科技不过一个半月的时间，签订的合同也只是为期三个月的实习合同。
　　在一个月前，原主因为一次迟到意外遇上了傅行，生涩的面孔和不夹杂利益的某些行为，引起了傅行的注意力。
　　傅行事后调取了资料，发现原主是知名高校毕业后，直接把她调任成了秘书，负责安排自己的日常行程，顺便在有需要的时候充当一下女伴。
　　原主原来是不同意的，但架不住当秘书的工资比行政高三倍，想到还在卧病在床的妈妈后，她就同意了下来。
　　目前原主成为傅行的实习秘书才不到一个月，但已经陪着傅行出席五六个公共宴会，引起了不少人的注意和讨论。
　　也正是因为这样，作为傅行未婚妻，而且从小喜欢他的盛清音就忍不住了，追到了公司质问原主。
　　想到原主昨天晚上才陪着傅行出席了某拍卖会后，沐柏的态度就更诚恳了，再次表达了自己的歉意，希望可以让盛清音改变对自己的固有印象。
　　傅行皱眉，想到沐柏这样低声下气道歉都是为了自己后，看向她的眼里闪过一丝心疼，同时在心里更加抵触盛清音了。
　　“你不要听风就是雨的，行事稳重一点。”傅行板着脸看向盛清音，一副说教的口吻，“要知道，你的年纪比沐柏还要大上两岁。”
　　什么玩意？傅行这是在嫌弃她年纪大了？
　　盛清音更生气了，没有搭理傅行，而是对着沐柏狠狠地哼了一声，开始放狠话：“你说的话我都已经记住了！以后你要是敢和傅行有点什么，我一定不会放过你的！你给我等着！”
　　沐柏眨了眨眼，这是生气了吗？连后缀的哥哥都没有了。
　　默默记下盛清音不喜欢被提到年纪这一点后，沐柏颇为严肃地点头：“好的，盛小姐要不要加一下我的联系方式？”
　　盛清音敛着眉，把沐柏的行为定义成是在挑衅自己，目光不善地上下打量着她。
　　穿着普通的职业套装，人没有她高，身材没有她好，长相的话，也就是清秀罢了！距离自己还是差上那么一点的，唯一拿得出手的就是……
　　“嗤，像你这种人，根本就没有资格躺在我的好友列表里。”想到沐柏唯一的优点就是比自己年轻后，盛清音瞬间觉得火更大了。
　　因为年龄是一出生就已经决定了既定事实，是外力不可以更改的，也就是说沐柏永远都可以在年龄上压自己一头！
　　沐柏没想到盛清音的反应那么激烈，看到她胸口起伏的弧度后，下意识轻拍她的背，“生气对身体不好。”
　　盛清音背脊一僵，下意识地往后退了一步，目光中多了一丝警惕。
　　意识到不妥后，沐柏马上收回手，诚恳道：“我的想法是这样的，如果我和盛小姐有联系方式的话，盛小姐你就可以随时查我的岗，确保我和傅总之间是清白的。”
　　“这样盛小姐可以放下心来，我也不用担心被误会了。”沐柏补充说道。
　　这，好像还挺有道理的啊。
　　盛清音有些心动，随即又想到自己才放了狠话，要是现在松口的就太没面子了。只能维持脸上抵触的表情，用扬起的下巴表达对她的不屑。
　　“我不需要。”盛清音又超凶地瞪了沐柏一眼，随后利落转身，留给她一个高傲背影。
　　沐柏摸了摸鼻尖，随后就发现自己的指尖上残留着香味，初闻有些像茉莉花的香味，再闻的话，似乎又有香槟玫瑰的味道。
　　这应该是盛清音身上的味道，很特别的香味，她很喜欢。
　　“沐柏，你受委屈了，我已经和前台说过了，以后不放她进来了。”傅行说道，自顾自地把手放在了沐柏的肩膀上，解释道：“我和她虽然有婚约，但这个婚约是瞒着我订下的，我不喜欢盛清音。”
　　沐柏没有给出什么回应，只是抬头看着高出她一个头的傅行，眼里的神色异常平淡。
　　明明沐柏什么也没说，什么也没做，但她身上的气场却发生了变化，让傅行隐隐有了被压一头的感觉。
　　傅行下意识地噤声，和沐柏对视三秒后，稍显心虚地移开了视线。
　　“现在已经到下班时间了，如果傅总没有什么特殊的安排，我就先走了。”沐柏说着往后退了一步，让自己的肩膀恢复了自由。
　　“我……没事了，你先下班吧。”傅行心里有些发咻，在对视的某一瞬间，他竟然觉得两人的地位调换了，沐柏是公司总裁，而自己只是一个实习的秘书。
　　沐柏点了点头，回去办公室拿上自己的小挎包后，就加速度朝着地下车库赶去了。
　　盛清音是个被娇养大的富家小姐，在刚才的交锋中，她根本就没有讨到什么好处。在这种情况下，她肯定不会很快就回家，多半在关着车窗生闷气。
　　沐柏并不知道盛清音开的是什么车子，但结合她张扬的个性来推测，很快把目标锁定在了一辆粉红色的跑车上。
　　小跑着到了驾驶座附近，沐柏微微喘着气，很快就屈起手指敲了敲车窗，“盛小姐。”
　　发现里面的人没有反应后，沐柏又敲了两下，喊了一声盛小姐。
　　双方情况僵持了差不多三分钟后，车窗才缓缓降了下来。
　　“干什么？”驾驶座上的人自然是盛清音，她的脸上多了一副墨镜，虽然很努力的让自己的声音变冷，但仔细听的话，依旧可以从中听到一丝颤音。
　　沐柏的余光督见了被放在副驾驶座上的抽纸，眼底闪过一丝心疼，说道：“盛小姐，您可以给我一个您的联系方式吗？”
　　“我相信傅行，你可别想在我身上用什么离间计。”盛清音哼了一声，继续扬着下巴表达自己对沐柏的不屑。
　　沐柏笑了笑，轻声说道：“我知道，但是我个人很仰慕盛小姐，我也有一些问题想要请教盛小姐。”
　　“哦？什么问题？”盛清音的语气明显缓和下来，沐柏的低姿态很好的填补了她刚刚丢掉的自信。
　　用舌尖轻轻扫着上颚，直达脑部的丰富触感很快让沐柏压下了不可名状的嫉妒心，“傅总偶尔会应酬得很晚，我现在还不知道傅总的家在哪里，到时候可能需要盛小姐帮帮忙。”
　　听到沐柏的话以后，盛清音的语气又缓和了许多，自信道：“也是，你只是傅行哥哥的秘书而已，不知道他住在哪里也正常。”
　　盛清音慢悠悠地从包里摸出了自己的手，然后打开了二维码名片，“看在傅行哥哥的面子上，给你一个加我好友的机会~”
　　“谢谢盛小姐。”沐柏垂下眸，备注姓名的时候顿了一下，然后填上了盛清音三个字。
　　没关系，盛清音现在对傅行的感情只是不甘心失去的一种执念而已，并不是真的喜欢。
　　最后和盛清音走到一起的人，只有自己。


第2章 世界一
　　顺利地拿到微信好友后，沐柏并没有急着拉进和盛清音自己的关系，只是打卡般的开始了固定时间的早安、晚安的问候。
　　可能出于无聊，又或者是盛清音比较懂礼貌，在收到沐柏消息的时候，她偶尔会回复一下，次数也不多，大概就两到三天回复一次这样。
　　如此持续了半个月左右，沐柏发的消息开始多起来，在早安和晚安之间，会发一些工作上遇到的困扰，以一个不懂事晚辈的身份，去请教盛清音这样。
　　沐柏：盛小姐，您了解飞跃集团吗？您知不知道飞跃集团的总裁喜欢什么？
　　嗡嗡——放在桌上的手机震动了起来，拿起发现是沐柏发过来的消息后，盛清音下意识的皱眉。
　　她怎么又发消息过来了？又来问问题？她竟然连飞跃集团总裁的喜好都不知道？圈子里的人都清楚，那位老总每年都要在购置古董上砸个大几千万下去的。
　　盛清音脸上露出了嫌弃的表情，但手指却飞快的拉出了键盘，开始啪啪打字回复沐柏发过来的消息。
　　真是个小蠢货，这样单薄的知识储备量，还知名院校毕业生呢，再这样下去她熬过实习期都难！
　　沐柏：满脸崇拜jpg
　　沐柏：盛小姐你好厉害啊，你怎么什么都知道啊！[星星脸]
　　看到沐柏的回复后，盛清音的嘴角微微上扬，手指在键盘上动的更快了。
　　盛清音：这些都是常识性的东西，你怎么连这个也弄不明白？你这样真的可以当好傅行哥哥的秘书吗？可不要拖他后腿了。
　　沐柏：我会努力的，谢谢盛小姐帮忙，我一会就去告诉傅总，说在明天的拍卖会上可以拍一件古董，到时候可以送给飞跃的总裁。
　　明天的拍卖会？盛清音打字的速度慢了下来，有些敷衍的发了一个表情后，切到了另外的对话框，开始向朋友打听最近哪里有拍卖会。
　　发现盛清音没有再回复后，沐柏也收起了手机，拿起桌子上的资料看了起来。
　　明天的拍卖会就在本市，盛清音估计很快就会打听到具体的信息，她要是想来的话，搞一个名额肯定很简单。
　　沐柏的视线落在了最后第三个拍品上，天蓝釉紫斑长颈瓶，北宋钧瓷，是那位飞跃集团老总会喜欢的东西。
　　钧瓷的起拍价是三百万，成交价估计要翻一倍左右。
　　盯着这件钧瓷看了许久后，沐柏的视线落在了后面的联系人号码上，停留了三秒后，重新拿出了手机，拨通了这个电话。
　　-
　　沐柏是作为傅行的助理秘书随行的，发现傅行为她准备了礼服以后，她表示了明确地拒绝：“傅总，我穿正装就可以了，不需要礼服。”
　　“拍卖会可以穿正装，但是晚上的宴会你要充当我的女伴，需要穿礼服。”傅行说道，挥手让店员把礼服拿了过来，“上次你不是不喜欢露背的吗？这次我给你换了一个比较保守的款式，你应该可以接受吧？”
　　“晚上有宴会？”沐柏微微皱眉，拿出了随身带着的本子：“傅总，晚上是临时举办的宴会吗？您的行程表上并没有这样的安排，您也没有提前和我说过。”
　　傅行含糊道，很快就扯了一个理由，“这个宴会原本是陈副总代表恒风去参加的，但他临时有事来不了，所以我需要代替他走一趟。”
　　沐柏虽说是高材生，但是这个成长速度也太快了一点吧，半点不怕自己不说，还隐隐给他一种压迫感。
　　说谎的傅行有些紧张，但看到一脸严肃的沐柏后，心跳却不争气的开始加快，发觉这样的沐柏更让他移不开视线。
　　“陈副总吗？”沐柏翻了翻手上的本子，“陈副总三天前就出差去国外了，这样的宴会不应该安排他出席才是。”
　　“咳咳，大概是他的助理安排错时间了吧。”傅行扯开了话题，“如果你不喜欢这件礼服的话，那就赶紧重新挑吧，时间快来不及了。”
　　沐柏看了一眼腕表上的时间，没有和傅行掰扯太多，拿起礼服就进去了试衣间。
　　拍卖会开始的时间是下午三点，傅行的时间观念还算不错，提前十五分钟就到了。
　　“傅行哥哥~”一道熟悉的声音在沐柏耳边响起。
　　很明显，盛清音来得更早，她提前半小时就在拍卖会的门口蹲着。看到沐柏挽着傅行的手臂出现后，有一瞬间觉得自己被背叛了，立马起身走过去，把沐柏往后挤。
　　沐柏顺势松开了傅行的手，把位置让给了盛清音。
　　“好巧啊，傅行哥哥你也来参加这场拍卖会吗？”盛清音熟练地挽上了傅行的手臂，拉着他就要往前走。
　　傅行停下了脚步，拉开了盛清音挽着自己的手，板着脸问道：“你怎么在这里？”
　　“我怎么不能来这里？”盛清音挑眉，视线落在了沐柏身上，眼里带上了敌意，“傅行哥哥你要是缺女伴，完全可以找我来，没有必要麻烦你的秘书。”
　　沐柏身上穿着的是淡蓝色的长裙，款式虽然有些保守，但穿在沐柏身上却别有风味，优雅中带着一丝禁欲的感觉。
　　“盛小姐。”沐柏对着盛清音扬起了笑脸，笑着说道：“如果是盛小姐的话，确实比我适合站在傅总的身边。”
　　“你知道就好了。”盛清音原本是想要摆脸色给沐柏看的，但沐柏表现得那么懂事，反倒让她不知道怎么对付她了。
　　“我可以陪傅行哥哥，你没事就提早下班吧。”盛清音说道。不好给沐柏臭脸的话，那就干脆让她走好了。
　　“不行，沐柏不能下班。”傅行敛着眉，面露不悦道：“盛清音，你不要在这里胡闹，我是来办正事的。”
　　“这里是拍卖会，正事不就是拍卖东西吗？”盛清音提高了音量，脸上表现出了明显的不满：“怎么了，难道傅行哥哥你缺了一个秘书，就不能拍东西了？”
　　傅行攒眉，眉心出现了两道皱纹，发现有不少人开始看向这里后，压下了心中刚刚窜起来的火苗。
　　“我不是这个意思，只是还有一些工作需要沐柏来处理。”傅行放缓了语气，解释道：“有些事情我不方便出面，需要沐柏来做。”
　　在其他人看来，傅家和盛家的关系一下很好，合作也非常紧密。所以在这种有很多知名企业家出席的拍卖会，傅行必须要维护好和盛清音的关系，毕竟两人对外的关系可是未婚夫妻。
　　“哦，那就让她跟在我们后面好了。”这一点傅行明白，盛清音也清楚，并没有继续揪着沐柏不放。
　　沐柏在后面看着两人互动，发现盛清音的手重新挽上傅行后，眼神暗了暗，落后两步跟在了他们的后面。
　　耐心，要耐心。沐柏在心中告诫着自己。
　　盛清音既然拿到了拍卖会的邀请函，自然也把位置给安排好了。傅行的左边是沐柏的位置，她就把傅行右边的位置给占了。
　　这个位置盛清音还算可以接受，但沐柏就不怎么满意了。
　　“傅总，等一下。”就在要入座的时候，沐柏喊住了傅行。往前走了两步，抬手整理了一下傅行的衣领，一脸正经地说道：“傅总你的领带歪了。”
　　傅行有些惊讶，随后嘴角微扬。看来自己的坚持不是没有道理的，沐柏最终明白他的真心了。
　　调整领带沐柏只用了不到三秒的时候，但却让傅行和盛清音的心情完全变了一个样。
　　盛清音不满地瞪着沐柏，眼底带着一丝连她自己都没有发觉到的失望。
　　沐柏不是说了，两人只是秘书和老板的关系吗？为什么刚刚见面的时候那么懂事？现在又要故意在她的面前做出这种亲密的动作？
　　果然，女人的话都是不能行的，沐柏也是一样，她就是来和自己作对的！
　　盛清音鼻头一酸，觉得自己很委屈。尤其是想到自己昨天还傻乎乎地帮沐柏解决问题后，又气又想哭的。
　　“沐秘书还真是敬业的，跟着来拍卖会工作也就算了，还需要帮上司调整领带，这不得加工资？”盛清音阴阳怪气地说道，松开了傅行的手臂，直接坐在了最中间的位置上。
　　不是想调整领带吗？我倒是要看看，中间隔着一个人以后，还怎么调整！
　　傅行的眉头往下压，似乎想要开口说什么。但碍于拍卖会就要开始了，他只能递给沐柏一个安抚的眼神，选择在盛清音的左边坐下。
　　沐柏脸上的表情不变，背着自己的小挎包坐在了盛清音的右边。
　　“不要去妄想得到不属于你的东西。”盛清音压低了声音警告道：“不然我有的是办法把你赶出恒风。”
　　沐柏没有应声，而是拿起了桌子上的矿水瓶，拧开后递了过去，“盛小姐，要喝点水吗？”
　　“你有没有在听我说话！”盛清音觉得自己被看不起了，她在威胁沐柏，结果沐柏问她喝不喝水？
　　“盛小姐的每一句话我都记着，我和傅总只是老板和员工的关系，现在是这样，未来也是这样。”沐柏保证道。
　　因为我的妄想，从来就不是傅行，而是你啊。


第3章 世界一
　　沐柏的服软让盛清音脸上的表情稍微缓和了一点，发现喉咙确实有些干后，顺势接过了对方手里的矿泉水瓶，浅浅的喝了几口。
　　“好好记住你刚才说的话。”盛清音说道，没等她把矿水瓶放在桌子上，就先一步被沐柏拿走。
　　“好，我都记下了。”沐柏应道，重新把瓶盖拧回去，随手放在了自己桌子的右上角。
　　这次拍卖会一共有三十件拍品，最前面三分之二的拍卖物品价格都没有超过百万，竞争也没有那么激烈，算上介绍的时间，三分钟就可以结束一个拍品了。
　　等到了第二十一件的时候，起拍价超过了一百万，参与的人也开始多了起来，最后以三百八十万被人拿下。
　　接下来两件拍品也差不多，价格也都翻了两倍，按照拍品的价值本身来说，已经出现一定程度的溢价了。
　　沐柏在心里默默记下了成交的价格和最后出价的人，在心中感叹：看来今天的竞争格外激烈啊，这几件拍卖物品的成交价格都比自己预估的要高出很多。
　　这样一来的话，自己的计划就可以进行细微的调整了，起拍价三百万的钧瓷，成交价格说不定可以超过一千万呢。
　　沐柏用余光看向盛清音，发现她身体明显往左倾，压低声音在和傅行交流，似乎挺开心的。
　　反观傅行，他的表情颇为平淡，脸上虽然没有明显的不悦，但沐柏看得出来，他一直都在敷衍对方。
　　沐柏的视线在两人身上停留了三秒左右，随后就被她收了回来。
　　沐柏拿出手机，在联系人里找到一个以瓷器为头像的好友，指尖飞快地点击着屏幕，发出去了好几条消息。
　　对方的回应也很快，不到十秒就给出了明确的回复。从沐柏微微扬起的嘴角来看，她应该是对这个回复结果非常满意的。
　　很快就到了第二十八件拍品，也就是傅行这次来一定要拍下的宋代钧瓷。
　　三十秒的介绍和图片展示后，拍卖师宣布拍卖开始，起拍价三百万，每次加价不小于十万。
　　最开始的一分钟傅行并没有参与，等到价格超过五百万以后，他才开始举牌。
　　“六号出价五百二十万。”
　　“八号加价五十万，目前是五百七十万。”
　　一口气加五十万？傅行眉头微皱，侧过头往八号在的位置看了过去。
　　“六号出价五百八十万。”
　　“八号再次加价，出价六百五十万。”
　　直接加七十万？这个人是在和自己作对吗？傅行脸上的表情出现明显的不悦，一边举牌继续加价，一边略过了盛清音，开始询问沐柏。
　　“刚才举牌的八号是谁？哪家公司的人？”傅行问道。
　　沐柏从小包包里面翻出了熟悉的小本子，很快就给出了答案：“按照之前公布的名单，应该是利华集团的人，但看样子名单应该出现了临时变动。”
　　“利华的位置是在十二号，原定十二号的瑞吉股份并没有参与拍卖。”沐柏说道。
　　“所以目前并不能确定八号的买家是谁，可能是我们的竞争对手，也可能是单纯喜欢宋代钧瓷的人。”沐柏给出的回答很客观，也给傅行留出了很大的想象空间。
　　这一份名单是十五天前公布的，和实际有一定的出入，现在也就只能起到一点参考作用而已。
　　这一点从盛清音可以出现在拍卖会，并且可以拿到傅行身边座位这一点，就可以窥探出一二了。
　　傅行点了点头，听到八号再次加价以后，彻底被激起了胜负欲。
　　自己心属的沐柏和他名义上的未婚妻都在这里，他要是连看中的拍品都买不下来的话，岂不就是要丢两份脸了。
　　很快，参与出价的人就剩下了傅行和八号，两人加起价来都非常凶，都不是十万十万的加了，而是五十万五十万的开始往上叠加。
　　等到价格飙升到一千三百万左右，沐柏掏出了手机，连续发了三个句号过去。
　　“八号加价五十万，出价一千四百万。”
　　“六号加价一百万，出价一千五百万！”
　　“一千五百万一次，一千五百万两次，一千五百万三次，成交！恭喜六号获得宋代钧瓷，天蓝釉紫斑长颈瓶！”落下锤以后，拍卖师的声音也忍不住变得激动起来。
　　这宋代钧瓷可是只有三百万的底价啊！他原本以为可以拍到一千万就已经非常难得了！没想到最后的成交价竟然高达一千五百万！
　　虽然他只能抽成千分之二，但单单这一件拍品也有三万块了啊！更重要的是，翻五倍底价的拍卖价格，可以让他的拍卖履历更加漂亮。
　　听到周围响起掌声后，傅行的理智也回来了。发现自己用一千五百万才拍下这个宋代钧瓷后，眉间的褶皱更深了。
　　他心理预期的价格是在一千万左右，怎么最后的成交价高了那么多？冲动真是要不得啊。
　　像傅行这样自负的人，他自然是不会在自己身上找原因的，所以检讨了一二后，就把责任都甩给了八号。
　　扭头看向了八号买家所在的位置，就在傅行打算记下对方的相貌后，就发现八号带上了帽子和墨镜，一下把脸给遮住了大半。
　　果然，这个人是故意和自己抬杠的，为的就是提高成交价。
　　那么问题就来了，八号他是要和自己竞争和飞跃集团合作的机会，还是纯粹地针对自己？
　　“傅行哥哥，这颗宝石好好看啊，你可以帮我拍下来吗？”盛清音两眼发光地看着倒数第二件拍品，一枚一点五克拉的天然粉钻，起拍价在一百二十万。
　　傅行的思路被盛清音的话打断，压下心中的不满后，轻轻地应了一声，“好。”
　　粉钻的价值大家都知道，见到价格被喊到三百万以后，就没有继续举牌了，顺利地被傅行拿下。
　　见到粉钻顺利到手后，盛清音的心情好了不少，她对最后一件拍品不感兴趣，松开了傅行的手臂后，朝着沐柏这边靠了过来。
　　“你看到了没有，傅行哥哥刚才帮我拍下了粉钻。”盛清音抬起下巴，用着炫耀的语气说道：“如果是你开口的话，傅行哥哥肯定不会答应。”
　　沐柏笑着收起了手机，附和道：“盛小姐说得对，傅总对盛小姐你很好。”
　　“知道就好。”过于识趣的沐柏让盛清音找不到发火的理由，只能用轻哼表达自己的不满。
　　沐柏对此接受良好，当着盛清音的面拿起右手边的矿泉水，拧开后喝了几口。
　　盛清音刚开始还没有发现什么不对的地方，但在她也想要喝水的时候，突然就想了起来。
　　在最开始的时候自己好像喝的是沐柏递给自己的水，而沐柏当时拿的似乎又是她自己面前的矿泉水。
　　这样一来的话，沐柏刚才喝过的矿泉水，不就是自己一开始喝过的矿泉水吗。
　　“你，你怎么喝、喝我喝过的水。”盛清音结巴了一下，她不太能接受和其他人和一瓶水，即便她是第一个喝的人也一样。
　　“啊？”沐柏的眼里有些茫然，和盛清音对视一眼后，才反应了过来，“没关系，盛小姐一看就非常健康，我喝盛小姐喝过的水也不会有什么问题的。”
　　“……”盛清音没想到沐柏会那么随便，这个可是她喝过的水啊！认真一点看的话，瓶口说不定还有她留下的口红印！
　　“盛小姐是想要喝水吗？”沐柏问道，趁着盛清音震惊的时间，主动拿过了她面前的水，拧开瓶盖递了过去。
　　“我自己来！”盛清音夺过了沐柏手里的矿泉水瓶，喝了两口后，又抢走了她手里的瓶盖，拧好瓶盖以后谨慎的放在了自己的左边，避免了和沐柏拿错矿泉水瓶的可能。
　　沐柏垂眸，小心翼翼的问道：“盛小姐是在觉得我……不够干净吗？所以很抵触我帮你拧瓶盖吗？”
　　看到沐柏眼底藏着伤心后，盛清音下意识移开了视线，她就是把自己的水拿回来了而已，怎么就变成抵触对方了？
　　“不是，我只是……”盛清音不知道该怎么解释自己的行为，似乎怎么说都不太对。
　　“盛小姐是讨厌我吗？”沐柏问道，看向她的眼里带上了一层雾气，看起来弱小可怜又无助。
　　盛清音开始在心里抓狂，沐柏是在干什么啊！她怎么在和自己装可怜！装给谁看啊！她才不会可怜这种人！
　　“没有。”盛清音不知道自己该露出什么样的表情，就干脆让自己没有表情，语气生硬地说道：“你不要多想，我只是不习惯而已了，没有其他的原因。”
　　“真的吗？”沐柏眨了眨眼，嘴角开始上扬，“那真的是太好了，要是盛小姐讨厌我的话，我真的不知道自己该怎么办了。”
　　盛清音抿着唇，没有在回应沐柏。
　　她是一个典型吃软不吃硬的人，要是沐柏冲上来和她干架，或者是骂她的话，盛清音有一百种办法进行反击。
　　但现在沐柏一副小可怜的样子，话里话外都是担心自己讨厌她，这让盛清音束手无策，一点办法也没有。
　　--------------------
　　


第4章 世界一
　　最后一件拍品的下落没有太多人会关心，就比如在前排坐着的三个人。他们虽然坐在一起，但在想的东西却完全不一样。
　　拍卖结束后，傅行一脸木然地付掉了一千五百万元，顺利地拿到宋代钧瓷，算是完成了此行的目的地。
　　盯着箱子里的长颈瓶看了一会后，傅行缓缓地吐出一口气，对沐柏说道：“收起来吧，改天去飞跃的时候带上，一定要发挥出它该有的价值。”
　　“好。”沐柏把箱子合上，打乱了上面的密码，随后交给了跟过来的保镖。
　　看到沐柏和傅行旁如无人的互动后，盛清音有些不乐意了，但碍于两人是在谈正事只能忍着，选择把注意力移到了自己手上的粉钻上。
　　天然的粉钻就是不一样，比普通的白钻好看了不知道多少倍，这一颗自己是先收藏起来呢，还是做成戒指？
　　不行，如果是做成戒指的，一点五克拉还是有点不够看，要是可以买到三克拉以上的粉钻就好了，到时候可以直接做成结婚时候用的戒指。
　　胡思乱想了一圈后，盛清音才收回思绪。
　　发现两人完成交流后，盛清音马上凑过去说道：“傅行哥哥，今天晚上我请你吃饭，感谢你帮我买了钻石。”
　　“晚上我还有其他安排，改天吧。”傅行婉拒道；“我一会让司机送你回家。”
　　“有什么其他安排？”盛清音不乐意了，说道：“现在应该是下班时间了，傅行哥哥应该不需要秘书了吧？”
　　傅行原本想说晚上自己需要沐柏担任自己的女伴，但现在他和盛清音还是未婚夫妻的关系，似乎不好用这个借口搪塞对方。
　　“晚上我要参加一个政府牵头组建的晚宴，沐柏需要作为我的秘书参加，这是去谈正事的。”傅行很快就换了另一个理由，强调道：“参加晚宴的不是政府官员就是科技公司负责人，不是可以胡闹的地方。”
　　“我怎么胡闹了？沐柏可以作为你的秘书参加，难道我就不能作为你的未婚妻参加了吗？”盛清音不满道：“我比沐柏懂得多！”
　　傅行重复道：“我是代表恒风科技参加晚宴的，这不是私人宴会。”
　　盛清音看了一眼沐柏，发现她在对自己笑后，又飞快的移开了视线。
　　盛清音：“既然是这样，佳创集团肯定也在邀请的名单内，我这就去问我爸爸要邀请函，让他把佳创集团的名额给我！”
　　见到盛清音打算掏出手机打电话后，傅行只能喊住她，强调道：“不要用这种小事去打扰伯父，你要是真的去参加，我带你去就是了。”
　　“那我去的话，你的秘书呢？”盛清音满意的收回手机，问道：“她应该可以回去了吧？”
　　傅行略带歉意的看向沐柏，现在他还需要盛清音背后的佳创集团，权衡利弊后，只能暂时委屈对方了。
　　沐柏脸上的表情不变，主动开口说道：“我让司机和保镖先一步把宋代钧瓷送到公司去了，等到晚宴结束以后，就由我来送傅总和盛小姐回去吧。”
　　听到沐柏主动退让，从女伴的位置上退到司机后，盛清音眼里露出了一丝满意。
　　“傅行哥哥，我们走吧。”盛清音挽上傅行的手臂，脸上露出了笑容。
　　“不用了，你就回去休息吧，到时候让司机送完东西回来就行了。”傅行说道：“你穿着礼服不方便开车。”
　　他已经在参加宴会上的事情委屈沐柏了，要是在让她当司机的话，那也太过分了一点。
　　“没关系，附近就有商店，换一套衣服而已，很快的。”沐柏婉拒了傅行的好意。
　　这可是她好不容易才制造出来的机会，她一定要在盛清音面前刷够存在感才可以，要是现在就回去的话，她不就白费功夫了？
　　傅行眼里闪过一丝了然，真是为难沐柏了，为了和自己相处，竟然都愿意当司机了：“辛苦你了。”
　　“没事。”沐柏嘴角露出了一丝笑容：“傅总记得给我加班费就可以了。”
　　“好，你这个月的工资加倍。”闻言傅行更加感动了。
　　盛清音脸上的表情有些奇怪，不就是让沐柏当个司机嘛？有必要直接把工资翻倍这样吗？这应该不是什么大事吧？
　　换上日常的服装后，沐柏变成了称职的司机，一路上把车子开得非常稳，照例在提前十五分钟的时候抵达了目的地。
　　“傅总，盛小姐，两个小时以后我会在门口等你们，如果需要提前离开或者是我帮忙的话，随时联系我。”
　　傅行点了点头，张开嘴想要说些什么，但话还没说出口，就已经被盛清音给拖走了。
　　沐柏笑着目送两人离开，等到盛清音的背影消失后，她嘴角的弧度就降了下来，脸上的表情也变成了不近人情的模样。
　　在原地停留了两分钟后，沐柏重新坐上了驾驶座，启动车子到了最近的银行。
　　把新办的银行卡放入atm机后，沐柏开始查询余额，见到里面的数字从三位数变成了七位数后，露出了满意的神色。
　　沐柏：钱款已收到，合作愉快。
　　某位不知名卖家：合作愉快，要是沐小姐以后还需要买瓷器的话，请务必在第一时间想到我，我手上有不少人想要出手瓷器。
　　沐柏：好，以后联系。
　　客套的回复了几句消息后，沐柏就收起了手机，随后跨行转账，往自己的旧银行卡里转五万块。
　　这一笔钱如果只用来交住院费的话，应该是够了。但这样的话，就太过浪费了一点。
　　沐柏盯着二开头的余额，开始思考有什么变法可以快速的钱生钱。一般来说暴富的话就是买彩票或者赌马之类的，但这样贸然获得大奖的话，可能会被人扒消息。
　　看来还是要从股市下手，两百多万砸在股市里的话，估计连一点水花都掀不起来。
　　想到某人对粉钻的喜爱后，沐柏觉得赚钱也变成了一件非常紧迫的事情。
　　毕竟粉钻的价格一直居高不下，一点五克拉就是三百万了，要是三克拉以上的话，怕是要千万起步了。
　　沐柏随便进了一家面馆解决了晚饭，随后就坐在车子里继续研究股票的走向，开始了自己赚钱计划。
　　晚宴结束的时间是晚上九点半，但傅行和盛清音一直到十点多才出来，两个人身上都沾满了酒气。
　　傅行相对来说好一点，因为应酬惯了加上地位摆在这里，倒是没有人敢灌他的酒。
　　但盛清音就不一样了，原本白皙的脸庞变得通红，就算挽着傅行的手臂，也依旧走的摇摇晃晃的，醉得连眼睛都快睁不开了。
　　“傅总，盛小姐怎么喝了那么多酒？”沐柏敛眉，声音带着一丝不悦。
　　“这……”傅行的反应慢了一拍，略带不屑地说道：“她酒量不怎么好，还不自量力地帮我挡酒，所以就这样了。”
　　“傅总，现在时间有点晚了，我只能先送盛小姐回家。”沐柏说着往前走了两步，把傅行挤到一边，伸手扶住了盛清音。
　　盛清音本来就比沐柏要高上一点，加上她还穿着高跟鞋，被沐柏扶住以后，整身体的重心都倒向了她。
　　“那你就送她回去吧，我喊司机来接就行。”傅行也没有觉得沐柏的行为有什么问题，只不过是吃醋罢了，他明白的。
　　沐柏点了点头，扶着盛清音上了副驾驶座。先是她散落在面前的头发妥帖的整理好，然后把座椅往下放，让她可以舒服地靠着，最后是系上安全带，整理了一下她的礼服。
　　就在沐柏要起身离开的时候，盛清音发现了不对，一把抓住了沐柏的衣领，“你是谁，傅行呢？”
　　“盛小姐，我是沐柏，傅总让我送你回家。”沐柏被迫伏下身子，鼻尖几乎要贴上盛清音了。盛清音身上的香味夹杂着浓郁的酒味，一起涌入了她的鼻腔。
　　“沐柏？”盛清音好看的眉头蹙起，过了十秒才反应过来沐柏是谁，然后松开了手，闭上眼睡了过去。
　　沐柏的眉头缓缓舒展开来，听到是自己以后还敢睡过去，看来在盛清音的潜意识里，自己并不是坏人。
　　“要不我让司机把盛清音送回去吧，现在时间不早了，你一个人回家的话，会不安全。”站在外面吹了吹风以后，傅行的脑袋清醒了一点。
　　“傅总，盛小姐是您的未婚妻，参加今晚宴会的人都知道她是您的女伴，更不用说她还帮你挡酒了。”关好车门，沐柏一脸严肃地看着傅行，她说话的语气虽然不重，但是人都可以听出她的不开心。
　　“我……”傅行想要说的话被堵住，悻悻说道：“我只是不想你误会……”
　　“我没有误会什么。”沐柏打断了傅行的话，说道：“傅总，不管是与于公还是于私，我都需要送盛小姐回去，您在等车的时候注意安全。”
　　说完后，沐柏就没有继续留意傅行的反应，打开了另一边的车门，很快就点火启动了车子。
　　车子很快就消失在了傅行的视线里，然后他才忽然想起来。
　　自己好像没有告诉沐柏盛清音住哪里来着，她怎么就开车送人回去了？


第5章 世界一
　　沐柏不知道盛清音的家在哪里？这怎么可能呢！
　　在沐柏加盛清音为好友的那一天，沐柏就通过她朋友圈里面的细节，推测到了她住的是什么小区。在后续的聊天中，盛清音也没有避讳自己家的详细地址，不止一次地提起过详细的地址。
　　所以，傅行的担心完全是没有必要的，沐柏早就研究过怎么顺利把盛清音送回家了。
　　因为盛清音穿着礼裙的关系，所以沐柏并没有打开空调，只是把车窗降下了一点，让外面的风可以吹进来，随后平稳且缓慢地朝着目的地驶去。
　　“水……我要喝水……”睡了不到二十分钟，盛清音就皱着眉头，眼睛睁开细细的一条缝，挣扎着要起来喝水。
　　沐柏轻踩刹车，把速度降下来后，靠边停了下来。
　　“水在这里，慢点喝。”沐柏解开自己的安全带，凑过去把拧开的瓶装水递了过去。
　　盛清音用力地眨了两下眼睛，接过水以后直接咕嘟咕嘟就喝了小半瓶。
　　盯着窗外看了大概三分钟以后，盛清音才找回自己被酒精侵蚀的理智，警惕地看着沐柏：“怎么是你一个人送我回家，傅行哥哥呢？”
　　“现在时间太晚了，傅总的住处距离盛小姐的有些远，所以就让我直接送盛小姐你回家了。”沐柏说道，伸手想要取过矿泉水瓶。
　　“我自己来！”盛清音的醉意一下就没了三分，伸手夺过瓶盖以后，飞快的把盖子零散然后放在了车门内侧的储物格里面，动作一气呵成。
　　沐柏没忍住笑了一声，不过就是喝了一次水而已，盛清音怎么连喝醉了都记得要把水瓶拿走？
　　“盛小姐有什么不舒服的地方吗？如果没有的话，我就继续送你回家了？”沐柏问道，看到盛清音脸蛋依旧红扑扑的后，心跳快了一瞬。
　　喝醉酒了以后，盛清音的眉眼看起来都柔和了许多，经常对自己露出的高傲和轻蔑都不复存在，剩下的就诱人犯罪的美貌了。
　　“没有，你送我回去吧。”盛清音一板一眼地说道，从她缓慢地吐字中可以看出来，她依旧被酒精支配了一部分行为。
　　“好，坐稳了。”沐柏系上安全带，重新启动了车子。
　　盛清音住的地方有些远，加上沐柏一直都控制着车速，等到顺利的开进小区的时候，时间已经差不多到了十二点。
　　盛清音喝完水没多久，又在路上睡了过去，等到沐柏把车停好后，她才勉强睁开眼睛，解了好几次安全带才顺利打开车门。
　　“盛小姐，小心。”沐柏上前搀扶，让盛清音的左手挂在了自己的脖子上，当起了人形支撑架。
　　“我没事，我可以自己回家的！”盛清音强调道，把右手的大拇指伸了出来，开始尝试指纹解锁。
　　盛清音觉得自己可以，但是她的手觉得自己不行，一连试了三次，她的大拇指都没有摁对地方。
　　沐柏忍住没有笑出声来，但上扬的嘴角还是暴露了她真实的情绪。
　　“盛小姐，需要我帮忙吗？”沐柏轻声问道。
　　盛清音木着脸，虽然沐柏什么都没有说，但她还是感觉自己被冒犯到了，她的脸好像被丢了一半在地上。
　　盛清音没有回答沐柏的话，而是开始了第四次第五次尝试，然后在第六次的时候，终于在沐柏的帮助下顺利摁对了地方。
　　“我自己可以的，我不需要你帮忙。”看到沐柏握住了自己的手以后，盛清音强调道：“我就是喝了三四杯红酒而已，我没有喝醉！”
　　“嗯嗯，没喝醉。”沐柏应道，帮忙推开了大门，架着盛清音走了进去。
　　盛清音是一个人住的，这个时间点负责打扫做饭的阿姨也不在了，所以关上门以后，房子里就只剩下两人的呼吸和心跳声了。
　　“盛小姐，你的房间在哪里？”沐柏打开了灯，询问道：“是在二楼还是三楼？”
　　“当然是三楼了。”盛清音下意识地说道，然后扭头看向沐柏，“你怎么……在我家里？”
　　“盛小姐，我刚才开车送你回来，你说要请我上来喝杯水。”仗着盛清音脑子不清楚，沐柏开始扯谎了。
　　盛清音歪着头，眼里带着一丝怀疑，她怎么会邀请沐柏来自己的房子里，难道是自己的脑袋在刚才被门夹了？
　　“哦，那边有饮水机，你去，倒一杯水吧。”盛清音说道，挣扎着脱离了沐柏，然后强撑着坐在了沙发上，扬起下巴说道：“喝完，你就可以，走了。”
　　沐柏点头应下，在盛清音伸出手指明方向以后，朝着厨房缓慢地移动着，同时认真的记下了一楼的布局。
　　用放在一边的一次性纸杯接了一杯温水后，沐柏又掉头走了回去，把水端到了盛清音的面前，“盛小姐，喝水了。”
　　“嗯？”盛清音睁开眼，“我让你帮我端水？”
　　“是啊。”沐柏点头，神情很是自然，“刚才不是盛小姐说口渴了，让我去厨房倒水的吗？”
　　“啊？”盛清音眼里多了一丝茫然，她的记忆是出问题了吗？自己不是让沐柏去喝一杯水，然后滚蛋吗？
　　“盛小姐现在是不口渴了吗？”沐柏问道，声音变轻了下来。
　　盛清音抿了抿唇，没有马上回答。
　　沐柏的表现看起来很自然，似乎不像是装出来的，难道真的是自己记错了？酒精对记忆力的影响如此立竿见影吗？
　　“谢谢。”盛清音到底还是接过了纸杯，浅浅的喝了一口，一字一顿地开始赶人，“现在时间不早了，你可以回去了。”
　　“盛小姐，如果是一个人住的，好像喝醉是一件比较危险的事情。”沐柏面露纠结，吞吞吐吐地开口：“我之前看过一个视频，好像有人在喝醉以后还想洗澡，然后就……”
　　“就怎么样了？”盛清音眨了眨眼，有些急促地追问道：“出事了？”
　　沐柏一眼严肃地点头：“盛小姐，我有点担心你。”
　　“那、那我就不、不洗澡了？”盛清音有点被吓到了，因为类似的小视频，她也是刷到过的。
　　沐柏欲言又止的眼神落在了盛清音身上，过了一会才说道：“盛小姐，你身上的酒味有些浓，这样睡觉会不舒服吧？”
　　盛清音面露纠结，慢吞吞地问道：“那我要怎么做？换套衣服？”
　　“其实……”沐柏想要继续开口诱导盛清音，但就在她吐出两个字以后，余光瞄到了盛清音紧握着的拳头和她挺得笔直的背脊，随后她瞬间就改掉了没有说出口的话。
　　“其实盛小姐也没有必要那么担心，洗澡的时候记得开排气，然后不要泡澡，只是简单冲洗的话，应该不会有什么问题。”沐柏说道。
　　“当然，如果盛小姐需要帮忙的话，我也可以守在外面，每隔十分钟提醒一下盛小姐，避免意外的发生。”
　　说完后，沐柏站在原地没有动，安静地等着盛清音的答复。
　　“哦，这样看来也没有那么危险啊。”盛清音的吐字稍微快了一些，催促道：“那你先回去吧，我觉得我自己可以的，我不泡澡，我就冲一下换套衣服。”
　　“好的，如果盛小姐方便的话，在洗完澡以后可以发个消息给我吗？”沐柏没有继续找借口磨蹭。
　　“可以。”盛清音缓缓吐出了一口气，绷紧的背脊缓缓放松了下来，随口附上礼貌的道别语：“路上注意安全。”
　　沐柏点了点头，在盛清音的偷摸摸的注视下，转身朝着大门所在的方向走去。
　　在打开门前，沐柏弯下了腰，然后她就察觉到某人的视线一下明显起来，连带着呼吸都快了一点。
　　果然是路上浪费了太多时间了吗？一个多小时的时间，也差不多可以让盛清音恢复基本的理智了。
　　看来自己还是太心急了一点，沐柏眼里闪过一丝可惜。
　　沐柏并没有做什么，只是把玄关处放着的东西整理了一下，然后就打开门，头也不回的离开了。
　　呼——
　　盛清音吐出了一口浊气，还好，还好沐柏是个好人，要是她刚才动了什么歪心思的话，自己就死定了。
　　想到刚才自己傻乎乎的表现和回答后，盛清音心里闪过一阵后怕。沐柏提醒得非常对，醉酒后一个人住还是很危险的。
　　就比如刚才，如果沐柏是个坏人，她完全可以控制住自己，然后把她丢到浴缸里面淹死。
　　这样的话，就算她的尸体在第二天被人发现，也会被警方以意外结案，那样的话自己就是死不瞑目。
　　盛清音端起了放在茶几上的纸杯，浅浅的喝了一口，发现脑袋还是有点晕后，直接瘫在了沙发上，等着醉意消退。
　　此时的沐柏并不知道盛清音在心里是怎么想她的，只是呆呆地坐在驾驶座上，抬头看着面前的别墅。
　　今晚并没有达到最终目标，只是完成了最基础的目标，进到了盛清音的房子里而已。
　　从刚才盛清音的表现来看，她对自己应该是有一点信任，但这种信任并不深，是很容易就会崩塌的哪一种。
　　那么问题就来了，下一次两人独处的机会，她要怎么创造呢？


第6章 世界一
　　作为一名合格的猎人，耐心是非常重要的，尤其是在锁定猎物的情况下，一定要有耐心，如果不能一击必杀的话，就需要徐徐图之。
　　耐心这一方面，沐柏肯定是不缺的，这从她愿意等到管理局被黎墨和温如南整顿好后，再出发寻找自己爱人这一点，就能看出来了。
　　在送完盛清音回家以后，两人通过微信聊天的频率就降低了许多。
　　盛清音虽然有时候傻乎乎的，但在某些时候又特别敏锐。察觉到沐柏对自己有些特殊后，就听从直觉拉开两人之间的距离。
　　具体表现为，盛清音再不回复沐柏发过来的消息。过去一周后，她最后一条消息依旧是简单的三个字，洗好了。
　　沐柏很快也发现了这一点，她大概可以猜到盛清音在想些什么，所以也没有和对方谈论工作上的事情，从第三天开始后就只保持了早晚安的日常问候。
　　按理来说，沐柏的配合应该会让盛清音稍稍松一口气，但事实似乎并非如此。
　　盛清音光着脚，整个人盘腿坐在沙发上，皱眉紧盯着微信的聊天界面。手指往下滑动，一连串的早上好和晚安的字眼从她眼前飞过，让她越看越气。
　　沐柏是怎么回事，她不过就是一个星期没有回复消息了而已，她竟然就不给自己发其他消息了！每天只会早上好和晚安，她难道是打卡机器人吗！
　　盛清音鼓着腮帮子，就在她思考要不要主动发个消息给沐柏的时候，发现对方昵称下面突然多了一行小字，对方正在输入中……
　　盛清音眼尾上挑，眼里流露出一丝得意。
　　沐柏终于忍不住了吧，她肯定又在工作上遇见问题了，这样的工作能力非常堪忧呢~
　　过了大概十秒钟左后，盛清音如愿接受到了新的消息的提醒，只是内容上并没有让她很满意。
　　沐柏：【图片】
　　沐柏：盛小姐，公司附近的桂花开了，很香，很好闻。
　　就这样？自己都那么久没有搭理她了，她都不问一下，自己是不是生气了吗？
　　盛清音不乐意了，她觉得自己被忽视了，直接点开了输入框，指尖飞快地动作，很快就编辑完消息发了过去。
　　盛清音：以后不是很重要的事情，就不要发消息给我了。
　　沐柏：抱歉，是我打扰到盛小姐了吗？
　　盛清音：对，我不想看没有营养的消息，这样会浪费的很宝贵的时间。
　　沐柏：我明白了，非常抱歉，以后我不会随意发消息给盛小姐了。
　　发完这一条消息后，沐柏就把手机收了起来，随后踮起脚尖，开始收集树上的桂花。
　　沐柏说到做到，在说完道歉以后，连早晚安都没有继续发，除了对话框一直置顶以外，她没有做什么多余的挽留。
　　-
　　“你要申请调岗？为什么？”傅行捏着手里的申请书，眉心多了两道皱纹，“是工作上遇见什么问题了吗？”
　　“傅总，我想进入职能部门学习一下，给您安排行程这件事情，对我来说并没有什么难度。”沐柏语气平淡地说道：“在我签订实习合同的时候，就是行政岗位，现在实习期结束了，我想要回到原岗位。”
　　傅行眉心上的皱纹慢慢消失，若有所思的眼神落在了沐柏身上，“你是觉得跟着我学不到什么东西吗？”
　　“傅总，如果只是安排行程的话，很多人都可以胜任的。”沐柏回道，平静地和傅行对视。
　　依旧是傅行率先败下阵来，轻叹了一口气，“那天晚上是我考虑不周了，我应该坚定一点的。”
　　“傅总，你做得没有错，让未婚妻作为女伴出席，没有问题。”沐柏缓缓吐出一口气，“我真的只是想要学习一点其他的东西而已。”
　　“那你就继续当我的秘书，以后会议记录也交给你来。”傅行不相信沐柏的解释，她一定是生气吃醋了，所以才给了自己将近半个月的冷脸。
　　见到沐柏不为所动后，傅行又加了一句，“这样吧，以后你就是我的助理了，行程安排依旧交给你，除此以外，我还会给你安排一些其他的事情。”
　　沐柏脸上的表情有所松动，不过还是没有出声。
　　傅行眼里闪过一丝不耐，但还是继续退让了一步：“如果你要是想要学东西的话，可以去其他部门转转，他们应该挺乐意解答你的问题的。”
　　“这样的话，你应该满意了吧？”傅行问道。
　　“傅总，我会履行好岗位职责的。”沐柏直接挑明道：“不过我要解释一下，我并没有要介入傅总和盛小姐之间的意思，希望傅总不要误会。”
　　“我说了，我和她没有感情。”傅行忍不住了，他是对沐柏有其他的感觉，但这并不代表她可以一而再的惹怒自己。
　　“我也是，对傅总并没有什么感觉。”沐柏的眼神冷了下来，直接说道：“如果傅总对盛小姐没有感觉的，大可以解除婚约，没有必要这样吊着盛小姐。”
　　“你知道，现在还不到时候。”傅行发现沐柏的态度没有软化，只能压着自己的不悦，故作深情道：“沐柏，你再给我一点时间，我会处理好和盛清音之间的关系的。”
　　沐柏有些忍不住了，傅行他是不是听不懂人话？她都说了那么多遍了。
　　“傅总，我对当第三者没有兴趣。”沐柏冷着脸丢下这句话，随后就头也不回地离开了。
　　看着沐柏离开的背影，傅行心里更加笃定了之前的猜测。沐柏还是介意自己和盛清音之间的关系，所谓想要学东西，多半也只是想要用工作麻痹自己。
　　看来自己的动作要加快一些了，再这样下去的话，自己喜欢的人就真的要跑了。傅行自恋地想着，然后就看起了佳创集团的资料。
　　近一年来恒风科技和佳创集团的合作越来越深入，有了要绑定在一起的趋势。这对他来说是个机会，要是操作得当的话，说不定可以趁机吞下大半个佳创。
　　-
　　离开总裁办公室以后，沐柏就调转方向到了天台上。确定周围没有人以后，从兜里掏出了一盒女士烟，取出其中的一根，叼在嘴里点燃，动作非常熟练。
　　缓缓地吐出了一口烟，沐柏的神情变得更加淡漠了，不管是脸上还是眼底都平静无比，没有任何情绪。
　　“宿主，人设没有吸烟的习惯，请宿主注意，不要过度偏离人设。”045的声音在沐柏的脑海里响起。
　　沐柏没有搭理系统，而是一根接着一根抽着，一直到手机响起了新消息的提示音，她才掐灭了烟。
　　盛清音：今晚我要和傅行哥哥吃饭，你识趣一点，不要来打扰我们。
　　今晚吃饭？沐柏眉头往下压，点开输入框以后，又不知道回复什么消息比较好。
　　论起关系来，自己在盛清音眼里应该是兼具情敌待选和朋友的身份，她要说些什么，才可以博得对方的喜爱呢？
　　沐柏：好的，希望盛小姐和傅总可以度过愉快的一餐。
　　看到手机里回复的消息后，盛清音没忍住皱了皱鼻子，一直盯着手机屏幕。过了十分钟后，发现沐柏依旧没有下文，愤愤地把手机丢到了一边。
　　真是一个笨蛋，她都主动发消息了，也不知道抓住这个机会和她合好，真是笨死了。
　　盛清音有些不开心，在意识到自己的心情被沐柏影响后，她又把手机捡回来，点开了和傅行的对话框，盯着看了许久，才慢慢平复下心情。
　　要开心，今晚她可是要和傅行哥哥约会呢，她应该开心，而不是在意一个不重要的人会不会给自己回复消息。
　　此时的沐柏并不知道自己错过了什么，站在天台单手扶着栏杆，往远处望去。
　　“045，在维持稳定的情况下，要怎么样可以取代男主呢？像黎墨一样，把他杀了可以吗？”沐柏问道。
　　发现远处有一架飞机划过后，沐柏回过神来，缓缓把手里的烟盒收好，然后拿出一张纸巾，将烟头全部包裹在其中。
　　“宿主，取代男主的要求极为苛刻，建议宿主用真心换取女配的真心。”045提醒道，语气波澜不惊，一看就是见过很多大场面的系统了。
　　沐柏没有回话，只是把包好的纸团握在了掌心，最后丢到了电梯旁的垃圾桶里。
　　-
　　下班的时间很快就到了，沐柏一副努力工作的样子，一直到傅行从办公室离开，她才关了电脑收拾好东西。
　　和盛清音一起吃饭的事情，傅行自然是瞒着沐柏的，甚至为了隐藏自己的行踪，他出发的时候都没有带上司机和保镖，而是自己开着车去赴约。
　　这极大的方便了沐柏，开上自己的新车后，很轻易就跟上了对方。
　　过了大概半小时后，沐柏透过车窗见到了盛清音，她穿着简单的连衣裙加上薄外套，看起来非常年轻有活力。对着傅行扬起的笑容，也是那么地刺眼。
　　盯着两人进到里面后，沐柏耐心等了五分钟，然后拿出了手机，翻了翻最近联系的人，拨通了电话。
　　另一边，傅行才刚刚点完菜，他的手机就响了。
　　看到是技术部总监来电以后，傅行没有犹豫就接通来电话，“喂，有事？”
　　“嗯？重大突破？”傅行提高了音量，说道：“好，我马上过来，你让他们都先不要下班。”
　　三言两语结束通话后，傅行喜上眉梢，“清音，我现在有事要去一趟公司，不能陪你吃饭了。”
　　说着傅行就站了起来，拿上手机和外套就往外走，等打开包厢的门以后，才意识到了自己的行为有些不妥，回过头说道：“钱我已经付清了，晚餐我下次补给你。”
　　说完以后，傅行就径直离开，脸上完全没有内疚之情，有的只是关键性技术获得突破的喜悦。
　　沐柏收起手机收继续在驾驶座上等着，一直到傅行满脸笑容地开车离开后，她才打开车门下来，朝着某私房菜馆走去。


第7章 世界一
　　房间里的盛清音面无表情，从傅行毫不犹疑起身的那一刻开始，她忽然就觉得有些没意思。
　　为了可以美美哒过来，她花了两个小时化妆和做造型。
　　结果呢？两人坐下来应该才五分钟吧？傅行就因为一个电话离开了，完全没有把自己放在心里。
　　这样的傅行，真的值得她喜欢吗？两人真的可以走到最后吗？
　　盛清音的情绪开始低落下来，听到敲门声以后，也没有在意，以为是服务员来上菜了，随口就说了进来。
　　随后盛清音就发现自己身侧多了一个人，扭头看过去后，直接撞上了沐柏带着笑意的眼眸。
　　“盛小姐，好久不见。”沐柏弯下腰，贴着盛清音耳边轻声说道。
　　“你，怎么在这里？”盛清音呼吸一顿，诧异于沐柏的出现，“是傅行让你来的？”
　　“不是，是我正好在附近，看到傅总进来这里没多久后就行色匆匆地离开了。”沐柏半真半假地说道，“我有些担心是不是盛小姐出事了，所以就过来看了看。”
　　盛清音的脸一下垮了，“然后呢？你现在看到我被丢下了，你满意了吗？”
　　“盛小姐为什么会这样觉得？我只是觉得傅总这样的行为非常过分，他怎么可以在主动邀请未婚妻共度晚餐的情况下，又无缘无故地把盛小姐你丢下呢。”沐柏说道，拉开了一旁的椅子坐了下来。
　　“不是无缘无故，傅行哥哥是要去处理公司的事。”盛清音下意识地为傅行辩解，她不愿意承认自己是被随便丢下的。
　　“那也很过分，如果是我的话，盛小姐在我心里肯定是最重要的，不管是什么事情都要往后排。”沐柏一脸认真地说道。
　　盛清音的情绪被沐柏的话所牵动，微微低头，目光不知道落在了什么地方。
　　“傅行哥哥是看重大局的人，肯定是发生了非常重要的事情，他才会走的。”盛清音还在为傅行辩解，但语气明显没有那么坚定，她的内心已经开始动摇了。
　　“我正好还没有吃饭，不知道有没有这个荣幸，可以和盛小姐一起？”沐柏补充道：“我会结账的。”
　　“不用了。”盛清音抬起了头，眼里恢复了以往的骄傲和自信，“帐已经结过了，既然你那么想要和我一起吃饭，我就给你一个机会好了。”
　　“谢谢。”沐柏笑了。
　　吃饭的过程很是和谐，沐柏完美地拿捏好了谈话的尺度，聊起了最近自己在公司遇见的事情，顺便还把自己从秘书变成助理的事情告诉了对方。
　　“这样算是升职了吧，恭喜你。”盛清音觉得和沐柏聊天很轻松，脸上也出现了淡淡的笑意。
　　“不过当上助理以后，我遇见的麻烦也会变多，到时候能不能继续请教盛小姐？”适当地示弱后，沐柏就提出了请求。
　　盛清音手上的动作一顿，想起了两人之间很久没有聊天的事情。
　　“真不知道你是怎么当上这个助理的，这个不明白，那个不懂的。”盛清音轻哼了一声，“我的时间很宝贵，不要问我什么太过简单的问题。”
　　“好，谢谢盛小姐。”沐柏笑着说道。
　　盛清音放下筷子：“不要喊我盛小姐，喊我的名字吧。”
　　沐柏怔了一下，脸上的笑意加深，一字一顿地说道：“盛清音。”
　　“沐柏。”盛清音回了一句。
　　-
　　大概是上次的醉酒后被送回家的记忆不怎么好，盛清音拒绝了沐柏送她回家的提议，选择了让司机来接自己。
　　沐柏也没有强求，而是和盛清音一起站在路边，陪她一起等着司机过来。
　　“盛清音，我可以问你一个问题吗？”沐柏突然问道。
　　盛清音微微偏着头，视线落在了沐柏的脸上，“你要问什么？”
　　“你身上的香味很好闻，是用了什么牌子的香水？”沐柏说着往盛清音这边走了一步，把两人之间仅有的三十公分距离变成了三公分，然后把脑袋靠过去闻了闻。
　　“有点淡淡的香槟味，又有属于花的清香味，我很喜欢。”沐柏闭上眼，描述着自己闻到的味道。
　　这次盛清音身上的味道，和上一次不一样了呢。
　　“忘、忘记了，我就是随便拿了一瓶。”盛清音不太习惯沐柏的靠近，但这一次她没有往后推开，只是开口的时候磕绊了一下，“等我回去以后，我把常用的香水照片发给你，你自己可以去找一找。”
　　“谢谢。”沐柏收回了脑袋，身形挺直地站在她的身边，用余光观察着盛清音的反应。
　　心跳声明显快了，说话的语速比起之前快了一点点，脸颊处多了一丝红晕，应该是有些害羞了。
　　没等沐柏分析完，一辆黑色的商务车就停在了两人面前。司机从车上下来，殷勤地拉开了后座的车门，“大小姐，请。”
　　“盛清音。”沐柏拉住了盛清音的手。
　　“怎么了？”盛清音前进的脚步一顿，疑惑地看向沐柏。
　　“我有一样东西要给你。”沐柏说着，用另一只手从自己上衣的口袋里掏出了一个小香囊，塞到了盛清音的手里，随后松开了她的手腕。
　　“这是什么？”盛清音下意识捏了捏，听到了细微的咔嚓声，“里面是中药材？”
　　“是桂花。”沐柏说道：“上次我不是给你拍过照片吗？我觉得它挺香的，就摘了一点下来。”
　　说着沐柏露出了少许害羞的表情：“我原本是想早点给你的，但是你说……我就没有给你发消息。”
　　沐柏的话勾起了盛清音的回忆，如果她没有记错的话，自己就是在沐柏给她发了桂花树的图片后，就冷漠的告诉她，让她不要随便发消息给自己。
　　她都那样说了，沐柏还在给她摘桂花吗？最后还晒干做成了香囊。
　　“……谢谢。”盛清音忽然觉得自己的心有些涩涩的，她似乎不应该把不好的情绪发泄在沐柏身上，她明明什么都没有做啊，错的一看就是傅行。
　　“路上注意安全。”沐柏说着挤开了司机，站在了车门边，“到家记得发个微信给我。”
　　“好。”盛清音点头应下，弯腰上了车。
　　沐柏把车门关上，往后退了两步，微笑着朝着盛清音挥手。
　　盛清音似乎被沐柏脸上的笑容所感染，降下了车窗，对着她挥手，“再见。”
　　-
　　与此同时，原本应该满心欢喜的傅行黑了脸，手上捏着刚刚实验出来的数据，眼里闪着名叫愤怒的情绪。
　　“这就是你和我说的重大突破？运行不到两个小时就报废了，你这是要毁掉恒风的口碑吗！”
　　技术总监被骂的狗血淋头，唯唯诺诺地说道：“之前的测试不是这样的，明明已经通过了的……”
　　“明明？”傅行捏了捏眉心，“你告诉我，你测试了几次？”
　　“一次……”技术总监的声音更小了，他也不是故意的，主要是这个是非常关键的突破点，他必须要先下手为强，不然等到明天汇报的话，就是研发部的功劳了。
　　“傅总，技术部这次的发现，也算是给了我们研发部点明了研究方向，不算是徒劳无功。”被傅行喊过来的研发总监心情不错，虽然白跑了一趟，但嘴角却带着笑意。
　　“傅总，这次是……”技术总监本来想说，自己的消息是从研发部的人手里拿到的。
　　但转念一想，他要是说了，不就等于承认他插手研发的事情了吗？越部门安排自己的人，这一点是傅行最忌讳的事情，他可不能暴露出来。
　　“这次是我太心急了，我认错。”技术总监只能默默吃下这个亏。
　　“以后研发的事情就交给研发来，你管好手里的事情就行了。”傅行脸色不怎么好，想到自己因为一个不存在的突破把盛清音一个人撇下后，心情更是烦躁。
　　被喜悦冲走的理智回来后，傅行才反应过来，今晚他对盛清音确实是冷淡了一点，要是她向家里人告状的话，肯定会引起盛父对自己不满。
　　想到自己才刚刚开始实行的计划后，傅行很快就翻出了盛清音的联系方式，打了电话过去。
　　另一边，看到傅行的电话过来以后，盛清音并没有平时的喜悦感，而是继续捏着手里的香囊，一直到电话快要自动挂断后，她才接起来。
　　盛清音：“喂。”
　　傅行关切地问道：“清音，你现在回家了吗？还是在餐厅？”
　　盛清音略显冷漠：“我在车上了。”
　　傅行松了一口气：“那就好，路上注意安全。”
　　盛清音没有出声，这都过去那么久了，傅行才想到打电话给自己，自己在他心里的分量到底有多不重要？
　　傅行叹了一口气，语气里满是无奈：“技术部出了大问题，需要我回来处理，真的很抱歉。”
　　听到傅行开始给自己找借口后，盛清音想起了沐柏和自己说的话，想到她口口声声说自己是最重要的后，嘴角微微上扬，虽然弧度很小，但却让盛清音的心情好了不少。
　　“公司的事情要紧，你继续去忙吧。”盛清音说完，第一次主动挂了傅行的电话。
　　傅行刚想邀请盛清音周末一起吃饭，但话还没有说出口，他就先听到一声嘟——
　　通话结束了，盛清音竟然主动挂断了自己的电话？傅行敛着眉，眼底露出了思索的神色。
　　看来今晚他的行为是真的有过火了，他需要好好补偿一下盛清音才行。
　　盯着手机看了一会后，傅行联系了自己的特助，让他去关注一下最近有没有什么地方拍卖粉钻，如果有的话，就拍回来。
　　“傅总，预算是多少？”特助问道。
　　傅行犹豫了一秒：“一千万以下，你自己做主。”
　　不过是爽约了一个晚餐而已，要是为此花费超过一千万的话，就不怎么划算了。
　　特助的办事效率还是很高的，连夜开始找起了各大拍卖行的情况，随后他就发现，在周日下午某个以宝石为主的拍卖会上，会有两颗粉钻进行拍卖，分别是二点三克拉和二点九克拉。
　　特助想了想自己一千万的预算，把目标落在了稍轻一点的二点三克拉上。既然是以宝石为主的拍卖会，邀请的肯定是各大珠宝商和喜爱珠宝的人。
　　在有那么多专业人士的人情况下，想以底价捡漏是非常难的事情，说不定半路还会杀出什么粉钻爱好者，把价格抬高。
　　三天后，特助借用恒风科技的名义顺利的进入了拍卖会，随后他就发现原定的两颗粉钻变成了一颗，他把一千万给用完，才勉强拍到了二点三克拉的粉钻。
　　“我记得在三天前公示拍卖品的时候，有两颗粉钻，为什么今天只拍卖了一颗？”付钱拿东西的时候，特助没忍住询问起了工作人员。
　　“哦，这个啊，昨天卖家临时撤销了拍卖，听说是遇见了一个有缘人，就低价把粉钻卖给对方了。”工作人员说道，这已经是第三个来问他大粉钻消息的人了，他回答的非常熟练。
　　“低价就是五百万。”工作人员补充道；“其他消息我们就不能说了，涉及到客户隐私。”
　　特助默默咽回了想要说出口的问题，同时觉得心在滴血。
　　这个有缘人到底是何方神圣，竟然能用五百万的价格拿下二点九克拉的粉钻，这和卖家白送给对方有什么区别，要知道二点三克拉的粉钻就被拍到一千万了，更不用话说二点九克拉了！
　　特助拿到粉钻后，小心地把它装在了密码箱内，随后用最快的速度送到了傅行的手里。
　　“正好一千万？”听到价格后，傅行顿时觉得手里的粉钻没有那么好看了，“为什么会那么高？是有人故意抬价吗？”
　　特助摇了摇头，表明只是竞争比较激烈：“这次拍卖会上不少人都是冲着粉钻来的，因为大的临时被取消拍卖，所以大家都冲着这一颗来了。”
　　傅行点了点头，不是故意被人抬价的话，他还是勉强可以接受的。
　　就在傅行思考要不要马上把东西送过去的时候，沐柏已经顺利的把盛清音约了出来，两人一家音乐餐厅共享晚餐。
　　“我也没有那么挑食，只要味道好就可以了，在什么地方用餐对我来说无所谓。”盛清音合上了菜单，语气随意地说道。
　　这里最便宜的一道菜都是三位数起，请自己吃上一顿的话，沐柏应该要搭上一个月的工资吧？
　　“好，我记下了。”沐柏点头，随后问道：“今天需要我送你回家吗？”
　　“不……”盛清音下意识的想要拒绝，但想到被自己放在床头的香囊后，又临时改变了说辞“如果你有空的话，那就麻烦你了。”
　　“你的车技还不错，开的挺稳。”盛清音补充道，“和我司机的水平都差不多了。”
　　“多谢夸奖。”沐柏满意了，既然可以送人回家，那礼物就不用着急马上送了。
　　音乐餐厅的氛围不错，负责弹奏钢琴曲的是个年轻的金发外国帅哥，在弹奏完三首钢琴曲以后，就站了起来。
　　“各位女士、先生，今天晚上餐厅推出特别活动，只需要上台弹奏我弹过的一首钢琴曲，就可以获得免单的机会。”金发帅哥说起中文的时候咬词很准，但语调却没有拿捏住，听起来还是有一点点奇怪。
　　“名额仅限三位，最先参与的客人，拥有选择权。”金发帅哥补充道；“因为钢琴曲是不能重复弹奏的。”
　　免单？盛清音手上的动作慢了下来，想到这一顿的价格后，稍稍有些意动。
　　但这是沐柏请自己吃饭啊，要是她上去弹钢琴赢取免单机会的话，会不会让对方误会自己看不起她？
　　盛清音的内心有些纠结，眉心微微往下压，握着手上的勺子就思考了起来。
　　免单这件事情还是很有诱惑力的，金发帅哥说完后不久，就有人主动上前，选了一首弹奏了起来。
　　敢上台挑战的都是有手艺在的，五分钟的弹奏下来，熟练程度完全不输于之前的金发帅哥。
　　“还有两个免单名额。”金发帅哥一边鼓掌一边说道。
　　“我来！”一个看起来稚气未脱的小年轻站了出来，收获了女朋友鼓励的目光后，选择相对简单的一首钢琴曲弹奏了起来。
　　“好浪漫啊。”沐柏感叹道；“相信有了这一段经历后，他们一定可以走得更远的。”
　　“是吗？”盛清音放下了勺子，看似随意地问道：“为了免单就上台弹奏的话，他的女朋友不会觉得这个男生太抠门了吗？”
　　“为什么会这样觉得？”沐柏歪头，眼里透露出不解，“这也是向女朋友展示才华的一种方式啊，顺便还可以省下一笔开支。这一笔钱还可以给对方买礼物，一举多得。”
　　盛清音缓缓点头，刚刚被她压下去的想法又冒了出来。
　　年轻人的表演在内行人听来有些小小的瑕疵，但完成度非常高，听起来也是比较舒服的。
　　“还有最后一个名额，在座的女士和先生们，你们有谁愿意上台演奏吗？”金发帅哥问道，发现没有人应声以后，并不意外。
　　他弹奏的三首曲子是两首普通一首难，普通的已经被选走了，剩下来的就是比较难的曲子了。属于那种没有十几年功夫的人，连半首曲子都弹不出来的那一种。
　　“我来。”在金发帅哥打算结束活动的时候，盛清音站了起来，提着自己的裙角，朝着钢琴所在的位置走去，一个眼神都没有留给沐柏。
　　盛清音倒不是故意忽视沐柏，而是担心自己和她对视以后，心里的冲动就会平息下去了。
　　见到盛清音主动上台后，沐柏眼里有些惊讶。她没想到像盛清音这样的大小姐，竟然会为了免单，选择在大庭广众之下弹奏钢琴。
　　“噢~最后一位参与我们活动的是一位美丽的女士，看来我们可以享受视觉和听觉上的双重盛宴了。”金发帅哥说着鼓起了掌，把最后一首钢琴曲的谱子递给了盛清音。
　　盛清音接过看了一眼，确定是自己熟悉的曲目以后，非常自信的把谱子还给了金发帅哥，在他惊讶的眼神中坐下，开始闭眼弹奏。
　　作为盛家的大小姐，盛清音可不是不学无术的人，她的艺术造诣还是非常高的。像钢琴这种乐器，她从幼稚园小班就开始学习了，算到现在的话，她也有二十年的功夫在的。
　　盛清音是闭着眼弹奏的，在第一个琴音传出来以后，她就沉浸在了音乐的世界里，弹奏起来非常的流畅，动作也如行云流水般完美无缺。
　　沐柏的心神都被盛清音给勾走，她的眼里只看得见在弹奏钢琴曲的某人，除她以外的所有人，都变成了一片虚无。
　　她的清清，就应该在台上熠熠生辉，收获所有人羡慕和赞叹。


第8章 世界一
　　一曲终，盛清音收获了比前两位更长时间的掌声，尤其是金发帅哥，拍手拍得最为用力，手掌都拍红了。
　　“太优秀了，这位美丽的女士，您是不是专业的钢琴演奏家？”金发帅哥两眼发光，脸上写满了崇拜：“您刚才的演奏真的是太完美了！无可挑剔！”
　　“还好吧，我只是比较熟悉这首曲子而已。”盛清音微扬下巴，嘴角往上翘，从她脸上的表情可以看出来，她对金发帅哥的话很是受用。
　　“美丽的女士，我有没有这个荣幸，可以获得您的联系方式呢？”金发帅哥问道，他觉得他遇见自己的女神，疯狂心动。
　　“不可以，一名合格的工作人员，是不可以索要顾客联系方式的。”沐柏不知道什么走到了附近，代替盛清音拒绝了金发帅哥。
　　金发帅哥听到后开始脸红，然后鞠躬道歉，“抱歉，两位美丽的女士，今天晚上你们的消费都可以免单，真的很抱歉，刚才提出了过分的要求。”
　　沐柏点了点头，主动握住了盛清音的手，大方地说道：“没关系，你只是被我好朋友的才华所折服了而已，人之常情。”
　　盛清音有些意外沐柏的出现，也不知道是在想什么，就这样任由沐柏牵着她的手，一直回到座位上才松开。
　　“我刚才，弹得怎么样？”盛清音问道，为了掩饰内心的慌乱，不停的用手指绕着自己的发尾。
　　沐柏笑着说道：“虽然我没有学过钢琴，但是我的耳朵告诉我，它非常喜欢刚才的声音，如果可以的话，我还想多听一会。”
　　“这也不难，我每天都会练琴的，到时候我录一段发给你就可以了。”盛清音看似随意地说道，但心里却稍稍松了一口气，也不把玩自己的头发了。
　　为了让自己的表演物有所值，盛清音又问服务员要来了菜单，点了之前因为价格太高没能下手的菜。
　　“后点的也是免单的吧？”盛清音确认道。
　　“当然，您不管点多少都是免单的。”服务员笑着说道。刚才盛清音的演奏可是被很多人拍下来了的，届时公布到网上的话，肯定可以让餐厅小火一把。
　　再这样的情况下，盛清音别说是再点几道菜，就算是点个十几道，服务员相信老板都不会有意见的。
　　盛清音颔首，点了两道菜以后就把菜单放下了。她吃不吃其实无所谓，只是难得免单，怎么说都要物尽其用一下。
　　沐柏注视着盛清音的动作，在菜端上来后轻声说道：“这样的话，这一顿饭又是你请我吃了，下一次请务必让我结账。”
　　“可以，下次我来选地方，你负责付钱就可以了。”盛清音点头。
　　沐柏眉眼弯弯，笑着应道：“好。”
　　-
　　沐柏买的新车是一款大众平台的新款车型，外表银白色，款式看起来平平无奇，主打的是安全和平稳。
　　“升职以后你的工资变高了？”盛清音打开车门坐在了副驾驶上，调整好座椅后，非常自觉的系上了安全带。
　　“目前是两万出头。”沐柏启动了车子，降下一半的车窗，让外面凉爽的秋风可以透其中吹进来。
　　盛清音点了点头，两万出头的话，在普通人眼里应该是不错的工资了，像刚才那样高消费的餐厅，一个月应该也可以来一次了吧？
　　盛清音的思绪有些发散，回过神来后，她没忍住露出了疑惑的神色。
　　自己刚才都在想些什么呢，沐柏的工资多少和她有什么关系，如果不是和自己在一起的话啊，她肯定不会去那么高消费的场合，自己干什么乱操心。
　　不得不说，沐柏开车的技术是相当的好，盛清音前十分钟还可以看看前方的车况和风景，但在第十一分钟的时候，就舒服得靠在座椅上的小枕头，很快睡过去了。
　　沐柏见状把车窗往上升起，只留了四分之一左右的空隙。
　　就这样过了半个小时后，沐柏把车开到了盛清音住着的别墅前，熟练地把车子停到了车位上。
　　“到了？”盛清音迷迷糊糊的睁开眼，看到熟悉的房子后揉了揉眼睛。
　　“嗯，到了。”沐柏的动作更快，先一步解开安全带从车上下来，绕了半圈后打开了副驾驶的车门。
　　盛清音解开了自己的安全带，弯腰走了出来。
　　“谢谢你送我回来。”盛清音活动了一下脖子，因为靠在小枕头上的原因，她并没有明显的不舒服。
　　“应该是我谢谢你，又让我蹭了一顿饭。”沐柏手指微动，她想要伸手帮忙揉一揉，但又怕自己的举动让盛清音再次戒备起来，只能先按兵不动。
　　稍稍犹豫了一下，盛清音还是问了出来，“要进来喝杯水吗？”
　　“好。”沐柏笑着点头。
　　上一次沐柏是扶着醉酒的盛清音，扯了慌才顺利地进去。这一次就不一样了，是盛清音主动邀请她进去的，可以说是有了实质性的进展。
　　“你喜欢果汁还是汽水？”盛清音说是喝水，但她可不能像上一次一样，一杯饮用水就把人给打发了。
　　沐柏：“果汁。”
　　盛清音点了点头，先是从冰箱里拿出了一瓶鲜榨果汁，倒在玻璃杯里后，端着走了过来。
　　“这是新鲜的苹果汁。”盛清音把其中一杯递给了沐柏。
　　“谢谢。”沐柏接过，放在嘴边喝了一小口，“味道很好。”
　　两人在沙发上坐下后，谁也没有先开口，气氛就这样一点点变得安静了起来。
　　盛清音不太适应这样的氛围，食指在玻璃杯划着圈，思考用什么话题打破安静比较合适。
　　沐柏：“盛清音。”
　　盛清音：“沐柏。”
　　沐柏/盛清音：“你先说。”
　　“我先说好了。”盛清音没忍住笑了出来，没想到她和沐柏竟然有默契在，“我觉得今天手感还不错，要在离开前听我弹奏一曲吗？”
　　沐柏举起了手机，问道：“我可以用手机录下来吗？”
　　盛清音略微思索后就点头应了下来，她在吃饭的时候就说过了，有时间会录一首给沐柏，现在不过是换了她自己来而已。
　　打开钢琴盖坐下后，盛清音发现自己的心跳开始加速了。
　　明明之前当着那么多人的面弹奏，她都没有乱掉呼吸来着，而现在她的观众就只有沐柏了，反而开始紧张了起来。
　　“你、你有什么喜欢的钢琴曲吗？”盛清音问道，忍不住舔了舔下唇。
　　沐柏思考了三秒，“《秋日的私语》，这首曲子可以吗？”
　　“可以。”得到答案的盛清音松了一口气，这是一首知名度很高的钢琴曲，难度并不高，只需要注意感情上的把控就可以了。
　　盛清音照例没有看曲谱，深吸一口气，缓缓吐出后，她的指尖就落在了琴键上。
　　白皙修长的手指在黑白琴键间飞跃，优美的钢琴曲从中倾泻而出，在琴房间回荡。
　　沐柏放轻了呼吸，安静的站在一个角落，双手稳当当地举着手机，没任何遗漏地记录下了此刻的美好时光。
　　沐柏的手非常稳，在没有支撑的情况下，依旧可以稳在半空中一动不动。她对自己的拍摄技术很有信心，所以她的视线并没有落在手机屏幕上，而是一直跟随着盛清音。
　　和之间的音乐餐厅不同，此刻沐柏和盛清音的距离很近，不管是眼前的美人还是悦耳的钢琴曲，都是属于她一个人的，这让沐柏感受到了前所未有的满足感。
　　如果系统商城里有时间暂停器就好了，她想把时间永远地停留在这一刻，让盛清音永远都属于她一个人。
　　“好听。”弹奏结束后，沐柏在第一时间把视频进行了备份，然后送上了自己的掌声。
　　“也就一般般，这首曲子挺简单的。”盛清音谦虚地说道，眼角弯弯，眼里的喜悦不要太明显。
　　一首钢琴曲再一次拉进了两人之间的距离，沐柏找到了盛清音感兴趣的话题，以着一个小白的身份询问了一些有关钢琴曲的问题。
　　盛清音轻松地说出了答案，收到沐柏崇拜的眼神后，唇角上扬的弧度更大了。
　　两人一直聊到了十点钟，沐柏才提出了告辞。
　　“路上注意安全。”想到沐柏之前嘱咐自己的话以后，她又补上了一句，“安全到家以后，发个消息给我。”
　　沐柏笑着点头，在走出大门前，从上衣的口袋里拿出了一个包装简单的礼盒。
　　“这是送给你的一个小礼物，谢谢你愿意一直帮我。”沐柏主动牵起了盛清音的手，把小礼盒放在了她的手心，“这里面的东西是我机缘巧合下得到的，希望你会喜欢。”
　　“里面是什么？”盛清音低下头，好奇的看着手里的东西。
　　“应该是你会喜欢的东西。”沐柏笑着说道：“可以拜托你在十分钟以后拆开吗？”
　　盛清音微微挑眉，撞上沐柏带着期待的眼神后，点头同意了下来。
　　互相告别后，沐柏很快就上了车，通过倒车镜最后看了一眼站在门口的盛清音后，就加速开出了小区。
　　在沐柏的车子消失在视野里后，盛清音就忍不住想要拆开手里的小礼盒了。但想到自己答应沐柏的话后，又只能压下急切的心情，耐着性子等着。
　　在盛清音第五次数清楚包装上小心心的数量后，约定的十分钟终于到了。
　　因为摇晃起来没有什么声音的关系，盛清音拆包装的动作还是很轻的，慢慢撕开了外面的包装纸以后，才缓缓打开了盖子。
　　嗯？这是什么？粉水晶？
　　看到礼盒里面的东西后，盛清音呆住了，动作僵硬了整整十秒后，她才伸手拿起了里面放着的东西。
　　作为粉钻的资深爱好者，盛清音在第一眼就已经认出了这是什么，只是碍于自己对沐柏的认知，有些不敢相信她会送自己那么大一颗粉钻而已。
　　这颗是品质非常上等的粉钻，重量接近三克拉，如果去拍卖的话，价值肯定在一千万以上。
　　这么贵重的粉钻，沐柏就这样一声不吭地送给自己了？她的月薪才两万啊！
　　盛清音觉得自己心跳的速度开始变快，深呼吸了三次后，才微微颤抖着手把粉钻放回了盒子里，然后拿出了手机，点了好几次才成功把电话拨通出去。
　　发现盛清音打电话过来后，沐柏并不意外，很快用蓝牙耳机接通了电话。“喂，是我。”
　　盛清音的声音有些抖，“你给我送了什么东西，你清楚吗？”
　　沐柏：“我清楚的，是一样你会喜欢的礼物。”
　　盛清音吐出了一口气：“这样的礼太贵重了，我不能收！”
　　沐柏顿了一下：“你不是喜欢它吗？只要你喜欢就足够了，我得到它并没有怎么花钱。”
　　“怎么可能不花钱，这是将近三克拉的粉钻，如果是拍卖的话，一千多万肯定不是问题！”盛清音说着，没忍住又看了一眼礼盒中的粉钻，她可以确定，这颗粉钻肯定是真的。
　　沐柏放慢了车速，说道：“那是相对而言，但是对我来说，这只是一个谢礼。我机缘巧合下救了粉钻原主人的儿子，他提出要感谢我，我就要了这颗粉钻。”
　　这话一半真一半假，她确实救了粉钻的主人的儿子，对方也确实想要感谢她。但她提出来并不是索要粉钻，而是以对方当初的收购到的价格，也就是五百万买了下来。
　　“哈？”盛清音忍没住皱眉，语气带上了些许恼怒，“沐柏！我不是笨蛋！你觉得我会相信你这种蹩脚的借口吗！”
　　看到前方的红灯后，沐柏停下了车子，无奈道：“我真的没有说谎，你可以去查一下，我是在昨天早上救的人，而且原主人你也应该听过，是凤翔珠宝的老板。”
　　“原本这颗粉钻是要放在今天拍卖的，因为送给我的原因，临时取消了拍卖。”沐柏认真地解释着，“这个拍卖网站上应该有公布，你可以去查证一下。”
　　听到沐柏的话以后，盛清音又开始犹豫了起来，这一套说辞除了太过巧合以外，从逻辑上来说的话，好像也说得通。
　　盛清音半信半疑地追问，随后在沐柏说出的信息里，进入到了拍卖行的官网，发现上面确实有一颗二点九克拉的粉钻取消拍卖的情况说明。
　　“一码归一码，我在官网上看到了，那颗二点三克拉的粉钻被拍出了一千万，这一颗粉钻就算是我向你买的，晚点我会转一千五百万给你。”盛清音说道，语气很是坚定。
　　那么贵重的礼物，她做不到坦然接受，更不用说送礼物的人是沐柏了。一个刚刚毕业，连百万年薪都没有人。
　　说完后，盛清音并没有给沐柏继续开口的机会，直接把电话一挂，就打算给人转钱了。
　　等到她打开银行卡输入了金额后，才后知后觉地发现，自己并没有沐柏的银行卡号来着。
　　再打个电话过去问问她？不行，这样的话沐柏肯定要扯出一堆的理由，也不会把银行卡号给自己来着。
　　琢磨了一圈后，盛清音想到了傅行，傅行作为沐柏的老板，肯定是知道她银行卡号的，至少工资卡的卡号他是有的。
　　想明白这一点后，盛清音又来劲了，也不管现在这个点对方是不是睡了，直接一个电话就飞了过去。
　　“什么？沐柏的银行卡号？”傅行一下就没了睡意，语气不善地问道：“你要她的号卡干什么？我都说了，我和她之间没有什么不正当关系，只是普通的上下级而已。”
　　“这个我知道，你不需要重复了。之前沐柏借了我一笔钱，我想要还给她。”盛清音随口扯了一个谎言：“她不想要，但我不喜欢欠她钱。”
　　听到是还钱后，傅行稍稍松了一口气，随后又开始疑惑起来。盛清音是什么时候和沐柏有交集的，两人的关系什么时候好到可以互相借钱了？
　　“有没有她的银行卡号？要是没有的话，我就打电话给其他人了。”盛清音不耐烦地催促道，傅行一个总裁不会连这种小事也处理不好吧？
　　“有，我一会发给你。”傅行压下心中的怪异感，趁机发出了邀请，“之前的事情是我不对，明天晚上你有空吗？我请你吃饭，算是之前的补偿。”
　　“我给你准备了你最喜欢的礼物，这次我肯定不会失约。”傅行补充道。
　　盛清音有些敷衍地应道，“行吧，你记得把沐柏的银行卡号码发给我！”
　　傅行面色怪异地应下：“好的……”
　　耐着性子等了五分钟后，傅行用微信发了沐柏的银行卡号过来，顺便还发了明天晚上的用餐地址。
　　盛清音随意地回复了一个‘1’，然后复制了卡号，立刻转了一千五百万过去。
　　想盛清音这种阶层的人，银行卡是没有限额存在的，提交了转账申请后，不到五分钟，沐柏就收到了银行发给她的短信，卡内的余额变成了一千五百多万。
　　盛清音还是把钱打给自己了吗？沐柏稍稍皱眉，她是去送礼物，并不是去卖粉钻的。
　　沐柏想要转回去，但她清楚盛清音的价格，她一旦作出了决定，短时间内肯定是不会反悔的，就算自己转回去了，她也会用其他的方式把钱送到自己手里。
　　算了，就当是暂时帮盛清音保留一段时间好了。她知道自己有这样一笔钱在的话，自己请她吃饭和逛街，应该就不会什么负担了。
　　沐柏：我到家了，钱也已经收到了。
　　沐柏：这次的钱我收下了，不过你一定要让我多请你吃几次饭。
　　盛清音：可以，以后我会好好宰你一顿的。
　　沐柏的识趣让盛清音很满意，她就喜欢这样干脆利落收钱的。她又不是给不起这一千多万，没有必要推来推去的。
　　沐柏：明天晚上方便吗？我知道有一家味道不错的餐厅。
　　盛清音：明天晚上我有事，后天吧。
　　有事？沐柏眼神一暗，很快就想到了那一颗二点三克拉的粉钻，眼神带上了不屑。
　　沐柏：好的，记得早点睡，晚安。
　　盛清音：晚安。


第9章 世界一
　　第二天下午，沐柏目送着傅行从总裁办公室离开，随后她也找了一个借口，翘了剩下半小时的班，和上次一样开车跟了上去。
　　大概是为了弥补上次的失约，傅行选的是同一家私房菜馆，提早五分钟抵达了目的地。
　　不过和上次不一样，这一次的盛清音并没有提前抵达，而是踩着约定时间的最后一分钟，才从车上下来。
　　“傅行哥哥。”盛清音喊道，嘴角虽然带着笑，但明显没有上次那么开心了。
　　“嗯，我们进去吧。”傅行并没有察觉到什么不对，颇为主动地伸出了手臂，等到盛清音挽上后，一起朝着里面走去。
　　沐柏闭上眼睛，缓缓地吐出了一口气，给自己定了一个闹钟后，就放平座椅开始闭目养神了。
　　-
　　看到一模一样的包厢和菜品后，盛清音没忍住想起了沐柏，想到现在还依旧留有香味的桂花香囊后，脸上忍不住露出了笑容。
　　“清音，这是我给你的赔礼，这次我不会失约了。”发现盛清音笑了后，傅行心里悬着的小石头放了下来，同时在心里把盛清音看得更轻了。
　　果然，盛清音还是那样的喜欢自己，只要自己稍稍用心一点，她就会忘记掉之前的不开心，继续粘着他。
　　盛清音收回思绪，视线落在了傅行推过来的礼盒上。礼盒的包装很精致，一看里面就装着价值不菲的物件。
　　是手链还是项链？或者是耳钉？
　　盛清音脑海里闪过了一些画面，傅行给自己送东西的次数不多，但基本都是在着三样里面反复横跳。
　　“谢谢。”盛清音拿起礼盒放进了自己的包里，并没有想要打开看看的想法。
　　傅行手上的动作一顿，问道：“不打开看看吗？我想知道你喜不喜欢这件礼物。”
　　盛清音眨了眨眼，又重新把礼盒拿了出来，在傅行的注视下解开了装饰用的彩色绳子，然后掀开了盖子。
　　“这是粉钻？”盛清音愣了一下，这还是傅行第一次送她粉钻呢。
　　“嗯，你不是一直很喜欢粉钻吗？我就去拍卖场买了一颗给你。”傅行笑着说道，“当时很多人都想要拍这颗粉钻，我花了一千万才堪堪拿下。”
　　拍卖会，一千万，这两个关键词一出来，盛清音就明白了。傅行送给她的这颗粉钻，就是之前自己在官网上看到过的那颗二点三克拉的粉钻。
　　“谢谢，我很喜欢。”盛清音笑着道谢，眼底的情绪有些复杂。
　　把收到的礼物进行比较，其实是一件不礼貌的事情，但盛清音在看到这一颗二点三克拉的粉钻后，就忍不住想到沐柏送给自己的那一颗二点九克拉，更大也更好看的粉钻。
　　即便事后盛清音打了一千五百万过去，但在她看来，那颗粉钻依旧是沐柏送给她的礼物。
　　“喜欢就好。”傅行满意地点头，收下礼物的话，自己之前的错就可以揭过了。
　　在用餐的时候，傅行很少和盛清音聊天，除了偶尔点评一下菜品以外，基本就是自己吃自己的，一顿晚饭下来，两人之间的对话都没有超过二十句。
　　“最近是公司研发新品的关键时间，接下来的一个月里面，我都有点忙。”傅行放下筷子，拿起一边的热毛巾擦了擦嘴。
　　傅行：“你要是有喜欢的东西告诉我就行，我让人买下来送到你家。”
　　盛清音点了点头，这话她已经不是第一次听到了，并没有多大感觉。
　　礼物送出去了，饭也吃完了，傅行觉得今天晚上的任务完成的非常圆满。
　　傅行自认为绅士地问道：“现在时间不早了，要我送你回去吗？”
　　“不麻烦傅行哥哥了，我和司机发过消息了，一会他会来接我的。”盛清音说道：“既然这段时间比较忙，傅行哥哥还是以公事为重吧。”
　　傅行点头，很满意盛清音的体贴：“好，那我就先去公司了，我还要加会班。”
　　“嗯，傅行哥哥你去忙吧。”盛清音说道，并没有解读傅行的话，也没有领会到他挤时间出来陪自己的苦心。
　　盛清音今天穿的连衣裙，在外面站了一会就觉得手臂有些冷，然后才发现自己的外套被忘在了车子里。无奈之下只能抱着自己的手臂取暖，顺带开始思考，人和人之间的差距为什么会那么大？
　　盛家和傅家从上一辈开始就有来往，自己和傅行可以说是从小一起长大，认识已经有二十年的时间了。
　　而沐柏呢，她和自己认识也就几个月的时间，更不用说两人最开始的关系还不怎么好，熟络起来也就这一两个月的时间罢了。
　　在这样的情况下，傅行作为她的未婚夫，竟然都比不上沐柏对自己好？这怎么看都不合常理！
　　盛清音的思绪开始发散开来，盯着对面的路灯看了一会，然后她就发现自己的身上多了一件外套。
　　盛清音扭头看向身侧，沐柏的笑脸撞进了她的眼眸里：“沐柏？”
　　“怎么一个人在这里？”沐柏一副路过的样子，略带疑惑地问道，“你是在等司机过来吗？”
　　“嗯，等司机。”盛清音扯了扯肩膀上披着的衣服，觉得心里暖洋洋的，“你呢？”
　　沐柏往盛清音身边挪了挪，说道：“我最近被富婆包养了，获得了一大笔钱，所以在附近看看有没有合适的房子，打算给自己换个地方。”
　　“富婆？什么富婆包养你了？”盛清音眼尾上挑，眼底带着一丝不开心。
　　“就是我眼前的富婆啊，一下让我的存款到了八位数。”沐柏带着笑和盛清音对视，很快就发现了她藏在眼底的不悦。
　　盛清音怔了一下，随后才想到自己在昨晚给沐柏打了钱，对方口里的富婆就是自己。
　　“你要是送到拍卖会上的话，说不定可以拿到更多钱。”盛清音被包养两个字吓得呛了一下，接连咳嗽了好几声，“我可没有说过包养你的话。”
　　“我就是随口一说，”沐柏轻轻拍着盛清音的后背，一脸关心地问道：“你怎么咳嗽了，是着凉了吗？要不要先去我车里坐坐？”
　　盛清音摇了摇头，稳住了脸上淡定的表情，“没事，我就是有点嗓子痒，可能是刚刚吃的太咸了。”
　　“司机还没到吗？”沐柏看出了盛清音的不自在，很自然就岔开了话题，“要是距离还远的话，不如我送你回去吧？”
　　盛清音拿出手机看了一眼时间，“应该再过五分钟就到了。”
　　沐柏点头：“好，那我陪你等一会。”
　　盛清音看向沐柏，脱掉外套后，她身上就只剩下一件白色的衬衣了，可以非常清楚地看到她的细腰和……
　　“你不冷吗？”盛清音移开了视线，没想到沐柏看起来没什么，但脱掉外套以后也不比自己小啊。
　　沐柏摇了摇头，“我是怕热的体质，现在的温度对我来说刚刚好。”
　　盛清音点头，拿出手机鼓捣了一会，然后推送了一张名片给沐柏，“这是我认识的中介，她手里有很多房源信息，你确定要买房子的话，找她就行了。”
　　沐柏嗯一声，点开了微信后，很快发送了添加好友的请求过去。
　　五分钟的时间很快就过去了，沐柏的动作很快，在司机把车子停稳以后，她就拉开了车门。
　　“期待我们下次再见。”沐柏说道；“到家记得给我发消息。”
　　“好。”盛清音弯腰坐了进去，没等她把外套脱下来，沐柏就先一步关上了车门，笑着朝她挥手。
　　盛清音犹豫了一下，把外套放在了身边，和自己的外套叠在了一起，抬手和沐柏挥手告别。
　　目送车子开远后，沐柏搓了搓手臂，很快就钻回了车子里，直接打开了空调。
　　怕热什么的都是假的，她是怕冷的体质。
　　因为很小就开始干活，加上家庭条件不好的原因，沐柏身体的底子是比较差的。要不是她最近开始锻炼了，说不定脱下外套后就开始发抖了。
　　缓过来以后，沐柏的手机震了震，刚才提交的好友请求已经被通过。
　　沐柏：你好，我是沐柏。
　　某不知名中介：你好~音音和我说过了，你是想要买房子吧，你尽管提需求，我包你满意~
　　沐柏眉头往下压，这么亲密的称呼，对方难道是盛清音的好朋友？
　　沐柏：谢谢，我目前想要在恒风科技附近买一套房子，最好是可以拎包入住的，面积可以小一点，我过渡用。
　　某不知名中介：行，我晚上选一选，明天给你答复。
　　沐柏：好的，麻烦了。
　　某不知名中介：不客气~你是音音的朋友，就是我的朋友~
　　沐柏：方便问一下，森源别墅区还有未出售的房子吗？
　　某不知名中介：音音的小区啊，未出售好像没有，不过最近有个房主想要出手，沐小姐你是对别墅感兴趣吗~
　　沐柏：嗯，可以问一下价格区间吗？
　　某不知名中介：我可以帮你谈到五千万左右~
　　沐柏：如果对方愿意出手的，麻烦您帮我留一下。
　　某不知名中介：好哒~不过我最多只能帮你留一个月，森源别墅区的房源还是比较抢手哒~
　　沐柏：好，多谢了。
　　某不知名中介：不客气~
　　沐柏收起了手机，缓缓吐出一口气。
　　赚钱，还是当务之急啊！


第10章 世界一
　　傅行变得忙碌了起来，作为新上任的助理，沐柏也没空到那里去。原本朝九晚五的生活，朝着她挥手说拜拜，随之而来的是997的苦逼社畜生活。
　　好在傅行给出的工资很不错，沐柏借着这个机会也接触到了很多部门负责人，让她从中获得了不少有价值的消息。
　　原本傅行提沐柏当助理，只是象征性地给她升个职，算是安抚她的手段。但真的忙起来以后，他就发现沐柏的能力非常出色。
　　不仅可以非常完美地完成自己交付的任务，甚至对他而言有些棘手的事情，沐柏也能顺利上手。在不需要他出面刷脸的情况下，就可以说服多个部门负责人，让他们进行联合作业。
　　这让傅行有点忌惮，但出于对自己魅力的自信，他把沐柏的改变认定为是她为了自己而努力。同时对沐柏的在意也更上一层楼，还莫名有了一种与有荣焉的感觉。
　　可以被自己放在心上的人，果然是有本事的，是自己发现了沐柏一块璞玉，并且把其雕琢成了美玉。
　　“傅总，我想调休一下。”连续工作了半个月后，沐柏脸上带着明显的倦色，眼底的黑眼圈也明显起来。
　　“好，一天还是两天？”傅行一脸关切的问道：“最近辛苦你了，等到新品研发告一段落以后，我给批一个长假！”
　　“两天吧。”沐柏垂眸，扯了扯嘴角，“长假倒是不需要，只要傅总按照约定给我项目奖金就可以了。”
　　“当然，奖金肯定不会少的。”傅行说道，很快就在流程上通过了沐柏调休的请求，嘱咐道：“这两天好好休息，回来以后最多半个月，我们就可以开新品发布会了。”
　　“发布会结束以后，我会组织大家一起去玩玩。”傅行说着顿了一下，对着沐柏露出了一个自认为有魅力的微笑，“到时候就选你喜欢的地方。”
　　沐柏敷衍地点头，在离开前突然问道：“傅总，明天和后天，你都要在公司加班吗？”
　　傅行点头，以为沐柏是在关心自己，安慰道：“放心，我会按时吃饭的，也会休息好的，不用担心我。”
　　沐柏的眼神变得有些奇怪，但也没有反驳傅行的误解，反而露出了少许的关心的神色，“我一会就去提前订好餐，让他们在饭点时间送过来。”
　　傅行的眼神柔和了下来，笑着点头：“好，辛苦了。”沐柏果然在意自己，就算休息了，也要关心他有没有按时吃饭。
　　沐柏会关心傅行吃不吃饭？
　　当然不会！她关心的是傅行有没有记得盛清音的生日！
　　从傅行刚才的表现中可以明显地看出来，他现在一心只有工作，已经把盛清音这个人忘在脑后了，更不用说会记得她的生日。
　　要知道，盛清音的生日就是她调休的第二天。
　　-
　　盛清音除了在十八岁生日举办了生日宴以外，其他的生日基本都是她自己安排的，喊上三五个好朋友，然后聚一聚就算完事了，简单又快乐。
　　这一次也是一样，盛清音提前几天就联系好了朋友，也给沐柏发出了邀请，同时嘱咐她不需要带什么礼物，只要人过来就行了。
　　沐柏当时是应下了，但她不可能真的两手空空的去。
　　于是乎，在休息的第一天，她先是睡到了中午，补充了之前缺失的睡眠，然后去到了附近的商场，挑了一个价位还算合适的礼物。
　　第二天，沐柏开着自己的车，按照盛清音发给她的地址，来到了一家高档的会所。
　　“您好，请出示一下会员卡。”门口的保安瞄见了沐柏开的车子，有礼貌的把人给拦住。
　　沐柏微微皱眉，她虽然没有穿什么礼服，但身上穿的衣物价位也在四位数，并不寒酸。
　　“我没有会员卡。”沐柏说道，“我来找朋友，她订的808号包厢，我姓沐。”
　　保安对着耳麦轻语了两句，随后脸上露出了笑容，“原来是盛女士的朋友，您这边请。”
　　沐柏点了点头，跟着保安走进会场的同时，用余光打量着周围的环境。
　　高档会所的装修和环境不错，除了会看女员工被大肚便便的中年男人抱着腰以外，其他都配得上高端两个字。
　　推开808的门，沐柏就看到坐在中间的盛清音被三个人围在中间，脑袋上戴着一顶水晶王冠，脸上的笑容很是灿烂。
　　看到沐柏来了以后，盛清音眼睛明显亮了一下，先是对着她挥了挥手，然后又提着裙摆走了过来，直接挽住了她的手臂。
　　“介绍一下，这是我新认识的好朋友，沐柏。”盛清音说道，语气很是自豪。
　　三人很给面子的开始鼓掌，她们的家境都很不错，其中两个是和盛清音一起长大的，剩下的一个则是互相介绍认识的朋友。
　　沐柏任由自己的手臂被盛清音挽住，然后依次将她的朋友介绍给自己。
　　“你们好，我是沐柏。”沐柏的态度不算生疏也并不过分熟络，借着这个机会，把早就记在心里的名字和她们的脸再对上，加深了记忆。
　　留着短发的是陆烟，挑染红色长发的是夏琪，发型最简单，只是一个丸子头的是沈欣。
　　当着盛清音的面，三人的态度还是非常友好的，都对沐柏都露出了笑脸。
　　但在盛清音起身去厕所的时候，其他三个人脸上的笑意就淡了下来。
　　“我似乎没有听说过什么沐家，请问你是怎么认识清音的呢？”陆烟提出了问题，看向沐柏的眼神中带着警惕。
　　“是一个很偶尔的巧合。”沐柏脸上的笑意也收了起来，目光平静地看着三人：“我在恒丰科技上班。”
　　“你是公司高管？”陆烟微微皱眉，沐柏不笑以后，让她觉得有些不自在。
　　“目前是总裁助理。”沐柏回道，用余光注意着门外的动静。
　　“你是傅行的助理？”夏琪提高了音量，心里闪过无数猜测，“你不会是利用职务之便，给清音传递有关傅行的消息，才和她加上好友的吧？”
　　夏琪不愧是和盛清音一起长大的好友，一下就猜中大半，但是沐柏确实是利用了这一点，才顺利要到联系方式的。
　　沐柏眼皮子跳了一下，回避了这个问题，“你或许可以问一下本人。”
　　“我这些年见过很多故意讨好清音，想要通过她跻身上层圈子的人，如果你也是打着这种主意的话，我建议你早点洗洗睡，我不会让你如愿的。”陆烟说道，她的眼神牢牢锁定着沐柏，想要从她的脸上找出一些破绽。
　　她已经感觉出来了，这个沐柏在盛清音面前是一个样子，在她们面前又是另一个样子，一看就是心机非常深沉的人。
　　沐柏听到后轻笑一声，“故意讨好有什么问题吗？我只是想要拉进两人之间关系而已。”
　　“我承认我对盛清音有所图，但我不需要跻身什么上层圈子。”沐柏说道，盛清音既然把这三人当做了好朋友，还介绍给了自己，那她也不介意提前透露一点自己的意图。
　　“果然！你是故意攀上清音的！”夏琪跳了起来，语气激动，“前几天清音还说让我们多照顾你，没想到你竟然是这样的人！”
　　“是怎么样的人？”从厕所回来的盛清音一脸疑惑，她离开应该不到五分钟啊，为什么原本和谐的包厢就变成剑拔弩张了起来。
　　“清音，这个沐柏她已经承认了！她就是故意讨好你，对你有所图！”夏琪飞快地告状。
　　沐柏一脸无辜地眨眼：“我想要和你维持好关系，成为你的心中比较重要的人，这样有什么不对吗？”
　　“没什么不对，不过你在我心中已经很重要了，不要多想。”盛清音径直走到沐柏身边坐下，安抚般的拍了拍的她的肩膀。
　　很明显，盛清音没把夏琪的话放在心上，要是沐柏对她有所图的话，怎么可能白送给她那么大一颗粉钻！所以盛清音不相信沐柏对自己有所图。
　　“清音，我没说谎，这是她刚才亲口承认的！”夏琪傻眼了，盛清音这是什么反应？她是被卖了还在帮忙数钱吗！
　　沈欣默默拿出了手机，点开录音界面递给了盛清音，“你可以自己听一听。”
　　看到盛清音好奇地接过手机后，沐柏眼角一跳，看来自家清清还是很会交朋友的，这三个人里就没有一个是省油的灯。
　　盛清音很认真地听了一遍，先是眉头微微皱起，随后又舒展开来，把手机往桌子上一放，两只手就搭在了沐柏的肩膀上。
　　“你不需要故意讨好我的，我可以感受到你对的真心，我们已经是好朋友了。”盛清音一脸严肃地说道，眼底闪过一丝心疼。
　　看来是自己没有给沐柏足够的安全感，竟然会让她产生那么大的误会！一个会时时刻刻都挂念自己的朋友，她怎么可以不给对方足够的安全感呢！
　　“你是我承认的朋友，好朋友。”盛清音再次保证道。她想到了沐柏送给自己的香囊，想到她在餐厅和自己说的话，还有自己最喜欢的那颗粉钻，更加坚定了内心的想法。
　　沐柏怔了一下，随后眼里露出了动容，用力地点头，“嗯，我知道的。”
　　虽然她不知道盛清音脑补了一些什么，但她知道，自己和对方的关系已经又进一步了。


第11章 世界一
　　盛清音再次表明自己的态度后，沐柏脸上的笑意绽开来，浑身上下都写满了愉悦和满足。
　　反观陆烟三人，齐刷刷地陷入了沉默，都在心里担心自己的朋友会不会真的被人买了，还反过来帮对方数钱。
　　夏琪还想说些什么，但在开口前就被沈欣拉住了衣角，还对她摇了摇头。
　　沈欣的话不多，不过在三人里面是公认的脑子最好使。她都表明态度了，夏琪也只能捏着鼻子忍下这口气。
　　给我等着，等到这个讨人厌的沐柏一走，她就要天天告状！把盛清音这只被诱拐小白兔抢回来！
　　-
　　有盛清音在，包厢内的气氛还是比较和谐，等到场子热起来以后，红酒也被端了上来。
　　夏琪利落地开了两瓶酒，然后拿着红酒瓶，依次把桌上放着的酒杯给满上。
　　“喏，之前的事情就算是误会了，干了这一杯，就当什么也没发生过。”夏琪说道，把最满的一杯酒递给了沐柏。
　　“好。”沐柏微笑着接下，站起来和夏琪碰杯，十分干脆地一饮而尽。
　　“希望我们之间的误会就和这杯酒一样，一滴都不剩了。”沐柏说道，倒拿着酒杯展示着自己的诚意。
　　夏琪脸色微变，沐柏竟然面不改色就喝掉了大半杯，看来还是有点实力在的啊！
　　“当然。”夏琪应道，沐柏都干了，她自然不能落了下风，也一口气喝掉了小半杯，同样倒拿着展示。
　　看到自己的朋友互相和解后，盛清音很是开心，端起酒杯说道：“非常感谢你们陪我过生日，我先干了！”
　　盛清音的酒量除了她自己不清楚以外，在场的四人都心知肚明。所以在她喝了两杯后，沈欣就没收了她手中的酒杯，一边和她聊天一边往她手里塞水果，带走了她大部分的注意力。
　　至于夏琪和陆烟，两人都把袖子给挽了起来，一左一右地坐在沐柏的身边，各自开了一瓶红酒，打算开始灌酒了。
　　沐柏脸上的表情不变，在和两人拼酒的同时，还可以用余光注意盛清音的动静。看到她脸上的笑意越来越深后，连带着心情也好了起来。
　　“要是觉得一杯一杯太慢的话，一瓶一瓶也是可以的。”沐柏自信地说道，略显轻蔑的眼神依次落在夏琪和陆烟身上。
　　“对瓶吹就对瓶吹！谁不敢？”夏琪的脸已经通红，原本就冲动的她，在有了酒精加持后，就更加肆无忌惮了，说干就干，又让人开了三瓶红酒送上来。
　　陆烟的理智还在线，但夏琪都已经把话说出来了，她也不好拆台子，只能硬着头皮上。三人开始抛弃酒杯，直接连瓶吹。
　　三人的酒量谁高谁低不好说，只是在盛清音回过神来时，她们都已经整齐地趴在了桌子上，开始呼呼大睡。
　　“怎么都喝醉了？”盛清音放下手里的甜瓜，开始尝试喊人。
　　夏琪和陆烟雷打不动，任由盛清音怎么喊她们的名字，都没有人任何反应，烂醉如泥。
　　沐柏稍稍好一点，听到盛清音的声音后，挣扎着抬起了头，然后低头开始摸索着自己的衣服。
　　“清、清音，这是我送、送给你的生日礼物，生日、生日快乐。”沐柏非常努力的睁开眼睛看着盛清音，她的脸和脖子都已经通红。
　　“好，我收到了，谢谢你。”盛清音眼里满是心疼。沐柏都已经醉成这样，竟然都还记得送自己生日礼物，自己在她心里的分量真的好重啊。
　　唯二清醒的沈欣没有吭声，只是在一边注视着沐柏的一举一动，借此判断她是真的醉了，还是在装醉。
　　“沈欣，陆烟和夏琪就拜托给你了，我去送沐柏回家。”盛清音说道，将沐柏送给自己的礼物妥帖的收好，然后把沐柏的一只手架在自己的肩膀上，搀扶着她站了起来。
　　沈欣张了张嘴，她本来想帮忙的，但看到不省人事的两个醉鬼后，露出恨铁不成钢的眼神。
　　二对一灌酒了还醉了比人死，真是又菜又爱喝！
　　沈欣没好气的捏着两人的耳朵，努力把她们给摇醒，然后挨个带到自己的车上，开始当劳模送人回家。
　　聚会开始的时间是三点，结束以后也不过八点，时间还算挺早的。
　　盛清音穿着裙子和高跟鞋，在搀扶沐柏的时候有些费力，一路上有不少人想过来搭把手，但都被她拒绝了。
　　沐柏可是她的好朋友，在力所能及的情况下，她怎么能把这种事情交给外人做呢！
　　于是乎，等到盛清音把人扶到自己的车上后，她的额头上都冒出小汗珠了。
　　“大小姐，这是要去哪里？”司机小声地询问。
　　“去轩湾小区，从东门进。”盛清音坐在沐柏的身边说道，这是沐柏买的新房子，虽然有点小，但可以胜在方便，可以直接拎包入住。
　　“清、清音，生、生日快乐。”沐柏呐呐自语，开始用手扯领口。
　　“收到了，你的生日祝福我收到了，谢谢你。”盛清音拦下了沐柏的动作，然后取出了一瓶矿泉水，拧开递到了她的嘴前。
　　“喝一口水就不热了，乖啊，不要扯衣服。”盛清音说道，她其实不怎么会照顾人的，现在对沐柏做的，也就是重复一下她当初照顾自己的行为而已。
　　沐柏表现得非常听话，盛清音说什么就做什么，乖乖的把手放在了腿上，然后张开了嘴。
　　盛清音犹豫了一下，身体往前倾，小心翼翼地拿着矿泉水，往沐柏的嘴里倒了一小口。因为担心沐柏会被呛到，所以动作非常慢，和她的距离也越来越近。
　　沐柏的喉结上下滑动着，很顺利的就把水给咽了下去，这让盛清音松了一口气。
　　喝完水以后，沐柏就不出声了，呼吸也慢慢变得平稳下来，似乎是熟睡了过去。
　　过了半个小时后，司机稳稳地把车停好，绕了大半圈后，打开了车门，“大小姐，需要我帮忙把人带上去吗？”
　　盛清音微微皱眉，忽然想到了沐柏曾经说过的话。如果醉酒的话，一个人待在家里是很危险的。比如突然想要洗澡，在半醉不醒的情况下自己一个人洗澡……
　　“大小姐？”司机再次问道，“需要我帮忙吗？”
　　“算了，直接回家吧。”盛清音越想越怕，沐柏这一次醉得连站都站不稳了，自己要是把她一个人丢在这里，万一出事了怎么办！
　　司机小声问道：“不送沐小姐回去了吗？”
　　“嗯，直接送我回家，然后第二天麻烦早一点过来，送沐柏去恒风。”盛清音很快就做出了决定。与其回去担心一整晚，不如把沐柏安排到自己的房子里，这样才可以放心。
　　来回折腾了浪费了将近一个小时的时间，等盛清音顺利地回到家以后，时间已经到了十点。
　　下车的时候，沐柏的醉意似乎消散了一点，不需要盛清音费力地搀扶，只需要被牵着手，就会一步一步地跟上前面的人。
　　沐柏就像个乖巧的狗狗一样啊，盛清音在心里感叹，没忍住摸了摸她的脑袋。
　　沐柏的发质很软，上手以后摸起来很舒服，盛清音没忍住多揉了两下，一直到沐柏轻哼了一声，才慌乱地收起了手。
　　“脑袋痛不痛？要不要……喝点热水？”盛清音有些心虚，自己刚才的动作应该没有被发现吧？
　　沐柏哼哼了两声，然后身子一歪，直接睡倒在了沙发上，任由盛清音怎么喊都没有反应了。
　　盛清音看看自己的小胳膊小腿，放弃了把人抱上楼的打算，飞快地洗完澡换上睡衣后，抱着两床被子和枕头下来，一床盖在了沐柏身上，另一床留给自己用。
　　费劲地脱掉沐柏的外套后，盛清音就没好意思继续了，只能解开她衣服上的纽扣，让她尽可能的舒服一点。
　　好在盛清音的沙发足够大，在沐柏横着躺下后，还有很大的空间让她可以竖着睡下。
　　盛清音关掉了客厅的大灯，轻声说道：“晚安。”
　　-
　　第二天，盛清音是被食物的香味唤醒的，迷迷瞪瞪睁开眼以后，就看到沐柏从厨房出来。身上穿着浴袍，手里端着餐盘。
　　“沐柏？”盛清音盘腿坐在沙发上，歪着头地看着沐柏，似乎有些疑惑为什么看到她。
　　“谢谢清音你昨天晚上收留我，我只能给你做早饭回报你一二了。”沐柏说道，放下餐盘后朝着她走了过来。
　　“我不知道你吃什么，就给你做了蔬菜粥和煎蛋。”沐柏问道：“可以吗？”
　　“可以，我不挑食的。”昨晚的回忆涌入了盛清音的脑海中，她摸了摸自己的脖子，解释道：“我本来打算送你回家的，但是你一个人醉着我又不放心，所以我就自作主张带你回来了。”
　　“嗯，我知道的。”沐柏笑着说道，对着盛清音张开了双手，随后轻轻地抱住了她。
　　“谢谢你，我很开心，很久没有人这样关心我了。”沐柏把下巴靠在了盛清音的肩膀上，闻到她身上散发出来的香味后闭上了眼，贪恋地享受着此刻的亲密距离。
　　盛清音不知道该做出什么回应好，只能学着沐柏的样子，伸手抱住了她，有些干巴巴地回道：“我也要谢谢你，给我做了早饭。”


第12章 世界一
　　两人一起吃完早餐后，时间正好到了八点。
　　盛清音翻了五分钟的衣柜，然后微红着脸把衣服递给了沐柏，“这些都是我买来没有穿过的衣服，内衣、内裤也是，都是无菌的，你放心穿好了！”
　　“谢谢清音~”沐柏笑着接过，然后借用了一下衣帽间，很快就把身上的浴袍换了下来。
　　盛清音比沐柏要高上一点，对她来说合身的衣服，穿在沐柏身上就稍微宽了一下。好在沐柏的身型比例非常完美，穿上以后，反倒多了一些自在的慵懒感。
　　“这个是你上次借给我的外套，正好现在用上。”在沐柏准备离开的时候，盛清音又从房间里面拿了一个袋子出来，脸上带上了一丝不自然的红晕。
　　“我已经让司机在外面等你，现在出发不会迟到的。”盛清音她的语气有些急，似乎是在遮掩什么。
　　沐柏顺从地点头，穿上自己的外套后，笑着和盛清音挥手告别。
　　等到车子启动后，沐柏脸上的笑意就逐渐收了起来，靠在椅背上，闭着眼假寐。
　　昨晚的沐柏其实并没有喝得很醉，最开始的时候有些站不稳是真的。但在车子开到自家小区附近的时候，她的理智就差不多回拢了。
　　被盛清音捡回家在沐柏的意料之中，但对方愿意和她一起睡在沙发上，这是她没有想到的。也让沐柏放弃了后续的计划，只是悄悄地握住了盛清音的衣角，随后就睡了过去。
　　沐柏低着头，嗅了嗅衣服上散发出来的淡雅香味。这个香味和她第一次在盛清音身上闻到的很像，茉莉混合着香槟玫瑰的味道，很诱人。
　　自己和盛清音之间的进展，似乎比预料中要快上很多，这样一来的话，自己其他的计划，也要一起加快速度了啊。
　　-
　　沐柏的调休并没有让傅行生疑，见到她踩点来上班以后，反而还松了一口气，立刻把手上的工作分了一半给她。
　　“辛苦了，再过两周，我们就可以开发布会了。”傅行给沐柏打气，顺便关心了一下她这两天休息得好不好。
　　沐柏敷衍了两句，领走自己需要的资料后，就一头扎进了工作里。
　　就在傅行觉得工作轻松下来，可以适当摸摸鱼的时候，他的手机响了。
　　拿起手机，看到是自家妈妈来电话以后，傅行没多想很快就接通了。
　　“你知道昨天是什么日子吗？你怎么连一个电话都没有打给清音！今天喝早茶的时候，都在传你和清音关系不好了！”傅妈妈开口就是一连串的指责。
　　傅行微微皱眉，把手机拿远了一些，等到傅妈妈的声音变轻后，才重新靠近耳朵，“妈，我不是说过了吗，现在是公司很关键的时候，我没空处理其他事情。”
　　“清音的事情是其他事情吗？她是你的未婚妻！你怎么连未婚妻的生日都不表示一下？人不过去也就算了，怎么连礼物都没有！”傅妈妈不满地说道：“你知道有多少人在盯着你们吗？他们巴不得我们傅家和盛家闹不和！”
　　傅行捏了捏眉心，想到自己的计划后，耐心地解释：“妈你放心好了，我心里都有数的。”
　　“前不久我才送了价值一千万的粉钻给清音，当时我就说过了，最近一段时间会很忙，可能会顾不上她。”
　　傅行说道：“清音她会理解我的，妈你就不要听外人乱说了，恒风和佳创的合作非常紧密，不会出问题的。”
　　听到傅行的话后，傅妈妈心里的不满消散了一点，但还是不放心地嘱咐，让傅行多和盛清音往来。
　　傅妈妈：“你爸已经在和盛家商量婚期了，如果日子合适的话，估计过几个月就可以举办婚礼了。”
　　傅行微微皱眉：“几个月后就举办婚礼，是不是太急了一点？”
　　“急什么，你都已经二十七了，清音也过了二十五岁的生日了，你们订婚都有三年了，早就到了要结婚的年纪了。”傅妈妈说道，“我还等着抱大胖孙子呢！”
　　“明年再说吧，今年公司会很忙。”傅行想要拖时间，结婚后再离婚是件麻烦事，给他一年的时间，他就可以吞下佳创了。
　　傅妈妈没有答应，沉默了片刻后，开口说道：“傅行，你老实告诉我，你是不是不想和清音结婚？”
　　“怎么会呢。”傅行第一时间否认，“妈你不要多想，我要工作了，等我忙完了再和你细说。”
　　傅妈妈还想再说些什么，但电话却被傅行先一步被挂断，这让她的心情一下就变差了。
　　想到自己最近听到的传闻后，傅妈妈握紧了手机，给备注为总助的人打过去了一个电话。
　　-
　　新品发布会在即，沐柏身上的活越来越多，为了不让自己的前期的努力白费，她恨不得吃住都在公司，唯一的放松活动就是和盛清音在微信上聊聊天。
　　盛清音：你送给我的手表很好看，我已经戴上了。
　　盛清音：【图片】
　　沐柏：很好看，清音你新做的美甲和手表好搭啊！
　　盛清音：你看出来了啊，这是我今天刚刚做的，我特意让美甲师这样设计的！
　　盛清音的手指在手机键盘上动得飞快，她发现自己越来越喜欢和沐柏聊天了。
　　不仅是因为沐柏回消息快，更因为她每次都会很认真地阅读自己发的消息，有些事情她都不需要暗示什么，沐柏就会发现。
　　比如刚才，自己就是随手那么一拍而已，沐柏就能看出来她是特意为手表新做的美甲。
　　这种心心相印的感觉，让盛清音的内心生出了隐秘的满足感。
　　盛清音：我也给你买了一块腕表，收货地址填的是你家，明天应该就会到了，记得签收一下。
　　沐柏：嗯，期待~
　　沐柏看着屏幕里的消息，嘴角不自觉的扬起，瞬间觉得眼睛也不酸了，腰也不痛了，加班也更加有劲了！
　　就在沐柏放下手机打算继续工作时，一个陌生的来电显示跳了出来。沐柏想也没想就挂断了，她现在的时间宝贵，可没有闲工夫接这种陌生电话。
　　但来电的人似乎非常固执，被挂断以后继续打不说，被拉黑以后又换了另一个陌生的号码了发消息过来。
　　未知：我是傅行的妈妈，我有事情和你谈，你要是不想被赶出恒风的话，后天下午三点来这里等我，地址是……
　　信息最后留下了一家咖啡店的地址，也不知道是不是为了警告沐柏，咖啡店的位置就在公司旁边，过去只需要步行十分钟左右。
　　傅行的妈妈？自己和傅行并没有建立起什么恋爱关系啊，为什么她还会找上自己？难道这就是世界线的不可抗力？
　　沐柏敛着眉思索了一下，记下了咖啡店的地址后，就把手机调整到了免打扰模式，继续开始加班工作了。
　　-
　　时间很快就到了第三天，沐柏翘了剩下几个小时的班，踩着点进了咖啡厅的大门。
　　没等她找到傅妈妈在哪里，穿着咖色风衣的盛清音就先撞进了她的视线里。就在沐柏露出笑容，想要挥手打招呼的时候，一个贵妇打扮的女人紧跟着出现，还和盛清音有说有笑。
　　沐柏眉头一皱，脸上的笑意收了起来，把自己袖口微微往上拉，露出手腕上带着的新手表后，朝着两人走了过去。
　　“伯母，您发消息喊我过来，是找我有事情吗？”沐柏主动坐在了傅妈妈的对面，一开口就把事情挑明。
　　傅妈妈脸上的笑容一僵，安抚般地拍了拍盛清音的手，看向沐柏后，眼里露出了鄙夷不屑的神色。
　　“我要你离开我的儿子，不准你纠缠他。”傅妈妈一副理所当然的样子，开口说道：“我认定的儿媳妇就只有清音一个人，除了她，我不会让任何人进我傅家的大门。”
　　傅妈妈说完后，桌上的沐柏和盛清音都陷入了沉默。前者是懒得搭理，后者是尴尬和窘迫。
　　盛清音看向沐柏，眼里的神色有些不安，她想要开口解释，不想被沐柏误会。自己只是单纯的受邀过来喝杯咖啡而已，并不知道傅妈妈约了沐柏，更不知道她会说出这种话。
　　“所以呢？伯母喊我过来就是为了说这个吗？”沐柏说着看了盛清音一眼，桌子下的腿靠了过去，轻轻的蹭了蹭盛清音的小腿，让她不用担心。
　　感受小腿部传来的柔软触感后，盛清音背脊一僵，下意识的坐直了身体。
　　沐柏眼底多了一抹笑意，接着说道：“我和傅总之间只是普通的同事关系而已，伯母你应该是误会了什么吧？”
　　“误会？你以为你可以糊弄得了我吗？”傅妈妈提高了音量，她又不是傻子，她早就派人调查过了。
　　眼前这个叫做沐柏的人，早在几个月之前就和自己的儿子勾勾搭搭的，自己的儿子还为了这个狐狸精，在公司把盛清音给气走了。
　　“你填一个字数，然后带着这笔钱，离开傅行，离开恒风，离开这座城市！”傅妈妈说道，从包里拿出了一张没有填金额的支票，甩在了沐柏面前。
　　见到事情的发展变得奇怪以后，盛清音忍不住开口：“伯母，你……”
　　“清音你放心，我会帮你讨回公道的，我只认你这个儿媳妇！”傅妈妈打断了盛清音的话，拍着她的手背安抚着，“傅行不懂事，就让我这个当妈的教他懂事。”
　　盛清音张了张嘴，她想要开口帮沐柏解释，但每次都被傅妈妈打断，只能暂时不吭声。
　　沐柏拿起了支票，确认了一下上面的印章和签名都正确后，嘴角露出了一丝笑意，“伯母，我填多少都可以吗？”
　　听到沐柏的问题后，傅妈妈眼里的不屑更加明显了，“只要你按照我说的做，随便填多少都可以。”
　　不过是一个单亲家庭出身的普通人而已，狮子大开口也就是几百万吧，这点小钱，她还是给得起的。


第13章 世界一
　　沐柏在傅妈妈的注视下拿起了笔，开头写了一个数字1，紧接着就是数不清的零。
　　“要是方便的话，请您可以在这里稍等一下吗？我去拟一份赠予合同，保护我们之间的交易。”沐柏说着开始数零，然后在大写金额那边填上了拾亿元整。
　　傅妈妈最开始的表情写满了不屑，但在看到沐柏写了一连串的数字后，她脸上的表情就开始稳不住了。
　　确定金额是拾亿元以后，傅妈妈就彻底绷不住了，“十亿！你怎么不去抢！你一个单亲家庭出来的人，怎么敢那么大口气！”
　　“伯母，我之前问过您的，是你说我填什么数字都可以。”沐柏一脸淡然地开口，单亲家庭又不是什么难以启齿的事。
　　沐柏：“傅总的身家早就超过百亿了，距离千亿也就是一步之遥，我不过是提出了傅总身家的百分之一作为补偿而已，并不多吧？”
　　傅妈妈深吸一口气，缓缓吐出口，直接拿起了桌子上的支票，刷刷就撕成了好多片。
　　“既然你这样固执，那就不要怪我不客气了。”傅妈妈又气又恼，想到盛清音就在一边坐着后，又只能压下怒火和难听的话。
　　“你就等着傅行把你开除吧！清音，我们走！”说完后傅妈妈就站了起来，打算带着盛清音离开。
　　盛清音脸上的表情复杂极了，她其实一直都想找机会解释的，但现在看来，合适的解释机会似乎已经错过了，她现在再说的话，好像会让事情变得更复杂。
　　“伯母，我一会还要去拿点东西，不如您先回去吧？”盛清音跟着站了起来，把傅妈妈送到了门口。
　　傅妈妈自觉刚才丢了脸，也没有挽留盛清音，只是在离开前握着她的手保证道：“我和老傅都只认你一个儿媳妇，你放心好了，我会让傅行处理好这件事情的！”
　　盛清音不能解释，只能选择点头，“我知道的，伯母放心。”
　　送傅妈妈离开后，盛清音就立马回到了咖啡店，等她坐在沐柏的对面后，突然不知道该怎么开口，也不知道自己该说些什么。
　　“你要去拿什么东西？需要我帮忙吗？”沐柏直接跳过了不愉快的话题，笑盈盈地看着盛清音。
　　沐柏如往常一样的态度一下让盛清音放松下来，轻叹一声后，无奈地开口：“沐柏，我不知道伯母今天会把你找过来，也不清……”
　　“我知道的，清音你是什么样的人我很清楚，你不需要解释的。”沐柏打断了盛清音的话，一脸真诚地握住了她放在桌子上的手。
　　“反倒是我，我确实和傅总走得很近，让很多人误会了我们之间的关系。谢谢清音你愿意一直相信我，还愿意当我的好朋友。”
　　沐柏的语气非常真挚，看向她眼神里也充满了信任，反倒让开口解释的盛清音觉得不好意思了起来。
　　沐柏都那么信任她了，她竟然还觉得沐柏会误会自己，这不就是变相辜负了她的一部分信任吗！
　　余光看到沐柏手腕上戴着的表后，盛清音缓缓吐出了一口气，“放心，我不会误会你的，就和你不会误会我一样。”
　　一个傅行而已，怎么比得上沐柏对自己重要呢。
　　傅行确实有钱又有地位，长得也很不错，但那又怎么样呢，他带给自己的只有伤害和负面情绪。
　　而沐柏，她拥有的虽然不多，但她却几乎把所有都给了自己。每次自己想到沐柏，脑海里浮现的都是快乐的画面。
　　想明白以后，盛清音立刻把傅行这个臭东西丢到了脑后，挽着沐柏的手，一起上了自家司机的车。
　　“原本伯母是约我出来逛街的，我其实都无所谓。”盛清音放松地靠在椅背上，侧过头看向沐柏，“你有什么地方想去的吗？”
　　沐柏思考了一下，在附近约会的话有些风险，有碰上傅行的可能，需要去远一点。至于约会内容的话，吃饭看电影似乎有些无聊，那就……
　　“市中心好像新开了一家游乐园，听说晚上会有很特别的灯光秀，要一起去看看吗？”沐柏说着稍显害羞的用手指挠了挠自己的脸，“听过那里有摩天轮，我很小就想去体验一下了。”
　　“好，我带你去坐摩天轮！”盛清音一口应下，看向沐柏的眼神里带着怜惜，“里面还有很多可以玩的项目，到时候我们都体验一遍。”
　　沐柏小时候一定在非常努力的生活，才会连游乐园都没有去过。想到傅妈妈提过的单亲家庭后，盛清音的语气也柔和了下来。
　　沐柏乖巧地点头，从某一方面来说盛清音的并没有猜错，所以她也没有解释太多。
　　游乐园开业不过一个月，门票还处在打折期，加上晚上的灯光秀，就算快到了五点，也依旧人声鼎沸。
　　下车到了游乐园后，盛清音摇身一变成为了专人陪玩，主动买了果汁不说，还砸钱买了贵宾票，带着沐柏直奔摩天轮而去。
　　被牵着手的沐柏忍不住翘起了嘴角，她和盛清音一起坐在了一边，轻声问道：“清音，关于摩天轮，是不是一直有个传闻？”
　　盛清音缓缓点头，“好像有，相爱的两个人如果在摩天轮到达顶端的时候，一起许愿接吻的话，就可以一直在一起。”
　　“啊？是相爱的人可以一直在一起吗？”沐柏的眼里露出些许惊讶，随后很快变成了失落，“我还以为好朋友一起许愿的话，也是可以一直在一起的。”
　　“额……好朋友应该也是可以的吧。”盛清音握紧了沐柏的手，飞快地安慰道，“有关摩天轮的传闻有很多，我只是随便说了一个而已，也有传闻说好朋友可以一直在一起！”
　　“是这样的吗？”沐柏眼眶微红，原本的失落一下被雀跃所取代，“清音，你愿意一直和我在一起吗？”
　　盛清音点头，用另一只手捏了一下沐柏的脸，“我不是说过很多遍了吗？你要学会信任我。”
　　沐柏嗯了一声，略带羞涩地看着盛清音，想到接下来会发生什么以后，她的心跳开始加快。
　　等快要到摩天轮顶端的时候，她拉着盛清音站了起来，然后松开她的手，双手合十放在面前，闭上眼开始许愿。
　　盛清音侧过头望了沐柏一眼，也学着她的模样，开始许愿。
　　“我希望可以一直和沐柏在一起，一直都是她最好最好的朋友。”盛清音在心里默念着，没等她睁开眼，就察觉到唇瓣上传来了温热的触感。
　　盛清音惊讶地睁开眼后，就看到了脸蛋红扑扑的沐柏站在自己的面前。
　　“这样的话，我们许下的愿望，就可以变成真的了吧？”沐柏眼笑眉舒，望向盛清音的眼眸里闪着细碎的光芒，温柔又专注。
　　“嗯。”盛清音点头，下意识的伸出舌尖舔了舔嘴唇，随后又意识到不妥，飞快的抿唇。
　　“是的，我们会一直在一起的，许下的愿望也会成真的。”盛清音的脸也红了起来，说完后就坐回到座位上，扭头看向窗外，躲开了沐柏的视线。
　　看到盛清音两只手都攥紧放在腿上时，沐柏就明白了，她是害羞了，而且是非常害羞的那一种。
　　沐柏脸上的笑绽开来，舌尖划过自己的唇瓣，细细品味一下话，可以尝到淡淡的甜味，那是属于盛清音的味道。


第14章 世界一
　　游乐园的灯光秀很好看，但不管是盛清音还是沐柏，两人的心思都已经不在灯光秀上了。
　　“清音，要一起拍一个合照吗？”沐柏拿出了手机，眼里带着笑，望向了盛清音。
　　盛清音点了点头，视线依旧不敢在沐柏身上停留很久。但看向屏幕中笑盈盈的沐柏后，也露出同款笑容。
　　咔嚓，以绚烂多彩的灯光为背景，沐柏和盛清音的笑容在图片上定格，这美好的一刻，被相机记录了下来。
　　-
　　傅妈妈回去以后越想越气，没忍住打了一个电话给傅行，加以了夸张的修饰手法后，狠狠地告了沐柏一状。
　　“妈，你在胡闹什么，我和沐柏本来就没有什么关系。”傅行有些心虚的开口，同时又有些不满意沐柏的做法。
　　傅行是典型的只许州官放火不许百姓点灯，他可以为维持自身的利益撇清和沐柏之间的关系，但他见不得沐柏主动和自己撇清关系，尤其是在自己妈妈和自己未婚妻面前。
　　如果沐柏足够爱她，她就应该坦然承认，然后拒绝支票。而不是在支票上写十个亿，借此狮子大开口。
　　当然，在傅行看来沐柏并不是狮子大开口，而是用这种办法表示自己的拒绝而已。
　　“既然没关系，那你就把她给我开了！”傅妈妈更生气了，傅行的在她听来就是包庇，“你怎么可以让这样一个贪财的人当你的助理。”
　　傅行捏了捏眉心，“现在不行，沐柏手里还有很多事情要处理，等到新品发布会结束，我就给她调岗，让她离开我的楼层。”
　　傅妈妈：“要多久？”
　　“十天后。”傅行在心里盘算着，沐柏最近经手的事情越来越多，各个部门的负责人都很看好她。
　　但相对应的，沐柏对自己态度似乎有些敷衍，自己必须压一压她，让她收一收自己事业心才行。
　　这样的答案傅妈妈不是很满意，但基于自己对儿子的了解，她也没有继续说什么。只是在挂断电话后，跑去了书房，打算快点把结婚的日子定下。
　　只要结婚了，傅行肯定就会收心了。就算不收心，婚后自己家也可以握有更多的主动权。
　　-
　　忙碌的十天后，恒风科技的新品发布会顺利召开，傅行西装笔挺地出现在台上，一脸倨傲地阐述着这一次的技术突破，并且宣布新技术已经应用到了产品上。
　　恒风这一次突破的技术非常关键，可以说解决了整个行业的一个难点。所以来参加发布会的人非常多，科技公司负责人扎堆不说，还有更多科研大牛和政府要员出席，场面可以说非常大了。
　　原本发布会沐柏是需要出席进行技术讲解的，但就在她准备好稿子的时候，突然被通知讲解人员换了，从她换成了技术部的总监。
　　“你是说，这是傅总的意思？”沐柏手里拿着发言稿，一脸平静地看着特助。
　　“是，是的，傅总说让技术部的总监进行讲解，会更加有说服力。”和沐柏对视的那一刻，特助心头一慌，竟然生出了一丝退却的心理。
　　“傅总的话很有道理。”沐柏轻笑一声，把手里的稿子递给了特助，“既然用不到我的话，我就先离开一下了？”
　　“沐柏，不要忘记晚上的宴会，总裁已经让我帮你选好礼服了。”特助开口说道，忍不住在心里埋怨了一下傅行。
　　一会不让人发言，一会又要她当女伴的，傅总你这一前一后的态度变化也太大了吧！
　　沐柏点了点头，“我知道了，我回去休息一会，晚会我会准点参加的。”
　　顺利的从发布会现场离开以后，沐柏就启动了自己的车子，往自己住处的反方向驶去。
　　傅行可真是没有容人之量啊，她不过是展示出了一点比他更出色的统筹能力而已，他就迫不及待地想要把她摁下去。
　　确定没有人跟着自己以后，沐柏的车子停在了某个地下车库的专属车位上，刷卡进入了直达顶层的电梯。
　　-
　　发布会举行的非常顺利，在这三个多小时里，傅行的嘴角就没有放下来过。面对众人的恭维，他展现出自认为的谦虚，看似平易近人，实则高高在上。
　　但碍于这个技术非常关键，大家也装作没看到，一直对傅行笑脸相迎，想要成为第一个合作伙伴，最好是独家的那一种。
　　“真是抱歉了，恒风目前的第一合伙伴是我们佳创呢，你说是吧，傅行？”见到傅行身边的人越来越多，作为未来老丈人的盛爸爸也有一丝压力，立刻出面。
　　傅行脸上的笑意淡了一些，想到自己还未完成的目标后，笑着应了下来，“没错，我们会优先和佳创合作，不过恒风目前的产能还是非常充足的，可以一起和三家企业达成合作。”
　　“那傅总可要考虑一下我们啊，我们的需求非常大，价格也可以商量的。”一号科技公司的老总笑着说道。
　　“傅总，要是我们合作的话，我瞧着第一期合作就可以直接签五年。”二号科技公司的负责人也不甘示弱。
　　听到名额有限后，想要合作的科技公司纷纷抛出了橄榄枝，没多久就把盛爸爸给挤了出去。
　　这让盛爸爸有些不舒服，想到傅家之前的提议后，也觉得婚礼确实要抓紧办了。不然局势翻转太快的话，傅行说不定会临时狮子大开口。
　　“清音，这次晚会你要好好准备，一定要站在傅行身边，让所有人都知道你们马上就要结婚。”盛爸爸直接给盛清音打了电话，三令五申要她好好表现。
　　“爸，你不是说这种场合不需要我出场吗？”盛清音拿着手机，语气有些不情愿。
　　在她把傅行丢到一边后，她觉得整个人都轻松了起来，平时弹弹钢琴、插插花，想出去了就喊上姐妹逛街，有空还可以健身锻炼身体，小日子过得不要太滋润。
　　“现在情况不一样了，你不要多问，六点准时过来，和我一起入场就可以了。”盛爸爸吩咐完以后就挂断了电话，继续挂上笑脸和其他人应酬去了。
　　晚会开始时间是六点半，但为了表示自己的诚意，大部分的人都会选择提前入场。
　　傅行作为邀请方，在六点就已经到了。一边站在门口应付媒体，一边翘首以盼，等着沐柏过来充当他的女伴。
　　等着等着，沐柏还没到，盛爸爸就已经先一步带着盛清音走了过来。
　　“快去，和傅行一起招待客人。”盛爸爸脸上带着笑，把穿着蓝色长裙的盛清音领到了傅行的面前。
　　傅行皱了一下眉，余光督见摄影机还开着后，又瞬间松开，“清音，你怎么来了。”
　　“我……来看看你。”想到自家爸爸对她的嘱咐后，盛清音脸上露出了无可挑剔的笑容。
　　“清音可是你的未婚妻，这种场合，你们当然是要一起出面的。”盛爸爸笑着说道，“我和你爸商量过了，元旦那天举办婚礼，新的一年，新的关系，新的开始。”
　　“元旦？”傅行和盛清音忍不住一起出声，难得地同步了脸上的表情，都露出了不太愿意的神色。
　　“怎么了，是有什么问题吗？”盛爸爸的注意力基本都在傅行身上，发现他皱眉以后，下意识加重了语气，“你们两人订婚也有三年了，这个婚礼可不能再拖了。”
　　“今天来参加晚会的人那么多，是个宣布婚讯的好机会，你说是吧？”盛爸爸说道，看向傅行的眼里带着一丝审视。
　　傅行飞快地权衡利弊，这里不仅有媒体还有很多业内人士，他要是拒绝了的话，免不了会给这些人留下不守信的印象。
　　“伯父说得是，今天确实是个不错的机会，一会我就宣布这个消息。”傅行笑着说道，结婚又怎么样，不过是方便自己计划而已。
　　至于沐柏，正好趁这个机会看看她对自己有多少真心，在考虑后续是包养她，还是娶她为妻吧。
　　听到傅行的话后，盛爸爸满意的点头。这里有那么重要人物在，他就知道傅行是不敢拒绝的。
　　盛清音想要开口说什么，但对上盛爸爸的视线后，又默默咽了回去。当初答应订婚的是自己，现在自己要是提出解除婚约的话，肯定是不行。
　　更不用说傅家和盛家的合作已经越来越亲密了，她要是毁约，肯定会给家里惹麻烦的。
　　难道自己这一辈子就要和傅行一起过了？
　　想到这里后，盛清音的心里不再是欣喜，而是明显的抵触，和一个不爱自己的人结婚，她真的会幸福吗？
　　“傅总，您应该进内场了。”沐柏不知道什么时候到了。她并没有穿礼服，只是在平时的穿着上套了一件藏青色的西装外套，似乎在匆忙间赶过来的。
　　沐柏选的位置很巧妙，看起是在傅行的身后侧，是作为下属提醒他。但同时也站在了盛清音的身后，让沐柏可以偷偷地勾住她的左手小拇指，无声地安慰着她。


第15章 世界一
　　意识到沐柏就在自己身后站着时，盛清音心里的烦闷一下没了大半，直接反客为主，握住了她的手。
　　沐柏见状又往盛清音那边挪了一下，仿佛一个称职的助理一般：“盛小姐，需要我帮您拿着包吗？”
　　“好，谢谢。”盛清音把自己带着的小包包交了出来，没有丝毫犹豫。
　　傅行眉头一皱，觉得两人和谐相处的场景有些碍眼，似乎有哪里不太对劲的样子。
　　“沐柏，你怎么现在才到？”傅行语气里带着不悦，“这种场合，你怎么可以迟到？”
　　沐柏看向了傅行，眼神里没有明显的喜怒，“傅总，我遇见了知信科技的人，所以耽误了一点时间。”
　　“知信科技？他们人呢？”傅行的语速加快。知信科技可是恒风科技的劲敌，两家公司研究的方向有百分之八十都是重合的，被称为死敌也不为过。
　　而且在最开始的时候，知信科技是压了恒风科技一头的，一直到傅行和盛清音订婚，有了佳创集团鼎力相助后，恒风科技才勉强占据了上风。
　　“他们似乎对恒风这一次的突破非常不屑，拉着我说了一堆我听不懂话的话，然后又当着我的面把邀请函给撕掉了。他们还让我转达，要傅总做好准备，他们是不会轻易放弃的。”沐柏压低了声音，胡诌了一些可以转移傅行注意力的话。
　　“呵，他们还真的是嘴硬，我们早就领先对面一大步了，他们就算不放弃又有什么用，不过是无劳无功罢了。”听到沐柏的话后，傅行脸上露出了得意的神色。
　　知信科技的人表现得越是恼怒，他就越开心，因为愤怒是最没有用的情绪了，只能传达出他们的无力而已。
　　“傅总，到您开场致辞的时间了。”见到傅行没有动身的打算，特助小声提醒道。
　　傅行点了点头，把注意力都移到了正事上，笑着和媒体沟通了两句，就在众星捧月下走到了主席台上。
　　“沐柏。”盛清音轻声喊道，紧紧地握着她的手。
　　“我在呢。”沐柏回了一个笑容，带着她往里走去，“我们先找个位置坐在，一会就开席了。”
　　盛清音点了点头，跟上了沐柏的脚步。
　　所有人的注意力都在傅行的身上，就连自己的爸爸，也选择丢下自己跟上了傅行。只有沐柏，愿意留在这里和她一起。
　　她就只剩下沐柏了吗？盛清音的心里止不住的冒出了这个想法。
　　-
　　沐柏选的是靠中间的席位，同桌坐着的是第二阶梯的科技公司负责人，这些人基本没有和恒风合作的可能，过来就是结交人脉，获取最新消息的。
　　他们虽然不属于第一阶梯的企业，但他们的消息却很灵通。看到沐柏和盛清音过来后，准确地叫出了她们的名字。
　　沐柏出面应付了两句，很快就把他们糊弄了过去。
　　傅行在主席台上洋洋洒洒地讲这话，带走了大部分人的注意力。等到他宣布下台就座后，第一阶梯的人又齐刷刷地迎了上去，把他围得水泄不通。
　　“清音，这次晚会的菜单是我一道道挑选出来的，都是很好吃的菜。”沐柏半分注意力都没有给傅行，在服务员开始上菜后，就专心地开始投喂盛清音。
　　盛清音原本还有些在意傅行和自家爸爸在干什么，但吃了三道菜以后，她也分不出注意力给其他人了。
　　“好吃！”盛清音的眼睛开始发光，这些菜都好合她的胃口啊，有些菜看起来非常家常，但入口以后的鲜香味非常浓，让人尝了一口就想吃第二口。
　　“尝尝这个，这道小酥肉是厨师的绝学，每天都供不应求。”沐柏说道，夹起了小酥肉，打算放到盛清音的碗里。
　　“啊——”盛清音先一步张开了嘴。
　　沐柏手上的动作顿了下，随后很快调转方向，递到了盛清音的嘴边。
　　“唔，很酥脆，很好吃。”盛清音鼓着腮帮子说道：“再来一根。”
　　“好。”沐柏笑着应下，又夹起了一根小酥肉，准确地投喂到了盛清音的嘴里。
　　在菜上到一半的时候，沐柏在的这桌就只剩下他们两个人了，其他的七个人都端着酒杯，去四处结交人脉了。
　　就在沐柏以为自己可以短暂地享受二人世界时，一位不速之客突然出现，一脸复杂的看着两人。
　　“清音，你和沐柏是什么时候认识的？”傅妈妈手里捏着两杯酒，在靠近沐柏这边坐了下来。
　　“额，伯母？”盛清音咀嚼的动作一顿，咕嘟一下就把嘴里的食物咽了下去，“我们刚认识不久，就是……。”
　　盛清音飞快地组织着语言，她没想到会在这里碰到傅妈妈，而且还是在她接受了沐柏投喂的情况下。
　　“伯母，好巧啊。”沐柏接过了话，带着一丝微笑看着傅妈妈，“之前您离开后，我就和盛小姐说开了，盛小姐相信我和傅总之间没有什么，所以我们就变成了朋友。”
　　“对，就是这样。”盛清音点头附和。
　　傅妈妈将信将疑地点头，把其中一杯酒推到了沐柏的面前，“我其实也听傅行解释过了，之前确实是我误会了你，所以我来道个歉。”
　　沐柏低头看了一眼杯子里的红酒，她都不需要凑近闻，只要稍加推测一番，就知道这杯红酒里面加了东西。
　　“喝完这杯酒，之前不愉快就算是过去了。”傅妈妈说着举起了酒杯，劝酒的意图不要太明显。
　　沐柏没有动，而是似笑非笑地看着傅妈妈，“伯母，我今天是开车来的，不能喝酒，不如就用果汁代替？”
　　“这个不妨事，我让司机送你回去就行了。”傅妈妈挑眉，“怎么了，你是不愿意和我和解吗？”
　　“伯母，沐柏肯定是愿意的，只是她需要开车而已。”见到气氛开始不对劲后，盛清音开始打圆场，主动拿起了酒杯，没等沐柏说是，就主动喝了一大口。
　　盛清音喝得太快被呛了一下，紧接着说道：“沐柏她不能喝酒，我就帮她……”
　　“快，吐出来！”沐柏直接夺下酒杯丢到了地上，“走，跟我去厕所，把刚才喝的酒吐出来。”
　　“啊？”盛清音还没有反应过来，她又不是酒精过敏体质，沐柏为什么那么激动。
　　但就在盛清音想要开口把疑惑问出来的时候，她就觉得脑袋开始有些发晕，意识也开始涣散起来。
　　沐柏及时抱住了盛清音，视线扫了一圈，锁定了酒桌上没有开封过的红酒瓶。
　　“宿主！冷静！人设偏差值过高！请宿主冷静处理！”许久没冒泡的045窜了出来，“偏差过高的话，宿主是会被世界意识排斥的！”
　　沐柏深吸一口，忍住想要对傅妈妈动手的冲动，咬着牙问道：“里面加了什么东西？说？”
　　傅妈妈被吓了一跳，根本不敢和沐柏对视，“你在胡说写什么啊，我就是想要喝杯酒，化解之前的误会而已。”
　　“现在地上的酒渍还没有干，我要是报警的话，警察是来得及提取证据的。”沐柏冷冷地说道，这是她第一次在这个世界里表现得那么不淡定。
　　盛清音想要缓和气氛她猜得到，但沐柏没有预料到盛清音会主动帮自己挡酒。
　　在感到愤怒的同时，沐柏也在自责，明明酒杯就放在自己的面前，她怎么就能让盛清音把它拿走，还喝了一大口呢！
　　“没、没什么，就是一点那种、那种药而已……”傅妈妈更慌张了，发现有人注意到这边动静后，赶紧开口解释：“不是什么毒药的，对身体没有害的，就是会助助兴，让人暂时没有那么理智而已。”
　　“最好是无害的。”沐柏咬着牙说道。
　　察觉到怀里的人体温开始不正常以后，沐柏也顾不得和傅妈妈纠缠了，直接把人横抱着，朝着出口走去。
　　“045，帮我扫描盛清音的身体情况，她中的是什么药？药效多久？需要怎么缓解？”迎面吹了一阵冷风后，沐柏的理智稍稍回来了一些。
　　“宿主，被扫描人物心率偏高，部□□体激素分泌异常。属于本世界特殊情趣药物，药效会让服用者进入类似醉酒的状态，一定程度上会思维混乱，神志不清，对某方面会产生比较强烈的欲望。”045很快就给出了答案。
　　“药效预估会持续一到两个小时，最佳缓解方式为深度亲密行为，用温度偏低的水流冲洗为第二选择。”
　　沐柏把盛清音放在了副驾驶上，帮她系好了安全带，“对身体有害吗？”
　　“本品归属于药品，药效正常发挥后对身体无害，如果不能正常发挥的话，会导致两到三天的精神不振，多休息就能缓解了。”045给出了科学严谨的答案，“经过世界数据库对比，产生后遗症的概率为千分之一，多为服用过度造成的，和醉酒的后遗症相似。”
　　听到这个答案后，沐柏缓缓地吐出了一口气，眼里的情绪不断翻滚着。
　　傅行的妈妈是没有脑子的人吗？竟然敢在这种场合对自己下药，她动手之前都不会用想一想，自己是以什么身份出席晚会的吗？
　　就算只是特殊的助兴药物，起到的作用和深度醉酒的效果又怎么样！一个总裁的助理要是当众出丑丢脸的话，总裁就是第二个被众人嘲笑丢脸的人！
　　蠢货，一家人都是蠢货！


第16章 世界一
　　“好热……”没等沐柏把人带回家，盛清音身上的药效就进一步起效了，度过了浑身无力的阶段，开始到了发热阶段了。
　　沐柏没有吭声，只是默默把车窗降下了一半，让外面的风可以透过窗户吹进来。
　　现在是十一月初，加上已经入夜，路边的风带着一丝寒意的风吹进来以后，盛清音的情况得到了一点缓解。
　　盛清音把自己的手从衣领上移开，抬起昏昏沉沉的脑袋，非常努力的想要睁开眼。
　　“沐柏？沐柏你在哪里？”盛清音觉得脑袋很沉很重，让她看不清周围都有什么人在，也搞不清楚自己在什么地方。
　　“我在，在你的左边。”沐柏轻声安慰道，加深了油门，压着限速以最快的速度往自己家里赶去。
　　“我好晕……”听到沐柏的声音后，盛清音安心了不少，开始小声嘟囔着，“我难受，我好热啊，想洗澡，头也好晕，想要睡觉……”
　　盛清音现在的思维非常混乱，一会说热，一会又觉得冷。
　　沐柏有些担心盛清音这样吹风会着凉，但不吹风的话，她又要开始扒拉自己的衣服，让她很是为难。
　　好在举办晚会的地方离沐柏的住处不远，撑着过了十五分钟左右，沐柏就把车子开到了自家单元楼下，然后抱着盛清音上了电梯。
　　进入到电梯以后，盛清音身体的温度又开始往上升了。圈住沐柏的脖子后，她还一个劲地往沐柏身上蹭，一边蹭一边喊着沐柏的名字。
　　“沐柏，沐柏，沐柏……”盛清音的声音变得又软又媚，叫得沐柏心尖都开始发颤。
　　“在，我就在这里呢，不会走的。”沐柏不断地应声安慰着。
　　度过难熬的一分钟，在电梯门重新打开的时候，沐柏的呼吸声都加重了不少。
　　飞快把门给反锁好后，沐柏就带着盛清音去了浴室，打算采用物理降温，用略低于体温的温水帮她消耗药性。
　　为什么不用最佳的缓解方式？自然是因为两人还没有确定关系，沐柏虽然很想，但她更尊重盛清音的个人意见，比起一时的贪欢，她想要的是一辈子的相守和陪伴。
　　“沐柏，我好难受啊……”就算是脖子以下都泡在浴缸里，盛清音依旧不安分，拉着沐柏的手还不够，缠着要她抱一抱自己。
　　沐柏做着深呼吸，努力平复着自己的心情，“乖，你在这里躺一会，等一下就不会难受了。”
　　“不要，好冷啊，我要躺在床上……”盛清音皱着鼻子，睁开一半的眼里满是水雾，配上她通红的脸颊，看起来可怜极了。
　　“沐柏，抱我，我不要在这里~”盛清音的声音越来越软，撒娇般地伸出了手，再次要沐柏抱着她。
　　沐柏弯下腰，让盛清音圈住了自己的脖子，声音带着一丝沙哑，“不舒服吗？”
　　“不舒服，我要，睡在床上。”盛清音的吐字清晰了一点，但手臂还是不太能使得上劲。
　　沐柏轻轻吐出一口气，迎上盛清音湿漉漉的眼神后，最后还是听她的话，把她从浴缸中抱了出来。
　　用浴巾擦干身体后，沐柏把浴袍套在了盛清音身上，然后抱着她离开了浴室，把人放在了床上。
　　感受到自己被属于沐柏的气息包围后，盛清音一下就变得非常乖巧，很快就闭上眼睛，就像是睡了过去了一样，呼吸都变得平稳了起来。
　　沐柏把手背贴在了盛清音的额头上，确定温度降下来以后，缓缓吐出了一口气。
　　还好盛清音就只喝了一小口，现在不到一个小时就缓过来了，算是不幸之中的万幸了。
　　松懈下来后，精神和身体的双重疲惫感席卷而来，沐柏捏了捏眉心，打开衣柜随意拿了两件衣服，就去浴室冲澡了。
　　就在沐柏把浴室的门合上后，应该躺在床上睡觉的盛清音慢慢睁开了眼睛，先是摸了摸自己的脸，然后又把手放在了自己的心口。
　　她可以非常明确的感觉出来，自己的心跳得很快，非常非常快的那一种。其中虽然有药物的因素在，但药物的占比绝对没有超过一半。
　　盛清音最开始是没有反应过来，但察觉到自己身体异样的时候，她也明白自己是中招了。
　　自己真是个大蠢蛋，为什么要自以为是地抢酒喝呢！沐柏都可以看出问题，她怎么就和傻白甜一样什么都不知道！
　　啊啊啊，沐柏肯定认为我是一个大傻蛋了，之前自己头晕犯蠢的时候，她是不是在心里嘲笑自己？自己竟然一直要沐柏抱她，丢脸！
　　盛清音忍不住开始胡思乱想了起来，一直到浴室的门被打开，带着一身水汽的沐柏出来后，她都没有从那种情绪中挣脱出来。
　　“怎么了，不舒服吗？”发现盛清音脸又红起来后，沐柏敛着眉，再次手放在了她的脑袋上。
　　“好舒服……”盛清音下意识地说道，紧紧地握住了沐柏贴着自己额头的手，觉得脑袋又开始有些晕乎乎的了。
　　“045，这是怎么回事，药效还没有消退吗？”沐柏问道，她在去洗前明明确认过了，盛清音的体温和心跳都恢复正常了。
　　“宿主，药效的挥发时间需要一到两个小时，较低的温度可以压制药性，但也有延长药效的可能。”045说道，声音带上了一丝迟疑。“目前盛清音的心跳和体温都有些异常，可能是药效并没有完全挥发。”
　　药效没有完全挥发？难道又要把人抱到浴室去进行物理降温？
　　“清音，有没有觉得哪里不舒服？”沐柏俯下身问道，“热不热？要不要再去冲了个澡？”
　　盛清音眨了眨眼，然后和之前一样伸出了手，圈住了沐柏的脖子。
　　沐柏轻叹一声，以为盛清音是默认了自己的话，打算再次把人抱到浴室。
　　但就在沐柏把手伸到盛清音的腰和腿弯处时，盛清音动了，手腕上一用力，就让沐柏的重心开始偏移，被她拉着扑倒在了自己身上。
　　“清音？”沐柏有些稳不住了，她的脑袋直接埋在了盛清音的胸口，鼻腔里满是她身上的香味。
　　盛清音没有回复沐柏，而是继续不安放地动着，让尽可能多的部位贴在沐柏的身上。
　　深吸一口气，沐柏想要稳住自己的状态，但却被独属于盛清音的香味冲昏了头。
　　沐柏开始把持不住了，她的心跳得比盛清音的还要快，甚至觉得喉咙开始发干发痒，忍不住的想要做些什么。
　　“清音，快松开我，我带你去浴室冲凉。”沐柏的声音变得低沉沙哑起来，她在非常努力地克制着内心的冲动。
　　“不，我不要！”盛清音说道，声音里带着一丝哭腔，“抱着，我要你抱着我！”
　　“好……”沐柏一下就缴械投降了，任由自己的身体被盛清音当作抱枕，摸摸又蹭蹭的。
　　沐柏的妥协并没有让盛清音满意，她开始觉得衣服是个麻烦的东西，阻碍了自己的和沐柏亲近。
　　双方在僵持了五分钟之后，地毯上多了一件睡衣和睡袍。
　　“沐柏，你动一下，我难受……”盛清音还是不满意，她想要更近一步的发展。
　　沐柏的喉结上下滑动，无声地吞咽着，“清音，你知道你在干什么吗？”
　　“我要你碰我，我难受……”盛清音哭腔更加明显了，四肢开始不安分地乱动。
　　沐柏再次深呼吸，声音更哑了，“你知道我是谁吗？”
　　“沐柏，我难受，沐柏……”盛清音的声音变得非常委屈，眼眶也开始泛红，要是沐柏在不动的话，她就真的要哭出来了。
　　沐柏的理智和感情在脑海里疯狂交锋，一个让她冷静和克制，另一个则是叫嚣着让她遵从内心的欲望。
　　没等沐柏做出决定，等不及的盛清音就先动了，直接亲上来不说，还咬住了她的唇瓣，含在了嘴里。
　　轰——
　　沐柏脑海里名为理智的弦彻底崩塌，让她很快就从被动变成了主动，开始用最佳的舒缓方法，帮盛清音解决身体上的不适。
　　盛清音的脑袋原本是有些晕，但很快就变成了非常晕，仿佛喝了一整瓶红酒一样，只有浅薄的意识存在。
　　不过认真比较起来的话，和醉酒的状态还是不一样的，因为醉酒带来的是不适感，而现在带给盛清音的是非常舒服的感觉。
　　实际发生的事情，和盛清音想的似乎不太一样，不管是位置还是其他，似乎都有些不太对劲。
　　沐柏的动作说很温柔，但她的行为却让盛清音的反应非常激烈。
　　-
　　盛清音缓缓睁开了眼睛，厚重的窗帘挡住了大部分的光线，让她分不清现在是什么时候。
　　“沐柏……”开口后，盛清音就发现自己的嗓子非常沙哑，不是那种没有喝水的沙哑，而是使用过度的沙哑。
　　盛清音缓缓地眨了两下眼睛，昨晚的记忆一下就涌入了她的脑海里，让她瞬间从脖子根红到了头顶。
　　老天，昨晚自己都干了什么啊！借着乱七八糟的药性，她竟然对沐柏下手了！还缠着她要……
　　盛清音猛吸了一口气，思考现在跑路有多少成功率。


第17章 世界一
　　就在盛清音用手撑着坐了起来，想要实施一下逃跑计划的时候，卧室的门就被沐柏打开了。
　　看到盛清音呆呆地望向自己后，沐柏的脸也开始变红，但并不是单纯不好意思的脸红，而是夹杂了害羞和羞愧在其中的脸红。
　　“清音，昨晚的事情，我没有忍住，对不起……”说完沐柏就低下了头，一副做错了事情的样子，“你要是想骂我就骂吧……。”
　　“你想要怎么样对我都可以，但是你能不能不要不理我，我只是……情不自禁了……”说着沐柏吸了吸鼻子，看起来就像是内疚到要哭出来一般。
　　盛清音眨了眨眼，觉得现在的情况似乎有些不太对劲。
　　虽然想要跑路的人是自己，但昨晚比较吃亏的应该也是自己吧？为什么沐柏一副要哭的样子，难道是自己昨晚断片了？她对沐柏做了很过分的事情？
　　“不是，是我的问题。”盛清音说道，一开口就听到自己沙哑的声音，很快又陷入到沉默中。
　　还是那句话，虽然先动手的引诱的人是她自己，但最后被实际意义上吃抹干净的人，也是她。
　　“要喝点水吗？”沐柏小心翼翼地问道。
　　盛清音缓缓点头，有一种想要躺回去，然后用被子盖住自己脑袋的冲动。
　　沐柏买的这套房子很小，总面积不过八十平而已，掉头回去倒一杯热水，需要的时间不超过一分钟。
　　盛清音接过了杯子，就这样盘腿坐在了床上，小口小口地喝着。
　　“清音，你饿不饿，要不要吃点什么？”沐柏问道，把占有欲都压到了眼底，脸上露出的依旧是内疚和自责。
　　盛清音低头往下瞥了一眼，透过宽松的衣领，她依稀可以看到自己身上有一些昨晚留下的暧昧痕迹。
　　视线飘到沐柏身上后，盛清音也发现她的脖子上有很多星星点点的红痕，都是自己昨天晚上的杰作。
　　“咳咳，我确实有点饿了，我想吃面条，可以吗？”喝了几口温水以后，盛清音的嗓音听起来好了一点，不过还是稍显低沉。
　　“好，我马上去做。”沐柏点头，微红着脸说道：“你要是累的话，可以再休息一会，今天是周六。”
　　盛清音胡乱地点头，依旧不敢和沐柏对视，尤其是不敢盯着她的嘴看。最后还是选择了当一头鸵鸟，把茶杯放在一边后，躺平在了床上。
　　大概是昨晚的‘战斗’稍有些持久，盛清音都可以在床上闻到自己的味道，这种味道和沐柏身上的不太一样，还挺明显的。
　　等到沐柏体贴的关上门离开后，盛清音才有了时间认真回忆切思考昨晚晚上发生的事情。
　　自己昨晚应该是很累的，虽然她基本是躺着的，但某些行为还是耗费了她很多体力。
　　想到昨晚发生的事情后，盛清音又开始脸红，甚至觉得某些部位还有一些残留的触感，让她忍不住身体战栗。
　　回忆了大概五分钟后，满脸通红的盛清音掀开了被子，摸索着从一边的柜子上拿到了自己的手机。
　　手机屏幕亮起后，除了显眼的时钟以外，就是一连串的未接电话和未读消息了。
　　想到昨天晚会上发生的事情后，盛清音脸上的红晕渐渐消退下去，取而代之的是略显严肃的神色。
　　虽然昨晚喝下酒的是她这个笨蛋，事后也没有造成什么不可挽回的后果，但是刻意投放特殊药物这一点，就已经可以追对方的刑事责任了。
　　未接电话掠过不提，盛清音很快就看起了未读消息。
　　其中大部分是来自盛爸爸的，消息内容基本是追问她在哪里，后面几条则是通知了她一个消息，说是她和傅行的婚期已经定下，就是在元旦那一天。
　　盛清音下意识皱起了眉，想要发消息说取消婚约，但在打完字以后又默默删掉。
　　接着盛清音又翻了翻其他人给她发消息，从不同人发过来的消息中，搞清楚自己离开后到底发生了什么。
　　大概是傅妈妈心虚，所以在众人寻找自己的时候，出面解释了一下，用肠胃不舒服的借口含糊了过去。
　　自己不在现场后，原定由傅行和自己一起宣布的结婚消息，就变成了傅爸爸和盛爸爸一起出面上台宣布。
　　综上所述，婚期已经定下了，接下来两个月不到的时间，她需要配合试穿婚纱，拍结婚照，发邀请函，选场地之类的……
　　盛清音沉默地看着手机，随后直接长按关机，然后把手机丢在了地毯上，重新窝回了床上。
　　去她的婚礼，谁爱去谁去，她才不要和傅行这个臭男人结婚，她要和香香软软的沐柏在一起！
　　因为沐柏帮助舒缓的方式比较特殊，盛清音的身体并没有出现什么不舒服的感觉，躺了大概十分钟以后，她就掀开被子爬了起来。
　　盛清音可以选择的衣服有两套，一套是之前她借给沐柏的衣服，另一套则是明显的新衣服。
　　或许是为了合身，盛清音在纠结了三秒后，就果断地把手伸向了原来属于自己的衣服。都已经睡过了，穿过没穿过的还有那么重要吗？
　　-
　　在盛清音为出门见沐柏做心理准备的时候，沐柏站在阳台，左耳戴着蓝牙耳机，沉着脸在打电话。
　　“最近一批的技术难点我已经发到你邮箱里了，用最快的速度研发出来，然后开始生产备货。”沐柏的手轻点着阳台的栏杆，“恒风这边我会盯着，他们现在所有的厂子都在加急生产，我要这一批货都烂在他们的手里。”
　　“可以提前投入生产，发布会就定在元旦的那一天。消息不用提前太久放出去，提前两天就行了，足够那些感兴趣的人提前过来了。”
　　“嗯，一样是技术参股，专利我可以转让给公司。和上次一样我只要股份和一票否决权，我没时间、也没有想法插手具体的事务管理。”
　　和聪明人说话还是比较舒服的，随着一件件事情交代下去后，沐柏的脸色也一点点好转了起来。
　　两个月不到的时间虽然有些紧张，但也只是有点紧张而已，足够她设一个局，让恒风科技陷入困境，切断傅家的资金链。
　　沐柏站在阳台吹风，等到情绪彻底调整过来后，又再次踏入了厨房。汤底炖得应该差不多了，可以下面条准备出锅了。
　　-
　　把手放在门把手上，盛清音勉强把脸上的红晕消下去以后，才打开了门，踩着棉拖鞋走了出来。
　　“你来了啊，面条刚刚煮好，我去端过来。”沐柏和盛清音刚打了一个照面后，就直接钻到了厨房里，过了好几分钟才端着面出来。
　　“你尝尝，看看味道怎么样。”沐柏把筷子递给了盛清音，并没有选择坐在她的对面，而是错开了一个位置，在她的斜对面坐了下来。
　　盛清音原本还有些小小的紧张，但看到沐柏的反应比她还激烈后，她忽然就不慌了，直接挪了一个位置，主动坐在了她的对面。
　　“咳咳，昨晚发生的事情，不是你的问题，我也有原因。”盛清音清了清嗓子，“你不需要自责，虽然我……因为药物反应有些迟钝，但我并没有处在无意识的状态，你的行为都是我默许的”
　　盛清音刚开口的时候还敢看着沐柏，但在提到药物的时候，她的眼神就开始发飘了，脸也开始变红，甚至露出了一点点的心虚。
　　这一点心虚让沐柏有些惊讶，回想到昨天晚上盛清音的反应和表现后，心里渐渐形成了一个猜想，一个会让她心跳加快、嘴角上扬的猜想。
　　“那也是我的不对，我怎么可以趁着清音你没有足够的理智，就对了做那种事情呢。”沐柏开始认真检讨自己。
　　“清音，对你有了超出朋友的念头。原来我以为那只是我太在乎你这个朋友了，但是在昨晚……以后，我才知道我错了，我喜欢你，是想要和你结婚的那种喜欢！”
　　沐柏说完就任命般地低下头，一副做好了被拒绝的样子，身上散发着颓废低落的气息。
　　盛清音张了张嘴，这要她怎么回答？直接说我也是这样想的？而且还做梦梦到过和你一起滚床单？
　　犹豫了片刻后，盛清音想到了自己手机上那一连串的消息，原本有些雀跃的心情一下就低落了下来，“正常，我的美貌一向是男女通杀的，想要和我结婚的人多得去了。”
　　现在并不是坦白心意的最佳时机，沐柏对她这么好，她怎么可以在这个节骨眼给她回应，把她拖入到麻烦中呢。
　　解除婚约目前看起来不太可能实现，不过形式性的走个结婚的程序，日后离婚的话应该不是什么难事。
　　傅行对自己有没有感觉，盛清音现在非常清楚，只要她愿意舍弃一定的利益，傅行一定是会和她离婚的，到时候自己就可以和沐柏在一起了。
　　想到未来和自己在一起的人是沐柏后，盛清音嘴角的笑意变得明显了许多，“我知道你是在帮我，所以昨晚的事情，就当是……”
　　“就当是什么？”沐柏抬起了头，眼角泛红，泪水已经蓄在眼眶，似乎下一秒就会落下来。
　　盛清音就要说出口的话卡在了半路，她其实是想说就当是梦一场的。但对上沐柏的视线后，她又开始不忍心了。
　　“就当是……我们的开始吧！”盛清音的保护欲一下就上来了，上升的激素一下就冲掉了她的理智。
　　傅行什么的，都给我滚！什么狗屁婚约，她还就真的不要了！大不了就被家里赶出去！她都听话了那么久，叛逆一把又怎么样呢！
　　就像他们一直念叨的那样，两家的合作都已经深厚到分不开了，那这婚结不结也无所谓了吧！


第18章 世界一
　　盛清音知道自己的想法有些天真，但她一直是被娇宠着长大了，并没有怎么碰过壁。唯一遇到过难堪的，就是在傅行面前。
　　所以盛清音并不觉得自己的想法实现不了，她知道过程或许会很艰难，但她相信只要自己态度坚定一点，自家爸爸和妈妈肯定是会以自己的幸福为先，作出退让的。
　　“真的吗？”沐柏的眼睛一下就亮了，这个可不是她装出来了，她是真的很惊喜。
　　盛清音点头，说出自己真实的想法后，她一下就变得轻松了，“但是我……还有一件事情要处理，等我处理好这件事情，我们就正式交往。”
　　“放心不会很久的，元旦前我会解决好的。”盛清音给出了保证，沐柏那么好的人，她一定要认真对待才可以。
　　“好。”沐柏略带兴奋地点头，正好她也有一点事情要处理，在元旦之前，她要把傅行给摁下去。
　　冲动过后，羞涩的情绪再次挤满了盛清音的脑袋，不知道开口说什么以后，就拿起筷子开始吃迟来的午饭了。
　　面条入口以后，盛清音手上的动作一顿，随后筷子摆动的速度明显加快，不到五分钟就把面给嗦完了，顺带还喝了三分之二的汤。
　　“好吃！”盛清音对沐柏的厨艺给予了肯定。
　　沐柏略带羞涩地对着她笑了一下，微红着脸说道，“你要是喜欢，以后我都可以做给你吃的。”
　　每天做饭给自己吃吗？盛清音的眼睛一亮，更加用力地点头应了下来。
　　可惜快乐的时光总是短暂的，在吃完饭后，盛清音只能起身和沐柏告别，坐进了来接自己的车子里。
　　“等我，我把事情处理好，我就来找你。”盛清音趴在窗口上，把手伸出来挥着，念念不得和沐柏告别。
　　“嗯，我等你。”沐柏往前走了一步，微笑地挥着手，目送盛清音离开自己的视线。
　　-
　　一和盛清音分开，沐柏就投入到了正事中，开始加班加点忙活了起来。
　　在收到调岗通知的时候，沐柏并没有多少意外，她甚至都没有去询问傅行的想法，非常利落地收拾了东西，从顶层办公室搬到了第二十层，行政部在的位置。
　　好在沐柏之前的付出是被全公司的人看在眼里的，就算是被调回行政岗位，她也不是普通员工，而是成为了行政部的经理，主要负责员工福利、度假安排、各种福利会议，手底下管着将近二十人。
　　大概是为了安抚沐柏，她的工资也没有往下降，甚至还提高了百分之三十，比之前在岗的经理高出了将近百分之五十。
　　“沐经理，最近傅总想要开个表彰大会，这是上次的流程，您看看有没有什么地方需要修改的。”副经理说道，态度还算恭敬。
　　沐柏接过文件看了看，参与了新品研发的人基本都获得了奖项，为什么说是基本呢？自然是因为这一份名单里面并没有沐柏姓名。
　　论出力的话，她干的活都快和傅行本人差不多了，怎么说都应该获得一个奖项才是。
　　“奖项是傅总定下的？”沐柏问道，她本人其实并不在意自己有没有拿奖，只觉得傅行太过自傲，一点容人之量也没有。
　　副经理点头：“对的，这是傅总连夜和高层讨论定下的。”
　　“那就加一点预算好了，这些人都是在新品研发中出很大力的，尤其是科研人员，仪式感一定要拉满，单单获奖感言太单调了，加一个经验分享的环节。”沐柏说道。
　　“其他的你就看着办，我才刚刚上任，没有什么经验。”沐柏说着说道，她并没有揽权的打算，只是意思般的给了两句建议，就把事情交给副经理负责了。
　　傅行都把她调到这种清闲的岗位了，她怎么说也要努力摸摸鱼，争取早点把恒风科技干趴才对得起他的一番苦心啊。
　　副经理也挺满意的沐柏的态度，见到她不打算插手和自己夺权后，也乐得配合她，给她上司该有的尊重。
　　-
　　话分两头，调岗的事情是傅行特意吩咐的没错，但在通知发布下去以后，他就一直在办公室等着，等沐柏过来找他。
　　可傅行左等右等，只等到沐柏已经搬走去行政部报到的消息，这让他心生不满。
　　“沐柏呢？她接到调岗通知以后都没有什么情绪的吗？”傅行眉头微皱，语气不悦地询问特助。
　　特助面露犹豫，尝试拼凑一个可以让傅行接受的解释：“傅总，沐柏可能以为您是提拔她了吧？毕竟她的工资变高了，现在也是部门负责人了。”
　　特助的说辞糊弄一下不懂事的人还可以，但却说服不了傅行，尤其是见识过沐柏能力的傅行，他根本不相信沐柏是会被糊弄的蠢货。
　　傅行的手轻点着桌面，想到自家妈妈最近告诉自己的话后，他的心里也忍不住产生了一丝怀疑。
　　原先一直跟在他屁股后面想要靠近他的盛清音最近不怎么联系自己了，而沐柏从成为他的助理开始，两人之间的交流也仅限于公事，已经很久没有一起去参加宴会了。
　　应该相互敌对的两个人开始交好，对他来说可不是什么好事啊。
　　“结婚请柬都发出去了吗？”傅行问道，他的心里突然生出了一股很浓重的危机感，似乎有什么不可挽回的事情已经发生了，但自己却毫无察觉。
　　“和恒风有过合作的公司，都已经派人送过去了，得到的回复都是一定准点到。”特助答道。
　　傅行点了点头，沉默了好一会才开口，“去把我的结婚请柬给沐柏送过去。”
　　“你亲自去，看看沐柏是什么反应，然后告诉我。”傅行补充道。
　　特助觉得自家总裁这是在捋虎须，但作为打工人，他没有拒绝的机会，只能拿着一份请柬，硬着头皮下楼去找沐柏。
　　“这是傅总指名道姓要送给我的？”沐柏手里捏着请柬，眼底的神色晦暗不明。
　　特助点头，“傅总说沐经理为公司付出了很多，他的婚礼，一定要邀请沐经理来才是。”
　　沐柏笑了一声，“好，既然傅总都这样说了，那我一定会来参加的。”
　　看来傅行也没有蠢到家啊，现在终于发现不对劲了，学会试探了？
　　“想必这段时间傅总应该会非常忙，我就不去打扰他了。”沐柏说道，当着特助的面把结婚请柬丢进了自己的抽屉里。
　　发觉归发觉，该放的烟雾弹还是要放的，毕竟麻痹了敌人，才可以给他致命一击啊。
　　沐柏这边的发展在她的掌握之中，但另一边，盛清音在回家后，并没有得到预料中的答案。
　　“不可能，婚礼的请柬都已经发出去了，这个时候毁约，你要盛家怎么在圈子里立足！”盛爸爸想都没想就直接驳回了盛清音的想法。
　　“但傅行心里根本就没有我，我也不喜欢他了，我不要和他结婚。”盛清音抱着自家爸爸的手臂撒娇，“爸，你也不想我和不喜欢的人过一辈子吧？”
　　听到盛清音的话后，盛爸爸的眼里闪过一丝挣扎，但还是坚定地拨开了女儿的手，“你之前一直吵着闹着要和傅行结婚，现在怎么又不喜欢了？不要胡闹了。”
　　“我没有胡闹，这是我思考很久以后的决定！”盛清音双手环胸，“我对他那么好，他都无动于衷，这不就说明他心里一点都没有我吗？”
　　盛爸爸短暂的沉默了一下，傅行的态度他其实依稀也有所察觉，但现在请柬都发出去了。而且恒风刚刚有了重大的突破，要是这个时候解除婚约的话，两家能不能顺利合作就变得不确定了。
　　“那也不行，必须结婚。”盛爸爸心里作出了决定，态度也强硬了起来。


第19章 世界一
　　盛爸爸强硬的态度让盛清音不满意,  但她也没有继续硬吵，而是去了大卧室，直接找自家妈妈哭诉。
　　比起盛爸爸来,  盛妈妈明显更疼女儿。尤其是这几年，儿子去国外留学了,  她就只剩下盛清音这个小棉袄了,  零花钱是越打越多。
　　“你怎么突然就不想结婚了？是傅行做了对不起你的事情吗？”盛妈妈并没有一口就否决，而是问起了具体的原因。
　　“傅行他就一直都没有怎么搭理我,  平时我去找他,  他都用工作忙敷衍我,  好不容易主动约我一次，点完菜人就走了,  我生日也没来，连个电话也没有……”
　　盛清音原本以为她找理由不结婚还是需要动点小脑筋,  但在她开口以后,  她竟然一时半会说不完！
　　“妈！我又不是没人要的破烂！为什么要和傅行这种臭男人结婚！”盛清音越说越气,  之前自己好像一只傻逼舔狗啊，而且还是什么都没有舔到的那一种！
　　听到自家女儿一口气说了五分钟的理由后，盛妈妈也陷入了沉默,  过了好一会才开口。
　　“原来傅行是这样对你的吗？你这个傻孩子,  怎么不早点和我说！”盛妈妈摸着自家女儿的脑袋，语气里满是埋怨。
　　其中百分之一是对女儿蒙着不说的不满，剩下百分之九十九都是对傅行的不满意了。婚前都这样了，婚后他岂不是要更加肆无忌惮！
　　两家确实是联姻没有错，但这个婚约又不是长辈直接摁头定下的，之前也是问过双方意见的，都没有问题才订的婚。
　　再者,  盛家又不是比傅家差，甚至在当时还是佳创集团的市值更高一筹。自家女儿又不是高嫁，门当户对的婚事，凭什么傅行这样对她的宝贝女儿。
　　“我当时……笨……”盛清音小声说道，“妈，我不想和傅行结婚，我想和喜欢我、会对我好的人在一起。”
　　“你确定吗？你不喜欢傅行了？”盛妈妈问道，“如果你真的不喜欢，我会和你爸爸商量的。到时候婚约要是真的解除了，你和傅行就不可能了。”
　　“确定！”盛清音没有丝毫犹豫，立刻给出答案，“我不喜欢他了，现在不喜欢，以后也不会喜欢！”
　　笨猪才会喜欢傅行，她要喜欢沐柏！对她好的沐柏！
　　盛妈妈缓缓点头，若有所思的看着自家女儿，那么急切地想要解除婚约，难道是有其他喜欢的人了？
　　稍稍纠结了一下后，盛妈妈还是没有问出这个问题，只是压在了心底。
　　-
　　“荒谬！现在都什么时候了，婚礼请柬都发出去了！必须结婚！”盛爸爸忍不住拍着桌子，大声说道：“清音不懂事胡闹也就算了，你怎么也跟着胡闹？”
　　盛妈妈淡定地喝着茶，简单的复述了一下盛清音说的话，问道：“你是要公司，还是要女儿的幸福？”
　　“不要忘记了，佳创不是你一个人的。”盛妈妈提醒道。
　　盛爸爸深吸了一口气，对上盛妈妈略显严肃的表情后，气势一下就萎了，“你说说看，傅行有什么地方不好？相貌、家世、能力、地位他都是佼佼者，清音以前不也一直都吵着嫁给他吗？”
　　“傅行再好，他不对我女儿好有什么用。”盛妈妈的思维逻辑非常清楚，她不否认傅行的优秀，但比起他的优秀来说，更重要的是他会不会对自己女儿好。
　　“盛建安，你给我想清楚一点，佳创现在已经站在行业前头了，不和傅家合作就是扩展的慢一点而已，又不是会破产！”见到盛爸爸在犹豫，盛妈妈被压着的火就窜了出来。
　　“你要是不愿意出面，那就让自己来！”一想到自己的女儿被傅行给欺负了，盛妈妈就忍不住开始迁怒盛爸爸，“女儿被欺负都不吭声，你这个当爸的有什么用！”
　　盛妈妈一生气，盛爸爸就态度肉眼可见地软化了下来，“这不是刚刚才把请柬发出去吗，我就送悔婚，这不是得罪人吗……”
　　“所以？”盛妈妈的声音开始不耐烦起来，钱多点少点对他们家来说并没有什么太大的影响，但自己的女儿未来幸不幸福，可是他们需要操心大半辈子的事情。
　　“我去和他们商量看看，最好是和平解决，这样两家未来还可以做朋友。”盛爸爸不想失去恒风作为盟友，但更不想被老婆孩子埋怨记恨，尤其是握有近乎一半股份的老婆。
　　盛妈妈：“明天就去傅家拜访，你一个人去还是我们一起去？”
　　盛爸爸举手投降，“你不要着急，我先去探探口风，不行再说。”
　　-
　　盛爸爸怎么说也是商场上的老狐狸，真的想做一件事情时，办法也是有很多的。
　　在出发去傅家拜访前，盛爸爸花钱搜集了一下资料，发现傅行对一个女员工都比对自家女儿好以后，他才穿上正装去拜访。
　　盛爸爸先去见的是傅爸爸和傅妈妈，三个大家长面对面商量了起来。
　　在提出解除婚约的时候，傅妈妈的反应最激烈，但同时也是最心虚的那一个，因为下药的事情，她算是有个把柄被沐柏和盛清音捏着。
　　这对盛爸爸来说就是一个可以突破的漏洞，等到他第三次带着盛妈妈一起拜访的时候，傅家这边的态度就没有那么坚定了。
　　“如果傅行答应的话，我们两个都没有什么意见。”傅爸爸最先松口，都来第三次了，肯定是认真的了，要是硬摁着头结婚的话，多半会成为怨侣，两家都讨不到好处。
　　傅家还是想要和盛家合作的，不想两家的关系闹僵。
　　-
　　傅行听到解除婚约四个字以后懵了，用一种不可置信的眼神看在在场的四位长辈。
　　“伯父，你应该是在开玩笑吧？婚礼场地我都已经订好了，团队都准备的差不多了，现在要我解除婚约？”傅行第一反应就是荒谬。
　　“这些钱都由我来出。”盛爸爸说道：“婚约是解除了，但我们傅家和盛家的合作依旧会继续，你不用担心。”
　　傅行的脸色不怎么好看，如果解除婚约的话，他想要插手佳创始终是隔着一层，完不成吞并对方最重要的一步。
　　“伯父，我和清音的婚事不仅仅是当着业内人士宣布了，不少政府要员也是收到了邀请，并且明确表示会抽出时间来参加。”傅行说道。
　　“而且要当众宣布婚讯的消息，也是伯父你主动提出来的，要是现在解除婚约的话……”
　　后面的话傅行没有说，他相信盛爸爸是明白的，这对傅家和盛家来说都没有好处。
　　“伯父，如果是我有什么地方做得不对，您都可以说的，我会改正的。”威胁的话说完以后，傅行的态度就变得诚恳了起来，直接给盛爸爸喂了一套连招。
　　听到傅行的话后，盛爸爸有些动摇，但还没等他开口说什么，腰间传来的剧痛就让他乖乖闭上了嘴巴。
　　“这些损失我会承担，在以后的两家合作中，佳创可以让利。”盛妈妈说道，态度很是坚定。
　　傅行这人是怎么回事，自家女儿稀罕他的时候，他不理不睬。现在要解除婚约了，倒是流露出不满意了。
　　“伯母，是我有什么地方做得不对吗？”傅行的态度更加诚恳了，“是不是清音还在怪我之前忘记了她的生日？”
　　“这个我可以解释的，当时公司正在忙着研发新品，我基本吃住都在公司，是在是抽不开身。”傅行说道：“我事前事后都和清音解释过，她说理解我，也很喜欢我送给她的粉钻。”
　　盛妈妈眉毛微微蹙起，似乎傅行的解释不太满意。
　　“伯母，我可以和清音谈一谈吗？我不想因为一些误会让我们两人错过。”傅行说道，从刚才的试探中，他已经知道问题出在盛清音身上了
　　发现了问题以后，下一步就是解决问题。
　　傅行对拿捏盛清音还是很有自信的，他觉得只要自己态度诚恳一点，盛清音肯定会原谅自己的。
　　“不用了，清音她最近想散散心。”盛妈妈出口拒绝，她已经认定傅行不是良人了，而且都已经谈到这个地步了，就算挽回了，对两人来说也是一道不可修复的隔阂。
　　更重要的是，盛妈妈已经察觉到自家女儿喜欢上了其他人，所以她是不可能松口的。
　　傅行和盛妈妈相左的态度，让这一轮谈判陷入到了僵局，两人之间必须要有一个人先退让。
　　僵持了大概三分钟左后，傅行先作出了退让，“伯母，我明白你的意思，如果清音不愿意的话，我不会强求的。”
　　“但这一次婚礼的请柬都已经发出去了，我希望可以正常举办婚礼。”傅行说道：“当然，这所谓的婚礼就只是举办一个仪式而已，我们并不领证，到时候过上个几个月，我们再对外放出消息，说是和平分开。”
　　“伯母，这样对恒风和佳创都好，我们两家可以继续深入合作，不会让公司背上失信的负面形象。”傅行说着看向了盛爸爸，“是我对不住清音，婚礼的费用我来承担，只要清音可以配合我走个行形式就行。”
　　傅行的话说完后，现场又陷入了沉默。
　　盛爸爸其实挺心动这样的解决方案的，自家女儿不需要真的和傅行结婚，公司又得到了发展，对两家关系的影响可以说是降到最低了。
　　感受到后腰还隐隐作痛后，盛爸爸不敢自作主张，而是看向了盛妈妈，寻求她的看法。
　　盛妈妈有些纠结，傅行是退让了，但是假装结婚算什么？婚礼都办了，在所以人眼里自己的女儿就是结过婚的人了，怎么看都是自家女儿吃亏啊。
　　再说了，假结婚以后过几个月再分手的话，说不行自家女儿还会被指指点点，背负上奇怪的骂名，影响到声誉。
　　“伯母，如果现在现在解除婚约的话，不仅会影响公司，也会有很多不好的揣测落在清音身上。”傅行说道，直接戳中了盛妈妈最担心的点，“如果是婚后和平分开的话，对清音的影响其实是最小的。”
　　“到时候我会以过错方，对外宣布我们之间的关系解除。”傅行给予了最后一击，“这也算是我对清音的补偿。”
　　-
　　事实证明，傅行还是有点东西在的，他抓到盛妈妈的薄弱点以后，用了一些商业谈判上会用到的技巧，最后成功说服了对方。
　　回到家的盛妈妈有些心不在焉，这不是她心里最好的结果，但已经是双方协商下损失最小的解决方案了。
　　对上盛清音期待的视线后，盛妈妈沉默了一会，随后还是把最后的结果告诉了她。
　　“举办婚礼但是不结婚？”盛清音愣住了，冒出了和盛妈妈同款疑惑，这算是什么操作？
　　“清音，这是最稳妥的办法了，你到时候走个形式，必要的时候和傅行一起露个面就行了。”盛妈妈说道，语气有些无奈。
　　盛清音垂眸，过了一会后轻轻地嗯了一声。这一点她也清楚，如果对比一下利益得失的话，这确实是比较好的结果了。
　　犹豫了一番后，盛妈妈摸了摸自家女儿的脑袋，“如果你有喜欢的人，记得要和他说明情况，不要引起不必要的误会。”
　　听到自家妈妈的话以后，盛清音没来由地觉得委屈了起来，直接抱住了她，一下就哭了出来。
　　理智上知道这是最好的结局了，但想到一起举办婚礼的人不是自己和沐柏后，盛清音就忍不住想哭。
　　自己可是要穿上婚纱的，是要在众人面前互相宣誓的，为什么另一个人要是傅行，而不是她喜欢的沐柏呢！
　　盛妈妈也没有办法，只能摸着自家女儿的脑袋，轻声安慰着。
　　-
　　沐柏很快就发现了不对劲，十一月底开始，盛清音给她发消息的频率就高了很多。
　　不仅如此，盛清音几乎每天都要给她买礼物，不是衣服就是首饰，到后来几天都开始打算给她送房子和车子了。
　　沐柏：清音，我最近可以有五天的假期，要不要一起出去玩玩？
　　看到沐柏发过来的消息后，盛清音打字的手顿了一下，委屈的吸了吸鼻子。
　　盛清音：我很想去，但我有事情没有处理好，等有时间了，我带你去玩！
　　沐柏：好，那晚饭要一起吃吗？我新学了几道菜，你要不要来尝一尝味道？
　　一起吃饭？盛清音有些犹豫，隔着手机交流的话，她还可以用单纯的文字遮掩自己的情绪，但要是面对面的话，她可以伪装成什么事情都没有发生过一样吗？
　　还是说，自己干脆就趁着这个机会，把事情都告诉沐柏？
　　沐柏：是没空吗？如果有事情要忙的话，不需要迁就我的，我一个人吃也可以的，按照你原来的安排来就可以了。
　　看到沐柏发过来的消息后，盛清音的心一颤，内疚一下就涌了上来。
　　自己要和傅行举办婚礼这种事情沐柏怎么可能不知道呢，这不是她想瞒就可以瞒住的，她已经对不起沐柏了，怎么还可以刻意疏远她呢！
　　盛清音：有空的，我刚才在挑衣服呢，一会我直接去你家！
　　沐柏：嗯，记得带上钥匙，我一会要去买点菜再回来。
　　盛清音犹豫了一下，如果她去公司接沐柏的话，会有遇见傅行的可能，到时候闹出误会就不好了。
　　短暂的迟疑后，盛清音给出了最后的回复：好，我在家里等你。
　　-
　　盛清音对自己的还是挺了解的，她在来之前就猜到了，自己和沐柏面对面后就会控制不住情绪。
　　果不其然，就在看到沐柏的第一眼，盛清音就鼻头一酸，眼泪忍不住在框里开始打转。
　　“怎么了，谁欺负你了？”沐柏把手里的东西往地上一丢，快步跑到了盛清音的面前。
　　盛清音觉得自己有些丢脸，她在谁面前觉得委屈，都不应该在沐柏面前这样啊！比起自己，沐柏才是更委屈的那一个！
　　“没什么，刚刚眼睛里……掉下来了一根睫毛，有点难受。”盛清音吸了吸鼻子，想要收拾好情绪。
　　“清音，我们现在的关系，你可以向我倾诉任何事情的，你不需要有负担。”沐柏轻声安慰着，主动抱着盛清音，轻拍着她的背部。
　　听到沐柏的话以后，盛清音的眼泪就忍不住流出来了，明明沐柏还比她矮上一点点来着，但现在她竟然有一种想要把对方当做依靠的冲动。
　　“是不是婚礼的事情？”沐柏主动点破，避免盛清音一直憋在心里。
　　“你怎么知道？”说完以后盛清音打了一个哭嗝，微红着脸从沐柏的怀里挣脱出来。
　　沐柏抿了抿唇，“傅行有给我发结婚的请柬，邀请我参加他的婚礼，所以我就猜到了一些。”
　　“不是的，你听我解释，我没有要和他结婚！”盛清音一下就慌了，同时在心里大骂傅行不是个东西，竟然把请柬送给了沐柏，他安的是什么心！
　　“我知道的，我相信你。”沐柏继续拍着盛清音的背部，轻声说道：“他是不是不愿意解除和你之前的婚约？”
　　盛清音先是点头，然后又摇了摇头，等到情绪平复一点后，就把事情的经过说了出来。
　　沐柏缓缓点头，开始思考傅行这样做的目的是什么，举办婚礼的话，对他来说又可以获得多少好处。
　　“公司的事情，都是盛伯父在处理吗？”沐柏问道。
　　盛清音点头，“都是我爸爸在处理，我弟弟要明年才留完学回来。”
　　简短的交谈后，两人都陷入了沉默中。盛清音不由得紧张了起来，她担心沐柏接受不了这样的结果。
　　“清音，你知道的，这种事情我做不到不介意的。”沐柏握住了盛清音的手，轻叹一声，“我喜欢你，想要和你一起穿上婚纱一起宣誓，而不是作为旁观者。”
　　盛清音听到后更加内疚了：“我……”
　　“如果我在婚礼上抢婚的话，你愿意跟我走吗？”沐柏打断了盛清音的话，一脸认真地问道：“我保证，事后佳创集团不会被影响，一样可以继续发展。”
　　“我愿意！”沐柏的话还没有说完，盛清音就给出了十分坚定的答案，“你来了，我就和你走！”
　　沐柏都那么勇敢了，她也要勇敢一次！
　　到时候她会揽下所有的责任，也会放弃名下所有的股份，把自己和佳创分割成两个独立的个体，这样就可以把损失降到最低了。
　　“好。”沐柏垂眸，从盛清音的反应中，她知道对方并没有把自己后半句话当真。但是没有关系，她会把一切都安排好的。
　　盛清音只要按照自己的心意，遵从内心做出选择就可以了。
　　-
　　转眼就到了十二月底，就在盛家和傅家做着最后婚礼检查的时候，一个消息突然在圈子里炸开了锅。
　　一直没有吭声的知信科技突然发布了公告，宣布名下多个研究项目获得了突破性的进展，并且对所有业内人士和感兴趣的人都发送了邀请函，希望他们来参加相关的发布会。
　　“知信科技把发布会的时间定在元旦的下午开始，是要和我打擂台？”傅行紧皱着眉，知信科技选择的发声时间让他有些许不安感。
　　傅行把邀请函丢在了桌子上，看向了特助：“调查得怎么样了，对方是突破了什么技术？”
　　特助一脸为难地摇头，“在知信科技宣布消息之前，他们一点风声都没有走漏。现在想要打探消息的人很多，到目前为止没有一个知情人出面回应。”
　　傅行坐在老板椅上，视线紧紧地盯着桌子上的邀请函，“宾客呢？之前答应来参加婚礼的客人，有没有什么变动？”
　　特助摇头，“昨天没有收到什么消息，但婚礼是在明天下午举行，这期间……有可能会发生变动。”
　　现在大家都在打探知信科技到底在哪方面取得了突破，突破的程度是高于恒风科技还是低于恒丰科技，这是非常重要的一点。
　　傅行沉默了许久，就在特助站得有些腿酸，正在悄悄挪动脚部的时候，他出声了：“放出消息，就说恒风科技有意向在宾客中挑选出未来深入合作的伙伴。”
　　知信科技虽然在近几年被恒风压了一筹，但是对方的底蕴是很深厚的，如果他不拿出足够诱人的东西来，说不定真的会有一批人找借口推掉了婚宴，奔着知信的发布会去了。
　　傅行让特助放出的消息还是有一定作用了，在婚礼举办当天，只有八个人找了借口没来，其他都是和约定的时间一样，准时到场。
　　不对，其中一位比较特殊的宾客也没有来，在司仪开始主持婚礼的时候，写着沐柏名字的座位，依旧空空如也。
　　“你真要嫁给傅行啊，我还是觉得他配不上你，他对你一点也不好。”夏琪抱怨道，她身上穿着伴娘的服饰，坐在了盛清音的左边。
　　“至少傅行长得还可以，家世也差不多及格。”伴娘二号陆烟艰难的挑出了两个优点。
　　关于傅行的坏话她们在学生时代都已经说了很多了，那么多年下来了，盛清音是半点都没听进去，陆烟已经差不多放弃了。
　　盛清音有些敷衍地应着，视线不断飘向宾客所在的位置，发现沐柏依旧没有出现后，眉间多一抹忧愁。
　　沐柏怎么还没到啊，她不会是半路被傅行的人发现了吧？还是出了其他什么意外？
　　剩下的伴娘三号沈欣并没有加入好友之间的对话，而是敏锐地察觉了盛清音的不对劲，顺着她的视线往后看去，沈欣就发现了宾客席上突兀的空位。
　　过长的距离让沈欣看不清桌面上的竖起放着的名单，但从桌子上坐着的人可以看出，缺席的应该是恒风内部的员工。
　　再结合一下盛清音的状态，沈欣很快就知道了没来的人是谁。
　　没来的人是被盛清音格外偏爱的人，那个任由夏琪和陆烟怎么说，盛清音都执意要交好的朋友——沐柏。
　　婚礼都快要开始了，盛清音还在担心她的好朋友会不会来吗？
　　既然这样的话，为什么不干脆邀请对方成为伴娘呢，是因为身份之间的区别吗？
　　沈欣下意识地思考了起来，但没等到她想明白盛清音为什么那么在乎对方，盛爸爸就已经走了过来，让盛清音挽着他的手臂，准备开始宣誓仪式了。
　　盛清音没办法，只能收回了视线，跟上了自家爸爸的脚步。
　　“接下来，请新郎新娘一起上台交换戒指！”司仪说道，很快场上的就开始撒起了花瓣，属于婚礼的音乐也在场上响了起来。
　　就在宾客的掌声响起的时候，宴会门口多了一群穿着黑色西装的大汉，而在这群大汉中间，是穿着白色西装，手捧着红玫瑰的沐柏。
　　嚯，这个架势，来者不善啊！这是大部分在场宾客的反应。
　　在看到沐柏捧着玫瑰花走来后，盛清音和傅行的表情再次同步，先是惊讶，然后是欣喜。
　　很明显，盛清音和傅行都认为沐柏是为了自己而来，都下意识的往沐柏这边迈了一步。
　　同步表情后，还同步了动作，这奇怪的场面一下就把宾客的注意力给吸引过来了。其中反应最快的沈欣，心里已经有了正确的猜想。
　　“在做正事之前，我有一则好消息带给大家。”沐柏在盛清音面前站定，两人大概只距离了三步。
　　“知信科技这次一共在七个不同的分支领域获得了重大突破，其中一项突破和恒风科技的重合，并且走在了恒风的前面。”
　　沐柏说着顿了一下，看到傅行和大部分宾客都变了表情后，才继续开口。
　　“知信科技打算在这个七个方面都和相关的公司进行合作，报名时间截止目前到晚上十点，也就是三个小时以后，”    “对了，如果几位不相信的话，可以现在就打电话给在现场的下属，知信应该会在三分钟后宣布这个消息。”沐柏笑着补充道。
　　丢下一个堪称重磅炸弹的消息后，沐柏就不去搭理在场的宾客，温柔又专注的眼神落在了盛清音身上。
　　“都说爱要自己去争取，今天我想争取一下。”沐柏一字一顿说道，往前走了两步，然后单膝下跪，手上举着玫瑰花，“请问盛清音女士，你愿意给我一个机会，让我成为你的爱人吗？”
　　盛清音愣了一下，她的脑袋还在消化之前的消息，并没有瞬间就反应过来。
　　脑袋空白了一秒后，盛清音就用在场所有人都可以听到的音量给出了回答：“我愿意！”
　　“我愿意和你在一起！也愿意和你结婚！”盛清音直接丢掉了手里的小捧花，主动捧起了沐柏手里的玫瑰花。
　　沐柏脸上绽开了灿烂的笑容，玫瑰花被接走以后她并没有起来，而是掏了掏口袋，摸出了一个盒子。
　　在盛清音期待的眼神下，沐柏打开了小盒子，露出了里面璀璨剔透的粉钻。
　　“时间有点紧，还来不及进行太过精细的加工，只是简单的切割了一下就做成了钻戒。”沐柏双手拿着盒子，“我可以为你戴上戒指吗？”
　　盛清音的呼吸一窒，作为资深的粉钻爱好者，她一眼就可以看出眼前的这枚粉钻是上品，而且净重绝对超过五克拉，市值在五千万以上。
　　在沐柏掏出钻戒求婚的时候，傅行终于消化完了之前的消息，气红着脸看着两人。
　　“保安呢！把这个在婚礼上……”傅行想要喊人把沐柏赶出去，但在他开口的时候，跟着沐柏过来的西装大汉就动了。
　　大部分的人过去挡住了保安，剩下的四个则是过去把傅行挤到了一边，用人肉围墙的形式圈住了对方，确保自家雇主的求婚不会被无关人士打扰。
　　盛清音也回过神来，缓缓地递出了自己的左手，心跳得飞快。
　　沐柏不在意周围发生了什么，像是珍宝一般的捧起了盛清音的左手，然后把钻戒套在了她的无名指上，最后在她的手背上落下了一吻。
　　“从今天开始，你就是我的未婚妻了。”沐柏说道，她的声音不大，但在足够安静的现场，却传出了很远。
　　“嗯！”盛清音用力地点头，嘴角止不住的上扬。
　　见状，有空的西装大汉立马开始鼓掌，甚至还有两个暂时放过了保安，从口袋里掏出了几个小礼炮放了起来。
　　不得不说，沐柏请的这一批人十分的靠谱，很会营造氛围。
　　-
　　“卧槽！沐柏她不是图清音的钱，她是馋清音的人啊！”夏琪看到这一幕后忍不住爆了粗口，“真牛，竟然敢当着这么多人的面来抢婚！”
　　“而且沐柏是有备而来的那种。”陆烟眼里惊讶不比夏琪少。
　　这个沐柏也太大胆了吧，她难道不知道这样会被傅行针对吗？她有什么办法破局呢，靠着这一串保镖吗？
　　沈欣摸了摸自己的下巴，一下就把所有的小细节串到了一起，“清音早就知道沐柏会来，从一开始她要等的人就是沐柏，而不是傅行。”
　　“所以，两人很早就好上了？”夏琪有些恍惚地说道，“我怎么什么都没发现，还以为是清音被她哄着当了提款机。”
　　“大概是因为，我们都没有往这个方向思考吧。”陆烟缓缓吐出了一口气，“在我们看来，清音已经折在傅行身上了，根本就不会有其他可能。”
　　沈欣看向相互拥抱着的两人，眼里的神色有些复杂，“希望沐柏靠谱一点，清音当着那么多人的面说了愿意，这已经超出玩笑的范畴了。”
　　盛清音可不知道三个旁观的好友为她操碎了心，脸上笑容不要太灿烂，戴上戒指以后，玫瑰花也不要，紧紧地抱着沐柏。
　　“我带你走？”沐柏轻轻拍着盛清音的背，安抚着过于激动的她，“我特意穿的西装，可以抱着你离开，你要是想让我背着也可以”
　　“抱着我！”盛清音说话的时候声音微微颤抖，她的心跳依旧没有平复下来，尤其是在被沐柏抱起之后，她都可以听到从自己胸腔里传出来的声音了。
　　怦——怦——
　　盛清音非常清晰的听到了心跳声，先是响起的是自己的心跳声，紧接着就是沐柏的心跳声，两者的跳动频率慢慢靠近，最后达成了一致。
　　“盛清音！你在胡闹什么！”看到自己的女儿被沐柏抱起来后，盛爸爸瞪大了眼睛，就算身体被西装大汉给拦住了，但他的声音却依旧传了出来。
　　“快给我下来！不要胡闹！你今天到底想要做什么！”
　　盛清音听到后往自家爸爸那边督了一眼，发现自家妈妈没有什么太大的反应后，就直接把脑袋往沐柏怀里一埋，一副我什么都听不到的样子。
　　沐柏比盛清音好一点，抱着人往前走的时候，还给盛爸爸回了一句话，“伯父，现在是知信科技更有合作价值哦，现在马上去的话，说不定可以达成合作。”
　　听到沐柏的话后盛爸爸愣住了，和他反应不一样的是，至少有一半的宾客突然站了起来，他们不是手上拿着耳机就是耳朵上带着蓝牙。
　　他们的表情和动作都非常统一，严肃着一张脸，不停地和下属沟通，同时拿起自己的随身物品，就要起身离开。
　　很明显，知信那边已经放出了要合作的消息，并且要求负责人亲自到现场，才会考虑和对方成为合作伙伴。
　　傅行目眦欲裂，他非常努力地想要摆脱西装大汉的钳制，但他一个人再厉害也干不过三个人，只能被他们牢牢的控制住，瞪大眼看着。
　　看着沐柏抱着盛清音，一步一步的离开宴会厅，看着过半的宾客起身离席，连招呼都不打一声。
　　婚宴厅在六楼，在二十多个西装大汉的护送下，沐柏轻轻松松就把盛清音给抱走了。
　　把人放到驾驶座上后，沐柏开口询问：“去哪里？”
　　“找个酒店，我要换一套衣服！”盛清音脸蛋红扑扑的，手上握着安全带，感觉自己的血液还在沸腾。
　　沐柏真的在婚礼上把她给抢走了，而且她还当着所有人的面求婚了！自己还说了愿意！
　　“那就去我新买的房子哪里？”沐柏说道：“里面我按照你的尺寸定了一批衣服，正好可以用上。”
　　盛清音闻言看向沐柏，“新买的房子？在哪里？”
　　沐柏笑了一下，在这个时候卖了一个关子，“是你很熟悉的地方，一会你就会知道了。”
　　很熟悉的地方？难道是在同一个小区的另一套房子？可是市中心的房子也挺贵的，一口气两套的话，也是很吃力的吧。
　　等等！自己好像忘记问一件重要的事情了！
　　“这颗粉钻，你是怎么得到的，你难道又救了对方的孩子？”随着心跳和呼吸平静下来后，盛清音终于发现自己忘记了什么。
　　“这个啊。”沐柏犹豫了一下，“清音你知道知信科技吗？”
　　盛清音点了点头，“你刚才提过，就是以前和傅行作对的那个公司吧，后来傅行和我爸合作了，才勉强把对方压下去了。”
　　“沐柏！你不会把什么机密资料泄露给对方了吧！你不要为了我干傻事啊！”盛清音一下就提高了音量，开始疯狂脑补了起来。
　　为了可以有钱买粉钻，沐柏借着职务之便，把恒风的……
　　“这件事情有没有其他人知道？要是没有的话，你马上从恒风科技离职，然后去佳创挂个职务，我们离开这里！”盛清音说道，也不知道她想到了什么，语气变得十分激动。
　　沐柏有些茫然地眨眼，“没有啊，知信研发部的负责人是我的学长，我就是和他交流了一下，似乎给了他一些突破点上的灵感。”
　　“我还把一位和我关系不错的教授引荐给了对方，他觉得我帮大忙了，就塞了一点股份给我。”沐柏说出了早就编造好的理由。
　　“我要股份没用，就换了一点钱和这颗粉钻。”沐柏说道：“其他的钱我就用来买房子了，一会你就可与见到了。”
　　盛清音有些茫然的看着沐柏，随便聊聊天就帮对方突破了技术难点？还引荐了教授？这听起来怎么那么假？
　　“你真的没有……那样吗？”盛清音问道，短暂的纠结后，十分坚定地说道：“如果是你也不用担心，我不会抛下你，我会帮你处理好的！”
　　沐柏有些哭笑不得，自己平时塑造的应该是比较傻白甜的形象吧？怎么会让盛清音想歪成这样？


第20章 世界一
　　盛清音坐在副驾驶上,  等到她放弃思考问题的时候，才发现周围的景色变得原来越熟悉，怎么看怎么像是回自己家的路。
　　“沐柏,  你这是要带我回家吗？”盛清音问道，语气有些着急,  “我不见了，他们肯定会第一时间到这里来找我的，这里不安全！”
　　“这不是去你家，是去我们的新家。”沐柏有些神秘地说道,  开到宽敞的大道上后，车流量就小了下来，沐柏也跟着加快了车速。
　　新家？盛清音压着心底的疑惑,  就这样看着回家的路越来越熟悉，在沐柏把车开进森源别墅区以后,  她脑袋上的问号都快要实质化了。
　　这就是新家吗？这不就是往自己家里开吗？还是附近开发了一个新的小区？
　　又过去三分钟后，沐柏把车子开到了十八号别墅前,  为了确保车子不会被注意到，她直接停在了室内的车库。
　　“这是，你新买的房子？”盛清音问道。作为这里的业主之一，一栋别墅的售价她还是非常清楚的,  至少也要五千万。
　　别墅的五千万加上粉钻的五千万,  沐柏这是拿到一个亿吗？这真的是帮几个忙可以获得的报酬吗！
　　发现盛清音的眼神充满怀疑后，沐柏掏出了自己的手机，翻到了一笔大数额的银行转账。
　　“你看看，这可是从知信科技公司账户上转给我的。如果我真的是做了不好的事情，对方应该不敢那么明目张胆地和我进行交易吧？”沐柏无奈地解释，“而且知信科技已经领先恒风科技一大步了。”
　　盛清音倒是不是不相信沐柏,  而是担心万一是真的，自己来不及把沐柏给捞出来。
　　“好，不过以后不要乱花钱了。”盛清音叮嘱道，“我们要一起努力攒钱，以后才可以好好生活。”
　　等自己把佳创的股份给出去以后，她每年的收入就会骤减一大半，节流要趁早开始！可不能现在霍霍了，以后日子过得紧巴巴的。
　　沐柏笑了一下，并没有应下这句话。给自己喜欢的人花钱，可不能算乱花
　　“我会努力工作的。”沐柏说道，在开门的同时，把盛清音的指纹录了进去，“密码是你的生日，八位数的。”
　　“嗯。”盛清音心里一暖，看到沐柏在关门后，凑过去亲了她一口，“从现在开始，你就是我的女朋友了。”
　　沐柏转身抱住了盛清音，笑着强调：“也是未婚妻。”
　　-
　　就在沐柏和盛清音红着脸准备一起洗澡的时候，原本的婚礼现场已经乱成了一锅粥。随着西装大汉的离开，过半的宾客也消失了踪迹。
　　曾经和恒风有过合作的人比较客气，还和傅爸爸打了一声招呼，其他关系一般的，连招呼都没有，放下筷子就冲着发布会去了。
　　傅行身上的西装掉了好几颗纽扣，原本精致的发型也变得乱糟糟的，看起来颇为狼狈。
　　此时傅行手上拿着手机，黑着脸训斥着特助，声音大到旁人根本就不敢靠近。
　　“你说什么，很多人都已经过去了？副市长也出席了？”傅行额头的青筋暴起，“这种那么重要的消息你怎么没有查到！废物！”
　　愤怒的挂完电话后，傅行最后还是没忍住，把手机重重地砸在了地上，发泄着心中的怒火。
　　等到心情稍稍平复后，傅行的视线落在了还没有离开的盛爸爸身上。
　　“伯父，今天的事情，您应该给我一个交代吧？”傅行努力平复着呼吸，最多两个月，自己就可以把佳创拿下了，为什么要在这个时候出幺蛾子！
　　盛爸爸脸上的表情有些为难，想到沐柏离开前留下的话后，心思有一半已经跑到知信科技那边去了。
　　“这件事我之前并不知情，清音她……”盛爸爸说着顿了一下，脑袋里在想其他的事情，回答略显敷衍，“清音她确实有点不懂事，等我找到她，我让她向你道歉。”
　　知信科技的发布会地点离这里还是挺远的，就算现在马上出发，也要将近一个小时才可以到，要是去晚了的话，说不定就没有合作的机会了。
　　傅行也听出了话里的敷衍，他不好在这个时候翻脸，只能隐晦地提醒，“伯父，既然这样，婚礼就暂时取消，等找到清音以后我们在慢慢谈，毕竟我们合作的新品，已经在生产线上了呢。”
　　盛爸爸看向傅行，微微皱起眉头，“我知道，我先去找人。”
　　在生产线上了又有什么用，如果技术落后的话，想要打开销量根本就是痴人做梦！
　　敷衍完傅行后盛爸爸就起身离席了，找人是不可能去找人的，这个那么关键的时间点，他肯定要抓紧去知信科技的发布会看看。
　　如果对方的技术真的领先了恒风一大截的话，不管怎么样，自己也要和对方的达成合作，这样才可以保持产品对市场的占有率。
　　傅行站在原地，眼里的神色隐晦不明，看到盛家人都离场后，他的视线就忍不住落在了盛清音的三个好友身上。
　　说实话，他其实有点想要迁怒她们，但想到这三人家世都不比自己差多少以后，又只能默默把怒火吞下去。
　　“夏琪，你们知道清音去哪里了吗？今天的事情，你们……是不是知道点什么？”傅行用尽量温和的语气询问，“如果你们有清音的消息，能不能告诉我？我很担心她。”
　　“知道个锤子，清音手机都还放在我们这里呢！”夏琪正在烦恼怎么联系上盛清音呢，看到傅行过来以后就直接呲了回去。
　　“你作为清音曾经的未婚夫不会好好反思一下吗？你到底干了什么让清音心灰意冷的事情，才会让清音选择在婚礼现场和其他人一起走！”
　　“傅行，你要是个男人，现在就应该去主动找人，而不是来问我们！”夏琪本就看傅行不顺眼，见到他怀疑自己是内应后，先来了一波迁怒。
　　“退一万步说，沐柏肯定是你先招惹的吧？不要以为我不知道沐柏曾经是你的助理，作为一个老板竟然让员工把未婚妻给撬走了，你也真是够没用的了。”
　　夏琪怒气冲冲地说道，一直到被陆烟拉着坐下后，才勉强停下了对傅行的指责。
　　“傅行，你最好祈祷清音不会出事，不然我们是不会放过你的。”陆烟提前开口威胁，直接把锅都扣在了傅行的头上。
　　“虽然我们不是继承人，但我们上加在一起，也是够你喝上几壶的，你最好对清音好好的，不要想什么歪招。”
　　“就是！”夏琪在后面帮腔，“你给我小心点！”
　　傅行脸上的表情变了又变，这种无理取闹的话她们是怎么有脸说出来的，自己可是被抢婚了，为什么还都是自己的错！这是什么奇怪的逻辑！
　　“傅行，我建议你把在地上的手机捡回来，知信科技的官网已经更新了，不仅开放了现场直播的画面，而且还宣布了最新的研发进度。”沈欣倒是没有甩锅，而是来了一个精准的扎心。
　　“都说知己知彼百战不殆，如果你有时间的话，建议去一趟现场哦。”沈欣慢悠悠的补刀，“就算不能和知信科技达成合作，也可以看看有什么公司和对方达成合作了，免得连对手是谁都不知道。”
　　傅行深吸一口气，脸色变阴沉了许多，在这一瞬间，沈欣在他眼里变成了最碍眼的存在。
　　“看什么看！想欺负我们家欣欣？”夏琪瞪了回去，一副我超凶的样子，“你要是选择去发布会不去找清音的话，以后就别惦记她了！”
　　妈的，他到底是脑子抽了什么风，才会想到向这三个疯子追问盛清音下落！
　　傅行的忍耐力还是非常不错的，知道现在的局势不允许他继续得罪她们，就硬生生忍下了怒火，“看来是我误会了，真是抱歉。”
　　咬着牙说完以后，傅行也以找盛清音的理由离开了现场，直接往发布会去了。
　　这也就意味着，盛爸爸和傅行这两人名义上去找盛清音的人，在不久后会在发布会碰见，届时有多尴尬可想而知。
　　-
　　在红着脸从浴室出来后，盛清音终于想起了被自己丢下的三位好友。发现自己手机不在后，借用了一下沐柏的手机，给沈欣打了一个电话过去。
　　在看到陌生来电的时候，沈欣的直觉发挥了作用，直接招呼着夏琪和陆烟过来，随后开着免提接通了电话。
　　盛清音稍显心虚地开口：“喂，沈欣，是我。”
　　“呦，这不是我们的逃婚新娘吗？现在终于想到给你的好朋友打电话了啊？”夏琪第一个开口。
　　“咳咳，我的手机不是落在你们这里了吗，我……”盛清音胡扯了一些理由，连着道歉了好几次，才勉强安抚了三个好友。
　　“你现在在哪里？不会在酒店吧？”沈欣问道。
　　“没，我在……沐柏的家里呢，刚刚洗完澡。”盛清音说道，偷偷看了一眼沐柏，她正在坐在卧室的小书桌面前，似乎是在看什么直播。
　　“家里？那个靠近公司的小房子？”陆烟语气有些不善，“她把你抢回去，就让你住那种地方？”
　　“也不是啦……”盛清音短暂的思考了一下，接着说道：“其实就是在森源小区，沐柏买下了十八号别墅，我现在就在这里呢。”
　　“啥，森源小区，那不就是你在的小区吗？”夏琪说着顿了一下，语气变得奇怪起来，“清音，这个房子，不会是你偷偷卖给她的吧？”
　　“不是！是沐柏自己买的！我也是刚刚才知道！”盛清音有些着急地解释道，突然增加的音量引起了沐柏的注意。
　　沐柏起身走了过来，在盛清音身边坐下，轻声问道：“她们是问到我了吗？需要我回答一些什么吗？”
　　盛清音轻轻摇头，她对于自己好友的脾气还是很清楚的，这个时候要是让沐柏出声了，估计等着她的就是一连串的质问。
　　“她们现在在气头上呢，等她们消消气，过几天我约她们出来，到时候见面说开了就行。”盛清音轻声说道，“我先哄哄她们。”
　　沐柏没有说话，但她的视线却落在了自己的手机屏幕上，沉默了三秒后说道：“我觉得，现在解释会比较好一点。”
　　“为什么？”盛清音不解地问道。
　　沐柏用手指了指屏幕：“你刚刚好像把免提给打开了，如果没有意外的话，刚才我们说的话，她们应该都听到了。”
　　“什么？”盛清音一惊，低头往下看才发现，自己的大拇指就摁在免提键上。
　　“盛清音！都还没有结婚呢！你怎么就胳膊肘往外拐了！”夏琪生气地质问，“我们那么多年的交情，竟然比不上你和沐柏这几个月的情分吗！”
　　“这不是情况不一样吗……”盛清音摸了摸鼻子，干脆破罐子破摔，“好了好了，我错了，明天我们当面道歉可以吗？”
　　“不用了，你们先躲几天，下周再选个合适的时间见面吧。”沈欣插了一句，“沐柏，我想问你一个问题。”
　　“沈小姐请说。”沐柏坐直了身子。
　　沈欣：“你是不是和知信科技的负责人有来往？”
　　“是，我们一起吃过几顿饭。”沐柏没有隐瞒，她知道沈欣是个聪明人，从她今天在婚宴上说的那些话，她应该就可以猜到很多了。
　　“照顾好清音，要是她出了什么差错，我们唯你是问。”沈欣一脸严肃地警告道，但眼底却闪过一丝欣赏。
　　这个沐柏果然不简单，就冲着她可以利用知信科技给傅行挖坑，就足够证明她是有能力的，说不定她真可以护着清音，让她不受一点伤害。
　　沐柏给出了保证：“嗯，我会照顾好清音的，她是我爱的人，是我的未婚妻。”


第21章 世界一
　　沐柏这边的战火暂时熄灭了,  但发布会的战火却烧得非常旺盛。
　　急匆匆从婚宴上赶过来的宾客最开始其实还是有那么一点点担心的，生怕知信科技放出的是假消息,  让他们竹篮打水一场空。
　　但到了现场,  亲眼看到产品和数据，他们就彻底疯狂了起来，直接把傅行抛在了脑后。
　　知信科技突破的技术可不是一点半点的,  而是里程碑式的突破！如果这一切都是真的,  知信科技不仅走在了国内整个行业的前端，甚至和欧美的那些知名企业也有一拼之力。
　　说句不好听的，国内的劳动力可是比欧美那边廉价非常多的，如果在技术上没有太多差别的话，在国内进行生产加工，就可以在成本上甩欧美一截了。
　　这样一来，不仅可以收割第二、三世界的市场，连带着还可以争夺第一世界的市场！
　　以上的内容，只要有脑袋的人都可以想到，所以他们拼了命的想要获得和知信科技合作的机会。
　　“诸位,  报名截止到今晚十点,  只要是成功报名的，我们知信科技都会认真地进行综合实力评估,  预计七天内会给报名的企业回复。”
　　“请注意，报名时需要公司负责人到场，留下的联系方式后请保持电话畅通,  方便我们及时沟通。”
　　知信科技的负责人站在台上,  透过音响传出来的声音略显沙哑，这两个多小时下来，他都不知道说了多少话了。
　　虽然他忙到连喝口水的时间都没有,  但他扬起的嘴角却从来没有放下过。因为现在他越是忙碌，就代表知信科技越是优秀，成为行业龙头的日子，或许就在这一天了。
　　知信科技的负责人有多开心，在台下的傅行就有多愤怒，尤其是在看到盛爸爸以后，怒火飙升到了最高。
　　“伯父，我们不是已经签署合约了吗？您现在应该是去找人才对，而不是出现在对手的发布会上。”傅行说道，他的愤怒和不满都已经写在脸上了。
　　盛爸爸扯了扯嘴角，皮笑肉不笑地开口，“话是这样说，但了解对手也是非常重要的，至于清音，她是懂事的孩子，估计很快就会联系她妈妈报平安的。”
　　确认了知信科技取得的研究成果后，盛爸爸对傅行肉眼可见地冷了下来。做科技这行的，技术越是先进，话语权就越大。
　　之前傅行之所以被众星拱月，就是因为他的恒风科技掌握了最先进的技术。但是现在不一样了，知信科技超过了恒风科技，而且是超过的不是一点半点，说近乎全方位的碾压。
　　当然，这并不意味着恒风科技就会被直接压没了，只是行业最上层的那一批企业，也就是所谓的第一阶梯的那些人，他们的第一合作伙伴会从恒风变成知信。
　　恒风科技想要维持盈利的话，就需要和第二阶梯的公司合作，用更大的成本，换取更少的利润。
　　-
　　“咦，沐柏你看这里，在角落站着的好像是我爸爸和傅行。”盛清音靠着床头，和沐柏肩膀抵着肩膀，一起看着电脑屏幕里的直播。
　　“确实，没想到他们也去参加知信科技的发布会了。”沐柏挪动了一下鼠标，把画面放大了一点。
　　画面虽然有些模糊，但可以看到两人在进行激烈地争论，偶尔还会有一些肢体语言，就算听不到具体声音，也足够看出两人之间的气氛剑拔弩张。
　　“傅行不会迁怒爸爸吧？”盛清音有些担心，她并没有自家爸爸身边看到保镖，万一傅行动手了，自家爸爸估计就要挨打了。
　　“应该不会，在场基本都是公司的一把手，傅行要是在这里闹起来，面子里子就都没了”沐柏说道，“而且这里是知信科技的主场，傅行应该不想在这里丢脸。”
　　盛清音点了点头，她对这种直播并不感兴趣，等到镜头里没有熟悉的身影后，她就觉得眼皮开始变重，努力坚持了三分钟后，往靠着沐柏睡了过去。
　　沐柏侧过头看了一眼，很快就把电脑关掉放在了一边，带着盛清音一起钻到了被窝里。
　　“唔——晚安~”盛清音把眼睛睁开了一条缝，确定抱着的人是沐柏后，迷迷糊糊地又睡了过去
　　今天自己真的是累惨了，为了所谓的假婚礼，一大早就被拉着去做造型不说，为了让裙子合身她连午饭都只吃了一点点！
　　好在洗完澡之后嗦了一碗沐柏做的面条，不然自己就要饿着肚子一整天了。
　　嘿嘿，沐柏现在是自己的未婚妻了，以后每天都可以吃沐柏给自己做的饭了。
　　盛清音的脑海里闪过了很多有沐柏的画面，同时她的呼吸也越来越平稳。从微微上扬的嘴角可以看出，她做的应该是一个美梦。
　　“晚安。”沐柏伸手关掉了灯，在盛清音的唇上落下了一吻。
　　“等等！”盛清音不知道怎么又睁开了眼睛，用手圈住了沐柏的脖子，把她往自己身上拉，“新……元旦、元旦快乐，新的一年，要记得好好爱我……”
　　话还没有说完，盛清音又松开了手，重新进入了睡眠状态。
　　沐柏有些茫然地眨了眼眼睛，这算是突然醒了？还是梦到了什么，说的梦话？
　　没想明白的沐柏最后只能又亲了盛清音一口，贴着她的耳畔作出承诺，“元旦快乐，我会一直爱你的。”
　　-
　　第二天，不需要上班工作的两人齐刷刷地赖了床，一直到十点，才被生理需求驱使着掀开被子，不情不愿的进了卫生间。
　　等到洗漱完换上同款的居家休闲装以后，时间又过去了半个小时，两人有默契的跳过了早餐，直接奔着午餐去了。
　　“想吃点什么？”沐柏问道，她是提前做过准备的，冰箱里塞满了新鲜食材和鲜榨果汁，足够两人好几天不出门。
　　“我都可以，吃个锅子吧，简单的寿喜锅？”盛清音说道，想到寿喜锅略微有点麻烦后，又很快改口，“吃拉面也可以，我不挑食的。”
　　“那就寿喜锅，我去准备食材，很快的。”沐柏说道，挽起袖子就准备动手了。
　　盛清音也跟着站了起来，“我来帮忙，我会……我可以帮忙切菜！”
　　“好，喜欢的食材就多切一点。”沐柏笑着应下，帮盛清音系好围裙后，就开始教她怎么处理食材。
　　沐柏经历了非常多的世界，可以说什么行业都干过。作为连一碗家常面都可以做得非常好吃的人，教人切菜简直就是信手拈……不来……
　　“没事，你慢慢来就行了，应该我在选厨具的时候没有看仔细，选到了次品。”看到菜板上的大小不一的土豆片以后，沐柏一脸认真地说道。
　　切豆腐对新手来说确实有点难，学习应该由易到难才对。
　　“你来切豆腐吧，这个对厨具的要求比较低，这种次品也可以凑活一下。”沐柏说道，很快就换了一块菜板，撕开了一包日本豆腐。
　　“这个也是切片吗？”盛清音右手拿着菜刀，用左手捏了捏豆腐，发现手感不错后，又戳了一下。
　　“嗯，这个不用切太薄，一公分或者半公分都可以，你随意发挥就可以了。”沐柏说道，趁着盛清音在专心切豆腐，飞快的把之前的土豆切成了薄厚均匀的土豆片，洗去淀粉后放到了一边。
　　事实证明，盛清音在厨艺上确实没有什么天赋，简单的豆腐也切得颇为艰难，最后一块还一不小心捏碎了。
　　“这样更入味，没关系。”沐柏淡定的把豆腐装入了盘子里，“你还有喜欢吃的菜吗？可以多准备一点。”
　　“唔，多加一点虾吧，我剥虾给你吃！”盛清音说道。
　　虽然沐柏说了没关系，但盛清音自己还是有点自知之明在的，连切个豆腐都失败了，估计是和厨房无缘了。
　　沐柏盯着菜板看了一小会，随后又拿出了午餐肉。这次她没有让盛清音一个人切，而是站在她的身后，把右手盖在了她的右手上。
　　“可以用指关节摁住，这样不会打滑，往下稍稍用力一点就行。”沐柏说着，她虽然被盛清音略矮一点，但手并不比对方小，甚至手指还比她长了那么一点，足够进行教学工作。
　　“好，好的！”盛清音心跳快了一瞬，在看到沐柏的手盖在自己手上后，下意识地抿唇。
　　一起忙活了半个小时后，热气腾腾的寿喜锅出现在了餐桌上。
　　沐柏和盛清音紧挨着坐下，面前放着三碗口味不同的蘸料，让她们可以品尝到同一种食材的不同风味。
　　就在盛清音辛辛苦苦剥了五只虾，准备一口气喂给沐柏的时候，放在一边的手机开始震动了起来。
　　沐柏拿起看了一眼，发现是陌生号码后，把屏幕转向了盛清音，“这个手机号码你有印象吗？”
　　盛清音凑过来看了一眼，然后下意识坐直了身体，“这是我妈的手机号！”
　　沐柏也下意识坐直了身体，两人互相对视一眼后，齐刷刷地放下了手里的筷子，把手机放在了中间，接通后立刻开了免提。
　　“您好，我是沐柏。”沐柏说道，尽量让自己的语气听起来自然一点。
　　电话的另一边稍微迟疑了一下才开口：“你好，我是盛清音的妈妈，清音和你在一起吗？”
　　盛清音握住了沐柏的手，有些紧张的看着手机。
　　沐柏反握住了盛清音的手：“是的，伯母您有事找她吗？”
　　盛妈妈轻叹一口气：“她还好吗？”
　　沐柏看了盛清音一眼：“应该还挺好的，现在看起来很有活力。”
　　盛妈妈：“嗯，这样就够了，你好好照顾她，如果有什么问题的话，可以用这个号码联系我。”
　　“好的，岳……伯母你放心！我会照顾好清音的！”沐柏被盛清音带着紧张了起来，导致嘴瓢了一下。
　　电话的另一边的盛妈妈再次陷入了沉默，大概过了一分钟以后，才开口：“不要叫岳母，我不会把清音嫁给你的。”
　　“妈！”盛清音听到后忍不住喊了出来，“可是我已经答应沐柏了！我都接受她的求婚了！”
　　听到自家冤种女儿的声音后，盛妈妈忍不住重重咳了一声，“不能嫁，你就不会把人娶回来吗？笨！”
　　说完这句话后，盛妈妈就挂断了电话，很是无情。
　　看到手机屏幕上显示的通话结束后，沐柏和盛清音面面相觑，一时之间没反应过来。
　　“伯母算是同意了吗？”沐柏最先问道。
　　盛清音回过神来，直接抱着沐柏亲了她一口，嘴角开始上扬，“是的！”


第22章 世界一
　　得到了自家妈妈的认可后,  盛清音的心情愉悦值达到了顶峰，把剥好的虾投喂给沐柏后，就开始快乐地干饭了。
　　吃饱之后,  就是消食的时间了。但在打开窗户后,  盛清音就被窗外的寒风糊了一脸，让她非常果断的关上了窗户。
　　“这个沿用的屋主原来的装修吗？”盛清音问道，室外去不了的话，她就只能把注意力放在室内了。
　　沐柏点头：“大部分都没怎么改动，只有三楼的主卧、浴室和书房,  是重新装修过的,  其他地方因为时间关系,  只是清理和简单的翻新了一下。”
　　盛清音点了点头,  帮忙把洗碗机内的碗筷放到了消毒柜里：“你带我逛一逛我们的新家？。”
　　沐柏笑着点头，牵着盛清音走出了厨房,  “等到过完年，我还会大改一下，到时候我们一起重新设计一下,  方便我们两个人一起生活。”
　　“好，要有一个大的衣帽间，我们身高也没差多少，有些衣服可以一起穿。”盛清音说道,  任由沐柏牵着自己走。
　　别墅的装修偏向淡雅,  几乎每一面墙上都挂着大家名作的复刻品，足以看出别墅前主人对书画的喜爱了。
　　“这些都是前主人留下的,  以后这些位置可以换上我们的合照。”沐柏说道，开始介绍了别墅的构造。
　　一楼以功能性房间为主，客餐厅,  厨房，浴室，储藏室等一应俱全。
　　二楼有一个非常大的客厅，适合和朋友一起聚会办派对，顺带还有三间客房，可以收留一下宿醉的朋友。
　　三楼就是隐私比较重的楼层了，玄关处多了一道门，直接避开了被误入的可能，属于除了主人外，客人不可抵达的地方。
　　“这里有一个很小的监控探头，可以看到玄关和楼梯。”沐柏站在门前，用手指了指监控的位置，“我换了一个新的上去，要是你不喜欢的话，我晚点拆掉它。”
　　“不用拆，这也就只能记录一下进出三楼的画面而已，留着吧。”盛清音说道，认真地打量着。
　　沐柏：“晚点我把账号和密码发给你，这个和别墅外面的监控都是联网的。”
　　盛清音点头，逛完了三楼后继续往上走去，四楼严格算起来只能算半层楼，因为层高只有两米，结构也比较简单，一半是沉浸式的影院，另外一半是露天的玻璃阳台了。
　　“这个影院也是本来就有的吗？”盛清音好奇的问道，把厚重的窗帘拉起来后，室内一下就暗了下来。
　　“之前被闲置的区域，设备是我另外加上去的，你之前不是说过吗，喜欢室内影院的氛围感。”沐柏说道，顺手摁下了灯光的开光，“怎么样？”
　　这里的灯都是安装在地上了，开关被打开以后，柔和的橘黄色灯光很快充满了整个影厅。
　　“很不错，我现在想要看电影了。”盛清音拽了一下沐柏，拉着她一起躺在了大号的懒人沙发上。
　　“要看什么？”沐柏摸出了遥控器，打开了占据半面墙的内嵌式大屏幕。
　　“看快乐一点的片子吧。”盛清音说道，周围的光线暗下来以后，她的触觉就开始变得敏锐了起来。
　　就比如现在，她握着沐柏的手，入手的细腻让她不想撒手，属于沐柏的体温也很快通过皮肤上神经末梢，传入了她的大脑。
　　沐柏单手摁着遥控器，选择了一部最近评分比较高的喜剧片，摁下播放键后，就把遥控器放到了一边。
　　“这里也有地暖吗？”盛清音问道，明明才牵手没有多久，她就觉得掌心有冒汗的趋势了。
　　“有，但是管道比其他的少一半，是太冷了吗？”沐柏问道，“我去调高一点温度。”
　　“不冷，大概是刚才爬楼梯了吧，现在我觉得有一点点热。”盛清音说道，发现自己的掌心有些湿润感以后，很快把手收了回来，顺带脱掉了最外面的薄外套。
　　沐柏看了一眼显示器的温度，开的是二十六度，是人体比较舒服的温度。
　　“要是一会冷了告诉我。”沐柏顺手接过了外套，叠好放到了一边。
　　盛清音点了点头，把掌心的汗水擦干后，才重新握住了沐柏的手，开始尝试把注意力放到屏幕上。
　　一分钟，三分钟，过去十分钟后，盛清音发现自己还是集中不了注意力，也不知道是因为电影的质量太差了，还是她心里有了其他的想法。
　　温饱思淫欲，这句话说得好像还挺有道理的。
　　盛清音把身子往后靠了靠，用余光偷偷的瞄着沐柏，发现她在认真看电影后，又默默把自己的小心思压了下去。
　　想什么乱七八糟的东西呢！现在才几点钟！就算是要来，也要晚上再说啊！
　　“不喜欢看吗？”沐柏问道，侧过身靠了过来，“还是有什么地方不舒服？”
　　盛清音含糊地应着，“可能是睡多了吧，我好像又有点犯困了。”
　　“睡个午觉？”沐柏问道，眼里闪过一丝笑意，话语里带上了一丝哄骗的语气，“或者是做一点其他的事情，把瞌睡虫赶跑？”
　　盛清音敏锐的直觉再次发挥了作用，瞬间就猜到了沐柏的意思。
　　“现在是几点？”盛清音问道，被压下的想法噗噗地冒了上来。昨晚太累了，今天怎么说也要补上吧？
　　沐柏抬起手腕看了一眼时间，“正好两点，如果五点开始准备晚饭的话，还有三个小时的时间。”
　　盛清音抿唇，舌尖划过自己略微干燥的嘴唇，“这里有水吗？我好像有点渴。”
　　沐柏心领神会，暂时松开了盛清音的手，起身去到一边的恒温柜，取出了两瓶略低于室温的水，拧开以后递给了她。
　　盛清音接过喝了两口，犹豫了一下后，主动把水瓶递到了沐柏的面前，“你也喝。”
　　沐柏笑着点头，接过水瓶后对嘴喝了一口。
　　有了名分就是不一样了，都可以一起喝一瓶水了，而且这水还是盛清音主动递给她的。
　　等到瓶盖重新拧上的时候，影院内有些氛围就开始发生了变化。
　　欢乐的喜剧片依旧在上演，但其中却夹杂了一些经常在晚上出现的声音。
　　沐柏的准备很充分，这里不仅有水，还有其他很多有用的东西。她特别选购的懒人沙发也派上了用场，可以适应各种姿势。
　　-
　　在别墅区度过多个美妙的夜晚后，盛清音挣扎着从温柔乡里爬了起来，用酸胀的手臂圈住了沐柏的脖子。
　　“你平时有很多时间锻炼吗？”盛清音咧着牙，对自己昨晚输给沐柏很是不解。
　　自己可是坚持高强度锻炼三个多月了，她连马甲线都有了，怎么会在体力上输给沐柏，沐柏她可是朝九晚五的上班族！
　　“每天晚上一个小时左右吧。”沐柏一脸无辜地说道，轻轻地捏着某人的手臂，“最近两个月上班也不忙，偶尔中午还会去楼下的健身房锻炼半小时。”
　　一天一个半小时，这样的强度似乎和自己也差不多了啊。
　　盛清音短暂地沉默了一下，然后把自己的另一只手也递了过去，“这里也捏一捏。”
　　沐柏在顺利抢到盛清音后，就一直在别墅里过着美滋滋的二人生活。
　　反观被抢婚的傅行，从沐柏带着盛清音离开的那一刻起，他就接二连三地遇见了麻烦事。
　　傅行之前为了抬高产品的价值，只和三家企业签订了正式合同，其中还包括盛家。
　　这就意味着被绑在恒风科技这艘船上的公司非常少，其他十多家实力差不多的公司，在和知信科技合作的事上，没有任何后顾之忧。
　　其次就是知信的产品定价了，在技术甩了恒风一大截的情况下，知信的定价竟然比恒风便宜了一块钱，这就是对傅行明晃晃地蔑视和宣战。
　　傅行看到这个定价后气得要命，根本没有时间和精力去找所谓的未婚妻，一连两天都在开会发泄自己的怒火。
　　“沐柏三天没来了和我有什么关系！按照公司规定直接开除就行了！”傅行说道，语气非常不善。
　　就在三分钟前，又有一家企业和知信科技达成了合作，合同才刚刚盖上章，就开始疯狂发朋友圈炫耀了。
　　“傅总，之前在婚礼上的捣乱的人已经查出来了，似乎和知信科技研发部的负责人有关系。”特助立刻换了一个话题，问道：“需要进一步调查吗？”
　　“知信科技？是他们给沐柏人手的？”傅行的脸更臭了。
　　提问：在婚礼现场被抢婚丢脸，还是失去合作伙伴更丢脸？
　　答案很简单，那就是在失去合作伙伴后，发现被抢婚的幕后黑手竟然是对家公司最丢脸。
　　傅行有那么一瞬间觉得自己就是知信科技手里的玩物，对方可以任意的被自己捏瘪搓圆。
　　“报警，我要起诉知信科技。”愤怒过后，傅行很快就发现了一个可以被自己利用的地方。
　　沐柏之前可是参与了核心的研发工作的，如果可以证明她和知信科技研发部总监有来往的话，说不定可以泼他们脏水，把沐柏定性成为商业间谍。
　　这样一来，知信科技最新的研发成果就会存在争议性了，而有争议的专利，是暂时不可以投入生产使用的。
　　想到这里后，傅行的脸上终于露出了一丝笑意，“先不要辞退沐柏，等到警方来了，起诉对方泄露公司机密。”
　　“我要沐柏的罪名成立，你懂的意思吗？”傅行看着特助，眼里闪过一丝暗芒，提醒道：“我觉得沐柏的电脑里，肯定有一些不该有的东西。”


第23章 世界一
　　在知信科技接到起诉的时候,  沐柏也在同一时间收到了邮件，知道了具体的情况。
　　傅行的脑子并没有沐柏想象中的好使，知信那么大一个科技公司,  如果不是做好了万全的准备，怎么可能公开帮她雇佣保镖。
　　看完负责人发来的邮件后，沐柏飞快的写好了回信,  牺牲了午睡时间为傅行挖了一个他肯定会往下跳的大坑。
　　“清音,  三点了,  该起床了。”忙完手上的事情后，沐柏掀开了被子,  开始进行叫醒服务。
　　“啊？”盛清音迷迷糊糊地睁开眼,  “到时间了吗？”
　　沐柏伸出手指，把粘在盛清音脸上的碎发拨到了一边，“嗯,  夏琪刚刚发了消息给我,  说是已经出发了，让我们也抓紧过去。”
　　“夏琪说的啊，那没事了，她是急性子，和你说出发的时候,  估计还没挑好衣服呢。”盛清音说完后慢悠悠地打了一个哈欠，“现在外面几度？”
　　“现在是六度左右，到晚上还会降温。”沐柏说道，“可以穿得多一点。”
　　“嗯,  那我们穿同款式的大衣？”盛清音伸了一个懒腰，然后朝着沐柏伸出了一只手。
　　沐柏握住盛清音的手，拉着她坐了起来,  “好，你想要什么颜色的？”
　　“卡其色吧，最近好像挺流行这个色系的。”盛清音顺势下了床，在沐柏身上挂了一会，等到睡意彻底散去后才去换了衣服。
　　根据多年来相处的经验，盛清音推测出自家好友会迟到，所以并没有准时的出发，而是到了三点半才换好衣服出门，差不多四点二十到了约定的地点，迟到了整整二十分钟。
　　“大意了，她们估计会晚半个小时才到。”看到空无一人的包厢后，盛清音轻叹了一声，“下次我们出发的时间还可以晚一点！”
　　事实证明，盛清音对好友的脾气拿捏得非常到位。时间到四点半后，包厢的门就被推开，夏琪三人走了进来，沈欣坐在了沐柏的旁边，夏琪和陆烟则是坐在了靠近盛清音的这一边。
　　“哦呦，这不就是我们的逃婚小娇妻吗，这几天小日子是不是过得美滋滋？”夏琪说道，打量的视线落在了盛清音身上，发现她的精神状态比之前要好以后，才稍稍放心一点。
　　“一般般吧，也就是衣来伸手饭来张口罢了。”盛清音笑着说得，“我的手机呢，你帮带来了没有？”
　　“在这里呢，按照你之前说的开了飞行模式。”夏琪说着把手机从衣兜里掏出来递给了盛清音，“你接下来打算怎么，总不能一直躲着吧。”
　　“我们没有躲着啊，只享受了几天的二人世界而已。”盛清音开口反驳，在关掉飞行模式前，先把手机给静音了，“我妈已经同意我和沐柏结婚了。”
　　“啥？”夏琪将信将疑地看向沐柏，“伯母竟然会同意你嫁给她？”
　　“为什么不是沐柏嫁给我？”盛清音脸上露出了一丝不乐意，难道在其他人的眼里，自己比不上沐柏吗？
　　夏琪轻哼了一声，有理由据地分析着：“当然是因为你忙着胳膊肘往外拐了，而且你都已经住到沐柏的家里了，还当着那么多人的面答应了她求婚，你不嫁谁嫁？”
　　“是我们两个人的家，不是我的家。”沐柏在一边做补充说明。
　　“听到了吗，是我们两个人的家，是沐柏嫁给我！”盛清音的胜负欲突然就来了，她就是要把沐柏娶回家！
　　看到盛清音一副有人撑腰的样子后，夏琪一阵牙酸，赶紧把陆烟拉入了战场，两人一起和盛清音互怼了起来。
　　盛清音的注意力被拉走以后，沈欣端起桌上的果汁喝了一口，视线划过两人依旧握在一起的手上后，开口问道：“关于之前的问题，我还有一些不太明白的地方，现在方便谈谈吗？”
　　“你想要知道些什么呢？”沐柏压低了声音。
　　沈欣也很有默契放轻了声音，“据我所知，傅行已经报警起诉知信科技了，同时给你的头上也扣了一些罪名。”
　　沐柏嗯了一声，“这个我知道，知信的负责人之前发邮件给我了，我们已经有应对的措施了。”
　　听到沐柏的话后，沈欣怔了一下，这样的语气，难道沐柏和知信的负责人关系很好？
　　“以后你会为知信科技工作吗？”沈欣压下了心中的震惊，继续问道，“还是去佳创工作？”
　　沐柏用余光往身侧看去，盛清音还在和她的两个发小斗嘴，虽然语气很冲，但嘴角的笑容却越来越大。
　　“清音希望我在佳创找个清闲一点的工作。”沐柏说着，语气柔和了许多，“如果没有意外的话，我会是佳创的员工，负责和知信科技的交流合作。”
　　沈欣看向沐柏的眼神又发生了一些变化，她还是低估了沐柏啊。
　　要是沐可以左右知信的合作伙伴，那么她对知信科技而言，肯定非常关键的人物，说不定负责人都要捧着她供着她。
　　那么问题就来了，在家里没有背景的情况下，什么样的人会让一个科技公司的老总捧着供着呢？
　　“我去上个厕所。”沈欣说着站了起来，顺带给沐柏递了一个眼神。
　　沐柏心领神会，松开了盛清音的手，“我也去方便一下。”
　　盛清音回过头，瞬间做出了决定，“那我也去好了。”
　　“去啥，都多大的人了，上个厕所还搭伙干啥。”夏琪拉住了盛清音，顺带给陆烟甩了一个眼神，让她换了一边坐着，两人呈包围式把盛清音圈了起来。
　　“不要忘记了，你还有事情没有和我们交代清楚呢。”夏琪说道。
　　盛清音啊了一声，想到是自己理亏后，只能丢给沐柏一个可怜兮兮的眼神，“那你去吧，记得早点回来。”
　　“去厕所有不是上刑场，不搞这一套！”夏琪牙更酸了，秀恩爱的话，能不能注意一下场合啊！不要连上个厕所也秀起来。
　　沐柏认真地点头，“最多五分钟，我会很快回来的。”
　　离开包厢后，沐柏和沈欣都没有说什么，很有默契的找了一个安静且没有监控的地方。
　　“老实说，我很少遇到我不能理解的事情。一般来说通过观察到的信息，我就可以推导出很多问题的答案，甚至可以看穿很多的伪装。”沈欣最先开口，眼里带上了一些不解，“但是沐柏，你是我遇见过比较难懂的人。”
　　“我调查过，你和清音在之前并没有什么交集，也就是说，你对她的喜欢来得有些突兀，我只能暂时定为你是见色起意，或者是眼光卓绝。”
　　“同样的，你和知信科技的人也没有来往，为什么你可以在那么短的时间内被知信的负责人认可，甚至在内部握有那么大的话语权呢。”
　　沈欣一口气把困扰自己的两个问题问了出来，她这几天都在收集信息，尝试推测出合适的原因，但结果都是一无所获。
　　沈欣猜得出来，沐柏应该是和知信科技最新突破的技术有关系，但其中有巨大的逻辑漏洞她圆不上。
　　“清音那么好看，谁不喜欢呢？”沐柏开口说道，她没有选择编造理由，而是选择性的说出了一部分消息，“傅行一个见异思迁、喜新厌旧、满心算计的人，不配得到她。”
　　沈欣：“所以你就惦记上清音了？”
　　“她很可爱，虽然最开始对我有很大的敌意，但也只是跑到我面前，发泄自己的怒火表达不满而已。”沐柏一脸平静地开口，“她只是被过往困住了而已，她对傅行所谓的喜欢，其实深究起来也是没有什么原因的。”
　　“我对清音好，清音也对我好，她发现了真正的喜欢是什么，我们自然就在一起了。”
　　“至于我和知信科技的事情，这里涉及到很多机密消息，我不方便说。不过人都是会成长的。尤其是在有了想要保护的人以后，会成长的更快。”
　　沐柏说着，视线落在了沈欣的脸上，迎上了她充满审视意味的眼神，毫不避讳，“你们是清音的好友，所求之事不过是让清音过得幸福快乐，不被拘束自由、不被外界的言语所伤害而已。”
　　“这些我都可以做好，做得比你们加在一起都要好。”沐柏说道，语气变得强势了许多，“多谢你们之前对她的照顾，以后你们就可以少操这份心了，我的未婚妻，我有能力自己保护好。”
　　沐柏倒不是反对盛清音她的好友来往，只是占有欲作祟，不希望沈欣三人占用盛清音太多时间而已。
　　而且她们之间的默契忍不住让沐柏嫉妒，相比较傅行来说，沐柏觉得沈欣三人给她的威胁更大。
　　听到沐柏的话后，沈欣反倒笑了，“希望你可以说到做到。”
　　这样才对，爱一个人就会想要占有她。要是沐柏对她们的态度一直太过友好的话，沈欣都要怀疑沐柏是不是另一个比较懂演戏的傅行了。
　　沐柏比起傅行聪明很多，所以有些事情提前说开了反倒会好很多。
　　“我们是清音好友这一点，是永远不会变的，如果你做了不该做的事情，我们会竭尽所能把她带走，让你永远也找不到她。”沈欣说道，随后就转身往包厢走去。
　　沐柏没有反驳什么，因为她会用行动证明自己说的话都是真的。
　　见到沐柏回来后，盛清音就迫不及待地站了起来，想要换一个可以坐在沐柏身边的位置。
　　但夏琪和陆烟的动作非常统一，一人一只手把盛清音拉了回来，“你陪了沐柏那么久，就不能掰点时间给我们吗？”
　　“可是我在遇见沐柏之前不都是和你们出来玩吗？”盛清音理直气壮地说道，“要是这样算的话，我需要补给沐柏好多时间才对。”
　　夏琪吸了一口冷气，觉得自己的牙从生理角度上真的开始发酸了，“你什么时候变得那么腻歪了，我都要快被你们腻到去看牙医了！”
　　盛清音一副我不管的样子，发现自己换不了位置以后，就直接朝着沐柏伸出了手，让她坐在自己的腿上。
　　来自盛清音的邀请，沐柏自然不会拒绝，顶着夏琪和陆烟虎视眈眈的眼神，走到了盛清音的身边，毫不避讳地坐在了她的腿上。
　　“我再次重新向你们介绍一下，这是沐柏，我的女朋友，也是我的未婚妻，是我要娶回家的人！”盛清音微微抬着下巴说道，得意两个字几乎都要写在她的脸上了。
　　这下陆烟也觉得开始牙酸了，盛清音是怎么回事，不就是有个未婚妻了吗，需要这样反复炫耀吗？这是欺负她们没有对象吗！可恶啊！
　　总的来说，五人之间的气氛还算不错，偶尔夏琪会提出几个比较尖锐的问题，质问沐柏。
　　沐柏对此接受良好，几乎不需要思考就给出了让夏琪满意的答案。因为夏琪的问题都很直白简单，相比较起来真正难解决还是沈欣。
　　发现挑不出沐柏的问题后，夏琪和陆烟也只能捏着鼻子认可了沐柏的存在。然后在晚饭上狠狠敲了沐柏一笔，直接点了五瓶价值超十万的红酒，打算再灌沐柏一次酒。
　　“算了，我可不想再送你们两个醉鬼回去。”就在要开始拼酒的时候，沈欣站出来拦住了两人。
　　那次生日会上的发生的事情还历历在目，不要说夏琪和陆烟两个人了，估计加上自己三个人，也是喝不过沐柏一个人。
　　“之前是状态不好，这次说不定就行了。”夏琪说道，但对上沈欣不认可的眼神后，下意识缩了缩脖子，“不喝就不喝，我正好自己开车回去。”
　　陆烟比夏琪自觉多了，在沈欣开口以后，就已经把手收回来，现在都已经点上果汁了。
　　就在餐桌上的气氛逐渐升温的时候，一道略显突兀的震动声响了起来，一下就吸引了桌上的视线。
　　沐柏放下筷子，从口袋里把正在震动的手机取了出来，看到是副经理打来的电话后，眉心不悦地微蹙。
　　想到下午收到的邮件后，沐柏还是接通了的电话：“喂，有事吗？”
　　“沐经理，信息部的人这几天在更新公司的办公软件，您电脑里有没有什么需要备份的文件？”副经理的声音从话筒中传出来，仔细听的话，很容易就发现他现在的状态十分紧张。
　　“这件事情很急吗？现在已经是晚上了，是下班时间。”沐柏的右手握着盛清音的手，轻轻拍着手背，安抚着对方的情绪。
　　副经理卡顿了五秒，随后加快语速说道：“挺急的，信息部的同事明天就要出差了，要今天就完成升级。”
　　“那就升级吧，里面都是一些你发给我的资料，没有什么需要备份的。”沐柏依旧维持着平时的语气和语速，不紧不慢。
　　副经理这次卡顿的时间更久了，安静了二十秒左右才继续说道：“沐经理，扫描发现您电脑上有一份命名为机密的加密文件夹，您知道密码吗？”
　　“加密文件？我电脑里应该没有这个东西，你看看属性，是几号放进去的。”沐柏故作疑惑，嘴角却忍不住上扬了一丝弧度。
　　真是简单粗暴的陷害方式啊，希望他们在放这个文件夹的时候上点心，不要被一戳就破了。
　　事实证明，傅行做事的时候真的没有带脑子，他只是吩咐了特助把东西放进去，简单的伪造了一下，根本就没有想到要修改参数这种东西。
　　还好在场的都是自己人，顶着某执法部门略带嫌弃的眼神，信息部的人赶紧修改了一下文件的属性，让伪造的更加全面一点。
　　“你现在马上过来一趟，我怀疑你泄露了公司的机密，现在要彻查你的电脑。”傅行把手机抢了过来，直接用上了命令的口吻。
　　沐柏啧了一声，直接挂断了电话，她是半句话都不想和傅行说。
　　“我刚才好像听到人渣的声音了。”夏琪放下筷子，好奇地看了过来。
　　“傅行污蔑我偷窃公司机密，要查我电脑。”沐柏如实说了出来，“我估计要去恒风科技一趟了。”
　　“什么，傅行竟然污蔑你！”盛清音瞬间就坐不住，“你要现在去恒风吗？我陪你去！”
　　“走走走，我们也陪你一起去，傅行要是污蔑你，我帮你请律师！”夏琪虽然有点看沐柏不顺眼，但和傅行比起来的话，沐柏就是就是大好人了。
　　“傅行肯定提前做了一些安排，如果我们去的话，最好把律师一起带上。”沈欣说道，“需要我现在喊人吗？”
　　沐柏略微思考了一下，“我联系一下知信科技的人吧，傅行想要污蔑我的话，多半是说我泄露了机密给知信科技的人。”
　　“行，我们一起过去，要是傅行敢来阴的，我帮你揍他！”夏琪说道。她其实想打傅行很久了，现在难得来了一个机会，她一定好好把握住。
　　沈欣督了一眼夏琪，思考了一下傅行目前的处境，发现对方没有什么威胁后，就默认了夏琪的话。
　　-
　　说实话，沐柏没有想到傅行会那么心急，连一天都不愿意多等。前脚起诉了知信科技，后脚就要把黑锅往自己头上扣，这是觉得大家都是傻子，看不出来他在暗箱操作吗？
　　因为要等知信科技的人一起，沐柏也没有急着走，一起吃完了晚饭后，五人才开着车一起到了恒风科技的楼下。
　　知信科技来的人是研发部的负责人冯睿，是和沐柏一个大学毕业出来的，算得上是学长的人。
　　“沐……柏，你好。”冯睿有些拘谨地伸出了手，压抑着内心的激动。
　　“冯总好，您怎么亲自过来了，我只是需要两位律师而已。”沐柏虚虚握了一下对方的手，视线落在了他身后的律师团队上。
　　“这是我们公司的法务部，他们十二个都是从业十年以上的律师了，沐柏你放心，没有人可以污蔑你！”冯睿拍着胸脯保证道，语气十分坚定。
　　沐柏点了点头，觉得知信科技似乎有些过于重视这件事情了，冯睿本人来了不说。竟然一口气喊来了十多个律师，这个架势，并不在自己的考虑范围内。
　　盛清音握着沐柏的手，表情严肃的看着冯睿，压低声音问道：“这就是你说过的那个学长？给了你一个亿的人？”
　　“额，是的。”沐柏心里有些发虚，她突然想起来了，她还没有和冯睿串好口供呢！希望他靠谱一点，千万不要露馅了啊！
　　-
　　在冯睿加入了以后，原本的五人就变成了十八人，浩浩荡荡地朝着行政部走去。
　　看到来了黑压压一堆人以后，不仅傅行吓了一跳，办公室内带着执法仪器的人也吓了一跳。
　　“冯睿，你怎么来了？”看到沐柏身后站着的人后，傅行的脸一下就变黑了。
　　“你们是？”为首的执法队长警惕的看着沐柏，心里有了不好的预感。
　　“听傅总说，我的电脑里有不该有的东西，我连晚饭都没吃，就急匆匆的赶过来了。”沐柏清了清嗓子说道，“正好在楼下遇见了冯总，就顺便借用了一下他的律师……团队。”
　　说完后，十二个律师就一拥而上，先是出示了自己的证件，然后反手就开始询问执法人员的证件，把他们的相关信息都记录了下来，顺便询问执法仪器有没有一直都开着。
　　“额，当然开着，一直都开着的。”执法队长说道，室内明明开着暖气，但他却瞬间冒出了一身冷汗。
　　“这样的话，方便在完成执法以后，给我们一份录像吗？我们需要保证我们当事人的电脑并没有被篡改过消息。”为首的律师推了推鼻梁上的眼镜，“毕竟我们的当事人已经好几天没有来上班了，期间电脑不知道被谁给动过。”
　　“沐柏的电脑没人动过，行政部的人都可以作证。”傅行冷着脸说道，视线落在了沐柏和盛清音十指相握的手上，瞬间捏紧了拳头，“你既然过来了，那就把这个加密的文件夹打开吧。”
　　“傅总的意思是，这个加密的文件夹里面是我的文件？”沐柏暂时松开了盛清音的手，走到了电脑的面前。
　　“当然，按照文件属性，这是一个月以前的加密文件了，肯定是你的。”傅行说道，语气里带着一丝威胁，“如果你不打开的话，那我就只能安排技术人员进行破译了。”
　　沐柏轻笑一声，看向傅行的眼里带着嘲弄，“傅总确定要我打开吗？这里面可真的是机密文件哦，我要是打开了的话，你不会反咬我一口，说我泄露公司机密吧？”
　　“打开，你不打开，才是泄露公司机密。”傅行咬着牙说道，他从未觉得沐柏如此碍眼。
　　“既然这样，那就如傅总所愿。”沐柏坐在了椅子上，当着众多人的面输入了一长串字符。
　　随着回车键的声音响起，加密的文件夹被打开，映入眼帘的是一整个窗口的图片，密密麻麻的，估计有几千张。
　　发下周围突然安静了下来后，沐柏好心的调整了一下图片的显示方式，直接以特大图例的形式展示出了图片的内容
　　不对啊，怎么会是图片，而且还是票据图片？里面应该是很多数据和资料才对！
　　糟糕！这个不是自己放进去的文件。
　　特助一下就慌了，看向傅行的眼里带上了惊恐，“傅总，这……”
　　“既然这样，我就实名举报一下吧，恒风科技在过去三年里面累积偷税漏税二十亿，这里面的票据图片就是证据。”
　　沐柏说道，趁着在场的人都没有反应过来，站回到了盛清音的身边，重新和她十指相扣。


第24章 世界一
　　“偷税漏税二十亿！！”执法队长忍不住吼了出来,  立刻把傅行许诺给自己的好处抛在脑后，回头对着下属说道：“马上联系局里，派人过来！”
　　二十亿啊！这可是二十亿！不仅足够自己将功抵过，说不定自己还可以靠着这笔钱升一升。
　　想到这里后,  执法队长立刻扑到了电脑面前,  飞快地扫视着文件夹里的图片,  确定都是实打实的票据图片后,  立刻从身上掏出了u盘，开始拷贝备份。
　　傅行是最慢反应过来的,  看到执法队长两眼发光开始拷贝文件后,  觉得眼前一黑,  差点就要晕过去了。
　　“刚才,  发生了什么？”傅行紧攥着拳头,  语气有些发抖地质问着特助,  “你做了什么？！”
　　为什么机密文件夹里会是这种东西？难道特助才是真正的商业间谍？不可能！特助已经在恒风十年了！他怎么可能会背叛自己！
　　特助的情况也没有比傅行好到哪里去，一脸恍惚地站在原地，他到现在也搞不明白,  为什么自己放进去的加密文件沐柏可以顺利打开，而且里面后还是一连串的票据。
　　“不可能,  不可能,  我明明……”话说到一半后,  特助突然反应了过来,  立刻噤声。
　　对上傅行发红的眼睛后,  特助心里一颤,  想到傅行曾经让自己做的事情后，直接冲了上去把执法队长拉到了一边。
　　这个时候的特助表现出了惊人的力量，不仅干翻了执法队长,  还把其他两个过来帮忙的执法队员一并踹倒在了地上。
　　拿到u盘后，特助直接丢在地上用脚踩得稀烂，随后又抄起办公椅，直接把电脑主机砸得稀碎。
　　赶在被人制服前，特助还拿起了桌子上摆放着的盆栽，把里面的水全都倒在了破碎的主机上，让它报废得彻彻底底。
　　在特助突然暴起的时候，沐柏护住了盛清音，带着人往后退了一步。确定了不会被波及到以后，沐柏和盛清音一起看戏，看到特助以一敌三，一顿操作猛如虎，最后被黑着脸的队长死死的摁在地上。
　　眼镜飞出去了不说，五官也被压得扭曲，足以见得执法队长的愤怒。
　　“快把硬盘取出来保存好！”队长咬着牙说道，恨不得回两分钟前，他一定先把人给拷上了，然后再拷贝文件！
　　“队长，已经碎了，里面的东西……”队员说道，语气里充满了沮丧，“应该修复不了了……”
　　“你被逮捕了！涉嫌妨碍公务！”队长低吼着，动作极其粗暴地用手铐把人给拷了起来。
　　傅行见状松了一口气，同时也打消了对特助的怀疑。毁掉就好，只要没有直接证据，那一切都有可以控制的余地。
　　“那个，需要我帮忙提供证据吗？”见到傅行脸上露出庆幸的表情后，沐柏出来补刀了。
　　“什么？”队长猛地回头，看到沐柏后，就像是看到了希望之光一样，眼里迸发出来极其热烈的情绪。
　　“之前机密文件夹里的图片，我有备份在云端，如果队长你有需要的话，我可以直接分享链接给你。”沐柏说道，嘴角忍不住扬起了一些弧度，“队长你放心好了，我备份了很多份，不用担心没有证据~”
　　“需要！非常需要！感谢你配合我们的工作！”队长一下就蹦了起来，一脸殷勤地出现在了沐柏身边，“现在方便发我一下吗？我想保存到我们内部的数据库了，以防万一。”
　　“我们来加个微信吧，你微信直接发我，我马上转发给局长！”队长说着忍不住回头往后看，视线在特助身上停留了一秒后，又落在了傅行的身上。
　　发现傅行单手撑着桌子，一脸阴沉地看着自己后，队长麻溜地拿出了手机，开始和沐柏加好友要资料。
　　在把云盘链接分享到工作群里后，队长才算是松了一口气，开始指挥两个下属保护现场，拿出手机开始拍照取证。
　　他今天晚上就要和傅行对着干了！二十亿啊！要是他处理得好的话，升上副局长指日可待！
　　冯睿呆呆地看着执法队长的变脸，余光看到沐柏脸上的淡定自然的表情后，忍不住在心里给沐柏竖起了大拇指。
　　不愧是几个小时就可以解决他们几年难题的大佬！就是不一样，想必刚才发生的这一切都在大佬的掌握之中！
　　“大、沐柏，我让何律师协助你，他是法务部的副总监，业务能力很强，尤其是经济案件方面，他有非常丰富的检验。”回过神来后，冯睿给沐柏留了一个综合能力最高的律师，就打算撤退了。
　　现在是傅行要担心自己公司偷税漏税的事情，而不是沐柏担心自己被诬告了。这样的话，自己作为对家公司的高管，还是避避嫌吧。
　　“多谢冯总。”沐柏道谢，同时在心里松了一口气，走了就好，这样就不会翻车了。
　　等冯睿带着十一个律师离开后，夏琪忍不住开始海豹鼓掌，觉得沐柏这个人是越看越顺眼。
　　“沐柏，你真可以！”夏琪凑到了沐柏的身边，对着她竖起了一个大拇指，“方便问一下，这些资料你是怎么搞到手的吗？”
　　沐柏笑了笑，说道：“之前傅行让我负责新品研发的部分事务，我接触到了很多东西，顺带就备份了一点资料。”
　　发现傅行一脸怨恨地看向自己后，沐柏继续补刀：“说实话，傅总对我其实蛮不错的，虽然抹除了我对新品研发的功劳，但也给我加了工资，还给我安排了一个清闲的岗位。”
　　“其实我是不想把这些东西公之于众的，所以才设定了复杂的密码，还设定了自毁程序。”说着沐柏叹了一口气，语气颇为遗憾，“可惜傅总一定要我打开，我也只能听他的话了。”
　　傅行听到后差点一口气没有喘过来，沐柏这话是什么意思？如果不是自己多此一举把沐柏喊过来的话，就没有现在这件破事了？
　　合着这一切都是自己的错了？是自己逼着她打开文件夹的？
　　“恒风惹了麻烦，难道佳创就安全了。”傅行咬牙切齿地说道，怨恨的视线落在了沐柏身后的盛清音的身上。
　　这一切都是盛清音的错，她得不到自己的喜欢就去勾搭沐柏，还哄骗她背叛了自己！
　　“我也要举报，佳创集团这么多年来也在偷税漏税，金额只会在恒风之上！”隐约听到警笛的声音后，傅行就知道今天他要栽跟头了。
　　既然沐柏她们把事情做得那么绝了，那也就不要怪他撕破脸皮，把佳创也拖下水了。
　　“举报可不是口头说说就行了的，请问你有什么证据吗？”盛清音从沐柏的身后站了出来，见到傅行一副歇斯底里的样子后，对他最后一点好印象也消失不见了。
　　自己果然是个笨猪，以前一定是眼睛瞎了，不然怎么会看上这种人渣！
　　“证据？佳创和恒风合作那么多年，我手里难道会缺少证据吗？”傅行说道，看到大批量穿着制服的执法人员过来后，他的情绪反倒平复了下来。
　　“不仅是偷税漏税，佳创还有很多高管挪用公款，甚至不少股东还有恶意套现的行为，这一桩桩一件件，我都有确切的证据。”傅行说道，语气平静了不少。
　　为了把佳创吞并，傅行可是做了不少工作的。这些东西原本是他拿捏那些股东和高管的把柄，但现在情况不一样了，既然吞不下佳创，那就拉着对方垫底好了。
　　盛清音脸色微变，握着沐柏的手变得用力了许多。
　　傅行的语气不像是开玩笑，而且两家合作多年确实是事实，说不定那些人真的有什么小辫子被傅行给抓住了。
　　“是吗？那么证据在哪里呢？是合法收集的吗？不会是非法胁迫的吧？”沐柏用拇指不断地抚摸着盛清音的手背，看向傅行的眼神更加冰冷。
　　“说到非法胁迫，我突然想起了一件事情，傅总似乎在进行股权回收的时候，干过一些不合法的事情啊。”
　　“什么？什么不合法？”执法队长反应得最快，他现在已经把傅行给得罪死了，傅行的下场越惨，他的生活才可以越安稳。
　　沐柏故作思考，沉吟道：“应该是我刚刚入职的时候吧，我曾经在茶水间听到过一个消息，说是傅总为了让自己的持股比例达到百分之五十一，雇人绑架了股东的孩子，逼他低价把股份卖给自己来着。”
　　“股东的名字好像就叫李旭，在卖完股份后不久，就出车祸变成植物人了。”沐柏说道，“当然，这个消息只是我听说，事实到底如何，还需要有关部门进行追查。”
　　“没有证据，你这就是诬告！”傅行的脸色黑了又白，白了又青，短短一分钟不知道起伏了多少次。
　　因为沐柏说的这件事情他确实做过，当时造成车祸的司机，还是特助亲自去找的。
　　想到这里后，傅行的视线又忍不住落在了被铐起来的特助身上。特助虽然现在没有背叛自己，但是他知道的东西是在太多了，如果一个忍不住说出了一点什么的话，他就危险了。
　　偷税漏税无非就是罚款加上警告，但要是其他的事情被捅出来，他说不定也要受到波及进到监狱里去。
　　“我诬告了吗？我只是把自己听到的事情复述出来而已，我可没有说要检举什么，只是说出来给相关部门提供一个调查思路而已。”沐柏不紧不慢地说道。
　　真的是蠢死了，这个时候竟然选择拉佳创下水，傅行这是嫌命长啊。要是他聪明一点的话，就应该用这些去和盛爸爸谈，把对方拉到一个阵营里面，一起把偷税漏税这件事情解决才对。
　　“这件事情我也略有耳闻，当时还上了社会新闻。”一直站在最后面看戏的沈欣也忍不住开口，顺手插了傅行一刀，“如果有需要的话，我可以提供一些当时的图片信息。”
　　“需要需要！”执法队长应得飞快，马上就和沈欣加上好友讨要资料了。
　　夏琪一会看看沐柏一会看看沈欣，突然觉得什么都不知道的自己有些像呆逼，就默默地往后退了一步，站在了陆烟的身边。
　　“你不会也知道一些什么内部消息吧？”夏琪压低声音问道。
　　“听过李旭的事情，圈子里的人都猜得出来是傅行安排的，只是他扫尾工作做得很好，没有人抓得住破绽。”陆烟说道，有些疑惑地看向夏琪，“你难道不知道吗？当时很多人都说傅行有手段来着。”
　　夏琪不吭声了，看来自己不是像呆逼了，她就是呆逼！


第25章 世界一
　　傅行和沐柏的对峙并没有持续太久,  在大批量的执法人员到场以后，在场的几人就被请到了相关的执法部门，开始单独询问情况了。
　　因为证据是沐柏提供的,  所以她被询问的时间门有点长,  一直到将近十二点才结束。
　　“非常感谢您配合我们的工作！如果还有其他资料的话,  请务必第一时间门联系我们！”执法队长笑眯眯的跟在后面说道,  “如果追缴成功的，应该还会有十万元的奖金。”
　　“奖金的话就拜托队长帮我卖点东西送给大家了，多亏了队长你秉公执法,  不然我就要被扣上黑锅了。”沐柏配合着说道，既然对方改变了立场,  有些事情也就不需要计较了。
　　“这可不行，一码归一码,  这是对公民协助我们职能部门执法的奖励，一定要亲手交给公民手上才行。”执法队长脸上的笑容更深了，很明显,  他听懂了沐柏深层次的意思。
　　沐柏点头：“既然这样，到时候我一定要定制三面锦旗送过来，表达我对你们的感谢。”
　　执法队长眼睛都快要笑眯成一条缝了，“客气客气，这些都是我们该做的,  我们绝对不会冤枉任何一个无辜的人！也不会放过任何一个犯法的人！”
　　和聪明人打交道就是舒服，这样的话自己只需要咬着傅行不放就可以了，不用担心自己被背刺。
　　和执法队长客套完出来后,  沐柏第一眼就看到坐在椅子上的盛清音。她似乎已经等了很久，都开始有点犯困了，歪着头靠在椅背上,  脑袋缓缓得往下移动。
　　就在沐柏放轻脚步走过来的时候，盛清音忽然若有所感地抬起了头，迷瞪瞪地睁开了眼。
　　“结束了？”盛清音揉了揉眼睛，从位置上站了起来，朝着沐柏走了过去。
　　“结束了，后续的事情我全权委托给律师了，只需要等消息就行了。”沐柏应道，主动往前走了一步，把人圈在了自己怀里，让盛清音的脑袋可以靠在自己的肩膀上。
　　沐柏轻声问道：“困了？”
　　“一点点，我们快回家吧。”残留的睡意让盛清音忍不住打了一个哈欠，眼角被生理眼泪浸润，变得湿漉漉的，“我让夏琪她们先回去了。”
　　“好。”沐柏点头，“我背你走？”
　　“不用，我可以自己走的。”盛清音说道，用手撑着沐柏的肩膀离开了她的怀抱，小声说道：“我可是要娶你回家呢，怎么可以被你背着呢。”
　　沐柏失笑，她是明白了，盛清音不仅睡迷糊了，还被夏琪之前的话给刺激到了，那时候升起来的胜负欲到现在都没有消下去。
　　“那我们就一起回去。”沐柏没忍住伸手捏了一下盛清音的脸，她迷迷糊糊地样子是在太可爱了。
　　被捏脸的盛清音略有不满的嘟着嘴，“好多人呢，快点回家。”
　　“嗯嗯，回家。”沐柏牵着盛清音的手，把包里提前准备好的围巾拿出来帮她戴上，最后偷偷看了看周围，发现没有监控也没人以后，飞快的亲了盛清音一口。
　　盛清音是真的困了，上车后才系好安全带，就又靠着座椅睡了过去。
　　沐柏把盛清音黏在脸上的碎发拢好别在耳后，俯身帮着调好了座椅，然后绕车一圈，回到了驾驶座上。
　　-
　　执法局距离森源小区的距离还挺远，加上是夜间门行车，沐柏也就没有开得太快，花了一个小时才开到家。
　　车子开进小区大门后，盛清音的意识慢慢回拢，她先是伸出了双手揉了揉自己的脸，发现并没有想象中的那么红以后，稍稍松了一口气。
　　“睡醒了？”沐柏往身侧看了一眼，双手转着方向盘，把车子停在十八号别墅的门口。
　　“嗯。”盛清音把座椅调了回来，盯着窗外的路灯看了三秒后，突然回头说道：“今天去我家里住吧，我们好几天都没回去了。”
　　“好。”沐柏点头应下，加了一点油门，转了两个弯后，把车子停在了熟悉的车位上。
　　盛清音飞快的解开了安全带，从此车上下来后，就奔着开门去了，“快来，现在时间门不早了，要洗洗睡了。”
　　沐柏关上车门，直觉告诉她盛清音现在的情况有点奇怪，似乎有点过于兴奋了一点？
　　“好，一会要分开洗还是一起洗？”沐柏压下了小小的疑问，加快速度追了上去。
　　“这个啊。”盛清音的眼神左右飘忽了一下，“一起洗吧，这样速度会快一点，可以早一点上床睡觉。”
　　“好。”沐柏点头应下，没等她伸出手盛清音就先一步拉住了她，带着她直奔卧室的大浴室里去。
　　沐柏眼里闪过一丝诧异，随后又变成了深藏在眼底的笑意。
　　不过是在车上睡了一个小时而已，怎么就变得那么着急了，难不成是在做梦的时候梦到了一些有趣的运动？
　　-
　　主卧的浴室很大，浴缸也非常宽敞，在两个人并排躺下的情况下，还留有活动的空间门。
　　两人坦诚相见也不是一次两次了，但在看到对方的身体时，沐柏和盛清音还是会脸红。只不过前者是伪装加上兴奋，后者是害羞加上兴奋而已。
　　“我帮你搓背吧。”盛清音的喉结微动，视线黏在了沐柏白皙细腻的肌肤上。
　　明明自己的皮肤和沐柏的差不多，为什么她的视线就是忍不住地往沐柏身上瞟呢？一定是自己太喜欢沐柏了！
　　随着蒸腾的水汽不断飘起，盛清音觉得眼前的画面逐渐和之前的梦境重合了起来。
　　不过洗完澡以后，下一步是什么来着？是先擦干穿上浴袍？还是直接亲吻沐柏，把人带到床上？
　　盛清音努力的回忆着，但她的梦境是片段式的组合，其中并没有具体的过程，只有一些令人面红耳赤的碎片画面。
　　发现盛清音走神以后，沐柏拿了一条浴巾盖在了她的身上，“在这里容易着凉，我们去床上再说。”
　　“什么、什么着凉！”盛清音有些慌乱地说道，等到她回过神来后，已经被沐柏带着离开了浴室到了床边。
　　“这里有地暖，温度比较稳定。”沐柏说道，主动握住了盛清音的手，“不试一试吗？感受一下梦境照入现实~”
　　盛清音的呼吸开始变快，沐柏对她的纵容给了她莫大的勇气，舔了舔发干的嘴唇后，她就以碎片化的梦境为指导，开始了一场几乎到日出才结束的趣味运动。
　　-
　　晚睡的后遗症还是挺明显的，尤其是在把通讯设备都静音了的情况下。一直到下午一点左右，两人才被开始咕咕叫的肚子给喊醒。
　　“那个，有没有哪里不舒服？”在清醒过来后，盛清音松开了抱着沐柏的手，小声地问道。
　　沐柏摇头，贪恋地把脑袋埋在了盛清音的胸前，感受着细腻美好柔软的触感，发出一声轻叹，“很舒服，一直都很舒服。”
　　盛清音身子微僵，很快就感受到了不属于自己的温热气息，“那个，凌晨的时候我……”
　　咕——咕——
　　话还没有说完，两人空荡荡的胃就先一步表达了自己的不满，在同一时间门用声音发出了控诉。
　　短暂的沉默后，沐柏先开口了：“喊个外卖吧，我手还有点酸。”
　　近乎四小时的运动，就算是沐柏也稍稍有点吃不消了，毕竟这样的时间门和强度，对两人来说都是第一次，需要一点时间门适应一下。
　　当然，沐柏对自己也是有信心的，第一第二次或者会吃力，但是第三次和以后的无数次，她肯定会游刃有余。
　　一定！
　　-
　　磨磨蹭蹭吃完午饭后，盛清音终于想起了自己的手机，看到来自好友一连串未读消息后，盛清音立刻滑跪认错。
　　“忘记了，昨晚到家太迟了，就忘记给你们发消息了，我真的不是故意的！”盛清音拿着手机，略显心虚地给出了回复，“对，到家我们两个就直接睡觉了，才起来吃完午饭呢！”
　　“手机啊，大概是没电了吧，是我没有注意。吃饱了以后我才开始找手机，你知道我的，我总是粗心大意。”盛清音可不会承认自己是被有颜色的东西糊住了脑子，疯狂给自己找理由当借口。
　　“嗯？傅行被限制行动范围了？他不能离开本市了？”盛清音没忍住提高了音量，语气里的愉悦不要太明显。
　　“行，我知道了，我爸那边我昨天就给他发消息了，最后怎么样我都能接受，你不用担心，我爸他妥妥的守法公民。”盛清音说道，陆烟沟通了一下大概五分钟，才挂断了电话。
　　把手机收好后，盛清音坐在了沐柏的旁边，问道：“沐柏，你知道傅行手上有哪些资料吗？陆烟说省税务局很重视这件事情，极大可能会彻查恒风，佳创作为恒风的合作伙伴会被带着波及到。”
　　沐柏思考一会，“傅行昨晚说的那些东西，他或多或少都有一点证据，具体的我也不清楚。”
　　“清音，你是想让佳创从这件事情里抽身出来吗？”沐柏问道。
　　盛清音摇头：“做错了就是做错了，要认罚。我昨晚给我爸打过电话，他说他是合理避税，并没有偷税漏税，至于其他人……”
　　“如果可以的话，我爸应该是想提前处理掉那些蛀虫，避免他们让佳创的名誉受损。”盛清音如实说道。
　　“我听说过一点，”沐柏手指轻点着桌面，说道：“那我们晚上去拜访一下伯父和伯母，正好聊聊这件事情？”
　　“今天？”盛清音没忍住看了一眼沐柏的脖子，上面有留有许多暧昧的痕迹。
　　凌晨的时候自己好像过于激动了一点，在沐柏脖子上啃了好几口，留下的痕迹在她白皙的脖颈上格外明显。
　　沐柏摸了摸自己的脖子，沉吟道：“试一试用遮瑕盖过去？或者是带一条围巾？”
　　按照傅行这个德行，他多半是会把佳创拉下水的。如果真的被定罪的话，他肯定会胡乱攀咬，努力把更多的公司和人拉下水，借此给官方造成压力。
　　这样的话，和盛爸爸见面还是挺有必要的，怎么说也是未来的岳……公公，沐柏还是不希望盛爸爸进到监狱里的。
　　“室内戴围巾有点此地无银三百两的感觉，还是试一试遮瑕吧。”盛清音说着，小小的反省了三秒，然后愉快地决定下次还这样！
　　虽然痕迹明显了一点，但这也是两人感情好的证明啊！大不了就下次让沐柏咬回来！一来一去的，公平又公正！


第26章 世界一
　　一分钱一分货,  盛清音花了大价钱买到的化妆品还是挺有用的，鼓捣了大概五分钟后，沐柏脖子上的痕迹就已经消失不见了。
　　“搞定,  只要不是摁着你的脖子搓，一般都不会有问题的。”盛清音拍了拍手,  “等到我们回来,  我就帮你卸掉。”
　　沐柏对着镜子照了照，暧昧的痕迹已经消失不见,  但细看还是可以发现脖子的肤色有些许不自然。
　　“好,  那我们就出发吧。”沐柏整理了一下领口,  确保脖子以下的痕迹不会被露出来。
　　老宅距离别墅有大半个小时的车程，盛清音主动包揽了司机一职,  让沐柏坐上了跑车的副驾驶。
　　然后盛清音就展示了一把自己的车技，压着限速的上限行驶,  抵达目的地时比导航预计的时间快了整整八分钟。
　　“我们好像没有买什么礼品。”在车子停下后，沐柏突然说道，“要不要先去买点东西？”
　　“不用,  就是正常回家而已,  人到就行了。”盛清音啪的一声把车门关上，“再说了,  我是带你上门,  应该他们给你礼物才是。”
　　盛清音说完后就拉住了沐柏的手，领着她进了大门，然后走到了自家妈妈的身边，“妈，这是我的未婚妻，我按照你说的,  已经开始准备把人娶回家了。”
　　“伯母您好，我是沐柏，今天来的有些匆忙，没有带礼物，抱歉。”沐柏可是要在未来岳……婆婆面前留下好印象的人，所以态度非常诚恳。
　　“我不让沐柏买的，不是她的问题。”盛清音赶紧说道，“而且妈你不是说过吗，要我把沐柏娶回来，所以你要记得对她好一点哦~”
　　盛妈妈被自己女儿直白的话噎了一下，好一会才回过神来，板着脸说道：“在这里站着干什么，找个位置坐下。”
　　盛妈妈虽然没有明确表达不满，但审视的眼神从两人进来开始，就已经落在了沐柏的身上。
　　从外貌上来看，盛妈妈挑不出沐柏什么毛病，但想到对方直接来抢婚的举动后，还是忍不住在沐柏身上打上了不靠谱的标签。
　　“妈，傅行偷税漏税的事情就是沐柏举报的！她手上的证据链非常完整！”盛清音似乎猜出了自家妈妈想要说什么，直接先一步开口。
　　“沐柏可厉害，昨晚傅行指使特助现场销毁了硬盘，以为这样就可以万事无忧了，结果沐柏反手就掏出了备份用的云盘，把傅行脸都气青了。”盛清音开始对沐柏大夸特夸，顺便还把冯睿拉出来溜了一圈，直接把他定义成为了沐柏的好友。
　　沐柏听到后差点就乱了呼吸，以为自己隐瞒的事情被盛清音看穿了。但听到盛清音开始说自己和沈欣等人相处良好，已经成为知己后，她就明白了。
　　原来是自家未婚妻在往她脸上贴金啊，生怕自己这个丑媳妇入不了婆婆的脸。
　　“行了，我知道了，吃水果吧。”盛妈妈板着脸，自家女儿猜得到她的想法，她难道就看不出自己的女儿在想什么吗？
　　真是孩子大了不由娘，先是连招呼都不打一声，就在婚礼现场跟人跑了！跑了以后也不回家，而是猫在了两个人的小家里！
　　至于现在就更离谱了，理直气壮的把人带回来不说，还护崽子一样护了起来，不知道的还以为她们才是一家人呢。
　　“咳咳，回来了啊。”看到话题迟迟不到自己身上后，躲在二楼的盛爸爸忍不住了，赶紧出声彰显自己的存在感。
　　盛清音往上看了一眼，和自家爸爸对视了三秒后，就像没事人一眼收回了视线，仿佛什么都没有看到一样。
　　“伯父下午好，要吃点水果吗？”沐柏倒是挺讲礼貌的，但心里对一直想把盛清音推出去的盛爸爸并没有多少好感，只是维持了表面的客套而已。
　　“正好有点口渴了，就吃点水果吧。”盛爸爸直觉面子挂不住，也没有继续在楼上摆架子，有些灰溜溜地走下来，坐在了一边的单人沙发上。
　　吃了两口果盘上的水果后，盛爸爸就忍不住开口了，“恒风科技已经先后入驻了三批审查人员，这件事你们听说了吗？”
　　“听说了啊，偷税漏税二十亿呢，估计往前推十年的账务都会被翻出来。”盛清音说道，顺手叉了一块哈密瓜喂给了沐柏。
　　盛爸爸瞪大了眼，当着自己的面都要这样吗？至于吗？他都没有享受过这样的待遇啊！
　　觉得自己受委屈后，盛爸爸看了盛妈妈一眼，试图从她身上找到一丝安慰。
　　盛妈妈淡淡看了盛爸爸一眼，同样伸手叉了一块哈密瓜，然后在他期待的视线下，慢悠悠的放进了自己的嘴里，点评道：“这次阿姨买的哈密瓜不错，很甜，以后都买这家的瓜。”
　　盛爸爸悻悻地收回了视线，轻咳一声后开口：“沐柏，听说你知道一些有关佳创的消息，方便和我详细说说吗？”
　　沐柏把嘴里的瓜咽了下去：“伯父，这些事情我只是略有耳闻，并没有详细的证据。”
　　“这个没关系的，你只要把自己知道的告诉了，至于事情是不是真的，我会派人去调查落实的，你不用担心。”盛爸爸说道，神色严肃了许多。
　　沐柏点头，飞快的在脑海里翻找了一下045收集到的东西，一口气报出了十个名字。
　　“这些名字都是傅行提及过，似乎是可以成为他助力的人。”沐柏说道，随后又说出了两个持股在百分之五以上的股东名字，“这两位似乎有很大的把柄在傅行手里，好像已经准备把股份低价出售给他。”
　　听到前面十个人的名字后，盛爸爸就有眼前一黑的感觉了，在听到两个股东的名字后，差点一口气没有喘过来。
　　“你说的都是真的吗？消息来源可靠吗？”盛爸爸不想接受这个事实，前面的几个人也就算了，毕竟钱财动人心，但后面两个可都是和他称兄道弟的好兄弟啊！怎么会背叛他！
　　“沐柏不是说过了吗，她只是听说，没有证据。”盛清音先一步开口，顺便用哈密瓜堵住了沐柏的嘴，“而且爸你才说过，事情的真假你自己会去查的，沐柏只需要说出她知道的消息就行了。”
　　被女儿怼了的盛爸爸有些生气，但怒火还没有发出来，嘴里就被有些不开心的盛妈妈塞了一块哈密瓜。
　　作为长辈，说话之前要动动脑子，不要前脚说的话，后脚就忘记了。不知道你的人还以为你已经老年痴呆，记不住事情了呢！
　　盛妈妈虽然没有明着把话说出来，但她嫌弃的眼神却准确地把自己的想法传达给了盛爸爸。
　　被女儿嫌弃后又被自家妻子嫌弃，盛爸爸的怒气注定只能戛然而止。
　　“我知道了，我会让人去查了。”盛爸爸有些变扭地开口：“沐柏，多谢你把这些消息告诉我。”
　　“不客气，都是……一家人。”沐柏说道，既然盛清音对盛爸爸还有感情在，那她也会和对方保持好关系的。
　　谈完傅行的事情后，就差不多到了开饭的时间。
　　盛爸爸发现自己在言语上占不到什么便宜后，就只能拿出压箱底的白酒，开始摆家长的架子，拉着沐柏喝酒了。
　　盛清音想要拦着，但却被自家妈妈给喊住了，“你爸他有分寸的，要是喝醉了直接在这里住下就行了，你房间的床单都是新换上的。”
　　盛妈妈这样做是有私心的，都说酒后吐真言，她想要看看沐柏醉酒以后，对待自家女儿的态度是什么样的。
　　要知道，盛妈妈并不是普通的豪门贵妇，她从小也是接受精英教育长大的。作为佳创的第二大股东，要不是盛妈妈对朝九晚五的上班生活不感兴趣，现在谁是董事长可不好说。
　　在这样的前提下，盛妈妈从抢婚的时候就看出来沐柏的不简单，也猜出来沐柏和知信科技高层有密切的来往。
　　理性一点来说，沐柏能干一点、有能力一点的话，她可以更加放心地把女儿交给对方。而且沐柏对佳创来说，也可以是一个很大的助力。
　　但如果是单纯从做妈妈的角度出发，她就要担心自己单纯的女儿会不会被沐柏利用和欺骗了，毕竟沐柏隐瞒了盛清音许多事情。
　　“但是喝多了的话，也不太好吧。”盛清音说道，担忧的眼神落在了沐柏身上。
　　这才过去五分钟，就已经喝两小杯白酒了，这样下去真的没关系吗！
　　盛妈妈顺着看了过去，白酒已经空了半瓶，不管是沐柏还是盛爸爸，都是实打实地把酒喝了下去，连菜都没夹几筷子。
　　“先吃点菜垫垫，不要一开始就喝酒。”说着盛妈妈夹了一筷子青菜到盛爸爸的碗里。
　　盛清音不甘示弱，很快就挑出了两块肉多的排骨，喂了沐柏一块，然后又把剩下一块放在了她的碗里。
　　盛爸爸低头看着自己碗里可怜巴巴的青菜，默默用筷子夹了起来，还没咬两下，就咕嘟一口咽了下去。
　　“来，继续喝！我们爷两个今晚不醉不归！”太苦了，这日子过得太苦了，不喝点酒可怎么过啊！
　　沐柏努力地忍着笑，突然觉得盛爸爸的形象也没有那么的负面了，至少他是个能屈能伸的男人，而不是一直大男子主义，死要面子。
　　“这一杯我敬伯父。”沐柏端起了小酒杯，和盛爸爸碰杯，随后两人一起仰头干杯。
　　就这样过了一个小时后，盛爸爸最先撑不住了，噗通一声趴在了桌子上，彻底地不省人事。
　　没有开启作弊模式的沐柏也没有好到哪里去，盛爸爸的酒量是真的非常不错，两人你一杯我一杯的，喝了一瓶白的后，又喝了一瓶红的。
　　众所周知，白酒和红酒混着喝的话，醉酒效果是加倍的，她现在脑袋也开始发晕了，还能撑着不倒下去，全靠她坚定的意志力。
　　“清音，你去和阿姨说一声，让她去煮点蜂蜜水。”盛妈妈说道，打算支开盛清音，趁机试一试沐柏的真实品性。
　　“哦哦，我马上去。”盛清音没有多想，很快起身离开。
　　沐柏现在是从脖子红到了脸，看到盛清音走了以后，也打算撑着站起来，似乎是要跟上去。
　　“你不用着急，坐着好好缓一下。”盛妈妈说道，顺势坐在了沐柏的身边，“我之前忘记问了，你和清音是什么时候确定关系的？”
　　问完以后，盛妈妈的视线忍不住停留在了沐柏的脖子上。
　　沐柏难道是什么特殊体质？为什么醉酒以后，脖子上有好几块地方没有红，这不会是什么隐形疾病吧？
　　“啊？大概是抢婚的时候？”沐柏觉得自己的脑袋就像生锈的齿轮一样，需要费很大力气才可以艰难地转动起来。
　　盛妈妈微微皱眉，那就是说确定关系才没几天？抢婚当天才定下来的吗？这似乎……
　　“那你是什么时候喜欢上清音的？”盛妈妈继续问道，余光注意着厨房那边的情况。
　　“喜欢，我一直都很喜欢清清，我最爱她了，最爱她。”沐柏说道，努力睁开眼，看清楚身边的人是盛妈妈后，理智稍稍回来了一点。
　　“伯母，你放心把清音交给我！我一定会护住她的，傅行会进监狱，他会一辈子都呆在里面，你放心好了！”沐柏保证道，语气非常坚定。
　　盛妈妈沉吟道：“如果她被赶出盛家了呢？”
　　“那我会养她，我现在小有积蓄，以后也会努力赚钱的。”沐柏说道，努力保持自己的口齿清晰，“伯母，我也不瞒着你了，我手上有知信科技的股份，如果清音被赶出来，我就把股份移交给清音。”
　　沐柏说着，脸上的神情变得冷淡了许多，即便是红着脸，也可以看出她眼里的冷酷和无情。
　　“清音会被赶出来，无非就是因为盛家的利益因此受损，只要我把股份给她，伯父肯定会重新考虑这件事的，不管是真情还是假意，他都会对清音好的，清音也会有收获一个愿意包容接纳她的家……”
　　沐柏说的这些都是真话，因为盛妈妈说的情况她其实早就想过了，也做了相应的预案。
　　如果事情真的到了无可挽回的地步，她就会先搞垮恒风，然后再吞并佳创。
　　到了那个时候，沐柏估计会直接用威逼利诱的方式让盛爸爸和盛妈妈在盛清音面前扮演好父母的角色。
　　盛妈妈一脸复杂地看着沐柏，果然，沐柏不是一个简单的人，她的心机和谋略都在傅行之上。
　　这样的人，真的是自己单纯的女儿可以把握住的吗？她们现在是感情深厚，可以为了对方奋不顾身。
　　但是未来呢？五年后，十年后，沐柏这样的人还甘心在盛清音身边，只守着她一个人吗？
　　“妈，阿姨已经在煮蜂蜜水了，估计过个五分钟就好了。”盛清音从厨房走了回来，看到沐柏摇摇晃晃地站起来以后，赶紧上前扶住了她。
　　“清音，清音~”沐柏小声的念着盛清音的名字，直接张开双手扑倒在了她身上，一下就从冷酷无情的孤狼变成了黏人的小狗狗。
　　“在，我就在这里呢，别担心啊。”盛清音摸了摸沐柏的脑袋，轻声地哄着她，“我们先去沙发上休息一会，蜂蜜水马上就煮好了。”
　　“好，听你的，我都听你的。”沐柏说道，把脑袋埋进了盛清音的颈窝，脸上露出了餍足的笑容。
　　看到大变样的沐柏后，盛妈妈陷入了沉思，沐柏这个人，似乎也没有自己想象中的那么厉害？


第27章 世界一
　　盛妈妈认真地观察着坐在沙发上的两人,  她看到了自己女儿哄带喂的让沐柏喝下蜂蜜水，也看到了沐柏一直拉着自己女儿的手不放。
　　看到了自己女儿偷偷亲了一口沐柏的唇角，也看到了沐柏把脑袋埋进了自己女儿的胸前,  另一只手还挽住了她的腰，一副要贴贴的撒娇模样。
　　一直到盛清音牵着沐柏的手上楼，盛妈妈才收回自己的视线。看到依旧不省人事的盛爸爸后，脸上露出了嫌弃的表情。
　　人果然不可以有攀比心，因为一旦开始攀比就会觉得糟心！
　　“起来了，喝点蜂蜜水然后再睡。”盛妈妈长叹一口气,  开始了强制叫醒工作。
　　人是自己选的,  比起那些在外面乱搞的男人,  这个人也勉勉强强及格吧。至于其他的方面，盛爸爸可以在五十岁的时候依旧保持不错的身材,  也勉强可以算是一个优点吧,  凑活凑活过吧。
　　-
　　回到熟悉的卧室后,  盛清音忍不住心生感慨，自己上一次住在这里的时候，才刚刚提出要解除婚约呢。
　　没想到过去两个月以后，自己身上不仅没了婚约,  还顺利的把沐柏领回家了。
　　“清音~”沐柏用脑袋轻轻蹭着盛清音的脖子,  小声说道：“我好困，我想睡觉~”
　　“好,  我们先洗个澡，你脖子上的妆还没有卸呢。”盛清音轻声说道。
　　看到沐柏一脸乖巧地点头后,  盛清音没忍住拿出了手机，调成了自拍模式，一口气拍了十多张才收起来。
　　在盛清音面前,  醉酒的沐柏非常乖巧，不管脱衣服还是躺进浴缸里，她都非常听话地执行了盛清音的指令。
　　这样乖巧可爱的沐柏免不了让盛清音冒出了一些奇怪的想法，但看到两人身上还没有消散下去的痕迹后，盛清音的良心受到了谴责。最后只是简单的摸摸抱抱一下，就一起安分地睡觉了。
　　-
　　醉酒的后遗症非常明显，沐柏在起来后脑袋还在隐隐作痛，顺便丢失了自己喝醉以后的记忆，只是依稀记得自己是被盛清音领回来，似乎是洗了澡才睡下去的。
　　“头痛？”盛清音问道，伸出手放在了沐柏的额头两侧，轻轻地帮她揉着。
　　“嗯。”沐柏应声，直接躺在了盛清音的腿上，小声地嘀咕着：“好难受，下次再也不喝那么多了。”
　　“还有下次？”盛清音挑眉，强硬地说道：“以后都不准和我爸喝酒了，就算喝也要适量，不能喝醉！”
　　“好~不喝醉，我不会喝醉的~”沐柏说道，没忍住用手圈住了盛清音，用鼻尖蹭了蹭她的小腹。
　　“别闹！”被命中敏感点的盛清音瞬间绷紧了身子，动作强硬地把沐柏掰开，顺便让她和自己一样坐起来，“快点洗漱下楼，妈妈还帮我们留了早餐呢！”
　　在盛清音的催促下，两人加快了洗漱的速度，直接跳过了护肤和化妆的环节，顶着素颜就走下了楼。
　　早餐是简单的小米粥加水煮蛋，搭配简单的青菜和煎火腿，可以说是非常的传统健康。
　　盛妈妈早就吃完坐在了一边，看到两人手牵手下楼后，只是简单的望了一眼，然后就收回了视线。
　　等等，自己刚才是不是看到了什么东西？
　　盛妈妈没忍住又看了过来，然后她就发现沐柏脖子上有许多让她并不陌生的痕迹。因为沐柏皮肤本就很白的关系，那些红色的印记看起来格外明显。
　　沐柏昨天晚上不是喝醉了吗？自己的女儿是趁虚而入，把她给吃抹干净了？
　　盛妈妈抿唇，想到自己昨晚对沐柏的猜测后，竟然闪过了一丝荒诞的念头。
　　这样的沐柏真的是自己女儿拿捏不住的人吗？按照现在的情况，怎么看都像是沐柏被自己女儿吃得死死啊。
　　“最近不要太招摇，也不需要刻意躲着谁。”临走的时候，盛妈妈叮嘱道：“傅家那边可能会想办法找你，不管他们说什么你都不用理会，你爸会处理好的。”
　　“好，我和沐柏这几天去一趟她的家里，看望一下她妈妈，可能等到年二十五六才回来。”盛清音说道，“妈你不用担心我们的，沐柏很……我很厉害的！”
　　盛妈妈瞥了一眼沐柏脖子上没有消退的痕迹，“对对对，你厉害，去吧去吧。”
　　自己这个女儿，说她单纯吧，看起来又挺机灵的。说她机灵吧，她连沐柏真正的能力都看不出来，还以为对方是个小可怜。
　　但就是这样傻傻的女儿，却意外地把沐柏这种人吃得死死的，难道这就是傻人有傻福？
　　盛妈妈想不明白，她只能目送自己的女儿和沐柏手拉着手离开，就短短的十几米路，两人又互相亲了一口。
　　真是腻歪啊，年轻人之间的感情，她这个老了的人已经看不懂了啊！
　　-
　　回沐柏老家这件事情，两人是提前就计划好。在出发前盛清音疯狂购物，用昂贵的补品塞满了整个后备厢。要不是这次要顺便接沐妈妈出院，后座估计也会被礼物塞满。
　　“什么！伯母已经看过我的照片了吗？是什么时候的照片，我穿的是什么衣服？”眼看着就快要到医院了，盛清音也免不了开始紧张起来。
　　沐柏回忆了一下说道：“是你之前发给我的一张照片，穿着西装，看起来非常有精英气质的那张。”
　　“我发过吗？”盛清音回忆了一下，“那是两个月前的照片了吧？我和那个时候会不会不一样了？我今天没有穿西装啊！”
　　“没关系的，我妈妈很喜欢你，她说你长得很好看，能和你在一起是我八辈子攒来的福气。”沐柏笑着说道。
　　“原来伯母那么喜欢我吗？”盛清音听到后忍不住笑了出来，“对了，伯母后续还需要住院吗，如果不的话，要不要接到我们那边一起住？或者是转院？”
　　“之前动过几次手术了，接下来静养既可以了。”沐柏说着顿了一下，“我妈她比较喜欢住在老家，那里有她很多熟人。”
　　再说了，现在傅行还没有进去监狱，要是自己把人接过来的话，说不定狗急跳墙的傅行会对自家妈妈下手。
　　盛清音倒是没有多想：“既然这样，那我们有空就要多回来看看伯母。”
　　“嗯，我忙的时候一个月回来一次，不忙的话就两次。”沐柏说道，发现盛清音紧张地开始捏手指后，再次保证，“她很喜欢你的，你放心。”
　　其实早在拿到盛清音联系方式的时候，沐柏就开始在自家妈妈面前提到盛清音了。
　　先是说自己交了一个有趣的朋友，随后在讲述自己最近经历的时候，顺带也提到了盛清音在工作上帮了自己很多。
　　在盛清音给沐柏打了一千五百万以后，沐柏在自家妈妈面前提到盛清音的频率就更高了，把她塑造成了自己的贵人，给资源又给人脉的，形象不要太完美。
　　完成了良好形象的塑造后，沐柏开始提及盛清音糟心的未婚夫，甚至还多次感叹，要是自己是盛清音的未婚夫就好了，她肯定会好好对待盛清音的。
　　感叹的次数多了以后，沐妈妈也逐渐开始认同这个说法，所以在听到自家女儿告白成功以后，第一反应是开心和激动。
　　至于后续的反应，沐妈妈看到沐柏开心雀跃的表情后，就把剩下的话咽了下去。
　　论起婚姻来，她也可以说是妥妥的失败者了，所以沐妈妈并没有指手画脚，而是选择了尊重和理解。
　　-
　　秉承着女婿第一次上门不可以空手的理念，盛清音挑了两个礼盒拎在手里，拒绝了沐柏帮忙的提议，直接一马当先奔着单人vip病房去了。
　　病房的门是虚掩着的，在敲了敲门后，盛清音就鼓足勇气推开了门，看到病床边有人在收拾东西后，直接把东西放在了病床上，一边鞠躬一边开口。
　　“伯母好，我是盛清音，是沐柏的未婚妻，这次冒昧来访，请多多关照！”盛清音低着头，一口气把话说完后才起身。
　　然后她就看到了一张写满错愣的脸，“那个，你应该是找沐姐吧？她刚刚和护士一起去办出院手续了，我是沐姐的护工。”
　　“沐姐，这里有人找您，说是您女儿的未婚妻。”没等盛清音反应过来，护工就开口了，还朝着她身后挥着手。
　　盛清音呆住了，她有些僵硬地回头，看到了努力忍笑的沐柏，还有站在她身边一脸和蔼可亲的沐妈妈。
　　“伯、伯母好，我是盛清音，我是、是未婚妻，不对，我是沐柏的未婚妻！”盛清音紧张的开始结巴了起来。
　　想到自己一来就认错人了后，盛清音的脸蹭的一下就红了，忍不住脚趾抠地，想要逃离这个社死现场。
　　“清音啊，我听小柏说过你，谢谢你一直关照我们家小柏。”沐妈妈主动上前，一脸慈爱地看着她，“以后也请继续关照小柏。”
　　“伯母放心，我会照顾好沐柏的！”盛清音赶紧保证，上前扶住了沐妈妈，“伯母，你现在是办完手续了吗？需要我做点什么？”
　　“办完了，收拾一下东西就可以出院了。”沐妈妈说道，视线依旧没有从盛清音身上移开。
　　多好的姑娘啊，怎么就被人辜负了呢，自己必须要好好和小柏说道说道，一定要好好珍惜她！
　　“妈，这里的东西都要带走吗？”沐柏上前和护工一起收拾了起来，一共整理出来了三个大袋子。
　　“嗯，都带回去。”沐妈妈说道，余光看到被放在地上的礼品后，看向盛清音眼神更加温柔了。
　　真是个懂事的姑娘，自家孩子可以和对方在一起，真是上辈子积福了！
　　因为有沐柏之前做的铺垫，沐妈妈在看待盛清音的时候，自带了多层滤镜，不管对方做了什么，在沐妈妈看来都是对的，是非常懂事的举动。
　　在回去的时候，沐柏依旧担任司机，因为后备厢被堆满了的原因，行礼就被放在了副驾驶上，盛清音陪着沐妈妈坐在后面。
　　察觉到沐妈妈对自己释放的友善信息后，盛清音也逐渐找回了平时自信状态，很快就主动聊了起来，顺便说了一下自己家里的情况。
　　沐柏用余光看着后视镜，发现两人脸上都带着轻松的笑容后，开始专心开车。
　　-
　　沐柏的老家距离医院还挺远的，是在县城边缘类似城中村的地方，开了将近一个半小时才到。
　　因为沐柏有请人提前打扫过，所以在打开门以后，并没有什么带着灰尘的气味，扑鼻而来的是淡雅的花香。
　　“后备厢里还有点东西，我再去拿一趟。”盛清音帮忙拎了一大袋东西上来，微微喘着粗气说道。
　　沐妈妈赶紧上前阻拦：“不用，让小柏去就行了，你快坐着歇会，我去烧点热水。”
　　“我去就行了，车钥匙在我这里。”接收到自家妈妈的视线后，沐柏立刻转身往前走，先盛清音一步走出了大门。
　　“那我来烧水吧，伯母你坐着就好了。”盛清音说道，把沐妈妈摁在了沙发上，先一步跑到了厨房，借着烧水的理由平复着自己的心情。
　　很明显，过于友好的沐妈妈让盛清音的心情变得亢奋了起来，越发觉得自己不可以辜负对方的厚爱，需要加倍表现自己！
　　过了十分钟后，三人整齐的坐在了沙发上，面前放着一杯热气腾腾的开水。
　　“一会要不叫个外卖吧，家里好像没有食材了。”沐柏坐在中间，最先开口打破了沉默。
　　盛清音思考了一下：“外卖会不会不太健康？要不要去饭店吃？”
　　沐妈妈看了看自家女儿，很快就做出了决定：“去外面吃吧，回来的时候正好买点菜。”
　　“好，我来订餐厅。”盛清音拿出了手机，打开软件开始浏览附近的餐厅。
　　一般来说，冬天非常适合吃火锅，但沐妈妈才刚出院，还是吃点清淡养生的好。
　　盛清音在心里思考着，左右对比了一下后，选定了一家口味清淡评分又比较好的私房菜。因为年关将近，私房菜的位置还挺紧俏，最后定下的是需要五千最低消费的大包厢。
　　私房菜的价格不便宜，但坐落的地方距离城中村并不远，就开在一个靠山的小景点附近，环境非常雅致。
　　出示了预定成功的短信通知后，沐柏三人就被专门的服务员请到了二楼的包厢内，定制的菜单也被送到了盛清音的手里。
　　还没等盛清音开始点菜，包厢门口就出现了一个中年男人，探头探脑地朝里面看过来。
　　“谁在外面？”沐柏微微蹙眉，视线和门外的男人对上，眼里露出了一丝厌恶。
　　男人瞬间收回了视线，有些拘谨地站在门口，脸上挂着笑：“沐柏，你妈妈都出院了吗？怎么都不和我打声招呼呢。”
　　“这里不欢迎你。”沐柏说着看向了服务员，“我们不想被无关人士打扰到用餐。”
　　服务员低声说了一句抱歉，然后就开始赶人。
　　“沐柏，你不要忘记了，要不是之前我借钱给你，你妈妈早就交不起住院费了！你不能卸磨杀驴啊！”男人不敢和服务员来硬的，只能挑印象里脾气最好的沐柏下手。
　　沐柏一脸淡漠地看着男人，她没有作出任何回应，就这样看着男人被服务员赶走。
　　“妈，之前我问他借了两千块应急，在我拿到工资以后，我就双倍还给他，我们之间没有任何债务关系。”沐柏解释道。
　　沐妈妈点头，看向自家女儿的眼里带着内疚，“是我的病拖累了你，不然你还可以继续读研深造的。”
　　“妈你不要多想，我本来就没有读研的打算。”沐柏一脸认真地说道，“比起读研来，在工作中我学到的东西更多，研究生说不定都只能当我下属。”
　　“伯母你不用担心的，如果沐柏想继续深造的话，现在读研也是可以的啊，这个可没有年龄限制。”盛清音说着，很快就岔开了话题，“伯母你刚刚出院的话，是不是不能吃海鲜？”
　　“医生好像没说不能吃海鲜，只让我不要喝酒，少吃内脏。”沐妈妈努力回忆着，“轻油轻盐这样，不要吃辣。”
　　盛清音点头，在野生黄鱼的后面打了勾，“伯母有没有什么过敏的海鲜？”
　　沐妈妈摇头，“应该没有，我都能吃，没有什么忌口的。”
　　“行，那我就随意点了。”盛清音飞快的翻着菜单，一口气点了五个菜才合上，“口味清淡一点，然后再来一扎鲜榨果汁。”
　　点完菜以后，盛清音又开始主动制造话题，和沐柏一起逗笑了沐妈妈。
　　在盛清音和沐柏一起努力的情况下，晚餐的气氛非常好，三个人一边说笑一边吃，顺带还响应了一下光盘行动。
　　吃完饭后时间已经差不多到了八点，考虑到沐妈妈刚刚出院需要休息，沐柏就先把自家妈妈送回了家，然后再和盛清音一起出来购物。
　　这个时间点菜场已经关门了，沐柏就绕了一点路，到了一家大型的连锁超市。
　　“伯母好热情啊，我都有些招架不住了。”盛清音说道，把购物车交给沐柏后，直接趴在了她的背上，从后面抱住了沐柏。
　　“是吗？大概是因为清音你太优秀了吧，我妈最喜欢优秀的人了。”沐柏笑着说道，顺便拿了两袋肉脯干放进购物车。
　　“但我觉得你更优秀啊，我毕业后就没有工作了，每天都在无所事事。”盛清音说道，语气有些迟疑，“但是你就不一样了，进入了恒风不说，还参与了重要的研发项目……”
　　“可是清音你弹的钢琴曲很好听啊，你还会很多很多乐器，化妆也好看，还很有时尚品味，会插花，会调香，会素描，声音好听，人好看，唱歌也是……”
　　沐柏完全就不需要思考，一开口就说出了几十条盛清音身上的优点，“我只是在工作上用心了一点而已，要是清音你想学的话，肯定也可以很快学会的。”
　　“真的吗？”盛清音眨了眨眼，自己身上竟然有那么多的优点吗？
　　“当然是真的，清音你知道吗，在你接受我告白的时候，我有多开心吗？”沐柏说着停下了脚步，把购物车放在一边，转过身面对着盛清音。
　　“我当时就在想，我一定是用完了这辈子所有的运气，才可以得到清音你的喜欢。”沐柏一脸认真地说道，伸手把盛清音耳边的碎发整理好，看向她的眼神温柔又专注。
　　“所以清音你不需要讨好谁的，不管是我还是我妈妈，你只要做真实的自己就行了。”说着沐柏亲了盛清音一口。
　　“清音，你非常优秀，值得所有人的喜欢和爱。”


第28章 世界一
　　有了沐柏的鼓励后,  盛清音也慢慢放开了，并没有一直紧绷着神经,  而是逐渐找回了在自己家里的状态,  自信随意了许多。
　　唯一的不自在就是这里的房间隔音效果太差了，浴室也略小一点，在想要办事的时候,  会显得拘谨很多。
　　但这也不是完全没有好处，略显狭窄的环境直接放大了盛清音的感官，让她很容易进入到愉悦的状态。
　　-
　　在这里住到第四天的时候，一位让沐柏意料之外的人拎着礼品来访。
　　“李老师，您怎么来了。”沐柏看到记忆里高中班主任来访后,  立刻起身迎接。
　　“我听说你妈妈出院了，所以我来看看。”李老师的年纪很轻,  今年也就三十岁,  沐柏是她带过的第一届学生。
　　看到在沙发上坐着的盛清音后,  李老师被她的美貌和独特的气质晃了一下神,  “这位是……你的大学同学？”
　　“不是,  是我的女朋友，盛清音。”沐柏如实说道，上前一步握住了盛清音的手,  顺带做了一下介绍，“清音,  这是我高中三年的班主任,  李老师。”
　　“李老师好。”盛清音起身打着招呼。
　　“你好你好,  你是沐柏的朋友啊。”李老师说完后怔了一下，发现了不对劲的地方，“不对,  是女朋友？”
　　“嗯，严谨一点来说，是未婚妻。”沐柏的嘴角上扬，“李老师先坐一下，我妈妈在午睡，一会就起了。”
　　“没事，我就不打扰你妈妈休息了。”李老师消化了一下这个令她惊讶的消息，忽然想到了一件事：“对了，后天谭竹他们要举办同学会，你收到邀请了吗？”
　　沐柏皱眉，过了好一会才想起了谭竹是她的高中同学，挺不讨喜的那一种，“我当时留得联系方式是座机，现在已经换过号码了，他们估计联系不到我。”
　　“那你加一下我，我拉你进班级群。”李老师拿出了手机，点开了微信，“这是毕业后的第一次同学会，你要是有空就去看看，一起叙叙旧，毕竟都是同学，维持一下关系的话，以后说不定会用到。”
　　“我记得是可以带家属的，如果你不介意的话，或许可以带上你的……未婚妻一起。”作为已经任教七年半的高中老师，李老师的接受能力还是挺强的。
　　毕竟现在的高中生也已经挺成熟了，早恋的一抓一大把，同性之间的也不是没有，上学期她带的班里就有一对。因为恋爱让她们学习成绩蹭蹭上涨的原因，她也就睁一只眼闭一只眼了。
　　“好，有空我们会去的。”沐柏客套地应下，添加了李老师的微信后就把手机收了起来。
　　说实话，她对所谓的同学会并没有什么兴趣，因为那些都是原主的同学，而且高中毕业后同学间就没有什么联系了，去不去对她而言都不会有任何区别。
　　李老师并没有在这里多待，简单的聊了几句后，就起身离开了。
　　“后天的同学会在哪里啊，要我陪你一去吗？”盛清音问道，沐柏并不感兴趣的同学会，她倒是挺有兴趣的。
　　“你想去看看吗，估计就是一群人吃个饭然后唱个歌吧，期间谈论一下各自最近的情况吧。”沐柏回忆了一下原来的世界线，似乎里面也有同学会相关剧情，原主拿的是被欺负的剧本。
　　“我人缘一般，高中认识的人里面，估计也就在只有课任老师还记得我了。”沐柏说道。
　　原主就读的高中是垫底的重点普高，作为成绩好但却不善交际的班级第一，原主并没有交到什么知心朋友。
　　“有人欺负过你？”盛清音敏锐的直觉再次发生了作用，加重了语气问道，“不会有人校园霸凌你吧？”
　　沐柏摇头，“我的成绩是全班第一，老师都很喜欢我，他们不敢对我怎么样。”
　　“那就是孤立你！”盛清音说道，想到沐柏是自己未来的妻子后，责任感油然而生，“既然这样，这个同学会就更要去了，我和你一起去，让他们都知道你现在过的好，让他们都羡慕嫉妒后悔去吧！”
　　“你真的要去？”沐柏觉得无所谓，不管是原主还是自己，都没有被那些人伤害到过。
　　“去！”盛清音的回答非常□□，“明天我们去买衣服，挑贵的拿，要不要我让人把跑车运过来？开超跑的话，应该会更酷一点吧？”
　　“其实，我觉得你只要你和我一起去就足够了，看到我有那么好的未婚妻以后，肯定会羡慕嫉妒我的。”沐柏笑着说道。
　　感受到来自盛清音对自己爱护之心后，沐柏没忍住捧着她的脸亲了上去。
　　“有你在就足够了，我只要当你的未婚妻就可以了。”沐柏说道，“记得后天穿情侣装过去。”
　　-
　　虽然沐柏说了不需要特意打扮得多奢华，但盛清音还是让人送了两套最新款的衣物和珠宝首饰过来。
　　因为超跑底盘太低的原因，盛清音只能暂时放弃它，改为自己车库里改造过的顶配大g，这种一般人也可以看出它很贵的车子。
　　“这个地址对吗，我可以按照导航开的吧？”盛清音说道，自告奋勇的坐在了驾驶座当起了司机。
　　沐柏看了一眼定位，“对的，不过这里我也没有去过，应该是新开的店。”
　　盛清音点头，一脸认真地说道：“那我们现在就出发，你要记住了，从现在开始，你就是我捧在手心里的未婚妻，我帮你开车门，帮你拎包，你什么都不需要做！”
　　沐柏忍着笑，同样一脸认真地回答，“好，我都记住了。”
　　-
　　聚会的时间定在六点，不过按照这些人的脾气，估计迟到也是家常便饭了。所以盛清音就在外面兜了一圈，磨蹭了二十分钟才停好车子。
　　“来，把手给我。”车一停稳，盛清音就先一步打开车门下来，小跑着到了另一边，在打开车门后伸出了手。
　　“嗯。”沐柏脸上的笑容开始压不住了，紧紧地握着盛清音的手不愿意松开。
　　关上车门后，盛清音还细心地整理了一下自己和沐柏的围巾，问道：“几号包厢？”
　　沐柏拿出手机看了一眼群；“六号，应该在二楼。”
　　盛清音点头，趁着还没到包厢，练习了一下不苟言笑的表情，力求一出现就镇住场子。
　　-
　　此时沐柏的高中同学们并不知道一会儿会发生什么，还在‘低调’地炫耀着自己最近的生活。
　　“也不算是发达吧，就是创业有所小成，赚到了一点小钱而已。”组局的谭竹笑着说道，作为曾经学习最差的人，他非常享受现在被众星捧月的感觉。
　　谭竹的视线掠过在场的几人，眼里的得意非常明显：“对了，我记得沐柏也说要来是吧？她回家的时机选得可真好，我们才定下了聚一聚，她就回来遇见李老师了。”
　　“我听李老师说过，好像是沐柏的妈妈出院了。”学习委员说道，帮沐柏解释了一句，“应该是赶巧了。”
　　“是这样啊，沐柏应该还没有结婚吧？”谭竹说道，语气有些高高在上，“我记得高三的时候沐柏的妈妈就生病了，当时学校还特意照顾了她，给她免除了学杂费？”
　　“真是的，我当时都说了，要是真的困难的话，完全可以号召大家一起捐款啊，我们学校三个年级加在一起可是有一千多人了，每人出个十块钱，也有一万多了呢。”
　　学习委员没有再说什么，只是扯了扯嘴角，退出了这次谈话，任由谭竹贬低沐柏吹捧自己。
　　毕竟大家都是三年的同学，谁都知道谭竹喜欢过沐柏，追了对方三个月以后还恼羞成怒，最后被老师请来家长给训了一顿。
　　学习委员其实挺想私聊一下沐柏，让她不要来的，可惜对方一直没有通过她的好友申请，她也不好在群里说什么。
　　“这都快要六点半了，沐柏怎么还没到？”吹完一波牛以后，谭竹就开始有些不耐烦了，“你们去群里问问，沐柏到底还来不来了，要是她介意这次是我组局不想来的话，直说就……”
　　“叩叩。”没等谭竹发完牢骚，敲门声就从包厢外响起，在门被打开的时候，在场的两桌人都默契地停下了手上的动作，齐刷刷地朝着门口看去。
　　“就是这里？这个包厢怎么那么小？”顶着一张厌世脸的盛清音最先出现，精致的五官上写满了嫌弃，身上穿着栗色大衣，一看版型和质感，就知道价格非常昂贵。
　　“这里已经是最大的包厢了。”沐柏的身影紧随其后，身上是同款同色大衣，嘴角带着一丝笑意看向了众人，“抱歉，车位有些难找，我迟到了一会”
　　“沐、沐柏？”坐在门口的人有些不敢相信，这个衣着华丽、相貌出色的人会是以前班级里被排挤的小可怜。
　　“你好，你是？”沐柏略带疑惑地问道。
　　“我，我是坐在你后桌的王董。”王董拘谨地说道，余光看到沐柏脖子上的大粉钻后，默默咽下了口水。
　　靠，这颗粉钻应该是假的吧？那么大的钻石，如果是真的话，估计要好几百万了吧！
　　“沐柏来了，快坐，这里给你留了座位。”学习委员的反应最快，开始招呼沐柏过来，“这位是你的好朋友？”
　　“这次来不是说可以带家属吗？这是我的家属。”沐柏牵着盛清音的手，朝着学习委员的位置走去。
　　“是你的姐姐？”学习委员有些惊讶，“之前我都没有听说你有姐姐来着，你姐姐真好看。”
　　“多谢夸奖，不过我不是沐柏的姐姐，我是沐柏的未婚妻。”盛清音说道，同时伸手帮沐柏拉开了椅子，等到她坐下后，又动手取下了沐柏脖子上的围巾，认真的整理好了她耳边的碎发，动作非常温柔。
　　“啊？”学习委员傻眼了，坐在附近听到盛清音的话的那些人也傻眼了。
　　“嗤，什么未婚妻，这又不是过家家，两个女人在一起算个什么！变态？”谭竹说道，不干净的眼神毫不避讳地落在了沐柏和盛清音身上。
　　“这位先生，请你向我和我的未婚妻道歉，不然我有权起诉你损毁我的名誉。”盛清音在沐柏身边坐下，一脸不悦地说道。
　　“什么玩意，两个女人在一起不是变态是什么？还未婚妻？国内有同性结婚的法律吗？”谭竹像是被戳到痛脚了一样  ，嚷嚷了起来。
　　他高中毕业以后就去打工了，作为学历上有缺陷的，他最抵触的就是咬文嚼字一副精英做派的人了。什么名誉权不名誉权的，都是放屁！
　　盛清音有些生气，她都已经用金钱进行外表的武装了，这人还敢这样说沐柏，一看就是以前没少欺负沐柏，都已经变成习惯了。
　　“你说的话我已经录制下来了，明天就等着收律师函吧。”盛清音缓缓吐出一口气，想到自己的人设以后，恢复了淡漠的表情。
　　“什么东西，服务员呢！快把这个无关的人给我赶出去！”发现盛清音是认真后，谭竹有些慌了。
　　“好了好了，大家都是老同学了，就各退一步，谭竹你道个歉，这件事就算过去了。”学习委员赶紧出来打圆场，“既然这位小姐是沐柏的未婚妻，和我们也算是朋友了，就大事化小小事化了。”
　　谭竹啧了一声，他没有反驳学习委员的话，但也没有道歉，只是自顾自的满上了面前的酒杯。
　　“来，喝一杯，庆祝我们老同学碰面！”谭竹开始招呼了起来。
　　因为是谭竹组局的原因，在场的同学还是挺给面子的，很快就端起酒杯开始附和，配合着揭过了这件事情。
　　这就不敢硬来了，看来这人也是个纸老虎啊，不足为据。
　　盛清音飞快地在心里给谭竹打上了对应的标签，没有继续和他计较，而是开始投喂沐柏，在众人面前秀起了恩爱。
　　人都是视觉动物，看到两个美女旁如无人地贴贴后，总是忍不住偷偷看几眼。
　　尤其是女生，看久了以后就越来越心动，觉得要是有个像盛清音一样的人喜欢自己，她们也可以为爱变弯的！
　　“沐柏，你作为曾经的班级第一，现在发展的应该很不错吧？现在在哪家公司上班？”发现包厢的焦点和重心向沐柏两人偏移后，谭竹就有些坐不住了。
　　“之前在恒风科技，不过这几天已经离职了，过完年再会做点其他的。”沐柏说道，非常自然地张嘴接过了盛清音投喂的虾仁。
　　“那不就是失业了？你不工作的话，你妈妈不就没钱看病了？”谭竹听到后自信心又回来了一些，这沐柏看起来光鲜亮丽的，没想到竟然连稳定的工作都没有。
　　沐柏淡淡地看了他一眼，开始制造机会让盛清音可以发挥，“这个不用你担心，我妈妈已经痊愈了，我没工作也没关系。”
　　“是吗？大家都是老同学了，如果你有什么难处可以说，不需要瞒着我们的。”谭竹直接踩坑，脸上的得意变得明显起来，“最近我也赚了一点小钱，要是有需要的话，我可以借给你一点？”
　　“真的吗？”盛清音接过了话题，“正好我家沐柏想要创业，如果你有闲钱的话，可以投资一点，我们可以给你一点股份。”
　　“创业？”谭竹挑眉，并没有把这句话当回事，随意的应道：“好啊，你需要多少钱？”
　　“沐柏，你觉得给分出多少股份合适？”盛清音问道，“百分之五怎么样？”
　　“这会不会太多了一点？”沐柏故作为难，“你出了那么多钱才拿了百分之十呢。”
　　“我也要百分之十的股份好了。”谭竹抢先说道，看向了盛清音，一脸倨傲地说道：“我也不占老同学的便宜，你出多少钱，我就出多少钱？”
　　“真的吗？”沐柏故作惊讶，“这样会不会不太好啊？百分之十的股份要挺多钱的。”
　　“沐柏，你就不用担心了，谭竹现在发达了，已经是公司老板了。”坐在谭竹身边的体委笑眯眯地说道，“今年就赚了五百多万呢，不用担心他没钱。”
　　听到体委的话后，学习委员忍不住捂住了脸，这两个人真的是只长个子不长脑袋吗？这明晃晃的就是一唱一和挖坑给你们跳，有必要跳下去还主动往自己脑袋上埋土的吗！
　　“五百万？”盛清音脸上的表情有些微妙，一副想要笑但又努力稳住的样子。
　　“抱歉，确实是我看走眼了，如果是这样的话，我可以让出百分之零点五的股份给你。”盛清音说道，最后还是忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　“五百万，也就是我去商场血拼一次的钱而已，还想要百分之十的股份，真是……”盛清音说着摇了摇头，看向谭竹的眼里带着一丝怜惜。
　　“还是算了吧，这位沐柏的老同学，你还是先攒攒钱，等到沐柏的公司上市了，然后买点股票玩玩吧。”
　　听到盛清音充满嘲弄语气的话后，谭竹和体委先是愣了一下，随后齐刷刷地涨红了脸，“沐柏这是要开什么公司？你又投了多少钱！”
　　“我吗？”盛清音歪了歪头，“不多啊，我就投资了一个亿而已，也就够一些设备钱而已。”
　　“我准备开的是科技公司。”沐柏补充道，“预计首批融资十亿，后续如果继续扩大的话，会按照投资比例稀释股份。”
　　“十亿？吹牛之前你也打打草稿吧？你不过大学毕业半年，凭什么开科技公司，还想要十个亿的投资？”谭竹脸上写满了不相信。
　　他的公司可是他摸爬打滚四年才开起来的，沐柏一个没钱没权的小可怜，凭什么在大学毕业不到半年后，就敢开投资十亿的科技公司，凭她会吹牛？
　　“为什么不能？我大学毕业的时候，我爸就给了我百分之五的股份。”盛清音一脸疑惑的说道：“虽然市值还不到一百亿，但靠着分红，帮我家沐柏创业还是可以的。”
　　嘶，百分之五的股份，不到一百亿，这位还真是豪门大小姐啊，这样人怎么会和沐柏在一起！还对她那么好！
　　包厢内的人本来就已经开始羡慕沐柏有那么好看的未婚妻了，现在亲耳听到对方是豪门以后，直接升级成了嫉妒，恨不得以身替之。
　　“胡说！你怎么可能那么有钱！”谭竹是最看重面子的人，他的手重重地拍着桌子，“吹牛谁不会！我还说我公司市值一百亿呢。”
　　盛清音轻轻摇着头，拿起湿巾擦了擦自己手，然后就起身站了起来。
　　“沐柏，我觉得你没有必要和这样的老同学联络感情，下次你直接请几个要好的朋友来家里吧。”盛清音说道，把擦干净的手放在了沐柏面前。
　　“好。”沐柏把右手交给了盛清音，任由她拉着自己站起来。
　　“我们就先走一步了，诸位玩得开心。”盛清音说道，视线掠过了在场的人，“今天就由我代替沐柏请大家吃一顿好了，几位随便加菜，我来买单。”
　　说完以后，盛清音就带着沐柏往门口走去，她的脚步迈得不大，但众人都非常懂事的把自己的椅子往内移了移，给对方腾出了足够宽敞的位置。
　　“谁说你们可以走了！”反应过来后的谭竹又羞又恼，被愤怒冲昏头后他也顾不上盛清音是不是什么有背景的人，直接推开了椅子，大跨步地追了上去。
　　沐柏眼神一暗，转身面向着谭竹，在他靠近的时候猛地上前一步，直接一脚踹在了他的膝盖窝上，让他腿一软跪在了地上。
　　“现在可不是发酒疯的时候。”沐柏说道，看向谭竹的眼神极为冰冷。
　　这种人渣唯一的价值就是留着逗清音开心，满足一下她想要为自己出气的想法了。要是他不懂事乱来的话，自己就要开始翻旧账了。
　　对上沐柏的视线后，谭竹下意识地抖了一下，已经冲到大脑的怒火一下像是被冻住了一般，瞬间就清醒了下来。
　　“要是喝多了的话，记得早点回去。”沐柏说道，转头看向盛清音的时候，脸上重新挂上了浅笑，“清音，我们回去吧。”
　　“嗯，以后不要和这种酒品不好的人来往了。”盛清音板着脸说道，拉着沐柏往门口走去。
　　离开了包厢后，盛清音猛地吐出了一口气，心有余悸地说道：“刚才吓到我了，我还以为他会冲上来呢。”
　　“不过是个纸老虎而已，没关系的。”沐柏安慰道。发现有人透过包厢门口偷偷看过来后，她依偎在了盛清音的肩膀上，让她的人设得以完美离场。
　　等到楼下后，盛清音也差不多缓过来了，恢复了高冷做派后直接买单，还留下了联系方式，如果有后续消费的话就联系她。
　　服务员还是很有眼力劲的，看到盛清音拿出的银行卡后，就知道眼前的人不缺钱，连声应下，还主动给了折扣。
　　“看起来人很多，实际消费竟然才一万多。”坐上车以后，盛清音终于松懈了下来，恢复成了以往的模样，皱着眉说道，“沐柏，你老实告诉我，在上学的时候，他们是怎么欺负你的，我觉得一直在拼命针对你！”
　　“我那个时候心里只有学习，他们对我而言都是不重要的人。”沐柏说道，对上盛清音审视的眼神后，摊了摊手。
　　“好吧，真要说的话，大概就是我没有搭理他的追求，然后他就被老师叫家长了。当时在办公室，他还被他爸爸打了一顿，估计是觉得丢脸了，所以记恨我。”
　　“他还追求过你？”盛清音提高了音量，“就他？他难道没有一点自知之明吗？有点小钱就猖狂！这种人品堪忧的人，怎么配追求你！”
　　“我觉得我有必要把自己的银行卡余额给他看看，让他的脑袋清醒一点！”盛清音就像是被踩到尾巴的猫一样，一下就炸开了。
　　沐柏可是她的未婚妻！她绝对不允许有任何人觊觎她的未婚妻！就算是很久以前也不行！
　　“没关系，他们已经知道我的未婚妻很厉害了，我现在可是傍上豪门，他们估计都在羡慕嫉妒我呢。”沐柏笑着说道，透过车窗往外看了一眼，“你看，他们还在上面偷偷看着你呢，多半是在查你这辆车子多少钱。”
　　“那他们最好查对了，我可是定制款的顶配，我还花了一百多万改装呢！”盛清音轻哼一声，心里默默把娶沐柏回家排在了第一位。
　　早点娶回家，她才可以真正放心！
　　-
　　正如沐柏说的那样，不愿意接受事实的体委真的偷摸摸地拍下了车子的照片，放到软件上开始识别了起来。
　　“怎么样，这辆大g要多少钱？”好奇的人凑过来问道。
　　体委的脸色有些难看，硬撑着说道：“这个车子虽然价值三百多万，但谁知道她们是不是临时租的呢。”
　　“这不是租的，车尾有定制的英文标识，车行不可能会租借这种车。”学习委员说道，视线落在了下方已经启动的车辆上，“这是改装过的，价值在五百万以上。”
　　“你怎么知道？”谭竹一副死不认账的样子，“你又没有买过这种车！”
　　学习委员看向谭竹的眼神有些怪异，“我记得我在最开始就提过了，我在车行干过两个月，正好就是奔驰的专营店。”
　　“谭竹，有些时候人要学会认清现实。”学习委员说道，对谭竹最后一点事业有成的滤镜也彻底破碎。
　　即便是变得有钱了，谭竹的性格还是和以前一样，心思狭隘、自负自大。这样的人或许可以取得暂时的成功，但只要他不改掉这个坏性格，最后肯定会慢慢走向衰败。
　　而沐柏就不一样了，她的性格加上天赋，如果没有意外的话，肯定会完成阶层的跨越，成为他们中走得最远的一个人。


第29章 世界一【完】
　　在盛清音逐渐适应老家生活的时候,  沐柏也没有闲着，每天都会抽出一点时间跟进傅行的情况。
　　大概是年底到了，大家都到了需要冲业绩的时候,  相关部门的办事速度非常快,  很快就完成了查账工作,  清算出了恒风科技需要补上的税务漏洞。
　　偷税漏税的金额差不多是二十亿，不过加上各种滞纳金和罚款金以后，数额直逼四十亿，逼得傅行低价抛售了不少股份才凑够钱缴纳了足够多的罚款。
　　至于蓄意□□这件事情，因为傅行扫尾工作做得比较好，目前还在调查阶段，并没有什么实质性的进展。
　　这样的进度让沐柏稍有些不满意，思考一番后，她让045进行伪造了一些现场照片和录音，以匿名邮件的形式发给了傅行。
　　并且在邮件里直白地告诉傅行，具体的资料已经被沐柏自己拿到手了，现在就藏在她名下的十八号别墅内，过几天就会送给警方。
　　傅行第一反应就是有人诈他,  但让人调查了一下后,  发现森源小区的十八号别墅确实在沐柏的名下,  而且现在沐柏现在并不在本市，而是开车去了隔壁市的某处。
　　如果沐柏别墅里真的有那些证据的话,  现在确实是最好的销毁时机。一旦这些证据落在警方的手里，他肯定会被人弄进监狱里的,  到了那个时候，恒风科技多半会被虎视眈眈的同行瓜分掉。
　　“特助那边怎么样？有没有透露出什么消息？”傅行合上了资料，神色有些纠结。
　　强闯民宅偷窃东西的话,  算起来也是一项罪名，这封邮件很可能是一个诱导自己犯罪的陷阱，自己如果真的要派人去的话，必须要计划得周全一些才是。
　　“按照傅总您的吩咐，我们安排了特助的母亲和他见过一面，目前他什么都没有说出来，还把现有的罪名都揽到了自己的身上。”新上任的助理说道。
　　傅行点了点头，“那边给我盯紧了，告诉他只要我没事，他最后也会没事的。”
　　“明白。”新助理点头。
　　“你去找几个有前科现在缺钱的人来，速度快一点，我后天有事情安排他们去做。”傅行纠结到最后，还是决定试一试，毕竟邮件上说了，沐柏三天后就会回来，留给自己的时间不多了。
　　“傅总，要几个人？”新助理很懂事，一句话没有多问。
　　“两个吧，只要偷一样东西就可以了，抓到也就是几个月而已。”傅行说道，特别强调了一句，“为人一定要孝顺老实，事成之后一人五十万，让他们懂事一点。”
　　“好，我马上去安排。”新助理应下，很快就离开公司找人去了。
　　-
　　另一边，从同学会结束后，沐柏就收到源源不断的好友申请，只是大部分的申请都被拒绝了，最后只通过了一个学习委员。
　　学习委员被通过后也没有发消息攀关系什么的，只是代表班级感谢了沐柏请客，顺便表达了一下自己想要参加婚礼的想法。
　　盛清音对学习委员的印象不错，就让沐柏应了下来，到时候结婚发个请柬过去。
　　“真的不接伯母一起回去过年吗？伯母一个人在家里的话，会不会太孤单了一点啊？”在一起洗碗的时候，盛清音忍不住问道。
　　沐柏把碗筷冲洗干净后递给了盛清音，“不会，等我们走了以后，会有两个阿姨过来和我妈一起过年的，她们人都挺好的。”
　　盛清音接过碗筷在碗柜里摆好：“阿姨？是伯母的亲人吗？”
　　“是我妈妈以前工作时候认识的好朋友。”沐柏说着顿了下，翻找了一下原主的记忆，“她们都是离婚后没有再婚的人，名下也没有孩子，所以逢年过节会一起聚聚。等我妈休养好以后，估计会和她们继续工作。”
　　“你放心，是超市收银的工作，挺轻松的，对我妈妈来说就是打发一下时间而已。”沐柏补充道，“过完年以后，我带你去拜访一下两位阿姨。”
　　盛清音点头应下：“好，到时候多买点礼物！”
　　沐柏点头：“好。”
　　在要离开的前两天，盛清音开始拉着沐柏去超市大采购，想到是三个人过年后，购买的年货直接超级加倍。甚至在接到购房传单的时候，盛清音还生出了不如买套方式当新年礼物的想法。
　　好在沐柏的反应速度足够快，用房子太大会累到沐妈妈的理由拦住了她，转而变成了购置新家具。什么洗衣机、洗碗机、消毒柜，框框往家里搬，至于年货，堆满了厨房不说，还把沐柏的房间用了一半。
　　等到两人出发的那一天，家里近乎有一半的家电都是新的。
　　就在沐柏和盛清音挥手告别沐妈妈走下楼梯后，沐柏的手机就响了起来，看到来电的人是冯睿后，她很快就接通了电话。
　　“喂，冯总。”沐柏没有刻意躲避，直接当着盛清音的面开始通话。
　　“什么，傅行被抓了？直接人赃并获？”沐柏的语气透露出惊喜，“昨晚就被抓了吗？我是提过这件事，不过我最开始也就是猜测而已，没想到这一切都是真的。”
　　沐柏：“不可能，我哪里有什么证据啊，傅行一定是胡乱攀咬的我。嗯，我现在准备回来了，我可以提供证据的，别墅内外都是有监控的，我可以把监控交给警方。”
　　“多谢冯总，我会抓紧回来的。”和冯睿聊了大概三分钟后，沐柏挂断了电话。
　　盛清音立刻问道：“怎么了？傅行又干什么了吗？”
　　沐柏把手机放进兜里，嘴角忍不住往上扬，“傅行在昨天晚上被警方逮捕了，被抓的时候他正在看自己的买凶杀人的证据，被警方抓个正着。”
　　“就是买凶制造车祸那件事？”盛清音问道，眼神有些呆滞，傅行的手段真的那么脏啊！为了钱都可以杀人了！
　　沐柏点头，“不过傅行似乎不认账，咬死说这些证据是从我们家里偷出来的，说是我诬陷他。”
　　“臭不要脸！他自己的犯罪证据和我们有什么关系！”盛清音愤愤不平地开口，“我要请律师，我要告傅行损毁我们的名誉！”
　　“嗯，告他。”沐柏点头表示赞同，“我刚刚和冯总说过了，我们可以提供别墅这几天的证据，证明我们的清白。”
　　“用监控记录证明清白吗？”盛清音说道，想到之前沐柏让自己安装的监控软件后，立刻掏出了手机。
　　沐柏补充道：“我们别墅外围有监控，进去三楼必经之路的玄关上还有一个监控，只要把这些数据交给警方，就能证明这几天没有任何人到过我们家里，更别说从我们的卧室拿到什么证据了。”
　　“走！我们直接去警局！”发现监控没有问题后，盛清音就来气了，“送傅行进监狱！”
　　傅行还真的是阴魂不散啊，她们都去隔壁市了，还要咬着她们不放，真就把她当做软柿子捏了呗！
　　“好。”沐柏系好了安全带，很快就提速驶上了公路。
　　不管是小区内的监控还是别墅内的公共监控，沐柏早就让045替换掉了相关的画面，所有任由手什么人来查、查几遍、怎么查，得到的结果都是一样。
　　傅行嘴里两个负责偷东西的小偷根本就没有来过森源小区，更加没有靠近过十八号别墅，这些话都是傅行为了脱罪找出来的借口而已。
　　在确切的证据面前，不管傅行这么抵赖，他依旧被刑事拘留了。
　　因为沐柏提前和冯睿找过招呼的原因，傅行被戴上手铐、压入警车的画面被蹲守的狗仔拍到。这些图片和视频在网上公布后瞬间引起轩然大波，恒风科技的股票更是直接跌停。
　　发现网络上有重大舆情后，警方也很快发布了相应的公告，直接把傅行给锤死，在公众面前坐实了傅行的罪行，让他没有了翻身的余地。
　　-
　　等到沐柏和盛清音赶到警局的时候，夏琪三人正好也闻讯赶来。
　　“我见过蠢的，但没见过傅行那么蠢的，三更半夜不回家睡觉，竟然在办公室里欣赏自己的犯罪证据，这是脑袋进了多少水啊。”夏琪一看到盛清音就忍不住自己的吐槽欲望了。
　　“就是，被抓了乖乖认错不就好了，竟然还攀咬我和沐柏，真是狗东西！”盛清音出声附和，两人你一样我一语地开谴责起来傅行。
　　陆烟在一边偶尔出声说几句，沈欣则是走向了沐柏，看向她的眼神非常复杂。
　　“虽然我不知道你是怎么操作的，但我想说一句干得漂亮。”沈欣压低声音说道，“傅行现在真的被彻查了，数罪并罚的话，十年起步。”
　　“十年还是太短了，我觉得无期会比较适合他。”沐柏说道，沈欣是个聪明人，所以她特没有隐瞒，“很快那位特助就会说出很多有用的东西。”
　　沈欣挑眉，沐柏人都走了，竟然还可以把控这里的局势？这隐藏的也太深一点了吧？
　　“你安置好了他的家人？”沈欣问道。
　　“污点证人的话，是可以减刑的。”沐柏笑着说道，默认了沈欣的猜测，“毕竟傅行都出不来了，他又能担心什么呢？”
　　沈欣看向沐柏，两人的视线相交三秒后默契的同时移开。确认过眼神，沐柏是比她还会算计的人，看来自己的好友这辈子是要和对方绑死了啊。
　　“对了，冬天可不会有蚊子了，下次出门的话，记得多照照镜子。”沐柏说道，最后走向了盛清音，顺势握住了她的手，和她十指相扣。
　　蚊子？沈欣愣了一下，随后拿出了手机，调成了自拍模式。
　　看到自己脖子上若隐若现的痕迹后，沈欣耳根处微微泛红，没忍住看向了正在义愤填膺发表自己意见的夏琪，看到对方没心没肺的样子后，只能无奈地叹气。
　　既然摊上了一个小笨蛋，那她就要多用用脑子了。
　　-
　　傅行的下场就不用多说了，在恒风科技的股票连着跌停三天后，明智的股东都已经抽身跑路了。
　　没了主事人以后，傅爸爸只能硬着头皮重新回到管理层，壮士断腕地把名下的子公司拆分出来变卖，一直到忙活到除夕前一天才勉强稳住了公司的情况。
　　但经历了这一番变动后，恒风直接掉出了第一梯队，变成了第二梯队吊车尾的存在，估计十年之内是成不了什么气候了。
　　傅家那边愁云惨淡，盛家这边则是充满了欢声笑语。
　　盛爸爸在忍痛处理了那十二个人以后，佳创集团顺利度过了审查。在迎接沐柏和盛清音回家的同时，在国外留学回来的盛弟弟也带着一堆外国特产回了老宅，一下就让家里热闹了起来。
　　“姐夫好！姐夫新年快乐！”在国外留学的盛弟弟接受得飞快，立刻就改口了。
　　“什么姐夫，这是嫂子！你嫂子！”盛清音在一边强调。
　　“什么！是嫂子吗？”盛弟弟脸上写满了错愣，“才多久没见，姐你就那么厉害了？”
　　“嗯？你这话什么意思？难道我以前不厉害吗？”盛清音不乐意了，自己以前的形象真的很笨吗？
　　“没，我是在夸您呢，姐姐您真的是太厉害了，真是英明神武，智慧过人。”盛弟弟见着情况不妙，赶紧开始拍马屁。
　　“晚了！”盛清音可不吃这套，抄起一个纸盒子就开始揍弟弟了。
　　沐柏在一边看着两人玩闹，嘴角止不住地上扬。
　　她的清清，就应该过这样快乐幸福的生活才对。
　　-
　　除夕夜的晚上，沐柏和盛清音一起在被窝里守岁，看着电视里略显无聊的春晚，随意的聊着天。
　　盛清音：“你发现了没有，沈欣好像和夏琪走得越来越近了，我觉得她们之间肯定有情况”
　　沐柏若有所思地点头，“如果是这样的话，前几天我应该没有看错，沈欣脖子上的痕迹应该就是吻痕了。”
　　“什么！都有吻痕了！难道她们在一起了吗！”盛清音大惊，随后开始愤怒地指责，“沈欣和夏琪怎么没有告诉我！”
　　“可能只是发生了一些意外，还没有确定关系？”沐柏推测道。沈欣是个老狐狸，而夏琪只暴躁的小白兔，不直接一点挑明的话，两人估计还可以耗上一段时间。
　　“最好是这样。”盛清音轻哼一声，“不过这要是真的，那我们接个人不就剩下陆烟一个人没有对象了，她好可怜啊。”
　　沐柏眨了眨眼，发现电视开始催生小品后，开始把手往盛清音身上放，“如果她真的想找的话，应该不会缺少对象吧？”
　　“也是。”盛清音的注意力也开始往其他地方转移，舔了舔下唇后，开始回应沐柏。
　　许久以后，正在埋头干活的沐柏突然停了下来，对上盛清音带着水雾的眼神后，露出了笑容，“清音，新年快乐~”
　　盛清音茫然地眨了眨眼睛，用有些破碎的声音做出了回应，“新年……嗯~快乐~”
　　新的一年，新的开始，迎接沐柏和盛清音的，是充满幸福和美满的未来。
　　事实证明，陆烟并不是孤家寡人，而且她的动作比夏琪和沈欣都要快。在沐柏和盛清音的婚礼上抢到捧花以后，就直接掏出钻戒开始求婚了。
　　求婚的对象是一位真正白手起家的女总裁，两人站在一起的时候非常登对。
　　“啊啊啊！陆烟！你这个骗子！”没有抢到捧花的夏琪气得够呛，要不是沈欣抱住了她，她估计多半就要冲过去了。
　　“没关系，不需要捧花我也嫁给你。”沈欣笑着说道。
　　已经交换完戒指的沐柏和盛清音没有搭理几位好友的情况，而是众人的掌声和祝福下拥吻着，正式进入到幸福美满的婚后生活。


第30章 世界二
　　沐柏比起盛清音来说要年轻两岁,  所以她陪伴对方到了最后一刻，等到盛清音不留遗憾地闭上眼后，沐柏也跟着脱离了世界,  一分钟都没有多待。
　　“宿主，本次采集到百分之十的数据内容,  已经完成数据的储存备份。”在脱离世界后,  045也冒了出来。
　　沐柏闭上眼，把这一段珍贵的记忆藏在，“嗯，切换世界吧。”
　　“正在跳转世界,  请宿主做好准备，三、二、一……”
　　伴随着045开始倒数,  熟悉的滞空感从四周传来。等到灵魂落入实处后,  沐柏察觉到了不对劲，在没有睁开眼之前，身体就先一步做出了反应，往左边翻滚了半圈。
　　“清音……”一个身上穿着西装的男人扑倒在了沐柏之前的位置,  浑身酒气，一边嘟囔一边伸手往四处扒拉,  似乎是想找到些什么。
　　沐柏睁开眼看到床上的人后立刻翻身下床，光着脚走到了门口,  一边注意床上男人的动作，一边消化脑海里的记忆。
　　沐柏,  孤儿出身,  一年前从国美毕业，刚刚毕业就遇见了现在名义上的男朋友韩焕文。韩焕文比沐柏大八岁，是一家娱乐公司的总裁,  两人初遇是在毕业典礼上。
　　韩焕文对沐柏算是‘一见钟情’，追求了她半年后，两人就顺利的成为了情侣，在两月前更是搬到了一起住。
　　韩焕文以结婚前需要保持距离为理由，两人一直以来都是分房睡的，目前的进展也就是牵过手，偶尔拥抱过而已，相比较普通情侣来说，进度非常慢。
　　“045，现在的世界线发展到哪里了？”消化完自己脑海里的消息后，沐柏缓缓地吐出了一口气。
　　“宿主，现在女配已经回国一个月了，就在今天晚上和男主见过一次，两人还达成了初步合作的意向。”045尽责地说道，“相关资料已经传输，请宿主查阅。”
　　沐柏靠在门框上，分出注意力给床上某人的同时，飞快地浏览着相关信息。
　　盛清音，今年二十七岁，在二十二岁的时候拒绝了男主韩焕文的告白出国，用了五年时间拿到了世界top1大学的医学类的博士学位，同时投资了许多海外的制药公司。
　　一个月前带着核心研发团队回国，花大手笔建立了研究院和制药公司，在主攻高端制药的同时，也推出了一些日常的滋补食品。
　　这次盛清音和韩焕文见面就是想要和对方合作，借助他娱乐公司的资源进行品牌宣发。
　　这次的清清，似乎是个专注事业的女强人啊，那自己要怎么靠近她比较好呢？
　　沐柏思考着，顺便浏览了一下有关盛清音未来的感情线。
　　盛清音在二十二岁的时候对韩焕文略有好感，但比起出国深造来说，感情生活就显得可有可无了，所以她拒绝得非常干脆。
　　在回国和韩焕文见面后，也就是不久后的未来，她会被韩焕文方面纠缠，在被欺瞒的情况下，以为韩焕文单相思了她五年之久，所以慢慢被打动。
　　可惜后来韩焕文觉得盛清音太过强势，转而喜欢上了他之前养的替身，也就是沐柏自己。抛弃了盛清音不说，还和其他势力联合吞并了盛清音的产业，逼得她狼狈出国。
　　知道盛清音未来的感情发展后，沐柏的视线里落在了床上的男人、也就是男主韩焕文身上。
　　按照原定的世界线，今晚自己会被韩焕文当成盛清音给轻薄了，虽然没有到最后一步，但很多事情都发生了。
　　想到这里后，沐柏就忍不住开始手痒，上前三步绕到了韩焕文的后面，直接一手刀劈下去，让他陷入了昏迷。
　　真可惜，要不是为了维持人设和世界稳定，自己现在就直接刀人了。
　　确定韩焕文不省人事后，沐柏皱着眉，在他身上翻出了手机，利用他的指纹解锁后，打开了微信。
　　微信界面和沐柏想的一样，置顶的联系人有两个，一个是自己，另一个是盛清音。
　　发现傅行和盛清音没有任何聊天记录后，沐柏微微眯眼，先是记下了盛清音的微信号，随后喊出了045。
　　“捏造一条男主的语音，要醉酒后的样子，语气亲密一点。”沐柏说着顿了一下，“我今晚有事不回来了，你先睡吧。”
　　“好的宿主，语音已发送。”045三秒就完成了沐柏安排的任务。
　　看到屏幕上跳出来一条语音，沐柏又听了一遍，确定没有问题后直接点了删除。谨慎地让045抹除痕迹，顺便让它在手机里植入了一个小小的程序，方便自己实时知晓两人之间的对话。
　　把手机放回原位后，沐柏的视线又落在了床上不省人事的韩焕文身上。看久了以后，沐柏就没了睡意，从床头柜拿上自己的手机后，就钻到专属画室创作去了。
　　虽然沐柏现在才毕业一年，但是她在大二的时候就已经开始接商稿了，同时也在网上开始连载漫画，并且毕业的时候出版过一本画作，算是小有名气的漫画家兼画手。
　　沐柏和韩焕文之前的恋爱关系是平等的，不存在任何包养成分。沐柏虽然住的房子是韩焕文的，但她每个月依旧按照市场价把房租打到对方的卡里。
　　-
　　另一边，刚刚到家的盛清音发现自己收到了一条新消息，看到是韩焕文发来的语音后，眼角微微上挑，直接点开放了出来。
　　韩焕文带着醉意的声音从扬声器中传了出来：“我今晚有事不回来了，你先睡吧。”
　　你先睡？韩焕文这是和谁同居了？盛清音眉眼下压，眼里露出了思索的神色。
　　听这个语气，这话可不是向亲戚或者朋友说的，更加不可能是发给自己的。
　　排除错误选项后，答案就很明显了。韩焕文这条语音是发给他女朋友的，但因为喝醉了的原因，他错发成了自己。
　　这也正常，自己出国都已经五年了，期间两人并没有任何联系，韩焕文交个女朋友也是正常的。
　　盛清音很快就选择无视了这一条语音，大家都是成年人了，还是只谈利益不谈感情的好。
　　-
　　第二天，宿醉后醒来的韩焕文头痛欲裂，尤其是后颈的位置，就像是上了一次断头台一样，痛得要命。
　　回过神来后，韩焕文就发现自己身上臭烘烘的，依旧穿着昨天晚上的西服，甚至连鞋子都没脱就躺在了床上。
　　怎么回事，难道沐柏不在家？不可能，自己昨晚回来的时候，明明在房间里看到她了！
　　韩焕文几乎没有进到房间以后的记忆，但这并不妨碍他责怪沐柏，认为她没有尽到作为女朋友的职责，没有照顾好自己。
　　揉了揉太阳穴以后，韩焕文打开了卧室的门，一出来就看到沐柏坐在餐桌前，餐桌上摆了好几个外卖盒。
　　“你昨天晚上在家？”韩焕文问道，语气里的不愉快非常明显。
　　沐柏往身后看了一眼，用筷子夹了一块糖醋排骨丢进嘴里，“嗯，在家。”
　　“在家你为什么不照顾一下我？我喝醉以后你就任由我躺在床上？”韩焕文皱着眉，如果自己的女朋友是盛清音的话，她肯定会照顾好自己的。
　　“你这是觉得我做错了？”沐柏放下了筷子，把嘴里的肉咽下，“在你这样觉得之前，我想要问你一个问题？清音是谁？你为什么对着我喊其他人的名字？”
　　韩焕文一下噎住，自己对着沐柏喊出了清音的名字？
　　“这、这是我合作伙伴的名字，我昨天就是和她谈了合作，大概是心里一直惦记着合作伙伴，所以才喊了她的名字。”韩焕文飞快地转动脑子，给出了一个看似合情合理的解释。
　　“真的？”沐柏将信将疑，“但是你喊这个名字的时候语气不太对，一点都不像是喊合作伙伴，倒像是在喊恋人的名字。”
　　“没有的事情，我现在可是你的男朋友！这段时间我不是一直和你住在一起吗？我怎么可能会喜欢其他人！”韩焕文毕竟是娱乐公司的总裁，短暂的错愣后，很快就恢复了平时的模样。
　　主动问道：“你最近是不是赶稿子太累了，所以爱想东想西的？”
　　沐柏轻哼了一声，“你也知道啊，我都已经通宵好久了，你一回来还要用酒味熏我。”
　　“是我的不对，我下次不会这样了。”心虚的韩焕文没有继续计较沐柏的不对，而是开始岔开话题，谈起了沐柏漫画第二册 的出版事宜。 
　　沐柏有些含糊地应着，“我最近要专心赶稿，我们暂时分开住吧。”
　　听到沐柏的要分开的话后，韩焕文第一反应就是拒绝，但转念一想，自己已经和盛清音达成了初步合作的意向，以后来往肯定会更加密切，要是他还和沐柏住在一起的话……
　　“既然你要赶稿的话，那我们就暂时分开吧，我换个地方住好了，这里留给你了。”韩焕文说道，越想越觉得分开住对自己的好处比较多。
　　“不用，学姐推荐了我一个环境非常好的地方，我下午收拾一下就住过去，那里是郊区，足够安静。”沐柏说道。
　　赶稿本来就是她找的一个借口，为的就是不想住在韩焕文这里，转而搬到一个距离盛清音近一点的地方。
　　毕竟感情是需要培养的，而培养感情的前提就是两人相遇相识。住的地方近了以后，偶遇的机会就会相对应的增加。
　　韩焕文也没有多想，在沐柏拒绝了他帮忙后，就开始忙着捣腾自己，顺便通过微信和盛清音聊天，想在今天晚上单独和对方一起吃个饭。
　　韩焕文：今晚有空？我觉得关于合作方面，还有一些细节需要敲定。
　　盛清音似乎在忙，半个小时后才给出了回复：抱歉，这几天很忙，下周我有空了联系你。
　　韩焕文：好的，有什么是我可以帮忙的吗？我最近还是挺空的。
　　盛清音：谢谢，不用。
　　回完消息后，盛清音就把手机丢到了一边，让助手帮自己穿上了无菌防护服，随后就进入实验室开始工作了。
　　这一忙就是五个小时，等到盛清音走出实验室脱下防护服的时候，太阳早就躲进了深山里，天空中就剩下半轮明月和几颗散发着微弱光芒的恒星了。
　　“盛总，要不要和我们一起吃个饭再回去？”实验室里的研究员问道。
　　盛清音摇头，把桌上放着的机械表戴在了左手的手腕上，“我习惯自己做饭，你们去吃吧，记得把发票带回来，我管报销。”
　　“好耶，盛总大气！”顺利地获得了晚餐资金后，研究员也没有继续拉着盛清音不放，很快就喊上同事开始组局了，    现在是九月末，天气虽然没有盛夏那么炎热，但天气也没有凉快到哪里去。单单是从研究院到车库的距离，就让盛清音的额头冒出了一些细密的汗珠。
　　坐上驾驶座后，盛清音缓缓吐出一口气，一边取出的湿巾擦了擦额头一边在心里开始暗暗安排起了健身计划。
　　身体是本钱，研究进度固然重要，但有健康的身体，才可以继续研究啊。
　　盛清音轻踩着油门，开始驾驶车子往家里开。
　　研究院在的位置比较偏僻，加上盛清音不喜欢在路上浪费时间，所以她的住处也相对来说偏一点，按照地理位置上来说非常的靠近郊外。
　　在路上行驶了大概十分钟以后，盛清音就到了小区门口，就在她把车子开进去的时候，余光看到了一个身形有些单薄的年轻女子。
　　年轻女子身上穿着简单的短袖和五分裤，手上拎着两大袋东西，似乎在非常艰难地前进。
　　犹豫了一秒后，盛清音踩下了刹车，在停车的同时摇下了车窗，“你好，需要帮忙吗？”


第31章 世界二
　　“啊？你是在问我吗？”沐柏怔了一下,  把两个大购物袋放在了地上，有些好奇地看向了在驾驶座的盛清音，眼里露出了一丝惊讶。
　　盛清音点头，距离近了以后,  她才发现这个年轻人长得和自己有六分像,  但五官相比较自己而言更加柔和一些。
　　对方扎着一个简单的丸子头，粗看会觉得她身上的气质略带一丝疏离感,  但细看之下又会觉得对方没有攻击力,  看起来非常容易靠近。
　　“你是这里的住户吧，可以先把东西放到我的车子里，我送你到单元楼门口。”盛清音说道,  态度非常友好。
　　在无亲无故的情况下，可以遇到和自己长相相似的人，两人还挺有缘分的。
　　“真的吗？”沐柏眨了眨眼,  随后脸上露出了感激的笑容，“谢谢姐姐,  姐姐怎么称呼？我叫沐柏,  沐浴的沐,  柏树的柏。”
　　“我姓盛，盛开的盛。”盛清音有些想笑,  现在的小姑娘怎么都那么单纯，就不怕自己是坏人吗？
　　“谢谢盛姐姐。”沐柏甜甜地喊道,  把两个大购物袋放到了后备厢,  然后打开了副驾驶的车门，坐上来以后自觉地系上了安全带。
　　盛清音没忍住多看了沐柏一眼，如果只看侧脸的话，这个沐柏和自己怕是有七分像。要不是盛清音可以确定自己是独生女,  她都要以为沐柏是自己失散多年的妹妹了。
　　“你在几幢？”盛清音问道，松开了刹车，让车子开始缓慢向前移动。
　　“盛姐姐，我住在六幢，你帮我放在入口处就可以了。”沐柏说道，偷偷用余光打量着盛清音，“盛姐姐，我长得是不是和你有一点像？”
　　“是有一点像。”盛清音说道。这个小姑娘竟然和自己住在同一幢楼，还是真的是很有缘分啊。
　　开了大概两分钟以后，盛清音把车子停到了六幢楼下，和沐柏一起打开车门走了下来。
　　“盛姐姐，这个我一个人来就可以了，谢谢你送我到这里。”沐柏说道，抢先一步把后备厢里的两个购物袋吃力地拎了出来。
　　“没事，我正好也住在这一幢，一起上去吧。”盛清音说道，坚持接过了沐柏左手上的购物袋。
　　入手后，购物袋的重量瞬间门让她的手臂绷直。
　　这个小姑娘肯定是刚刚搬过来的，这里面装的东西可真多啊。盛清音默默用力，努力让自己看不出什么异样。
　　“是不是太重了啊？不如我自己来吧？”沐柏抿着唇，有些不好意思地问道。
　　为了让自己的人设更有真实性，刚才买东西的时候沐柏可没少拿东西，这两个袋子里的不是肉类就是水果，分量可以说非常的扎实。
　　“你住在几楼？”盛清音绷直了背脊，让自己看起来不那么吃力地往前走。
　　这东西是自己主动要拿的，再说了，人家一个小姑娘拿得动两大袋，她怎么可以连一袋都拎不动呢。
　　“六楼，602室。”沐柏紧跟着走了上去，让自己和盛清音保持在同一水平线上。
　　“602？”盛清音的脚步一顿，扭头看向沐柏，“你是今天刚刚搬过来的？”
　　“是啊，盛姐姐你怎么知道，我表现得很明显吗？”沐柏一脸诧异，“我是下午刚刚签的合同搬过来的。”
　　地址是昨天晚上连夜让045找到的，合同是熬到今天早上电话和房东谈妥的，合同是拿着行李过来以后直接签的。
　　“不明显，因为我就住你隔壁。”盛清音说道，觉得自己之前停车帮忙的举措非常正确。不仅提前认识了这个和自己长得很像的邻居，还和她建立起了不错的关系。
　　“真的吗！好巧啊！”沐柏咧开嘴笑了出来，“那盛姐姐要不要和我一起吃个晚餐？我买了很多牛排，我可以煎牛排给你吃的！”
　　盛清音稍微犹豫了一会，想到今天累了一天后，就点头应了下来，“好，那我就不客气了。”
　　因为是靠近郊外的小区，入住率相对来说并没有很高，在电梯门合上的时候，就只有沐柏和盛清音在里面。
　　比起坐在车子里，电梯这种小型密闭空间门会更有压迫感一些，让盛清音觉得自己和沐柏靠得非常近，近到都可以听到她的呼吸和心跳声了。
　　“我还没有怎么整理房间门，盛姐姐多多担待一下~”沐柏讨好地笑着，然后用钥匙打开了门，“地上我还没有清理过，盛姐姐你直接穿鞋进来就好。”
　　“嗯。”盛清音应道，进到房子里以后第一件事情就是把手里的购物袋放下，在把手背到身后偷偷揉捏的同时，打量起了房内的装修和摆设。
　　房内的装修倒是非常精致，看得出来当时主人的用心。房屋内并没有多少被使用过的痕迹，估计是装修后就闲置了，最后因为各种原因选择了出租。
　　“盛姐姐你要喝果汁吗？我忘记买热水壶了。”一进门就钻到厨房的沐柏探出了一个脑袋问道。
　　“好的，谢谢。”盛清音收回了自己的视线，坐在了客厅的沙发上。
　　沐柏快速地清洗了两个杯子，倒上八分满的果汁后，一手一杯端了出来。
　　“盛姐姐，这杯给你。”沐柏非常自然地在盛清音身边坐下。
　　“谢谢。”接过果汁后，盛清音再次道谢，浅浅喝了一口后握在了手里，“你是一个人住吗？”
　　沐柏点头：“嗯，我想找一个安静一点的地方。”
　　“这确实挺安静的。”盛清音说道：“这里的入住率在百分之六十左右，人相对来说比一般小区少很多。”
　　“这样最好，人少的话麻烦的事情也就少了，我可以舒舒服服地待在房间门里了。”沐柏喝了两口果汁，发现室内的温度有些偏高后，放下果汁打开了中央空调。
　　“盛姐姐有什么忌口的吗，配菜用土豆和花椰菜可以吗？”沐柏问道，准备开始做饭。
　　“可以，我不挑食。”盛清音说道，见到沐柏进去厨房忙活以后，就从包里拿出了平板和眼镜，开始整理起了今天的实验数据。
　　沐柏在处理食材的时候偷偷往外看了一眼，发现盛清音连这种时间门都在忙工作后，就放弃了用厨房小白的人设拉近距离和盛清音一起做饭的想法，选择炫了一把自己真实的厨艺，忙活了大半个小时，准备好了晚餐。
　　“盛姐姐，牛排做好了，我没有买红酒，就用果汁搭配了。”沐柏把牛排盛出来放在了餐桌上，等到刀叉餐具都放好后，才围裙开始招呼盛清音吃饭。
　　“好。”盛清音应道。从工作状态中抽离出来，站起来活动了一下身体，朝着餐桌走去。
　　“看起来很美味的样子，看来我今晚有口福了。”盛清音笑着说道，她才刚刚坐下来，诱人的香味就开始往她鼻子里钻，让她的饥饿感一下就涌了上来。
　　“我就是随便做的，盛姐姐你不嫌弃就好。”沐柏在盛清音的对面坐下，一脸期待地看着她，“盛姐姐你快尝尝味道，看看怎么样。”
　　盛清音没有推辞，很快就切下了一小块牛排丢进了嘴里，入口后的香味就更浓了，一口咬下去牛肉的汁水就迸溅了出来，让口腔里充满了香味。
　　“很嫩，很香，很好吃。”盛清音给出了极高的评价，“比我在餐厅里吃的牛排都要美味。”
　　说完以后，盛清音又很快往嘴里丢了一块，享受了一把大口吃肉的感觉。
　　“盛姐姐喜欢就好，看来我这次发挥的还算稳定。”沐柏笑着说道。
　　想到两人才第一次见面后，沐柏的视线不敢落在盛清音身上太久，每次看一会就要移开，吃上两口以后，再重复之前的动作。
　　理论上来说这样是没有什么问题的，但是沐柏忘记了一件事情，那就是她和盛清音之间门的距离不到两米，就算她再怎么掩饰，盛清音还是可以非常明显的感觉到她的视线。
　　“我的脸上是沾了什么东西吗？”在沐柏第八次看向自己的时候，盛清音忍不住问了出来。
　　“没、没有，我就是、就是……”被抓现行的沐柏结巴了一下，很快就开始耳根泛红，“我就是觉得盛姐姐长得和我真的好像啊，我忍不住多看几眼，然后越看越觉得盛姐姐你好好看……”
　　发现盛清音的眼神有些怪异后，沐柏赶紧解释道，“盛姐姐不要误会，我只是单纯的欣赏美，你的身体比例和骨架都非常完美，我一看到你，脑袋里就噗噗冒出了灵感。”
　　盛清音眼角上挑，视线落在了沐柏修长白皙的手指上，“你是画家还是摄影师？”
　　“我都会一点，不过目前主要是画画。”沐柏有些不好意思地说道，“对不起，我不是故意冒犯盛姐姐的。”
　　“没事，要看的话，大大方方看就可以了。”盛清音早就习惯了被人注视，只要不是恶意的窥探，她都无所谓。
　　“那我可以邀请盛姐姐当我的模特吗？”沐柏稍显激动地说道，“盛姐姐你能不能挤出两个小时给我，或者一个小时也可以的！我会支付报酬的！”
　　盛清音手上的动作一顿，第一反应就是回绝，但看到沐柏和自己六七分相似的脸上露出可怜兮兮的表情后，又把到嘴边的话咽下。
　　“我最近很忙，不一定可以挤出时间门来。”盛清音说道，选择了态度稍微缓和的中立的说法。
　　“没关系的，我最近几个月内都不会搬家的，我一口气交了半年的房租！”沐柏说道，唇角止不住地开始上扬，“我会支付报酬的，要是可以拥有盛姐姐这样体型完美的模特，我愿意出一千元的时薪！”
　　搬家是不可能搬家的，除非是搬到对面去住！


第32章 世界二
　　吃人嘴短拿人手软,  看到已经快被自己完的牛排后，盛清音也不好说出什么拒绝的话，只能点头答应下来。
　　盛清音：“如果我有时间的话,  我会告诉你的。”
　　“好,  那是我加盛姐姐微信呢？还是你加我？”沐柏问道，放下了刀叉，动作麻溜地拿出了手机。
　　“我加你吧。”盛清音把最后一块牛排丢进了嘴里,  拿出手机添加了好友，“这是我的名字。”
　　沐柏看向屏幕,  轻声念了出来：“盛清音？”
　　“嗯？你听过我的名字？”盛清音抬头看向沐柏。
　　沐柏犹豫了一会，先点了点头后又摇了摇头，“我好像在哪来听过清音两个字，不过也可能是我听错了。”
　　“盛姐姐你名字在我这里是独一无二的，我会好好记住的!”沐柏立刻补充道，脸上的表情变得殷勤起来,  “我一天二十四小时都是有时间的,  盛姐姐可以随时通知我，就算是半小时可以的！”
　　盛清音缓缓点头，沐柏过于热情的态度让她不知道该做什么反应。在帮忙收拾完餐桌和厨房后,  她以工作为借口暂时脱身。
　　沐柏也没有挽留，只是站在门边笑眯眯地挥手,  目送对方打开门进了隔壁房间。
　　关上门以后,  沐柏靠在门框上发了一会呆,  盯着还没有整理完的行李看了一眼,  随后就撸起袖子开始干活了。
　　房子的占地面积将近二百平，原本是一主卧二次卧，但原主人对次卧似乎没有什么需求,  就重新组合了一下，把次卧一半并入了主卧当了衣帽间，另外一半则是并入了书房，改造成了可移动的书柜。
　　宽敞的书房正好是沐柏需要的空间，她都不需要格外改造，只需要把书桌往墙壁上一靠  ，书房就可以摇身一变成为她的画室。至于移动书柜，非常适合存放她的手稿和画作。
　　这一忙活就是三个小时，等到沐柏勤劳地整理好行李并且打扫完房间的时候，时间已经到了十二点。
　　洗完澡后，沐柏走到了卧室的露台上，视线落在了自己左手边的窗户上，距离露台不到三米的距离，就是隔壁房间的主卧。
　　从隔壁房间窗户上透出来的灯光来看，盛清音依旧没有睡，多半还是在忙工作。
　　要不要发个消息提醒一下？沐柏的脑海里跳出了一个这样想法，但很快又被她自己否定了。
　　今天晚上她不过是稍稍热情了一点，盛清音就接受不了跑路了，自己要是再发消息让她早点睡觉的，只会让盛清音觉得自己贸然闯入了她的生活。
　　不必着急，现在自己和盛清音已经是隔壁邻居了，接下来要做的是增加偶遇的次数，通过时间来慢慢培养感情。
　　-
　　接下来的三天，沐柏并没有采取什么行动，而是在家里默默蹲守，记录着盛清音的动态。
　　八点准时出门上班，会顺带打包好垃圾带下去。因为盛清音是直接开车去上班的，所以她大概率是自己做早餐，这样的话，她七点差不多就要起床了。
　　中午只回来过一次，途中行色匆匆，估计是临时回来拿什么文件。可以推测出盛清音的午饭应该是在工作的地方解决的，白天很少会回来。
　　至于晚上下班回家的时间，在这三天里都不一样，最早是七点，最晚是十点，但统一的是不管多晚回家都会自己做饭，这一点从隔壁隐隐约约飘出来的香味可以得到印证。
　　-
　　第四天早上，沐柏定好的闹钟，在七点五十准时从床上爬下来，换衣服、洗脸刷牙、打包好三小袋垃圾，这些加在一起的用时正正好好九分钟。
　　踩着八点整的时间，沐柏打开了房门，抬头往前看去，对门的盛清音也正好打开门，手里和自己一样拎着垃圾袋。
　　“盛姐姐，早上好啊。”沐柏笑着打招呼，没有拎着垃圾的手，随意往后抓了抓自己的头发，努力让她的发型看起来整齐一点。
　　看到沐柏头顶着素颜，头上还翘着几根不听话的碎发后，盛清音的嘴角忍不住微微上扬，“早上好，你是刚刚起床？”
　　“嘿嘿，是的，最近几天在调整作息，今天刚刚调整好。”沐柏笑着说道，往前几步站在了盛清音的身边，“盛姐姐是要去上班了吗？”
　　“嗯，上班。”盛清音摁下了电梯，“虽然你还年轻，但良好的作息也很重要，记得要保持健康的作息。”
　　“我……会努力的，我除了赶稿的时候，一般都是早睡早起的。”沐柏说道，“等到天气再凉快一点，我还打算把晨练给安排上，锻炼一下身体。”
　　“晨跑吗？”盛清音眉头微动，说起来她最近的状态也不怎么样，锻炼的计划也没有落实下去。
　　“嗯，小区的环境挺好的，到时候早起绕着跑两圈的话，应该会有不错的效果。”沐柏点头，从盛清音的微表情中看出她有些动心后，顺势发出了邀请。
　　“盛姐姐要不要和我一起，根据科学研究，和朋友一起锻炼的话，好像更容易坚持下去。”
　　盛清音有些心动，但没等她做出回应，电梯就已经到了。
　　因为是上班时间的原因，这次电梯里还有其他人在，盛清音就把要说的话咽了回去。
　　在电梯下降的同时，盛清音多方面的考虑一下这个问题，等到离开电梯的时候，给出了一个和最开始不一样的答案。
　　“这个提议不错，但我最近应该挤不出什么时间，而且我很难保持每天都锻炼，和我一起的话，我大概率会拖你的后腿。”盛清音说道，伸手把垃圾丢到了垃圾桶里。
　　沐柏也跟着把垃圾丢掉，随后单手从口袋里掏出两袋一片装的湿巾，递了一袋过去，“我觉得没关系啊，要是盛姐姐你没时间的话，我就给你发消息打卡，你一样可以监督我晨练。”
　　盛清音有些犹豫地接过了湿巾，“这样不会耽误你吗？”
　　“不会的，盛姐姐你放心好了。”沐柏笑着说道：“那我们就这样说定了，如果第二天有空的话，盛姐姐你就提前和我说，我和你一起晨跑！要是没有空的话，我就晨练完给盛姐姐你拍照打卡！”
　　“如果我哪一天没有完成的话，我就请盛姐姐去外面吃大餐！”沐柏说道，不放过任何一个可以和盛清音培养感情的机会。
　　听到沐柏说出吃饭两个字以后，盛清音第一反应就是前几天晚上吃的那一顿晚餐，沉吟道：“不用吃什么大餐，只需要家常便饭就行了。”
　　“你做的饭就很好吃。”盛清音补充道。
　　“真的吗？”沐柏露出惊喜的神色，“那盛姐姐要不要我们当个饭友？我正好觉得一个人吃饭有些无聊呢。”
　　这时候的沐柏完全忘记了自己最初要慢慢来的计划，直接开始‘穷追猛打’，试图用最开的速度融入到盛清音的生活里。
　　“不了，我回来的时间不一定。”盛清音说着顿了一下，“等到我忙完这一阵，时间稳定下来以后，我们可以一起吃晚饭。”
　　“我们一人做一顿，这样轮换着来。”盛清音说道，“食材的费用我们也平摊。”
　　自己这样做只是为了可以节约晚上做饭的时间而已，可不是为了品尝沐柏不逊色于顶级大厨的厨艺！绝对不是！
　　沐柏笑着点头，“好，那我等着盛姐姐你忙完。”
　　盛清音嗯一声，抬起左手看了一眼腕表上的时间，“我去上班了，回见。”
　　“好，盛姐姐路上注意安全。”沐柏站在原地挥手，目送着盛清音驾驶着车子离开。
　　完美，盛清音早上和晚上的私人时间她都已经约到了，剩下的工作时间，就徐徐图之吧。
　　就在沐柏暗暗开心的时候，放在裤兜里的手机开始了震动。
　　取出手机，看到来电显示的人名后，沐柏的好心情就消失了十分之一。
　　毫无疑问，打电话过来的人是韩焕文。想到自己原本的作息时间后，沐柏直接调成了静音模式，并没有打算接对方的电话。
　　不过电话另一头的韩焕文似乎非常固执，在自动挂断后还在拨号，一直拨到了第五个，回到家的沐柏才不耐烦地接了起来。
　　“喂？有事？”沐柏的语气不怎么友善，带着被吵醒的不悦。
　　“是我打扰到你睡觉了吗？”韩焕文问道。
　　“你说呢？”沐柏的语气越发烦躁，“有事就说，没事我挂了。”
　　察觉到沐柏的语气不对后，韩焕文的语气软了下来，“抱歉，我太着急了，没有注意时间。你知道吗？你一年前出版的漫画被官方推荐了，现在都已经脱销了，出版社那边打算趁机来个二次印刷销售。”
　　“嗯？”沐柏察觉到了一丝不对劲的地方，“这个消息是谁告诉你的？我怎么不知道？”
　　“是你编辑告诉我的，昨晚给我电话，当时太晚了，所以今天赶早告诉你。”韩焕文看似不经意地开口，“这本漫画我们公司做过评估，挺适合影视化的。”
　　沐柏没有吱声，韩焕文的话让她想了起来。自从两人同居以后，自己就把老底都透露给了他，编辑的联系方式也确实是自己给他的，为的就是方便在自己闭关的时候和编辑联系。
　　但现在情况似乎有点不对了啊，才两个月不到的时间，编辑怎么养成有什么事情第一时间找韩焕文的习惯了？最近自己根本就不需要赶稿啊！
　　“沐柏，要是你信我的话，就把画作的代理权给我，我让公司成立一个项目组，单独运营你的漫画打造你的个人ip。”韩焕文说道，语气里带着一丝哄骗的意味。
　　“这样的话，你的个人知名度就会更高，以后不仅可以出版漫画和画集，还可以进行个人画展，取得更大的成就。”
　　沐柏依旧没有回应，韩焕文说的话确实不假，她未来可以朝着这个方向发展。
　　不过沐柏很清楚，在目前这个阶段，自己对韩焕文的价值也就是这张脸了，他大部分的感情还是寄托在盛清音身上的。
　　在这种情况下把画作的代理权给韩焕文的话，按照他商人本性，肯定会把自己打造成被他攥在手心里的赚钱机器。
　　“不用了，画中的人和故事，就让他们只存在于画作中吧，影视化只会毁了我的心血。”就在韩焕文等得有些不耐烦的时候，沐柏开口了。
　　“至于开画展什么的，我现在的功力还没到，没有必要着急。”说完以后，沐柏就挂断了电话，不给韩焕文开口的机会。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 世界二
　　把手机静音后放进兜里,沐柏很快就去书房找到了当初授权出版社出版漫画的合同。
　　大概是因为自己当时的名气仅限于网上，所以出版社并没有购买版权，而是以一个非常低的价格拿到了代理权,至于书籍出版，完全是按照分红计算收益的，可以说把风险降到了最低。
　　按照合同上写的时间来算的话,授权在一个月以前就已经到期了,原定的出版社已经没有权力再版印刷销售了。
　　怪不得对方想要通过韩焕文来通知自己，多半想要通过男朋友的身份,模糊掉自己对合同的记忆。只可惜韩焕文也看上了这个漫画后续带来的价值,想要先下手为强。
　　沐柏认真地阅读了一遍合同，确定授权到期后对方就没有任何权利后稍稍放心一点。
　　登录上电脑微博后，私信界面卡顿了将近一分钟才加载出来。看到过万的私信数量后，沐柏就把045拉出来干活了，让045直接筛选出综合排名前三的出版社，开始和他们沟通起了代理权和出版事宜。
　　-
　　发现自己再也打不通沐柏电话后,韩焕文只能皱着眉头放下手机,脸上露出了不愉快的表情。
　　“韩总，水果台最近想要办个新人选秀，给了我们三个出道位，这是底下人整理出来的名单。”助理敲了敲虚掩的门，送上了文件。
　　“选秀？海选还是什么？”韩焕文接过了文件,粗略地翻了一下。
　　“节目声称是跳过了大海选环节，其实就是参赛名额和出道位都划分好了，我们炫光娱乐一共拿到了七个参赛名额，三个出道位。”助理说道，大概解释一下赛制规则。
　　“名额方面让他们自己去博弈,这个节目目前的冠名商是谁？硬广和软广的价格在什么区间，还缺投资商吗？”韩焕文作为娱乐公司的一把手，还有有两把刷子在的。目光并没有局限于所谓的出道位。
　　“冠名商是知名饮品，其他类型广告的报价还没有出来，估计是按照时长收费，目前据说是投资两千万。”助理说道，“主要费用在于聘请导师，素人和练习生的费用非常便宜。”
　　“去把具体的广告费用问清楚，越详细越好。”韩焕文说道，“一个小时足够吗？”
　　助理猛吸一口气，想到平时韩焕文对待下属的态度后，咬牙应下，“可以，我马上去联系节目组。”
　　韩焕文点了点头，把文件放在了桌子上，拿起手机打开微信，点开了和盛清音的聊天框。
　　韩焕文：最近水果台要举办一个选秀综艺，形式挺新颖的，传播度应该会非常不错。
　　韩焕文：冠名权已经被其他公司买下了，不过中间可以植入的广告还有很多，你有兴趣了解一下吗？
　　韩焕文：相关资料我已经整理好了，要是清音你有兴趣的话，我把资料发你。
　　韩焕文：最近有时间吗，我们好久没有一起吃顿饭了。
　　韩焕文：你先忙工作，有时间了回我就行。
　　一口气发了五条消息后，韩焕文才停下，把手机的提示音打开，等着对方的回信。
　　-
　　正在忙着做实验的盛清音可没时间看手机，第一时间看到这五条消息的是沐柏。
　　沐柏前脚才刚刚定下要合作的出版商，045就来了消息，“宿主，韩焕文联系盛清音了，信息已同步到宿主的手机。”
　　“好，我知道了。”沐柏和对接的编辑定下面谈的时间和地点，很快就拿出手机看起了消息。
　　选秀，广告投放，是盛清音的轻养生食品要开始做宣传了吗？
　　沐柏露出了思索的神色，如果是做品牌宣传的话，韩焕文手上的人脉和资源比现在的自己多很多，自己占不了什么优势。
　　不过最近自己的漫画传播度不错，微博粉丝也突破了两百万，要不要去参加什么节目积累一点粉丝，方便后续打造ip？
　　这个念头才在沐柏的脑海里闪过就被她丢到了一边，她现在是一名画家，专注作品才是最重要的，没有必要因小失大。
　　既然现阶段还提供不了足够多的资源，沐柏也就没有拦着盛清音和韩焕文合作。
　　因为现在不需要担心两人会有什么情况，毕竟她最开始的那一条语音，就已经从根本上杜绝了盛清音被韩焕文欺骗的可能。
　　要是韩焕文不知好歹舔着脸说自己没有女朋友的话，只会让盛清音对她的印象更差。
　　想到这里后，沐柏没忍住跑题了一下，那就是如何在人设不产生过大偏差值的情况下，成功和韩焕文分手。
　　最好的理由其实就是告诉韩焕文，她已经发现自己是个替身的事实，韩焕文只要有点脸就不会继续纠缠自己。
　　但这样一来就会有一个问题，她和韩焕文摊牌以后，对待盛清音的态度也要相对应的产生一些变化，不然后续坦白的时候她的逻辑就圆不回来了。
　　沐柏一时半会没有相处两全的办法，就把自己关进了画室，拿起了调色板，开始尝试在画布上绘出自己的心上人。
　　相比起原主还略显稚嫩的画风来说，沐柏亲手画出的作品看起来更有韵味。属于那种乍一下觉得很不错，仔细更加好。如果认真揣摩的话，就会发现其画风有很独特的个人风格，尤其是在细节上，非常容易和其他画作区分开来。
　　这样成熟的技艺是沐柏用一个世界，整整八十多年的时间沉淀换来的，足够和这个世界最出名的大师相媲美。
　　沐柏一画就是四个小时，一直到太阳落山，书房内的光线逐渐暗下来，她才从创作状态抽离出来。
　　放下画笔，看着画布上充满神韵的人像后，一直盘腿坐着的沐柏露出了满意的神色，站起身来开始活动有些僵硬的身体。
　　打开画室的灯后，沐柏抄起手机，翻看起了被同步过来的消息。
　　盛清音在一个小时前给出了回复，告诉韩焕文自己明天中午十二点半个小时的时间，把见面的地点定在了研究院附近的一家咖啡厅。
　　研究院附近的话，那不就是在这里附近？
　　沐柏心念一动，很快找到了韩焕文的对话框，在搬家后第一次主动联系了她。
　　沐柏：明天中午有空吗？我想了解一下你们公司对ip打造的详细计划。
　　韩焕文：宝贝，明天中午我有一个非常重要的会议，明天下午或者晚上行不行？
　　沐柏：没空就算了。
　　韩焕文：要不我让副总来和你谈？他是制定详细计划的人，你有什么问题可以和他沟通。
　　沐柏：可以，我把地址发给你，中午十二点准时见面。
　　发完消息后，沐柏很快就把咖啡厅的定位给甩了过去，随后韩焕文那边就显示一直在输入中，过了好几分钟后才给出了回复。
　　韩焕文：现在外面那么热，不如我让他直接去你家里谈吧，这样你就不用出门了。
　　沐柏：没关系，我住的地方小区离咖啡厅挺近的，里面也有空调。
　　韩焕文：我刚才和副总沟通了一下，他一点才有时间，可以延后一个小时吗？
　　沐柏：那就一点好了，我会坐在比较明显的位置，他来了直接来找我就行。
　　话都说道这里了，韩焕文也不好反悔，同时在心里暗暗祈祷自己不要和对方撞上。自己和盛清音沟通只需要半小时，只要自己离开的早一点，应该是没有问题的    真是的，这时间和地点怎么就那么赶巧，都是十二点不说，还都是在一家咖啡厅里。
　　韩焕文忍不住在心里抱怨着，并没有反省问题的关键在于他太过贪心了，不管是和盛清音合作，还是拿下沐柏作品的版权，他都不想舍弃。
　　-
　　韩焕文小算盘打得很好，为了不和沐柏撞上，他十一点半左右就抵达了咖啡厅，选了一个比较角落的位置，更进一步避免了被发现的风险。
　　就在韩焕文喝掉两杯咖啡，做好迎接盛清音过来的的时候，沐柏先一步拎着电脑和手绘板出现在了咖啡店门口。
　　沐柏先是环视了一圈，然后挑了一个非常显眼的位置，大大咧咧地坐在了那边开始调试起了手绘板，看样子是打算开画稿子了。
　　要命，沐柏怎么来得那么早？不是约好了一点吗！
　　韩焕文忍不住紧张起来，同时庆幸自己选的位置足够好，是坐在那边的沐柏怎么都看不到的地方。
　　就在韩焕文暗自窃喜的时候，盛清音提早五分钟抵达了咖啡厅。因为沐柏在的位置非常显眼，所以她一下就注意到了对方。
　　没等盛清音移开自己的视线，沐柏就若有所感地转头看了过来，在两人视线相交的时候，沐柏脸上略显烦恼的表情一下就变成了灿烂的笑容。
　　“盛姐姐，好巧啊，你怎么也来这里了？”沐柏笑着问好，毫不避讳地朝着盛清音挥了挥手。
　　盛清音的脸上露出淡淡的笑意，走到了沐柏的身边，“我约了合作伙伴在这里见面，你怎么不在家画画？”
　　沐柏露出苦闷的小表情：“创作的时候遇见瓶颈了，我出来采采风，顺便也和未来合作的人见一见，商量一下卖版权的事情。”
　　“版权？你的画作已经出版了吗？”盛清音有些惊讶。沐柏毕业才一年，在盛清音看来应该还处于积累实力的阶段，没想到对方都已经有成熟的作品了。
　　沐柏谦虚道：“是大学时候画的漫画，没什么技术含量，就是看着图一乐呵。”
　　在盛清音和沐柏相谈甚欢的时候，躲在角落里拼命降低自己存在感的韩焕文都快要吓出一身冷汗了。
　　这是怎么回事，沐柏怎么会和盛清音认识！难道自己的秘密被对方发现了？！


第34章 世界二
　　盛清音是个守时的人,和沐柏浅谈五分钟后就提出了告别，巡视一圈后，在角落里发现了一声不吭、脸色怪异的韩焕文。
　　对方这一脸心虚的模样是怎么回事,难道是今天的合作内容有什么问题？
　　盛清音微微蹙眉，暂时按下心里的猜测，径直朝着韩焕文所在的角落走去。
　　韩焕文见到后心都快要跳到嗓子眼了,他很想把注意力都放在盛清音的身上,但在看过去以后，他忍不住的望向沐柏,生怕她突然一个回头注意到自己。
　　五米、三米、一米,等到盛清音走到自己面前坐下后，韩焕文才松了一口气，“清音，你来了啊，要喝点什么？”
　　韩焕文把心放回了原位，努力装作无事发生的样子询问道。
　　“普通的冰美式就行。”盛清音说道,眼里闪过一抹思索的神色,“具体的资料我都看过了，我想问一下对方接受投资吗。如果我出三千万的话，能不能换成我冠名，或者是双冠名。”
　　“这……”韩焕文思考了一下，“替换冠名和双冠名的可能性都不大,因为对方是知名品牌，我个人不建议你和对方对上。”
　　“这个活动会有第二季吗？”盛清音问道，“我出三千万的话，应该可以提前预定第二期的冠名权吧？”
　　盛清音虽然进修的是医学类博士，但她对娱乐圈的关注度也很高,类似形式的选秀国外早就举办过了，只要保证公平公正，还是有很多人愿意观看的。
　　“这或许行得通，但下一季的话，最快也要明年了。”韩焕文说道，浅浅皱着眉头。
　　这才刚谈了两句，主动权就已经被盛清音拿在手里了，感觉自己一下就从合作伙伴变成了类似助理的下属了。
　　盛清音点了点头，很快就跳过了这个话题，询问起了广告的具体费用。
　　因为是第一季试水的原因，节目组的报价并没有很高，平均每个广告位也就是一百万到两百万的费用。
　　盛清音的时间门有限，所以她直接步入正题，花费了二十分钟的时间门和韩焕文沟通。最后定下用了五百万拿下第二和第三的广告位，相对应的节目组要在每一期的正片中植入硬广超过一分钟、软广告超过五分钟的时间门。
　　“按照业内的规定，我会支付百分之五的中介费，合同签订完成后，我会把钱打到你的账户里。”盛清音说道，“一会你把银行卡发给我，个人账户或者是公司对公账户都可以。”
　　韩焕文为的是拉进和盛清音之间门的关系，怎么可能会收钱，连忙推拒：“不用，我们都是那么多年的朋友了，我只是帮你一点小忙而已，没有必要算钱。”
　　盛清音：“我习惯公事和私事分开，而且这边钱是从公司账务走的，不是我的钱，没有必要客气。”
　　“清音你还是那么的讲究，那我等合同谈好了再发你。”韩焕文找不到什么反驳的理由，只能笑着应下，“中介费百分之二就可以了，你砸钱的话，对我们公司也是有利的，我可不能占你便宜。”
　　“一码归一码，如果你公司有人在其中获利的话，让她们有空帮我宣传一下就可以了。”盛清音说道，从头到尾都是一副公事公办的表现。
　　韩焕文没想到盛清音这样油盐不进，让自己所有的算盘都落空不说，连自己对她的示好也没有什么反应。
　　半个小时很快就过去了，盛清音不仅敲定了广告投放的事情，还从韩焕文手里获得了不少靠谱的消息。
　　当然，这些消息盛清音都会一一记录下来，等到她回去查完资料后，会折算成相应的报酬打到韩焕文提供的账户里。
　　“非常感谢你愿意来这里和我见面，希望下次我们可以进一步的合作。”时间门一到，盛清音就从座位站了起来，和韩焕文客套了两句就打算离开。
　　“互利互惠的合作，谈不上感谢。”韩焕文下意识地想要站起来和盛清音一起出去，但在起到一半的时候，突然想到了沐柏也在这里，只能重新坐下。
　　“我一会还要见一个朋友，就不送你，路上记得注意安全。”韩焕文说道，努力让自己的态度看起来热情一些，免得给盛清音留下不好的印象。
　　在这里见朋友？这里又不是什么闹市区，不太合适作为见面聚餐的地方吧？
　　“好，回见。”盛清音心里的疑惑更重了，今天的韩焕文给了她一种非常的奇怪的感觉，似乎一直都在担心并且排斥着什么。
　　但从刚才的沟通上来看，他的异样和工作上的内容没有什么关系，应该是非常私人的情绪。
　　那么问题就来了，在这家咖啡厅，除了自己以外，韩焕文还认识谁？
　　盛清音的视线隐晦地绕了一圈，最后落在了正在专心画稿子的沐柏身上。
　　“我先走了，记得吃饭不要用咖啡当午饭。”盛清音站在沐柏的面前说道，同时看向了韩焕文在的位置，发现了他眼里的惊慌。
　　不过韩焕文的反应速度很快，几乎是瞬间门就掩藏下了惊慌的神色，转而变成带着笑意的注视，还做装模作样地挥了挥手。
　　盛清音很快就收回了视线，因为沐柏拉着了她的手，仰头望着她，“那盛姐姐你呢，吃过了吗？”
　　“我、还没有吃。”盛清音说着停顿了一下，如实说道，“我一会去公司的食堂吃。”
　　“好吧，我还想和盛姐姐一起吃点东西垫垫肚子，顺便让盛姐姐你帮我看一看合同呢。”沐柏说道，露出有些遗憾的表情。
　　“抱歉，现在我应该是没有时间门的。”盛清音说道，看到沐柏和自己六七分像的脸露出委屈的小表情后，没忍住伸手捏了一下。
　　“盛姐姐？”沐柏一脸疑惑地看向盛清音。
　　“合同可以先不要签，晚上等我回来以后，我帮你看看。”盛清音收回手，并没有解释刚才的行为。
　　她总不能说自己觉得沐柏小委屈的样子还怪可爱的吧？这要是说其他人可爱也就算了，但是说一张和自己差不多的脸可爱，难免有自恋的嫌疑。
　　“好，谢谢盛姐姐~”沐柏脸上恢复了笑容，各种小情绪来得快去得也快。
　　盛清音很快就离开了咖啡厅，沐柏也没有注意到依旧在角落里坐着的某个人。但就算是这样，韩焕文依旧提着一颗心。
　　他刚才已经问过服务员了，想要离开咖啡厅的途径有两个，一个是正面的大门另一个是员工的内部通道。但不管是哪个，沐柏身边的通道都是必经之路。
　　看来自己一时半会是走不了了，只能等到沐柏离开座位，自己才能脱身。
　　韩焕文叹了一口气，喝了一口咖啡，努力让自己调整好心态。
　　等啊等，在一点整的时候，韩焕文终于等到了炫光的副总开着车赶到。看到对方进入咖啡厅和沐柏开始交谈后，他又计上心来，给对方发了一个短信，让他把沐柏暂时支开。
　　“沐老师应该还没有吃饭吧，不如我在附近订个餐厅，我一边吃一边聊？”副总接到指示后，很快就行动了起来。
　　“不用，我刚才吃了一块三明治了，不饿。”沐柏略显冷淡地回道，“如果我没有看错的话，你们是要买下我作品所有的版权，我要是签了这一份合同，我已经完成的作品就不再属于我了？”
　　“当然不是，沐老师永远是作品的创造人，不管我们进行什么类型的改编，沐老师的名字都会在上面的，这一点请放心，”副总避重就轻地说道。
　　“实不相瞒，这地方距离我们炫光稍有些远，我开了一个多小时车才到呢，现在肚子有些饿。”副总继续暗示。
　　沐柏点了点头，顺手招呼了服务员，追加了三明治和两款甜品。
　　“这样够了吗？要不要再点一点？”沐柏看向副总，认真地询问道
　　副总露出了不失礼貌的微笑，“多谢沐老师，足够了。”
　　“我听韩焕文说，他想要帮我打造我的个人ip，要是我连作品的所有权都没有了，我还有什么个人ip呢？”点完餐后，沐柏很快进入到了谈判的状态。
　　沐柏：“我的作品已经准备再版了，出售所有版权是不可能的，我可以用一个比较低的价格把三年的影视改编权授予给炫光娱乐，至于后续产生的收益，我希望可以按照比例拿分成。”
　　“这……”副总露出了为难的神色，“沐老师，把漫画作品拍摄成影视剧的话，是一个非常漫长的过程，而且很多收益都是在播放后才会产生的，不太适合有期限的授权。”
　　“这样吧，我们炫光就只要影视改编权，我们可以出两百万买断。”副总说道，没等他把后面的话说完，自己的手机又来了新的消息。
　　韩焕文：给你三分钟时间门，不管用什么办法，马上把沐柏给我支开，让她离开这个座位！！！
　　韩焕文：就算合同暂时谈不成也是没关系！我要她马上离开这里！最好是离开咖啡厅！！！
　　韩焕文一边用手机发消息，一边弯着腰努力地忍耐着，避免自己的生理需求战胜了自己的控制力。
　　要知道，韩焕文为了避开沐柏，可是十一点多就到了咖啡厅的，为了掩饰他内心的慌张，韩焕文在盛清音过来之前就喝了两杯咖啡。
　　随后在谈判的半小时内，他喝掉了一杯。从十二点半开始到现在，韩焕文为了压下紧张又是一杯多咖啡下肚。
　　前前后后加在一起的话，韩焕文几乎喝掉了五杯咖啡，强烈的生理需求让他做不到继续淡定地等待下去了。


第35章 世界二
　　看到韩焕文的消息后,副总的眼角忍不住抽动了一下，这算是什么事情啊，现在正在谈判的紧要关头，自己要用什么理由支开沐柏,而且还要在三分钟之内完成！
　　副总在心里疯狂吐槽着,脑袋却转动地飞快,“沐老师，我好像有一份资料在车上，方便和我一起去拿一下吗？”
　　“不方便,太热了，不想出门。”沐柏直截了当地拒绝。
　　副总脸上的表情一僵,“沐老师，资料似乎有些多，不如你搭把手吧？”
　　“是我要看的资料吗？”沐柏问道。
　　副总疯狂点头：“是的，是很重要的文件！”
　　“你是在开玩笑吗？”沐柏板起了脸，“我要看的重要资料你竟然没有在第一时间带给我,现在我们都谈到了一半了,你才想起来资料在车上？你这次来是来糊弄我的吗？”
　　“抱歉，我真的不是故意，我只是来的时候太匆忙了。”想到韩焕文发给自己的消息后，副总硬着头皮说道。
　　反正韩焕文自己都说了，就算这次合作谈不成有没有关系,只要顺利的把沐柏支走就行了。
　　沐柏板着脸,在副总说了一箩筐服软的话后，她才勉强点头，让服务员帮忙照看一下她的物品，随后起身和副总一起外走。
　　离开咖啡店大概二十秒以后,沐柏的脚步一顿，“稍等一下，我先去个厕所。”
　　沐柏说完就往回头，没有理会副总和她说的话，进入咖啡店以后，就朝着公共厕所的位置走过去。
　　沐柏又不是大傻瓜，从副总放下手机后瞬间改变的态度，她就已经猜到了是韩焕文在催促他。
　　算起来对方已经有近乎两个小时没有改变自己的位置了，突然那么着急地想要支开她，多半是某方面的需求开始紧迫了起来。
　　沐柏的时间掐得非常好，就在她走到厕所门口的时候，刚刚洗完手的韩焕文就从男厕走了出来。
　　“嗯？韩焕文？你怎么在这里？”沐柏一脸惊讶地看着他，“你不是在公司开会，要见一位很重要的客户吗？”
　　“啊？你怎么……”韩焕文也愣住了，心跳瞬间变快，大脑急速运转着，“是啊，但是我十二点多一点点就开完了，然后我就直接开车来找你了，寻思着能不能赶上和你见面。”
　　不得不说，韩焕文还是有几分急智在的，一下就为自己的出现找到了非常完美的借口。
　　他是在厕所门口和沐柏遇见的，并不是从咖啡厅的内部空间被发现的，这给他留出了狡辩的空间。
　　“嗯？你是刚刚到的？”沐柏将信将疑地问道：“我一直都在咖啡厅啊，怎么没有看到你。”
　　“你一直都在吗？我就是刚刚到的啊？”韩焕文也一脸疑惑，稳住了脸上的表情，“我一来就奔着厕所来了，是不是你没有注意到我？”
　　沐柏犹豫了一下，说道：“可能是吧，我刚才临时出去了一会，没想到那么凑巧。”
　　“我的位置就在中间，上面放着我的电脑和数位板，你先去那边等我吧。”沐柏说道，掠过了韩焕文，奔着洗手间去了，似乎没有继续怀疑什么。
　　呼——
　　想到自己蒙混过关后，韩焕文狠狠地松了一口气，抬手摸了摸自己的额头，上面都已经冒出来一层细密的汗珠了。
　　“韩总，我已经把人喊出来了，但是沐柏她又说要想上厕所，我就……”看到韩焕文以后，副总倒是没有多惊讶，只是在第一时间做出了解释。
　　“行了，你回去吧，这里的事情交给我来处理就行。”韩焕文板着脸说道，他可不能在下属面前露怯。
　　“好的，辛苦韩总了，文件我都放在桌上了。”副总说道，见到韩焕文连合作进度如何都没有问以后，就识趣地离开了。
　　等到沐柏回到座位上后，韩焕文已经恢复了他的精英组做派，姿态随意地靠坐在椅背上，手里拿着合同慢慢翻看着。
　　“沐柏，你和副总谈得怎么样了，有没有遇见什么问题？”韩焕文问道。
　　沐柏听到后立刻皱眉，脸上流露出了不悦的神色，“如果这个副总不是你的手下，我都要以为他是故意设圈套来坑我的了。”
　　“所谓的个人IP打造，竟然要我把所有的版权和权力都交出去，只给我一个可有可无的署名权，他是把我当成傻子了，还是他自己是猪脑子，觉得我会被对方忽悠？”沐柏的评价半点不带客气的。
　　“我都已经告诉他了，说为我打造IP是你的提议，他为什么还一根筋，他不是你的下属吗？为什么一点都不在乎你的看法？”
　　“额……”韩焕文愣了，沐柏的表现和他预料之中的有很大不同，她不应该是醉心创作不理世俗的那种人吗？副总名义上可是代替自己和沐柏谈判的，这样都不可以让她交付出信任吗？
　　“可能是他误解了的我的意思，以为我想把这个IP打造成公司……和你共有的。”韩焕文说道，开始给自己的说辞打补丁。
　　副总去谈合作的事情自然是他授意的，他最开始就是冲着全套版权来的，只有把IP变成公司自己的，他才会是最大利益的既得者。
　　“误解上司的意思？这样的人还可以当副总？”沐柏露出了嫌弃的表情，顺带对韩焕文的能力也表现出了不信任。
　　韩焕文有些干巴地笑了两声，挥手招来服务员，打算再点杯咖啡压压惊。
　　“给我来一杯拿铁。”韩焕文说道。
　　“好的先生，是和刚才一样是冰拿铁多糖吗？”服务员问道。
　　韩焕文下意识地点头，随后瞬间意识到了不对，“什么和刚才一样，我刚才又没有点餐，你认错人了吧？”
　　说话的同时，韩焕文疯狂给服务员使眼色，让她配合自己把话圆回来。
　　“先生，您的眼睛是不舒服吗？为什么一直抽抽？”服务员略带疑惑地问道，“是不是因为喝了很多冰拿铁？要不要我把先生你这一杯换成热拿铁？”
　　韩焕文心里一个咯噔，这个服务员是怎么回事，不配合自己圆回来也就算了，怎么还给自己补刀了！
　　“你胡说什么！”韩焕文拍着桌子，想要用气势压到服务员，让她闭嘴。
　　“请问，这位先生是什么时候到的？”沐柏的动作比韩焕文更快一步，直接起身拉着服务员往外退了一步。
　　“这……”服务员犹豫了一下，如实说道：“这位先生十一点半左右就到了，因为每半个小时就要点一杯冰拿铁的原因，我记得比较清楚。”
　　“那么可以请问一下，这位先生在这段时间干了什么吗？”沐柏深吸一口气随后缓缓吐出，一副努力压制自己怒火的样子。
　　“靠近中午的时候我比较忙碌，我就看到了这位先生在和一位很好看的女士相谈甚欢，谈了不下于半小时吧。”服务员一边说一边观察韩焕文的脸色，出于女性的天然立场，服务员无视了韩焕文的怒火，把自己知道的事情都说了出来。
　　沐柏嗤笑一声，让服务员离开后，就一声不吭地开始收拾东西了。
　　“沐柏，这都是误会，我是真的要和一个很重要的客户见面，只是她在今天上午临时把地点改到了这里，所以我才会在这里出现，我不是故意瞒着你的。”
　　见到沐柏不吵不闹后，韩焕文彻底慌了，这是一点反驳的机会都不给自己，就把自己判死刑了吗？
　　“所以呢？你和合作伙伴见面是什么不可告人的事情吗？为什么不直接告诉我？”沐柏冷着脸看向韩焕文，“从现在起，我们就已经不是男女朋友关系了，正好我东西也都已经搬出来了，以后我们就当永远的陌生人吧。”
　　沐柏的动作很快，马上就把自己的电脑和数位板收进了双肩包里，把包往背上一挂，就打算离开咖啡店了。
　　“沐柏，这件事情真的是一个误会，我只是和合作伙伴一起吃了饭而已。”韩焕文想不到合适的辩解理由，只能咬死对方是自己的合作伙伴。
　　“正常的合作伙伴？”沐柏停下了前进的脚步，扭头回来看着韩焕文：“那你敢把她的联系方式给我，让我当场向她求证吗？”
　　“这……”韩焕文更为难了，要是沐柏和盛清音不认识的话，他或许就点头答应下来了。毕竟自己和盛清音确实没有发展出什么超出友谊的关系，两人也今天中午也确实只谈了合作。
　　但是现在韩焕文不敢，他一给出盛清音的联系方式，沐柏肯定就会觉得眼熟认出来。
　　再根据自己今天明显心虚的表现，沐柏一定可以猜出来很多东西，到时候自己就真的是赔了夫人又折兵。
　　“我坦白，我今天确实是来谈合作的，只是对方是我大学时候追过的人，但是我们从未在一起过。”韩焕文飞快的权衡得失，做出了选择，“我真的没有和她谈除了工作以外的事情，你要相信我啊。”
　　“呵，还真的是有问题的合作伙伴啊，渣男！”沐柏冷哼一声，她不想脏了自己的手，就把桌上没有喝完的咖啡泼到了韩焕文身上。
　　“从今天开始，我们连陌生人都不是了，以后不要让我见到你！”沐柏举起了咖啡杯，发现韩焕文下意识的举起手臂遮挡后，直接把杯子塞给了一边的服务员。
　　“还是个废物渣男！”留给韩焕文一个失望又轻蔑的眼神后，沐柏就径直往前走了。
　　这一次的韩焕文没脸再喊住沐柏，只能黑着脸看向服务员，“就你长了嘴吗？随意透露客人的**，我要起诉你！”
　　“有什么事情冲我来就行了，没有必要为难一个服务员。”刚走出大门的沐柏去而复返，拿上桌子放着的合同后，看向了服务员。
　　“我这段时间会常来这里的，如果你被为难了就告诉我，我会帮你讨回公道的。”沐柏做出了承诺。
　　听到沐柏的话以后，服务员觉得自己之前的举动非常正确，成功的让两个优秀的姐姐脱离的渣男。
　　“没关系的，我不怕他，我是暑假来兼职的法学生！要是他告我，我正好当一下小白鼠，让学姐、学长、老师们帮我辩护！”服务员笑着说道。
　　“好。”沐柏听到后差点就笑了出来，韩焕文还真的是会挑人威胁，要胡搅蛮缠起诉一个法学生，真是自讨苦吃。
　　韩焕文脸上的表情变了又变，发现店内人都在隐晦地打量自己，甚至有人开始拍视频后，只能把所有不甘和怒火咽回去，黑着一张脸离开。


第36章 世界二
　　顺利分手的沐柏心情不错,回家以后一口气画了四长页漫画，连带着之前画的直接发了一个九宫格出去，让粉丝直呼过年了。
　　发现自己发出的微博不到一分钟点赞量就超过了一千后,沐柏又编辑了一条抽奖微博,直接说明为了庆祝自己恢复单身,随机抽取11名读者送出1111元单身狗基金。
　　【好耶,柏树大大又是单身了，我的机会来了！】
　　【太太，看看我怎么样,我大学毕业贼能干，尤其熟练家务活！太太只要每天画稿子就行了！】
　　【你好残忍！大大看我！和我在一起，你只要一周画五天就可以了！周末可以休息的！】
　　【我我我，我可以做一休一的！】
　　【呔！你们都做梦去吧,柏树大大是属于我们的！是大家的！拔剑吧！】
　　看到自己的读者开始在评论区整活以后，沐柏没忍住笑了出来。
　　看来大家都很希望自己单身啊，但可惜了，单身是不可能一直单身的,她还想早点抱得美人归呢。
　　夏天一个人睡觉也就算了，冬天要是还一个人睡的话，那就太惨了一点吧。
　　挑了前排的读者评论互动了一波后,沐柏就放下手机,拿起围裙穿上,开始准备晚餐了。因为盛清音答应了要帮自己看合同，所以沐柏顺便邀请了对方下班后一起吃饭。
　　只有两个人的话,并不需要做太多的菜。沐柏把握了一下食材的分量，先是炖了鸽子汤，然后就是简单的番茄炒蛋和和青椒炒肉,荤素搭配，非常健康。
　　沐柏时间也拿捏得非常准，把菜炒好后，敲门声就从屋外响了起来。
　　“来啦~”沐柏解开围裙挂到一边，小跑着打开了房门，对着屋外的人露出了灿烂的笑容。“盛姐姐，晚上好啊。”
　　“晚上好。”盛清音唇角微扬，换上拖鞋后，把装满水果的袋子放在了一边的桌子上，“新鲜的水果比喝果汁更好。”
　　“好，一会吃完饭吃水果。”沐柏笑着应道。
　　两人的用餐氛围很好，沐柏并没有提到今天发生的时候，盛清音则是专心吃饭，在心里越发觉得沐柏的厨艺精湛，明明只是很简单的家常菜，却让人欲罢不能，让她忍不住多吃了小半碗饭。
　　“我觉得，如果我们搭伙吃晚饭的话，我会占很大便宜。”盛清音忍不住感叹道，“我的厨艺比你差许多。”
　　“我还没有吃过盛姐姐你做的饭，所以我就先不发表意见了。”沐柏说着顿了一下，眼里带上了笑意，“不过我听出来了，盛姐姐在夸我做饭非常好吃。”
　　“是的，你做的菜确实很美味，如果你不是画家的话，我都想挖你当我的厨师了。”盛清音感慨道。要是这样的话，自己就可以随时随地享受美食了。
　　沐柏露出了纠结的小表情，犹豫了三秒后开口说道：“其实，如果钱到位的话，我也是可以改行的。”
　　“我可不能为了满足自己的口腹之欲，让你的才华被磨灭。”盛清音笑着说道。
　　沐柏的作品都可以被出版了，足以见得她是有才华的画家，她可不当让明珠蒙尘的自私鬼。
　　在餐桌上闲聊了一会后，盛清音帮忙沐柏一起收拾了餐桌，把碗筷都放进洗碗机里。
　　“今天的合同谈得怎么样了？”盛清音帮忙端着刚刚切好的果盘，两人一起坐在了沙发上。
　　沐柏眉头微皱，“说实话，我觉得不怎么样，如果没有意外的话，后续应该不会有什么合作的机会了。”
　　“对方为难你了？提了很过分的要求吗？”盛清音眉头微微下压，想到沐柏在咖啡厅里被人欺负后，她心里就开始不舒服了。
　　大概是因为沐柏和自己有六七分像吧，所以自己才见不得对方受委屈。
　　“一开始的要求很过分，对方想要我全部的版权，只给我留了一个可有可无的署名权！”沐柏愤愤不平地说道，随后从自己的背包里掏出了合同，递了过去。
　　沐柏：“盛姐姐，你帮我看看，对方有没有在合同里给我设下什么陷阱。”
　　盛清音点头，接过合同后第一眼就注意到了上面乙方公司的名字，炫光娱乐有限公司。
　　“要和你合作的是炫光娱乐？”盛清音问道，总觉得自己似乎遗漏了一些消息。
　　“嗯。”沐柏点头，犹豫了一下说道，“盛姐姐，其实最开始是我男朋友说要帮我打造个人IP，我才会想到要和这个炫光娱乐合作的。没想到过来谈判的人一点诚意也没有，谈到一半还告诉我重要的文件落在车里了，一定要我和他一去出去拿。”
　　沐柏越说越激动，一口气把事情的始末都说了出来，连带着把在遇见韩焕文、识破对方想要脚踏两只船、泼咖啡分手、帮服务员撑腰等事情也说了出来。
　　当然，沐柏在描述的时候，只是用男朋友代替了韩焕文三个字。
　　“没想到他竟然是这样的人，妄图脚踏两只船，而且还把我当猴耍，我现在都要怀疑他是不是故意派这样的下属来和我谈合作，为的就是哄骗我把版权全部给出去。”
　　沐柏说完后重重哼了一声，“下次我遇见他，一定要趁人少的时候给他一板子！”
　　听到沐柏的讲述后，盛清音脸上的表情变得非常怪异。也终于反应过来，之前被自己遗漏的点是什么了。
　　今天韩焕文异常心虚的表现，多半就是因为发现了沐柏也在现场。而沐柏口里的男朋友，不对，应该是前男友，肯定就是韩焕文了。
　　这样说来的话，沐柏口里韩焕文的暧昧对象，应该就是自己了。
　　“为什么是一板子？”盛清音默默消化了这一大堆的信息，假装淡定的问道。
　　“我出门一般都是为了采风，如果可以遇见对方的话，最顺手的工具肯定就是画板了。”沐柏理直气壮地开口，“我才不想用手打他呢，渣男这种生物，我嫌脏！”
　　盛清音赶紧叉了一块水果放进嘴里，一边咀嚼一边翻起了手上的合同，假装自己在看合同里的内容，实则是陷入了深度思考中。
　　现在沐柏摆明了非常讨厌韩焕文，要是知道自己就是对方口里的所谓前暗恋对象，自己会不会被波及到，然后被沐柏讨厌？
　　但自己当时似乎并没有隐瞒来意，去见韩焕文之前还和沐柏聊了一会天呢。
　　可是，沐柏都已经把事情的具体情况告诉自己了，她要是不在这个时候坦白的话，日后会不会成为两人之间的一个隐患？
　　盛清音有些纠结，下意识的用上了工作时候的思维，开始权衡利弊，分析各种决定带来的好处和坏处。
　　在脑海里分析了许多后，盛清音才反应过来，沐柏是自己的邻居和朋友，又不是自己的合作伙伴什么的，对方和她严格上来说并没有什么利益关系，自己到底在担心什么？
　　“那个，沐柏，我有一件事情要告诉你。”纠结了大概五分钟后，盛清音选择了坦白。
　　沐柏一副什么都没有察觉到的样子，回道：“嗯？是不是这一份合同特别坑？”
　　“你还记得我中午去干什么了吗？”盛清音问道，尝试引导沐柏发现一些细节。
　　沐柏点头：“我知道啊，盛姐姐你要去见一个合作伙伴，约好十二点见面。”
　　盛清音轻轻吐出一口气：“你的男朋友今天是几点到咖啡店的，又是去干什么的呢？”
　　沐柏认真地回忆了起来：“服务员说他是十一点半到的，是来见合作伙伴……”
　　说到一半后，沐柏突然停了下来，诧异和不解的神色布满了她的瞳孔，“盛姐姐，难道你、你、你的合作伙伴是韩焕文？你要和炫光娱乐合作？”
　　盛清音缓缓点头，“我保证，在和韩焕文见面的时候，我们就只谈了公事，我对他没有什么想法。”
　　“我也坦白，在我出国前他确实追求过我，当时我可能考虑过要不要答应他的事情，但我们并没有在一起，只是正常的被告白后的思考而已，我不喜欢韩焕文，现在是，以后也是。”
　　大概是担心沐柏会误会自己，盛清音一口气说了很多。对上沐柏略显错愣的眼神后，才发现自己的反应有些过激了一些。
　　“盛姐姐，你为什么要和我解释啊，这明显就是渣男的错啊。”沐柏眨了眨眼，“盛姐姐你不会以为我会连带着误会你吧！我不是那种没脑子的人！”
　　“我……”盛清音摸了摸鼻子，“是我用惯性思维推测你的行为了。”
　　毕竟男性出轨、脚踏两只船什么的，第一反应都是女性之间的互相攻击，很少有人从根源上解决问题。
　　“盛姐姐，你刚才说的话要记住哦，你要是和渣男在一起了，我的世界就会崩塌的！”沐柏强调道，“你现在可是我的缪斯女神！”
　　盛清音认真地点头，“放心，我不会的，我和他之间已经永远没有可能。”
　　沐柏这个傻姑娘大概忘记了一件事情，那就是自己和她六七分相似的面貌。
　　如果她没有猜错的话，韩焕文这个人渣，在一开始接近沐柏的时候，就是不怀好意的。
　　这一点倒不是盛清音太过自恋，而是因为在回国后的第一次见面，盛清音就发现韩焕文对她大献殷勤，而且还只口不提自己已经有女朋友的事情。
　　话里话外都是对自己的思念，还暗示她，说他自己这五年来都是一个人，还好多次梦到了两人的大学时光。
　　现在回过头来想一想，韩焕文的嘴脸还真的是令人作呕啊。


第37章 世界二
　　也不知道出于什么心里,盛清音开始对沐柏的生活上心起来。绕过炫光娱乐和节目组签订完合同后，盛清音刻意地减轻了自己的工作量，腾出时间门来晨练。
　　事实证明,盛清音的身体确实有些虚弱，长时间门的熬夜工作导致她在跟着沐柏慢跑了一公里后,就开始喘着粗气，额头不停的冒汗了。
　　“先慢走一会缓缓吧。”沐柏主动说道,她的额头也冒出了不少汗，不过面色红润，放慢脚步以后，呼吸也很快就调整过来。
　　“嗯。”盛清音应道，拧开挂在腰间门的水壶，小口小口地喝着水。
　　见到盛清音的汗水不停地从头上滑落后,沐柏稍稍犹豫了一下，最后还是掏出了备用的小毛巾，伸手帮忙擦汗。
　　盛清音先是愣了一下，放下水瓶很配合地闭上了眼睛，“谢谢。”
　　“盛姐姐你是不是很久没有运动了？”沐柏问道,手上的动作细致且认真,一直从额头擦到了脖子。
　　“也没有很久,就两个多月吧。”盛清音说道,接过了沐柏手里的小方巾，随意擦了一下手臂后,塞到了自己的口袋里。
　　盛清音：“我感觉可以了,我们继续吧。”
　　沐柏点头，临时减少了一点锻炼量，“我们再跑一公里,然后慢慢走回去。”
　　“好。”盛清音缓缓吐出一口气，很快就跟上了沐柏的步伐。
　　第一次晨跑的结果还算不错，原定半个小时三公里的锻炼量完成了三分之二，并且在七点半准时回到家。
　　盛清音洗澡的速度比沐柏快上一些，正好留给了她做早餐的时间门。
　　等到沐柏回家冲完澡后，盛清音就来敲门了：“我简单的煎了个蛋，还有牛奶和吐司，要一起吃个饭吗？”
　　“好，我马上来！”沐柏说道，语气很是开心，她终于可以去到盛清音的房间门了！
　　盛清音的房子是回国前几个月买下了，趁着还没有入住，委托一个朋友重新装修了一下，走的是简约明亮的风格，主要以黑白的撞色设计为主。
　　沐柏简单的打量了一下，随后就拉开椅子坐下，率先对煎蛋下手，直接嗷呜就是一大口。
　　“好吃！”沐柏眼睛一亮，说道：“盛姐姐你连煎蛋都那么好吃，你的厨艺肯定很好！”
　　说完后，沐柏就一口气把煎蛋都吃完了，然后才开始慢慢啃起了吐司和牛奶。
　　盛清音没有回答，只是笑了笑，随后加快了用餐的速度。看来沐柏挺喜欢吃煎蛋的，明天可以考虑给她煎两个蛋。
　　一次晨跑让盛清音认识到了自己体力上的不足，为了健康的身体，后面连着一个星期她都挤出了时间门，咬着牙跟上了沐柏的速度。
　　这样做的效果也非常明显，在第七天锻炼的时候，盛清音就可以一口气跑三公里了，加上拉伸时间门，完美地把时间门卡在了半个小时内。
　　每天一起晨跑这件事，也就这样正式定了下来。盛清音虽然总是说不一定有时间门，但实际上沐柏一天也没落过单。
　　最近一次晨练失败也是因为天降大雨，不想成为落汤鸡的两人都选择了多睡半小时，享受一下难得的懒觉时间门。
　　坚持晨跑了半个月以后，研究院的进度也步入正轨，有了更多人才加入后，盛清音的活就变得更少了，她的工作重心也转移到轻养生视频的宣传和销售上来了。
　　“真的吗？从今天开始我们就可以一起吃晚饭了？”沐柏说着，一边飞快地把剩下的吐司塞进嘴里，顺便还灌了一大口温牛奶，免得自己被噎到。
　　“嗯，接下来我的工作时间门都挺稳定的，五点下班，五点半应该就到家了。”盛清音说道，发现沐柏的嘴边多了一圈白胡子以后，笑着抽出了纸巾递了过去。
　　沐柏接过纸擦了擦嘴，饱含期待地看向她，“那盛姐姐你是不是也有空当我的模特了？”
　　“工作日的话，晚上或许有半个小时到一个小时的空余时间门。”盛清音这次没有推拒，而是很准确地给出了时间门，“周末的话，下午应该是可以的。”
　　“好！今天是周日，盛姐姐下午是不是可以当的模特？”沐柏追问道，急切的语气把她的激动展现的淋漓尽致。
　　“可以。”盛清音点头，“不过之前我们需要出门采购一番，补充了一下食材。”
　　沐柏应得飞快：“没问题！”
　　两个人一起逛超市什么的，四舍五入一下就是一起约会了，只不过约会地方有些热闹而已。
　　平时两人一起出现都是在晨跑上，小区里的人本就不多，半个月下来几乎没有遇见什么人。但是在超市就不一样了，两个相貌出色且相似的人站在一起，很快就吸引了众人的视线。
　　沐柏在和他们靠近的时候，还可以听到他们议论自己和盛清音的话语。
　　“这两个小姐姐好好看啊，一定是亲姐妹吧，长得那么像！”
　　“呜呜，我也想要有一个姐姐，姐妹一起出门好幸福。”
　　“好标致的女娃啊，也不知道有没有谈对象，我家两个小子正好都单身，不如……”
　　沐柏可以听到的内容，盛清音自然也可以听到，相比起时不时要往后面偷瞄的沐柏来说，盛清音的表现就非常淡定了。
　　盛清音单手推着购物车，从生食到熟食，从肉类到蔬菜，非常规律地购买着清单上的货物，如果稍稍注意下的话，还会发现盛清音从没有走过重复的路线。
　　“零食，再买一点零食吧！”沐柏看了一眼被填满了大半的购物车，主动接过了推车的活，视线不断地往四周移动，寻找着零食区的所在地。
　　“前面往右转。”盛清音说道，重新把右手放在购物车上，帮忙推着往前走，“零食不健康，适当吃一点就可以了。”
　　“好，我就买点饼干和薯片。”沐柏说道，偷偷看了盛清音一眼，“盛姐姐你平时不吃零食吗？”
　　“偶尔会吃一些肉干，其他不吃。”盛清音说道。作为医学类的博士，看到那一连串的食品添加剂以后，她的脑海里就会出现相应的副作用，久而久之她也就戒掉了。
　　也正是因为这样，盛清音并不喜欢去外面的餐厅用餐，毕竟大部分的餐厅，还是用了重口的调味，才让食物变得美味可口的。
　　沐柏点头，在帮自己选零食的同时，还帮盛清音选了各种口味的肉干。
　　等结完账后，两人买的食材装了满满当当四个购物袋，两人正好一手另一个袋子，半点都不浪费手。
　　购物袋入手以后，盛清音就感受到了这段时间门的晨练效果。相比上次手臂绷直的状态，这次她可以非常轻松地提起两个袋子。
　　这样的结果让盛清音觉得差强人意，虽然这次的购物袋比起上次的要小，但总重量却不逞多让，算是不错的进步了。
　　拎着袋子到了车库后，沐柏就自告奋勇要来了车钥匙，“我都蹭车了，就让我来当司机服务一下盛姐姐吧。”
　　想到超市距离小区只有十五分钟车程后，盛清音也没有推拒，直接把车钥匙递了过去，“那我就把身家性命交付给你了，一定要好好开哦。”
　　沐柏笑着接过：“放心，我虽然没有买车子，但也是经常租车去采风的，技术没问题~”
　　沐柏原本是想要秀一把开车技术的，但想到自己是第一次当盛清音司机，就稍稍收敛了一点，开得中规中矩，主打一个稳字。
　　十五分钟后，车子开进了小区，就在沐柏把车子停在盛清音的专属车位上是，余光落在了对面公共车位上，那里停着一辆让她眼熟的车。
　　“盛姐姐，这辆车好像是韩焕文的，我记得他的车牌号就是这个，最后面三个六。”沐柏说道，语气带着疑惑，“他是来找你的，还是来找我的？”
　　盛清音微微眯眼，“我很确定，我没有告诉他我家住在那里。只有两个比较要好的朋友才知道我的住处，他们是不会泄露我个人消息的。”
　　沐柏点头，“这样的话，他大概是来找的了。”
　　“你告诉过他地址？”盛清音问道。
　　沐柏摇头：“不过我搬出来的时候并没有刻意避开他，如果他想查的话，应该还是查得到的。”
　　盛清音皱着眉，脸上露出了明显的不悦，“一会你跟在我后面，我先试试他。”
　　“好，盛姐姐你小心一点，我最近看到很多男性因为感情不顺，就拿着刀乱来的新闻，你可一定要注意安全！”沐柏说道，露出了一丝丝害怕的情绪。
　　盛清音点头，和沐柏一起把后备厢的购物袋拎出来，坐上了电梯。
　　叮——电梯很快在六楼停下，在电梯门打开的时候，盛清音率先一步走了出来。然后她就看到了靠在602门口的韩焕文，手里夹着一根烟，神色恹恹。
　　“沐柏，之前是个误……”发现有人来了以后，韩焕文立刻把烟丢在地上，抬头露出了带着黑眼圈的自己。
　　“清音？”看清来人以后，韩焕文吓了一跳，“怎么、怎么是你？”
　　“你是来找我的吗？”沐柏故意慢了一步走出来，对上了韩焕文满是惊诧的眼神后，眼里露出了嫌弃的神色，“你不会是来找我复合的吧？你不会这样不要脸吧？”
　　“我、我……”韩焕文觉得自己快要疯，他明明在过来之前都已经做好安排和预案了。
　　如果沐柏看到自己憔悴的样子后心有不忍的话，他就一边装可怜一边回忆两人美好的时光，借此挽回沐柏。
　　如果沐柏态度强硬，那自己就顶着这幅样子诚恳的认错，然后拿出自己新买的首饰，当做赔罪礼物，看看能不能让沐柏的态度软化下来。
　　要是软化了，那就执行第一个计划，要是没有的话，就暂时撤退，下次找个时间门继续挽回对方。
　　韩焕文的计划可以说非常的完美和周全，他预料到了很多种情况，但就是没有预料到自己第一眼见到的人是盛清音，没有猜到两人会一起出现！
　　“你来干什么？这里不欢迎你。”沐柏趁机上前一步，把购物袋靠墙放下，“好狗不挡道，你不要堵在我的门口！”
　　“我……”韩焕文现在是有千言万语也说不出口，尤其是对上盛清音的视线后，他心里开始恐慌起来，有一种自己的小算盘全部都被对方看透的感觉。
　　“我突然想起来公司还有很重要的事情要处理，我先走一步，回见！”既然什么都说不了，那就干脆不要说！
　　韩焕文自觉顶不住两人，他选择直接跑！


第38章 世界二
　　“啧,我还以为他会狡辩一下呢，没想到直接就跑了，这个心理素质真的可以当娱乐公司的总裁吗？”沐柏忍不住吐槽了一句。看到电梯到一楼以后,才掏出钥匙打开了门。
　　盛清音最后看了一眼电梯，确定停在一楼不动后，才拎着购物袋跟上了沐柏。
　　为什么不狡辩呢，无非就是看到自己也在后乱了阵脚，变得更加心虚了。
　　说实话，韩焕文直接跑路的决定还是挺正确的。因为在自己和沐柏面前,不管他说什么都是错的,只会越描越黑,把他剩下还算好的印象全部变成负面的。
　　要是他不及时跑路的话，那场面估计会非常的……有趣吧？
　　沐柏进到屋子里以后,立刻就开始整理冰箱,把大部分的食材都放了进去,只留了晚上要用到的食材在外面，并且稍作处理。
　　“盛姐姐，现在方便吗？”忙活完以后，沐柏就往盛清音的身边凑了，“能不能当我的模特？”
　　“我需要做什么？要摆什么姿势？”盛清音问道，她还是头一回当模特呢。
　　沐柏摇头，说道：“盛姐姐你挑一个觉得舒服的姿势靠在沙发上看书就可以了，其他的都交给我,我会自己选角度的！”
　　盛清音点头：“好,介意我去你的书房里借一本书吗？”
　　“当然可以，不过书房被我当画室用了，里面可能会有点乱。”沐柏说着主动打开了画室的门,把放在最中间的画架挪到了一边。
　　盛清音没有刻意去窥探什么，但画布上显眼的署名还是落入了她的眼里。
　　柏树，这就是沐柏的笔名吗？念起来还挺好听的，很符合沐柏的个人气质。
　　盛清音看向书柜，里面大多是关于艺术鉴赏和摄影类的书籍，简单的扫了一眼后，她取出了其中一本看起来比较旧的画集。
　　“这本可以吗？”盛清音问道，这本书的书脊已经有一点点开裂，应该是经常被主人翻阅所导致的吧？
　　“可以的，不过这本书有点旧，是我大一时候淘到的旧书。”沐柏摸了摸自己的耳朵，似乎有些不好意思，“里面可能有的一些大一时候的乱涂乱画，盛姐姐你要不换一本？”
　　“没事，我对这个画集还挺有兴趣的。”盛清音打开看了一眼，随后合上拿在了手里。
　　沐柏努力回忆了一下画集中的随笔，发现没有什么过分的内容后，也就听之任之了。
　　等到盛清音在沙发上坐好以后，沐柏也把自己的画架和颜料从里面搬了出来，鼓捣了五分钟才选好了合适的地方。
　　“盛姐姐，动作可以随意一些的，不需要一动不动，只要大体上不要发生变化就行了。”沐柏一边调底色，一边进行动作指导。
　　盛清音点了点头，按照沐柏说的选了一个舒服的姿势，喝了一口刚买的瓶装咖啡后，就开始认真看起了画集。
　　这本旧画集是一些大家名作的合集，因为是彩色印刷加上是精装版的原因，定价在两百元以上，对于刚刚进入大学的大一生来说，全新的话确实是不小的负担。
　　简单的翻了两页后，盛清音就看到了沐柏口里的乱涂乱画，画集空白处开始多出了一些只有半身的Q版的画作。其中大部分都是人像，画的是画集上历史名人。在可爱简约的基础上，把原人物的相貌特点展现的淋漓尽致。
　　沐柏所谓的乱涂乱画，只是一种非常自谦的形容词啊，盛清音忍不住在心里感叹道。
　　比起盛清音平时阅读的专业书籍来，看这样一本画集对她来说是个非常放松的行为，看到两种截然不同的画风出现在同一页纸上后，她的嘴角不觉得开始上扬。
　　沐柏的内心世界一定非常丰富，不然也不会把历史的名人画得这样可爱有趣。大一的她一定过的很开心吧？稚气未脱的脸庞，充满对生活的热情和对未来的期待。
　　不对，现在的沐柏应该也非常开心，她的负面情绪来得快去得也快，韩焕文并没有她的生活造成太多的影响。
　　想着想着，盛清音就忍不住把视线从画集上移开，落在了正在作画的沐柏身上。
　　作画时候的沐柏非常专心，脑袋上依旧只扎了一个简单的丸子头，手上拿着两根画笔不说，两边的耳朵上还各自夹了一根，如果细看的话，还可以发现脸颊上沾染了一点颜料。
　　不知道多久后，沐柏的视线也从画板上移开，落在了盛清音的身上。
　　两人的视线在空中相交，沐柏率先扬起了嘴角，“盛姐姐累不累，要不要躺下休息会？”
　　盛清音笑着摇头，“没关系，你继续画就行，这本画集挺有意思的。”
　　沐柏点头，观察了一下盛清音脸部的细节后，又重新投入到了创作中。
　　逛超市和整理食材用了沐柏近乎一个半小时的时间，在她落笔的时候，时间已经将近三点。要想在晚饭前完成一副作品，从时间上来说就比较紧张。
　　更重要的是，盛清音和自己的面貌有六七分像，沐柏在作画的时候要把细节完成的很好，可以才可以让人清晰的分辨出来，画布上的人不是自己，是盛清音。
　　忙忙碌碌了两个小时后，沐柏终于停笔，看到画布上人像后，露出了满意的神色。
　　“盛姐姐，我画好了！”沐柏说道，拿起手机看了一眼时间，“正好两个小时，我把薪酬发给你！”
　　“不用了，就当是伙食费好了。”盛清音说道，放下手中的画集走了过来。
　　视线落在画布上后，盛清音的眼里闪过了一些惊讶，这真的是两个小时就可以完成的作品吗？
　　盛清音不怎么懂艺术鉴赏，但她可以感觉得出来，沐柏的画作非常传神，虽然不是照片式的复刻，但自己的神态和气质，都在完美地融入在了其中。
　　“那可不行，今天采购的食材都没有到一千元，要是抵了薪酬的话，盛姐姐太吃亏了。”沐柏说道，打开微信，点开了被自己置顶的对话框。
　　“那把这幅画当做报酬怎么样？”盛清音说道，“你画得非常好，让我有想要收藏的想法。”
　　“诶？盛姐姐要这幅画吗？”沐柏眨了眨眼，停下了要转账的动作，脸上的表情有些错愣。
　　盛清音挑眉：“怎么了，不行吗？”
　　沐柏放下手机，同时把架在耳朵上的画笔取下，“不是不行，只是这个是我练手的画，算起来完成度并没有很高，要是盛姐姐想要的话，我过几天再画一幅吧。”
　　盛清音笑着摇头：“不用了，这幅就可以了，我很喜欢。”
　　沐柏纠结了一下：“那盛姐姐你明天来拿吧，我让颜料干一会，晚上我处理一下，帮你裱起来，方便你收起来。”
　　“好，那就麻烦你了。”盛清音说道，朝着沐柏伸出了手，用指腹擦了擦她被颜料沾到的地方。
　　发现自己没有擦掉后，盛清音低头看了一眼自己的手指，上面也有一点点痕迹，“上面的颜料好像干掉了，你先去洗把脸吧。”
　　“哦哦，好的好的，我先把这里收拾好。”沐柏说完就抿着唇，不知道为什么脸颊有些微微泛红。
　　盛清音不解地歪头，自己不过就是用手指摸了摸对方的脸，应该不是什么过分亲密的行为吧？怎么就脸红了？
　　看来沐柏不仅可爱有趣，而且还非常的单纯。
　　还好自己遇见沐柏了，不然这么好的姑娘说不定就要被韩焕文给糟蹋了，真是不幸中的万幸。
　　-
　　就在沐柏和盛清音开开心心一起共度晚餐的时候，韩焕文那边也终于通过金钱的力量从各种途径查清楚了沐柏最近的行动轨迹，甚至还拿到了两人下午一起去超市采购的照片。
　　“所以，盛清音住的小区就是沐柏租的小区？”韩焕文看着手里的照片，一种荒谬感油然而生。
　　在自己没有出现的情况下，盛清音竟然和沐柏遇见了，两人还成为了不错的朋友？
　　在现场看到盛清音和沐柏同时出现的时候，韩焕文承认自己是乱了阵脚，但在回到炫光娱乐，回到他一言堂的炫光娱乐后，他的理智又开始上线了。
　　“是的，我们买通了物业，业主名单里有盛小姐的名字，房子是盛小姐回国前就置办好的。”负责调查的助理汇报道，额头忍不住冒出了一些细密的汗珠。
　　作为韩焕文的心腹，助理还是知道一点东西的。比如自家老板一直喜欢的人是盛清音，但是交的女朋友却是和盛清音有七分像的沐柏这件事情。
　　现在两人变成了好朋友，自家总裁的心理活动……应该挺丰富的。
　　“沐柏呢？她是这么找到那个小区的？”韩焕文皱眉问道，“是巧合？”
　　“我查询过，之前房主确实在网上挂了出租信息，小区的环境很好，有不少画手都是租住在其中的。”助理说道，“应该只是巧合。”
　　韩焕文没忍住又看了一眼手上的照片，看到两人一起推着购物车买东西后，荒诞感不减反增，总觉得有什么地方不对劲。
　　“韩总，还需要我再调查什么吗？”助理小心翼翼地问道。
　　韩焕文缓缓吐出一口气，“打算和沐柏接触的公司有那些？”
　　韩焕文之所以想要挽回沐柏，纯粹是因为她的个人价值变高了。沐柏再版的书籍在前天正式发售，一天之内就卖掉了十万册，这个成绩比起一般的畅销书都要高出非常多。
　　而且这本漫画的第二册 又要出版了，只要口碑不崩塌的话，成绩应该会再创新高。 
　　更重要的是，这本漫画是类似校园单元剧的存在，是非常适合影视化的。如果拍的话，属于成本非常低，投资的回报率会非常高的项目。
　　“我们一直以来的对家光源娱乐，最近发展起来的六星文娱，还有一些明星个人工作室，他们都对沐柏的作品表现出了很大的兴趣。”助理说道。
　　“对了，还有一家游戏公司也在尝试接触沐柏，似乎是想要拿下游戏的改编权。”助理补充了一条消息。
　　游戏公司？韩焕文微微眯眼，很快就反应了过来，“跟进一下这个游戏公司的情况，如果沐柏把版权卖给对方的话，在第一时间告诉我。”
　　作为娱乐公司的总裁，韩焕文很快就get到了游戏公司的想法。他们肯定是想要把漫画里的热门人物变成游戏NPC。
　　如果他没有猜错的话，对方要制作的应该是恋爱游戏，里面的立绘肯定会让沐柏主笔，借此收割粉丝的钱包。
　　一旦沐柏这样做了，就等于是把一个把柄送到了自己的手里。收割粉丝赚快钱什么的，虽然是常规操作，但只要利用好舆论，就可以让沐柏的名声一落千丈。
　　到时候爱惜羽毛的娱乐公司肯定会重新考虑，要不要和沐柏合作这件事情。到了那个时候，就是自己低价捡漏的时候了。
　　-
　　不得不说，韩焕文这人虽然在感情上花心了一些，懦弱了一些，优柔寡断了一些，但业务能力还是非常不错的，基本猜中了游戏公司的想法。
　　目送着盛清音开车去上班后，沐柏就接到了游戏公司电话，对方直接挑明了来意，希望用五百万买下游戏的改编权，并且以五万元一幅立绘的价格，向沐柏约稿。
　　“恋爱游戏？”沐柏眉梢微扬，“请问你看过我的作品吗？我主打的是同学的友情，恋爱只是支线，而且在续作中，还会加入一些公益行为，并没有过多的爱情戏份。”
　　“这个我明白，但是根据我们的观察，沐老师你的读者非常喜欢画中的人物，就算只是配角，也有非常多的角色个人粉丝。”游戏公司既然敢开出这个价格，自然是做过调研的，这样的价格买下版权，肯定是他们自己赚翻。
　　“帮你们画立绘可以，但是版权不行，我不想我的作品变得面目全非。”沐柏出言拒绝，她又不是缺钱的人。
　　搞到五百万对她来说又不是什么难事，把自己的积蓄丢进股市里滚个一两周，就可以完成翻倍的收入了。
　　“这……”游戏公司有些为难，他们看重的是现在热度非常高的作品，所谓的立绘让沐柏主笔只是锦上添花而已。
　　“我大概知道你们想要什么东西，我可以出个策划和剧情线给你们。”沐柏把蓝牙耳机戴上，打开电脑开始写起了文档。
　　沐柏：“乱改编作品的话，只能赚一笔块钱，对我们双方的口碑都不好。还不如从零开始自己做一个足够优秀的游戏，这样可以达成长线运营的目的，对我们都是有利的。”
　　“你们可以先看看我的策划、剧情线和立绘，然后我们再重新谈怎么样？”沐柏说道。
　　沐柏虽然不缺钱，但她缺各种可以宣传、增加知名度的途径。毕竟自己未来的爱人可是事业心很重的人，想要增加自己在对方心中的分量，就要站在可以和她并肩的高度才行。
　　“既然沐老师都这样说了，我们自然是没有什么意见的。”游戏公司的人被沐柏口里的长线运营所打动，“不过沐老师需要多久时间？我们想尽快立项，开始制作。”
　　“五天吧，周六的时候我会把东西都发给你。”沐柏说道，她也想要尽快打开自己的知名度，这样才可以把韩焕文挤下去。
　　“好的，我们等着沐老师的来信。”游戏公司一口应下，不过五天而已，他们完全等得起。


第39章 世界二
　　承诺了游戏公司周六交策划案以后,沐柏就开始加班加点的忙碌了起来。
　　除去陪伴盛清音的时间外，沐柏几乎没有离开过电脑,不是在写东西就是在画东西。
　　等到她把大概的大纲和策划写好以后,直接把东西甩给了045，让045帮忙找一找错别字，顺便润色一下,让策划案看起更加专业一点。
　　至于人物立绘什么的,沐柏并没有画得非常精细，只是简单的草稿加上涂色。但即便如此，她的作品还是甩出了同行一大截，属于放出去就会让人嗷嗷叫的程度。
　　沐柏的忙碌盛清音感觉得出来，因为在吃完饭以后,沐柏并没有邀请自己担任模特，而是提出了一起工作。
　　已经被沐柏当成画室的书房自然不能让两人一起办公，所以在吃饭完以后,沐柏就进到了盛清音的书房里,和她面对着坐下，开始画起了稿子。
　　喜欢的人就在自己的对面,沐柏就算定力极佳,也忍不住要走神几次,把视线移到对方认真工作的脸上。
　　清清可真好看,尤其是在认真工作的时候，戴上了眼镜后,多了一丝禁欲感，让人更想窥探她的内心世界，并且入侵进去呢。
　　原本沐柏是打算偷偷看几眼的，但想到盛清音曾经和自己说过的话后,她就大大方方地看起来了。
　　就这，沐柏每工作二十分钟，就停下来欣赏五分钟，工作体验简直不要太妙。
　　盛清音自然注意到了沐柏的打量，最开始她会稍稍紧张一下，但没多久就习惯了。因为沐柏的视线非常干净，眼里只有欣赏和喜欢，并不存在让盛清音不喜欢的情绪。
　　就这样，在书房工作的时候两人之间明明没有任何的沟通，但气氛却非常融洽，一点都不比在饭桌上一起吃饭的时候差。
　　忙忙碌碌到了周五晚上后，沐柏提前半天把所有的东西打包发了过去，顺便在微信上发了一个消息过去。
　　大概是因为对方还在加班的原因，游戏公司的反应速度也很快，不到半小时就打了电话过来。
　　“沐老师要不要加入我们当项目负责人？这个点子实在是太妙了！立绘的作品也非常好！我们美术总监都说要向你学习呢！”这一次打电话过来的直接变成了总负责人，一开口就抛出了橄榄枝。
　　“项目负责人的话，我们是可以给出项目收益的，去掉运营成本后，我们可以给到沐老师你百分之二十的项目收益！沐老师你看着怎么样？”
　　总负责人的语气很激动，加上他的年纪也不大，一口气就输出了几百字，把底牌全部亮了出来。
　　“项目负责人的话，我可能兼顾不了那么多，不过我可以挂个名，偶尔参与一下讨论。”沐柏轻轻地关上了书房的门，靠在门框说道。
　　“至于立绘方面，就按照五万块一张的价格，我们另外计算。”沐柏的语气不急不缓，似乎并没有被总负责人抛出的橄榄枝打动。
　　“没问题，但这样的话，项目收益部分就要减少了。”总负责人说道，想到目前沐柏的热度以后，也没有砍太多，“给你沐老师你百分之十二的收益如何？”
　　“可以，不过我有一个小小的要求，我希望后续可以植入一些软广告，不会影响正常剧情的那一种。”沐柏应得爽快。
　　沐柏的心理预期其实在百分之十来着。毕竟她是知道这种游戏的吸金能力的，剧情不拉胯，配音好，立绘好，不要出什么阴间爆率，存活个三五年不是问题。
　　如果自己一直保持百分之十二的收益，这三五年足够自己赚好几个小目标了。
　　“当然可以，沐老师你可是主策划，打个广告不是问题！”游戏总负责人也应得非常爽快。
　　毕竟这个游戏的点子、剧情、立绘都是沐柏一个人提供的，只给百分之十二的收益，绝对是他们游戏公司血赚。
　　在彼此都认为收益颇丰后，双份约定了明天就见面谈合同。总负责人也很有诚意，把地点定在了沐柏所在的市区，决定亲自飞过来谈。
　　“盛姐姐，我要和游戏公司签约了！”回到书房以后，沐柏就向盛清音分享了这个好消息。
　　“游戏？是你的漫画要做成游戏了吗？”盛清音有些惊讶。在知道柏树是沐柏的笔名后，盛清音就去搜索过相关资料，也看过沐柏画的漫画。
　　“不是改编我的漫画，是我要帮游戏公司画立绘，顺便兼职一下策划，偶尔参与一下游戏的制作。”沐柏说道，语气很是雀跃，“对方觉得我画得很好，愿意给我五万元一张立绘的价格！”
　　“五万一张？”盛清音愣了一下，很快就想到了那张被自己带到公司的画作，“那我是不是要补个差价？我好像用两千块就买下沐老师你的作品了呢。”
　　“那可不一样，盛姐姐你可是我的缪斯女神！如果你愿意一直当我的模特，我可以一直给你免费画画！不收一分钱！”沐柏说道，语气颇为激动，看向盛清音的眼里满是细碎的光芒。
　　盛清音失笑，她的相貌确实不错，但沐柏和她本就有六七分像，要是真的缺少灵感的话，照一照镜子，应该也挺有效果的。
　　“你和对方谈好了吗？具体合同定下了？”盛清音问道，岔开了这个话题。
　　“谈的差不多了，明天再见个面，合适的话就谈合同。”沐柏乖乖说道，“盛姐姐你明天有时间吗？”
　　盛清音微微皱眉，露出了抱歉的表情，“应该不行，我明天要参加一个研讨会，不过我可以借一个公司的律师给你，你可以把合同让她看看。”
　　“这样啊，那盛姐姐你去忙吧，我觉得这个游戏公司挺靠谱的，在签合同的时候我会仔细看的，应该不会有什么大问题。”沐柏说道。
　　既然盛清音没时间，那她就把这个游戏当做惊喜藏起来先，等到游戏的传播度上来以后，她告诉对方在这个惊喜也不错。
　　盛清音点头：“好，有问题的话就先不签，不用急于一时。”
　　-
　　总负责人是个刚刚到二十九岁的帅小伙，大抵是因为兼任程序开发，所以在和沐柏见面的时候带着一个帽子，连后面谈完吃饭的时候也没拿下来。
　　“沐老师，这是我们拟定的合同，我们把添加广告那一条也写到了合同里面，软广告的话，每三月可以免费植入一条，你看这样可以吗？”总负责人担心沐柏看不到，特意翻到那一页指了出来。
　　沐柏扫了一眼，三个月一条，一年就是四条，可以说非常有诚意了。
　　“可以，谢谢。”沐柏说着把合同翻到了第一页，从头开始看起。
　　总负责人也不急，耐心地等着沐柏看完，随后才开口：“沐老师感觉如何？有什么问题都可以提的，我助理就在这里，可以马上修改。”
　　“总体来说没有什么问题，但是有几个细节，我想要优化一下。”沐柏说道。总负责人并没有在合同上挖坑，她只是要把一些措辞修改得更加严谨一点，不留一丝缝隙那种。
　　总负责人的态度本来还比较随意，但随着沐柏提出的修改意见后，他脸上的表情就慢慢凝重起来，原先微不可见的轻视也彻底消失。
　　“另外，半年的制作周期是不是太长了一点，我觉得三个月就可以开始公测了。”沐柏说道，“到时候我可以提前画一些漫画情节，配合你们宣传互动。”
　　“而且三个月后正好赶上春节档，不管什么群体就会比较富裕，有利于初期的流水和喜推广。”沐柏补充道。
　　“三个月吗？”总负责人有些犹豫又心动，“软件那边不是什么大问题，主要是申请游戏版号的流程会长一点，还有就是立绘方面，沐老师可能需要输出三十张左右的立绘。”
　　“我这边没有问题，数量和质量方面都请放心，我会在两个月内出稿，方便你们内测。”沐柏说道。
　　在不保留实力的情况下，沐柏其实是可以跳过草稿这个阶段直接成图的，对她来说就算是精修图，一天出一张也不是什么大问题。
　　“好，那我们会尽量早点拿到版号，争取过年前开始公测！”总负责人觉得沐柏的想法非常好，过年大家都有钱，只要随便搞点活动，流水就会变得非常好看。
　　等到自己回去以后，他就抓人加班加点的写程序，要是游戏出来了，过年要发的奖金也就有着落了！
　　总负责人越想越开心，和沐柏一起吃完午餐后，就乐呵呵地带着合同飞回去了。
　　合同谈好以后，沐柏也就空了下来，摸出手机发了一个微信消息给盛清音，询问她有没有吃午饭。
　　沐柏知道盛清音在开研讨会，所以做好了半个小时等不到回复的准备。但没想到她才发出去，对方就显示正在输入中，很快就弹出了回复。
　　盛清音：还没有，现在中场休息，估计还有一个小时才结束。
　　沐柏：盛姐姐想吃点什么，不如我做个午餐带给你吧？
　　盛清音：你和游戏公司那边谈完了？
　　沐柏：嗯，对方很有诚意，我已经签好合同了，一稿一结，当天就打钱。
　　盛清音稍稍犹豫了一下，在脑海中对比了一下沐柏的厨艺和食堂厨师的技术，飞快的做出了决定。
　　盛清音：那就麻烦你了，随便做点什么都可以。我把定位发给你，一会你直接问门口保安要通行证就行了，我在十六楼。
　　自己可不是嘴馋，她只是拒绝不了在结束研讨会后，奖励自己一顿美味的午餐而已！


第40章 世界二
　　说是随便做一点,但想到这是自己第一次送餐给盛清音以后，沐柏就忍不住多发挥了一下，一口气做了四样菜才停手。
　　看到时间已经过去七十分钟后,沐柏赶紧把菜装进保温盒里,一手拎着一个上了网约车。
　　十五分钟后，沐柏站在了研究院的门前。抬头往上看去,是一幢有一十多层的高楼,说是研究院,但也兼任了办公大楼的作用。
　　“你好,我是盛清音的朋友,她说让我到你这里领个通行证。”仰望了一下高楼后，沐柏走到了保安亭的窗口前。
　　保安看到沐柏后先是怔了一下，心里闪过一丝了然，原来盛总没有在开玩笑，真的会有一个长得和她很像的人问自己要通行证。
　　“好的,请稍等，我先登记一下。”在沐柏说第一遍的时候,保安才反应过来，很快把沐柏的来访信息录入到了系统中。
　　“这个通行证是最高级别的,随便哪个电梯都可以用。”保安说道，“如果是想要找盛总的话，直接去十六楼就可以了。”
　　“好的,谢谢。”沐柏礼貌道谢，接过通行证以后直接挂在了自己的脖子上。
　　研究院的安保措施非常严密，就算沐柏的脖子上挂了通行证，还是被巡逻的安保人员叫住问话。
　　当然，这些安保人员在看到沐柏的时候都愣了一下,没忍住询问了一下沐柏和盛清音的关系。
　　“我们是邻居和朋友，没有血缘上的关系，长得像大概是缘分吧。”面对这些人的询问，沐柏给出了统一的回复。
　　经历了两波盘问后，沐柏才顺利地拎着保温盒坐上了电梯，一路畅通地到了十六楼。
　　叮——
　　电梯的门才打开，沐柏就看到了门口站着一群人，他们似乎是刚刚结束了会议，准备乘坐电梯下去。
　　在沐柏走出来的时候，他们都露出了同款惊讶的表情，并且齐刷刷往后看去，看向了站在最后面，拿着手机准备发消息的盛清音。
　　“盛姐姐？”沐柏脸上露出了一丝紧张的表情，看到盛清音后，就飞快地小跑了过去。
　　“嗯？你到了啊，我刚刚还想问要不要去楼下接你呢。”盛清音放下手机，看到沐柏手上拎着两个保温盒以后，露出了发自内心的笑容。
　　“坐个电梯我还是会的。”走到盛清音身边后，沐柏明显放松了下来，只是忍不住地用余光打量着已经坐上电梯的那群人。
　　那些人看向沐柏的眼里除了惊讶还是惊讶，第一个惊讶是因为沐柏的长相，第一个惊讶是因为自家老板对沐柏的态度，竟然一见面就笑，这态度也太好了吧？一点都不符合老板平时不苟言笑的人设！
　　“走吧，去我的办公室。”盛清音没有把注意力放在其他人的手上，帮忙拎了一个保温盒。
　　“好。”空出来一只手以后，沐柏就直接牵上了盛清音的手，握住了她四根手指。
　　盛清音眉梢微动，脚下的步伐不变，很快就回握住了沐柏，带着她往前走。
　　办公室的门是虚掩着的，盛清音屈起手臂稍稍用力就把门推开，露出了大概四十平的办公室。
　　盛清音办公室的风格简单干练，也是黑白为主的撞色风格，其中最显眼的就是占据一面墙的专业书籍，随后就是挂在另一边的墙壁上的画作。
　　“盛姐姐，这、这不是我的画吗，你怎么挂在办公室了啊。”沐柏忍不住结巴了一下，很是意外自己会在这里看到它。
　　“原先这面墙壁有些单调，挂一幅画上去正好。”盛清音说道：“而且好的作品就应该挂起来被人欣赏才是，我可舍不得它积灰。”
　　直白地夸奖让沐柏的脸色开始微微泛红，“盛姐姐，过几天我画一幅新的给你，把这幅画替换下来怎么样？”
　　“可以，到时候挂两幅画，正好可以对称。”盛清音选择性地听到了一些话，看到沐柏脸红以后，没忍住轻笑一声。
　　“我挂着自己的画像都不害羞，你这个大画家怎么就先不好意思了呢？”盛清音一边拧开保温盒一边逗着沐柏，“我还问过其他人这幅画好不好看，你猜猜他们是怎么说的？”
　　“是不是说我画得不够好？”沐柏问道，一样打开了自己手上的保温盒，取出了里面放着的菜品。
　　“他们说画得很好，只是画中的我太过温柔了一些，不符合我在公司的形象。”盛清音笑着说道，低头看了一眼桌子上放置的菜品。
　　盛清音：“怎么只有一碗饭？”
　　“我之前吃过了，所以就盛了一碗。”沐柏解释道。
　　盛清音面露犹豫，“这样的话，四样菜好像有些多了，不如我分你一点，我们一起光盘行动？”
　　“但是我就拿了一副碗筷。”沐柏摸了摸自己的脖子，上面还有些微微发烫，估计自己脸上的红晕也没有彻底消散。
　　“没关系，我有。”盛清音说着拉开了办公室的抽屉，从里面取出了一个空碗和一双筷子。
　　“我在这里吃饭的时候都是自带餐具的，昨天清洗后还有消毒程序，可以直接用。”盛清音说道。
　　考虑到沐柏已经吃过一顿后，她用筷子扒下了大概四分之一的米饭到碗里，随后和筷子一起放在了对面。
　　盛清音：“这样的分量合适吗？要不要再来一点？”
　　沐柏立刻摇头，把碗筷往自己面前挪了挪，“够了够了，我现在还有七分饱呢。”
　　盛清音拿起了筷子：“好，要是不够就多吃点菜，我一个人多半是吃不完的。”
　　被放在保温盒里带过来的菜，比起新鲜出炉的要逊色一点，但即便如此，依旧比食堂的饭菜要好许多。
　　当然，食堂的菜也只是比不上沐柏做的菜而已，里面的厨师拎出去也是可以开小餐馆的程度，味道并没有很差，不然盛清音也不会经常在食堂吃午餐。
　　研讨会开到将近两点才结束，盛清音其实在给沐柏发消息的时候就有些饿了，一动筷子后，嘴里就没带停的，连话都不说了，专心干饭。
　　沐柏见状从口袋里掏出了一小瓶果汁，拧开瓶盖后放在了盛清音的手边，“我没来得及榨果汁，就在小区便利店买了一瓶。”
　　盛清音咽下嘴里的食物，抽空说道：“谢谢。”
　　沐柏笑了笑，只是简单地夹了几筷子菜，随后就把注意力放在了盛清音身上，感觉到对方由内而外散发出来的喜悦。
　　果然技多不压身，多学会一点东西准没错，说不定什么时候就用上了呢。
　　为了响应光盘行动，盛清音把自己的肚子填到了九分饱，吃完以后就靠坐在了老板椅上，不知道是在发呆还是在进行深度思考。
　　沐柏虽然没有吃太多，但也从七分饱变成了九分饱，同样靠在椅子上不想动弹。
　　啊，吃饱了以后好想睡觉啊，要是有张床就好了。
　　“盛姐姐，你一会还要上班吗？”放松了五分钟以后，沐柏率先打破安静问道。
　　“嗯？”盛清音眨了眨眼，抬起左手看了一眼腕表上的时间，“一会三点还要开个小会，估计需要一十分钟左右。”
　　沐柏看了一眼手机上的时间，现在已经差不多一点半了，“那我等盛姐姐开完会，我们一起回去吧。”
　　“行，现在还有时间，我带你去逛逛吧。”盛清音说道，双手撑着扶手站了起来，缓缓地吐出了一口气，“顺便消消食。”
　　今天中午的饭量稍稍有些超出了一点，看来自己的自制力还需要进一步的提高，不能因为沐柏的手艺太好就天天吃多了。
　　“好。”沐柏乖巧地应道，她先是跟在了沐柏的后面，见到周围没有什么人以后，又故伎重施，上前一步握住了盛清音的手。
　　这次盛清音的反应更加平淡了，直接反客为主，把自己的手指挤入了对方的手指缝中，从简单的牵手变成了十指相扣。
　　“如果担心走丢的话，可以这样牵手。”盛清音说道。
　　“嗯。”沐柏轻轻应了一声，随后紧绷着脸，努力让自己脸上的表情看起来和平时的一样。
　　盛清音侧过头看向沐柏，发现她的耳根处有些泛红后，唇角上扬。
　　真是一个单纯的小可爱，只是牵个手而已，怎么就害羞了呢？
　　研究院的实验室主要分布在十八楼及以上，属于一般员工抵达不了的地方。这种需要防护服才可以进去的地方，并不在盛清音的散步消食范围内。
　　在十六楼逛了一个小圈后，盛清音就领着沐柏到了六楼，一个以对外宣传为主的楼层，里面不仅摆放着许多产品，而且还有很多代表公司理念的标语。
　　“研究院主要研究的是一些高端药物，针对的是一些暂时还不能被治愈的疾病。这些项目投入的金钱、时间、人力都是最多的，要是顺利的话，明年可能会有新药问世。”盛清音介绍道。
　　“其次就是对身体有益的食补品，用健康的食材作为原料，是轻养生类的食品。”
　　“最后这些解馋糖果，开胃肉脯之类的，是科研人员放松时候研发的小东西，算不上药物，也算不上轻养生，只能说是对身体没有那么多坏处的零食吧。”盛清音斟酌了一下用词。
　　“那就是健康的零食？”沐柏眼睛一亮，脸上写满了想吃这两个字。
　　“不能算非常健康，研发人员尽量减少了对身体不好的成分，不过为了保证口味，也是有一点点添加剂在的。”盛清音说道，“不可以吃太多。”
　　“那我可以带一点回去吗？”沐柏问道。
　　听到不可以吃太多这六个字后，沐柏就已经在心里把这些定义为健康零食了。毕竟在超市的时候，盛清音可是让自己尽量别吃那些零食的。
　　盛清音点头应下：“可以，我一会让人每样给你拿两包。”
　　这些零食虽然还没有流入市场，但是该有的资质和证书一样都不带少的，等到市场调研后完成定价，就可以开始批量生产、出售。
　　“啊，两包啊，那不是一会就吃完了吗？”沐柏说道，对着盛清音眨巴着眼睛，试图装可怜，“盛姐姐，这些零食一看就很好吃啊，不如多给我一点吧。”
　　“说到底还是零食，吃多了不好。”盛清音板着脸说道，眼里的笑意却在加深。
　　“但这是相对健康的零食啊，我要是多吃一点这种零食，就可以少吃一点其他不健康的零食了。”沐柏有理有据地分析着，“这样算下来的话，我不是就变得更健康了吗？”
　　盛清音被沐柏的逻辑逗笑，妥协道：“你先来两袋尝尝味道，选出喜欢的种类以后，我让人每样搬两箱到我车上，我带回来给你。”
　　“好耶，谢谢盛姐姐~”沐柏一秒变脸，趁着盛清音不注意，凑过去亲了一下她的侧脸。
　　“以后我的零食，是不是都被盛姐姐你承包了啊？”沐柏一副无事发生的样子，继续撒娇装乖。
　　盛清音怔了一下，下意识地想要伸手摸一摸自己的脸，随后她就发现自己的手正和沐柏的手十指相扣着。
　　至于另一只手，盛清音选择性地遗忘了它的存在，默默压下了眼里的惊讶。
　　“可以，但是每周的量是固定的，不能多吃。”盛清音说道，既然沐柏还没有意识到，那自己也就先装作不知道好了。
　　“好，那零食就先放在盛姐姐你家里好了，我每天早上来领。”沐柏说道。
　　发现盛清音对自己的亲吻没有什么多大反应，沐柏稍稍松了一口气。不排斥自己亲吻的话，那下一步自己也可以安排上了。
　　天气预报上说了，最近好像会有雷暴雨来着，希望它靠谱一点，选在晚上抵达。


第41章 世界二
　　“沐柏和趣游的人签约了？”韩焕文听到消息后有些惊讶,随后就是兴奋，追问道：“消息来源靠谱吗？”
　　“我有个朋友就在趣游上班，他告诉我的,他们总负责人最近来了一趟本市，回去以后就组建了保密度很高的项目组。”助理汇报道：“他可以确定是恋爱游戏，也能保证角色立绘是沐柏主笔,趣游开给沐柏的价格不低。”
　　韩焕文缓缓点头，屈起手指轻轻敲着桌面，“你让对方再仔细观察一下,一周以后详细汇报我一次。”
　　“好的,我去安排。”助理点头应下。
　　韩焕文：“之前那几家和沐柏接触的娱乐公司呢？他们应该都没有拿到版权吧？”
　　助理：“目前有三家公司和两个工作室和沐柏接触过,但他们提出的条件似乎都不能让沐柏满意。沐柏那边的话，估计也不着急卖掉版权,所以一直没有谈拢。”
　　没谈拢才好,这样自己才有机会趁虚而入,韩焕文在心里默默说道。
　　“让公司养的营销号最近活跃一点，选秀节目要开始了，不管最后出道的是谁，我要让参与的成员都捞到一波热度。”韩焕文说着顿了一下，“新的水军也可以养起来了，过段时间就要用上。”
　　到时候炒作、找黑、洗白什么的,都是要用上水军的。与其去雇佣外面不知道靠不靠谱的水军，还不如自己养一养，空闲的时候还可以赚点外快。
　　“好的,我去安排。”作为一个合格的新时代下属，助理应得飞快。
　　-
　　沐柏确实不着急卖掉版权，大概原因有两个,一个是她最近忙着画立绘，没有时间和那么多公司扯皮，另一个就是她的第二册 漫画就要出版了。 
　　如果真的要买的话，等到第二册 出版以后她的知名度会更高，到时候沐柏完全可以把两者的影视改编权打包出售，借此提高售价。 
　　在沐柏勤勤恳恳画好了主要人物的第一批立绘后，令她期待的雷暴雨终于有了要到来的迹象。
　　时间才到下午四点，太阳就已经完全被乌云所遮蔽，原本还算晴朗的天空变得阴沉起来，要是所处楼层高一点的话，甚至会觉得自己都和乌云肩并肩了。
　　看着天气预报上的雷暴雨预警后，沐柏心里的小算盘打得啪啪响，甚至抽出了十分钟的时间来挑选晚上要穿的睡衣。
　　想到今天是盛清音下厨做晚饭后，沐柏就一直在画室待到了五点半，等到对方下班回家后，她才带着手机去串门。
　　“盛姐姐，你看天气预报了吗，今天晚上好像会有雷暴雨。”沐柏说道，语气开始吞吐起来。
　　“我收到预警了，预报说大概率是半夜来。”盛清音说着顿了一下，侧头看向扒拉在厨房玻璃隔门上的沐柏，点破了她的小心思，“怎么了，你不会是害怕了吧？”
　　“有那么一点点。”沐柏露出了一个有些害羞的笑，“我有点怕打雷，今天晚上能不能和盛姐姐你一起住啊，只要给我一个沙发就可以了，有人在我附近，我就不会那么害怕！”
　　睡沙发？盛清音眉梢微挑，并没有马上给出回答。
　　“如果会打扰到盛姐姐的话，那就算了，我可以开着灯画画，这样说不定也可以坚持过去。”沐柏说道，语气有些低落。
　　自己现在的行为已经越来越明显了，盛清音应该已经察觉到什么了吧？
　　“不能睡沙发。”盛清音出言拒绝，看到沐柏肉眼可见的失望后，又飞快改口，“我可不是什么坏邻居，怎么可以让你睡沙发上呢。”
　　“那盛姐姐你是说……”沐柏眼里重新带上了希望，一脸期盼地等着她的回答。
　　“自然是睡床。”盛清音说道，语气里带一丝打趣的意味，“不过我的次卧被我当做衣帽间了，要是你真的害怕的话，只能和我一起睡在一张床上哦~”
　　“睡、睡在一张床上吗？”沐柏结巴了一下，脸开始一点点变红，“盛姐姐，不如我打地铺吧，我、我睡觉的时候还挺不听话的，喜欢、喜欢乱动。”
　　“没关系，我也差不多。”盛清音笑着说道，眼里的趣味更浓，“说不定两个睡相不好的人，一起睡以后就会得到改变了呢。”
　　“那，那我今晚就和盛姐姐一起睡了？”沐柏的语气有些激动，这个激动可不是她装出来的，她是真的开始心跳加速了。
　　“嗯，明天早上不下雨的话我们要起床晨练，所以最迟十点半就要洗漱完躺在床上了。”盛清音说道，给出了明确的时间。
　　沐柏的小心思盛清音自然是看出来了，害怕雷暴雨什么的大概只有一半是真的，另一半是估计就是找个借口和自己一起睡而已。
　　对于沐柏的亲近，盛清音其实是有些把握不好态度的，拒绝肯定是不可能的，但是太爽快同意的话，似乎又会给对方造成一些误解。
　　所以盛清音就意思意思地拒绝了一下，然后再提出一起睡，算是手动增加了一点波折。
　　当然，这所谓的波折只是盛清音单方面那么认为而已。沐柏在听到盛清音主动提出一起睡的时候，就把之前的话都抛在了脑后，脑袋里就剩下欢喜和雀跃了。
　　-
　　盛清音的厨艺只比沐柏差一点点，和知名饭店大厨的手艺差不多，晚餐的氛围和往前一样的和谐融洽。
　　吃完饭后，盛清音在书房里看书，沐柏则是抱着数位板，开始画起了第二批人物立绘。
　　相比起之前的工作二十分钟欣赏五分钟来说，这几天沐柏还增加了一个环节，那就是饭后小零食，在欣赏美色的同时往嘴里丢点小肉干，达到味觉和视觉上的双重享受。
　　盛清音起先还迷糊了一下，觉得沐柏的行为越来越过分了，但适应了五分钟后也就随她去了，横竖被看几眼也不会怎么样，看就看吧。
　　时间到了十点后，沐柏开始收拾东西，把设备搬到自己的家里后，就冲进了浴室里面。
　　因为白天就洗过头的原因，沐柏只需要简单地冲个澡就行。洗澡的时候沐柏用上精心挑选出来的沐浴露，让自己闻起来带着淡雅的香味。
　　至于睡衣，沐柏原先是想直接穿裙子的，但最后考虑一下自己的人设，还是选了正常的真丝睡衣睡裤，露出了小腿和小臂，保守但也留出了贴贴的空间。
　　“盛姐姐，我洗好了。”沐柏抱着自己喜欢的一个小玩偶，出现在了盛清音的家门前。
　　盛清音身上穿着浴袍，带着一点水汽，头发半干不干的，应该是刚刚洗完澡。
　　“你先去床上，我吹个头发。”盛清音的视线在沐柏抱着的玩偶上停留了一秒，是长条的小猫咪，挺可爱的。
　　沐柏点了点头，把小猫玩偶放在床上后，又从卧室探出了半个身子，“盛姐姐，要不要我帮你吹头发？”
　　“不用，你去倒两杯温水吧，要是半夜渴了可以喝。”盛清音说道，继续专心吹着头发。
　　“好。”沐柏有些小小的遗憾，但想到一会就可以一起睡以后，很快就把这个小遗憾忘掉了。
　　十点二十五分，盛清音把发梢也给吹干了，随意的用手抓了抓头发后，露出了满意的神色。
　　很好，澡也洗了，头也洗了，换上睡裙就可以睡觉了。
　　“我关灯了？”盛清音穿着简单的吊带睡袍，露出了全部的手臂和锁骨，让沐柏忍不住看直了眼。
　　“沐柏？”盛清音有些想笑，但想到沐柏害羞的性格后，还是忍住了。
　　“哦哦，好的好的，我躺好了。”沐柏慌乱地收回视线，脖子一下的身体全部埋在了被子里，双眼直愣愣地看着天花板。
　　至于长条的小猫咪，也一并被沐柏藏在了被子下，放在了最靠外面的位置上。
　　盛清音忍不住勾起了唇角，关掉了卧室的大灯，就留下来了一盏散发着暖黄色光芒的小夜灯，亮度非常低的那一种。
　　“沐柏，晚安。”盛清音掀开被子在沐柏身边躺下。
　　“盛姐姐晚安。”沐柏说道，语气稍有些紧张。
　　两米的大床上躺两个人本就是绰绰有余，更不用说沐柏还是靠着床沿睡的，两人之间的缝隙足够再躺下一个人。
　　过了五分钟以后，沐柏的呼吸慢慢平稳下来，进入了半梦半醒的状态。
　　十分钟后，沐柏的呼吸变得规律了起来，似乎是进入到了睡眠状态，整个人也放松下来。
　　就这样睡着了？盛清音挪动了一下身体，往沐柏这边靠了靠，同时把自己从平躺的姿势调整成了侧躺。
　　在眼睛适应了黑暗以后，微弱的暖黄色灯光足够盛清音看清沐柏睡着后的样子。
　　睡着后的沐柏看起来很乖，睫毛长又浓密，眉毛不需要修整就非常整齐好看，俏挺的鼻梁让人很想捏一把。
　　再往下的话，就是微微张开的嘴唇，因为睡前喝过温水的原因，红润且有光泽，看起来很好亲的感觉。
　　盯着沐柏的嘴唇看了一会以后，盛清音就想起了前几天在研究院发生的事情，沐柏趁着自己不注意亲了她一口。
　　伸手摸了摸自己的侧脸，虽然已经过去好几天了，但回想起来的话，那一瞬间的柔嫩触感，似乎就发生在不久之前，记忆犹新。
　　盛清音观察了五分钟，发现沐柏是真的睡着后，心里有些怅然若失。
　　原来沐柏真的就是来找自己睡觉的啊，看来还是自己多想了，还以为这个小姑娘对自己有了其他的小心思呢。
　　算了，睡吧，小姑娘心思单纯着呢。


第42章 世界二
　　沐柏这个小姑娘心思单纯？不可能的！
　　第一,沐柏已经不是小姑娘了，第二，沐柏的心思可多着呢。
　　这纯粹是沐柏觉得,要是自己一上来就要贴贴抱抱的话,就显得自己她的目的太过明显，说不定还会弄巧成拙让盛清音觉得自己对待感情太过随意。
　　毕竟自己是一个才和男朋友分手没多久的小姑娘,她现在对盛清音的感情应该是下意识地依赖和靠近。
　　在这个时候,可以适当用一点小心思拉进两人的距离。但在没有足够充分的外界因素时,自己不可以过于直白的扑上去,而是要稍稍矜持一些。
　　就比如现在,在雷暴雨还没有到来的时候,她应该是安分地睡觉，而不是偷偷摸摸的去和盛清音贴贴。
　　很快一个小时就过去了，就在床上的两人越睡越睡,开始无意识的彼此靠近时。
　　哐——
　　伴随着一道耀眼的雷光,一声巨响从天空中传来，瞬间就让两人醒了过来。
　　沐柏的反应速度很快,先是小声的呜咽了一声，随后就转身往盛清音身边靠，一边瑟瑟发抖一边像八爪鱼一样抱住了她。
　　盛清音并不怕打雷,所以只是迷迷糊糊地睁开眼，没等她的意识完全苏醒,就感觉到自己被人抱紧了，还是手脚都受到了禁锢的那一种。
　　“别怕，我在这里呢。”听到第二声响雷后，盛清音才反应过来，抱着自己的是害怕雷雨天气的沐柏。
　　“盛、盛姐姐……”沐柏的声音里带上了一丝哭腔,在盛清音的语言安抚下，慢慢从八爪鱼抱变成了单纯地用手抱，埋在某人颈窝处的脑袋是半点不带动了。
　　“好了，没事的没事的。”盛清音趁机让自己的一只手获得了自由，安抚性地摸着沐柏的脑袋。
　　“盛姐姐，你不会离开我的吧？”沐柏的哭腔更明显了，断断续续地问道，“你会一直住在我隔壁，一直陪我晨跑，陪我画画，陪我吃晚饭吗？”
　　盛清音没有马上回答，等到沐柏开始吸鼻子后，才缓缓出声，“一直两个字代表的东西太多了，我不可以保证。”
　　盛清音：“但在最近三年内，我应该不会搬家，只要你还住在602，我们就可以当邻居，和现在一样，一起吃完饭、晨跑，当你的模特。”
　　“真的吗？”沐柏吸了吸鼻子，慢慢地把自己的脑袋往外挪，顶着泛红的眼眶看着盛清音。
　　“很久以前，他们……也是这样说的，但最后还是把我丢在了孤儿院的门口。”沐柏一边抽噎一边说道，“盛姐姐，你不会像他们一样吧？你能不能不要丢下我？”
　　盛清音愣了一下，很快就想起了自己看过的，有关沐柏的词条科普。沐柏是孤儿院里走出来的美术生，在被国美提前录取后，还考了一个市第一，靠着市政府和高中学校的奖金，才有了去国美学习进修的底气。
　　沐柏口里的他们，应该就是把她抛弃的父母吧？也不知道他们现在在哪里，知道沐柏变成了知名漫画家以后，会不会重新找上门来。
　　“不会的，我不会丢下你的。”盛清音轻声叹了一口气，没办法给出绝对理智的回答，而是任由情感帮自己做出决定，“如果我因为工作变动搬家的话，你也可以和我一起搬家。”
　　“真的吗？”沐柏眨了眨眼睛，努力把泪水往回憋，“那要是盛姐姐你隔壁没有房子出租怎么办？”
　　“那我就当你的房东，腾出一个房间给你。”盛清音很快就给出了回答，脑补了一下相关画面后，没忍住走了个神。
　　要是真的到了那一天，自己是不是可以让沐柏用劳动交房租？比如一天帮自己做三顿饭这样？好像还挺划算的啊？
　　“好，我记住了。”得到了还算满意的答案后，沐柏的状态渐渐调整了回来。在恐惧消散后，沐柏就从一个小可怜变成了一个害羞的小可怜。
　　“盛姐姐，抱歉，我……”沐柏还没有解释完，又是一道雷光闪过，就算是隔着厚重的窗帘，也依旧非常明显。
　　沐柏瞬间噤声，重新把脑袋埋了回去，在轰隆的雷声响起来后，把盛清音抱得更紧了。
　　哗啦啦的雨声很快从外面传来，期间还夹杂着雨滴砸在玻璃上的声音，如果没有时不时冒出来的雷声的话，可以算是绝佳的助眠曲。
　　“不怕，我一直都在的。”盛清音没了睡意，她的呼吸也变得沉重了起来。
　　沐柏抱她抱得很紧，身体也紧紧地贴着她，让她可以感受到很多柔软有弹性的触感。
　　还有沐柏的呼吸，她吐出的温热气息基本都砸在了盛清音的敏感的脖颈和锁骨上，让她心脏跳动的速度也不再那么平稳。
　　除了偶尔吸鼻子的声音外，沐柏不再出声，闭上眼后，略显贪婪的闻着盛清音身上散发出来的香味，然后就安静地聆听着两人的心跳声。
　　清清的心跳得好像比自己的要快上一些，她是感受到自己传递的情感了吗？是心疼自己了？还是对自己心动了？
　　沐柏的思维开始活跃起来，随后又被属于盛清音身上的味道安抚好，一点点地放松下来，开始沉浸式享受这一刻被爱人珍惜的时刻。
　　算了，享受当下，以后的事情就以后再说吧。
　　随着雨声越来越大，雷电的轰鸣渐渐消散了下去，只剩下淅淅沥沥的雨声。
　　等到盛清音的呼吸恢复平稳后，雷暴雨已经到了尾声，大雨变成了小雨。小雨的声音在隔音玻璃的作用下，基本就消减到了无的程度。
　　这个时候的沐柏已经彻底睡了过去，没有再紧紧贴着盛清音，而是整个人蜷缩在了她的怀里，两只手都紧紧的攥着盛清音身上的睡裙。
　　盛清音犹豫了一下，最后还是没有对沐柏做什么，只是伸手往上拉了拉被子。一场秋雨一场寒，下完雨后肯定会很冷，要注意保暖才是。
　　雷暴雨过后，是个难得的晴天，太阳准时在东边升起，温和的阳光透过窗帘的缝隙钻到了房间内。
　　出于生物钟的习惯，盛清音醒来的时间比沐柏要早一点。想到昨晚某人带着哭腔的话以后，盛清音直接把七点半的闹钟给关了，顺便请了半天的假。
　　就在盛清音想要掀开被子起床的时候，她就发现自己的睡裙依旧被某人紧紧地攥在手里，怎么也拉不出来的哪一种。
　　喊醒沐柏？算了，昨天晚上沐柏不仅受到了惊吓，还被勾起了伤心事，还是让对方多睡一会吧。
　　盛清音不是磨蹭的人，既然决定不打扰沐柏了，她就利落的脱下了睡衣，随后拿起放在一边的外套穿在了身上，面色淡定地走向了衣帽间。
　　等到盛清音换完衣服回来后，就看到了沐柏盘着腿坐在床上，右手还抓着她的睡衣，脸上的表情看起来有些呆滞。
　　“醒了？”盛清音推开虚掩的门，“今天就不晨跑了，一会吃完饭去外面走走吧。”
　　“啊？”沐柏有些茫然地看向盛清音，两人视线对上三秒后，沐柏才猛地反应过来，下意识地松开了手上的睡裙，双手抱着长条的小猫咪，脸一下爆红。
　　“那个，我、我不是，我是、是……”沐柏开始语无伦次了起来，想到昨晚发生的事情后，她忍不住把脸埋在了小猫咪身上。
　　“盛姐姐，我不是故意的，我昨天晚上说的话，你就当什么也没有听到吧，我就是一时间没有控制好情绪。”沐柏闷闷地说道，她一直都低着头，不好意思再和盛清音对视。
　　“什么也没有听到？”盛清音走到了床边，有些强硬的拿走了沐柏怀里的小猫咪，“可是我说的时候是控制好了情绪的，我在很认真思考后才给出了回答。”
　　盛清音说着顿了一下，屈起膝盖跪坐在了床上，双手放在了沐柏的肩膀上，让她抬头看着自己，“我的话，你也要装作什么也没有听到吗？”
　　沐柏的脸蛋红扑扑的，大概是因为刚刚睡醒的原因，眼里的水汽还没有散去，看起来水汪汪的。
　　“我……”沐柏做了一个吞咽的动作，“我听到了，盛姐姐说的话，我都听到了。”
　　“所以？”盛清音挑眉，“你是不是应该对我说点什么？”
　　沐柏张了张嘴，最后憋出了两个字，“谢谢？”
　　“错了。”盛清音屈起手指，轻轻敲了一下沐柏的脑袋，“再给你一次机会。”
　　“额，我要一直和盛姐姐在一起？”沐柏斟酌着，这是要自己告白吗？应该不是吧？两人才一起睡第一晚呢。
　　“勉勉强强。”盛清音松开了对沐柏的控制，半开玩笑半警告道：“你既然选择了靠近我，那就不要擅自逃跑，不管你是不是认真的，我都会认真的哦。”
　　“盛姐姐是认真的？”沐柏歪着头问道。在刚才的一瞬间，她竟然觉得自己的小算盘被对方给看透了。
　　当然，真的被看穿什么，绝对是不可能的，不然的话盛清音就不会笑着警告她了。
　　“我不骗人，言出必行。”盛清音说道。
　　沐柏的小算盘她看透了一点，但还是那句话，盛清音并没有觉得自己非常了解沐柏，也没有觉得自己非常喜欢沐柏。
　　所以她暂时保持一种比较暧昧的态度，不会拒绝沐柏主动靠近自己，但也不会无底线的纵容对方靠近自己，而是要手动的，让沐柏在靠近自己的时候遇见一些波折。
　　只是这所谓的波折，在沐柏看来完全等同于欲迎还拒就是了。


第43章 世界二
　　得到盛清音近乎默许的话以后,沐柏的行为就开始明显了起来，晚上也不赶稿子了，而是把画架勤勤恳恳地搬了过来。把工作中的盛清音当做了模特,开始在画布上创作了起来。
　　晚上在书房工作的时候，盛清音通常都戴着眼镜的。今天也不例外,简单的银边眼镜,让她看起来更加严肃和禁欲，同样也更加诱人。
　　沐柏在创作的时候也放大了这一特点,虚化了书房的背景,主要突出了盛清音身上的气质。比起上一幅来说，工作时候的盛清音比看书时候的她多出了一种距离感，给人一种触手不可及的感觉。
　　“我看起来有那么严肃吗？”在沐柏准备落款的时候，盛清音不知道什么时候走了过来，出声询问。
　　沐柏仰头看向盛清音,透过镜片和她对视，一脸老实地开口：“偶尔会有那么几个瞬间,我觉得距离盛姐姐你挺远的。”
　　“毕竟盛姐姐你一直在强调要公私分明，不愿意因为私人事件耽误公司里的事情。”沐柏说道,忍不住咽下了一下口水,“所以在工作的时候会有那么一点点距离感……”
　　才怪！居高临下看着自己的盛清音,变得更加有吸引力了，自己的灵魂都要被她给勾走了。
　　“现在呢？”盛清音问道，弯腰把脑袋凑了过来,唇瓣都快要贴在沐柏的耳朵上了,开口问道：“还觉得你和我的距离远吗？”
　　沐柏的耳朵开始不争气地红了起来，语无伦次道：“不、不远了，很近,现在我和盛姐姐的距离很近！”
　　“这画不错，什么时候可以处理好装裱起来？明天来及得吗？”盛清音直回了身子，一副无事发生过的模样继续开口，“如果我把这幅画也挂在办公室的话，那些人多半是没有什么意见了。”
　　沐柏眉梢微动，略带期待地问道：“那盛姐姐要把之前的画取下来吗？”
　　盛清音顺手摸了摸沐柏的脑袋，提醒道：“是‘也’挂在办公室哦~”
　　“好吧，那我抽空再画一张盛姐姐你在办公室工作的画，到时候能不能拜托盛姐姐你把最开始的那幅画取下来？”沐柏试探性开口，“那个才画了两个小时，有很多缺点。”
　　盛清音收回了手，并没有正面给出答案，“我办公室还挺大的，估计可以放下很多幅画，如果多到挂不下了的话，我可能会考虑进行一下改动。”
　　沐柏轻叹了一口气，听出了盛清音的话里的意思。看来自己临时的画作是要挂个几年了，说不定一辈子取不下来也有可能。
　　-
　　随着时间的流逝，太阳在白天存在的时间越来越短，空气中的温度也一点点的往下降。
　　沐柏第二册 漫画发行的时间定在十月中旬，因为发售三天销量就突破五十万册的原因，出版社和沐柏商量了一下签售会的事，想要把它当做是粉丝的福利回馈。 
　　看着账户上刚刚打过来的分成款后，沐柏稍稍犹豫了一下。钱才刚到手，这个时候自己要是出言拒绝的话，是不是有过河拆桥的嫌疑？
　　想到盛清音最近在忙着做品牌宣传后，沐柏的脑海里瞬间冒出了一个想法，和出版社沟通了一下后，沐柏很快就应下举办签售会的事。
　　到了晚上一起工作的时候，沐柏酝酿着开口：“盛姐姐，后天要去出差了，估计要出差一个星期左右。”
　　“出差？要去哪里？去干什么？多久回来？”盛清音的视线从电脑屏幕上移开，落在了沐柏的脸上，直接来了一个四连问。
　　“出版社说要开签售会，去一个内陆城市，两个沿海城市。”沐柏说道，把出版社给自己定好的行程一五一十地说了出来。
　　盛清音微微皱眉，“你一个人吗？出版社那边有没有给你配助理？签售会的场地和安保人员呢？这些安排好了没有？”
　　沐柏思考了一下，说道：“我觉得我不需要助理，到时候负责我的编辑会和我一起，她参加过很多次签售会了，应该可以帮我很多。至于其他的，出版社说他们会安排好的，让我放心。”
　　听到沐柏的话以后，盛清音的眉皱得更深了，“我一会给你派两个女保镖，你到时候带上她们。她们会的东西挺多的，也可以把她们当做助理和司机。”
　　“啊，我就是去个签售会而已，应该不需要带保镖那么夸张吧？”沐柏伸手摸了摸自己的耳朵，“盛姐姐，签售会的话，最多也就几百到一千个粉丝会到现场的。”
　　“你都这样想了，出版社肯定也会这样想，不会给你安排太多的安保人员。”盛清音说道，取下了眼镜，“听话，把保镖带上，这样我才能放心。”
　　沐柏把手收起来，然后非常乖巧地放在了桌面上，“盛姐姐，你要是不放心的话，不如和我一起去怎么样？”
　　“嗯？”盛清音挑眉，发现沐柏睁大眼看着自己后，一下就反应了过来，“你是不是就等着我说那些话？”
　　“没有啊，我就是临时想到了一个办法，可以让盛姐姐陪我一起出差而已。”沐柏露出了无害的笑容，“如果是签售会的话，粉丝肯定是要排队的，排在前面的还好，如果是排在后面的话，她们等久了肯定会饿、会口渴……”
　　话都说到这里了，盛清音也明白了沐柏的意思。
　　沐柏想要借助她自己的签售会，帮自己推广公司的那些轻养生产品和健康零食。
　　“我最近虽然很忙，但只是业务量有些多而已，不是遇见麻烦了。”盛清音说道，“这是属于你的签售会，你安安心心和粉丝见面，给他们签名就可以了。”
　　沐柏说道，语气有些固执：“但是我想盛姐姐和我一起啊，如果签售会上顺带可以帮忙宣传产品的话，盛姐姐你就有足够充分的理由和我一起出差去了，还不会耽误工作！”
　　“这些东西是我免费送给粉丝的，这也算是我对他们的回馈之一。要是他们觉得味道好，自发在社交平台上宣传的话，那是产品好，和我可没有什么关系。”
　　“而且我想盛姐姐你陪我一起，你和我一起的话，我可以放心，你也可以放心，不是很好吗？盛姐姐你也不用担心因为私事耽误公事了！”
　　“我直接说了，我就是想盛姐姐你和我一起，前面的那些话，都是我为了达成目的想出来的。”
　　发现盛清音一直不肯给出回答后，沐柏就直接摊牌，开始胡搅蛮缠了。
　　噗嗤——
　　盛清音没忍住笑了出来，她原本就是想要矜持一下再答应而已，没想到落在沐柏的眼里就变成了不愿意，还哐哐说了那么一大堆的话。
　　“盛姐姐你笑什么！我知道我的行为很幼稚，但我就是要和你一起！”沐柏破罐子破摔。
　　“我刚才想到了一个笑话，不是在笑你。”发现沐柏有恼羞成怒的迹象后，盛清音赶紧出声安慰对方。
　　“谢谢你愿意为我考虑那么多。”盛清音说着顿了一下，看到沐柏还处于神经紧绷的状态后，也没有继续逗她。
　　“其实前面的话你都可以不说的，只要你告诉我，你想要我陪着你，我就可以为你挤出时间的。”盛清音说道。
　　把眼镜放在桌上，盛清音站起来绕到了沐柏的身后，双手搭在了她的肩膀上，“宣传的话，就按照你的意思来好了，产品我会让人准备好，等到签售会结束后，我会让宣传部给你打款。”
　　“我不要钱，我只要你陪着我。”沐柏说道，盛清音对自己的纵容，让她往前迈的步子也开始变大起来。
　　“公是公，私是私，我陪你去是出于我个人的意愿，而不是为了让你帮我宣传产品。”盛清音强调道，往前走了一步，侧身靠在了书桌上，迎上了沐柏的视线。
　　“如果不是你的话，就算其他人开出了更优厚的条件，我也是不会答应的，你明白吗？”盛清音说道。
　　沐柏舔了舔有些发干的下唇，“所以，盛姐姐你对我是特殊的？”
　　“我以为我的行为已经很明显了，难道是因为我们之间的距离还不够近吗？”盛清音失笑，发现站着的自己比沐柏要高出很多后，干脆蹲了下来，让自己低于沐柏。
　　盛清音仰头看着沐柏，眼神变得比以往都要专注和认真：“这样的话，你还要问我之前那个问题吗？”
　　其实盛清音原本不打算那么快就挑明自己心意的，因为在她看来，沐柏目前对自己的感情是依赖是大于喜欢的。
　　但刚才沐柏的举动突然让盛清音意识到，沐柏对自己的依赖，或许没有她想象中的那么多。
　　毕竟站在她面前的可是一名畅销小说的作家，顺便还是知名游戏公司的固定画师。
　　沐柏都可以单独和出版社谈出版和签售会的事情了，怎么可能是离开自己就过不了日子的小可怜呢。
　　想明白这一点后，盛清音也就趁着这个机会，把两人之间本就非常近的距离拉得更近了，近到只要沐柏愿意伸手戳一下，两人之间最后的隔阂就会消失。
　　“所以，我在盛姐姐的心里是特殊的人，可以特殊到让盛姐姐放下公司的事情了？”沐柏的眼睛越来越亮。
　　盛清音思考了一下，觉得自己对沐柏好像太过放纵了一些，“也没有特殊到可以放下任何事情，如果是很紧急的事情，我还是会优先处理公事的。”
　　“真的吗？”沐柏笑眯眯地看着盛清音，“但盛姐姐你刚刚才说过，只要我开口了，你就会挤出时间来陪我啊。”
　　盛清音装傻，不愿意承认自己被一个比她小四岁的单纯小姑娘给拿捏了。


第44章 世界二
　　等待已久的机会都送到面前了,沐柏自然不会白白把它丢掉，很快就乘胜追击。
　　“盛姐姐，后天出差的话,我们只需要定一个房间吧？”沐柏问道，微微低头看向盛清音，眼里的欢愉都快要溢出来了。
　　盛清音很想摇头否定,但想到自己刚才脱口而出的话后，只能板着脸点头，“酒店不需要出版社安排，选价位高服务好一点的。”
　　“好，我选择离签售会地点近的酒店。”沐柏应道,眼里的笑意怎么都止不住。不过脸上的表情倒是和盛清音的差不多,板着脸装严肃。
　　“你之前说的行程安排，发个详细的文件给我，我让下面的人提前安排。”盛清音说着站了起来，然后故作淡定地坐回到了自己的位置上。
　　“好,我马上发你。”沐柏从口袋里拿出了手机,开始翻找起了编辑发给自己的消息。
　　在把文件转发给盛清音后，沐柏把自己的椅子往前挪了挪，眼巴巴地看向盛清音。
　　“怎么了？”盛清音用眼镜布擦拭着眼镜，随后重新戴了上去。
　　沐柏眨了眨眼,盯着盛清音看了好一会才开口,“既然我已经是特殊的人了,那我们今要一起睡吗？”
　　“嗯？”盛清音有些错愣,两人才刚刚戳破那层近乎无的窗户纸，沐柏就变得那么主动了吗？
　　“不可以吗？”沐柏的语气里带上了期待，“我想和盛姐姐你一起睡,从今晚开始，到以后的永远。”
　　盛清音的手捏在眼镜腿上，好一会才松开，“永远这两个字的分量太重了，不要轻易做出承诺。”
　　“所以，今晚我们可以一起睡对吗？”沐柏自动过滤了盛清音故作矜持和理智的部分，直奔主题而去。
　　盛清音缓缓吐出了一口气，眼里多了一丝无奈，“嗯，过段时间我把对面的房子买下来，看看能不能打通并在一起。”
　　“好啊！我记得我们的卧室靠得很近，如果那堵墙不是承重墙的话，我们就可以拥有一个非常大的卧室了！”沐柏应得飞快，她已经准备迎接美好的未来了。
　　当然，最先要迎接的是挑明关系后的第一个夜晚。
　　盛清音轻轻摇头，看到沐柏喜形于色的样子后，忽然又有些拿不准了。沐柏应该是一个非常有主见的人吧？是依赖还是喜欢，她肯定是明白的吧？
　　说实话，盛清音对于伴侣的性别并没有什么讲究，她看重的是对方是否和她合拍，和伴侣在一起后，是否可以让自己的生活质量提高，是否可以让她心情愉快。
　　很明显，沐柏完美符合了盛清音对伴侣的要求，单单是厨艺这一点，就足够让盛清音心动了。
　　更不用说沐柏身上还有其他优点，尤其是她对生活抱有的态度，一直都是那么积极向上。沐柏就像是被快乐填满的一样，盛清音在大部分时间里，感受到的都是来自她的正面情绪。
　　唯一一次稍微负面的情绪，就是在雷暴雨那一天，沐柏缩在自己的怀里，求着自己不要走的时候了。
　　想着想着，盛清音嘴角的弧度就开始不受控制上扬，对某人的喜爱也从眼里开始溢出。
　　-
　　虽说两人一起同床共枕过一次了，但不管是沐柏还是盛清音，在关灯后都稍有些紧张。在卧室只剩下微弱的暖黄色灯光时，两人都陷入了的沉默中，似乎都在等着对方率先开口。
　　没人发出声音后，房间一下就安静了下来，属于自己的呼吸和心跳声就变得明显起来。
　　“清音……我可以这样叫你吗？”沉默了大概三分钟后，沐柏率先开口。
　　“可以。”盛清音给出了回答，开口以后她才发觉自己的嗓子有些发痒，随后轻咳了两声。
　　“清音，要不要喝杯水？”沐柏一字一顿地说道，单单是直呼对方的名字，就可以让她的心情坐趟过山车了。
　　“我自己来就行。”盛清音单手撑在床上坐了起来，拿起床头柜上的水杯，浅喝了两口。
　　喝完水后，盛清音又躺了回去，没等她开口说什么，沐柏就已经抛弃她的条状小猫咪，转而抱住了她。
　　“清音，你现在是不是我的女朋友了？”沐柏问道，语气里带着一丝不确定，但更多的是激动。
　　盛清音伸手摸了摸沐柏的头，避开了正面的回答，“我不是随便的人，不是谁都可以和我一起睡觉的。”
　　“可是，之前我们不是一起睡过了吗？难道那个时候盛姐姐、清音你就对我有感觉了？”沐柏的眼睛更亮了，语速也加快了一些。
　　盛清音摸头的动作一顿，糟糕，一不留神又给自己挖坑了，这还不如直接正面回答问题呢？
　　“但是你说害怕，我只是出于邻居和好友的角度，帮一帮你而已。”盛清音故作镇静，语气平淡地说道。
　　“好的女朋友，我知道了女朋友！”沐柏开心得说道，没忍住笑了出来，“女朋友晚安。”
　　沐柏现在的状态有些亢奋，道完晚安后还主动亲了一口盛清音，随后把脑袋埋在了她的颈窝处，一套动作下来非常流畅丝滑。
　　盛清音无声叹息，默默用手揽住了沐柏的腰，过了一会才轻声说道：“晚安，女朋友。”
　　-
　　确定关系以后，沐柏的激动和亢奋持续了很久，等到一起收拾完行李坐上飞机后，才稍稍消退一二。
　　出版社帮沐柏订的是普通的经济舱，盛清音见到后自掏腰包升级了一下舱位，让沐柏可以趁机多休息一下。
　　签售会的第一站是内陆的省会城市，也是出版社总部所在的地方。
　　一下飞机，沐柏就看到一个穿着西装的大高个举着写有自己笔名的牌子，在大高个的周围还有六七个小姑娘站着，她们手上抱着书很是期待的四处张望着。
　　“沐老师！”大高个的眼神非常不错，加上沐柏和盛清音两人的相貌出色，很快就被认了出来。
　　沐柏脚步一顿，没等她走到大高个身边，那七个小姑娘就先围了上来。
　　“啊啊啊！是柏树大大吗？可以给我们签名吗？”一号热情小粉丝率先开口。
　　“太太！我们不是故意来堵你的，我们只是恰好来接朋友，然后就看到有人举着牌子接机！”二号理智粉解释道。
　　“太太，你好好看啊太太！不如考虑一下我吧！我大学毕业啥都能干！”很明显，三号小粉丝是社牛粉。
　　沐柏笑了笑，接过了盛清音塞给她的钢笔，“需要签在哪里呢？”
　　“这里这里！我们正好带着书！”一号小粉丝很快就把怀里的书拿了出来。
　　正好带着书什么的肯定是假的，她们在看到接机牌上的名字后，就冲到了最近的书店，人手买了一本。
　　发现就只有七个小粉丝要签名后，沐柏询问了一下她们的名字，多给了她们一个专属的to签。
　　“太太，能不能合个照啊？”理智粉丝问道，“不用单独合照，来个大合照就行！”
　　“可以。”沐柏点头，自己的粉丝，还是要宠爱一下的。
　　“柏树大大，那位小姐姐你是你的朋友吗？要不要一起拍个照片啊？”热情小粉丝问道，语气颇为期待，一看就是热情粉丝兼颜值粉。
　　“清音，要一起拍个照吗？”沐柏故作淡定地问道，在粉丝的面前，她可是一位非常有格调的太太。
　　盛清音点了点头，为了避免一些小麻烦，她没有摘下墨镜就直接站在了沐柏的身边。
　　大高个被征用为临时摄影师，负责给她们拍照，“来，大家一起看这里，三、二、一，茄子~”
　　在倒数的时候，沐柏主动扣住了盛清音的手，并且故意往前抬了一点，确保十指相扣的手入镜。
　　盛清音的眼里稍有些惊讶，不过因为戴着墨镜的关系，并没有被人看到。
　　和热情的小粉丝挥手告别后，沐柏和盛清音才顺利和大高个会合，一起坐上了他开过来的商务车。
　　“沐老师真的很受粉丝欢迎啊，我才刚在这里站了几分钟，那几个小姑娘冲上来问我了。”大高个感叹道，“明天的签售会上，一定有很多人。”
　　“还好，只是侥幸获得了粉丝的喜欢而已。”沐柏一脸谦虚地开口。注意盛清音取下墨镜后，立刻侧过头看向她，眼里求表扬的意思不要太明显。
　　“很棒。”盛清音自然不会吝啬夸奖沐柏，笑着说道：“我的运气可真好，竟然可以让闻名画坛的柏树大大当我的个人画师。”
　　“是你的专属画师。”沐柏强调道，“我现在还没有闻名画坛呢，只是一个小画手而已。”
　　盛清音摸了摸沐柏的手指，说道：“按照你的才华，只是时间问题而已。”
　　沐柏没有说话，不过唇角上扬的弧度明显加深了许多。
　　在盛清音取下墨镜的时候，大高个就愣了一下，他没忍住多看了几眼后视镜，发现两人长得格外的像。
　　没等大高个开口询问两人之间是不是有亲缘关系，就被迎面而来的狗粮糊了一脸。
　　“沐老师，请问您是和您姐姐一起来的吗？”大高个有些拿不准了，姐妹之间，应该不是这种气氛的吧？
　　“唔，可以算是我的姐姐吧。”沐柏说着顿了一下，“准确一点说的话，应该是我的女朋友。”
　　“女朋友？”大高个愣了一下，好在他的职业素养极佳，就算脑袋空白了一瞬，也没有影响他平稳驾驶车辆。
　　“对。”沐柏点头肯定。
　　“两位、两位的感情挺好啊。”大高个回过神来，原来是情侣关系啊，那两人之间应该是没有血缘关系的……吧？


第45章 世界二
　　不得不说,大高个作为司机的职业素养非常高，先是抄近路把两人送到了入住的酒店,随后又开三分钟的车,把两人送到了明天要举办签售会的中心书城。
　　沐柏的编辑是位不到三十岁的干练女性，留着齐肩短发，听到沐柏已经放完行李后,就提前在门口等着。
　　“欢迎沐老师莅临……现场。”在看到沐柏和盛清音一起从车上下来后，叶编辑愣了一下。
　　叶编辑和沐柏没在线下见过，但是两人视频聊天的次数不少，对彼此的面孔可以说非常熟悉。可即便是这样，她也没能在第一时间就认出谁是沐柏。
　　“叶姐,下午好啊。”沐柏开口说道，认领了自己的身份。
　　“下午好，下午好。”叶编辑回过神来，脸上露出了笑容，和沐柏浅握了一下手后视线忍不住落在了盛清音的身上,“这位是？”
　　“我的女朋友，也是签售会上免费零食的赞助商。”沐柏介绍道，“这是负责我的编辑叶姐，是业内非常厉害的编辑！”
　　“叶编辑你好，我是盛清音,这是我的名片。”盛清音说着递出了自己的名片。
　　“盛总好，这是我的名片。”叶编辑和盛清音交换了名片。
　　瞄了一眼手上的名片,叶编辑默念上面的名字。盛清音，既然两人不同姓的话，应该不是亲戚吧。
　　不对，沐老师似乎是孤儿来着,最后不会来个剧情反转，有情人终成姐妹？
　　作为阅书无数的精英编辑，叶编辑的脑洞可不比那些作者少，她正经的面容下，是数不清的有趣脑洞。
　　-
　　这次沐柏过来是为了提前熟悉一下场地，叶编辑一边带着两人参观，一边阐述了明天的签售会流程。
　　叶编辑：“考虑到会有书粉带着书过来的情况，所以现场暂时准备了一千本，第一册 和第一册各五百本，如果中途出现不够的情况，半个小时内就可以从仓库调新书过来。” 
　　“签售会暂定从九点开始，上午放号到四百，签完后就结束，下午两点开始，按照人数放号，最迟不会超过晚上九点，也就是书城的关闭时间。”
　　“如果人很多的话，可能要辛苦一下沐老师多签一段时间了。”叶编辑说道。
　　沐柏点了点头，“我会尽可能签完的。”粉丝都是从各地特意赶过来的，她不让他们跑空。
　　“安保人员呢？是书城自带的保安，还是出版社额外雇佣的安保人员？”等到叶编辑和沐柏沟通完后，盛清音开口问道。
　　为了方便其他人区别自己和沐柏的存在，盛清音在交换完名片后，就把口袋里的墨镜取出来戴上了。
　　“书城的保安负责门禁和安检，维护秩序的话，我们出版社会到场四名员工，还有大学生志愿者一十名。”叶编辑说道，想了想后又补上了一句，“志愿者也是有补贴的，包中饭，还有一百元的交通费。”
　　大学生志愿者？这不就是廉价的劳动力吗？但只是负责维护秩序的话，一百块一天也还勉勉强强，毕竟这些大学生基本都是冲着学分和志愿时长来的。
　　“没有专业的安保人员吗？”盛清音问道，这样的安排看起来还算不错，但并不能让她满意。
　　“暂时没有雇佣额外的安保人员。”叶编辑说道：“不过盛总可以放心，中心书城的安保工作本就不错，之前您应该也看到了，都是需要实名认证才可以进来的。”
　　盛清音并不同意叶编辑的看法，但也没有反驳对方的话，只是微微点头，算是揭过了这件事。
　　参观完签售会的地点后，叶编辑邀请两人一起用餐，说是出版社特批了钱款下来，让自己好好招待沐柏。
　　沐柏现在正和盛清音腻歪着呢，想也没想就拒绝了，“叶姐，我想和女朋友一起吃个晚饭，这钱你就先留着吧，到时候可以和同事聚餐。”
　　“是我的问题，我没有考虑周到。”叶编辑说着拍了一下自己的额头，人家可是小情侣一起出门，她赶着当电灯泡干啥，“这样的话，我们明天八点五十见，提前十分钟可以吗？”
　　沐柏点头应下：“好，到时候微信联系就行。”
　　从中心书城出来后，时间就差不多到了五点，沐柏拿出手机点开了地图，开始物色周边的美食。
　　“清音，我们吃点什么？要不要试试这里的特色火锅？”沐柏问道，“我们选微辣的话，应该问题不大吧？”
　　“或许可以试一试鸳鸯？”盛清音不太确定地说道，“我们两个对辣的接受程度都比较一般，我不确定这里的微辣是多少辣。”
　　沐柏认同地点头，明天她还要参加签售会呢，还选个有鸳鸯锅的店铺吧。
　　事实证明，不同地方的人有不同的口味。这里所谓的微辣，就已经和沐柏之前吃过的普通辣差不多了。属于那种可以接受，但不可以吃太多的程度。
　　在吃火锅的时候，沐柏还遇见之前在机场上见过的一个小粉丝。因为今天才见过，热情小粉丝倒是一眼就认出了沐柏，凑上来要了一个合照。
　　“你是柏树大大的姐姐吗？”拍完合照后，小粉丝还是忍不住自己的好奇心，出声询问道。
　　盛清音挑眉，视线落在了沐柏身上，把选择权交给了她，“我是你的姐姐吗？”
　　沐柏笑了，“一会我大概要发一个微博，宣布我脱单了。”
　　“啊？”小粉丝愣了一下，随后很快就反应过来，眼睛瞪得大大的，“原来你们是……果然好看的小姐姐都内部消化了。”
　　“柏树大大，不愧是你，世俗的枷锁都禁锢不了柏树大大！大大，你是我滴神！”热情小粉丝一看脑补了很多，小脸红扑扑的，可激动了。
　　“我们就是情侣关系，没有血缘关系。”发现小粉丝误会了以后，沐柏马上出言解释。
　　小粉丝看起来还比自己小好多岁呢，她不可不能把人往歪路上带！
　　不过小粉丝似乎有自己的想法，点头点得非常快，但并没有把沐柏解释的话当真。对着沐柏握拳，留下一句加油和祝久久以后，就飞快的跑了。
　　一边跑还一边拿着手机发语音，似乎是在向好朋友分享着什么。
　　“这样没事吗？一会的热搜头条，不会就是我们吧？”盛清音笑着问道，这应该就是粉随正主吧，沐柏的粉丝也挺可爱的。
　　“没事，她们粉的是作品，应该和我这个人没有太多的关系。”沐柏耸了耸肩，“正好我下一步的计划就是要画一下我们的日常，粉丝早点知道也挺好的。”
　　盛清音脸上的笑意更深了，沐柏对待感情的态度让她很满意，没有任何逃避的念头，更没有觉得和自己在一起有任何的不对。
　　理直气壮，甚至想要炫耀。这样的态度，对一个公众人物来说的话，应该挺难得的吧？
　　吃完火锅后，两人去了附近的公园溜达了一圈。因为天色已经暗下来的原因，盛清音也就没戴什么墨镜了，两人就这样手牵着手，享受着当下的悠闲时光。
　　-
　　因为生物钟的习惯，两人在七点多就起来了，认真的洗漱完后，还抽空化了美美的妆。等吃完早饭走到中心书城的时候，时间才到八点半。
　　刚刚通过安检，沐柏就看到了叶编辑，两人视线相交后，叶编辑立刻小跑着赶了过来。
　　“沐老师，现在排队的人已经很多了，方便提早开始签售会吗？”叶编辑说话的语气很快，尽可能用简短的话语描述了一下事情的经过。
　　原来是沐柏在机场和粉丝的合照被发到了网上去，不知道为什么突然就被很多大V和营销号转发，还爬上了热搜的一十多位。
　　“还有一个刚刚红起来的小流量也转发了相关的微博，说了一句想要，后面点赞了粉丝说帮忙购买的评论。所以这一次参加签售会的人，会有很多这个明星的粉丝，沐老师可能需要稍稍关注一下。”叶编辑说道。
　　意外获得了曝光量后，一下就让她的工作量上来了，她在五点就被夺命电话吵醒，原定的四名工作人员也一下增加到了十名，一人带着两名大学生志愿者，负责现场的秩序维护。
　　“缺人手吗？我可以借一支安保队伍给你。”盛清音推了推鼻梁上的墨镜，“大概有一十人，都是很专业的安保人员，包饭的话，一天三百就可以了。”
　　“需要需要！多谢盛总！”叶编辑应得飞快，看向盛清音的眼神满是感激，“盛总，签售会提前的话，你那边的人，是不是也要提前一点过来？”
　　“他们一般会提前半小时到，问题不大。”盛清音说着顿了一下，脑海中瞬间闪过了一个念头，“我可以问一下，转发相关微博的明星是谁吗？”
　　“哦哦，这个啊，这个是刚刚在选秀综艺上火起来的，听说是当了五年的练习生了，是个唱跳全能型爱豆。”叶编辑说道，很快就打开了手机，找到了手机里的截图。
　　盛清音凑过去看了一眼，记下这个所谓流量明星的名字后，很快就自己的手机搜索了起来。
　　林岫，今年一十一岁，十六岁的时候出国成为知名公司练习生，一年前回国，目前签约炫光娱乐有限公司。
　　炫光娱乐？那不是韩焕文的公司吗？他公司名下的艺人转发和沐柏有关的微博，是艺人个人行为，还是背后有人授意？
　　“盛总，是有什么问题吗？”叶编辑发现盛清音脸上的表情有些不对，出声问道。
　　盛清音又看了一眼百科，确定自己没有看错后收起了手机，笑着说道，“没事，我们先去现场看看，人多的话，安保力量一定要到位。”
　　“行，我带你们从员工通道入场，我已经在安排人发号码了，等到上午这一批发完，我就先让中心书城这边的保安帮忙疏散一下粉丝。”
　　叶编辑说着，脸上露出了抱歉的神色：“今天事出突然，如果现场的书粉一直很多的话，可能需要沐老师辛苦一点了，签名到闭馆的时间。”
　　沐柏点了点头，“这不能怪你们，谁也不猜不到昨晚会有明星转发和我有关的微博，还明示想让粉丝帮忙购买这件事。”
　　如果自己没有猜错的话，营销号加上明星下场，这背后一定有韩焕文的手笔。
　　韩焕文不可能会好心帮自己增加曝光量，多半是憋着什么坏。比如让自己在签售会上爆出丑闻，或者是人设崩塌什么的。


第46章 世界二
　　在原定的流程里,沐柏在出现的时候要先做个自我介绍，随后和粉丝朋友互动一段时间，最后才会开始签售。
　　但因为来的人变多了,这个互动的环节就被砍掉了一大截，沐柏在简单地介绍了一下自己后,就开始和粉丝沟通。
　　在最开始就直截了当的告诉粉丝,今天上午只有四百个号，没有取到号的话排队也是没用的。下午的话，虽然不发号，但到九点就会结束签售会，希望粉丝理解,早点做好时间方面的安排。
　　重复了三遍后，沐柏才放下话筒，在四名专业安保人员的护送下，坐在了椅子上，正式开始签名。
　　意识到现场的人有很多后,排在前面的粉丝非常懂事，把书递给沐柏后，就直接开始自拍合照。等到沐柏签完名字后，红着脸说上一句,柏树大大我好喜欢你,就飞快的撤到了一边，把位置留给了下面的人。
　　沐柏最开始愣了一下,随后没忍住勾起了唇角。不说别的，就为了这样的粉丝，她都要奋战都九点，不带一点摸鱼的哪一种。
　　看到最前面的粉丝都那么配合以后,夹杂在队伍里的明星个人粉丝也不好意思闹腾了，发现自己还好一会排不到以后，就打发时间般的看起了手里的书。
　　沐柏的书可是被官方给推荐过的，销量又堪比年度畅销书籍，质量方面非常有保证。
　　加上愿意过来为喜欢明星排队买书的，基本都是年纪比不大的人，大学生占了一半以上。在看到这本以大学校园为主的漫画后，很容易就有了代入感，一下就喜欢上了里面的内容。
　　就这样，这些粉丝沉浸在了漫画的世界中，一边往前走一边看，根本没有时间搞事，现场的氛围比所有人想象中的都要好。
　　盛清音带着墨镜和帽子，在不远处观察着沐柏那边的情况，发现一切都井然有序后，才开始忙了自己公司品宣的事情。
　　虽然这次品宣的准备时间不多，但在奖金的激励下，参与的员工非常努力，不仅提前准备好套餐，还在外包装上下了一番功夫，加急赶制出了一批精致到可以收藏起来的包装盒，对女性非常有吸引力。
　　现场的效果也没有辜负员工的努力和用心，大部分书粉吃到东西后都开始拍照发起了朋友圈。几乎一半的人在看到外包装上的趣味一维码后，都掏出了手机扫一扫，直接进到官方商场你开始选购下单了。
　　这样的和谐的场景在某人看来格外碍眼，不过他也没有马上闹起来。因为下午场可比上午更加热闹，他要选在最热闹的时候再揭开沐柏虚伪的面具，让这些书粉都认清她的真面目！所谓的太太，就是一个不尊重角色，为了钱什么都干得出来的小人！
　　在粉丝的配合下，上午的四百个签名在十一点左右结束，沐柏甩了甩自己有些发酸的手臂，又额外抽出了十分钟和粉丝拍照。
　　拍完照后，沐柏在安保人员的护送下走内部通道离开。为了避免被粉丝围堵，沐柏还特意换了一件外套，同时戴上了帽子和口罩，降低了自己被认出来的可能性。
　　盛清音离开得要比沐柏晚一些，她问叶编辑要了志愿者身上的小马甲，穿上后伪装成志愿者在签售现场逛了一圈。
　　随着沐柏的离开，场上的书粉也变得越来越少。因为不提倡提前排队的原因，出版社会在十分钟后临时关闭这个区域，等到一点半才会开放。
　　也就是说，出版社最多允许粉丝提前半小时排队，现在逗留在现场起不到任何作用。
　　八分钟过去后，书粉走了大半。除了工作人员以外，场上就剩下了五个人，其中一个是挂着单反在不停拍照的男人。
　　另外四个似乎是组团过来参加签售会的书粉，一脸满足地抱着手里的书，和附近的立牌合影留恋。
　　盛清音的视线在男人身上多停了一秒，直觉告诉她这个人的行为有些怪异。但从表面上来看的话，对方只是在拍照，虽然不知道空荡荡的会场有什么可以拍的就是了。
　　“您好，现在已经到封闭时间了，请您离场。”时间一到，志愿者就开始最后一波劝退流程了。
　　四名组团来的粉丝非常配合，听到志愿者在催促以后，很快就抱着书离开了。至于那个一直在照相的男人则是有些不配合，让志愿者在给他一点时间，还拉着对方问他有没有什么内部号码，说自己可以出钱购买。
　　志愿者都是大一大一的学生，社会经验并没有很足，男人不愿意配合后，他们就只能求助工作人员。
　　“请问你是柏树大大的粉丝吗？”盛清音戴上了口罩，走上前去问道。
　　“当然，我可是柏树的忠实粉丝！坚定的书粉！”男人应得飞快，语气也异常笃定。
　　盛清音趁机打量了一下男人，看起来一十五六岁的样子，过来的时候应该是特意打理过自己的，看样子非常重视这场签售会。
　　盛清音接着问道：“既然这样的话，你应该知道柏树大大最讨厌的就是黄牛了吧，怎么还说出之前那种话？”
　　“我只是太喜欢柏树，太喜欢她漫画里的人物角色了而已！”男人说道，被戳到痛脚的他显得有些暴躁不安，“我只是想在下午早点见到柏树而已，这有什么错吗？”
　　“我可以出钱了，一百不行的话一千总可以了吧？我也不要特别靠前，只需要排在前一百就可以了。”男人的语速很快，但其中隐藏的不确很明显，他似乎笃定了花钱就可以拿到所谓的内部号码。
　　“时间到了，麻烦把这位过于激动的书粉请出去吧。”盛清音懒得和这个人解释太多，给了安保人员一个眼神。
　　“呵，虚伪！”男人没有等安保人员动手，狠狠地瞪了一眼盛清音后，就扭头离开了。
　　盛清音眉头皱得更深了，喊来了安保队长，“调查一下那个人，下午场的话，想个办法把人堵在外面，不要让他进来。”
　　安保队长一句话没有多问，直接点头答应了下来。他已经注意那个人很久了，对方的长相和特征早就被他记在了心里，下午肯定可以把人认出来拦下的。
　　-
　　“清音你怎么才出来，是品宣出什么问题了吗？”沐柏出来后一直在外面等着，看到盛清音带着帽子出现后，一下就扑了过去。
　　“没出什么问题，我就是在那边监督了一下他们工作。”盛清音伸手把人给接住。顶着叶编辑略显羡慕的眼神，和沐柏十指相扣，一起坐在了车上。
　　从中心书城到两人入住的酒店就三分钟的车程，叶编辑全程都很安静，并没有当电灯泡，只在抵达酒店门口的时候，再次确认了一下时间。
　　叶编辑：“沐老师，这次也是提前十分钟，我们一点五十见在现场见。”
　　“叶姐放心，我和清音都定了闹钟，不会睡过头的。”沐柏笑着说道，最后又送了一份狗粮给叶编辑。
　　午休的时间就一个多小时，时间来说比较紧张。所以两人没有在外就餐的打算，而是提前在酒店订了餐，在两人回到房间的同时，服务员正好推着餐车进来。
　　“我订的是简单的意面和牛排，等到晚上结束以后，我们再去吃大餐。”盛清音说道，顺手帮沐柏切好了牛排。
　　“清音，我手好酸啊~”沐柏可怜兮兮地看着盛清音，两只手放在餐桌边上，一点都不带动的，“我今天上午签了差不多八百本呢！下午不知道还要签多少……”
　　虽然放号只放了四百，但沐柏出售的书一共有两册，这也就代表她一个号要签两个名。
　　盛清音看向沐柏，两人的对视一会后，盛清音默默把切好的牛排端回到了自己的面前，拿起叉子插了一块。
　　“张嘴。”盛清音把切好的牛排递到了沐柏的嘴前。
　　沐柏露出了憨厚的笑，张嘴咬住牛排，在嘴里咀嚼了几下后，露出了惊讶的表情，“为什么这块牛排这么好吃啊！我不仅尝到了嫩滑的口感、丰富的肉汁，竟然还觉得这块牛排有点甜！”
　　“哦，是因为里面有爱的味道吗？”盛清音说道，配合着沐柏浮夸的演出，顺便又叉了第一块牛肉递过去。
　　“没错！”沐柏一副理直气壮的样子，嗷呜一口咬住了盛清音的递给自己的肉，有些含糊地开口，“这块也是，有爱的甜味。”
　　“真的吗？”盛清音问道。
　　沐柏点头，“真的，我尝到了甜味！”
　　盛清音跟着点头，一脸正经地开口：“既然这样，那就戒糖一段时间好了，要是想吃甜的东西了，我就喂你喝水，反正爱的味道是甜口的。”
　　沐柏咀嚼的动作一顿，随后加快速度把嘴里的肉咽了下去，飞快改口：“好像没有那么甜了，刚才可能是我的心理作用。”
　　戒糖是不可能戒糖的，她要喝果汁、奶茶、快乐水！虽然这些并没有那么的健康，但这是生活中不可抹除的乐趣！
　　盛清音轻笑一声，继续开始投喂工作。
　　吃完饭后，沐柏简单地刷了个牙，就在大床上躺平了。等到盛清音脱掉外衣躺上来后，沐柏就熟练地转身靠了过去，把下巴抵在了她的肩膀上。
　　“午安，一点三十五分准时起床。”沐柏说道，随后就闭上眼睛，开始酝酿睡意了。
　　盛清音腾出一只手检查了一下闹钟，发现没有问题后把被子往上带了带，轻声说道，“好，午安。”


第47章 世界二
　　下午场的签售会比上午场更加热闹,如果站在沐柏的身边往前看去的话，就会发现面前一片黑压压的都是人，不用细数就知道有不下千人在排着队。
　　叶编辑瞄了一眼,立刻确定沐柏今天要加班到九点。说不定在闭馆以后,还要被过于热情的粉丝硬留住一段时间。
　　沐柏毫无怨言地签着名,为了让自己的效率更高,还让045在商城里选了一个道具用在手上，避免自己的手因为使用过度落下什么问题。
　　毕竟一双健康且灵活的手，可是她过快乐日子的本钱呢，必须要呵护好才行。
　　在沐柏忙着签名的时候,盛清音那边也得到了安保队长的反馈。之前带着单反拍照的人因为丢失了钱包和手机的关系,失去了进来书城的机会。
　　“是你们动手的？”盛清音有些惊讶，安保队长还会这一手吗？
　　安保队长摇头,“我们原先只是想在对方身上装个小东西，让他通不过门禁而已，没想到还没等我们动手,他就因为自己粗心丢了东西。”
　　“我知道了,你们维护好现场的秩序，尤其是那些看起来年纪不怎么大的小女生，格外注意一点。”盛清音嘱咐道。
　　既然手机和钱包都丢，对方应该一时半会儿没有心情过来了吧,毕竟在现在这个社会,没了手机和钱,就差不多等于没了全世界。
　　盛清音的想法没错,男人在弄丢了手机和钱包以后，确实改变了自己的计划。放弃了来中心书城搞事的想法，而是乖巧地待在了警察局,等着自己丢失的财物被找回。
　　但躲在男人背后的韩焕文却不打算停手，他从昨天晚上开始就一直在关注这件事情的进度，听到手下的人汇报了男人的情况下，立刻让在现场的助理想办法把人送到中心书城去。
　　他为了今天这个计划可是费了不少功夫，绝对不可以在这最后关头功亏一篑。
　　“没了身份证就补办，你就充当一下好心人，把对方给我带进去。”韩焕文下了死命令，“这件事情完不成的话，你也就不用回来总公司了。”
　　助理缓缓吐出一口气，深知自家老板本性的他并不意外听到这样的话，很快就出声应下，开始忙活了起来。
　　不得不说，助理能安稳地待在韩焕文身边，连续两年领到近乎千万的年薪，还是有点真本事在的。
　　不到半个小时，助理就以同好的身份和男人成为了朋友，还成功交换了名字。
　　发现男人也就是乔廷因为弄丢了身份证进不去中心书城后，更是帮他出主意，用了多种办法让警局帮忙开一个身份证明。
　　忙忙碌碌近乎一个小时，在下午五点，助理顺利的让乔廷通过警方出具的身份证明进入了中心书城。
　　“现在好像已经好像太迟了，现在排队的话，估计是拿不到签名了。”男人有些沮丧地说道，看来自己的计划注定要推迟了。
　　“没关系，总有人会为了钱让出位置的。”助理说道，继续给男人出主意，“不如我们每人出五百，去问排队的人买个号怎么样？”
　　“买号吗？”乔廷有些心动，但免不了又想到了中午听到的那一番话。
　　他不得不承认，中午那名志愿者说得很对，柏树很讨厌黄牛。而且不仅是她本人讨厌黄牛，她漫画里的主角，也就是自己喜欢的角色，也都很讨厌黄牛。
　　花钱买号的行为虽然算不上黄牛行为，但一定程度上还是助长了黄牛行为。
　　助理默默观察着乔廷的神色，发现对方还在犹豫后，装作不经意地开口，“我听朋友开玩笑说，柏树大大已经把漫画的游戏改编权给卖出去了。”
　　“也不知道他和我说的是不是真的，这种校园题材可以做成什么游戏呢？该不会是闯关的益智小游戏吧？”助理笑着说道。
　　听到助理的话后，乔廷更加动摇了，想到自己的目的是为了揭露沐柏利用粉丝圈钱的真面目后，瞬间就来劲了，“好，我们尽量选靠前一点的位置，我要尽早见到柏树！”
　　“好！”助理满意的点头，这样才对。
　　在助理和乔廷通过金钱的力量拿到靠前的位置后，眼尖的安保队长也注意到了两人，确定其中一个人是乔廷后，第一时间向盛清音汇报。
　　“盛总，那个人花钱买了位置，如果我没有认错的话，身边还跟着韩焕文的助理。”安保队长是盛清音公司出来的人，对于曾经合作伙伴的助理，还留有一定的记忆。
　　盛清音听到后眉头紧皱，看来自己早上的怀疑并没有错，这件事情果然和韩焕文有关系，连助理都派过来，肯定是要干点什么坏事。
　　“现在有没有什么办法把两人赶出去？”盛清音问道，这可是沐柏首次签售会的首站，她不想任何意外发生。
　　安保队长思考了一下，有些为难的摇头，“他们的位置已经很靠前了，借口虽然有，但把他们这样带走的话，可能会引起粉丝的恐慌。”
　　“这里的人太多了，引发骚乱不是好事。”安保队长说道。
　　这个道理盛清音也明白，所以她没有为难安保队长，只是让他盯住这两人，尽量拦着他们乱来。
　　在盛清音担心两人搞事的同时，余光瞥到盛清音的助理也被吓得不轻。
　　为什么盛总也会在这里？她这段时间不应该忙着品宣的事情吗？
　　怪不得自己总觉得那张合照有些奇怪，现在回想起来的话，那个戴着墨镜的人，应该就是盛总吧！
　　糟糕，自己好像没有戴口罩什么的伪装，自己不会被认出来吧？
　　助理有些慌张，他是知道韩焕文的全套计划的人，甚至知道接下来要发生什么。
　　可就是因为这样，他才害怕。助理明白盛清音背后的力量有多大，一个能在回国内十天走完药企注册流程的人，肯定不是自己可以惹得起的，他一点都不想自己被对方惦记上！
　　助理想要逃离现场，但现实并不允许他这样做，在他纠结的这段时间内，队伍在一点点的往前推进，很快就轮到了乔廷。
　　“柏树，我可以问一个问题吗？”乔廷和前面的粉丝一样把两册漫画递给了沐柏，但他并没有用单发拍照，而是一脸严肃地开口。
　　“嗯？你是有什么问题吗？”沐柏签完名，抬头看向乔廷，直接迎上了对上的视线，半点都不带躲的。
　　“我、我……”乔廷对上沐柏的视线后，反倒变得有些紧张起来，挣扎了一下才提高了音量，“我想要问你，柏树你是不是这本漫画的游戏版权给卖出去了！而且还担任了游戏的主笔！”
　　“嗯？你从哪里得到的消息？”沐柏故作不解，但眼底却闪过了一丝了然。
　　终于出招了，这都五点多了，再不出招的话，她都想先嗦个粉填填肚子了。
　　“什么？柏树大大的漫画要改编成游戏了？什么游戏？现在可以下载了吗？”
　　“叫什么名字啊？我好期待啊，竟然是柏树大大主笔耶！”
　　不知情的粉丝听到后，一下就激动了起来，这消息要是真的话，他们不仅有漫画可以看，还有游戏可以玩了。
　　“我从哪里知道的不重要，重要的是有没有这回事！”乔廷对粉丝的反应非常不满意，说话的声音更大了。
　　“我不反对把漫画进行游戏化，但为什么是要做成恋爱游戏！女主明明只有一条很暧昧的感情线，为什么要把女主变成那种和四五个男角色纠缠不清的人！这样的游戏化改编，完全毁了漫画里原有的人物形象！”
　　“柏树！你可以为了卖版权，就这样任由自己笔下的角色被扭曲！而且你还要担任游戏的立绘主笔！就算你是他们的创作者，我也不能认同你的行为！你这是为了钱，违背了创作他们的初心！”
　　乔廷的声音很大，说到最后甚至带上了一丝哭腔，用倾斜而出的泪水表达了自己最大的不满。
　　他其实不是柏树的黑粉，而是非常非常喜欢沐柏漫画的书粉、角色粉。在他的世界里，这些漫画里的角色早就不是纸片人了，而是陪他度过最艰难时刻的朋友！是他真心诚意喜欢的存在！
　　听到乔廷的话以后，大部分书粉也站不住了，改编成游戏可以，但是魔改成恋爱游戏绝对不行！漫画里的故事明明是友情为主的存在啊，他们宁愿漫画被改变成带着角色头像的消消乐，也不愿意他们成为恋爱游戏里的角色。
　　“这位先生，你是不是误会了什么？”就在粉丝要乱起来的时候，沐柏拿过了叶编辑身边的大喇叭，站起来说道，“我好像没有说过，我把漫画的版权给卖出了这件事吧？”
　　“啊？”马上就要哭得一把鼻涕一把泪的乔廷愣了一下，“可是，这个消息是趣游的人告诉我的，他亲口和我说，柏树你成为了他们新项目的专属立绘师，还把漫画的游戏改编权给了趣游。”
　　“我确实和趣游签过合同，也参与到了新项目的制作中。”发现盛清音把话筒拿过来以后，沐柏立刻放弃了大喇叭，拿着话筒继续说道。
　　“但是，我并没有卖掉漫画的版权，里面的每一位角色，甚至只是出场过几次的路人，都是我经过无数个日夜，耗费了不知多少心血创造出来的。”
　　“我对他们的喜爱，不弱于任何人，我根本就没有打算把漫画给游戏化，更不会为了钱魔改成恋爱游戏。”
　　“我不知道你的消息是从哪一位趣游员工嘴里得知的，不过我在这里正式澄清，我并没有卖掉漫画的游戏改编权，之前是，现在是，未来也是。”
　　“至于和趣游合作的项目，因为游戏还没有制作出来的原因，且容我暂时保密。我只能告诉你们，游戏是恋爱游戏，我也确实是立绘师，但都是全新的人物角色和故事，和漫画里的人物没有任何牵扯。”
　　一口气说了一大堆后，沐柏觉得喉咙有些发痒，没等她拿起桌子上的水杯，盛清音就先一步拧开了瓶盖，把水递了过来。
　　沐柏接过喝了两口，也不知道是水太甜还是心太甜，直接当众握住了盛清音的手，心跳开始加速。
　　“最后，我还想趁机向大家宣布一个好消息！”沐柏加大了音量，“我已经脱单了！”
　　“站在我身边的，就是我的女朋友，以后我们会一直在一起的！”沐柏说道，“以后我会把我和女朋友的日常以条漫的形式画出来，希望大家多多祝福我们！”
　　什么！站在沐柏身边的人不是盛总吗！盛总怎么变成沐柏的女朋友了！这事情也太离谱了吧！
　　助理都没来得及震惊自己之前得到了错误情报的事，脑袋里直接开始循环起了沐柏的最后一句话。
　　要是沐柏把自己和盛总的日常画出来的话，韩焕文看到后，会不会直接气晕过去啊？
　　自己的暗恋对象竟然和自己找的替身在一起，这是对韩焕文多重的打击啊！
　　乔廷也愣住了，不过他并不是因为沐柏当众宣布了恋情的事情愣住，而是因为得到了假情报的事情。
　　柏树，他的柏树大大根本就没有为了钱卖版权！她比自己，比任何一个人都喜欢自己笔下的角色！
　　想到自己之前干了什么后，乔廷的脸一下涨红起来，觉得自己可以当场用脚指头抠出一座城堡了。
　　还有人比助理和乔廷更惨吗？应该没有了吧？
　　只是在场的大部分粉丝都懵逼了，他们的情绪在短时间内起起伏伏，信息处理能力差的人，甚至到现在都没有反应过来。
　　在场的粉丝先是惊喜、惊讶和不满，在听到沐柏的解释后，又齐刷刷松了一口气，变成一副我粉的太太绝对靠谱，我滴太太永远的神的样子。
　　但就在粉丝们吹爆柏树太太时，他们的柏树太太又直接端来了满满一大盆狗粮，招呼都不打一声就塞进了他们的嘴里。
　　“对了，你们手上的饮料和零食就是我女朋友友情提供的，就算是提前给大家的喜糖好了。”发现粉丝没有什么大反应后，沐柏又补了一句。
　　“啊啊啊！柏树太太有对象了！我又失恋了！！”反应快的粉丝开始嚎了起来。
　　“啊，发生了什么？我是错过了什么吗？”刚刚从厕所回来的粉丝一脸懵逼。
　　“敲！柏树大大和她的女朋友好有妻妻相啊！”靠近前排的粉丝说道，语气不知道为什么异常兴奋。


第48章 世界二
　　盛清音没想到沐柏会突然搞这出,感动之余，立刻让手底下的人放下手里的工作，第一时间门去维护现场的秩序。
　　大抵是粉丝都震惊到说不出话来了,现场倒是没有怎么乱,不到三分钟就变得和早上一样井然有序。
　　排队的粉丝们行为都非常默契，把书夹在手臂里，腾出双手疯狂敲击着手机键盘。还有很大一部分人，高高举着手机,努力的想要拍下沐柏和盛清音同框的画面。
　　乔廷依旧站在最前面,不管是沐柏还是忙着吃瓜分瓜的粉丝们，都没有催促他的行为。
　　“柏树大大,对不起！”乔廷羞愧到想要钻进地缝里,用衣袖抹掉了自己脸上的泪水,差点就腿一软要跪下谢罪了。
　　“虽然这件事情是个误会,但我希望你以后在做出决定的时候,多去求证一下,不要被人利用了你对角色的喜爱之心。”沐柏说道。
　　“好的，我以后肯定会相信柏树大大的！我绝对不会动摇这个想法！永远都不会！”乔廷说着忍不住又哭了出来,“柏树大大,你,你还可以原谅我吗？”
　　“不过是个小小的误会而已,我原谅你了。”沐柏笑着说道，翻开还没有递回去的漫画,在扉页上多写了一句话。
　　“以后要保持对生活的热爱,我非常感谢你喜欢我笔下的角色，但你也要分出一些喜爱和时间门给身边的人，这样的话,你或许可以获得更多的温暖。”
　　沐柏说道，脸上带着浅浅的笑意，轻声安慰着乔廷。
　　在公众面前，沐柏需要确保自己的形象足够正面。再说了，她没有兴趣为难一个活在自己世界里的书粉。真要动手的话，怎么说也要对背后的罪魁祸首韩焕文下手。
　　听到沐柏的话以后，乔廷留下的泪水更多了。柏树大大真的好善解人意，他真是个大傻逼，可以创造出被自己喜欢角色的柏树大大，怎么可能会为了钱魔改作品呢！
　　接过沐柏递给自己的书以后，乔廷弯腰九十度鞠躬，大声吼道：“柏树大大！我会永远喜欢你的，你永远是我的偶像！”
　　喊完以后，乔廷就紧紧地抱着书，头也不回地跑了。
　　沐柏笑着摇头，随后把视线落在了下一个人，也就是正在瑟瑟发抖的助理身上。
　　因为沐柏从来没有给韩焕文送过饭，更没有去到过炫光娱乐，所以在看到助理的时候，并没有露出异样的神色，仿佛什么都不知道一样。
　　“你好，请问是签在什么地方？”见到助理只顾着发抖后，沐柏出声提醒。
　　“啊，签、签在第一页就可以了。”助理哆哆嗦嗦地把手里的两本书递了过去，心跳得飞快，仿佛下一秒盛清音就会让人把自己拖下去，然后开始收拾他一样。
　　沐柏低头，翻开封面后，飞快的留下了自己的签名，然后把书递给了助理，“好了，下一位。”
　　助理呆呆地接过书，被后面的粉丝挤到一边后，小心翼翼地看向盛清音，随后就撞上了对方满是寒意的眼神。
　　助理吓得哆嗦了一下，犹豫了许久以后，默默地退到了更远的地方，等着盛清音找人把自己带走。
　　跑是不可能跑的，就算跑掉了，等待他的只会是更加悲惨的结果。
　　助理还是有点眼色在的，看到盛清音找了一个借口离开沐柏的身边后，他就老老实实地跟上了上去，非常的自觉。
　　“盛总，这都是韩总的意思，我没有办法拒绝上司的指令。”一见面，助理就老老实实地认错。
　　盛清音眼里的冷意并没有因为助理的懂事散去，反而有了加深的迹象，“韩焕文的意思？他想要达到什么目的？”
　　助理默默吞下了口水，不敢在盛清音面前有什么隐瞒，很快就把自己知道的时候倒豆子一样说了出来。
　　其中包括但不限于，他们是如何在众多粉丝里面选中乔廷，又是怎么样把消息透露给对方，诱导其在签售会现场发出质问的。
　　比起明星的粉丝那胡搅蛮缠，一个真正喜欢作品的书粉的质问，才增加真实，容易让现场的粉丝引起共鸣。
　　韩焕文的计划很好，如果沐柏真的为了钱卖掉版权的话，她的形象说不定就真的被毁了。
　　“其实，韩总的目的就是以一个比较低的价格得到版权而已，并没有太大的……恶意。”助理硬着头皮开口，说着连他自己都不相信的话。
　　“为了低价得到版权，韩焕文就要毁掉一个有天赋的画家？这算是什么？恶意竞争？还是借此发泄对我的不满？”盛清音自然不会相信这个屁话。
　　“我不想听没必要的解释，你回去以后告诉韩焕文，他以前干的傻逼事情我可以不计较，但他要是敢把手伸到沐柏这里来，我就会毫不犹豫地剁掉。”盛清音说道，语气里不带一丝感情。
　　“沐柏是我护着的人，让他抽空洗洗脑子，不要做出不理智的决定，不然我……”盛清音看向了助理，发现他依旧在微微颤抖后，轻笑了一声。
　　“放心，你只要把这些话都一五一十地转达给韩焕文，你是不会有事的，不用担心自己见不到明天的太阳。”盛清音嘴角微微扬起，不过吐出的字眼依旧非常冰冷。
　　她不清楚这个助理脑补了什么，不过看到他一副瑟瑟发抖的样子，盛清音自然不会放过恐吓对方的机会。
　　毕竟他越是害怕，就越不敢起小心思，说不定还会在韩焕文出昏招的时候劝阻一二，免得自己以后要腾出时间门去解决他们。
　　“好、好的，我明白了。”助理唯唯诺诺地应道，“盛总，我、我能不能走了？”
　　盛清音眼里露出了嫌弃的神色，“滚吧。”
　　真不愧是韩焕文的下属，都是一个样子，只敢欺负地位比自己低的人，一遇上硬茬就变成了软蛋。
　　没了捣乱的人以后，签售会有条不紊地进行着。只是相比较起之前而言，现在的粉丝比之前更加激动，和沐柏拍完合照之后，还蠢蠢欲动地想要靠近盛清音。
　　原本要红着脸说的‘柏树大大加油’，也变成了一脸姨母笑地说‘祝柏树大大和女朋友久久’。
　　对于祝福，沐柏自然是照单全收，顺便还温馨提醒了一下，可以多带一点零食和饮料回去。
　　在沐柏和粉丝开心互动的同时，另一边在办公室的韩焕文差点就气昏过去了。
　　从接到助理成功混入队伍的消息开始，韩焕文就一直盯着网上的消息，只要有粉丝曝光了沐柏的圈钱行为，他这边就会立刻吩咐营销号和水军下场，把人送上微博热搜。
　　可他等啊等，只等到了粉丝帮忙发的澄清微博，还有叶编辑当场帮沐柏编辑出来的澄清公告。
　　这可把韩焕文气得够呛，第一反应就是要把助理给开除了，他得到了都是什么狗屁消息，害得他的谋划全部落空。
　　在韩焕文刷新了一下有关的实时微博后，他猛地睁大了眼，双手紧紧地握着座椅的扶手，一脸不可置信地看着电脑屏幕。
　　“不可能！这怎么可能！这不可能！”韩焕文先是呐呐自语，随后大声地吼了出来，脸上的表情异常扭曲。
　　激动过后，韩焕文喘着粗气，颤抖着手拿出了手机，找到助理了电话号码，直接拨了过去。
　　助理前脚离开签售会，情绪还没有平复下来呢，就看到了韩焕文的来电。犹豫了五秒，助理闭着眼接通了电话。
　　“你告诉我，网上那些消息一定是假的吧？盛清音怎么会和沐柏在一起！她们怎么可能会在一起啊！啊！”韩焕文没了平时的冷静，只剩下了歇斯底里。
　　“韩总，网上的消息……是真的，盛总和沐柏在一起了，我亲眼看到了。”助理说完后，就立刻把手机移开，避免自己的耳朵遭罪。
　　大概过了半分钟左右，助理才重新把手机放回了耳边，“韩总，探听消息的事情是我的问题，我怀疑这是一个圈套，是不是光源娱乐和六星文娱他们盯上我们了，所以故意让趣游的人放出假消息？”
　　这个怀疑当然助理胡扯的了，为了不被韩焕文惦记上，他只能先把锅甩给敌对的公司。
　　其实助理最开始是想把锅甩给沐柏的，但想到盛清音刚刚警告自己的话以后，他只能打消这个想法。
　　韩焕文听到这话后稍稍冷静了一点，他当然知道助理的话是胡扯的了，对家公司根本就没有途径探听到他亲自制定的计划，更不会为了一个版权就费那么大的功夫。
　　但他现在的处境非常窘迫，为了维护所谓的自尊心，躲避失败的结果，韩焕文只能顺着助理的意思，一起把锅甩给了其他人，互相维护了一下可笑的面子。
　　本着早死早超生的想法，助理继续开口：“对了，盛总还有几句话让我转告韩总你。”
　　韩焕文瞬间门警觉：“什么话？”
　　“沐柏是盛总要护着的人，盛总让我转告您，不要想着对沐柏下手，不然的话，就不要怪她不顾之前的情谊了。”助理说道，稍稍美化了一下盛清音的话。
　　“她真的是这样说的？她当着你的面承认她喜欢沐柏了？”韩焕文不死心地问道。
　　“是的，盛总似乎……很喜欢沐柏，两人的感情很好。”助理说道，忍不住在心里嘀咕了起来。
　　沐柏这都当着那么多粉丝的面官宣了，如果两人感情不好的话，沐柏怎么敢呢！
　　再说了，盛总这次可是直接跟着沐柏过来了，这一来就最少翘班五天。
　　这可是整整五天啊，要知道盛总在和你谈合作的时候，只愿意挤出半个小时的时间门，还是非工作的时间门段呢！


第49章 世界二
　　韩焕文有多崩溃没人在意,在场的书粉在意的是柏树大大的新恋情，在乎的是柏树大大的女朋友是谁，关心的是为什么和她长得那么像！
　　而在网络上吃到热乎瓜的书粉,则是盯上了还没有开始的两个沿海城市的签售会，思考着要不要为爱冲一波,去现场磕一磕非常有妻妻相的绝美cp。
　　至于围观的网友，原本就是吃个瓜而已,但在看到沐柏和盛清音绝美的面容后，立刻变成了颜粉，一边嗷呜一边扑了上来,直接把词条顶上了热搜。
　　根据免费零食包装上的二维码和生产商,网友很快就扒出了盛清音的个人百科。看到对方是医学博士后,直呼牛逼，在吃瓜的同时，顺便还下单了一些看起来很健康的零食。
　　他们可不是嘴馋才买的，这可是健康零食啊！为什么会相信零食健康？对方可是医学博士耶！还是在公认世界top1的大学拿的博士！这是妥妥的大神啊！
　　有人相信就有人不信,尤其是沐柏的那一小撮黑粉,直呼这是健康骗局。
　　这些不信邪的网友和黑粉还去外网搜了搜，妄图找到一些对盛清音不利的证据。但他们在去了外网以后,一搜就搜到了一堆盛清音穿着白大褂拿奖杯的照片，把他们的脸打得啪啪响。
　　-
　　和预料中的差不多,到了闭馆时间后，热情的粉丝依旧不愿意离开，围着沐柏让她再签一会。
　　“现在都已经九点了，你们肚子不饿吗？”沐柏有些无奈，她在签名途中就喝了一点水加上被盛清音投喂了几个肉条而已，都没有时间吃晚饭！
　　“饿什么？狗粮不是管饱吗？还有那么多的喜糖,怎么可能会饿！”底下的社牛粉丝大声回道，“柏树大大，你有对象了，不应该多签几本赚点老婆本吗！”
　　“就是就是！柏树大大你多签一会，我们就多支持你对象开的店铺！”不嫌事大的粉丝附和道，想要说服沐柏继续签名。
　　沐柏挑眉，这难道就是粉随正主吗？粉丝不仅那么快的接受了自己和盛清音恋情，还开始给自己整活了啊。
　　“抱歉，我是被我女朋友养的，所以不需要赚老婆本。”沐柏拿着话筒，理直气壮地说道，“倒是你们，没对象的快点去外面逛逛找对象，有对象的就快点回家！大晚上的就不要留在这里了！”
　　“柏树大大，那和对象一起来的呢，你可以继续给我们签名吗？”被炫了一波后，粉丝也不甘示弱的开始反击，“我们是不是可以获得两个签名？”
　　“不行，因为我要陪我对象了，你们回家洗洗睡吧！”沐柏可不会被粉丝反击成功，再次炫粮，然后就在安保大队的护送下，带着盛清音顺利跑路成功。
　　正主都跑了，粉丝也没好意思继续逗留。反正他们也满足了，签名要到了，零食吃饱了，戏也看足了，确实到了回家的时候了。
　　-
　　“清音，你确定没有关系的吧？要是会有不良影响的话，我现在改口也不是不行。”去餐厅的路上，沐柏再次确认道。
　　“不会有问题的，销售那边给我反馈了，网上的订单量增加了很多，相关词条的搜索量也上去了。”盛清音说着拿出了手机，把具体的后台数据点开。
　　笑着说道：“这次借到柏树大大你的光了，那些健康零食已经火出圈了，接下来的销量应该会非常火爆。”
　　“嘿嘿，赚钱养对象，这都是我该做的。”沐柏露出了笑容，看来自己的努力没有白费。
　　盛清音把手机收好，问道：“还有十五分钟才到，要不要先眯一下？”
　　沐柏点头，拿出手机看了一眼时间，然后就闭上眼睛，任由身体朝着盛清音在的位置靠过去。
　　盛清音似乎早就猜到了，稳稳地把人接住，让沐柏可以靠着自己的肩膀稍稍睡一会。
　　这次负责开车的是安保队长，见到后座的两人都闭上眼小憩后，把车子开得更稳了。
　　十五分钟后，安保队长把车停在了一家私房菜馆门口。下车先是环视了一圈，确定没有什么可疑的人以后，才帮忙打开了后车门。
　　“到吃饭的地方了。”盛清音轻声说道，发现沐柏还有些迷糊后，就牵着手把人带了出来。
　　下车后，带着寒意的风迎面扑来，一下就把沐柏的睡意给吹没了。
　　“唔，好冷。”沐柏嘀咕了一句，然后就往盛清音的身边靠。
　　盛清音松开了沐柏的手，改为揽住了她的肩膀，方便她靠得更近，“一会我让人带个外套过来，我们先进去。”
　　“嗯。”沐柏应道，和盛清音一起加快了前进的速度。
　　进到包厢里后，沐柏长舒了一口气，然后把椅子往盛清音这边挪了挪，几乎是贴着她坐下。
　　“今天晚餐吃什么？”沐柏问道。
　　“我已经提前订好套餐了，你看看要不要额外加一点什么？”盛清音把菜单递了过去，方便沐柏选菜。
　　沐柏翻了翻，发现这家私房菜是以滋补调养出名，口味都清淡，基本看不到什么红彤彤的肉。
　　“我想吃烤肉~”沐柏把菜单给合上，“等我们吃完晚饭后，是不是可以来一顿夜宵？”
　　“夜宵？”盛清音挑眉，抬起右手看了一眼腕表上的时间，“现在已经是九点半了，吃完应该是一个小时以后了，差不到睡觉的时间了。”
　　“啊~可是我想吃烤肉。”沐柏鼓着腮帮子，开始装可怜了。
　　盛清音沉默了一会，“为了你的肠胃好，晚上的饮食应该清淡一点。”
　　沐柏睁大眼睛望着盛清音，两只手都捏了她的衣袖，“清音~我想~女朋友~姐姐~”
　　盛清音深吸一口气随后缓缓吐出，“你松开我，我去问问服务员，要是这里的厨师愿意的话，就吃一点点烤肉。”
　　“好！”沐柏应得利落，心满意足地松开了盛清音。
　　盛清音露出无奈的表情，起身走到了包厢外，就在她把包厢门关上的时候，送菜的服务员刚好走了过来。
　　“烤肉？”听到盛清音的话后，服务员愣了一下，“非常抱歉，我们家主打清淡养生，菜单上并没有相关的菜品。”
　　“钱不是问题，只要让主厨改变一下烹饪方式就行了。”盛清音说道，“算是我私人定制的菜品，用品质好一点的肉，烤制一下就可以了。”
　　见到服务员还有些犹豫后，盛清音又补充了一句，“五千元，这是我给出的预算，如果有多余的话，就算当做是小费了。”
　　“客人说笑了，我们餐厅秉承的是以人为本的经营理念，既然客人有需要，我们肯定会尽可能满足的。”服务员立刻改口。
　　她也不想屈服的，但预算是五千块啊！最算用上最好品质的肉，怎么说她也可以拿到超过一千的小费！
　　“记得让主厨不要放太过重口的调味品。”盛清音叮嘱道。
　　“好的，我明白了，您请放心，我会把您的需求都转达给主厨的。”服务员的态度比之前更好了，完全是用看财神的态度看着盛清音。
　　友好地沟通结束后，盛清音打开了包厢的门，让服务员把之前的菜品端了上来。
　　见到盛清音回到座位上后，沐柏眼巴巴地望向对方，“服务员怎么说？接受额外点餐吗？”
　　盛清音抿了抿嘴，露出那一幅为难的神色，“烤肉总归是不怎么健康，不符合餐厅的主题，菜单上也没有。”
　　“啊，那是……吃不到了吗？”沐柏问道，脸上的表情写满了失落两个字，“那算了吧，明天晚上我再去吃好了。”
　　“不过，在我再三的请求下，对方还是同意了，毕竟餐饮是服务行业，要以客户的实际需求为主。”盛清音说道，没忍住捏了一下沐柏的脸，“不过我只让他们做了一点点，解解馋就行了，不能多吃。”
　　“真的吗？”沐柏来了个秒变脸，开心地圈住了盛清音的脖子，啃了一口她的嘴，“我就知道，清音你对我最好了~”
　　“还在吃饭呢。”盛清音板着脸，“吃完再闹。”
　　“好的，吃完了再亲你，我先留着。”沐柏笑着说道。
　　-
　　签售会的时间和地点都是提前定好的，一共就三个地方，每个地方就只有一天的时间。
　　但因为有关热搜出圈了，不管是沐柏还是盛清音，两者受到的关注度都在飙升。加上两人的外貌非常能打，不管是哪个粉丝放出的合照，沐柏都好看得不得了，死死地拿捏住了颜粉的心。
　　这就导致后面两个签售会异常热闹，沐柏在下飞机的时候，甚至都体验了一回粉丝接机。要不是盛清音提前安排了足够的安保人员，说不定她们就要被堵在机场走不了了。
　　“沐老师，后面两场签售会我们打算采取分时段放号的行为，每隔四十分钟放一百个号，一天最多一千二百号这样。”抵达入住酒店后，叶编辑抓紧时间商量起了正事，“您看这样可以吗？”
　　“比起之前会好很多，但这样的话，那些粉丝会不会要一直排着队？”沐柏说道，“可以一口气把号给发完吗？到时候按照号码的先后分时段进场就可以了。”
　　叶编辑犹豫了一下，“可以是可以，但这样的话，倒卖号码的行为肯定会很多。分时段放号的话，会尽可能减少黄牛的存在。”
　　“唔，要不要临时增加一个号码抽奖的环节？”叶编辑思考了两分钟，想出了一个办法，“发完号以后宣布在晚上结束前半小时，会在一千二百号内随机抽取十个，中奖的粉丝可以获得沐老师你发放的专属福利这样？”
　　“不太合适，这样一来喜欢我的粉丝虽然不会倒卖号源，但没有拿到号的粉丝就会变得更加想要，说不定愿意出更多的钱来买。”沐柏说道，没忍住叹了一口气，摇着头感叹道：“没想到我还有为粉丝太多而烦恼的时候。”
　　盛清音摸了摸沐柏的头，开口说道：“其实，也不是没有办法，就是会稍微复杂一点。”
　　“嗯？有什么办法吗？”沐柏和叶编辑齐刷刷地看向了盛清音。
　　盛清音收回了手，正色道：“我可以让他们开发一个小程序，用手机扫码的时候就会直接绑定这个用户，到时候分批放人进来的时候，可以用二维码核验。”
　　“手机可是很私密的物品，没有人会把手机借给陌生人，更不用说借用的时间还会超过半小时。”
　　“这个主意好！”叶编辑眼睛一下就亮了，“不过签售会明天就要开始了，来得及开发这个小程序吗？”
　　盛清音没有马上回答叶编辑的话，而是看向了沐柏，似乎是在期待着什么。
　　沐柏嘴角上扬，立刻忽视了叶编辑的存在，熟练地圈住了盛清音的脖子，微红着脸亲了她一口，“谢谢清音~”
　　盛清音眼里的愉悦明显变多，不过脸上的表情却没有什么明显的变化，侧头看向叶编辑：“叶编辑放心，小程序今天晚上就可以开发出来，到时候你们可以内部测试一下，看看有没有什么问题。”
　　“好的……”叶编辑悟了，浅谈了两句需要注意的细节后，就麻溜的走人了。
　　人家可是刚刚官宣的小两口，自己怎么就又忘记了呢，能电话沟通就尽量电话沟通，免得在现场被塞狗粮！
　　叶编辑离开后，沐柏就躺平在了床上，“清音，我的粉丝都好热情啊，我之前没想到会有那么多人的。”
　　“不要看低自己，你非常出色。”盛清音也在床沿坐下，伸手握住了沐柏的右手，把它放在了自己的腿上，轻轻按摩着手腕。
　　“明天还可以坚持吗？如果不行的话，就推迟几天，或者是少签一点。”
　　沐柏把身体往外挪了挪，把脑袋抵在了盛清音的身上，“应该可以，清音你放心，我会好好保护我的手腕的，肯定不会影响我们未来的幸福生活！”
　　盛清音手上的动作顿了一下，眉梢上挑，“你说什么？”
　　“我说，我会好好保护手腕的，毕竟大后天还有一个签售会呢。”沐柏说道，露出了无辜又单纯的表情。
　　盛清音先是和沐柏对视了三秒，然后又低头看了一眼捏着的手，“出问题了也没有关系，在你修养的时间里，我会帮你的。”
　　“嗯？是帮我洗澡和喂饭吗？”沐柏继续装无辜。
　　盛清音笑了，重新对上了沐柏满是无辜的眼神，“不仅是这样，我可以喂你吃饭，帮你洗澡，让你好好睡觉，还可以让你变得更乖一点。


第50章 世界二
　　盛清音的团队非常给力,接到具体的需求后，不到两个小时就做完了小程序。
　　毕竟是月薪接近五万的程序员，他们做出来的小程序非常的丝滑,第二天在实际使用上没有遇到任何问题，近乎完美的实现了预计的功能。
　　解决了倒卖号码的问题后，沐柏也就顺便提出发点粉丝福利，采用了叶编辑昨天提出来的抽奖方案，把奖品设置为私人手绘头像,顺便把中奖名额增加到了十五个。
　　开奖的时候也不需要粉丝到现场来，时间到了后沐柏会在微博上公布号码,然后直接通过号码和绑定的用户联系，最大程度上杜绝了黄牛的存在。
　　-
　　大概是因为差点翻了车，沐柏在签售会的这几天都很乖,吃完饭后洗澡，洗完后就躺在床上,克制的来了一个晚安吻后就闭上了眼睛。
　　“接下来是要在这里玩几天，还是直接回家？”盛清音开口问道。从沐柏还没有平稳下来的呼吸中,知道了她还没有睡着。
　　“回家吧,我想回家休息一下，然后要着赶稿子，我最后一批立绘没有画完呢。”沐柏闭着眼说道,话里话外都是自己有很重要的事情要忙，时间也非常紧急。
　　“好，我等你画完立绘。”盛清音说道,眼里满是沐柏看不到的笑意，“最近气温降下来了，尤其是晚上,要是不想被冻到的话，可以早点上床休息。”
　　沐柏挑眉，越想越觉得盛清音的话是在暗示自己什么，于是睁开了眼睛，借着床头小夜灯的光，望向了笑盈盈的盛清音。
　　“清音，我要是早点结束工作的话，就可以早点上床休息吗？”沐柏问道，把重音落在了后面几个字上。
　　“你想的话可以休息，要是不想的话，也可以不休息。”盛清音给了一个模棱两可的答案。
　　“那……”沐柏说着伸出舌头舔了舔有些发干的下唇，语气中带着一丝试探，“这个不休息，是我想的那样吗？”
　　盛清音挑眉，伸手盖住了沐柏的眼睛，轻声说道：“具体的情况，我会根据你的想法来，不用担心。”
　　盛清音说着顿了一下，想到沐柏比自己小许多岁后，又补上了一句，“不要随意地相信其他人的话，有些事情亲身经历过才会知道。”
　　虽然某些事情盛清音也没有多少经验，但作为年长的一方，她也是积累过一些理论的，想必在实战的时候，可以交出满意的答卷。
　　沐柏很快就懂了盛清音的意思，作为理论和实战经验都很丰富的人，她非常乖巧地点头。
　　“好的我知道了，清音晚安。”沐柏说完后就往盛清音身边钻，开始酝酿睡意了。
　　-
　　第二天下午，两人拖着行李箱回到了家。沐柏把行李箱丢到602以后，就抱着换洗的衣服直接冲进了隔壁的601。
　　“清音，你家的浴缸好像比我的房间里的要大一些。”沐柏顶着一张无害的脸说道，“我可以用一下你的浴缸洗个澡吗？”
　　“你要泡澡？”盛清音挑眉，“洗澡的话，应该是晚上比较合适吧？”
　　“现在也可以啊，泡完澡以后要是过了晚饭的点，我们就可以直接吃夜宵了。我都想好了，我们可以去吃烤串！”沐柏说道，把一会需要换的衣服放在了卧室的沙发上。
　　“清音，你觉得怎么样？”沐柏对着盛清音眨了眨眼，给出了非常明显的暗示，“吃饱后剧烈运动不健康，还是先运动完，再去吃饭比较好。”
　　盛清音没说话，她的视线落在沐柏的脸上，和她对视三秒后，一点点的往下滑落，等到达她的脚踝后，又缓缓上升，回到了她的脸上。
　　“如果你想的话，我尊重你的选择。”盛清音说道，脸上的表情没有什么太大的变化，但心跳却开始加速了，呼吸也开始没有那么地平稳了。
　　沐柏打开了卫生间门，在关门前鼓起勇气留下了一句话：“好，我先放好水，等你！”
　　等我？盛清音的手指微动，很快脱掉了自己的外套。
　　在打开卫生间的门之前，盛清音解锁了手机，认真的阅读了一下被提前记在备忘录里的东西，才缓缓转动了门把手。
　　浴缸里具体发生什么就不再多言了，横竖是些情侣间会发生的亲密行为。
　　值得一提的话，在第一次实践中，盛清音很好的把理论知识运用到了实际中，让沐柏获得了完美的体验。
　　至于沐柏，为了自己的人设，她在浴室的第一次倒是没有展现出惊人的学习能力，只是全身心地接受了盛清音的靠近和进入，任由自己被对方所掌握。
　　天气有些冷，一直呆在浴室对身体不好，所以在初体验以后，两人就把地点换成了卧室的大床，拥有了更好的体验感。
　　沐柏也趁机抓住了一个机会，稍稍的反击了一下下，让盛清音也有了极致的体验。
　　因为是第一次，两人的行为都比较克制，在太阳落下后半个小时，就暂时结束了这次的亲密行为。
　　听到沐柏在躺平后依旧要吃烤串后，盛清音任劳任怨地擦干净了她的身体，还帮忙她穿上了衣服。
　　“真的不点外卖吗？”盛清音问道，把大衣披在了沐柏的身上，免得对方吹风着凉，“出去吃的话，最少也要在外面待两个小时。”
　　“没关系，区区两个小时，我可以坚持的！”沐柏说道，脸上的红晕还没有完全散去，“清音你放心，我的体力没有那么差的。”
　　盛清音抿了抿唇，低头看了一眼自己被沐柏紧紧抱住的手臂，“好，那就去吧。”
　　既然还有体力的话，那下次自己就不需要那么克制了，可以把时间再延长一点。
　　-
　　签售会是结束了，但沐柏和盛清音在网上的讨论度却没有丝毫降低。尤其是在粉丝晒出了他们获得的私人手绘头像后，把其他的粉丝馋得嗷嗷叫，开始在沐柏微博下面疯狂留言，询问她下一次签售会什么时候举办。
　　签售会在短时间内肯定是不会办了，但看着过万条的私信后，沐柏还是决定再发一次福利。
　　柏树：今天是我和女朋友确定关系的第三十天，为了感谢各位粉丝朋友的大力支持，我会在转关的粉丝里面抽取三十名幸运粉丝送出我个人的手绘Q版头像。如果中奖的粉丝有对象的话，可以免费升级为情头。
　　微博发出来后，粉丝们一边吃狗粮一边转发，直接开吹两人的彩虹屁。和沐柏合作的出版社来凑热闹了不说，趣游的官方号也蹭了一波流量。
　　趣游趁机宣布由沐柏主笔的恋爱游戏在十五天后会开始为期十天内测，到时候会免费赠送这三十名粉丝一个内测账号。
　　另外趣游还提前公布了一批立绘，包括女主角一名，男配角四名，女配角两名。
　　在得知沐柏公开恋情后，趣游额外把原定只有一名的女主闺蜜追加成了两名。还设置了一个小彩蛋，在女配角好感度达到满值的时候，会意外触发一个两人结婚在一起的彩蛋。
　　当然，考虑到受众问题，这个友情以上的结婚彩蛋只能算支线，由操纵者自由选择触发或者是不触发，并不影响主线剧情的推进。
　　【趣游这公司能处，有姬情它是真的做！】
　　【立绘好好看！就冲着这个立绘，支线我必做！老婆贴贴！】
　　【我有一个问题，这个姬情支线和明显是取材于现实，要是我的女鹅顺利触发支线的话，四舍五入以后，我是不是也加入了这个家？】
　　【什么？你要当柏树大大的长辈？big胆！柏树大大看我，我只想当你们的小宝贝！】
　　【你们清醒一点，柏树大大已经名花有主了！】
　　沐柏翻了翻粉丝的评论，很快就点赞了这个名花有主的微博。她和盛清音现在是要名分有名分，要妻妻事实有妻妻事实，早就已经锁死了！容不下任何的加入！纸片人也是一样！
　　靠着趣游的宣传，沐柏微博的粉丝数量又迎来了井喷式的增长，总数直逼五百万，和三四线明星持平了。
　　接着这股东风，原先想要购买漫画影视改编权的公司也更有诚意了，版权费直接超过五百万，甚至还邀请了沐柏出任监制，确保漫画影视化后的还原度。
　　五百万价格已经不低了，沐柏犹豫了一下后，选择了看起来最靠谱，同样也是炫光娱乐最大对家的光源娱乐，很快和对方签完了合同。
　　“非常感谢沐老师选择和我们合作，我们会尽快完成演员的筛选，如果顺利的话，三个月左右就可开机了。”光源娱乐的负责人笑着说道，“沐老师有没有兴趣来客串一个角色？”
　　“客串就算了，我手上还压着一堆稿子没画呢。”沐柏笑着说道，“剧本在定稿之前，我可以看一看吗？”
　　“当然可以，沐老师可是监制兼原作，就算您不说，我们也会提前发您一份的。”负责人笑着说道，眼里闪过一丝不易被察觉的羡慕，“您有任何意见都可以提的，我们非常重视您的看法。”
　　沐老师选对象的眼光可真好，盛总绝对是把沐老师捧在手心里宠着的。、
　　他们公司才刚刚成立相关的项目组，就已经有两千万的投资提前入账了。作为金主爸爸，盛总只提出了一个需求，那就是尽全力满足沐老师提出来的要求。
　　真是令人羡慕的爱情啊，如果可以有盛总这样的对象，他其实也不介意去泰国一趟。


第51章 世界二
　　光源娱乐在公布了和沐柏达成合作以后,直接砸钱买了热搜，还宣布了沐柏本人会出任监制，并且参与到剧本的改变中。
　　消息一出来,书粉、角色粉狂喜,光源娱乐当天的股价就涨了三个点，直接回本,而这部漫改剧也未播先火，连花絮都没有发过一条的官方微博就也积累一万多的粉丝。
　　看到有关的新闻和报道后,韩焕文就攥紧了拳头，气不打一处来。在看到自家公司的股票跌了三个点以后，他脸上的表情越发不淡定了,脸助理看到后都默默往后退了一步。
　　“水军呢？我不是告诉过你，让营销号和水军下场把水搅浑吗？纸片人影视化什么的，怎么可能会有角色匹配度！”韩焕文说道，因为压着一肚子气的关系，声音甚至有些微微颤抖。
　　“营销号和水军都已经下场的，但沐柏的粉丝好邪门，水军根本就带不歪他们，至于营销号……”助理说着顿了一下,偷偷瞄了一眼韩焕文的脸色,“营销号被举报了,大部都被处罚一个月不能发言。”
　　韩焕文重重地吸了一口气，问道：“那剩下没有被举报的呢？我们还有十几个都是养了好几年的营销号,他们也带不动舆论了？”
　　“他们……被封号了，以前的黑历史都被沐柏的粉丝翻了出来，已经被永黑处理了。”助理说完后立刻往后退了两步。
　　就在助理重新站稳后，他原来的位置就多了一沓被韩焕文砸下来的文件。
　　“沐柏她才多少粉丝？连五百万都没有到！这些公司养起来的营销号和水军,不止一次和粉丝过千万的明星对过线，他们都没有输过，现在你告诉我，他们都被举报封号了？”韩焕文一脸不相信，这也太特么离谱了一点吧。
　　助理默默往前挪了一步，小声说道：“或许是因为沐柏的五百万关注都是活粉？那些粉丝过千万的明星，很多都是买的粉丝……”
　　韩焕文不吭声了，如果五百万都是活粉的话，那杀伤力确实会恐怖一点。
　　“封号呢？被举报的理由是什么？我们养的营销号都已经是红V了，怎么会一口气被封完呢？”韩焕文问道，声音明显小了下去。
　　助理摇头，这个问题他是真的不知道。硬要说的，那就是他们被官方给针对了，毕竟同类型的、和他们发过差不多文案的营销号，到现在都好好活着，只有他们公司的被精准针对了。
　　很明显，微博官方一向是不做人的，除非是涉及到了不可说的人，不然他们才懒得收拾营销号呢，基本都是听之任之，然后两头赚钱。
　　排除了不可能的官方后，那答案就很简单了。因为沐柏插手了，她让045接管一下微博的部分控制权，把那些水军的权重降低，把自家粉丝的留言权重加上来。
　　这样一来，不管是排在前头的评论还是实时微博，都没了水军的踪影。
　　至于被封的营销号，沐柏并没有进行越权的行为，只是让045把他们干过的事情挖出来，随后提前抄送给负责封号的管理员而已。
　　-
　　“清音，粉丝都在祝福我们耶~”沐柏捧着手机，脸上的笑意绽开来，看到粉丝整活的小作文后，还激情朗诵了一番。
　　盛清音手上捧着一本书，时不时的评价两句，表明自己在很认真地听。
　　“马上就要元旦了，要不要出去玩玩？我手上压得稿子也画完了，正好出去采采风，看看有没有什么新的创作灵感。”沐柏说道，把手机收了起来，朝着盛清音走了过去。
　　“可以，你选好时间后告诉我就行了。”盛清音见状往旁边挪了挪，腾出了半个沙发的位置给沐柏，方便她挨着自己坐下。
　　沐柏垂眸往下看去，卧室的单人沙发还挺大的，足够两人一起坐下。但这毕竟是单人沙发，挨着坐下后会稍稍有些拥挤，尤其是动起肩膀来，会不方便。
　　犹豫了不到三秒后，沐柏伸手把盛清音手里的书抢过来，在她抬头看向自己的时候，直接坐在了她的腿上，甚至还蹬掉了棉拖鞋，把脚也抬了上来。
　　“从现在开始，我就是你的自助翻页机了。”沐柏说道，脑袋往盛清音的胸前一靠，露出了满足的神色。
　　盛清音眼尾上挑，伸手理了理沐柏额头的碎发，“请问我要怎么让自助机工作呢？”
　　“需要翻页的话，只要一个小小的亲吻就可以了。”沐柏说着把书摆在了自己的手臂，当起了人形支架。
　　“只接受用亲吻支付吗？”盛清音问道，怀里多了一个有温度和心跳的生物后，她估计自己是没有多少心情看书了。
　　“哦？清音你想要用其他的方式来支付吗？”沐柏挑眉，对上盛清音的眼神后，立刻就把书丢在了地毯上，双手圈住了盛清音的脖子。
　　“我想要一次性支付得多一点。”盛清音说道，她的心跳开始乱了。
　　或许自己真的有一点点自恋吧，这样才可以解释自己为什么会在有了初体验以后，就开始沉溺于沐柏的美色了。
　　自己都不需要沐柏刻意做些什么，只要她人靠过来，自己就会开始冒出那种想法，无论是白天还是黑夜。
　　“可以，我允许了。”沐柏说道，伸出舌尖轻轻舔了一下盛清音的颈窝，“一晚上抵一个白天怎么样？”
　　自己都装了上次小白兔了，今天应该可以适当的白兔发威变狼一把了。
　　“好。”盛清音应道，顺势把沐柏抱了起来，“先洗澡？”
　　“好~”沐柏眉眼弯弯，那就和第一次一样，让盛清音的快乐从浴室开始，一直到床上结束好了。
　　-
　　冬天，是一个适合宅在家里，窝在被窝里的季节。
　　沐柏在配合趣游宣传了一波后，就进入了悠闲的度假期，除了偶尔画点日常小漫画以外，就只有在盛清音当模特或者想到对方的时候动笔，在画布上绘制出不同视角不同气质的她。
　　从签售会回来后，盛清音的三餐就在家里解决了。其中早饭由盛清音负责，中饭沐柏全包，晚饭则是两人一起烹饪。
　　活力满满的一天从早起晨跑开始，就比如今天，就算室外的温度降低到了个位数，两人还是坚持早早地离开了温暖的被窝。
　　在室内完成热身运动后，一起出门开始绕着小区跑了起来。
　　晨跑完后是早餐时间，享用完健康的小米粥和蒸饺后，沐柏拿出围巾，认真的让它围着盛清音的脖子转了两圈，确保它可以挡住室外的寒风。
　　“工作加油，开车的时候注意安全。”沐柏站在门口的玄关处，说完后揪着围巾亲了盛清音一口。
　　“好，在等我五天，过完这一周，我就开始休年假了。”盛清音说道，同样在沐柏的唇上落下了一吻，“车钥匙我放在抽屉里了，中午直接开车来找我就行。”
　　沐柏点头：“好，我早就想试试新跑车的手感了！”
　　“可以，但不能超速。”盛清音叮嘱道，“安全第一。”
　　沐柏点头应下，目送盛清音坐上电梯后，走到了阳台，斜靠在窗口上看着路口。等到盛清音的车子彻底离开自己的视线后，她才回到了602，把自己关在了画室里面。
　　“045，韩焕文那边有什么动静吗？”沐柏问道，拿起了调色板和颜料，开始用画笔随意地混合着颜料。
　　“宿主，在最近的十五天内，韩焕文一共买断了三个还在连载的漫画作品，五本刚刚完结的热门小说。”045的回答的很快，“这些消息他都没有故意隐瞒，可以从公开的网站上查询到。”
　　沐柏轻轻点头，闭上眼回忆了一下盛清音在浴室的样子后，无数的灵感涌向了她的脑海中。
　　“麻烦你继续盯着他，要是他开始重新养营销号的话，在第一时间把账号处理掉。”沐柏说道，同时用画笔挖了一小坨颜料，在画布的最中间开涂抹了起来。
　　炫光是娱乐公司，主要的经济来源于旗下的艺人的分成和自制剧。而艺人和自制剧能否赚钱，在于他们可以获得的多少流量，收获多少粉丝的习惯。
　　在圈子里混的都知道，所谓的流量一半真一半假，很多都是先用假流量造势，然后让真的流量主动流向自己。而假流量的最大来源，就是营销号和水军的相互配合了。
　　沐柏让045帮的一个小忙，直接让炫光从源头上落了其他娱乐公司一大步。毕竟自家养的营销号和水军是指哪里打哪里，又便宜又听话。
　　而雇佣其他公司养的话，不仅反应速度要慢上一截，而且要价还不便宜，可以说是用翻倍的价格，享受打折的服务。
　　-
　　画作完成到百分之五十后，沐柏定的闹钟响了。放下手里的画笔和调色板，沐柏洗掉了手上沾染的颜料，开始思考中午做什么菜了。
　　天气冷的话，就要吃热气腾腾一点的菜，最好还是可以开胃的那一种。
　　沐柏翻了翻冰箱里的食材，很快就做完了三菜一汤，加上两人要吃的米饭，正好把两个保温盒装得满满当当的。
　　拿出一会要开的跑车钥匙放进兜里，沐柏一手拎着一个保温盒，嘴角带着笑正式出发。
　　牢记某人的叮嘱，沐柏把车开得非常平稳，一共用时十三分钟，一路畅通地到了研究院的大门。
　　门禁系统很快就识别了车牌号，抬起了电动挡板。
　　就在沐柏松开刹车要加一点油门的时候，两个穿着羽绒服的人突然冲绿化带里冲了出来，不由分说地拦在了车前。
　　两人一男一女，看起来四十出头一点，身上的衣服虽然有些破旧，但脸上的皮肤却不错，一看就是没有被风吹日晒过的。
　　沐柏微微皱眉，很快就停车熄火，免得被两人找理由碰瓷成功。
　　保安见状赶紧从亭子里出来，他们是认得沐柏的，知道她现在是自己顶头上司的女朋友。所以出来后直接朝着挡车的两个人走去，打算把他们给赶走。
　　“小柏，我是妈妈啊，你还记得我吗？我是你妈妈啊！”见到保安要把自己带走以后，其中的女人开始嚎了起来，一句话就让保安不敢动手了。
　　妈妈？沐柏挑眉，如果她没有记错的话，自己的父母根本就没有在世界线中出现过，怎么现在突然就蹦出来了？
　　“小柏，我是爸爸，小时候我经常让你骑大马来着，你还记得吗？”见到女人的话起到作用后，男人也大嗓门地喊了出来。
　　沐柏吐出一口气，打开车门走了下来，“你们认错人了吧？我爸妈在我小时候就去世了，我是孤儿。”
　　听到沐柏的话后，男人脸上露出了迟疑的表情，随后变得更大声了，“我知道你是记恨我们丢下了你，但我们当时连自己也养不活，要不是走投无路了，怎么会把你丢在孤儿院呢！”
　　女人也在一边帮腔，“为了让你活下去，我们只能把你丢在孤儿院，你在孤儿院过得可比跟着我们好，要是跟着我们的话，说不定连大学都上不了。”
　　沐柏挑眉，感情在他们看来，把自己抛在孤儿院还是正确的选择了。自己还要反过来谢谢他们，多谢他们丢下自己，自己才有了今天这个成就？
　　“我记得，你们是在一个大晴天丢下我的，当时天气好热，我好难受啊。”沐柏没有着急否认两人的话，而是开始追忆了起来。
　　“当时你们说去给我买冰棍，让我在孤儿院门口等着你们回来。可是我等啊等，一直等到我中暑晕倒在了地上，你们都没有回来。”
　　“在孤儿院醒来以后，我其实想过，只要你们在我成年之前把我接回去，我就可以当做什么也没有发生。但你们没有，现在我不需要冰棍了，也不需要你们了。”
　　说完后，沐柏的视线就落在了靠近自己一点的女人身上，不动声色地观察着她的反应。
　　女人最先是惊讶，随后是怀疑和纠结，最后又恢复了一脸悲痛的表情，“我们不是故意的，如果不是真的活不下去了，我们是不会把你丢下的，大热天的，肯定会把你晒坏的。”
　　“就是，我们现在也没有什么别的想法，只要可以经常看到你就可以了。”男人开始附和，“你妈妈在网上看到你的时候，一下就哭了，不知道的人还以为她怎么了呢，都在劝她要想开点。”
　　听到两个人的话后，沐柏没忍住笑出了声，扭头看向保安，“门口有监控吗？”
　　保安愣了一下，随后飞快点头，“有的有的，都是高清摄像头，图像和声音都可以拍得非常清楚！”
　　“那就好。”沐柏脸上的笑意很快被她收了起来，“把他们都带走吧，要是不配合的话就报警。这两个人假冒我已故的父母，想要骗我的钱。”
　　“小柏，你怎么可以这样！我们丢下你是我们的不对，但我们之间的血脉亲情是割断不了的！”男人见到保安开始靠近自己后，立刻从怀里掏出了一份纸质文件。
　　“我去做过亲子鉴定了，我们是亲父女！”男人大声说道。
　　沐柏开车门的动作一顿，视线变得寒冷了下来，“你们从什么地方拿到我的DNA的？”
　　“我……”男人卡壳了一下，对上沐柏的视线后，声音一下就小了下去，“这个、这个是用你、你小时候的头发做的DNA。”
　　“小时候留着的头发，到现在早就失去鉴定的效果了。除非你是当场就做过特殊保存的，但按照你刚才说的话，你应该是没有钱这样做的。”盛清音从研究院大门走了出来，前进的步伐很快，没一会就站在了沐柏的身边，把人护在了身后。
　　“你……”男人愣住了，原来世上还真的存在没有血缘关系，却长得很像的人啊。
　　“对了，我被丢在孤儿院的是一个雷暴天，可不是大晴天。”沐柏说道，对着两人比了一个不屑的手势。
　　见到盛清音来了以后，沐柏眼里的寒意很快就收了回去，变成了一副我有靠山我不怕的样子。
　　沐柏已经和045确认过了，她的父母早就已经离世了，他们当初把自己放在孤儿院的门口后，没多久就一起去世了。
　　至于眼前的人，估计是以前认识自己的亲生父母，或者是和他们有点关系的人。
　　“如果两位不相信的话，我这边可以进行血液DAN比对，只需要两个小时，就可以给出鉴定结果。”发现两人开始露出慌张的表情后，盛清音也反应过来了，胡扯了一句，打算诈诈两人。
　　这两个人肯定不是沐柏的亲生父母，他们百分之九十九是骗子。
　　“不了不了，我们可能是认错人了，再见！”见到两人都不好糊弄以后，男人很快就做出了决定，直接拉着女人跑了，连手上的亲子鉴定丢了都顾不上捡。
　　盛清音微微皱眉，并没有让保安上去追人，而是捡起了地上的鉴定证书。
　　“这是私立医院出的鉴定，里面有很多的水分。”盛清音说着，看到最后的落款后，心里闪过了一丝愤怒的情绪。
　　“这次大概是我连累你了。”盛清音说着吐出了一口气，“这家私立医院的所有人，是我的对手。”
　　“嗯？”沐柏怔了一下，随后很快就想了起来。
　　在原来的世界线里，盛清音是被韩焕文和她对手联手做局被逼出国的。没想到韩焕文都蹦跶不起来了，世界线还在以某种方式推进。
　　“是很厉害的对手吗？”沐柏问道。
　　盛清音把亲子鉴定折起来放进了外套的兜里了，轻轻摇头，“跳梁小丑罢了，对方的科研进度比不上我，所以开始想歪点子了。”
　　“这次应该是对方在试探我。”盛清音说着顿了一下，她并不想把工作上的麻烦带给沐柏。
　　“放心，再过几个月，等到我们的新药问世以后，他们就不敢乱来了。”盛清音说道，捏了捏沐柏的掌心，“带上东西先和我上去？”
　　看来新药出来后，她还是跳过这些企业直接和国家合作的好。到了那个时候，自然会有人帮自己收拾他们。
　　沐柏点头，很快就把后座上的保温盒拿了出来。
　　“帮我把车子停一下，谢谢。”盛清音对保安说道，得到对方的回应后，顺手接过了一个保温盒，然后和往常一样握住了沐柏的手。
　　“下次出门记得戴上围巾，不要吹风。”盛清音摸了摸对方有些冰冷的指尖，把沐柏的手一起揣进了自己的衣兜里。
　　“就是刚才吹了一下下风而已。”沐柏小声说道。
　　盛清音挑眉：“嗯？”
　　沐柏下意识挺直了腰板，“明天我带着围巾出门！”


第52章 世界二
　　盛清音虽然没有当场让保安去追人,但这并不代表她放过了这两个恶意捣乱的人。
　　在第一天上午，假冒沐柏父母的两个人就被警方逮捕归案，两人被抓后很快就把真相倒豆子一样说了出来。
　　在两人的证词里,他们并没有提到第三人的存在，所谓的亲子鉴定纯粹是他们猪油蒙了心，买通一个护士伪造的，为的就是骗一点沐柏的钱。
　　至于为什么会那么大胆,这就要从中年女人说起了。从血缘关系上来说，女人是沐柏的表姨，还是关系比较近的那种。她很清楚沐柏一家的情况,也知道她被送到孤儿院的事情。
　　更重要的是,这个女人和沐柏的母亲有五分像。女人觉得沐柏会把自己错认成她的亲生父母，所以过来诈骗的时候底气十足。
　　以上是两人的证词，这种证词在盛清音看来假到不能再假。她做过背景调查，两人就是普通公司里的职员而已,虽然不是大富大贵，但也没有缺钱到需要诈骗的程度。
　　如果不是背后有人以利诱之加上帮忙出主意的话,两人就算认出了沐柏也会默不作声地路过，而不是这样不顾一切冲上来，碰瓷一般的认亲。
　　盛清音放下手里的资料,捏了捏眉心。
　　有亲缘关系在的话，还真就不好入罪了，最多只行拘他们几天,然后罚一点钱而已。看来还是要从源头上把问题给解决，才可以永绝后患。
　　电话喊来助理后，盛清音把原定的计划往前提了一大截：“和卫健委的人联系一下，就说我们的新药有了突破性进展,想要邀请对方来讨论一一。”
　　“盛总，您是打算和有关部门合作了吗？”助理愣了一下，“这样的话，我们的价格……”
　　“我知道，你去办就是了。”盛清音打断了助理的话。不过是把新药的价格降一点下来而已，问题不大，薄利多销一样可以赚钱。
　　更不用说他们的产品是对民众健康更有利的新药，降低价格也算是做好事了。
　　研究进度方面不需要盛清音担心，药物已经进行到最后实验的阶段了。顺利的和有关部门磋商了三天后，盛清音就像是卸下了重担一样，整个人都轻快了许多。
　　用最后一天的时间简单的安排了一下年末的工作，盛清音就当起了甩手掌柜，开启了休假模式。
　　-
　　“我们是要往南边去避寒呢，还是直接往北走去享受冰雪世界？”沐柏靠坐在床头，用平板看着地图，思考着去什么地方比较好。
　　“这么多天了，还没有想好吗？”盛清音睁开眼，难得在午睡时赖床了一次。
　　“我都有点想去，但又不想两个地方来回跑。”沐柏把平板递给了盛清音，“你来选把，我去哪里都可以，反正两个地方都有很多景区和好玩的地方。”
　　盛清音单手撑着坐了起来，翻了翻地图后，视线落在了靠南边的城市，“采风的话，去感受一下江南古镇怎么样？”
　　“不过江南一带现在温度也不会很高，只比我们这里好一点而已。”盛清音说道。
　　“那就去古镇吧。”沐柏很快定下了主意，“要是合适的话，我们住上半个月再回来。”
　　盛清音点头，“今天收拾东西，明天飞机？”
　　“好！”沐柏应道，很快就掀开被子从床上下来，“衣服先带三套，不够就买新衣服。画板什么的都带着太麻烦了，到地方再买新的好了，到时候带不回来就快递回来。”
　　“嗯，轻装上身就可以了。”盛清音应道，也掀开被子从床上下来，和沐柏一起开始准备行李。
　　既然是度假休息，那这次就不带助理和保镖了。只有她们两个人的旅行，一人一个行李箱应该也差不多了。
　　盛清音的办事效率很高，在收拾行李的的同时，就把明天上午的机票和入住的酒店一并订好，顺便还约了一个接机的司机，免得临时打不到车。
　　随着时间的流逝，沐柏和盛清音在网络上的热度降下来了一点，但为了保险起见，两人还是戴上了墨镜和口罩，尽可能地避免自己被认出来。
　　事实证明，两人的决定非常正确。就在她们过完安检准备去vip通道登机的时候，正面遇上了两个抱着沐柏漫画的路人，她们一边和沐柏擦肩而过一边在激情讨论着她。
　　“你们看柏树大大最新发的微博了吗，她要和女朋友出去玩半个月耶，在这期间可能都不会更新漫画了。”
　　“呜呜呜，那我岂不是要半个月没有快乐源泉了？”
　　“我们多多留言，让柏树大大分享一下旅游的日常，要是我们运气好一点的话，说不定还可以遇见她们呢！”
　　“算了吧，我们连抽奖都中不了，怎么可能会遇见柏树大大呢，这个概率太小了。”
　　听到最后一句话时，沐柏差一点就忍不住回头喊住她们，告诉两人她们的运气并不差。
　　好在她的理智在线，为了不暴露自己的行程，她目不斜视地往前走着，直到成功登机坐在位置上后，沐柏才忍不住告诉了盛清音自己的想法。
　　“你要现在发个微博吗？如果有粉丝跑出来认领的话，就黑幕她们一个奖品？”盛清音笑着问道。
　　沐柏思索片刻，随后摇了摇头，“我要是发微博了的话，她们说不定会后悔好久。”
　　盛清音观察了一下沐柏脸上的表情，发现她依旧带着一丝纠结，“但你要是不发的话，她们也错过了可以被黑幕的机会呢，也算是遗憾吧。”
　　“好像也是，等我们到了以后我再发微博好了，到时候选点地方特产当做是礼物给她们。”沐柏果然很快动摇，她的内心还是偏向于宠粉的，只是缺少身边人的一个肯定而已。
　　纠结完粉丝的问题后，沐柏的状态就放松了下来，把盛清音的一只手抱在怀里，开始闭眼享受飞行的过程了。
　　盛清音努力让自己放松地靠在椅背上，但还是忍不住侧过头，把视线放在沐柏身上。
　　这几天沐柏看起来和平时没有什么太大的区别，但她可以感觉到，沐柏变得患得患失了一些。要是放在以前的话，沐柏根本就不需要自己说什么，早就乐呵呵地发微博调侃粉丝了。
　　果然，那天的事情还是给沐柏带来不好的影响。
　　健茂制药，盛清音在心里默念着这四个字，眼里闪过一抹寒意。希望有关部门给力一点，这样的话自己收拾对方也会更加容易了。
　　在心里规划完三个收购方案后，盛清音发现沐柏的眉头皱了起来，似乎是做了什么不好的梦。
　　侧过身子，盛清音伸手抚平沐柏眉间的皱纹，轻声说道，“沐柏，我会一直陪着你的，一直。”
　　沐柏并没有睁开眼也没有醒过来的趋向，但在盛清音说完后，她的状态明显放松了许多。
　　-
　　下飞机后，坐上接机的专车，两人非常顺利的抵达了入住酒店。
　　盛清音定的是豪华大床房，室内面积将近一百平，除了大卧室以外，还有接近十五平米的豪华浴室，足够两人在里面干很多事情。
　　“这里距离古镇挺近的，要是不累的话，一会吃个饭就可以去看看。”盛清音说道，动手把两人的衣服都挂在了专属的衣帽间内。
　　“好，一会午饭我们直接下楼找馆子，不看评价直接开盲盒。”沐柏说道，把编辑好的微博发出去，收起手机朝着盛清音小跑着过来，帮她一起收拾行李。
　　“六套衣服都填不满其中的一面墙，看来好少啊。”沐柏感叹道。
　　“逛完古镇，晚上去购物？”盛清音把行李箱合上靠边放好，“买完送到干洗店的话，快一点明天就可以穿新衣服了。”
　　沐柏点头，有了盛清音规划行程后，她就直接把脑子丢到了一边，“都听你的安排！”
　　旅游的第一天，两人吃到了地方的特色小吃，然后去到古镇里面游玩，在不介意景区物价的情况下，第一天的体验非常好。
　　逛到将近十点才回来，看到微信破万的步数后，两人晚上也没精力体验大浴缸了，简单冲洗了一下后就去梦回周公了。
　　旅游的第一天，两人去推荐的景点逛了一圈，顺带从干洗店把衣服给领了回来。因为下午就结束了行程，所以两人晚上还留有一点余力来体验大浴缸的快乐。
　　第三天，沐柏和盛清音放弃了APP上的推荐景点，直接租了一辆越野车，完全按照感觉开始四处乱逛。
　　在接近中午的时候，两人找到一个位置有些偏僻的自然公园，顺便在一家类似农家乐的小餐馆解决了午饭。
　　“采风的地方啊？有很多年轻人都在搞露营，你们要是想的话，可以去租个帐篷，然后爬到那边的山上去。”老板娘非常热情地说道，顺带在地图上指出了具体的位置，“就是最近的天气冷了，上山的人变少了，你们两个小姑娘要是想去的话，一定要注意安全啊！”
　　沐柏点头，“阿姨，这个上车子可以开上去吗？”
　　老板娘回忆了一下，给出了肯定的答案：“可以开，但是开不到山顶，下车以后还要走个三五分钟才能到。”
　　“谢谢阿姨。”沐柏觉得这个地方不错，人少的话更好，可以享受一下两人世界。
　　心有所动后，沐柏的视线就落在了盛清音身上，“清音，你说我们去看日落好还是看日出？”
　　盛清音眉梢微动，对上沐柏期待的视线后，立刻就明白了沐柏的意图，“现在才一点，买完过夜需要的物资，还来记得把车子开过去。”
　　“好！”沐柏嘴角上扬，清音果然懂她。
　　不管是日落还是日出，她都想要看！


第53章 世界二
　　为了确保安全,盛清音直接去了专营店采购，把提前准备好的清单交给店主,一样一样核对好物品后,全部装进了越野车的后备厢。
　　利落地刷卡付钱，总计耗时半小时，效率极高。
　　“晚餐可以打包好带上去,早餐准备四盒牛奶和面包，可以吗？”盛清音推着购物车,开始准备食物。
　　“不如买点自热锅吧,如果半夜有星星的话,可以一边看一边吃！”沐柏说道,发现盛清音没有开口说不健康以后,立刻买了四个不同口味的自热锅。
　　瞄了一眼购物车里的东西后,沐柏又放进去了一大瓶果汁和大瓶装的矿泉水,确保有充足的水源。
　　盛清推着购物车的手微微动了一下，她其实挺想把果汁放回去的。毕竟现在天气冷，低温的果汁和热腾腾的自热锅搭配起来，似乎对肠胃不太友好。
　　但转念一想，沐柏更喜欢是比起鲜榨果汁更不健康一点的快乐水,选择果汁已经是克制后的结果了。
　　发现盛清音依旧没有拦着自己后，沐柏就放飞了一下下，又往里面加了好几种零食还有肉条，堆满了半个购物车才停手。
　　盛清音用二维码付款结账,把零食都装进车子里以后,又去了药店一趟，买了一盒健胃消食片。
　　按照这个零食的分量，要是不吃个消食片的话,半夜多半是要胃胀的。
　　把车子开到最接近山顶的地方后，时间已经差不多到了四点，太阳已经很靠近西边了，周围的温度也下降了不少，风一吹都可以抖起来了。
　　山顶的环境比沐柏预料的要好上一些，大概是因为夏天露营的人非常多，有关部门在靠近停车的地方修建了一个公共厕所，可以说是解决了露营路上的一大难题。
　　“走，趁着天还没黑，我们先把帐篷搭起来！”沐柏麻溜的下车，打开后备厢后，主动扛起了帐篷往上走。
　　“慢点，我和你一起上去。”盛清音把户外包背上，一手零食一手睡袋，跟在了沐柏的后面。
　　今天是真的很冷，停车的地方没有多余的车辆，山顶也没有任何帐篷的存在。要不是上面可以看到几个被留下的零食包装袋，两人都要以为自己是找错地方了。
　　沐柏环顾一圈，很快就选好了位置，“搭在这里怎么样，上面没有树木遮挡，视线好。”
　　“可以，我先简单清理一下地面。”盛清音说道，把手上的东西放在了一旁的石头上，然后放下背包，很快就从里面掏出部件，组装成了多用工兵铲。
　　“那我去把其他东西搬上来。”沐柏也加快了脚下的步伐。现在天黑得早，如果想要好好欣赏日落的话，就得抓紧点把帐篷给搭起来了。
　　沐柏的体力不错，手臂力量也到位，上下跑了两趟以后，就把后备厢里的东西都拎了上来。
　　盛清音在国外有过一点露营的经验，在沐柏把东西搬完后，她清理好了地面、搭好了帐篷、开始打起加固用的地钉了。
　　“呼，好像温度又降低了一点。”沐柏喘着粗气，往外呼的一口热气很快就变成了白色的水雾。
　　“火炉感觉有些不安全，我就没有写在清单上，要是真的太冷了，我们连夜下去也来得及。”盛清音说道，顺手打完了最后一个加固地钉。
　　“没关系，到时候钻进睡袋里就可以了。”沐柏说着又呼了一口气，然后又飞快用手打散。
　　盛清音最后检查了一遍，确定没有问题后摘下了手套，脱掉鞋后弯腰钻进了帐篷里面，在里面支起了小桌子，“先进来，一边吃饭一边看日落。”
　　“好~”沐柏停下了自娱自乐的行为，把放在一边的保温箱拎了过来。
　　菜是刚刚出炉就打包起来的，所以在打开包装后，还冒出了不少的热气。
　　“来，先吃块肉。”沐柏拿起筷子，挑了一块肥瘦相间的肉递了过去。
　　盛清音张嘴接下，一边咀嚼一边掏出了挂灯，打开以后挂在了最顶上，“你也吃，不然就凉了。”
　　“帐篷都是清音你一个人搭的，先犒劳一下你。”沐柏说道，又投喂了盛清音一块肉，随后才开始给自己夹菜。
　　盛清音把嘴里的肉咽下，拿起筷子夹了两块肉给沐柏，“东西基本都是你搬过来的，你也辛苦了。”
　　沐柏眨了眨眼，端着快餐盒往盛清音身边挪了挪，开始明示，“可是比起肉来，我更想要其他的犒劳~”
　　盛清音挑眉，强调道：“我们在吃饭，而我刚刚吃了两块肉。”
　　“那正好，我就想尝一尝肉的味道。”沐柏说道，吃过其他东西自己都不嫌弃，更不用说吃过肉了。
　　盛清音短暂地沉默了一下，似乎没想到沐柏会那么执着。
　　发现盛清音没有相应的动作后，沐柏大声叹气，“唉，要是不行的话就算了，这样其实也有点不卫生来着……”
　　沐柏的话还没有说完，盛清音就已经放下筷子，直接亲了上来。
　　虽然盛清音没有加深这个亲吻，但唇瓣接触的时间超过了十秒钟，算是从另一种程度上补偿了一下沐柏。
　　“这样的犒劳可以吗？”盛清音问道，十秒钟的亲吻，就足够让她的呼吸乱掉了。
　　沐柏下意识地伸出舌头舔了舔：“我一个人搬了两趟呢。”
　　“一会刷完牙补给你。”盛清音重新拿起了筷子，板着脸再次催促道：“先吃饭，一会就要冷了。”
　　“好！”沐柏应道，马上就把筷子拿在了手里，开始认真吃饭了。
　　日落的时间在五点四十左右，在两人解决完晚饭的时候，天空就被橙红色的光芒所笼罩。
　　沐柏第一时间钻出了帐篷，拿起手机开始拍照，“好好看的夕阳，下次可以带着画板来！”
　　盛清音的动作比较慢，见到沐柏一脸欣喜地望着夕阳后，也拿出了手机。不过她拍的不是夕阳，而是被金黄色光芒所笼罩的沐柏。
　　“清音，快过来，我们一起拍个合照！”沐柏朝着盛清音挥手，见到她还在原地摆弄手机后，直接握住了她的手，让两人背对着夕阳站好。
　　“来，看着镜头。”沐柏把相机调成了自拍模式，让两人的上半身尽可能地入境。
　　选好角度后，沐柏咔咔就是一个十连拍。同时忍不住感叹道：“清音，屏幕里的我们好像啊。”
　　“或许上辈子我们是姐妹？”盛清音说道，没忍住也把自己的手机调成了自拍模式，开始拍了起来。
　　难得的美好时光，自己的手机也要保留下一些画面才是。
　　“不对，上辈子我们也是妻妻，不然可不会长那么像。”沐柏纠正道，认真地看向盛清音，“还有下辈子，我们也会是妻妻，是要拜堂成亲的那种妻妻关系。”
　　盛清音眉梢微扬，笑着问道：“这辈子给你了还不够吗？”
　　沐柏点头，“当然不够，我可是一个贪心的人，我不仅要下辈子，我还要以后的很多很多个下辈子，生生世世都和你锁死！”
　　盛清音脸上的笑容更大了，虽然一向相信科学的她并不觉得自己有下辈子，但她还是一脸认真地点头，承诺自己愿意和沐柏锁死，永远不分开的那种。
　　夕阳存在的时间很短，不过五分钟就消失了。天空也很快昏暗了下来，没一会就只能靠着挂灯来照明了。
　　“一会还要吃夜宵吗？”盛清音又取出了三个挂灯，打开后依次挂在了帐篷的外面，增加了光源。
　　“吃，一会要看星星呢。”沐柏说道，从包里找出了移动电源，方便一会给手机充电。
　　盛清音接过移动电源，弯腰把它放进了帐篷里，“这样的话，就先不刷牙了？”
　　“嗯？”沐柏很快就明白了对方的暗示，立刻改口，“那还是不吃了，先刷牙吧，反正现在的星星还不明显。”
　　刷牙还是要刷的，毕竟刷完了才可以深度亲吻。吃饭什么的，亲完再说吧！
　　两人在帐篷里腻歪了一下后，时间很快就到了七点。
　　沐柏把头探出去看看，天很黑也很冷，没有星星也没有月亮。
　　“没有星空可以看了啊。”沐柏单手托着下巴，语气有些遗憾。
　　“这里虽然偏僻了一点，但也算是城区。”盛清音拆开了几个自热的暖手袋，塞了两个在沐柏的手里，“等到明年春天，我们去五六线的小城市露营，应该就看到星空了。”
　　“嗯。”沐柏点了点头，确定没有星空后，就打算把帐篷的拉链拉起来，只留下一个用来换气的小窗口。
　　就在沐柏准备钻回睡袋的时候，忽然有一小片白色在她眼前闪过，没等她反应过来，第二片第三片也紧跟着闪过。
　　“清音！下雪了！下雪了！”沐柏激动地说道，麻溜的把拉链拉开，探出去了半个身子。
　　天依旧很黑很冷，但在灯光的照射下，许多纯白色的小雪花从天空中飘落下来，落在了地面上。
　　“下雪就更要注意保暖了。”盛清音说着往沐柏身上披了一块毛毯。
　　沐柏嘿嘿笑了一声，把毛毯卷在了手臂上，然后张开了手臂，“清音，快来，我们一起看雪。”
　　盛清音脸上露出一丝无奈，都说了要注意保暖，自己还把毛毯给掀起来了。
　　“来嘛~两个人靠在一起会更暖和的！”沐柏说道。
　　盛清音还能说什么，只能盘着腿坐在了沐柏的身边，任由她把一半的毯子盖在了自己的身上。
　　“清音，听说一起看初雪，就可以起相伴到白头哦。”沐柏说道，忍不住伸出了手，想要接住雪花。
　　盛清音把沐柏的手给拉回来，牢牢的扣住，“保持身体健康，才可以一起到白头。”


第54章 世界二
　　最后的最后,沐柏的自热锅还是没有派上用场，果汁和零食也是，都在第二天早上欣赏完日出后被搬回到了车上。
　　当然,盛清音特意买的健胃消食片也一样,连包装都没有被打开过。如果没有意外的话，估计最后的下场就是在家里的药箱里积灰了。
　　“可惜雪就下了一会,不然现在我们还可以在车上堆一个雪人。”沐柏把东西往后备厢一塞,拍着手感叹道。
　　“这样的话路上面也会有积雪,我们下山会不方便。”盛清音帮忙关上了后备箱,问道：“直接回酒店，还是继续在这边逛一会？”
　　“再逛一会吧，多拍点照片，我到时候看着照片找灵感。”沐柏麻溜爬上了副驾驶，顺便把吸管插.进了牛奶里递了过去。
　　盛清音侧过头,咬着吸管喝了好几口，“留点肚子,一会吃点热的早餐。”
　　“好，我就喝点牛奶。”沐柏说着,晃了晃牛奶盒，把剩下的都喝进了肚子里。
　　第四天的旅程从看日出开始,两人花了半个小时把车子开了下来，溜达了一圈后，选了一个开在居民楼附近的早餐店，吃上了热腾腾的豆浆和小笼包。
　　吃完早饭后，天空中又飘起了雪花，一下就是五个小时，一直到沐柏两人吃完午饭后回到酒店才堪堪停下。
　　“清音你只要随意一点午睡就行,我心里已经有构图了。”回到酒店后，沐柏就折腾起了自己新买来的画架和绘画材料。
　　原本沐柏是想画一幅日落图的，但在把画架支起来以后，她的视线又忍不住落在了盛清音的身上。
　　清清躺在床上睡午觉的样子也好好看啊，要是把纯白色的大床和雪地融为一体的话，那就是雪中美人图了。
　　沐柏忍不住走了一会神，发现盛清音已经闭上眼开始睡觉后，把脑海里乱七八糟的思绪丢出去，静下心来开始创作。
　　-
　　购置了绘画的设备后，接下来的行程就都变成了自驾游和采风。
　　沐柏在酒店的时候画人，在外面则是画景，然后藏两个小人在大片的风景画中，算作是小小的彩蛋。
　　这些画在落款的时候，沐柏写上了自己和盛清音的名字，顺便还留下了时间和地点。
　　“酒店里的画就挂在我们的家里，这些外面的风景画，就挂在你的办公室！”看着装裱好的画作，沐柏露出了满意的神色。
　　盛清音数了一下画作的数量，问道：“画多了的话，要不要考虑办一个画展？”
　　沐柏思考了一下，“再过段时间吧，我不想对外展出有关你的个人画像，等我画完一百幅风景画，再考虑这个。”
　　盛清音点头，她就是提个意见而已，办不办画展全看沐柏的个人意愿。
　　快乐的时光总是短暂的，为期十五天的度假时间很快结束。
　　在两人坐着飞机回到家后，盛清音的助理和趣游的负责人几乎同时打了电话过来，让两人进入了年末最后的忙碌阶段。
　　趣游制作的恋爱游戏已经正式开始公测，营运不过一周，单日的流水就达到了千万，注册用户也顺利突破了百万。
　　“沐老师，我们打算在春节的时候推出新春特辑卡牌，相关的立绘就拜托您了。”项目负责人的语气非常和善，“相信以您的速度，六张立绘应该可以在二十天之类完成吧？”
　　沐柏没有马上回答，而是开始问起了项目负责人公测以后的具体的流水和收益。
　　项目负责人的速度也很快，马上就把新鲜出炉的财报发到了沐柏的邮箱，“总裁特意和我说过，您的分成每月给您算一次，次月的第一个工作日肯定就会打到您的账户上。”
　　“二十天画六张立绘没问题，但我要使用一次打广告的权利，我要推广一些健康零食。”沐柏说道。
　　项目负责人的回应稍稍慢了一些，估计是和公司总负责人沟通了一下才给出了回答，“可以，但沐老师打算以什么方式植入呢？如果是单独产出道具的话，时间上可能来不及。”
　　沐柏沉吟道：“不需要单独产出道具，我只是想要在立绘上加上相关的图片而已。比如桌上摆放的零食，新年送的礼物，我会稍微细致的描绘出它们具体的样子，替换成我女朋友公司的零食。”
　　自己是艺术生出身，绘画的技术变得出色很正常，但要是变得精通高端制药的话，就显得稍显突兀了一些，毕竟这个世界的自己可没有入职制药公司。
　　所以想要帮到盛清音，最好的办法还是帮她打响品牌和产品的知名度。要是那些轻养生食品和零食可以顺利拿到市场份额的话，收益并不比高端制药差。
　　“好的，只要不影响立绘整体效果，沐老师随意安排。”负责人应得爽快，这对他们来说也是一个可以宣传的地方。
　　和项目负责人达成一致后，沐柏也开始了高效率地绘图，在一周之内就把六张立绘给赶制了出来。
　　完成工作后，沐柏并没有忙着把成果交上去，而是浏览起了一些和绘画有关的网站，创作了几幅特定主题的画，参与了几个知名度比较高的奖项评选。
　　画家炒股暴富不太靠谱，自己还是需要在业内打开自己的知名度，等到单幅画作价值过千万后，她差不多就可以步入退休生活了。
　　沐柏在短暂的忙碌后就清闲了下来，开始网购一些年货准备过年，不过另一边的盛清音就没有那么好的运气了。
　　在她度假的这半个月内，新药的研究倒是没有怎么出问题，但健茂是真的记吃不记打，前脚被相关部门警告了，后脚就开始用高薪和重利来挖盛清音的员工了。
　　研究人员都是签了终身保密的合同的，被挖走的可能性很低。但其他部门的人就不一样了，在看到双倍工资的时候，他们就蠢蠢欲动，等到健茂把工资开到三倍的时候，被挖的人基本都准备跳槽了。
　　盛清音并没有很意外这种事情的发生，因为研究团队里大部分人都是跟着她从国外回来的，基本不可能被挖走。但其他部门的人就不一样了，他们只有一小半是跟着自己回国的人，一半以上的人都是回国以后现招的。
　　满打满算他们入职公司都不到一年，能在双倍工资的诱惑下坚持住，就足够证明自己对员工的优待了。
　　“盛总，要怎么办，把人扣下来三十天吗？”人事总监问道，这都到年底了，竟然有十多个员工要跳槽，这是明摆着不让她过好年了。
　　“不用，完成交接手续以后就放他们走吧。”盛清音放下了手里的名单，思考了一下说道：“现阶段也不用招新员工了，让大家加紧一点把部门年末的工作做好，年终奖一个季度的工资起，上不封顶。”
　　“好，我马上发通知下去。”人事总监打起了精神，有年终奖在面前吊着，这则通知发下去以后肯定会安了很多人的心。
　　盛清音说道：“记住了，这些人的辞职请求我已经同意了，从你发通知的时候起，他们就已经在走最后的交接流程了。”
　　人事总监秒懂，年终奖可是再坚持半个月就可以拿到手的真金白银，绝对不可以让这些已经动摇的人钻了空子。
　　果然，在年终奖的消息放出去以后，公司里的氛围一下就变了，原本略显浮躁的工作氛围瞬间消失。
　　没有被挖墙的员工开始加倍努力，甚至为了年终奖开始内卷了起来，一天天的九点上班九点下班，直接把公司当成自己家了。
　　这样的结果可不是制药愿意看到的，尤其是健茂的老总，他思来想去都咽不下这口气。
　　尤其是想到自己的名字曾经被挂热搜整整三个小时，还被无数网友嘲讽为失信企业家时，血压都飙升了不少。
　　“研究团队的人呢？三倍不行就五倍，十倍，把人给我挖过来，钱不是问题！”健茂老总说道。
　　“总裁，研究团队都是签了死合同的，那些能挖过来的基本都是最外围的成员，起不到什么作用……”健茂副总也很为难，这都要过春节了，大家和和气气的不好吗，偏要在这个时间点搞事。
　　“盛清音愿意和有关部门合作，我们也一样愿意。”健茂老总努力让自己冷静下来，“你帮我转达一下，我的要求不高，只要查一查对方的税务问题就可以了。”
　　健茂副总面露犹豫，“如果要和对方合作的话，我们售价三十万特效药估计就要腰斩到五位数了。而且对方不一定会答应我们的要求。”
　　“放心，他们会的。”健茂老总说道。完全冷静下来后，他又变成了一个散发着儒雅气质的大叔，“无非是钱多钱少而已，只要诚意到了，有的是人愿意去做。”
　　“而且我的要求只是查一查盛清音的个人税务而已，不需要上升到公司层面。”健茂老总说道，端起茶壶给自己倒了一杯热茶，“还有，盛清音很重视的那个小女朋友，你有没有查到对方的把柄？”
　　健茂副总摇了摇头，“对方底子很干净，学生时期不断的获奖，还是国美的优秀毕业生。”
　　“那感情方面呢？她总不会一直是单身吧？”健茂老总问道。
　　“这倒不是，根据对方的微博显示，她在毕业以后谈过恋爱，但是时间很短，大概半年就分手了。”健茂副总回忆道，毕业以后谈个恋爱而已，很正常。
　　健茂老总微微眯眼，“去查一下，她是和谁谈恋爱。可以的话，把人给我找过来，让他重新追求盛清音的小女友。”
　　既然不能让盛清音在公事上吃瘪，那就在私事上恶心一下对方好了。
　　听到自家老总的话后，副总陷入了沉默。他其实很想摁着自家上司的肩膀晃一晃，看他的脑袋里装了多少水，才可以想出这种幼稚的报复手段。
　　拜托！他们可是市值好几百亿的制药集团啊，能不能不要用这种那么没有格调的手段！怪不得那么多人想要换掉你这个靠关系上位的老总！
　　“怎么了？觉得我的手段不光彩？”健茂老总皱眉，对没有马上应下的副总略有不满。
　　“总裁，要不要换个办法？”健茂副总艰难地开口。
　　“换个办法？换个违法的办法？”健茂老总裁眉头皱得更深了，“你难道希望我去买.凶.杀人？”
　　健茂副总：“倒也不至于……”
　　“行了，你按照我的吩咐做就行了。”健茂老总不耐烦地挥手。
　　年轻人就是不懂事，这种办法既不犯法又不废钱，而且还可以精准破坏盛清音的心态，多好啊。
　　副总没办法，毕竟官大一级压死人，他只能点头应下，然后开始摸鱼应付。


第55章 世界二
　　不得不说,健茂老总想出来的办法确实很恶心人，就连韩焕文在知道的时候都目瞪狗呆了好一会。
　　“我就算脑子里装的都是水，也不会在这个时候去追沐柏！”韩焕文咬着牙说道,“去把……”
　　韩焕文原本是想让助理把人给赶走的，但想到对方是代表健茂制药以后,只能默默的剩下的话咽回去。
　　“你先去帮我应付一下,我再想想。”韩焕文很快改口。他现在已经站在了盛清音和沐柏的对立面,健茂制药想要对付她们两个,对自己来说是有利的。
　　也就是说，从某种方面上来说，自己和健茂老总是统一战线的战友。如果对方真的可以把盛清音打压下去的话,对自己而言是一个可以利用的机会。
　　当然,韩焕文百分百是不会去追沐柏的，在没有经历过一系列波折的情况下，他现在喜欢的依旧是盛清音，而不是沐柏这个替身。
　　理清楚思路后，韩焕文和健茂制药来的人又碰了一次面，非常明确的表达了自己意见。
　　“健茂制药是国内的老品牌了,聘请的研究顾问应该都是国内的医学泰斗。而盛清音建立起来的药物研究院,里面有一半都是外国人，也不知道这些人到底是心向哪一国的。”
　　韩焕文暗示了一番，干他这行的话,最擅长的就是用舆论作为攻击对方的手段。
　　被派过来和韩焕文沟通的是健茂的一个经理,他很快就明白了对方的意思,“我会把韩总的意见往上传递的。”
　　“这是我的名片，如果有什么需要我帮忙参谋的话，可以给我打电话。”韩焕文笑着说道。
　　健茂制药可是市值过百亿的大集团,要是他们动手的话，盛清音肯定会吃瘪吧。
　　在韩焕文的预想中，想健茂制药这种大集团，如果开始舆论战的话，肯定是从多方面的社交平台下手，说不定还可以让蓝V下场往盛清音头上扣黑锅。
　　这样一来的话，盛清音的声誉和公司业务肯定会受影响，自己献殷勤的机会就来了。
　　韩焕文虽然勉强消化了盛清音和沐柏在一起这件事，但他并不接受自己比不上沐柏这个事实。他觉得自己比沐柏优秀很多，只是之前自己束手束脚，没有想明白谁更重要，所以才错失了先机而已。
　　理想很丰满，现实很骨感。能想出这种馊主意的健茂老总，他怎么会选择舆论战呢，在副总委婉地提出这个主意以后，他直接否决。
　　“现在里面崇媚洋外的人多得去了，要是让那些人知道研究团队里还有老外的话，说不定还会主动贴上去呢。”健茂老总说着喝了一口茶，“别一脸不相信，虽然我其他方面的能力一般，但那些人什么德行我比你们都清楚。”
　　再者，舆论战可是要花很多钱才可以搞起来的。自己上次被挂热搜都没花钱撤，这次就更加不可能花钱送对方上热搜了。
　　“总裁，既然这些办法行不通的话，要不我们就算了？马上就是除夕了。”健茂副总说道，他是真的不想干这种活啊。
　　“韩焕文是混娱乐圈的吧？”健茂老总说道，“对方也看盛清音不顺眼？”
　　健茂副总皱眉回忆着，属下在汇报的时候怎么说来着，好像说韩焕文非常主动，还给了他名片。
　　“是的，他们肯定有不小的过节。”健茂副总自认为看穿了对方。
　　毕竟韩焕文都主动提议让盛清音背黑锅了，还把背叛国家那么大的罪名往对方头上扣，双方肯定是结了死仇！一定！
　　健茂老总缓缓点头，开口道，“那你就和他好好说说，要是韩焕文可以把盛清音搞下台的话，我少不了他的好处。”
　　健茂副总：……老总你是认真的吗？谁会那么傻着去当炮灰啊！
　　“好，我和对方联系一下。”健茂副总面色木然地应下，离开了办公室以后，就掏出手机给另一个人打了电话过去，汇报了健茂老总最新的情况。
　　电话对面的人也沉默了许久，随后才开口：“你放手去做吧，钱款我批给你了，你去和韩焕文联手，不管是舆论还是其他的手段，只要能把人压下去就行了。”
　　“明面上你继续听指挥，要是闹大收不了场的话，就像上次一样让他顶上去就行了，上一次热搜和上两次区别不大。”
　　“好，那老总的位置……”副总小心翼翼地问道。
　　“事情处理好以后，上面会派人代管三个月，你好好表现一切都有可能。”电话对面的人并没有给出明确的回答。
　　“我明白了，您放心，我会办好的。”副总眼睛一亮，看来老总犯蠢也不全是坏事，至少把机会给到自己了。
　　-
　　在韩焕文和健茂副总憋坏的时候，盛清音已经把挖墙脚的事情给处理好了。在公司是我家的氛围下，不过年二十五，年末的收尾工作就已经结束了。
　　盛清音不是压榨员工的领导，验收完成果后，就提前发了年终奖，给了员工半个月的年假。
　　原定计划里是要办年会的，但想到健茂制药可能会趁机搞事后，盛清音也就省去了大部分环节，直接在大会议室搞了一个抽奖。
　　应公司某些爱看热闹的同事邀请，沐柏在抽奖的时候也到了现场，不过为了公平，她并没有领号，只是在最开的时候和盛清音一起上台，抽出了五十个幸运奖的号码。
　　看到盛清音在台上宣布奖项后，沐柏就开始觉得手痒了，比用相机，她更想亲手用画笔记录下来每一个美好的瞬间。
　　沐柏的位置在盛清音的旁边，是最前方靠中间的位置，视野非常好。就在她和大家一起鼓掌的时候，一些细碎的讨论声传入了沐柏的耳里。
　　“这一次奖品好丰富啊，头奖还是汽车，那些跳槽的人知道以后肯定会后悔的吧？”
　　“肯定，说是三倍工资把人挖走，但这钱可没那么好拿，说不定干不到一个月就把人给开了。”
　　三倍工资？难道是健茂制药的人又搞出什么幺蛾子了？
　　沐柏分出了一些注意力，开始捕捉员工们交谈的内容，同时在脑海里开始寻找起原世界线内和健茂制药有关的内容。
　　按照原世界线，盛清音被韩焕文和健茂制药联手挖坑的时间在一年后，似乎是研究院出了间谍，窃取了一些机密送到了丑国去。
　　在网上舆论爆发的同时，有关部门也一并发了公告，明文禁止了盛清音研究院继续研究高端制药，同时还限制了国内知名学者加入团队，逼着盛清音出国。
　　“045，现在健茂制药的一把手是谁，是以后和韩焕文联手的莫勤吗？”沐柏问道。
　　精心设计后把研究员污蔑变成外国间谍和简单粗暴高薪挖人，这两者之间的差别还是挺大的，不像是同一个人可以干出来的事。
　　“宿主，公开数据显示，目前健茂制药的总裁时候莫安国，是莫勤的小叔。”045很快给出了回答，并且把整理好的资料一边传送给了沐柏。
　　沐柏眉头微皱，莫安国才五十多不到六十，如果没有意外的话，他是可以在这个位置上待到六十五再下去的，怎么明年就变成莫勤了呢。
　　看来这对叔侄之间有很大的矛盾啊，自己或许可以好好利用一下这一点，一下把这些碍事的人打包收拾了。
　　新一轮的掌声很快拉回了沐柏的思绪，发现台上的盛清音笑眯眯地望着自己时，沐柏露出了疑惑的表情，对着她眨了眨眼。
　　盛清音脸上的笑意更深了，“今天正好是我和我爱人在一起的第一百天，所以我额外出钱，增加一百个奖项。”
　　盛清音的话还没说完，场下的员工就开始鼓掌了，胆子大的都喊了出来。
　　“盛总大气！盛总和沐小姐一定会白头偕老，长命百岁的！”
　　“一起抽！盛总！让你爱人和你一起抽奖！我们要沾沾喜气！”
　　“盛总，我是柏树大大的粉丝，我要是中奖了的话，可以额外给我一个特签吗！”
　　听到员工的话后，盛清音没忍住笑了出来，继续说道：“图个吉利，中奖的每个人发一千的红包，直接发现金。”
　　盛清音说完以后顿了一下，没等掌声停下，就从主席台往下走，一直走到了沐柏的身边。
　　“请问沐柏女士，你愿意和我一起抽出这一百个幸运的号码吗？”盛清音手上拿着话筒，看向沐柏的视线是前所未有的直白和热烈。
　　“我愿意！”沐柏直接喊了出来，她甚至都没有从旁边的通道走出来，而是直接站了起来，一个利落的侧手翻就站在了盛清音的身边。
　　看到这一幕后，场下原本要消下去的掌声又重新响了起来，其中还夹杂好几道欢呼声，也不知道他们是为了什么而激动。
　　抽取中奖号码的过程其实很简单，只需要设置好数量，然后摁下去就行了
　　但就是这样一个简单的动作，放在沐柏和盛清音身上后，就变得不怎么简单了。
　　一起抽奖，就等于要一起摁下去。抽奖的按钮很小，一只手就足够把它给盖住了。
　　沐柏和盛清音对视一眼，两人谁没有把手放上去，似乎都在等着对方先动手。
　　对视持续了十秒后，沐柏眨了一下左眼，开始向盛清音传递消息：昨天晚上是我在上面，所以这次抽奖我也要在上面！
　　盛清音眉头微挑，思索片刻后先一步把手给放了上去。这样的话，今晚就可以换一个姿势了。
　　沐柏并不知道盛清音在心里做出了什么决定，脸上露出了满意的表情，很快把手盖了她的手背上，手腕微微用力后，一百个号码就被随机了出来，显示在了大屏幕上。


第56章 世界二
　　理论上来说,抽奖发奖是一个比较简单的过程，要是效率高的话，一个多小时就可以完成。
　　但在盛清音起了个头以后,其他股东和高管也开始蠢蠢欲动，陆陆续续又多了三十多个中奖名额。
　　最厉害的是有一个股东当场告白，被告白的对象正好就是这段时间忙得焦头烂额的人事总监。
　　“那个，我很忙的,和我恋爱的话，估计你只能在晚上见到我。”人事总监一脸镇定地说道，但坐在她身边的人却发现她的耳后根已经开始泛红了。
　　很明显，两人在这之前就已经处于暧昧期了,缺少的只是一个挑明的契机而已。
　　“没关系，我会和以前一样,到公司陪你吃饭的。”股东说道，她的年纪和人事总监差不多，因为是混血的原因,五官显得尤为立体好看。
　　“当然,我也会努力学习料理的，争取和沐老师一样，可以让你每天中午品尝到我的厨艺。”股东想了想又补充了一句，“我不会干预你的工作的,你放心。”
　　都说到这里了，本就心动的人事总监也放下了最后一丝顾忌,很快点头答应了下来。
　　沐柏送出了热烈的掌声，凑到盛清音身边说道：“公司的人都知道我的厨艺很好吗？”
　　盛清音一边鼓掌一边说道：“从我没有去食堂吃饭开始，他们就已经猜到了，他们甚至还提议让我高薪挖你过来当厨师。”
　　沐柏：“清音你拒绝了？”
　　盛清音毫不犹疑地点头,“我爱人做的饭，怎么可以让其他人吃到呢。”
　　沐柏脸上的笑容变得更大了，“那你晚上想吃什么，我给你准备一顿大餐！”
　　“炖个牛肉吧，可以补充更多的能量和蛋白质。”盛清音说道。多吃点牛肉的话，今天晚上就可以考虑晚一点睡觉了。
　　“好。”沐柏应得利落，脑海里出现了许多和牛肉有关的食谱，很快就规划好了三菜一汤。
　　-
　　等到两人一起驱车离开公司的时候，时间已经接近五点。采购完食材到家后，正好是五点半，完美对上了盛清音平时下班到家的时间。
　　晚餐是两人一起准备的，用上压力锅以后，牛肉被炖得又嫩又软，单单是散发出来的香味，就已经足够把馋虫给勾出来了。
　　盛清音是个有耐心的人，知道饭后立刻运动不好，还抽出了一个小时的缓冲时间，一起窝在沙发上看了一档综艺节目后，才邀请沐柏一起去浴室。
　　浴室故事中的细节就不再赘述，最先占据上风的是盛清音，在体力相差无几的基础上，沐柏想要翻身略有难度，通常只能等盛清音露出破绽，才可以逆转战况。
　　但盛清音的学习能力非常好，通常犯过一次错误以后就不会有第二次，所以沐柏翻身的机会越来越少。
　　体力相互持平以后，沐柏就只能靠技术了，在摸清楚盛清音身上的弱点后，两人就变成有来有回的情况了。
　　大冬天的，在家里贴贴可比出门吹冷风舒服多了，尤其是在没有外人打扰的情况下，盛清音也被沐柏带坏了，一连厮混了两天都没出门。
　　“不需要去拜访一下伯父伯母吗？”沐柏把下巴抵在盛清音的锁骨上，像是小猫一样有一下没一下地舔着她的脸。
　　“他们已经在国外定居了，如果没有特殊情况的话，应该不会回国。”盛清音说道，习惯了沐柏的靠近以后，她现在已经没有太敏感的反应了。
　　沐柏：“那我们出国去拜访？”
　　盛清音轻轻摇头，侧过身子面对着沐柏，“最新研究出来的药物对某些部门来说很重要，如果顺利的话，可能会进入体系内成为常用的首选药物，所以我最近几年都不会出国。”
　　实际上，盛清音不出国的原因还有一点，那就是她在把这些高端人才挖回国的时候，用了一点小手段。如果她没有在国内站稳脚跟就回去的话，很有可能出去就回不来了。
　　当然，这个理由就没有必要和沐柏说了，告诉对方除了让她产生焦虑以外，没有任何用处。
　　沐柏很快就换了一个话题：“那从现在到春节假期结束，我们就都不出门了？”
　　盛清音缓缓点头：“嗯，没有什么一定要去的地方，我没有亲戚需要拜访。”
　　沐柏对这样的结果非常满意，盛清音不需要应酬，自己也不需要应酬，那么未来十多天的假期，就是独属于她们的二人世界了。
　　在沉迷温柔乡的时候，沐柏也没有完全放下戒备，让045关注着韩焕文和莫勤那边的动静，看看他们会不会出什么阴招。
　　果然，在除夕的前一个傍晚，网上开始出现有关盛清音的负面消息，先是说她加入了丑国国籍，已经对着其他国家国旗宣誓之类的。
　　过年这段时间，不管什么群体的爱国属性都会上升一大截，不少网友在没有求证的情况下就被带了节奏，开始攻击盛清音。
　　恰好这个时候趣游的立绘也正式曝光，不少过于上头的网友还连带着把趣游拖下了水。
　　这种污蔑非常低级，盛清音在收到消息的第一时间就直接把身份证和护照打码传了上去。
　　卫健委的人也很快出来帮忙作证，说双方签订了友好合作的合同，还顺带宣传了一下明年年末会正式批准上市的新药。
　　有官方背书以后，有关盛清音的负面新闻很快就消停了下去。但韩焕文和健茂的人难道就只准备了这个吗？答案很显然是否定的。
　　盛清音身上的国籍没有问题，但她的员工就不一定了，很快就有人开始攻击研究团队里非国籍的研究员，甚至还有水军集火攻击唯一一个岛国国籍的成员，直接造谣说他祖先是战犯。
　　众所周知，国人对岛国的厌恶程度并不属于丑国，尤其是涉及到战犯两个字以后，直接把盛清音的那名岛国员工送上了热搜第一，后面还有一个爆字。
　　趣游也被无区别地扫射击中，开始说趣游是模仿日本的那些乙女游戏设计开发的游戏，而且还说里面的制作团队有岛国人，是文化入侵。
　　趣游那叫一个冤枉啊，连夜把核心团队成员的名单给公布出来，详细到了具体的老家和籍贯，才堪堪被网友放过。
　　至于那一名躺着也中枪的岛国研究员，他在晒出族谱后还依旧被过激的网友攻击，无奈之下只能向盛清音寻求帮助。
　　盛清音没有马上反击，而是临时召开了一次紧急会议，把所有的研究员都拉进来开了半个小时的会议。
　　会议结束后十分钟，盛清音的个人微博、研究院的官方微博和公司的官方微博在同一时间公布一个九宫格。
　　九宫格里面的每一张图片都写满了研究院成员的奖励，其中盛清音前后获得的二十多个奖项在其中只能排在第十位，排名第一位的大佬一个人就占据了一张图片，名字下面大大小小的奖项和头衔超过一百个。
　　盛清音没有去和网友争吵岛国研究员是不是战犯的后裔，只是在发出九宫格以后直接艾特了权威的中华医学会。
　　中华医学会可是有党和国家在后面背书的专业机构，他们看到这个九宫格以后，不知道有多激动，一想到这些大佬都在为国内医药做贡献以后，直接对着被带节奏的网友开炮。
　　有点脑子的人都知道这些奖项和头衔代表了什么，很多医学和医药学的专业人士更是开始膜拜大佬，主动开始了科普，想要敲醒那些被带节奏的网友，让他们睁开眼认真看看，不要睁眼闭眼就只会骂人。
　　盛清音在忙着打舆论战的时候，沐柏也没有闲着。给盛清音泡上一壶茶的同时，沐柏让045开始搜集数据，在有关研究院国籍的问题稍稍平息下来后，她开始了反击。
　　正在吃瓜的网友突然发现，许多账号的名字下面多了一串灰色的数字，明明白白的显示了具体到区县的IP地址。
　　【好奇怪，实时微博上面好多账号都显示IP地址了耶，这是渣浪出的新功能吗？】
　　【我的没有啊，是不是系统bug了？】
　　就在他们奇怪为什么只有一部分账号被显示IP的时候，眼尖的网友已经发现他们的IP雷同，稍稍整理一下就会发现，这些账号都是跳的最欢、一直在骂盛清音和她团队研究员的存在。
　　证据都糊到他们脸上了，除了脑子有问题的极端网友以外，大部分人都反应过来他们都是水军，是被人恶意买来黑盛清音的。
　　这一下就激怒了网友，他们本来就带有一点点对盛清音的愧疚，觉得自己误会了对方。这下发现自己是被刻意误导后，加倍的怒火就直接倾泻到水军身上。
　　后续的舆论发展沐柏就没有干预太多了，自然有技术大神主动出手，挖出水军背后躲着的韩焕文和健茂制药。
　　网上的舆论战打得非常热闹，尤其是在韩焕文发现自己有掉马的危险后，立刻抛出三个爆炸性的娱乐新闻，想要吸引网友的视线。
　　健茂制药的反应就稍慢了一些了，一直到第二天才出了公告，说已经注意到了这件事情，后续会启动内部审查模式。
　　当然，后续发生的事情，就只有熬夜的网友和坚守岗位的045知晓了。
　　在确定舆论发生逆转以后，沐柏就拉着盛清音回卧室休息了。为了让盛清音忘记不开心的事情，沐柏还埋头苦干了一番，让她只能把注意力集中到自己身上。
　　在第一回 合结束后，盛清音用了三分钟平复了一下情绪，随后还是忍不住拿出了手机，想要看一看舆论的发展情况。
　　但看到这一幕后，沐柏就不开心了，她觉得自己的技术受到了挑战，直接招呼都不到一声就开始了第二回 合的苦干。
　　强度具体有多大不好说，反正盛清音是手软了腿也软了，就连手机掉落在地毯上都没有时间捡回来。
　　-
　　舆论战的结果差强人意，毕竟第二天就是除夕了，某些部门不喜欢不好的热搜挂在上面。所以在沐柏和盛清音醒来的时候，热搜前二十都是喜闻乐见的正能量新闻。
　　“这也好，开开心心过大年。”沐柏翻了一下微博，很多跳得欢快的账号都已经被官方出手封禁了。
　　盛清音用手撑着坐了起来，暴露在空气中的肌肤满是星星点点的痕迹。
　　“下次不要胡闹了。”盛清音开口说道，声音是使用过度后的沙哑。
　　“我胡闹了吗？”沐柏一脸无辜地眨眼，“清音你明明说……”
　　“好了，下不为例。”盛清音破天荒地打断了沐柏的话，她自认为承受能力不错，但昨晚经历的那些还是有些超出她的认知范畴。
　　尤其是……算了，不提也罢，反正她平时还是小瞧了某人，看来还行要继续积累理论经验，然后付诸实际啊！
　　洗漱完以后，盛清音才有心情认真研究昨晚舆论的发展情况，发现背后还有韩焕文参与后，眉头微微皱起。
　　韩焕文一个娱乐圈的人怎么也掺和到里面了，难道健茂的人主动联系了对方一起对付自己？
　　盛清音短暂地思考了一下，随后很快把他抛在了脑后，无关人士，不需要自己多费脑子。
　　吃完午饭后，盛清音和中华医学会的副会长通了电话，听到对方有意招揽后，她也给出了诚意十足的回答。
　　本国国籍的成员都有意向加入，至于其他国籍的成员，目前可以配合本地医学会进行友好的交流活动。
　　“会长，我已经问过他们了，他们在跟着我回国的时候，其实就已经作出取舍了。”盛清音明示道，把原定三年后进行的计划也往前提了一大截，“如果可以的话，他们相信他们非常愿意成为我国的公民，在我国永久定居。”
　　既然已经决定在国内发展了，有些事情早点定下来也不是坏事，毕竟一直被人揪着不放也挺烦的。
　　“好好好，我会尽快向上级传递盛总的想法，如果是顺利的话，相信在明年，我国的医疗团队就会有很大的提升了。”副会长说道，声音免不了激动了起来。
　　这些年好多人才都往外流失了，难得有人把国外的顶尖团队挖回国，他怎么说也要把对方给留住。
　　“会长，健茂制药的人，似乎对我和我的团队有很大的意见。”给出了诚意后，盛清音的话就直白了起来。
　　副会长的回答也很直白：“放心，最近上面正好想要整顿某些素餐尸位的人，处理的结果一定会让盛总满意的。”


第57章 世界二
　　有了副会长的承诺后,盛清音心中的大石头就没了一大半，剩下的一小半也在看到沐柏的时候被抛在了远处。
　　难得的二人世界，就不要想东想西了,让自己的脑子休息一下吧。
　　虽然只有两个人,但沐柏和盛清音的新年过的非常热闹。
　　原因很简单，盛清音在被黑的时候,沐柏的粉丝是冲在一线的,靠着混圈子积攒下来的实力，他们喷走了很多水军,不仅护住了沐柏不受侵扰,还帮忙在很多地方进行了澄清。
　　沐柏想要感谢一下粉丝,就让他们随意提要求，她会在年初二打开评论，按照点赞数最高的一条评论发福利。
　　最开始排在第一的是举办签售会，但很快就因为具体地点达不成一致的问题掉了下去，最后脱颖而出的是日常直播一整天。
　　“粉丝最想看我们一起直播，晚上的内容肯定不能播,那我们就播早上八点到晚上八点的？”沐柏询问盛清音的意见，顺便翻看着评论区。
　　点赞排在第二的是让她每天更新日常漫画,一口气更新十天。这样相比起来，还是直播比较容易一点。
　　“可以,明天八点起床的话，我们十二点之间就要睡觉了。”盛清音说着突然顿了一下,视线落在了沐柏的脖子上，“我们似乎忘记了一个小细节。”
　　沐柏眨了眼：“嗯？什么细节？”
　　盛清音先指了指沐柏的脖子，然后又指了指自己的，说道：“这上面的痕迹明天应该是消不掉的,如果八点开始直播的话，我们七点半就要起来洗漱，期间还需要补妆。”
　　“你也不可以亲我脖子了。”盛清音又补充了一句，“一共十二个小时。”
　　沐柏思考了一下，理直气壮地开口：“那就露着呗，反正我们早就公开了关系，恋人之间互相请问很正常！”
　　“那选在你家还是我家？”盛清音问道。
　　“唔，还是602吧，我到时候直播一下画画，估计可以混过去很久的时间。”沐柏说道。
　　敲定主意后，沐柏很快就把三脚架翻了出来，开始思考直播时候的角度。她想和粉丝分享一下日常生活，但并不打算暴露太多的细节，一些和地址**有关的东西，都需要提前处理掉。
　　忙活了一个小时后，沐柏收拾好了明天要入镜的地方，然后就发布了微博，宣布了明天的直播机会。
　　【好耶，明天我一定要准时起床！】
　　【直播十二个小时！太幸福了吧！呜呜呜！柏树大大贴贴！】
　　【哇哦，到晚上八点吗？盛总也一起出镜吗？是双倍的美颜暴击吗！】
　　【一把子期待住了，我要和我对象一起看！】
　　【把楼上的拉出去！这里不可以秀恩爱！只有柏树大大可以秀！】
　　沐柏的微博一发出去后，提示音就滴滴滴响个不停，因为年前舆论战的原因，不少营销号都转发了，还上了一个小热搜，虽然只挂在了尾巴，但总阅读量也差超过一千万了。
　　趣游的项目负责人也发来了消息，询问能不能在直播过程中玩一玩游戏，算是帮忙宣传。
　　沐柏有些心动，但思考了一下后还是婉拒了。她想把真实的生活展示给粉丝，都说了是福利了，还是不要打广告的好。
　　为了让第二天的直播稍稍‘体面’一点，正月初二的晚上非常和谐，互相送上一个晚安吻以后，就老老实实地睡觉了。
　　闹钟在七点五十五准时响起，沐柏和盛清音很快就从床上起来，换上居家穿的衣服后，就从601转移到了602。
　　八点整，沐柏把手机放在了三脚架上，准时打开了直播。
　　“大家早上好，如果是工作日的八点，这个时候我们应该是晨跑回来准备洗漱了。不过现在是假期，加上外面冷，就跳过这个环节了。”沐柏对着镜头说道，顺带用另一个手机挂在直播间看弹幕。
　　虽然现在是早上八点，但直播间的在线人数很快就破了十万，朝着二十万冲去。
　　“现在我们要去刷牙了，镜头就先这样固定着，没有起床的朋友可以起来了。”沐柏和粉丝互动了大概一分钟，就转身进了卫生间。
　　三脚架摆放的威势很是巧妙，观众可以看到一小部分的卧室和两人洗漱的背影。因为沐柏没有带麦克风的关系，洗漱的声音并不大，只是隐约可以听到。
　　【嘿嘿，应该不止我一个人看到大大的脖子了吧？】
　　【大大和盛总的感情真好！】
　　【盲生！我发现了华点！你们看床头柜！是柏树大大和盛总的合照！】
　　【哇哦，这个是日落吗？好好看啊！】
　　【敲，你们怎么看得到，我瞪大了眼都看不清！】
　　【谢邀，我是大屏幕投屏，所以看得很清楚！】
　　等到沐柏和盛清音洗漱完出现在镜头面前的时候，弹幕一下咻咻多了起来，两人挑了一部分回答，然后三脚架也被一并移动到了厨房，开始直播起了一起做早饭和吃早饭。
　　【我明白了，这不是日常直播，这是狗粮专场！】
　　【人和人之间的区别那么大吗？柏树大大和女朋友一起做饭互相投喂，我和我对象一起赖床等外卖……】
　　【真好，我和对象只能□□外卖，呜呜呜QAQ】
　　沐柏看了一眼弹幕，说道：“和对象分开的话，现在快去打视频电话，不要蹲在我的直播间了。”
　　“如果有时间的话，也可以直接过去，给对方一个惊喜。”沐柏继续说道：“感情是需要用行动来维持的，有些时候说再多，都不如去实际做点什么。”
　　【柏树情感小课堂开课了，请问柏树大大是怎么追到盛总的呢？】
　　沐柏挑眉：“你们怎么知道是我追的清音？”
　　【哈哈哈，当然是因为盛总平时看起来有点高冷，不像是会主动出击的人。】
　　沐柏看向盛清音，对着她转达了弹幕上的内容。
　　盛清音下意识摸了摸自己的脸，“我看起来高冷？我只是在工作的时候稍微严肃一点而已。”
　　“就是，清音可温柔了。”沐柏在一边帮腔，顺带习惯性的亲一下她的侧脸。
　　无视了嗷嗷叫的粉丝，沐柏又把三脚架换了一个位置，直接搬到了书房里。
　　“今天手感不错，我给大家直播画画吧。”沐柏调整好了角度，确定镜头对准画布后，就开始挤颜料准备调色创作了。
　　在沐柏开始创作的时候，盛清音拿起了手机，担任起了和粉丝互动的任务。
　　“平时我们在家里会干点什么？”盛清音念出了弹幕上飘过的问题，很快就给出了答案，“工作不忙的话会看电影、综艺和电视剧，和你们平时干的应该差不多。”
　　“画过，我是沐柏的模特，她画过我很多次。”
　　“不方便拍给大家看，因为沐柏说过，她为我画的那些画，她只想让我一个人看到。”
　　“不算秀恩爱吧，我只是阐述一个事实而已。如果真的想要看的话，可以考虑成为我的员工，我办公室里有很多沐柏的画，其中有两幅是关于我的。”
　　盛清音很认真地回答着粉丝提出来的问题，因为脸上的表情非常正经的原因，被粉丝称为认真的发粮官。
　　沐柏画的是一幅风景图，是她曾经用相机记录下来的日落图。因为选的画布比较大，一个上午沐柏只完成了大概轮廓的描绘和上色，还有很多细节都没有修饰。
　　中午的时候，照例是一起做饭和吃饭。等到午睡环节时，沐柏只在镜头里露出了床尾部分，告诉大家两人要休息一个小时后，就消失在镜头面前了。
　　后续的直播就比较普通了，沐柏基本没有和粉丝互动，继续非常认真的创作。
　　盛清音正好也收到了消息，说是有关部门春节没有休息，直接把健茂制药的老总和副总给抓了，担任支部书记的莫勤也被纪委带去调查了。
　　盛清音第一反应就是医学会动手了，但转念一想，对方的效率不会那么快，于是问了问体系里面的朋友。
　　“这个我正好听到过一点消息，是有人把他们贪污的证据直接发到部门领导的邮箱里面了，最早涉及到十年前领导层变动的事情，所以上头非常重视，连年都不过了，就把人给抓了。”
　　“具体是谁举报的也不清楚，上面似乎也没有查出来，但对方好像说了，如果不严查，就继续往上级的上级捅。”
　　“我估计他们是出不来了，也不知道是哪位无名英雄做的，干得漂亮！”
　　结束通话后，盛清音还有些没反应过来。不过五天的时间，健茂制药的人竟然就被抓了，按照这个速度来看的，他们违法乱纪的事应该达到一定的量级了。
　　消化完这个消息后，盛清音最后一点顾忌也没了。健茂制药的人被收拾了，其他人心里肯定会有顾忌，估计很长一段时间没人会来烦自己了。
　　“清音，我画完了，你觉得怎么样？”沐柏放下画笔，朝着盛清音挥手。
　　盛清音放下走过去，认真的打量了三秒后，毫不吝啬自己的夸奖，“非常很好，比照片上的更有意境。”
　　“和我一起落个款？”沐柏拿出了落款专用的画笔，递给了盛清音。
　　盛清音接过画笔，选在了一个比较角落的地方，留下了自己的名字。
　　就在盛清音想要把画笔转交给沐柏的时候，沐柏的手直接盖在了她的手上，握着她的手，在后面续上了自己的名字，顺带还用一个爱心圈住了两人的名字。
　　“我们晚上想去吃个大餐，剩下的时间就用这幅画弥补好了。”沐柏转身对着镜头说道，“一会我发一个抽奖，点赞就参与，八点开奖，奖品就是这幅画。”
　　【啊啊啊，选我选我！】
　　【呜呜呜，柏树大大是觉得我们碍眼了，所以要去过二人世界了吗！】
　　“你们不碍眼哦，非常谢谢你们喜欢我们。”沐柏对着镜头笑着说道。
　　【我哭爆！柏树大大好温柔！】
　　【呜呜呜，我爱你！我爱你啊！太太！】
　　“之前的时间都给你们了，接下来的时间我就要给清音了。欠着的三个小时我后续会补上的，平时有空的话，我会给你们直播画画。”沐柏接着说道。
　　“不要沉迷直播了，没对象的抓紧找对象，有对象的快去陪对象。”沐柏靠近镜头说道。说完就利落的关掉了直播，没给粉丝继续发弹幕的机会。
　　“清音，走，我请你吃大餐去~”沐柏把手机揣在兜里，朝着盛清音伸出了手。
　　爱惹事的那些人都已经铁窗泪了，接下来只要好好享受甜蜜生活就可以了。
　　“好。”盛清音没有多问，只是伸出了手，和沐柏的手十指相扣。
　　-
　　没有了主动惹事的制药公司后，盛清音的公司得到了快速发展，很快就开始出现在官方的报纸上，甚至还被评选成为了优秀企业家。
　　期间韩焕文也努力过，盛清音取得的成就越大，他就越是后悔，恨不得时间倒转，让他可以回到和沐柏相遇之前，他一定不找什么替身，而是老老实实等对方回来。
　　但现实给了韩焕文重重一击，就在韩焕文尝试贬低沐柏来凸显自己家世和身价的优势时，沐柏成功在多个重量级比赛中获奖，甚至有一幅画作拍卖出了五百万的高价，一下让她名气大涨。
　　要知道，画家的画一般都是越来越值钱的，而沐柏现在不过二十四岁，她的画作就已经超过五百万了。
　　只要有点脑子的人都知道，随着时间的流逝，沐柏的画作肯定是可以超过千万的。沐柏的前途，也是不可限量的。
　　而韩焕文呢？炫光的营销号和水军一直养不起来，这就导致炫光旗下的艺人公关永远慢人一步，整体盈利一直再走下坡路，被吞并只是时间问题而已。
　　-
　　“清音，我画完了，我们来一起落款！”完成画作的沐柏站了起来，和以往无数次一样呼喊着自己的爱人。
　　“好。”在书房工作的盛清音取下了眼镜，慢慢走到镜头面前。不需要沐柏多说什么，盛清音就主动握住了沐柏的手。
　　先用力的是盛清音，她很快就签完了自己的名字。随后用力的是沐柏，她的名字依旧续在后面，完成后还一起画了一颗爱心。
　　“老规矩，抽奖送粉丝。”沐柏转身，对着镜头说道，“惯例的提醒，这幅画是我和清音一起落得款，所以不可以公开售卖哦，只允许中奖者持有。”
　　【好耶，我抽到就留着当传家宝！】
　　【呜呜，十年过去了，柏树大大还是那么宠粉丝，价值过千万的画作，说送就送!】
　　【大大请务必和盛总锁死！钥匙我吞了！】
　　【哈哈哈，楼上是新粉丝吧，柏树大大和盛总七年前就结婚了呢！】


第58章 世界三
　　因为盛清音是医学专业,加上她非常注意身体健康，在刷新了长寿上限后才离开。
　　沐柏则是和上次一样，盛清音离世后,她也紧跟着脱离了世界。
　　“宿主，数据串已收集完毕,是否进入下个目标世界？”脱离世界后，045很快问道，并没有给沐柏休息的时间。
　　沐柏点头,失重感一下席卷全身,随着她慢慢恢复对外界的感知,属于身体的记忆也涌了上来。
　　这是一个全民习武的时代,朝堂和江湖并存，但朝堂比起江湖来说要弱势很多。功法由高到低分为天地玄黄级别，武学等级由低到高分别是一品境到九品境,九品还有小宗师、宗师,大宗师。
　　沐柏本人从小修习顶尖的天阶功法，在十七岁也就是一年前突破到九品境,擅长用鞭和剑。
　　沐柏才出生没多久,父母被路上遇见的强盗杀害。当时魔教三长老正好路过,联想到幼时相似的经历后,顺手强盗给杀了,随后就发现了还在襁褓时候的沐柏。
　　原本三长老是懒得多管闲事的,但经过查探后发现沐柏的根骨绝佳，就收她当了徒弟和养女。
　　换一句话说，沐柏在魔教内的资历非常深，毕竟她还没断奶就已经成为魔教的一员了，而且还是长老的亲传弟子那种。
　　沐柏有女主气运加身,三长老在收养沐柏后也沾了光。在沐柏十岁的时候三长老突破到小宗师，并且成为副教主。沐柏十五岁的时候，老教主因为走火入魔离世，三长老直接被推举成为新任教主，过程非常顺利。
　　三长老成为现任教主后，就让沐柏补上了空缺近五十年魔教圣女的位置，只要沐柏不叛教，她就是铁板钉钉的下一任教主。
　　消化完身体的记忆后，沐柏缓缓睁开眼，一边保持内力的运转，一边观察周围的环境。
　　确定这里是自己的住所后，沐柏稍稍放下心来，开始让045把世界线的内容传输给自己。
　　“宿主，主系统对本世界探知程度有限，未能获取完整世界线，只能提供前面一部分的内容，请宿主查收。”045的回答稍慢了一点。
　　“好，辛苦了。”沐柏并不意外这样的结果，毕竟小世界是数以万计个的存在，主系统就算再怎么厉害，也不能把所有世界都摸透。像这种低科技的世界并不是主系统的首选，收集的信息少也正常。
　　发现自己几乎处在世界线的开头后，沐柏脸上的表情又放松了一点。
　　这个时间节点选得好，男主和清音只是名义上的师兄妹，还没有背上父母之命媒妁之言。自己和男主也还没有产生什么交集，没必要为了维持人设和对方耗时间。
　　就在沐柏梳理信息的时候，屋外传来的敲门声，教众恭敬的声音从外面响起：“圣女，新选□□的教众到了，教主让您先挑几个喜欢的留下。”
　　“知道了。”沐柏收回了思绪，把自己常用的鞭子缠在腰间，推开门走了出去。
　　教众弯腰行礼，随后一直低着头在前面带路，“圣女，您这边请。”
　　沐柏颔首，跟上教众的同时也在观察周围的环境。绿化很好，建筑主要为石木结构，没有太多华丽的装饰，看起来简约大气，非常适合养老。
　　魔教是中原武林所谓的正道门派对其的称呼，教众和本地的百姓称其为月玄教或是圣教，对其的好感度也不低。
　　因为地处西北的原因，朝廷对这边基本没有什么掌控力，所谓的县令和知府，也基本都是本地人来担任，他们和月玄教的关系极好，偶尔遇见中原流窜过来的通缉犯，还会请月玄教的人帮忙抓捕。
　　相比较起来，一过来就是喊打喊杀的中原正道，他们在本地百姓的眼里更像魔教。因为每次他们出现就没好事，不是砸店就是杀人，让本地的百姓苦不堪言！
　　当然，中原把月玄教称为魔教也是有原因的，月玄教对于教众的招收并不严格，尤其是最外围的教众，只要是顺利进入三品境，没有做过有损月玄教的事情，就可以成为月玄教的一份子。
　　加上月玄教的护短是不分青红皂白的，属于那种只要你杀我的教众，那就要以命抵之，即便是教众杀人放火了也一样。
　　时间一久，月玄教的名声就越来越差，最后失去了原本的姓名，变成了被中原正道围攻的魔教。
　　“圣女，新选□□的教众一共有一百三十二名，您需要挑多少人？”教众问道，在到达目的地以后，就直觉地站在了沐柏的身后。
　　沐柏收回了发散的思绪，往人群里随意一督，很快就发现了一个格外特殊的人。
　　比起那些面露期待和野心的教众来说，他的眼神非常干净透彻，而且身姿挺拔，面容俊俏，远远望过去就如修竹一般，自带清正的气质。
　　不愧是男主，这个存在感足够强。想必按照原来的世界线，自己肯定会选择男主，然后给了男主靠近自己当卧底的机会？
　　想到这里后沐柏收回了视线，避开男主在的位置随便一指，选了四女六男出来，“就这十个人好了，他们的底细都查清楚了吗？”
　　“圣女您放心，这些被选出来的人都已经被吩咐查探过三次了，他们的底细都很干净，和中原武林那帮人没有任何牵扯！”教众语气十分肯定地说道：“我可以我的人头担保！”
　　沐柏沉默了一小会，果然有些flag是不可以乱立的，其中格外显眼的男主不仅是和中原武林有关，还是中原武林盟主的亲传弟子呢。
　　“我知道了，这十个人就暂时担任我的护卫吧，你带着他们去换腰牌吧。”沐柏说道。
　　顺利地避开和男主进一步接触后，沐柏就思考了起来，自己用什么样的借口，才可以在符合人设的情况下离开魔教去到中原呢？
　　毕竟魔教坐落的位置偏向西北，距离中原武林差不多有千里了。她不挪一挪位置的话，自己根本就没有机会偶遇她的清清，更不用说培养感情了。
　　三天后，就在沐柏练完鞭法和剑招后，一个绝好的机会就送上门来了。
　　“沐柏，中原武林准备在三个月后召开武林大会，想要选出年轻一代的领路人，你有什么看法吗？”月玄教教主，也就是沐柏的师父兼养母沐君问道。
　　“师父，我感觉我可以胜过中原武林的年轻一代！”沐柏挺直了腰杆，语气虽傲但不狂，“三个月足够我抵达中原了，不如就让我试一试他们的底细？”
　　沐君思考了一下，开口说道：“你虽是九品境，但实战经验略少，不可太过自负。中原武林有很多八品境的高手是可以越境作战的。”
　　沐柏没有否认，但也没有表示认同：“但是我和师父对过招啊，我打不过的话，脱身还是可以的。那些人再厉害，难道还会比师父厉害吗？”
　　“师父，我想去中原看看，既然我缺少经验的话，那我去积累经验不就可以了吗？”
　　沐君看向沐柏：“你一个人可以吗？不怕遇见危险？”
　　“我觉得，应该是他们害怕遇见我才是。”沐柏说着扬着下巴，“都说在生死之际更容易突破，说不定我回来以后就和师父一样是小宗师境了呢。”
　　沐君点头，眼里露出了一丝欣慰，“既然你那么有自信，就去闯闯吧。”
　　“带上你圣女的信物，必要的时候可以联络我们安排在中原的人。”沐君说道，她是把沐柏当做女儿给养大的，想到她是第一次出远门以后，忍不住多嘱咐了几句。
　　沐柏一一点头应下，把沐君递给自己的银票收好后，在第二天就轻装出发了。
　　沐柏骑得是耐力最好的千里马，如果她不考虑马匹感受日夜兼程的话，最多两天既可以抵达中原。
　　当然，日夜兼程是没有必要的，好好的千里马也没有必要糟蹋。沐柏保持每天前进两百里的速度，在第六天顺利抵达中原。
　　靠着腰间的佩剑，沐柏被守门的士兵认定为是武林人士，所以并没有盘查她的底细，非常轻易地就把人给放进去了。
　　进了城门后，世俗的烟火气扑面而来，街道两边的店铺极多，尤其是各种武器店，一眼望去就可以找出三五家来。
　　沐柏随意找了一家茶馆进去，里面十桌人有八桌人的桌子上都放着武器，不是长剑就是大刀，江湖风气极重。
　　沐柏坐下后才喝了一口茶，就有消息主动往她耳里钻。
　　“你听说了吗，武林盟主准备给他的独女招婿了，好像是打算在武林大会的前十名里挑。”茶客一感叹道，“可惜我才刚刚突破五品境，刚刚达到参加的资格，拿名次是没希望了。”
　　“招婿？我记得盛盟主的两个徒弟不都没有成婚吗？他们都是少年英才，难道盟主没有考虑他们？”茶客二问道？
　　茶客三：“或许大会只是一个幌子而已，毕竟盟主的徒弟，怎么说都会进入前十的。”
　　茶客一：“也是，我记得盟主最小的徒弟也已经是七品境的高手了，说不定盟主的两个徒弟可以包揽前第一和第二。”
　　招婿？武林盟主的独女不就是清清吗？沐柏微微眯眼，放下了手里的茶杯。
　　武林盟主其中一个徒弟已经在月玄教了，如果没有自己这个变数的话，他一时半伙儿走应该是赶不回来的。
　　这样一来的话，自己只要击败未来岳父的另一个徒弟，是不是就可以抱得美人归了？


第59章 世界三
　　沐柏的想法不错,但这个主意她也就是无聊时候随意发散一下思维而已，并没有打算真的去这样做。
　　毕竟武林盟主说的是在前十名里面选一个人，除非自己在得到第一后,剩下的九人都因为意外身亡了，不然是怎么样都轮不到沐柏当选的。
　　听到盛清音最近在苏州附近出现后，沐柏就取出一块碎银结账，拿起桌上的剑起身离开。
　　“姑娘，你瞧着有些眼生啊，应该是刚来苍城的吧？”就在沐柏要走出茶馆的大门的时候,原本聊天的三个茶客一下过来围住了她,把她的去路堵得死死的。
　　沐柏：“有事？”
　　“没什么，我们哥几个就是想要收取一点该得的报酬而已。”茶客一笑着说道,“如果我没有猜错的话，刚才姑娘应该在听我们哥两个讲话吧？既然姑娘你听到了自己想要的消息,是不是要付点银子？”
　　“我们要价也不高,十两银子就可以了,很公道的。”茶客二笑眯眯地说道。
　　沐柏挑眉，发现茶馆内其他人没什么太大反应后，就知道这三人是惯犯了。估计他们是故意选在这种地方聊天的,在靠近城门口的茶馆上大声讨论热点消息，为的就是给自己这种生面孔挖坑。
　　“好。”沐柏没有打算多事,毕竟她确实听到了有用的消息，十两银子也不过是小钱而已，给就给了。
　　收到一个银元宝以后,三个茶客隐晦地对视了一下，随后笑眯眯地让开了路，似乎这件事情就这样过去了一般。
　　但沐柏非常清楚地感觉到了,在自己离开茶馆以后，她的背后就多了三道视线，如影随形，轻易甩不掉的那种。
　　为了方便三人动手，沐柏扮演起了一个初入江湖的人，先是一脸好奇地逛武器店。很快她就经不住小二的热情推荐，高价买了一堆华而不实的暗器。
　　等到天色稍稍暗下来后，沐柏就开始往人少的地方走了，看起来就像是不懂事迷路了一样，地方是越走越偏僻。
　　就在牵着马走到一个死胡同以后，跟踪的三人终于忍不住跳了出来，原本被他们拿在手里的剑也已经出鞘。
　　“姑娘，我们思来想去，觉得十两银子不太够，不知道姑娘能不能加一点银子？”茶客一号说道，手上的剑尖对着沐柏，眼里流露出了杀意。
　　沐柏身上穿着的衣服是极为珍贵的蜀锦制作而成的，只要有点脑子的人，就可以判断出她的出身非富即贵。
　　加上沐柏之前刻意的伪装，更是让他们把沐柏当成是刚刚出来历练的江湖菜鸟，成为了他们眼里的大肥羊。
　　“你们要多少银子？”沐柏皱眉，下意识的往后退了一步，紧紧地把剑握在了手里。
　　“嘿嘿，也不多，只要你身上所有的银子就可以了。”茶客二也开始举着剑逼近，嘴上还不忘哄骗沐柏，“姑娘不必担心，我们只是谋财而已，不会伤到姑娘的。”
　　“当然，要是姑娘你不配合的话，那就不能怪我的刀剑无眼了。”茶客三说道。发现沐柏只是后退了一步，脸上并没有露出多少惊恐的神色后，心里产生了一丝怪异感。
　　这个小丫头是被吓呆了吗？怎么一点反应也没有？
　　“真的不害命吗？”沐柏问道，“可是我在你们身上闻到了血腥味，昨天你们才杀过人吧？”
　　自己第一次钓鱼执法就成功了，是自己的演技太好了，还是他们太蠢了？
　　“你什么意思？想要试一试谁手上的剑比较快吗？”茶客三很快反应过来，话音还没落，就已经举剑刺了上去。
　　沐柏没有躲，甚至她手上的剑都没有出鞘，直接用剑鞘拨开了攻向直接的剑尖，然后用剑鞘的末端往他心口一点。
　　茶客三猛地瞪大了眼，口里的鲜血还没有喷出来，就像没了骨头一般摊倒在了地上。
　　沐柏刚才的一点看似随意，但里面是注入了内力的，直接把茶客三的经脉和骨头震碎了。
　　“老三，老三你怎么了！”剩下的两人大惊，丰富的江湖经验让他们很快反应了过来，他们是遇见硬茬了，眼前这个小姑娘是在故意引诱他们到这里来，她的武功境界肯定在他们之上。
　　“我也给你们一个选择的机会，把身上的钱全部给我，我就不杀你们。”沐柏把剑鞘收了回来，似笑非笑地看着剩下两个人。
　　茶客一和茶客二对视一眼，同时求饶：“姑娘饶命，我们愿意给钱，我们愿意把所有的钱财双手份上。”
　　两人的话音还没落，就动作一致地从怀里掏出了一颗小球，往地上砸下去。
　　嘭——
　　随着细微的爆裂声，胡同里面很快就弥漫起白色的烟雾。趁着烟雾还没有散去，茶客一和茶客二赶紧一人一边把自己的同伴拖了起来了，想要趁机逃跑。
　　沐柏轻轻摇头，一道剑光划过，两摊血迹出现在了地上，地上也多出了两具还没有失去温度的尸体。
　　原本被堵在里面的沐柏牵着马，避开了地上的血迹，慢悠悠地走了出来。
　　既然是作恶多端的人，那就不需要留在这世上了，还是早点去地狱里待着吧。
　　-
　　苍城留给沐柏印象不怎么样，所以她没有选择在这里停下休整，而是连夜赶路，直奔苏州去。
　　在路上花费了两天后，沐柏顺利抵达苏州城的门口。相比起中原靠外围的苍城来说，苏州城更加繁华，进城的检查也更加严格一点。
　　“没有路引吗？”守城的士兵上下打量了一下沐柏，视线在她的佩剑和马匹上停留了较长的时间，“这位女侠，你是初次进城，如果没有路引的话，需要登记一下籍贯和姓名，我们会发一个身份标识。”
　　“籍贯我不清楚，从我记事开始我就跟着师父了，我只知道是在苍城附近。”沐柏说道，随后报上了自己的名字。
　　士兵点了点头，他也不敢过度盘问，毕竟这些江湖人士动不动就喊打喊杀的，抓了一个还会扯出来背后一大串的人，他们这种守城的普通士兵是惹不起的。
　　记录完有关沐柏的消息后，士兵就给了沐柏一个写着编号的小木牌。收了她二十文的进城费后，告诉她以后可以靠着这个小木牌自由进出苏州城，之后都不用缴纳入城费了。
　　沐柏打量了一下木牌，巴掌大小，是很普通的木头做成的，正面是写着自己编号的文字，方面则是一个稍显复杂的花纹，估计是用来辨别真伪用的。
　　把小木牌挂在腰带上，沐柏翻身上马，慢悠悠在大路上逛了起来。
　　“045，按照世界线的话，盛清音现在会在什么地方？”沐柏随口问道，并没有对系统的回答抱有多大希望。
　　果然，045的回答和她预料中的差不多，因为信息源有限的关系，045并不知道盛清音的下落。只能帮忙在周围查探，全方位的收集信息，然后从其中梳理出有用的内容告诉沐柏。
　　苏州城很大，沐柏在里面逛了一天都没有遇见盛清音，不过有关她的传闻倒是听了不少。
　　盛清音，武林盟主的独女，十六岁就突破到了六品境，目前卡在突破七品境的瓶颈。和盟主带两个徒弟一样被视为年轻一代的天才。在大部分人看来，他们三人都是非常有希望突破到小宗师境的人，是未来中原武林的中流砥柱。
　　论起天赋来，盛清音其实是三人之中最好的，只是作为亲爹的武林盟主对唯一的独女太过爱护，不忍心逼着她整天练功，所以她的武学境界稍稍落后了一点。
　　抛开境界不谈，盛清音是个非常标准的侠士，更准确一点来说，是非常受江湖人士认可的女侠。
　　在一个月前，盛清音以身诱敌抓了一个采花大盗。
　　半个月前，盛清音带着武林盟的成员清缴了苏州城外的山匪，把缴获出来的银两还给了被劫财的富户。
　　五天前，盛清音帮助了一家富户守夜，拦下了刺杀他的刺客，并且把人抓起来移交给了官府
　　这样说来的话，自己要是一直找不到盛清音在哪里，或许可以发个求助信出去，说自己被淫贼跟踪了，相信正义的女侠很快就会从天而降，拔.出剑保护她。
　　就在沐柏在心里放飞思绪的时候，一股危机感蹿上了她的脊背。靠着自己的直觉，沐柏直接握紧了剑柄，在拔剑的同时把剑鞘朝着后上方丢了出去。
　　“小心——”
　　噗——
　　先是一道清亮的女声传入了沐柏耳里，随后一个原本腾空的人被沐柏丢出的剑鞘击中，喷出了一大口鲜血。
　　沐柏这一次没有刻意控制力道，被击中的人喷完血以后，就垂直落在了地上，只剩下手指和眼珠子还可以动。
　　“你没事吧？”一个穿着青色劲装的姑娘紧跟着从屋顶跳下，一头青丝用简单的发簪盘在头上，露出了姣好的容颜，一脸关切地看着沐柏。
　　沐柏眨了眨眼。虽然还没有互通姓名，但直觉和久违的熟悉感告诉她，眼前的人就是她的清清。
　　“没事……不过我好像打伤他了……”沐柏翻身从马上下来，有些不好意思地说道，“我应该没有误伤什么好人吧？”
　　听到沐柏的话后，盛清音笑了，弯腰捡起了地上的剑鞘，“当然没有，这个人是朝廷的通缉犯，贴出的公告都允许用他的尸体领赏了，伤了他也无所谓。”
　　“反倒是我，一时疏忽让他跑了，让姑娘受惊了。”盛清音说着，伸手把剑鞘递了过去，“实在是抱歉。”
　　“没关系，都是他的错，你不需要向我道歉的。”沐柏伸手接过，让剑重新入鞘。
　　盛清音看了一眼地上的人，主动向沐柏发出了邀请，“姑娘帮我拦下了他，赏钱应当有姑娘的一半，不知道姑娘是否方便去趟衙门？”
　　“自然可以。”沐柏点头应下，“我是沐柏，如沐春风的沐，松柏的柏。”
　　盛清音露出一丝笑意，“沐姑娘，我是盛清音，盛世的盛，虚窗漱清音的清音。”
　　沐柏眨了眼，面露惊讶，“你就是盛女侠，听说武林盟主是盛女侠的父亲。”
　　盛清音也愣了一下，她并不意外沐柏认识自己，自己在苏州城已经待了一年多了，也算是闯出了一些知名度。
　　但让盛清音惊讶的是沐柏的后半句话，通常自己在报上姓名后，那些人的一反应就是询问自己是不是武林盟主的女儿，没有人像这位沐姑娘一样，询问武林盟主是不是自己的父亲。
　　想到这里后，盛清音脸上的笑容加深了一点，脱离了礼貌的微笑，看起来真切了许多，“嗯，沐姑娘呢？我瞧刚才沐姑娘丢剑鞘的力道极佳，不知师从何处？”
　　沐柏思考了一下，“我师父没有介绍自己是什么门派的了，只是把毕生所学的都教给我了。”
　　“沐姑娘没有加入什么门派吗？”盛清音问道，下意识觉得沐柏的回答有些奇怪。
　　从对方可以一招把人打成重伤来看，这位沐姑娘的武学境界应该不低，加上自己只能隐约感知到对方的内力波动，她的境界最少也是六品，而对方的年纪也不见得和自己差多少。
　　不是盛清音吹牛，她的根骨已经算是非常不错了，如果在年龄相仿的情况下武学境界也和她差不多的话，对方修炼的一定是天阶功法。
　　而天阶功法存世不足二十，基本都是各家各派不外传的秘籍，没道理会落到无门无派的人手里。
　　沐柏摇头，看出盛清音眼底的疑惑，“师父有没有门派我不清楚，但是师父说我是没有什么门派的人，只要把功夫学到位就可以了，没有必要纠结一些虚名。”
　　盛清音点头，这话说得实在，看来沐姑娘的师父应该是一位隐士高人，估计是厌倦江湖斗争了，所以就归隐山林了。
　　自动补全了沐柏的来历后，盛清音就开始对她释放友好的信息了，难得遇见一个年龄和境界都和自己相仿的人，她一定要结交这个朋友！
　　盛清音愿意主动拉进和自己的关系，这让沐柏乐开了花，不过她并没有表现的太过热情，而是比较符合人设，对中原的武林人士带有一丝丝的警惕心。
　　-
　　也不知道是不是因为人犯已经没多少气了，给衙门省了很多事，所以他们给赏银的时候非常干脆，直接就是一张一百两的银票。
　　衙门的人是省事了，但盛清音犯难了，银票只有一张，而她们有两个人，这要怎么分，总不能一人半张银票吧。
　　“我身上没有带太多银子，不如找个钱庄换成银子？”盛清音稍有些不好意思地说道，“需要麻烦沐姑娘在和我走一趟了。”
　　沐柏牵着马走在盛清音的身边，顿了一下问道：“要去钱庄吗？不如我们拿这笔银子吃顿饭吧，正好我有些饿了。”
　　盛清音思考了一下：“也可以，沐姑娘有什么忌口的吗？”
　　沐柏摇头：“没有，只要不是特别奇怪的食物，我都可以接受。”
　　“那就去第一楼吧，那里大厨的手艺非常好，菜品也多，你可以随便点。”盛清音说道，“这顿我请沐姑娘，感谢你帮拦住了人。”
　　沐柏稍稍犹豫了一下，对上盛清音真诚的视线后，很快点头同意了下来。
　　请吃饭什么的，一般都是你请我一顿，我请你一顿，次数多了，感情也就出来了。
　　才走到第一楼的附近，门口的跑堂就主动迎了过来，脸上堆满了笑意，“盛女侠您来了啊，今天也是老位置吗？”
　　“嗯，老地方，今天请我的朋友吃饭，记得让大厨好好发挥啊。”盛清音明显是这里的熟客，和跑堂的交流极为随意。
　　“好嘞，我帮您牵马吧，两位直接进去就行了。”跑堂接过了沐柏手里的缰绳，同时里面的小二也走了过来，弯腰给两人带路。
　　沐柏跟在盛清音的身后，只落后了她一步的距离，同时隐晦地打量着第一楼里的小二和跑堂。
　　虽然这是全民习武的时代，但普通酒楼里的跑堂和小二可不会是三品境的好手起，其中甚至还有不少四品境的高手混在其中。
　　进到包厢后，盛清音就极为热情地开始介绍了起来，大概是因为很久没有遇到像沐柏这样谈得来的同龄人，所以盛清音说了很多，还分享了自己爱吃的菜。
　　沐柏愉快地接受了盛清音的推荐，顺便把她爱吃的菜默默记在了心里，琢磨着要不要挑个时间露一手，尝试一下先抓住对方的胃，再抓住对方的心？
　　上菜的速度很快，不到一刻钟的时间，两人点的五道菜就都被端了上来。
　　沐柏依次品尝了一下，然后毫不吝啬地开始夸奖了起来：“不愧是盛女侠推荐的菜肴，很美味，比我之前吃的美味太多了。”
　　“是大厨的手艺好，我只是沾光了而已。”盛清音说着，眼里露出了愉悦的神色。
　　口味一致的话，两人可以成为好友的可能就变多了一些。要是顺利的话，自己终于可以交到第一个不在意自己父亲是谁的同龄的好友了！
　　沐柏笑了笑，没有在这个话题上谈论很久，很快就换了一个，“盛女侠，实不相瞒，我才刚下山没多久。我原本想和盛女侠一样，当一个惩恶扬善的侠士，但是我在苏州城逛了好几天也没有什么收获。”
　　说到这里后，沐柏露出了稍显害羞的表情：“那个，盛女侠有没有什么找通缉犯的诀窍啊，我想尽自己所能做些什么。”
　　听到沐柏的话后，盛清音眼睛一亮，努力让自己脸上的表情看起来沉稳一些，“如果你问的是其他方面的，我或许不太清楚，但关于怎么找通缉犯，我还是有点心得的。”
　　之前就说了，盛清音来苏州城已经一年多了，据不完全统计，在这段时间里，她一共帮衙门抓捕了逃犯三十二人，其中二十五人都是背着人命的，找通缉犯，她还真有一手。
　　沐柏认真地听着，一开始她还可以一边听一边理解，但在过了半盏茶的时间后，她依旧有些晕乎了。
　　“足迹和具体招式吗？”沐柏有些发蒙，“可是我只会师父交给我的东西，我不太清楚其他的人都是些什么，我大概只能判断出兵器吧？”
　　“诶，是这样吗？”盛清音也愣住了，她从小接受的就是非常全面的教导，所以她下意识的以为辨认各门各派的招式是基础了。
　　“如果你认不出来功法招式的话，那或许有点难度……”盛清音说道，“这个我也不知道怎么教你，大概看多了以后，自然而然就会了？”
　　“熟能生巧？”沐柏面露纠结，依旧一脸困惑。
　　盛清音伸手挠了挠自己的脸，自己本来还想当一下前辈的，没想到刚开始就遇见问题了。
　　“其实还有一个比较简单的办法，如果沐姑娘你找不到通缉犯的话，可以留意一下苏州城的生面孔，打听了一下他们的来历。”盛清音说道，绞尽脑汁地帮沐柏想可以惩恶扬善的办法。
　　“嗯？这样有什么用吗？”沐柏一脸不解。
　　“两个月多后就是武林大会了，我听长辈说魔教的人可能会趁机潜入中原。”盛清音斟酌着言词，“如果可以抓到魔教的人，是可以向武林盟领赏的，应该也算是有意义的事情吧？”
　　听到盛清音的话后，沐柏一时之间不知道说什么好。她只是想要和盛清音一起抓通缉犯而已，怎么突然就变成了在生面孔里面找魔教教众了呢？
　　作为刚来苏州城的生面孔·月玄教现任圣女，自己是不是需要解释一下？


第60章 世界三
　　“魔教的人,都是坏人吗？”沐柏面露纠结，“我记得他们是叫做月玄教的吧？我在苍城的时候听说过一些有关他们的消息，似乎风评还不错。”
　　“月玄教？”盛清音微微皱眉,警惕心一下提了上来,“沐姑娘在苍城听说了什么消息？”
　　“大概就是月玄教的长老亲自出手,一口气杀了多少多少通缉犯那种消息吧。”沐柏带着疑惑迎上了盛清音的视线，“这是我亲耳听到的,为什么这里称呼月玄教为魔教,他们是干了很多坏事吗？”
　　盛清音眉头皱得更深了，“沐姑娘一定是被诓骗了,魔教的人最常干的事情是乱杀无辜,就在半年前，我亲眼见到魔教的人行凶，一家六十五口,连带着门房都没有放过,全部死于魔教之人手中。”
　　“你亲眼看到的？”沐柏瞪大了眼，露出一丝紧张,“那盛女侠有没有遇见什么危险,月玄教的人对盛女侠你动手了吗？”
　　盛清音摇头,“我过去的时候他正在杀最后一人,发现我以后警告了我一句不要多管闲事，然后就离开了。”
　　“我尝试过追上去,但对方的境界高出我许多……”发现沐柏露出担心的神色后,盛清音的眉眼逐渐舒展开来,刚刚冒出一个头的怀疑也很快打消，“沐姑娘放心，我可不是倔驴,如果实力相差太多的话，我也会暂避锋芒的。”
　　沐姑娘一直在担心自己，她肯定和魔教没有什么关系，只是被对方暂时蒙蔽了而已。
　　“耳听为虚眼见为实，沐姑娘你刚刚下山，听到的消息太过片面了，对魔教产生误解也是正常，过段时间你肯定就会明白了，魔教就是魔教。”盛清音说道，并没有强迫沐柏认可她的观点。
　　沐柏没有反驳盛清音的话，但也没有表示认同，而是选择岔开了话题，“盛女侠，我有一个冒昧的请求，我不知道该不该说？”
　　盛清音：“什么请求？”
　　沐柏轻叹一声：“我现在有些迷茫，我在苍城听到的和见到的，似乎和在苏州城的见闻有些不一样的。我能不能和盛女侠同行一段时间，顺便学习一下如何辨认通缉犯。”
　　盛清音一口应下：“当然可以，但我每天的行程不定，可能一个月里面有半个月的时间都在各地来回奔波，会有些辛苦。”
　　沐柏挥了挥手：“没事，不过就是多跑些地方而已，谈不上辛苦。”
　　-
　　盛清音是个富有正义感的侠客，这一点沐柏在见到本人之前就已经有所听闻了。
　　在跟着盛清音行动了十天后，沐柏更是确定了这一点，盛清音是个非常富有正义感的侠客。
　　正义到了什么程度呢？
　　哪怕只是在街上看到有人仗着武功境界高欺负人，盛清音都会停下前进的脚步，站出来帮助弱者。
　　就比如现在，两人原本是打算追踪一名流窜到附近的通缉犯，但在赶路的时候，正好遇见一个五品境把一个四品境从二楼丢了出来，随后那人又通过窗户丢下了一个酒坛，眼看着就要砸到四品境的脑袋了。
　　就在千钧一发之际，盛清音拔出剑鞘丢了过去，用其中蕴含的内力击飞并打碎了酒坛，让四品境没有伤上加伤。
　　“刚才是哪位阁下出手，可否现身一见？”见到自己的攻击落空，二楼的五品境就不乐意的，直接踩着窗框下来，警惕地看向剑鞘飞来的方向。
　　“你为何要欺辱弱小？”盛清音握着剑柄，反手把剑举在身后，看向五品境的眼神里带着一丝不满。
　　五品境先是愣了一下，随后很快笑了出来，抱拳示好，“原来是盛女侠出手了，在下是金羽宗的袁康。这是一个小小的误会，这人突然闯到我的包厢里，二话不说就对我拳脚相向，我只是教训了一下他而已，并无欺凌弱小的意思。”
　　盛清音看向四品境，趁着刚才说话的工夫，他已经从地上爬起来了，是个看起来不到二十的少年郎，正一脸愤恨地看着袁康。
　　“你不是好人！你强迫了我的姐姐，我要为姐姐报仇！”少年很是生气，握着拳头朝着袁康冲了过去。
　　袁康眉眼间多了一丝不耐，他其实很想把这烦人的少年一掌击毙，但碍于现在那么多人在围观，只能忍着脾气，用稍微缓和一点方式击退了少年。
　　“盛女侠，你知道金羽宗的规矩的，我虽然偶尔出入烟花之地，但从未强迫过什么人，要是这个小少年依旧固执己见的话，我也不是没有脾气的人。”袁康说道，再次朝着盛清音抱拳，“希望盛女侠理解。”
　　盛清音思考了一下，很快出手拦住了少年，“你说你姐姐被袁康……可否有证据？”
　　少年摇头，眼眶微微泛红，“我没有证据，但我就是知道，我亲眼看到过，五年前就是他带走我姐姐的！”
　　“我姐姐本来都要订亲了，但在她回来后，她就直接上吊了，还说对不起我们，说她不配活在这世上了。”少年用衣袖擦了擦眼睛，努力不让自己眼中的泪水滚落下来。
　　“所以你就要报仇？你拿什么报仇？靠着你比他还要低的武学境界吗？”沐柏手上握着捡回来的剑鞘，一脸不赞同地说道。
　　“既然你确定了这个袁康是害死你姐姐凶手，你就应该努力练武，等到你境界和她持平或者超过他的时候，直接把人杀了不就好了。”
　　沐柏伸手把剑鞘递给了盛清音，顺带往少年在的位置走了一步，“功夫没有练到家就出来寻仇，你是想早点见你姐姐去吗？”
　　“你……”少年涨红了脸，伸手出指着沐柏，一副被气到说不出话来的样子。
　　盛清音有些无奈地扯了扯沐柏的衣袖，说道：“沐姑娘，你这样……”教人寻仇杀人是不是有些不太妥当？
　　后面的半句盛清音想要说却没有说出口，直觉告诉她，沐柏会排斥她的观点。
　　“嗯？我这样怎么了吗？”沐柏侧过头，不解地看向盛清音，“我难道说错了吗？”
　　盛清音短暂地沉默了一下，从逻辑上来说的话，沐柏的话似乎并没有什么问题。但这种话不应该私底下说吗，怎么可以这种地方，那么直白地说出来呢！
　　而且教人寻仇杀人什么，似乎不像是正道侠客干的事情啊。
　　“沐姑娘，冤冤相报何时了，我们应该想办法解决、化解两人之间的仇恨……”盛清音说道，尽量让自己的语气听起来柔和委婉一些。
　　“确实。”沐柏赞同地点头，“如果我没有猜错的话，你姐姐就是你唯一的亲人了吧？”
　　少年郎瞪了沐柏一眼，很是不乐意地点了点头。
　　“盛女侠，你不用拦着他了，让他去送死吧。”沐柏说道，一下就改变了态度，“你死了以后，这世上就再也没有人惦记你姐姐，也没有人惦记你了，你们之间的仇怨很快就会被所有人忘记。”
　　“你……”少年瞪大了眼，这个人是怎么回事，他不应该站出来帮自己吗？刚才还在让自己先隐忍再报仇，这么那么快就翻脸，让他去送死了呢？
　　沐柏并不觉得自己说的话有什么问题，脸上带着笑意看向盛清音，“盛女侠，我说的话是不是很有道理，他死了，双方的恩怨就完全结束了，大家都没有烦恼了，多好啊。”
　　盛清音不知道说什么，沐柏说出的话逻辑自洽，她找不到什么破绽。
　　围观的人和袁康也陷入了沉默，他们都没有想到事情的走向会变得这样奇怪。
　　“盛女侠，此事应该是一个误会。”袁康最先忍不住，开口打破了有些诡异的氛围，“五年前我确实带走过一个女子，但她可不是什么无辜的人，她偷学了我金羽宗的秘籍，我只是奉掌门之命把人带回去审问而已。”
　　“而且我们并没有对女子做什么，只是按照规定废掉了对方的修为，随后就把人放回去了，只要她修养一段时间，体质和常人不会有太大区别。”袁康说着看向了少年，“如果我没有认错的话，你修习的功法应该也是出自金羽宗，是你的姐姐留给你的吧？”
　　“不可能！我姐姐不可能偷学功夫！我练的是我爹传下来的功法！”少年大声说道，就像是被踩到了尾巴的猫咪一下，一下炸开了。
　　他不能接受这样的结果，他的姐姐怎么会是小偷呢！这不可能！
　　见到两人吵起来以后，沐柏又忍不住了，“这个需要争论吗？你既然说你学的是家传绝学，那你把功法拿出来给大家看看不就可以了？”
　　“这是家传绝学！怎么可以轻易展示给外人！”少年梗着脖子说道，他虽然脸上写满了不相信，但内心已经开始动摇了。
　　“这样啊，那你演练几招吧，盛女侠见多识广，说不定可以认出你修行的是什么功法。”沐柏说完后看向了盛清音，“盛女侠，你应该认得金羽宗的功法招式吧？”
　　盛清音犹豫了一下，随后缓缓点头，“我和金羽宗的弟子切磋过，应该可以认出来。”
　　“我就知道盛女侠可以的，你真厉害。”沐柏笑着夸奖道，视线落在少年身上后，就变得冷淡了许多，“来吧，展示一下自己。”
　　少年的脸更红了，发现大部分看热闹的人都在盯着自己以后，只能硬着头皮展示了几招。
　　盛清音非常认真地观察着，眉头微微蹙起，“这些招式并不是很标准，但如果仔细辨认的话，确实和金羽宗的功法招式非常相似，我有七成把握，这些招式出自金羽宗。”
　　听到这样的判断结果后，袁康稍稍松了一口气，抱拳道谢：“多谢盛女侠还清白。”
　　“抱歉，刚才是我武断了，误会了你。”盛清音也意识到了自己的错误，抱拳道歉。
　　“无妨，我之前的行为也有不对，我不该出手那么重的，如果早早解释的话，说不定就能免掉这场冲突了。”袁康笑着说道。他可不敢怪罪盛清音，她是武林盟主的独女，他要做的应该是趁机交好对方才是。
　　被证明清白后，袁康的心情一下就变好了，开始和盛清音攀谈了起来，想要接近拉近两人之间的关系。
　　反观少年，他一脸颓废，看起来浑浑噩噩的，活着的信念瞬间被摧毁了。
　　原来是他错了吗？那他这五年来的坚持算什么？算是一场笑话？
　　想到自己学的东西都是偷来的后，少年更是绝望了，视线落在了不远处碎裂的酒坛上。
　　他就是个笑话，五年来恨错了人不说，还害的他的姐姐在死后被人戳脊梁骨，他不该报仇的，他应该了断此生才对！他是罪人！
　　接连的打击让少男产生了死志，他死死咬着唇，眼里闪过一丝纠结和犹豫，但在下一瞬他就冲了出去，捡起了地上的酒坛碎片，作势就要往自己脖子上割。
　　沐柏眼里闪过一丝不耐，一点都不带客气地踹了少年一脚，拦下了他手上的动作。
　　“如果要寻死的话，建议你去你姐姐的坟前，然后挖个坑把自己给埋了。”沐柏说道，因为背对着盛清音的关系，脸上的表情极为冰冷，“不然死在这里的话，没有人会给你收尸，你的尸体多半会被丢在乱葬岗，然后被野狗啃食。”
　　真是的，要寻死为什么不找个偏僻的地方直接一掌把自己给拍死呢。偏偏用酒坛碎片寻死，不这样这样做会让她的清清内疚吗？
　　发现少年眼中的死志还没有完全消退，沐柏又补上了好几句，“听说死无全尸的人是不可以下地府的，魂魄会很快消失在世间。如果你姐姐足够挂念你的话，可能已经在地下等了你五年了呢。”
　　“真是太可惜了，你姐姐就算是等上五百年，也见不到她的弟弟了。”
　　少年一脸恍惚，腹中的剧痛让他惨白着脸，同时也松开了手里的酒坛碎片，就这样双眼无神地躺在了地上。
　　“沐姑娘，你说话……”盛清音一脸纠结，非常艰难地发出了声音，“或许可以稍稍委婉一些。”
　　沐姑娘是怎么回事啊，明明之前和自己在一起抓通缉犯的时候为人很好，还会和自己一起送银钱给贫苦人家。为什么今天表现得那么激进，言词也变得非常尖锐直白。
　　“为什么要委婉？他自己都不在乎自己的性命了，难道指望其他人在乎？指望我在乎？”沐柏对上了盛清音的视线，眼底飞快闪过了一抹情绪。
　　“如果我是她姐姐的话，我估计早就被气活了，好不容易养大的弟弟竟然要自杀，真是可悲啊。”沐柏说道，避开了盛清音的视线。
　　盛清音眨了眨眼，自己刚才是不是眼花了？她好像看到沐姑娘眼眶有些泛红了。
　　沐柏吐出一口气，平复了一下自己的情绪，低声对盛清音说了一声抱歉，随后就运功离开，很快就消失在了众人的视野里。
　　盛清音有些纠结，先是看看沐柏离开的方向，随后又看看躺在地上不打算动弹的少年。
　　稍稍犹豫了一下后，盛清音还是选择了去追沐柏。
　　既然少年已经没了想要寻死的念头，估计很快就会走出来了，她还是关心了一下自己好不容易认识到的朋友吧。
　　沐柏是离开了，但她并没有走多远，离开人员密集的街道后，就停了下来，坐在河边的一块大石头上发着呆。
　　“沐姑娘，对不起，刚才我的那些话不是有心的，我不是想要对你说教，也没有说你不对的意思。”找到沐柏后，盛清音的第一反应就是道歉。
　　沐柏扭头看向盛清音，她没有说话，只是把身体往左边挪了挪，腾出了一半的石头给对方。
　　盛清音见状稍稍松了一口气，很快就在沐柏身边坐下，“沐姑娘，我的话你不要放在心上，我只是……”
　　“没关系。”沐柏开口说道，打断了盛清音的话，“刚才是我太不冷静了，我不该说那样的话，是我连累你了。”
　　盛清音犹豫了一下，注意到了沐柏的情绪有些不对劲，慢慢抬手拍了拍沐柏的肩膀，“我不知道你想到了什么，但如果有需要的话，你或许可以尝试和我说一下，不要一个人闷在心里。”
　　“你放心好了，我口风很严的，肯定不会有第三个人知道我们今天聊了什么。”盛清音保证道。
　　沐柏轻笑出声，“其实没什么，我就是想到了师父和我说过了的一些话而已。”
　　“我其实是被我师父捡回去的，师父告诉我，她是在马车最里面找到我的，如果当时我没有哭出来的话，可能我就活不下去了。”
　　盛清音缓缓点头，她什么都没有问，只是继续轻拍着沐柏的肩膀，充当着非常完美的倾听者。
　　沉默许久后，沐柏再次开口：“师父发现我的时候，我的娘亲把我压在了身下，用她的身体护着我。我想我娘亲一定非常想让我活下来，所以在身上中了三四刀的情况下，还能硬撑着把我藏起来。”
　　盛清音瞪大了眼，下意识的想要说些什么来安慰沐柏。但话到嘴边后，她又默默吞了回去。
　　因为她在沐柏的眼里看到了悲伤和怀念，甚至还一丝丝释然，很明显她已经接受了现实，并且很好的消化了，并不需要自己多余且迟到了的关心。
　　“我看不惯那个人，我没有了爹娘都好好活了下来，为什么他不可以？”
　　“他可是有姐姐的，五年前他也应该有十三岁了吧，如果他平时很关心姐姐的话，肯定会发现姐姐的异常，阻拦悲剧的发生。”
　　“但他当时什么都没有做，一点都没有反省自己，只是自顾自地脑补出了所谓的真相，把所有的责任都推到了那个袁康身上。”
　　“这样的人不值得同情，我的直觉告诉我，他在当时肯定做了不好的事情，他姐姐之所以自杀，他也有很大的错，甚至超过了一半那种。”
　　盛清音眼睛瞪的更大了，心中越来越大的疑惑让她忍不住问了出来，“为什么？他明明很拼命的在为姐姐报仇啊？”
　　沐柏看了一眼河面，“你还记得他最开始是怎么说的吗？他为什么要寻仇？”
　　盛清音回想了一下，很快答道：“他误以为他姐姐是被袁康侮辱了，所以才自杀。”
　　沐柏点头：“事实呢？”
　　“少年误会了袁康，袁康只是按照门规处理偷学功法的人而已。”盛清音说道，“所谓的狼狈和羞愧，也只是因为被废了武功而已。”
　　“而少年觉得是袁康玷污了她姐姐，所以她姐姐才会羞愧自杀。”沐柏补偿道。
　　盛清音点头，这个她知道，但是这和少年姐姐的死有什么关系吗？
　　“我在苍城曾经见过一件事，一个女子因为被污蔑与一个富家子弟有染，被家里人逼着上吊了。在她死了以后，富家子弟才出来解释，他只是觉得女子好看，所以故意说了一些会让人误会的话而已。”沐柏用着陈述的语气说道。
　　盛清音愣了一下，随后很快反应过来，被污蔑与人有染后就被逼自杀的话，那少年的姐姐难道是因为被少年误会与人有染，所以才想要自杀？
　　“当然，这是我的直觉和猜想而已，我没有什么证据。”沐柏说道，“盛女侠，如果是你遇见了这件事，你会怎么样，会选择教训那个富家弟子吗？”
　　盛清音点头：“会，女子被逼着自杀，有一半是因为他。”
　　“那你会怎么做呢？”沐柏继续问道。
　　盛清音有些犯难，从结果上来说，富家子弟是行凶者之一，但从富家子弟的角度来看，他只是说了几句话而已，并没有真的做什么。
　　“我应该会让他公开道歉，然后出银子好好安葬……”话说到一半后，盛清音就停了下来。
　　人都死了，不管富家子弟有没有道歉，最应该听到道歉的人，是永远听不到了。
　　沐柏让盛清音为难很久，很快就告诉了她最后的结果：“第二天，那个富家子弟就被人切了第三条腿，听说是月玄教的一位女教众做的。”
　　“这……”盛清音愣了一下，她发现自己第一反应竟然是觉得魔教的那个女教众干得漂亮，但从小接受的教导又让她下意识的排斥对方的行为。
　　“我扯得远了一些，我其实只是觉得少年没把自己的性命当做一回事，所以不开心而已。”沐柏说道，及时把话题扯了回来，“因为我非常幸运才可以活下来，所以我非常珍惜自己的性命，同样也非常讨厌不把自己的命当一回事的人。”
　　“不过我现在也想明白了，性命是自己的，我只需要让自己还有亲朋好友好好活着就行了，没有必要在意其他人的生死。”
　　盛清音觉得自己的脑子有些乱，先是沐柏的身世让她揪心，然后是沐柏得出的结论让她震惊，最后魔教教众干的事情让她感到糟心。
　　就在盛清音大脑当机的时候，她突然发现自己被沐柏抱住了，不仅如此，沐柏还把头埋在了她的颈窝。
　　“盛女侠，我这样的想法是不是很偏激？是不是错了？”沐柏声音闷闷地说道，“但我师父说人活一世，自在开心就好，不需要太过在意其他人的看法。”
　　“但你盛女侠你是我的朋友，如果我的想法错了的话，盛女侠你可不可以不要讨厌我？”沐柏说道，声音里出现了一丝异样。
　　盛清音抬起了手，她现在更加无措了，根本不知道自己要做些什么，她是要抱一抱沐姑娘，然后安慰她吗？
　　还是先推开她，或者是说些什么？
　　“沐……姑娘，其实你的想法并没有什么错……”盛清音颇为艰难地开口，“我们确实不需要太过在意其他人的眼光，但……”
　　盛清音再次停住，再三犹豫后，把剩下的话给吞下。
　　“我觉得你的想法没错，人都是自私的。就像我，我选择追着你过来了，而不是去关心少年会不会继续寻死。”盛清音说道，选择轻轻抱住了沐柏。
　　盛清音：“要是这样说的话，我也是一个自私的人，比起少年来说，我更在意沐姑娘，更在意我的朋友。”
　　沐柏缓缓吐出了一口气，主动抬起头离开了盛清音的怀抱。
　　“盛女侠，我的情绪好像又失控了，抱歉。”沐柏吸了吸鼻子，除了眼眶有些微红外，脸上的看起来和平时并没有什么区别。
　　“刚才我说的话，盛女侠你不要往心里去。”沐柏主动站了起来，“对了，我们今天要抓的通缉犯还没有抓到吧，我们快点赶路吧，不然他就要跑远了。”
　　盛清音坐在石头上，抬头看向沐柏。直觉告诉她，沐柏的情绪还没有调节回来。
　　刚才的沐柏就像是受伤了的小兽一样，短暂的展示了一下自己的伤口，然后就收了回去。
　　为什么收回去了，是因为自己说了什么不该说的话吗？但自己好像也没说什么吧？
　　“沐姑娘，我……”盛清音思维还是有些乱，她是不是无意中伤害到了沐柏？
　　“盛女侠，走吧，抓人去。”沐柏调整好了情绪，对着盛清音笑了一下。
　　两人才相处十天而已，盛清音这样的反应很正常，能在自己和少年之中选择自己，已经算是不错的结果了。
　　“走吧，不走人真的要跑了。”沐柏再次说到，朝着盛清音伸出了手。
　　盛清音缓缓点头，伸手握住了沐柏的手，“好，去抓人。”
　　-
　　被两人追击的通缉犯不过是个刚刚突破到五品境的人而已，在沐柏和盛清音的追击下，很快就被抓住送到了衙门。
　　领到衙门给的五十两银子后，盛清音主动开口，“其实除了第一楼，还有一家酒楼的饭菜很好吃，要去尝一尝吗？”
　　“好啊，既然是盛女侠推荐，我一定要去吃吃看。”沐柏笑着应道，脸上看不出一丝异样。
　　盛清音心里还没有放下之前发生的事情，带着沐柏到酒楼以后，主动点了菜。
　　在上菜的途中，更是主动分享起了自己在捉拿通缉犯时候的经历，想要让沐柏开心一点。
　　沐柏认真地听着，等到盛清音分享完以后，才开口：“盛女侠，我真的没事，只是情绪失控了一下而已，我已经调整回来了。”
　　盛清音抿了抿唇；“那我们吃饭？”
　　“嗯。”沐柏点头，拿起了公筷，主动给盛清音夹了菜，“今天辛苦盛女侠了，快多吃点补补。”
　　“你也是，多吃点。”盛清音下意识做出了和沐柏一样的举动，每样菜都夹了一点到她的碗里。
　　沐柏嘴角的弧度微微上扬。
　　很好，开始夹菜了，关系又更进了一步。适当地示弱，展现出脆弱的一面，确实可以吸引对方的注意力。
　　尤其是盛清音这种富有正义感的人，在对方面前暴露一下内心的伤口，就可以获得多倍的关心。
　　说实话，可以做好互相拥抱和互相夹菜这一点，沐柏就已经很满意了。但她没有想到的是，盛清音对自己注入的关心比她预料的要多得多。
　　“沐姑娘，你今晚还是住客栈吗？”要分开时，盛清音突然问道。
　　沐柏点头：“嗯，还是原来的客栈，明天是有什么事吗？”
　　“没什么……”盛清音握住了剑鞘，“其实我现在是一个人住，住的是三进的院子。”
　　说道一半后，盛清音的眼神就左右飘动，不敢和沐柏对视，“我没有其他的意思，只是我的院子挺空的，沐姑娘你一个人住客栈似乎也不太安全，不如和我一起住，这样也便于一起抓逃犯。”
　　一个人住不安全？沐柏有些想笑，自己展示出来的可是逼近七品境的实力，住客栈怎么可能会不安全呢。
　　沐柏心里乐开了花，但表面上依旧非常矜持，甚至露出来犹豫的神色，“按照我的实力，应该没有多大的危险。”
　　“可是你最近跟着我抓了不少通缉犯，我担心有人盯上你。”盛清音很快说道，似乎是早就准备好了这样的理由，“你一个住在客栈的话，我不太放心。”
　　沐柏面露犹豫，同时也有表现得有些心动，“苏州城的治安应该还不错吧，而且我们抓的通缉犯似乎都不强。”
　　盛清音：“这样吧，沐姑娘你住我隔壁的房间，就当着是住客栈了，把住宿用的银钱直接给我就行。”
　　沐柏脸上的表情更加动摇了，“那我就麻烦盛女侠了？”
　　“其实，你直接称呼我的名字就可以了，我们都要住在一起了。”盛清音笑着说道，直视沐柏的时候，再一次被她的容颜吸引了注意力。
　　虽然只扎着一个简单的高马尾，但沐姑娘的五官真的好好看的，眉宇间自带英气，看起来比自己更像是侠客。
　　“清音？”沐柏慢慢喊出了熟悉的称呼，“我可以这样称呼你吗？”
　　“当然可以。”盛清音脸上的笑容加深，“沐柏。”
　　“嗯，清音。”沐柏又重复了一遍。
　　虽然只是简单的互称姓名，但沐柏的眼底的笑意却越来越深。
　　她的清清主动让自己改称呼了呢，还邀请直接住到她的隔壁房间，看来下一步就是同床共枕了。
　　可惜了，这次她不能用害怕雷暴天当借口了，必须换一个比较符合实际人设的理由了。
　　-
　　既然要换入住的地方了，寄养在客栈的马匹自然是要一并带走的。
　　发现盛清音并没有骑马过来后，沐柏立刻抓住机会，发出了共乘一匹马的请求。
　　沐柏：“清音，不如我们一起骑马回去吧，这匹是我师父送我的千里马，跑起来比轻功还快许多呢。”
　　“一起骑马吗？”盛清音眨了眨眼，很快点头应下，意识到自己比沐柏还矮一点点后，主动说道：“我坐前面吧。”
　　“嗯，我的骑术很好，清音你放心好了。”沐柏笑着说道，用手牵住了缰绳，等到盛清音坐稳以后，脚尖一点，很快上了马。
　　“清音，我可以揽着你的腰吗？”沐柏礼貌地问道。
　　盛清音嗯了一声，并没有觉得沐柏的举措有什么不对的地方。
　　但在沐柏的手贴在腰身上后，盛清音就开始后悔了，她觉得自己答应得太过草率了一些。
　　沐柏的掌心贴在了盛清音的小腹上，大概是以为习武之人中气很足，所以沐柏的掌心格外的热，贴上去没过多久，盛清音就感觉到了对方的温度。
　　也就是在这个时候，盛清音才发现自己的侧腰竟然异常敏感，有些细微的摩擦，就会让她下意识的绷紧身体。
　　“是我骑太快了吗？”沐柏问道，为了可以让盛清音听清楚，特意凑到了她的耳边。
　　“没，不快，这个速度不快。”盛清音回过神来，努力让自己的注意力转移到前方的路上。
　　“好，那我就稍稍快一点了。”沐柏说道，像是没有发现盛清音的异常一样，又加快了速度。
　　盛清音抿着唇，敏感的地方从侧腰慢慢移到了后背上，不断传来的温热感让她进入了一个比较微妙的状态。
　　这个状态和预知到危险的时候有五分像，不过盛清音非常清楚，身后的沐柏不是敌人，她现在也没有危险，所以她不断尝试着放松和适应这样的状态。
　　路程过去一半后，盛清音的状态稍好了一些，没有那么紧绷了。
　　但就在她以为自己适应了以后，路上突然多了一块石头，为了避开它，沐柏拉紧了缰绳，控制着马匹跳过去。
　　就在飞跃障碍物的时候，盛清音的身体往后靠去，很快和沐柏的前胸贴到了一起，几乎没有缝隙。
　　好软啊，这是……
　　盛清音脸颊微红，身体再次进入到紧绷状态。


第61章 世界三
　　盛清音买的是三进的院子,院内的装修低调雅致，因为占地面积比较大，所以院子里配备了一个女管事和八个下人,负责照顾她衣食起居。
　　“莫管家，以后沐姑……沐柏就和我同住了,你让人收拾一下我隔壁的房间，床套被褥都要换新的。”盛清音说道,一直紧绷的背脊终于有了放松的时间。
　　“好的小姐，小姐和沐姑娘需要沐浴吗？要不要准备热水？”莫管家问道,她是盛清音从家里带过来的管家。
　　从盛清音及笄开始就负责她身边的大小事务了，所以盛清音非常信任对方,给了她很大的权利，甚至还把身上一半的银两交给对方来打理。
　　“嗯，把热水备好,一会我们两人都要沐浴。”盛清音随口安排道。
　　趁着天还没有黑，盛清音开始给沐柏介绍院子的布局，“我们的房间在这里,书房在那边,里面有一些玄阶和不入流的功法,如果沐柏你感兴趣的话，可以看看。”
　　“平时我练剑的话,是在后面的院子里,那边还有兵器房。里面常用的武器和暗器都有，如果你有时间的话,可以试一试用其他的兵器。”
　　盛清音一口气说了很多，带着沐柏围着院子转了一圈后，莫管家也再次出现,告诉两人热水已经准备好了。
　　“我去书房给我爹爹写封信，沐柏你先去沐浴休息吧。”盛清音说着抬头往西边看去，太阳已经差不多落山了，“明天要是起得早，我们不如切磋一下？”
　　沐柏笑着点头应下，带上换洗用的衣物后，就跟着莫管家去了浴池。
　　“莫管家，我可以请教你一个问题吗？”走到浴池的门口后，沐柏开口问道。
　　莫管家停下了脚步，脸上带着浅浅的笑意，“沐姑娘是有什么不明白的地方吗？如果是我知道的，我一定知无不言。”
　　“清音她这一年多来都住在这里吗？有没有回去过？”沐柏问道，顿了一下又开口，“武林盟就在金陵城，和苏州城离得也不是很远，清音应该经常回家的吧？”
　　莫管家脸上的笑容不变，“我虽然跟了小姐三年多，但小姐的行踪我从不过问，有些时候小姐五六天都不会回来，所以我并不清楚小姐有没有回家。可能是回去了，也可能是去了扬州之类的。”
　　沐柏点头，看来这位莫管家对自己还挺警惕的，一段话里不仅一点有用的消息都没有，还暗示自己不要问太多不该问的事情。
　　“也是，晚点我还是直接问问清音吧，她自己肯定清楚。”沐柏脸上的表情不变，一副我听不懂暗示的样子，“多谢莫管家帮我准备热水。”
　　莫管家微微低头，说道：“都是分内之事，沐姑娘不必客气，如果需要添水的话喊一声就行，门口有丫鬟候着。”
　　沐柏：“好的。”
　　短暂的交锋过后，两人都在对方心里留下了不一般的印象，顺便暗自提高了警惕心。
　　沐柏洗完澡出来后，随手用内力烘干了自己的头发。见到书房的灯亮着后，她没有贸然打扰，而是进到了自己的房间，开始打量起了房间的布局。
　　房间很干净，蜡烛也很亮，床单被褥都是新的，甚至上面还带着一丝香气。看来这里的下人也不简单的啊，那么短的时间就把事情给办完了，有极大可能是出自武林盟的‘自己人’。
　　要是自己没有猜错的话，她今晚睡在这里，明天早上武林盟主就应该收到消息了，说不定还会开始调查自己的身世背景了。
　　不对，如果这里的人都是出自武林盟主，或许在自己和盛清音同行的第一天，那边就已经收到消息开始调查自己了。
　　想到自己的真实身份后，沐柏认真地复盘了一下自己目前透露出来的信息。
　　从小父母双亡，一直以来都跟着师父隐居习武，隐居的地方在苍城附近，同时在苍城生活过一段时间，然后就来到了苏州闯荡。
　　想到自己在城门口登记的信息后，沐柏稍稍放下心来了一点。自己目前展示出来的境界是六品境，十八岁的六品境是天才，还没有到妖孽的地步，平时低调一点的话，没有人知道也正常。
　　自己从小是在月玄教长大，熟悉自己的人多半都是月玄教的高层，他们肯定不会吐露自己的消息。
　　至于其他只见过她一次的教众，估计他们应该记不清楚自己长什么样子了，武林盟主也不可能派人去到西北调查。
　　很好，看来自己到目前为止还没有露出破绽，只要不暴露她真实的武学境界，她就是安全的。
　　重新理顺了一下思路后，沐柏也懒得练功了，往床上一躺，就开始酝酿睡意。
　　古代比起现代来说，入睡的时间好像早了许多，要是这样的话，以后自己和清清在一起了的话，夜晚的生活会不会变得更加丰富一点呢？
　　沐柏想着想着就进入了熟睡状态，从她微微上扬的嘴角可以判断出，她应该是做一个不错的梦。
　　-
　　因为睡得足够早，在天刚微微亮的时候，沐柏就已经从床上起来，还完成了洗漱。
　　推开门，看到日出的同时，隔壁房间的门也被推开，同样衣着整齐的盛清音出现在了她的眼前。
　　“清音，早安。”沐柏主动打着招呼。
　　“早安。”盛清音笑着应道，主动发出了邀请：“现在来切磋一下？”
　　沐柏没有拒绝，笑着点头：“用武器还是就这样简单比划一下？”
　　盛清音脸上的表情变得跃跃欲试：“家里切磋的话，就不要动兵器了，直接比划一下就可以了。”
　　早在感觉到沐柏的武学境界不弱于自己时，盛清音就生出了想要和对方切磋的想法了，只是之前一直没有合适的时间和理由，所以忍到了现在才开口。
　　两人很快来到了后院专门练武的空地上，在切磋开始前，沐柏再一次提醒自己，一定要控制好力道，不要展现出超出六品境的实力。
　　一个简单的对视后，盛清音率先动手，朝着沐柏攻了过去。她用出的招式都非常干脆利落，偏向大开大合，都是正面攻击为主，自带君子之风。
　　反观沐柏，她的所用的招式是源自沐君，讲究的是随心而动，并不拘泥于某一类型的招式，很是灵活。
　　盛清音原本就是想简单切磋一下，顺带摸一摸沐柏的底，看看她到底是比自己强还是弱。
　　打着打着，盛清音就上头了，招式也渐渐凌厉了起来，从小打小闹变成了认真对待，开始尝试捕捉沐柏招式上的破绽，把她当成了真正想要击败的敌人来对待。
　　沐柏也同样认真了许多，她的内力和境界都高出盛清音许多，需要一边出招一边控制内力。所谓的实战经验不足，在她身上也根本不存在。
　　你来我往地交手两刻钟时，盛清音就已经全力以赴了，发现沐柏在应对自己攻击时依旧游刃有余后，她就没了任何顾忌。
　　半个时辰后，两人的额头都出现了汗珠，一个简单的对掌后，有默契地停了下来。
　　“沐柏，你比我强，强很多。”盛清音的呼吸已经开始乱了，微微喘着粗气。
　　一直在不远处看着的莫管家很快走了上来，先是给盛清音递了一块脸帕，随后又让丫鬟给沐柏也送去了一块。
　　“我只是取巧而已。”沐柏的气息没乱，接过脸帕后擦了擦额头冒出了汗水，“清音你也很强，是我下山以后遇见的人里面最厉害的那个。”
　　盛清音吐出了一口浊气，知道沐柏说的是谦辞，“我不过是六品境而已，苏州城有很多门派的掌门和长老都是七品境和八品境的高手，他们强出我许多。”
　　莫管家在一边安静地听着，顺便记下了沐柏说的话，在两人准备去吃早饭的时候，不经意地开口感叹道。
　　“可以教出沐姑娘这样出色徒弟，想必沐姑娘的师父在没有隐居前定是位风云人物，说不定还是我以前仰慕过的大侠。”
　　盛清音颇为认同地点头，问道：“沐柏，你的师父可否有透露过他以前的名号，说不定我也曾经听闻过他的事迹呢。”
　　沐柏认真思考了一下，“这个我也不清楚，师父她没有提过，我曾经问过她这个问题。但师父说，过去的事情就让它过去吧，她现在最想要的是过平淡的生活。”
　　沐柏说着顿了一下，发现莫管家打量自己的视线一直没有移开后，又补上了一句，“我师父还说过，他放我下山是让我自己历练，而不是让我打着她的名号乱来，让她的……一世英名毁于我手……”
　　盛清音听到后点了点头，想到自己昨天听到的那些话后，并没有继续追问，而是主动岔开了话题。
　　莫管家心里有些不满意，这个沐柏看似说了一大堆话，但是里面一句有用的都没有。在她东拼西凑后，也只能确定对方的师父在二十年前是个名动武林的人物。
　　对面是男是女，出自何门何派，修习的具体功法，曾经闯荡出来的名号，这些一概都是问号，没有透露出丝毫信息。
　　莫管家还想要再问点什么，但盛清音已经和沐柏聊了起来，开始探讨起了刚才用的招式，让她只能把心中的疑问默默压下。
　　-
　　意识到沐柏比自己要强以后，盛清音在两天后又忍不住提出了切磋，只是这一次不再是赤手空拳，而是用上了兵器。
　　刀剑无眼，为了避免误伤，两人用的都是木剑，而且不用内力，只是单纯地切磋剑招。
　　盛清音自认为家学渊源深厚，而且她还认得许多其他门派的剑招，在不用内力的情况下，最少也应该和沐柏比成平手这样。
　　但现实是，盛清音出手才不过二十招，她手中的木剑就被击落，沐柏手上的木剑也出现在了自己脖子附近。
　　“好强！”第三次输掉比试后，盛清音发出了感叹，“沐柏，你学的剑法可有名字？”
　　沐柏摇头，“剑招也是我师父教我的，她没有告诉我具体的招式名称，只是让我每天挥剑一千次，把这些剑招都牢牢的记住，然后每天和我切磋，让我彻底融会贯通。”
　　糟糕，自己这次好像没有控制好，展现出来的实力稍稍过了一点，清音应该没有怀疑自己吧？
　　“对了我师父还说过，不管是什么招式，都不要一板一眼的用出来，要学会随机应变，学会从旧的招式中领悟出新招。”沐柏补上了一句，“师父前后教了我很多剑招，估计都是她从各处偶然得来的。”
　　自己刚才用的招式很乱，其中有一些是源自中原的剑招，一些是月玄教从各地搜集来的剑招。
　　盛清音或许认不出来，但如果是经常和月玄教交手的人，说不定会眼熟这些剑招，她得提前打好预防针才行。
　　“如果有机会的，我一定亲自拜访前辈，请求前辈指点一二。”盛清音自然是不会怀疑沐柏，很快就接受了她给出的说辞，然后又拿起了木剑，继续和沐柏切磋比试。
　　-
　　就这样，靠着日常的切磋，盛清音和沐柏之间的关系突飞猛进，速度比起之前一起去抓通缉犯快了不知道多少倍。
　　一味的展示自己的优势或许可以短暂地吸引对方的注意力，但可不是长久之计。
　　因为沐柏的目的是要和盛清音培养感情，而不是让对方把自己当做可以指点她的前辈或者是对手。
　　所以沐柏开始示弱了，在天亮以后，她并没有和往常一样起床洗漱，而是继续躺在床上，一直到盛清音敲门询问才回了一声。
　　“清音，今天是有什么安排吗？”沐柏打开了门，身上只是随意地批了一件外袍，及腰的青丝如瀑般倾散在身后。
　　盛清音眨了眨眼，察觉到一丝异常：“沐柏，你昨日是晚睡了吗？”
　　沐柏沉默了一下，然后缓缓点头，“嗯，昨天看了一下月亮，一不小心忘记时间了。”
　　“月亮啊，中秋马上就要到了，月亮确实很……”话说到一半后，盛清音突然意识到了什么，声音一下就轻了许多，“沐柏，其实我今天是想要问一问你，最近几天有没有什么特殊的安排。”
　　“嗯？特殊的安排？”沐柏抬眸望向盛清音，脸上的表情和平时并没有什么区别，“我的安排就是和清音你一起行动，努力当好一位侠客。”
　　盛清音挠了挠脸，“沐柏，过几天就是中秋了，我爹写信让我回去，如果你没有什么安排的话，不如我们一起过中秋？”
　　“一起过中秋？”沐柏重复了一遍盛清音的话，脸上的表情先是怔了一下，随后又有些恍惚，最后露出了一个稍显僵硬的笑容。
　　“清音，中秋可是和家人团聚的日子，我就不打扰你们了。”沐柏说道，努力装出释然的表情，“如果清音你回家的话，我正好去附近的扬州逛一逛，听说我师父说，我的祖籍可能是扬州来着。”
　　沐柏：“要是我运气好的话，说不定我还可以遇见我在世的亲人，毕竟我师父说了，我现在的样子和我娘亲很像，如果他们见到我的……”
　　沐柏的话还没有说完，盛清音就主动上前一步，张开双臂抱住了她，“可是沐柏你已经和我住在一起了啊，我们都同吃同住半个多月了，难道不算是好友吗？”
　　“中秋是和家人好友团聚的日子，如果沐柏你觉得我是你的好友，那你就和我一起回去吧。”盛清音听出来了，沐柏是在说谎。
　　如果沐柏真的知道自己的祖籍在扬州，她当初就不会选择来苏州，更不会表现得像一只迷途的羊羔一样，不知道自己要做什么。
　　昨天所谓的看月亮，一定是在思念家人，她怎么可以把这样的沐柏一个人丢下呢！
　　沐柏舔了舔唇，慢慢的收拢手臂，轻轻拍了拍盛清音的背部，“那个，清音你抱我抱得有些用力，我好像有点喘不过气来了。”
　　“啊，抱歉，我只是有些激动。”盛清音刷了一下松开了手，发现沐柏的里衣因为自己的动作变得有些歪以后，更是一下就红了脸。
　　“那个，你先起床洗漱，我去看看早餐做好了没有！”盛清音的理智告诉她现在自己最好是转过身去。
　　但不知道为什么，她的身体似乎非常不听话，尤其是眼睛，愣是多看了一眼沐柏露出来的锁骨，才慌慌张张地收回了视线，低头看着自己的脚尖。
　　嗯？自己走光了？
　　沐柏低头往下看去，发现只是一侧的锁骨露出来以后，眼里闪过一丝困惑。
　　武侠世界也这样保守吗？不过是露出个锁骨而已，怎么就看脸红了？
　　“好，我一会就到，清音你在前厅等我就行。”沐柏整理了一下领口，配合着露出了羞涩的表情。
　　“嗯。”盛清音低着头，一连退后了三步，等听到沐柏关门的声音后，才敢抬起头来。
　　真是的，自己是怎么回事啊，她要做的是安慰沐柏，可不是故意抱着沐柏，像个登徒子一样轻薄对方！
　　沐柏很快就换好了衣服，对着镜子和往常一样用红绳扎了一个简单的高马尾。
　　等系好以后，沐柏突然愣了一下，像是听到了什么非常离谱的消息一样，慢慢瞪大了眼睛。
　　“045，你说什么？你刚才说什么了？”沐柏看向铜镜中的自己，眼里的惊讶非常明显。
　　“刚刚捕捉到消息，男主的身份被沐君发现了，目前正在负伤逃亡。”045听话的重复了一遍。
　　“我师父呢？她派谁追击了？”沐柏把眼中的诧异压下，对方可是男主啊，怎么潜伏不到一个月就露馅了，这和之前给的世界线有些不一样了。
　　“原因未知，只捕捉到了男主负伤逃亡的消息，并不清楚追兵信息。”45说道。
　　“我知道了，如果捕捉到了相关消息，第一时间告诉我。”沐柏缓缓吐出一口气，如果男主顺利逃回来的话，肯定是往金陵的方向去。
　　这样一来的话，自己似乎有些危险。毕竟在选人的时候，男主是见过自己的，虽然时间很短，但在主角光环的作用下，他肯定会注意到自己。
　　这就有些难办了啊，自己难道要用之前的理由拒绝和清音同行吗？
　　不行，这是见家长的好机会，错过这次的话下次还不知道是什么时候呢。
　　还有更重要的一点，莫管家肯定把有关自己的消息往金陵递了，如果这次自己不去的话，说不定会让清音的父亲对自己起疑。
　　作为月玄教现任圣女，被武林盟主怀疑看可不是什么好事。
　　希望师父派出来的追兵靠谱一点，可以半路把男主给抓回去，这样的话自己就不需要担心露馅了。
　　如果追兵不靠谱的话，那就只能靠自己了。男主虽然暂时不能杀，但让他失去视力的话，还是挺容易的。
　　在心里准备好对策后，沐柏再一次整理了一下身上的衣物，确定没有问题后才打开房门离开。
　　-
　　早饭途中，盛清音再一次提出了邀请，这一次的邀请就正式了许多，用词也克制了一点。
　　沐柏稍稍犹豫了一下，对上盛清音带着期待的眼神后，点头同意了下来。
　　“那我们准备一下，明天早上出发吧。”盛清音说道，大概是之前的后遗症，她现在的视线不敢在沐柏身上停留太久，哪怕她穿得整整齐齐也是一样。
　　沐柏有些奇怪，总觉得盛清音的反应有些过度。
　　这里是古代，存在男女大防，可以理解。但现在自己又没有女扮男装啊，和盛清音完全是同性之间的交往，应该没有那么敏感才是。
　　难道盛清音看出了自己对她的意图？可这样也不对啊，如果她真的知道，应该是躲着自己才是，而不是这样主动邀请自己一起过中秋。
　　至于盛清音喜欢自己这个念头，在刚刚冒头时就被沐柏给掐掉了。沐柏非常清楚，现在的盛清音只是把自己当做好朋友而已，只是不知道为什么，她对于两人之间的亲密接触比较敏感。
　　因为不知道具体的世界线，沐柏从045获得的消息比较有限，只能暂时把疑问压下去，装成什么都没有察觉一样。
　　-
　　之前就说过了，苏州和金陵之间的距离不远，如果是骑马的话，早上出发，下午就可以到。
　　这还是在不着急赶路的情况下，如果一路快马加鞭的话，说不定还可以赶上热气腾腾的午饭。
　　出发的那天是八月十二，距离中秋还有一些时间，所以两人并没有很着急，在吃完早饭后才一起骑马出发。
　　路上骑马的速度也没有很快，遇见风景不错的地方，盛清音还会主动减慢速度，欣赏了一小会才重新加速离开。
　　“江南一带风景都很好，沐柏如果你考虑定居的话，选在这里都不错哦。”在欣赏景色的同时，盛清音还热心推荐了一下。
　　“要是前辈喜欢人少的地方也没关系，到时候选个远离城镇的小村子定居就行，以后想入世也方便。”
　　沐柏一边听一边点头，她的师父估计是不会在这里定居了，至于自己的话，如果不是入赘的话，或许可以考虑一下在苏州城买一个大院子，和盛清音一起住。
　　到时候要是无聊了，还可以搞一个新门派出来，教一教徒弟，也算是打发时间了。
　　此时热情介绍的盛清音并不知道，她在介绍各地的特色风俗的时候，沐柏都已经规划好两人的养老生活了。
　　因为没有赶路的关系，两人在进入金陵城的时候，太阳已经有了要落山的趋势，开始散发出了金黄色的光芒。
　　“两位女侠，请出示通行证。”到了城门口后，守城的士兵拦住了两人。
　　盛清音驱马往前走了一步，从怀里掏出了一个令牌，“我是盛清音，这是我的朋友。”
　　“原来是盛女侠，恕小人眼拙。”士兵立马挤出了一个笑脸，很快让出了去路，“盛女侠一定是回来和盟主过中秋的吧？”
　　盛清音点了点头，顺口问道，“最近来金陵城的人生面孔多吗？应该没有什么大事发生吧？”
　　士兵先是点头然后是摇头，“这几天生面孔一直很多，但金陵有盟主在，那些人也不敢惹事，都乖得很。”
　　“好，这是我的朋友沐柏，你取一个通行证给她。”盛清音说道，顺便掏出了一块碎银，“麻烦了。”
　　“盛女侠客气了，这都是我们该做的。”士兵笑着收下，很快就双手奉上了通行证。
　　沐柏道谢后接过，把通行证捏在手里把玩了一下。金陵城的通行证比苏州城的要精致许多，用的是上好的黑檀木，印刻着金陵城的名字和一些复杂的花纹。
　　通过城门后，盛清音出言说道：“沐柏，这个通行证你收好，如果以后在金陵遇见什么麻烦的话，可以拿着它去找武林盟的人或者衙门，他们会帮你解决一点小麻烦。”
　　沐柏面露疑惑：“这个通行证难道不是出入城门的身份证明吗？”
　　盛清音笑了一下，解释道：“出入城门只是最简单的作用，这个通行证是武林盟和官府一起制作的，一般通过武林盟考核的人才可以获得它。”
　　“这样说来的话，我今天是不是走后门了？”沐柏捏了捏通行证，犹豫片刻后把它和银票一样放在了一起。
　　“不算，我是武林盟的一员，你通过我的考核了，本来就可以获得这个。”盛清音说道，“现在时候不早了，我们需要加快一下速度了，不然就要走夜路了。”
　　沐柏点头应下，在盛清音加快速度后也跟着提速，紧紧地跟在了她的后面。
　　-
　　盛家作为武林盟主的府邸，自然是坐落在金陵城最中心、最好的地段。两人一路疾驰，紧赶慢赶才在天黑前顺利到了盛府的门口。
　　门口的护卫很快就认出了自家小姐，反应最快的护卫直接小跑着去通报。剩下的几人则是上前牵过缰绳，管家也急匆匆地跑出来，一口一个小姐，关心起了盛清音。
　　盛清音翻身下马，简单的聊了两句后，就把沐柏介绍给了管家，“李叔，这是我的好友沐柏，这段时间就住在我的院子里，你帮忙安排一下。”
　　“好好好，小姐的朋友就是府里的贵客，我一定让他们好好招待。”李叔笑眯眯的应着，隐晦地打量着沐柏。
　　看起来似乎是六品的境界，但是她的底细还是不够清楚，派出去的人只打听到了沐柏在苍城城门口的茶馆出现过，除此以外就找不到任何线索了。这个沐柏像是突然蹦出来的一样，有些可疑。
　　“沐柏，这是李叔，是我们家的总管家，从小看着我长大的。”盛清音介绍道，并没有发现两人之间的氛围有些不对。
　　“李叔好，我是沐柏，要是我有做得不对的地方，还请李叔多多包涵。”沐柏露出了笑容，像是没有察觉到对方的打量一样。
　　不愧是武林盟主家里的人，一个管家竟然也是八品境的高手，看来自己要提高警惕了啊。
　　李叔脸上的笑容不变：“沐姑娘客气了，快里面请，盟主一直在等着小姐呢。”
　　还没走进到正厅，一个对三十岁左右的夫妻就出现在了沐柏的眼前，其中的男人看起来颇为英气，应该就是武林盟主了，他身上的气息非常内敛，让人看不出境界的高低。
　　站在他身旁的女子同样不容小觑，姣好的面容下，藏着的是不低于九品境的实力。
　　嘶，这是强强联手啊，要是两人一起出手对付自己的话，她还真的只能且战且退，基本没有胜算。
　　“爹爹，娘亲！”盛清音看到两人后，脸上的笑意绽放开来，直接朝着女子飞扑了过去。
　　盛夫人稳稳当当地接住了自家女儿，“你还知道回来啊，要是不给你写信的话，你是不是连中秋都不回来了？”
　　“当然不是，我会在明天或者后天回来的！我不会在外面一个人……”盛清音说着顿了一下，很快就从自家娘亲怀里挣脱开来，蹬蹬跑到了沐柏的身边。
　　“爹，娘亲，这是我的好朋友沐柏，就是我信里和你们说过的那个，比我还要厉害，剑术非常精湛，和我一起抓了很多通缉犯的沐姑娘！”盛清音说道。
　　盛盟主点了点头，暗暗打量了一下沐柏，这个人的来历有些不清楚，不过看在她是清音好友的面子上，自己就暂时不深究了。
　　横竖人已经到自己眼皮子底下了，如果有什么问题的话，他肯定可以看出来的。
　　“盛盟主，盛夫人，晚辈沐柏，冒昧打扰了。”沐柏双手抱拳，微微弯腰说道。
　　既然是盛清音的父母，那就是自己未来的岳父和岳母了，对待长辈的话，态度一定要恭敬到位才行。
　　“不打扰，人多了热闹一点好。”盛夫人笑着说道。和怀疑沐柏来历的盛盟主不同，盛夫人对沐柏没有太多的戒心，单纯为自己的女儿有了一个知心好友而开心。
　　盛夫人：“我去让厨房把菜端出来，这赶了一天路辛苦了，快吃点补补。”
　　“走吧，吃饭去。”盛清音说道，担心沐柏不适应自己家里的氛围，主动牵住了她的手，跟在了自家娘亲身后。
　　“好。”沐柏应道，很是乖巧地跟着盛清音。
　　饭桌上，盛盟主和盛夫人坐在一起，盛清音和沐柏坐在一起，因为桌子比较大的原因，连着之间隔了整整两个座位。
　　盛盟主见状微微皱眉，这还是第一次，自己的宝贝女儿竟然没有坐在自己的身边，而是选择了坐在朋友身边。
　　“沐柏，我家大厨的手艺也很棒哦，尤其是这个炸丸子，不要看它简单，用得食材搭配很巧妙，味道非常好！”盛清音并没有注意到来自亲爹的注视，还是和往常吃饭的时候一样，拿起了公筷，开始把自己喜欢的菜往沐柏面前的碗里堆。
　　沐柏有些拘谨地坐着，双手放在桌子上，盛清音说一句她就点一次头，非常完美地扮演出了自己的人设，一个第一次来友人家里，被热情对待以后稍有些不适应和无措的小姑娘。
　　“谢谢，我会好好好好品尝的。”等到盛清音把菜夹完后，沐柏才动手拿起了筷子，“清音你也吃，一路上赶路很累的。”
　　“好，一起吃。”盛清音应道，拿起自己的筷子准备吃饭后，才发现自己的碗里有些空。
　　盛清音下意识地看向沐柏，发现对方直着腰，一板一眼的把自己给她夹的菜往嘴里放，怎么看怎么拘谨。
　　“沐柏，我想吃炸丸子。”盛清音很快反应了过来，用上了平时和沐柏相处时的语气。
　　“好。”沐柏习惯性地应下，随后拿起公筷，动作有些僵硬的把丸子夹到了盛清音的碗里。
　　盛清音：“还有那边的排骨，我够不太到，沐柏你帮我一下。”
　　沐柏点头，第二次夹菜的动作就流畅自然许多了。
　　盛清音：“那边的鱼看起来也好好吃的，我想要吃没刺的地方。”
　　沐柏非常灵活地运用了筷子，把鱼肚子的肉夹起，顺便用上小小的内力，把刺留在了碟子上。
　　随着盛清音碗里的菜越来越多，盛盟主脸上的表情也越来越奇怪。
　　自己的女儿和这个沐柏相识也就一个月左右吧？怎么关系就那么好了呢？好到眼里都没有他这个爹了！


第62章 世界三
　　盛清音吃了一会后也反应过来,马上开始用公筷给自家娘亲夹菜,至于亲爹的话，盛清音犹豫了一下，最后夹了一个炸丸子，放到了沐柏的碗里。
　　自家爹爹手长,不管什么地方的菜都可以夹到,自己就不要多事了，让他自己来就行了。
　　盛盟主见到后更加心塞了,闺女只对沐柏一个人好的话，他还可以安慰自己闺女懂事,懂得照顾朋友。
　　但闺女都给她娘亲夹菜了，为什么不顺便给他这个爹爹夹一筷子菜呢？哪怕是夹一根青菜也好啊！
　　这一顿饭盛盟主吃得很不是滋味，吃完后就找了一个理由把盛清音喊到了书房,和她聊了起来。
　　盛清音找了一个椅子坐下,歪着头看向自家亲爹，“爹，你找我有什么事啊。”
　　盛盟主轻咳了一声,“咳，这位沐姑娘你是怎么认识的？详细和我说说？”
　　“哦,这个啊。”盛清音兴致缺缺,她才刚刚把朋友带回来，就忍不住开始盘问起来了吗？
　　想到自家亲爹曾经把自己交的朋友批评的一无是处后，盛清音脸上就露出了一丝不乐意的表情，“我不是在信里说得很仔细了吗？沐柏帮我抓了一个逃犯，然后我邀请对方一起去衙门领赏钱，一来二去的就结伴同行了。”
　　“这位沐姑娘只是六品境吗？”盛盟主自然是看过信的，但信件中自家女儿的描述非常笼统,更多细节都没有写上去。
　　“我没具体问过，不过我觉得沐柏应该是突破到了七品境的，她强出我许多。”提到沐柏的实力后，盛清音脸上的表情很快发生了变化。
　　眉飞色舞地说道，“沐柏好厉害啊，不仅内力高出我许多，而且还可以把不同门派的剑招给融会贯通，甚至还可以从其中领悟出新的招式！”
　　“只要给沐柏足够多的时间，她肯定可以研究出一门全新的功法，我估计最差也是地阶功法，还可以创立一个门派，成为很厉害的大侠！”
　　盛盟主不吭声了，熟悉的挫败感再次传来。
　　把不同门派的剑招融会贯通很难吗？自己也可以啊，至于地阶功法，他也有研究出来，为什么自己在女儿心目中的分量比不上这个沐柏了？
　　“既然是七品境，这样的天才怎么一直不为人知？”盛盟主苦口婆心地劝说着，“清音，不是爹爹干涉你的交友，只是你的身份特殊，很多人都是带着不好的目的接近你。”
　　“我知道，但是沐柏肯定不是那种人，我们吃住都在一起，她没有向我索取过任何东西，反而还一直陪我切磋，教会了我很多新剑招！”盛清音回得理直气壮。
　　盛盟主再次沉默，这句话他反驳不了，从莫管家递回来的消息来看，这个沐柏还出了银子，在切磋中也很有分寸，没伤到过清音。
　　“过完中秋以后，很快就到举行武林大会的日子了，外面已经有消息说我会在前十名里给你择婿。”沉默过后，盛盟主选择岔开了话题。
　　“你选你的，和我没有关系，如果这十个人里面我一个看顺眼的都没有，我不会嫁的。”盛清音说道，没把自家亲爹说的当回事。
　　她非常有自信，强娶强嫁这种事情不会发生在自己家里。
　　盛盟主也没有否认，他确实干不出强迫女儿嫁人这种事，所以他只是放任了消息流传出去，采用不承认也不否认的态度。
　　“爹，除了这个你还有什么事情找我吗？”盛清音问道，“如果没事的话，我要去找沐柏了，我担心她一个人不适应这里。”
　　盛盟主轻叹一口气，女儿大了果然就不好养了，都不乐意陪着他这个老父亲说说话。
　　“去吧，记得和你娘亲多聊一会，她一直都很想你。”盛盟主一脸无奈地说道。
　　“嗯，爹你继续看书吧，我走了。”得到首肯后，盛清音是一瞬也没有多待，立刻起身抬腿走人。
　　盛清音是真的担心沐柏不适应这里的环境，所以离开书房后，就询问丫鬟沐柏的行踪。
　　“小姐，沐姑娘正在和夫人说话呢，就在您的院子里。”丫鬟答道。
　　盛清音点了点头，加快速度往自己的院子里赶，才刚刚到门口，就听到里面传出来的谈笑声。
　　盛夫人笑容满面：“清音确实在武学上很有天赋，最开始我还担心她每天习武太辛苦，没想到那些基础剑招，她只要看过一遍就学会了，根本就不需要苦练。”
　　沐柏赞同地点头：“确实，清音很有天赋，有些招式我只是用了一遍，她就记下了，而且还可以在下一次切磋的时候找到我招式上的破绽。”
　　“不瞒夫人，我有很多次都觉得清音的境界不应该只是六品，她的天赋那么出色，十八岁达到八品境，我都不会意外。”沐柏感叹道。
　　盛夫人眼里满是赞同，她的女儿自然是最好的，如果从小就勤学苦练的话，现在达到八品境肯定是没有问题的。
　　“可能是我们小时候对清音没有那么严格，她累了我们就让她休息，还告诉她不需要太过刻苦。”盛夫人笑着说道。毕竟还有自己在呢，如果顺利的话，自己可以庇佑自家女儿很长的时间，足够她的境界提升到小宗师。
　　“娘亲，你这话我就不爱听了，我小时候可是很勤奋的，可没有累了就休息。”站在门口听了一会后，盛清音就忍不住出声打断。
　　走到沐柏的身边后，盛清音非常自然地挨着她坐下，“我小时候每天练武两个多时辰呢！”
　　盛夫人笑着摇头，视线落在了正在帮盛清音倒茶的沐柏身上，“小沐，你小时候每天练武多少时间。”
　　沐柏犹豫了一下，最后还是说了实话：“如果天气没有很热的话，每天四个时辰，早上两个时辰，下午两个时辰。”
　　如果加上理论课程的话，晚上其实还有一个时辰来着，沐柏在心里默默补充道。
　　“四个时辰？”盛清音瞪大了眼，“那不是除了吃饭和睡觉，就只剩下练武了？”
　　沐柏犹豫了一下，说道：“其实还有一段时间可以午休，我也不是每天这样，每练五天就会休息一天，偶尔也会学学琴棋书画。”
　　盛清音一脸恍惚地点头，“沐柏，我以后要向你学习！我也要每天练武四个时辰。”
　　沐柏听到后没忍住笑了出来，“清音，我现在只有每天早上会练一下剑，早就没有小时候那么刻苦了。”
　　打好基础以后，内力就已经在体内开始自动循环了，换一个角度说，沐柏现在是每时每刻都在修炼，让自己的内力变得很多、运转得更快。
　　盛清音有些尴尬地端起茶杯喝了一口，“也是，我忘记了，以后每天早上我要比你多练习一会。”
　　“好，需要我监督你吗？”沐柏笑着问道。
　　盛清音一口应下：“可以，不过你就看着我练习，你不担心我会借机超过你吗？”
　　沐柏脸上的笑容更大了，“那不是更好了吗，如果我遇见比我强的敌人了，还可以让清音你帮我。”
　　盛清音琢磨了一下，觉得沐柏的逻辑也没有问题，两人现在一起行动，如果自己变强了话，对沐柏确实有好处来着。
　　盛夫人拿起一块小点心慢慢品尝着，眼中带着笑意看着两人互动，越看沐柏越顺眼。多好的孩子，不骄不躁，没有什么功利性，看起来很是随性潇洒。
　　自家女儿就应该和这样的人做朋友，心中不需要有太多的负担，过的自在又开心。
　　发现自家女儿沐柏有很多话题可以聊以后，盛夫人也没有在这里多待，很快就找理由离开，把院子留给了年轻人。
　　“沐柏，你要不要给你师父写个信，如果有需要的话，我看可以让人帮你送信的，今天出发的话，还来得及在中秋节赶到苍城。”盛清音说道。
　　沐柏笑着摇头，“师父她不是很在意这种节日，如果她无聊了的话，会去附近城镇看灯会的。”
　　也不知道自家师父到底派了谁去抓男主，现在有没有抓到男主，可不要让他顺利的回到金陵啊。
　　盛清音点头表示理解，很快就换了一个话题。
　　入住盛府以后，沐柏就开始非常克制，很少主动和盛清音发生肢体接触，试图让盛盟主减少对自己的眼神攻击。
　　可惜事不如人愿，沐柏是克制了，但已经养成习惯的盛清音可没有克制，还把沐柏的克制当做成了拘谨和不习惯，开始加倍对她好。
　　于是乎，奇怪的现象就组成了一个诡异的套圈，把人都套了进去。沐柏越发克制，盛清音越发温柔，盛盟主的眼神越发凌厉。
　　看出一些猫腻的盛夫人并没有参与到这个怪圈中，而是在一边默默观察看着，不知道在思考着什么。
　　-
　　事情的转机发生在八月十五的早上，盛盟主的大徒弟盛勋从京城风尘仆仆地赶回来，顺便带来了刚刚获得了千年人参当做礼物。
　　“你有心了。”在大徒弟面前，盛盟主还是很有威严了。
　　“师父和师母喜欢就好。”盛勋说道，“小师妹呢？她应该从苏州回来了吧？”
　　“回来了，最近她突然勤奋了起来，这个点估计还在院子里练剑呢。”盛盟主说道，摸了摸自己特意蓄出来的短须，“你先去沐浴更衣，要是累的话就休息一下，晚点见你小师妹也可以。”
　　“是，那弟子先退下了。”盛勋弯腰抱拳，不管盛盟主对他的态度如何，他在对方面前一直都非常守本分，永远把对方的话放在第一位。
　　盛盟主也习惯了他这个大徒弟的行事作风，点头应了下来。
　　“对了，清音带了一个朋友回来，实力似乎在七品境左右，你有空可以和她切磋一下。”就在盛勋要离开的时候，盛盟主又补上了一句。
　　盛勋的脚步一顿，什么都没有问，直接应了下来。
　　此时的沐柏并不知道新一轮的试探又来了，还在专心和盛清音交流剑招，一起琢磨起了新的招式。
　　盛清音：“空中突然变换招式虽然有点难，但如果可以成功的话，绝对可以打对方一个措手不及。”
　　沐柏：“在没有借力的情况下，就很考验身体的协调性了，这一招有一定的危险度。”
　　盛清音：“没关系，我们两个可以试一试，如果我失手了的话，你帮我一把就可以了。”
　　沐柏点头：“好，我会护住你的，你现在就要试一试吗？”
　　“嗯，你一会先出招，我先试试看。”盛清音说道，脚尖轻点地面，很快就和沐柏拉开了距离，“用真剑吧，多一些危机感的话，成功率会更高一些。”
　　“好。”沐柏点头应下，见到盛清音准备好以后，就提剑朝着对方刺去。为了追求逼真，她还放出了一丝杀气，方便盛清音进入应敌的紧张状态。
　　在没有借力的情况下突然变招，这对一般人来说是不可能的事情，也就只有盛清音这种天资卓越的人才敢提出，并且付出实际行动了。
　　但这毕竟是第一次尝试，盛清音在没有足够经验的情况下还是失手了，变换的角度不够，不仅没有完成边招，还把身体往沐柏的剑尖送了过去。
　　沐柏见状直接把剑往下一丢，打算顺势伸手接住盛清音。
　　但就在她松开剑柄的那一刻，一声暴喝从院外传来，盛勋一脸怒容，提剑朝着沐柏刺了过来，直接对上了她的心口处，用出了杀招。
　　嘶，来者不妙啊，剑已经被她提前扔掉了，现在捞回来已经来不及了。她要是躲开了的话，清音就会跌落在地上受伤，如果不躲开的话，自己身上就要中一剑了。
　　电光火石间，沐柏想到了一直被自己缠在腰间的软鞭，直接单手抽出朝着盛勋甩了过去，另一只手则是稳稳当当地接住了盛清音。
　　因为视角的原因，盛清音的反应慢了一拍，等到落地后才意识到发生了什么，赶紧出声制止。
　　“大师兄，这是我的朋友，我们刚才只是在切磋而已。”盛清音说道，站稳以后赶紧检查起了沐柏的身体，询问她有没有受伤。
　　沐柏摇了摇头，甩出去的鞭子逼着对方改变了攻击方向，这一瞬间的偏差，足够自己躲开攻击了。
　　盛勋眼里的杀意很快消退，羞愧的神色瞬间出现在了他的脸上，“抱歉，我还以为是有人想要攻击小师妹，所以就出手了，真是抱歉了，我应该没有吓到这位姑娘吧？”
　　“没事。”沐柏应道，态度稍显冷淡。
　　盛清音挠了挠脸，犹豫片刻后互相介绍了一些沐柏和盛勋，希望两人可以忘掉这个小小的误会，不要因为她产生什么隔阂。
　　沐柏自然不会让盛清音为难，见到盛勋再次道歉后，她也回了一个笑容，表示自己并不介意。
　　盛勋先是表达了自己的歉意，随后故作好奇地问道：“沐姑娘随身带着软鞭的话，应该对鞭法有很深的造诣吧？”
　　“一般，我就是随便练习一下而已，毕竟鞭子可以随身携带，比起长剑要方便许多。”沐柏皮笑肉不笑地说道，猜到了盛勋下一步动作。
　　好奇和夸奖过后，应该提出切磋一下了吧？
　　盛勋两年前就已经是七品境的高手了，如果自己和他切磋的话，是要赢好呢，还是要打成平手？
　　没等沐柏想出个所以然，盛勋就提出了切磋的请求，还是动真刀真枪的那一种。
　　“当然可以。”沐柏应下，切磋就切磋，大不了她把实力修改成七品境，或者对战中突破这样。
　　“不行。”盛清音微微皱眉，把地上的剑捡了回来，重新递给了沐柏，“沐柏刚才和我切磋过了，大师兄你在这个时候提出切磋，就算赢了也胜之不武。”
　　盛勋愣了一下，自己的小师妹不帮着自己也就算了，怎么还开始胳膊肘往外拐了。
　　“大师兄要是真的想切磋的话，那就天后吧，这样公平一点。”盛清音说道，语气尤为强硬。
　　“小师妹说得有理，那我天后再来找沐姑娘切磋。”盛勋没有犹豫太久，很快就接受了盛清音提出来的时间。
　　“好。”沐柏也没有意见，时间往后推的话，留给自己准备的时间也会更多一点。
　　盛勋走后，盛清音就拉着沐柏进入了书房，一脸严肃地开口，“沐柏，大师兄强出我许多，内力也非常深厚，天后和他切磋你一定要小心！”
　　“既然是清音的师兄，只是切磋一下的话，应该没有什么关系吧？”沐柏说道，语气里带着一丝试探。
　　“应该是没有关系，但大师兄修习的功法威力很大，出招以后就收不回来了，如果你躲闪不及的话，有极大可能会受伤。”
　　盛清音说道，眼里露出了心有余悸的神色。
　　“清音你以前和你大师兄切磋过？”沐柏一下就发现了不对，盛清音的语气似乎过于慎重了一点。
　　盛清音缓缓点头，她在刚刚突破到四品境的时候很是激动，迫不及待地去找大师兄切磋，结果对方没有收住力，差点就把她打成重伤了。
　　好在最后关头大师兄用自己受内伤为代价，强行改变了攻击方向，才让她躲过一劫，只是受了一点不太严重的皮外伤。
　　但这一次的经历给盛清音留下了很深的印象，她也把这件事牢牢地记在了心里。从那以后她再也没有找过大师兄切磋了，就算忍不住也是去找二师兄陆一枫，免得再次发生不好的事情。
　　听到盛清音的话后，沐柏微微皱眉。
　　盛勋和清音切磋的时候也会动用杀伤力那么强的招式吗？这似乎有些不对劲啊。
　　毕竟盛勋的境界肯定是高于清音的，和一个明显不如自己的小师妹切磋，没有必要全力以赴吧？
　　沐柏的直觉告诉她，这个盛勋有些不太对劲。联想到刚才盛勋二话不说就朝着自己心口出剑后，她的脑海中隐约有了一个猜想。
　　“清音，你大师兄修炼的是什么功法？难道和你的不一样吗？”沐柏问道。
　　盛清音摇了摇头，说道：“大师兄虽然是我爹爹的徒弟，但是他修习好像是家传绝学，当时……”
　　盛清音说着顿了一下，似乎是重新组织了一下语言，“大师兄的家传绝学是天阶功法，因为没有创建门派的原因，被很多人所觊觎。在二十年前，就有贼人动手了，为了得到天阶功法杀了大师兄……所有的家人，我爹爹赶过去以后只来得及救下大师兄。”
　　“后来发生了什么我不太清楚，反正就是爹爹收了只有五岁的大师兄当徒弟，然后教导他学习家传功法。”盛清音努力地回忆着。
　　这件事情发生的时候盛清音都没有出生，这些信息都是她东批西凑出来的。
　　沐柏：“你大师兄原来的姓名呢？应该和盟主的姓氏不一样吧？”
　　盛清音点头，“大师兄原来是姓邢的，后来跟了爹爹两年后，也就是在我出生的时候，大师兄就改为盛姓了。”
　　“具体原因我也不知道，我只知道改姓的事情是大师兄主动提出来的后。”盛清音补充道。
　　沐柏颔首，越发觉得自己猜到的可能就是事情的真相。毕竟现在的世界线不明，她需要根据自己得到的消息进行判断和推测。
　　“所以沐柏你一定要小心！打不过立刻就认输！不要硬撑！”盛清音一脸严肃地说道，听到沐柏再保证后，才算作罢。
　　-
　　中秋夜的餐桌比平时热闹许多，餐桌上不仅多了盛勋，一直以来的总管家李叔也加入了其中，共同享受这团圆的一刻。
　　在这个特殊的时候，盛清音更加照顾起了沐柏，努力让她融入到其中，夹菜的动作基本就没怎么停过。
　　盛盟主看了又看，为了在徒弟面前维持住自己的形象，只能听之任之，还要连带着关心一下沐柏的情况。
　　沐柏这个时候也放弃了演戏，她都装了好几天拘谨了，要是还放不开的话，那就太假了一点。
　　于是乎沐柏就开始变得主动了起来，和盛清音开始互动，让盛盟主的眼皮跳了又跳。
　　“伯母，谢谢您这几天招呼我，我……”沐柏说着顿了一下，重重地眨了一下眼后，才继续说道：“实不相瞒，我觉得您很像我娘亲，如果我娘亲在我身边的话，肯定也会像伯母您一样照顾我的。”
　　“乖孩子，要是不介意的话，你可以认我当干娘，这样我就是你另一个娘亲了。”盛夫人是个感性的人，想到沐柏的身世后，忍不住开始怜惜她。
　　沐柏吸了吸鼻子，脸上很快出现了笑容，“真的吗？我可以喊伯母……娘亲吗？”
　　“当然可以，你是清音的好朋友，以后当好姐妹也无妨。”盛夫人说着忍不住摸了摸盛清音的脑袋，“我其实也一直有遗憾，没让清音多一个兄弟姐妹什么的。”
　　盛清音忍不住冒出了一个问号，娘亲你和沐柏说话，为什么要摸我的脑袋？就因为我和你离得近一点吗？
　　“娘亲？”沐柏小心翼翼地喊道。干娘是半个娘，岳母也是半个娘，两者也算是殊途同归了，自己喊一喊也无妨。
　　“乖孩子。”盛夫人露出了满意的笑容，把自己的手从自家女儿头上移开，伸向了沐柏。
　　沐柏也非常懂事，把身子往盛清音这边靠了靠，方便盛夫人的手落在自己的脑袋上。
　　盛夫人见状更加满意了，摸了摸沐柏的脑袋以后，又拍了拍自家女儿的肩膀，“你小时候不是吵着要姐姐吗？现在你有姐姐了。”
　　“嗯？”盛清音脑袋上的问号更大了，“为什么沐柏是姐姐，说不定我比沐柏要大呢！”
　　“你们都是十八岁没错，但你的生辰在十二月，你难道忘记了吗？”盛夫人提醒道。
　　盛清音不服气地看向沐柏，“沐柏，你的生辰在几月？”
　　沐柏摸了摸鼻子，发觉到盛盟主的眼神犀利中带上了幽怨，大概是不理解为什么妻子女儿都开始偏向自己了。
　　“我被师父捡到的时候是在十二月，当时我还在襁褓里，好像才个月左右？”沐柏说道，“我师父拿不准我出生的时间，就干脆把我的生辰定在九月十五了。”
　　“嗯？九月十五？那一个月后不就是沐柏你的生辰了吗？”盛清音很快反应过来，“沐柏你怎么没有早点告诉我啊，我都没来得及准备礼物。”
　　沐柏犹豫了一下说道，“我平日里不过生辰的，我只会在师父捡到我的那一天纪念一下。”
　　“那是什么时候？”盛清音追问。
　　“好像是初六的下午。”沐柏说道。
　　“嗯？”盛清音瞪大了眼，“那不正好是我的生辰吗？真的……”
　　“清音。”盛夫人出言打断了自家女儿的话，岔开了话题，“既然小沐你的生辰定在了九月十五，那一个月之后就该好好庆祝一下，连带着之前的生辰一起过了。”
　　盛清音原本有些不理解，但在和自家娘亲对视后，很快就明白了过来。
　　沐柏被她师父捡到的那一天，不就是她父母遇害身亡的那一天吗？所谓的纪念一下，多半就是奠基父母了吧……
　　“好，我听娘亲的话！”沐柏笑着应道，主动看向了盛清音，“清音妹妹，我比你大哦，以后我就是你的姐姐了。”
　　“什么！才大我不到个月！我不承认！”盛清音也配合着扯远了话题，开始和沐柏玩闹起来，想要帮助她压下不好的回忆。
　　“别说个月了，就算是一天，一个时辰也是大，清音妹妹~”沐柏乐呵呵地说道，无视了盛盟主越发幽怨的眼神，笑得不要太开心。
　　在饭桌上口头承认了以后，盛夫人为了让沐柏更有归属感，还搞了一个认亲仪式，喝了沐柏递过来的茶，顺便送上了礼物。
　　“这是我前几年收藏的宝剑，它没有太过特殊的来历，不过极为锋利，削铁如泥不在话下。”盛夫人先是掏出了一把宝剑，随后又送上两张房契。
　　“既然你都喊我娘亲了，就收下这个吧，这两间铺子里的盈利就当是给你的零花钱好了。”
　　盛夫人出手非常大方，这两间铺子都是开在金陵城最好地段上的，加在一起可以盈利近乎五千两银子，如果是直接卖掉的话，一间铺子万两不在话下！
　　“谢谢娘。”沐柏双手接过房契，简单的两张纸，让她一下有了紧迫感。
　　看来不管是什么地方，她都是要好好赚钱的。如果没有足够的家底，她估计都没有脸提亲来着。
　　收下礼物后，沐柏一出门就遇见了盛盟主，想到自己并没有认干爹后，沐柏立刻端正了姿态，“盛盟主，我先回清音的院子里。”
　　“嗯。”盛盟主绷着脸，脸上带着明显的不悦。
　　真是个不懂事的小姑娘，底细不清不楚不说，还那么没眼色，都已经喊自己的夫人娘亲了，怎么还叫怎么盛盟主？这是什么意思？不承认他们之间的夫妻关系？
　　沐柏可不知道盛盟主严肃的表情下有什么心理互动，听到对方应声后，就一溜烟地跑了，直奔盛清音的院子去。
　　盛盟主见状更加不满了，重重地哼了一声后才跨过门槛走了进来。
　　盛夫人笑睨了一眼：“怎么了？不喜欢我们的新女儿？”
　　“是你的女儿，可不是我的。”盛盟主在旁边的椅子上坐下，“人家是喊你娘亲了，但喊我可还是盛盟主，客套得很。”
　　盛夫人笑了笑，“大概是相处的时间太短了，和你还不熟吧？”
　　“都是天，你就和这个沐柏熟悉了？她一装可怜，你要当她的干娘？”盛盟主说道，语气里满满都是不赞同，“你就算再喜欢她，也不至于那么收她当女儿吧？”
　　盛夫人老神常在，等到盛盟主抱怨完以后，才开口，“你难道没有看出来吗？清音和小沐的关系极好吗？”
　　“那又如何？关系好一点的姑娘，不都是这样腻歪吗？”盛盟主问道，他没有觉得什么不妥，只是有点不开心自己的女儿那么重视对方而已。
　　“你忘记你的妹妹，清音的小姑了吗？”盛夫人说道，语气依旧和平时差不多，“你妹妹胡来我不管，但她不该在清音那么小的时候当着她的面胡来，还说了那种话给清音听。”
　　盛盟主愣了一下，好一会才反应过来，脸上的表情有些讪讪，“这都是十年前的事情了，清音应该忘记了吧？”
　　“忘记了吗？”盛夫人轻轻摇头，“我觉得没有，每次谈到婚事，清音就下意识地开始抵触，甚至还离开了我们，跑到了苏州去定居。”
　　盛盟主微微皱眉：“清音她去苏州城定居，难道不是想要自己去闯荡？”
　　“这只是一部分原因，更重要的是她很排斥我们给她安排婚事。”盛夫人的观察力比盛盟主要高出很多，而且平时她和盛清音相处的时间更多，更容易猜到她的想法。
　　“小姑子的事情我不赞同也不反对，但清音是你的孩子，是武林盟主的孩子，如果可以的话，我不想让她成为太过特殊的人，免得那些正道戳脊梁骨。”盛夫人说道。
　　盛盟主眉头皱得更深了，他其实是没有往那个方面想的，毕竟同性好友之间关系好一点的比比皆是，生死相随的也不是没有，他是真的没有往那个方面想。
　　但想到自己妹妹十年前干过的事情后，他的心里就开始发虚了，如果是同性之间的话，好友和那种关系之间的界限确实有些模糊。
　　“夫人，你是担心沐柏对清音心存不轨？所以就干脆认了沐柏当干女儿，切断两人之间的可能？”盛盟主说道。
　　盛夫人吐出了一口气，没忍住翻了一个白眼，“我不是担心小沐，我是担心清音！你没看到清音对小沐有多殷勤吗？先是邀请小沐一起住，现在又邀请小沐回家，我担心下一步清音就会邀请小沐一起抵足而眠，然后把人给吃抹干净了！”
　　“啊？”盛盟主瞪大了眼，盛盟主瞳孔地震，盛盟主大脑当机，“不、不会吧？”
　　“不会吗？”盛夫人反问，“你觉得清音什么都不懂吗？你要知道，在清音还只有十岁的时候，你的好妹妹就把她的好妻子领回家了，还教清音喊对方小姑父！”
　　“还小的话，清音可能不明白那档子事情，但现在清音已经长大了，她肯定该明白的都明白了。”盛夫人说道，缓缓地吐出了一口气。
　　“小沐这孩子身世可怜，下山以后没多久就和清音在一起了，如果我们不加以阻拦的话，说不定小沐被清音骗了都不知道呢！”盛夫人说道，没忍住又叹了一口气。
　　如果是普通门派的弟子也就算了，就算自家女儿把人骗到手了，他们也可以兜得住。
　　但小沐这孩子不一样，她的师父是一位实力不俗的隐士高人，境界肯定不低于小宗师境，要是被小沐师父知道自家女儿……他们多半是兜不住的。
　　盛盟主不吭声了，他不得不承认，自家夫人的担心是有道理的。
　　“万一，这两个孩子情投意合呢？”盛盟主弱弱问道。
　　“我觉得不会。”盛夫人一脸深沉，她提出认亲的行为看似突然，但实际上是经过深思熟虑过的。
　　如果沐柏对自家女儿有那么一点意思的话，肯定是会斟酌着婉拒，而不是干脆地一口应下。


第63章 世界三
　　沐柏可不知道自己在盛夫人眼里是什么样的形象,还在铺垫自己的情绪，看看能不能借这个新发展出来的姐妹关系，再次拉近和盛清音之间的距离。
　　“清音妹妹,我好开心,现在我也有家人了。”沐柏说道,眼眶忍不住微微泛红，还朝着盛清音张开了双臂。
　　盛清音上前一步抱住了沐柏，强调道：“我不是妹妹，我们是同龄人，你要喊我的名字！”
　　“好,清音。”沐柏没有再逗她,很快就听话地改口。
　　“沐柏。”盛清音满意了,短暂地相拥后很快分开，“现在好像已经不早了，我们是先休息还是再赏会月？”
　　“我想看会月亮。”沐柏说着顿了一下,声音稍小了一下，“如果有酒的话就更好了。”
　　“有的,我记得我爹爹藏了不少好酒,我去拿两坛过来。”盛清音说着飞快起身，她都没有让下人去拿,而是直接冲到了酒窖，左右看了一下，拿了两坛老父亲珍藏的好酒。
　　可以被武林盟主珍藏的酒，品质不仅非常好，酿造的年份也非常久远。
　　才刚刚打开封口，浓郁的酒香就飘了出来，盛清音闻了几口以后,就开始有些飘飘然。
　　“沐柏，你的酒量如何？”盛清音问道，才闻了一会，她的脸色就有淡淡的红晕了。
　　沐柏犹豫了一会：“我喝过我师父亲手酿造的酒，半坛应该没有什么问题。”
　　“行，那我们就先把这坛酒给喝了！”盛清音还没有把自己灌醉过，对自己的酒量并不是很清楚，但她觉得自己应该和沐柏差不到哪里去。
　　于是乎，盛清音就直接满上面前的两个酒碗，端起其中一个，“以后我们就是一家人了，干了！”
　　“好。”沐柏笑着应道，端起了另一个酒碗，和盛清音碰杯。
　　盛清音早就好奇大碗喝酒会是什么样的感觉，于是眼睛一闭，直接咕咚咕咚就喝完了一杯酒。
　　“嗝~”盛清音打了一个嗝，这酒倒是不怎么辣口，喝的时候带给她的感受只有醇香味。
　　“沐柏，我喝完了。”盛清音虽然没有喝出什么问题，但她的动作已经明显慢了一拍。
　　沐柏没有多言，很快也咕咚咕咚干掉了一碗，“以后我们就是一家人了。”
　　“对，以后我们就是一家人了。”盛清音重复了一遍沐柏的话，大概是因为内力深厚的原因，酒劲并没有马上窜上来，只让她的动作变得慢了一点。
　　三碗酒下肚后，酒坛就空了大半，盛清音的手撑在桌子上，努力地眨眼保持清醒。
　　“嗝，还要、还要再来一碗吗？”盛清音问道，声音变得又软又糯。
　　“清音你醉了，今天就喝到这里吧。”沐柏主动拿走了盛清音面前的酒碗，余光瞄了一眼旁边站着的丫鬟。
　　可惜了，这要是在其他地方的话，自己说不定就可以把人拐到自己房间去了。
　　“时候不早了，回房间休息吧。”沐柏说道，起身后朝着盛清音伸出了手，打算扶着她回房间。
　　“我没喝醉呢，只是喝的太急了，所以现在有点晕而已。”盛清音固执地说道，发现面前没有酒碗了以后，就拿起了酒坛，打算直接对坛吹。
　　这样太过了一点吧！不带这样喝酒啊！
　　沐柏赶紧把酒坛夺过来，开始顺毛哄着，“好好好，没有喝醉，但我现在困了，我们先休息好不好？”
　　“清音，我累了，我想休息了。”沐柏再次重复道。
　　盛清音的大脑艰难地运转着，呆呆地看了沐柏好久才反应过来，“好，那就休息。”
　　说完后，盛清音就挽住的沐柏的手臂，拉着她一起往自己的房间走。
　　沐柏也很快发现了不对，但她并没有表现出异常，只是露出了担心的神色，关心着盛清音的情况，问她那不难受。
　　盛清音的脸很红，反应也慢了好几拍，甚至脚步都已经开始不稳了，但这并不妨碍她挽着沐柏的手，把人一起带到了房间里面。
　　“一家人，一起睡觉。”盛清音说道，一直把沐柏拉到了床边才松开手。
　　还有这种好事！沐柏内心窃喜，但脸上的表情却没有变，依旧一副顺毛的样子，带着一丝无奈，“好，那我们先洗漱，然后再休息。”
　　盛清音点头，开始拉着沐柏一起洗脸，然后又让丫鬟端来了洗脚盆，要和沐柏一起洗脚。
　　沐柏下意识的想要应下，但她很快就发现李叔不仅派人端来了醒酒汤，而且房间内还多了两个伺候的两人洗漱丫鬟，一看就是为了盯着她。
　　“这个不着急，你先洗，我还想看会书。”沐柏随意扯了一个理由，哄着盛清音乖乖泡脚。
　　等到盛清音泡完脚以后，沐柏还非常主动地端来了醒酒汤，打算喂盛清音喝下。
　　“不要，你才大我那么一点，你不是我的姐姐，我不要你喂。”泡完脚后，盛清音的脑袋更晕了，反应也越发直白起来，一看就是没有经过思考的那种。
　　“就算真的是姐妹，我也要当姐姐！”盛清音说着伸出了手，似乎想要反客为主，反过来投喂沐柏。
　　“好好好，清音姐姐，你是姐姐，所以可以喝了这碗醒酒汤给妹妹我做个榜样吗？”沐柏哄着，眼里的笑意越来越深。
　　她的清清真是可爱极了，尤其是醉酒以后，真的好想欺负她一下啊。
　　“当然可以。”盛清音说道，很快就主动地端过了碗，像是喝酒一样咕咚咕咚一口干掉了。
　　沐柏拿过了丫鬟提前准备好的手帕，擦了擦盛清音的嘴角，“好了，现在清音姐姐你可以睡觉了。”
　　“嗯，睡觉。”盛清音很满意沐柏的称呼，听到她的话以后乖乖地躺在了床上，很快就闭上了眼睛。
　　沐柏眼里的笑意更深了，把被子往上提了提，轻声说了一句晚安后，就打算离开。
　　“沐柏妹妹你为什么要走？你不和我一起睡觉吗？”就在沐柏站起来的那一刻，盛清音很快拉住了她的手，睁开眼睛看着她。
　　“我还要看一会书，清音姐姐你先睡，我一会再来。”沐柏笑着说道，指尖划过盛清音的掌心，趁机捏了捏她的手指。
　　发现盛清音没有松手的迹象后，沐柏再次开口：“可以吗？清音姐姐？”
　　盛清音嗯了一声，慢慢地松开了沐柏的手，又重新闭上了眼睛。
　　沐柏轻轻吐出一口气，放轻脚步往外走。房间内的丫鬟也非常懂事，在沐柏转身的时候飞快地退出了房间，等到她离开房间的时候，立刻把房门给关上。
　　“沐小姐，您的醒酒汤已经备好了，就在您的房间。”丫鬟轻声说道。
　　沐柏点了点头，径直走向了自己的房间，没有在盛清音的房间前过多逗留。
　　在沐柏关上房门后，过来送醒酒汤的丫鬟也很快离开了院子，把刚才看到的事情一五一十地汇报给了李叔。
　　李叔轻轻点头，见到盛盟主和盛夫人还在书房一脸严肃地讨论事情，很快就去敲门汇报。
　　“嗯？清音拉着小沐进了房间，还说要和她一起睡觉？”盛夫人挑眉，心中闪过一丝了然，看来情况和自己猜想得差不了多少，自己的女儿是真的对小沐动心思了。
　　不过清音怎么忘记了，现在小沐已经是她的姐姐了，她怎么可以对自己的姐姐起那种念头呢。
　　李叔点头，把事情一五一十地说了出来。
　　听到是喝醉了以后的举动，盛夫人和盛盟主齐刷刷地松了一口气，喝醉酒以后脑袋确实不清楚，等到明天一早酒醒了以后，清音估计就会认识到错误了。
　　心里有了准备以后，盛夫人脸上的表情就淡定了许多，听到自家女儿异常在乎当姐姐还是妹妹后直接一笑而过，显然没有把这些话放在心上。
　　至于盛盟主，他琢磨来琢磨去的，虽然已经认同了自家夫人的说辞，但内心还是存在那么一丝丝侥幸，觉得自家女儿和沐柏不过是关系密切的好友而已，远远没有到那种地步。
　　但李叔刚才说的话让他彻底没有了侥幸的想法，等到李叔离开后，就变得一脸愁容。
　　自己的女儿难道要爱而不得吗？那未免太过凄惨了吧？自家女儿那么优秀，为什么沐柏这个底细不清楚的人那么没有眼色！他那么好的女儿都看不上！
　　真是可恶啊！沐柏她凭什么啊！
　　察觉到盛盟主开始钻牛角尖后，盛夫人没有吭声，但眼里的担忧并不比对方的不满少，只是盛夫人在这种事情上更为冷静，并没有把情绪展现出来，而是都压在了心底。
　　-
　　第二天起来后，并没有断片的盛清音脸上爆红，吃早饭的时候就不敢和沐柏对视，在切磋的时候，她更是找借口跑到了书房，躲避的意思不要太明显。
　　沐柏没忍住笑了出来，走到书房前敲起了门，“清音，我可以进去吗？我想和你讨论一下新的招式。”
　　书房内的盛清音沉默了一会，然后才冒出了一声非常轻的进来。
　　沐柏推开门，为了让盛清音减少窘迫感，她顺手把书房的门给关上了，让书房里只有她们两个人。
　　“清音，你……如果真的很想当姐姐的话，其实也不是不可以，如果你的境界比我高了，我喊你姐姐也无妨的。”沐柏主动说道。
　　盛清音先是红了耳后根，随后又有些心动，尤其是想到昨晚沐柏喊自己姐姐的时候，心跳都忍不住快了一点。
　　“真的吗？”盛清音问道。
　　沐柏笑了一下，“不如我们打一个赌怎么样，我们每天早上都切磋一次，轮流决定切磋的内容，赢的人当姐姐，输的人当妹妹怎么样？”
　　盛清音更加心动了，如果切磋的内容是由自己来决定的话，她完全可以选择自己最擅长的方面来切磋，这一来的话，两天里面她肯定有一天会是姐姐。
　　“一天一次似乎太过频繁了一些，不如每个月一次？”盛清音说道，自己可以超过沐柏的地方不多，每次的时间长一点对她来说更有益处。
　　沐柏点头：“好，从今天开始吗？”
　　盛清音下意识地想要点头，但很快就反应过来，把头摇得和拨浪鼓一般，“这两天先不切磋了，我把大师兄惯用的招式演示给你看看，后天就是你们切磋的时间了呢。”
　　盛清音说道，提到正事以后，她脸上害羞的神色很快消失，开始专心在书房里翻找了起来。
　　沐柏没有拦着，想到盛勋最近一段时间也住在盛府后，默默拉紧了心中的那根弦，让自己保持足够的警惕。
　　-
　　两天的时间过得很快，在盛清音给沐柏偷偷塞小抄的同时，两人也在金陵城溜达了一小圈，还远远地欣赏了一下秦淮河的夜景。
　　约定的切磋时间是上午，在盛清音的要求下，沐柏用了盛夫人送给自己的那把削铁如泥的剑。在看到盛勋用得是大刀，盛盟主和盛夫人也在一边后，提高了警惕心。
　　七品境，自己是七品境，面对盛勋攻击时自己一定要稳定，千万不要一不小心上头了。
　　提醒了自己三遍后，沐柏和盛勋互相抱拳，两人的切磋也正式开始。
　　盛勋的招式大开大合威力极强，沐柏想用灵活的身法和剑招躲开，但因为对方用出了全力的关系，沐柏躲得有些艰难。
　　许多次盛勋的大刀都是擦着她的鼻尖过去，她的反应要是再慢上一点话，估计就要见血了。
　　盛清音在一旁看得非常紧张，忍不住握住了自家娘亲的手，思考着要不要喊停这一次切磋。
　　盛盟主摸了摸自己的短须，他相信自己的大徒弟会控制好力道的，所以并没有很担心沐柏。而是用余光默默注视着自家女儿，看到她一脸焦急后，心情越发沉重了起来。


第64章 世界三
　　随着时间的流逝,沐柏和盛勋之间的战况开始胶着起来，两人打得不分上下，看起来短时间是定不了胜负的。
　　发现沐柏的动作变得越来越灵活,甚至从一味地躲避变成主动攻击后，盛清音也稍稍放心了一点,开始研究两人用出来的招式,思考自己有什么地方可以借鉴学习。
　　盛盟主和盛夫人的眼里都露出了欣赏，他们都看出来了,沐柏在最开始是被盛勋压着打的，但过去不到两刻钟，她就摸透了盛勋的攻击手段，调整了一下使出的剑招,一下变得游刃有余，可以说进步极大。
　　这可是十八岁的七品境啊,不管拜入哪一个门派，都会被门派的掌门和长老捧在手心里的天才，值得让整个门派的资源都向她倾斜的那种天才！
　　不过跟着隐士高人也好,可以有更多的时间用来习武,不需要在意那些人情世故，也不用担心自己被有心人嫉妒、陷害。
　　在未来妻子和未来岳父岳母的注视下，沐柏是越打越轻松。但盛勋就不一样了，他身上的压力越来越大，尤其是发现自己开始落入下风时，变得尤为拼命,手上的招式带上了杀意，朝着沐柏的命门而去。
　　盛勋的招式变了以后，围观的一家三口齐刷刷地皱眉。意识到盛勋的状态有些不稳定时,盛盟主做好了随时出手的准备。
　　沐柏倒是无所谓，毕竟她真实的境界是九品境，就算盛勋再怎么努力，她都可以接得住。
　　“宿主，我接收到了一个非常紧急的消息，是否需要进行通报？”045的声音由轻到重，出现在了沐柏的脑海里。
　　沐柏眉梢微动，暂时从进攻的一方变成了防守的一方，“是有关男主的消息吗？”
　　“是。”045应得飞快。
　　“说吧。”沐柏做好了准备。
　　“男主再次遭遇追兵，不过用再次负伤的代价甩掉了对方，目前正在靠近金陵城，最快三个时辰会抵达金陵城。”045说道，很快就把捕捉到的片段消息都传输给了沐柏。
　　沐柏心下一沉，短暂的犹豫后，稍稍收了一点力，让盛勋的大刀划过了自己的手臂。在血花迸溅出来的同时，沐柏顺势往后退，结束了这一次切磋。
　　“沐柏！你没事吧！”盛清音立刻冲了过去，一脸关切地问道。
　　沐柏摇头，抬起手臂露出了伤口，“只是被刀锋割到了一点点，不是大问题。”
　　“什么叫做一点点，这都流血了！伤口一看就很深！”盛清音脸上写满了不赞同，看向盛勋的眼里也带上了一些埋怨。
　　盛勋低着头，缓缓吐出一口气以后，抬头露出了抱歉的神色，“沐姑娘，你没事吧？我刚才没有收住，实在是抱歉了。”
　　“没事，是我技不如人，还是大师兄厉害。”沐柏笑着说道，“多谢大师兄和我切磋，我学到了许多。”
　　盛勋眼里闪过一丝暗芒，但面上还露出了担心的神色，“沐姑娘说笑了，我虚长你许多岁，我在十八岁的时候可没有那么厉害，真算起来，应该是沐姑娘赢了。”
　　“输赢不重要，你快和我去包扎一下。”盛清音打断了两人的对话，拉着沐柏没有受伤的手臂，直接把人往自己的院子里领。
　　盛勋脸上的表情有些讪讪，发现盛盟主若有所思地看着自己后，很快压下了眼底的情绪。
　　“师父，弟子有错。”盛勋上前一步，很快就单膝跪在了地上，“弟子遇见瓶颈了，所以心境有些不稳，误伤了沐姑娘……”
　　“没事，这不是的你问题。”盛盟主轻叹一声，扶起了盛勋，“我知道你着急想要突破，但想要晋升八品境，心境是很重要的，强行尝试突破只会让自己受内伤。”
　　盛勋从地上起来，一直低着头，“弟子谨遵师父教诲。”
　　“很快便是武林大会了，届时你可以和各门各派的人切磋一下，或许会有所领悟。”盛盟主说着顿了一下，“我知道有些事情你放不下，我也不强求你放下。但你要清楚，他们的实力不是你一时半会儿可以追上的，你不要太过急躁。”
　　盛勋嗯一声，视线落在了盛盟主的脚尖上，眼里闪过一抹杀意。
　　不急躁，他怎么可以做到不急躁呢？他认贼作父都已经快要十八年了，如果他还不快点突破八品境的话，他怎么可以挤掉陆一枫成为女婿的最佳人选呢？
　　女婿怎么样也要比徒弟更加亲近一些，可以有更多的下手机会。
　　-
　　沐柏在听到045的消息后，就察觉到了掉马的危险，打算借用手上的伤势发挥一下，避开和男主见面。
　　但在看到盛清音一脸严肃地让她脱掉衣服，开始帮她包扎伤口时，她又有些犹豫。自己的身份不可以一直隐瞒下去，或许可以先放出一点点的消息，让盛清音有些心理准备？
　　“痛不痛？”盛清音小心翼翼地问道，她已经把伤药撒上去了，开始用绷带包扎了。
　　沐柏摇头，开口问道：“清音，如果我隐瞒了你一件很重要的事情，你会不会生气啊？”
　　“嗯？”盛清音愣了一下，“你隐瞒了我一件事情？”
　　沐柏舔了舔嘴唇，“我是说如果。”
　　盛清音这下确定了，沐柏肯定是有事情瞒着自己，“如果是有苦衷的话，我不会生气，如果是其他的话……”
　　“会怎么样？”沐柏问道。
　　盛清音哼了一声；“我让你请我吃饭，然后狠狠宰你一顿！”
　　“嗯？”沐柏眨了眨眼，不确定地问道：“只是这样吗？”
　　“怎么了，你难道隐瞒了我一个天大的秘密？”盛清音狐疑地看着沐柏；“难不成你不是十八岁，而是一个修炼到八十岁后返老还童的怪物！”
　　沐柏；“……也没有那么离谱。”
　　盛清音思考了一下：“你隐瞒的那件事情，涉及到人命吗？”
　　沐柏也露出了思索的神色：“应该不涉及，只和我个人有关系。”
　　“哦，那没事了，只要不是做了什么坏事没有告诉我，我都可以接受。”盛清音笑着说道，手上的动作非常温柔，很是小心地把多余的绷带去掉。
　　完成包扎后，盛清音缓缓地吐出了一口气，然后她的视线就被沐柏的身体所吸引。
　　刚才盛清音在非常专心地处理伤口，所以并没有注意到沐柏肩膀处裸露出来的大片肌肤。等到回过神来后，她就移不开视线了，脸上的红晕止不住的往上爬。
　　“沐柏，你的衣服也被割破了，要不要换一件？”盛清音强迫自己移开视线。
　　“嗯。”沐柏应道，“我的衣服在隔壁房间，清音你可以帮我拿一下吗？”
　　“哦，好的，我马上去！”盛清音刷地一下站了起来，风风火火地就往外赶。
　　沐柏脸上的笑意慢慢收了起来，“045，还有其他有用的消息吗？关于盛勋的过往，你可以获取到资料吗？”
　　“非常抱歉，世界线缺失严重，有关盛勋的消息极少，暂时没有发现新消息。”045说道，“男主赶路的速度加快了，抵达金陵城的时间极有可能提前，请宿主做好准备。”
　　做好准备？她要怎么准备，临时改变一下的面容？或者是赶在男主到之前找个理由离开？还是她现在就往男主来的方向赶去，伪装成月玄教的追兵把他变成瞎子？
　　“宿主，你本来就是月玄教的一员，并不需要伪装。”045及时纠正了沐柏的想法。
　　沐柏缓缓吐出一口气，发现盛清音拿完衣服回来后，脸上又重新挂上了笑容。接过她递过来的衣服后，很快就换了上去。
　　“清音，我好像摸到了一点瓶颈，我想出去走走。”权衡利弊后，沐柏还是选择了最后一种方案，直接让男主失明，避开被认出来的风险。
　　“好啊，你想去哪里，我陪你。”盛清音一口应下，趁着拿衣服的时间，她已经调整好了自己的状态，看向沐柏的眼神也变得沉稳了许多。
　　沐柏面露犹豫：“清音，我想一个人去城外走走，晚饭也不用给我留了，我可能天黑了才会回来了。”
　　现在出发的话，才可以确保在男主抵达金陵城之前找到他，然后对他下手。
　　“啊？一个人吗？”盛清音怔了一下，有些意外沐柏的话，“是……”
　　盛清音想要问一问为什么，但犹豫再三后还是没有问出来，“我等你回来，金陵城虽然没有宵禁，但天黑以后也会变得危险，你不要在外面待太久了。”
　　“嗯，我会尽量早一点回来的。”沐柏稍稍松了一口气，既然没有追问的话，她也不用撒谎找理由了。
　　“注意安全。”盛清音叮嘱道，话说出口后，才觉得有些变扭。
　　在这之前两人都是一起行动的，不管是出去游玩还是去抓通缉犯，都没有怎么分开过呢！
　　-
　　离开盛府后，沐柏就发现自己的身后多了一个小尾巴，对方的境界在六品境，但敛气的功夫很好，如果自己真是个七品境的话，多半是感知不到对方存在啊。
　　自己可是要去干坏事，可不能带着一个小尾巴。
　　沐柏的视线很快就落在了街道边的店铺上，选了一个人多的首饰店一头扎了进去，过了一盏茶的时间后，沐柏就出现在了另一条街道上，怀里还多了一样东西。
　　“045，帮我确定男主的位置。”沐柏说道，确定身后的小尾巴没有了以后，就开始用轻功赶路了。
　　“宿主，男主位置已锁定，请在简略地图上查看。”045的工作效率很高，不过三秒就给出了位置。
　　沐柏分神看了一眼，确定了男主的位置后，直接两点一线选用最短的路线赶了过去。
　　在用出九品境的实力后，不到一个小时沐柏就赶到了男主附近。沐柏的运气非常不错，男主为了抄近路选了一条人烟稀少的小路。换一句话说，这里是一个非常好的伏击点，即便是沐柏把男主杀了，估计都不会有人发现。
　　从简略地图上看到自己和男主的距离不到五百米后，沐柏停了下来，直接躲到了附近的树上，准备伏击男主。
　　不一会，马蹄声从远处传来，沐柏手上拿着一根尖锐的树枝，屏住呼吸等待着。
　　马蹄声越来越近，骑马人的身影也出现在了沐柏的面前，变得越来越清晰。
　　嗯？这是怎么回事？是045锁定错人了？
　　沐柏眨了眨眼，就这样直愣愣地看着一个穿着绿色衣裙的姑娘骑着马从她身边经过，带起一阵尘土。
　　回过神来后，沐柏看了一下简略地图上男主的位置。代表着男主位置的小红点刚好从自己身边擦肩而过，现在开始远离自己了。
　　“045，你不会告诉我，刚才那个绿衣姑娘，就是男主吧？”沐柏问道，神色有些恍惚。
　　听到沐柏的话后，045也愣住了，开始查询起现有的信息，把数据翻来覆去地检查了许多遍，也没有找到原因。
　　“宿主，因为世界线不明的原因，我暂时也不清楚，根据现有的信息进行推测的话，这个世界极有可能是特殊世界，世界线里的‘男主’只是代称，其实对应这个身份的是一位女性……”
　　这个解释稍稍有些离谱，但这是045推测出来最有可能的结果了。
　　“所以‘男主’是个女人，如果是按照原有世界线走的话，我会和刚才那个绿衣姑娘在一起？我的清音也会和刚才那个绿衣姑娘订婚？”
　　沐柏说道，眼里露出了诧异的神色。
　　这里可是古代啊，大部分人对于女子的名声是非常看重的。不管是她之前听闻的那个可怜姑娘还是少年的姐姐，都是因为名节问题自杀的。
　　在这样的一个世界，所谓的‘男主’竟然是位绿衣姑娘？这真的不是世界bug吗？
　　“045，你给我世界线真的没有问题吗？”沐柏问道，这样大的偏差，让她忍不住怀疑了起来，“最开始的时候，你没有发现男主是女扮男装的吗？”
　　沐柏的问题让045陷入了短暂的沉默，一直到地图上的红点跑出去三里地后，045才给出了回答：“当时系统只是录入了部分信息，并没有对男主进行扫描……”
　　“那现在……”沐柏想要继续询问系统，但她话还没有说完，就察觉到一股非常熟悉的气息正在靠近。
　　没一会，沐柏就发现有一枚注入了内力的树叶冲着自己飞了过来，逼着她从原来的位置离开，站在了另一棵树的枝条上。
　　“小柏？”一道熟悉的声音响起，让沐柏异常眼熟的身影紧跟着出现在了附近。
　　“师父？”沐柏再次愣住了，“师父您怎么来了，教内不是有很多事情需要您处理吗？”
　　沐君轻咳一声：“教内的事务暂时由各长老协同处理，我发现了一个潜入教内的奸细，派出去的人让她逃脱了好几次，所以我就亲自来了。”
　　沐君长话短说，简单地说了一个月玄教内发生的事情。
　　沐柏听着，脸上露出了一丝恍惚的神色。所谓的男主在挑选的时候没有被自己挑中，但在最后关头却被自家师父看中了。
　　‘男主’此时只有七品境的修为，潜伏在涉世未深的自己身边还行，估计可以糊弄一下。但换成自家师父就不行了，‘男主’第三天被发现了真实性别，第十三天被发现了她是中途混进来的，然后在第二十三天被查了一个底朝天。
　　“她的天赋不错，如果是普通的中原人士我也就睁一只眼闭一只眼了，慢慢把人收服就是了。但她是武林盟主的二徒弟，潜入我教肯定所图甚大，我不能放过他。”沐君说道，神情很是严肃。
　　沐柏点头，询问道：“师父，那你一开始为什么没有出手啊，如果是亲自出马的话，肯定可以把这个内奸抓回来的！”
　　沐君轻咳一声，眼里闪过一丝心虚，“为师一时大意了，没有想到这人会那么狡猾，而且气运极佳，好几次被抓到后还可以顺利逃跑。”
　　正常，毕竟是有男主气运加身的人，会那么快暴露身份就已经很异常了，要是轻易就被抓住的话，估计男主就要换人当了。
　　“你呢，出来历练就快要两个月了，可有什么收获？”沐君问道。
　　沐柏挠了挠脸，这要自己怎么说，她难道要说告诉自家师父，自己顺利地混入了武林盟主的家里？还认了武林盟主的夫人当干娘？
　　“还可以，积累了不少实战经验。”沐柏说道，努力地组织着自己的语言，“之前一直在苏州，最近几天刚好来金陵城。”
　　沐君点了点头，并没有继续追问下去，嘱咐了两句让沐柏小心些后，就打算继续往前赶了。
　　“对了，你刚才没有发现什么可疑的人？陆一枫她应该是受伤了，我是一路追着她过来的。”沐君问道。
　　沐柏犹豫了一下，如实说道：“刚才好像有人骑马经过这里，我没太注意看。”
　　“骑马？”沐君神色一凌，“我知道了，你注意安全。”
　　说完后，沐君就抛弃了自己一手带大的徒弟，继续顺着小路往前赶去。
　　“045，你说我师父能不能抓到……那位陆一枫呢？”沐柏看向自家师父离开的方向，有些恍惚地问道。
　　045沉默了一会，大概是进行了一下数据分析：“按照宿主师父的速度，如果没有意外的话，可以在对方进入金陵城前抓到她。”
　　沐柏缓缓点头，这样的话，估计就是要出现意外了。
　　那么问题来了，自己要怎么办呢？她现在是进退两难啊！


第65章 世界三
　　沐柏坐在树干上,开始思考一个很严肃的问题，那就是如何顺利保护住自己的马甲。
　　自家师父多半可以追到但抓不到陆一枫,这样一来的话,陆一枫回到盛府就是铁板钉钉上的事了。
　　至于陆一枫的身份，其他人说不定不知道，但作为师父的盛盟主和盛夫人应该是清楚的。
　　那问题来了,清音知不知道呢？在她看来陆一枫应该只是二师兄吧？两人之间的关系应该只能算尚可？还是非常可？
　　沐柏带着一丝期待询问了一下045,结果045的反应比她还要呆滞,最后开始自我检修，看看是不是数据库出了问题。
　　眼看着太阳已经落到了半山腰，依旧没有想到对策的沐柏长叹了一口气。
　　被陆一枫和自家师父打了一个措手不及后，沐柏原来的计划可以说是处在崩盘的边缘，还是没有办法修复的那一种崩盘。
　　算了，既然想不到好办法了，那就干脆破罐子破摔吧，最差的结果也就是让自家师父捞一捞自己，带着自己回去月玄教而已。
　　做完心理铺垫后，沐柏很快就往回走到了盛府门口，打算好好珍惜一下这最后的平静时光。
　　盛府的护卫认得沐柏，见到她来了以后，二话不说就打开了大门，还小跑着去通报消息了。
　　没一会，盛清音的身影就出现在了眼前，很是开心地朝着她挥手，“沐柏，你回来了啊，有没有什么收获？”
　　沐柏点了点头：“我又想到了一些新的招式,明天早上可以和你好好切磋一下。”
　　盛清音笑着点头和沐柏聊了两句后，迫不及待地把自以为的好消息分享给了她，“沐柏，陆师兄回来了，你要是早一点回来的，还可以和他见个面呢！”
　　“陆师兄也很厉害的，明天早上我们三个可以切磋交流新剑招！”盛清音说道。从她的语气和脸上明显的喜悦可以看出来，她和陆一枫的关系应该不错，甚至可以说很好。
　　沐柏点头，她现在的衣着打扮和在月玄教的时候有很大不同，也不知道陆一枫还记得不记得自己，她要是不记得自己的话，那事情就会好办很多了。
　　盛清音和沐柏说了一会话，见到她一副有心事的样子后也没有多聊，拉着她换了药嘱咐她好好休息后，就体贴地离开了。
　　沐柏揉了揉自己的脸，洗漱完以后躺在了床上，开始在心里准备起了应对各种突发情况的预案。
　　虽然沐柏还存在侥幸心理，但她的理智告诉她，明天掉马的可能有九成，今晚估计就是她最后一次躺在这张床上睡觉休息了。
　　勉强做完了预案后，时间已经接近半夜，沐柏轻叹了一声，随后闭上眼开始入睡。
　　-
　　翌日，沐柏和平时一样起得很早，洗漱完推开门后，侧过头就看到了同样推门而出的盛清音。
　　“早，我昨天和陆师兄说过了，他一会应该会过来的。”盛清音伸了一个懒腰，随后走到了沐柏的身边，检查起了她的手臂。
　　“今天早上换过药了吗？感觉怎么样？”盛清音问道，靠近沐柏后，她就闻到了淡淡的血腥味。
　　盛清音微微蹙眉，抬眸看向沐柏：“沐柏，你早上起来没有换药吗？”
　　沐柏有些心虚地躲开了盛清音的眼神：“大概是伤好了吧，所以我没有太注意。”
　　“回房间，我要检查一下。”盛清音的态度一下就强硬了起来，拉着沐柏进了房间，准备给沐柏换药。
　　“你之前不是说很在乎自己的性命吗？现在怎么回事，连在手臂上的伤都不管？”盛清音板着脸批评，发现沐柏的伤口裂开后，眉头紧锁。
　　沐柏有些心虚，她昨晚在心里准备预案的时候好像一不小心压到了伤口，没想到她的身体那么不争气，轻轻一压就让伤口开裂了。
　　“应该是睡觉的时候没注意，压到伤口了。”沐柏老老实实地说道，“下次我会注意的。”
　　盛清音没有吭声，只是在心里默默记上了一笔，认为沐柏缺少照顾自己的能力。还好沐柏一下山就遇见了自己，要是她一个人在外闯荡的话，过得肯定会很惨。
　　“好了，今天切磋你就不要用这只手了，或者直接看着我和陆师兄切磋就行。”盛清音说道。现在已经是第三次换药，她已经可以目不斜视了。
　　就算偶尔眼神乱飘了一下，看到了沐柏一部分白皙细腻的肌肤和锁骨，也不会一下就满脸通红，可以说进步非常大。
　　“好，我会量力而行的。”沐柏点头应下。
　　重新包扎伤口大概用了一刻钟的时间，等到她们回到院子里的时候，陆一枫已经坐在一边喝上茶了，看样子也是一大早就过来了。
　　“小师妹。”陆一枫放下茶杯，站起来打着招呼，视线里落在了沐柏身上，“这位就是沐姑娘了吧？”
　　沐柏笑了笑，穿上男装后，陆一枫给她的感官和初见时候很像，是个看起来俊秀、其实特殊、很正气的存在。
　　“陆师兄。”沐柏喊道，作为盛夫人的干女儿，她也算是半个盛家人，称呼就随着盛清音。
　　陆一枫点了点头，视线并没有从沐柏身上移开，眼里还多了一丝探究，“沐姑娘看着有些眼熟，我们是不是在哪里见过？”
　　沐柏脸上的笑意不变，“我看陆师兄也觉得有些眼熟，或许我们真的在什么地方打过照面。”
　　陆一枫没有应声，她是真的觉得眼前的沐柏很眼熟。眼熟到她可以确定自己的感觉没有错，她们肯定是见过的，只是现在她想不起来具体时间和地点了而已。
　　“陆师兄，我们来切磋了一下吧，我最近学会了很多新的剑招。”盛清音开口说道，往前走了两步，隔断了两人之间的对视。
　　陆师兄这是怎么回事，难道不知道男女有别吗！怎么可以一直盯着她的沐柏看！
　　陆一枫收回了自己的视线，点头应下，“只是比试剑招，还是正式切磋？”
　　“只比剑招。”盛清音答地飞快，正式切磋自己肯定不是对手，这样比试她才有胜算。
　　陆一枫对这个结果也很满意，她身上还有些伤没有好，虽然不会影响切磋，但不用内力的话，肯定会让伤势好得更快一些。
　　既然只是简单的切磋剑招，陆一枫也就没有多用心，只用了七分注意力应付盛清音的攻击，剩下三分落在了沐柏的身上，注意着她的举动。
　　如果是以前，陆一枫的七分力已经足够应对盛清音了。但现在不一样了，盛清音跟着沐柏学会了很多。
　　在陆一枫没有用全力的情况下，比试到第十三招她就被盛清音抓住了破绽，手上的剑被对方用巧劲挑飞了。
　　“嗯？我输了？”陆一枫愣了一下，“小师妹，这些剑招是师父最近传授给你的吗？”
　　“不是啊，是我和沐柏一起研究出来的，怎么样？”盛清音对这个比试结果非常满意，“陆师兄，要不要在比试一次？”
　　“好。”陆一枫点头，这一次她用上了全部的注意力，两人一直缠斗到第五十三招。
　　陆一枫的剑再次落在了地上，她眼里了除了惊讶以外还有疑惑。原因很简单，她觉得自家小师妹用出来的招式很眼熟，好像和自己在魔教看到的剑招有六七分相似。
　　对了，魔教，自己在混入魔教的时候，似乎见到过很多人来着？
　　陆一枫灵光一闪，脑海中很快就出现了相关的画面，她虽然只是远远地望了一眼魔教圣女的样子，但她记得对方的相貌，是一种非常明艳和英气的美。
　　缓缓捡起地上的剑，陆一枫的视线再次落在了沐柏身上，眼里的疑惑少了大半，取而代之的是警惕。
　　“沐姑娘，听说前几日师娘收你当干女儿了？”陆一枫的脑袋转的很快，她可以潜入魔教探听消息，魔教的人同样也可以潜入中原武林探听消息啊。
　　“对啊，有什么问题吗？”盛清音抢先答道，她敏锐地察觉到了一丝不对，下意识地想要缓和目前的气氛，“陆师兄，你要是和娘亲说想要认她当干娘，娘亲肯定会同意的。”
　　陆一枫收回眼神，笑着说道，“我没有其他的意思，只是随口一问而已。”
　　她想起来了，魔教圣女可是九品境的高手，而眼前的这位沐姑娘表面上是七品境。如果只是单纯的相貌相似也就算了，自己点破以后就是闹个乌龙而已。
　　但如果她的猜测是对的话，眼前这位沐姑娘真的是魔教圣女，她在点破对方的身份以后，自己和小师妹就会陷入危险。
　　“小师妹，我们先去用早膳吧，吃饱了以后我们再继续切磋如何？”陆一枫压下眼底的情绪，仿佛刚才的怀疑从未发生过一样。
　　“好，正好我肚子也饿了。”盛清音见状松了一口气，以为自己顺利地缓和了气氛，非常自然地挽住了沐柏的手臂。
　　陆一枫的脚步一顿，没忍住往后多看了一眼，眼底闪过一抹复杂的情绪。
　　沐柏心下一沉，果然是看出来了吗？不愧是‘男主’，这个敏锐度果然不能小瞧。
　　如果自己没有猜错的话，这个所谓的吃早膳只是借口，为的就是可以在盛盟主和盛夫人面前揭穿自己，然后把她彻底留下。
　　看来今天注定是要被迫逃跑了啊。
　　真是可惜了，这一走，下一次见面就不知道是什么时候了。也不知道那个时候清音还会把自己当做朋友吗？不会要从头开始培养感情了吧？
　　想到这里后，沐柏稍稍有些后悔，早知道这样的话，她昨天就不应该犹豫，管她是白衣少年还是绿衣姑娘，直接拦下就是了。
　　“娘亲，盛盟主。”沐柏打着招呼，另一只手放在自己的腰侧，做好了随时拔鞭跑路的准备。
　　“小沐来了，快来这里坐，手臂上的伤好些了吗？”盛夫人问道，语气颇为关心。
　　沐柏犹豫了一下，偷偷看了一眼盛清音，半真半假地说道：“比昨天好一点了，估计明天就没什么大事了。”
　　陆一枫见到盛夫人和沐柏的言词非常亲密后，心里闪过一丝犹豫，虽然她可以确定，但万一要是认错了的话，贸然开口会不会伤到几人之间的感情？
　　心中有了犹豫后，陆一枫就稍稍推后了计划，并没有在一开始就直接挑明，而是在吃完早饭后，才装作不经意地问道。
　　陆一枫：“沐姑娘，你一个人下山历练的话，你师父不会担心你吗？”
　　沐柏：“应该会，不过师父更加希望我下山历练一番，积累一些生活阅历，毕竟我不能一辈子都让师父照顾我。”
　　陆一枫点了点头：“实不相瞒，刚才小师妹用出的剑招，我看起来颇为眼熟，这是你和小师妹两人一起琢磨出来的？”
　　闻言没怎么注意小辈谈话的盛盟主也侧过头来，对这个问题的答案表现出了一定的好奇心。
　　盛清音虽然不清楚两人再打什么哑谜，但直觉告诉她有问题，就来了一个抢答：“陆师兄，这个我不是早就和你说过了吗？是我和沐柏一起研究出来的，你觉得眼熟也正常，是我们从旧的剑招中领悟出来的新招式。”
　　陆一枫望了一眼自家师妹，意识到自己师妹已经完全被对方所蛊惑后，心中很快就下定了决心。
　　陆一枫紧盯着沐柏，开口说道：“沐姑娘，实不相瞒，我觉得你非常面善，和我在魔教……”
　　“盟主，门外有客人来访。”陆一枫的话还没有说完，门口的护卫就跑到了前厅。
　　盛盟主微微皱眉，这一大早上谁会来拜访，开口问道：“有拜帖吗？”
　　护卫摇头，如实回禀：“来的是一个带着银色面具的前辈，自称是沐小姐的师父。”
　　“我师父？”沐柏愣住了。
　　“你师父？”陆一枫的手一抖，眼里惊讶比沐柏还多。
　　护卫挠了挠头，对两人的反应有些不理解，只是重复了一遍刚才的说辞。
　　“娘亲，盟主，我先去看看，是不是我师父真的来了。”沐柏一下窜了起来，急匆匆地往大门口跑去。
　　自家师父怎么来了，她并没有说自己住在盛家啊，难道是师父打听消息的时候意外发现的？
　　“师父，师娘，我也去看看，我挺好奇沐姑娘的师父会是一位什么样的高人。”陆一枫说道，往门口跑的速度不比沐柏慢多少。
　　盛清音眨了眨眼，沐柏和陆师兄都要去看看，自己是不是也要去看看？
　　盛盟主摸了摸自己的短须，眼里的情绪颇为复杂，“走吧，如果真的是沐柏的师父，我们要好好招待一番。”
　　难道自家女儿惦记沐柏的事情被她师父知道了？按理这个消息应该传不出去才是！还是说对方真是的是位隐士高人，还会掐算不成？
　　盛盟主和盛夫人对视一眼，眼里闪着同款担忧的神色。
　　沐柏的速度最快，一冲出大门就和一个熟悉的眼神撞上了。
　　这眼神，这身形，简直就是如假包换啊！不要说是用银面具遮住半张脸了，就算是遮住了整张脸，自己也可以认出来！
　　“师父！”沐柏大声喊道，直接扑了过去，牢牢抱住了沐君，趁机压低声音，“师父您来这里干什么，不会是来带我走的吧？”
　　沐君脸上的表情分毫未变，拍了拍自家徒弟的肩膀，“多大人了，见到为师有必要那么激动了吗？快松开。”
　　沐柏听话地松开了自家师父，随后她就看到陆一枫木着脸站在门口，看向自家师父的眼神颇为复杂，里面的情绪多到沐柏都快要判断不出来了。
　　警惕和愤恨也就算了，为什么其中还有恼羞和一丝激动？这大杂烩的也太过奇怪了一点吧！
　　“这不是陆小友吗？好巧啊，我们又遇见了。”沐君笑着说道，看向陆一枫的眼神里带着一丝戏谑。
　　真是天真的小姑娘，不会以为进了金陵城躲到盛家就没事了吧？自己早就说过了，没有人可以跑得出自己掌心的。
　　“原来是沐前辈啊，您怎么来了。”陆一枫颇为生硬地回道。
　　情况似乎有些不妙啊，沐君和自家师父的境界差不多，这个沐柏又和自家师娘的境界差不多，要是打起来的话，谁输谁赢可不好说。
　　更不用说自己现在都不能确定，沐君是一个人过来的，还是带着她的教众一起过来的。
　　“沐柏。”盛清音紧跟着走了出来，看到沐柏身边站着一个人后，速度立刻就慢了下来，“晚辈盛清音，见过前辈。”
　　沐君点头，没有被面具遮住的嘴角微微上扬，“我听小柏提到过你，你是她下山以后交的好友对吧？”
　　“是的，我们是非常要好的朋友。”沐柏抢先说道。自家师父果然是探听到了很多消息，多半连自己多了一个干娘的事情也知道了。
　　沐君给了插嘴的徒弟一个警告的眼神，随后视线就落在了盛盟主和盛夫人身上，三人时间眼神飞快变化着，最后都露出了非常一致且充满客套意味的浅笑。
　　“想必两位就是大名鼎鼎的盛盟主和戚女侠了吧，久仰大名。”沐君笑着说道，很明是认识两人的。
　　盛夫人有些惊讶，她好久都没听到有人称呼自己为戚女侠了，脸上的笑意瞬间绽开来，对沐君的好感度飙升。
　　“您就是沐柏的师父了吧，久仰。”盛夫人笑眯眯地说道，主动走上前去，“我前几天看沐柏这孩子有缘，就认她做了干女儿，这事都没和您商量呢，还望多多包涵。”
　　沐君笑了笑，“无妨，可以和戚女侠攀上关系，是沐柏的运道，有这种好事我可不会拦着她。”
　　听到沐君的回答后，盛夫人稍稍松了一口气，看来沐柏的师父还是挺好说话的，自己的女儿说不定还有机会把别人家里的白菜给叼回来呢。
　　见到这样的场景后，盛盟主原本就沉重的心情变得更加沉重了，这是怎么回事，为什么自己总是被忽视的那一个！
　　这一对师徒一定是来克他的吧，徒弟什么也没做就把自家女儿的心给勾走了。
　　而这个师父，不过是刚刚打了一个照面，就用戚女侠这样简简单单的一个称呼，把自家妻子的注意力全部带走了。
　　“师父。”陆一枫也察觉到了不对劲，开始往自家师父这边挪，顺便探听一下情报，“师父，您觉得沐前辈的实力如何？和您比起来的话，谁会更胜一筹？”
　　盛盟主摸了摸自己的短须，视线落在了沐君身上。
　　沐君身材高挑，虽然上半张脸被银色的面具遮挡住了，但从露出来的小部分面貌中，就足够窥探出一二，对方的相貌不会逊色于场上任何一个人。
　　大概是因为境界上去了，沐君身上的气息非常内敛。要不是这一身气质一看就不凡，不懂事的人估计都会以为沐君不是习武之人了。
　　“不好说，但绝不在我之下。”盛盟主说道，眼神变得更加幽怨了。
　　这才说上几句话啊，就已经互相交换姓名，开始姐妹相称了吗？这样的进展也太快一点了吧！
　　“这大抵就是缘分吧，我这个徒弟遇见了戚女侠，而我又偶然遇见了陆小友。”沐君说道，轻飘飘的眼神落在了陆一枫身上，眼里闪过一抹志在必得。
　　盛夫人脸上满是笑意，没想到沐柏的师父沐君是这样一个好说话的人，而且还知晓那么多自己之前的事迹，想必之前在江湖上一定是一位风云人物。
　　可惜了，沐君一直带着面具，如果可以窥探到她真容的话，说不定就可以认出对方是谁了。
　　沐君的到来让沐柏和陆一枫都猝不及防，两人马上修改了自己的计划，前者重新和盛清音站在了一起，手挽着手往自己的院子里走。
　　至于后者，陆一枫有一大堆话想要说，但迫于现在的局势，她只能把那些话都给咽下，不仅要配合沐君捏造一些莫须有的经历，还被迫开始招待对方，让沐君有宾至如归的体验。
　　在盛夫人再三邀请下，沐君也暂时落脚在了盛府，并且扯出了一个小小的理由，让自己住在了陆一枫隔壁的院子里。
　　-
　　“沐柏，你和为师过来，这将近两个月没有见面，为师要检校一下的你武功，看看你有没有偷懒。”多方会晤结束后，沐君就把拎着自己的徒弟回院子。
　　师命难违，沐柏只能给盛清音留下一句等我回来，然后一脸乖巧地跟上了自家师父。
　　“师父，您怎么来了啊。”进到房间以后，沐柏非常殷勤地给自家师傅添上了茶水，一脸老实地站在她身边。
　　沐君没有马上回答，而是沉默着喝了两杯茶，随后才开口，“你没有什么话想要和我解释一下的吗？”
　　沐柏脸上露出了讨好的笑：“师父，我和盛夫人确实很有缘，她对我很好，我就认她当干娘了。我本来想马上写信告诉您的，但您也看到了，我现在就住在这里，我担心在这里写信会出意外。”
　　沐君点了点头：“然后呢？”
　　“我打算过几天回到苏州了，再写信把事情的始末告诉师父你。”沐柏说道，一脸老实巴交的样子。
　　沐君放下了茶杯，给沐柏递了一个眼神，等到她坐下后才一脸严肃地开口，“陆一枫见过你的脸，这件事情你清楚吗？”
　　沐柏犹豫了一下，最后点了点头：“我知道，当时我在挑选护卫的时候她应该看到过我。”
　　沐君：“既然知道，你为什么不连夜离开？你难道觉得对方会帮你保守秘密不成？”
　　沐柏摸了摸自己的鼻子；“师父你不是去抓陆一枫了吗？我以为您会抓住她的。”
　　“嗯？”沐君挑眉，怎么说来说去锅就跑到她身上来了呢？敢情是她错了，她就应该把陆一枫抓住？
　　“师父，是我太过大意了，我以为过去那么久了她早就把我忘记了，就算她想起来了，只要我不承认，其他人也不能确定啊。”沐柏狡辩道，发现自家师父看着自己以后，声音越来越小。
　　“就算被挑明了，我打不过还可以跑走的。”沐柏最后又补上了一句。
　　沐君缓缓吐出一口气，屈起手指敲了一下沐柏的脑袋，看到她吃痛捂住脑袋后，没好气地说道：“你这是没有把自己的性命当回事，你才九品境，能和戚女侠打成平手就差不多了，还想要在两人手下脱身？谁给你的自信？”
　　“当然是师父你给我的啊。”沐柏不服输地说道，“退一万步讲，就算我的身份被挑明，就算我失手被抓了，他们肯定不敢把我怎么样的。”
　　“我可是师父你唯一的徒弟，还是月玄教的圣女，他们要是把我怎么样了，就等于是和月玄教开战，到时候师父你一定会帮我报仇的！”沐柏说道，声音越发响亮了起来。
　　沐君毫不留情的又是一个脑瓜崩，“那又怎么样，你人都没了，我帮你报仇了难道就可以让你活过来？”
　　“你天赋确实很好，可以说是千年一遇的武学奇才，但天赋在没有转变为足够的实力以前，就仅仅只是天赋，它只能代表你的未来不可限量，却不能让现在的你立于不败之地。”
　　沐君脸上的神情很是严肃，沐柏是她一手教养着长大的。最开始她是看中沐柏这人的根骨和天赋，想要给自己找个接班人。
　　但随着时间的流逝，沐君没办法把沐柏当做纯粹的徒弟，坚持让沐柏喊她师父而不是喊她娘亲，就是沐君最后的倔强了。
　　想到这里后，沐君心里又开始不得劲了。
　　她一手把沐柏养大，都没有听到她喊自己娘亲。结果才放出两个月，对方就已经认了干娘，一口一个娘亲喊得半点都不带犹豫。
　　发现自家师父的脸色越来越黑后，沐柏一下就从座位上站了起来，站在沐君身后开始给她捏肩捶背。
　　沐柏：“师父，我知错了，下次遇见这种情况，我肯定第一时间跑回来找你！我知道您关心我，担心我在外出事。”
　　沐君轻哼一声，这个徒弟还算没白养，至少还可以给自己倒茶端水捶肩捏背的。
　　“师父，你是不是知道我在这里，所以才特意一大早就过来帮我撑腰啊？”沐柏说道，语气里满是讨好。
　　“你说呢？”沐君拿起了桌子上放着的小点心，随意的往嘴里丢了一块，“要不是为你了，我何必一大早就在门口吹冷风？”
　　“我就知道师父你对我最好了。”沐柏说道，“师父你有什么打算，暂且这里住一段时间吗？”
　　“你觉得呢？”沐君放下手里的点心，拿起一边的手帕擦了擦手。
　　沐柏认真思考了一下，“师父，一个月之后就是武林大会了，如果盛盟主他们没有对我们的身份起疑的话，我们或许可以顺势参加一下，探一探中原武林的深浅。”
　　“要是顺利的话，我一定可以拿下魁首的，就算那个时候暴露了身份也没有关系，中原武林的魁首被月玄教圣女给拿下了，单单这一点就足够他们丢十年的脸。”
　　沐君缓缓闭上眼，认真地听着沐柏的计划，她没有点头也没有摇头，一直等到她说完后，才重新睁开了眼睛。
　　“沐柏，不要被表象所迷惑。”沐君开口说道：“这个院子里，盛盟主是不弱于我的小宗师境，戚女侠是不弱于你的九品境，剩下的八品境七品境加在一起不低于两只手。”
　　“如果发生争端，我们现在确实可以全身而退，但是后天，甚至是明天情况就不一样了。”沐君说道，她虽然是带着目的来的，但她的思维非常清晰，不会心存半点侥幸。
　　“但这里是在金陵城，盛盟主如果传讯出去，不出两个时辰就会有小宗师境的高手过来。到时候情况就会发生逆转，我固然可以顺利脱身，但你一定会被留下来。”
　　“沐柏，这样简单的道理，我想你应该是明白的。”说着沐君摁住了自己肩膀上的手，扭头看向沐柏，“还是说，你有什么必须留在这里的理由？”
　　沐柏按摩的动作停了下来，对上沐君的视线后，她并没有遮掩眼底的情绪，几乎没有任何犹豫就点了点头。
　　“师父，我想要留在这里确实是有私心的。”沐柏说道，语气里同时带上了困惑和坚定。
　　“我似乎喜欢上盛清音了，所以我要留下来，确定这件事情。”沐柏顿了一下说道说道，“如果是我的错觉，我会离开，如果不是错觉，我会主动坦白身份……”
　　“等等。”沐君打断了沐柏的话，“如果我没有猜错的话，最多坚持到今天晚上，陆一枫就会把我们的身份说出来，你还觉得自己有主动坦白身份的机会？”
　　沐柏眨了眨眼，“她难道不忌惮师父你的存在吗？”
　　“嗯？”沐君挑眉，“我刚才说的话，你是不是没有认真听？”
　　沐柏；……糟糕，摸鱼似乎被发现了，她刚才满脑子都是怎么和盛清音坦白身份来着了，确实没有仔细听。
　　“你的感情生活我不过问，要是被欺负就欺负回去，如果打不过，就告诉我，为师帮你出头。”沐君说道，“但这一切的前提是你要安全，不要因为感情就昏了头，连性命都不顾了。”
　　月玄教从来不会干预教众的感情生活，不管你喜不喜欢人，喜欢男人的还是女人，甚至喜欢的是不是人都不会管。
　　当然，如果是两名教众因为争夺某人对彼此出手甚至是闹出人命的话，那就是另外一回事了。不管缘由如何，活下来的两个人都会按照教规处死，除非死的是被争夺的那个人。
　　“师父，我明白了，那我们晚上就离开？”沐柏在心里叹了一口气，自家师父真的是人间清醒啊，自己的小心思一下就被看透了。
　　沐君轻咳了一声，“这就放弃了？”
　　“嗯？”沐柏脑袋上忍不住冒出了一个问号，“师父，你的意思是？”
　　沐君说道：“你的阅历还是太少了，办法是人想出来的，不管是陷入了什么样的困境，都要尝试思考对策，真的一点办法没有了，再狼狈离开也不迟。”
　　沐柏眨了眨眼，端起茶壶给茶杯添上了水，试探性问道：“师父，你是说我们可以从陆一枫下手？威胁她不准告密？”
　　沐君没有否认：“算不上威胁，只要找个理由和她好好聊一聊就行了，她自然会权衡利弊，做出正确的决定。”
　　自诩正义的人最好拿捏了，随便用个普通人威胁，就可以让对方被迫妥协。尤其是陆一枫，随便用个丫鬟的性命，就可以拿捏住对方了。
　　沐柏偷瞄了一下自家师父脸上的表情，如果去掉师徒之间的滤镜，自家师父现在看起来还挺像反派的。
　　“师父，那我去把陆一枫叫过来？”沐柏决定放弃思考，反正天塌下来了还有自家师父帮忙顶着，不用她太过担心。
　　沐君点了点头，看到沐柏离开后，吐出了一口长气，动作一下就放松了下来。
　　果然，肩膀上没有了教主这个重担后，干什么都轻松了许多。难得那么顺利就把教中的事务甩给那些长老，自己要是不在中原多待一会，未免也太可惜了一些。
　　还有那个想要潜入月玄教的陆一枫，既然有胆子招惹自己，真是勇气可嘉。如果不把这个陆一枫带回去好好教训一下，她这口气一辈子都咽不下去。
　　-
　　另一边，沐柏在离开院子后，一眼就看到在门口徘徊，一脸不安的陆一枫。
　　“陆师兄。”沐柏喊了一声，对上了她满是焦虑的眼神。
　　“沐、沐姑娘。”陆一枫缓缓吐出一口气，“沐前辈对住处还满意吗？有没有缺了东西？”
　　沐柏顿了一下，脸上露出了犹豫的神色，“陆师兄，你应该也清楚的，我师父她的喜好比较奇怪。房间大概满足了师父对住处的要求，但是某些细节方面似乎有些不太妥当。”
　　“什么方面的细节？我安排人去换掉。”陆一枫说道，她现在只想好好地把这尊大神给稳住，千万不要动不动就暴起杀人什么的。
　　沐柏干脆地摇头，“这个我也不清楚，陆师兄还是亲自去问一问师父吧，师父现在就在房间里面，应该是有空的。”
　　陆一枫有些犹豫，双手稍显不安地攥着，犹豫再三后还是转身走进了院子。
　　沐柏往偷偷往里看了一眼，发现房门在陆一枫进去后就被关得严严实实的，一看就是要商量不一般的事情。
　　想到自家师父的性格后，沐柏并没有多待，很快就跑到了自己的院子里去了。
　　在沐柏和盛清音顺利碰面时候，一部分消息也通过李叔送到了盛盟主和盛夫人手上。
　　-
　　“小沐从沐君的院子里出来了？她脸上表情如何？身上有没有受伤？”盛夫人一脸关切地问道。
　　李叔摇头，“似乎并没有发什么什么争吵，沐小姐看起来还挺开心的，就是……”
　　“就是什么？要是发现了什么不对的地方，直说就是了。”盛盟主说道。
　　他现在已经派人去调查沐柏的师父沐君了，如果她用的不是假名的话，估计很快就会有结果了。
　　李叔说道：“陆少爷似乎心绪不宁，沐小姐出来后没多久，陆少爷就进去院子里了，到现在都没有出来。”
　　盛夫人捏着茶杯盖，轻轻拿起后又放下，“小枫不是说她是在十五天前遇见的沐君吗？当时沐君还帮她摆脱了魔教的追击，是不是担心沐君被魔教的人盯上？”
　　盛盟主轻轻摇头，“沐君的实力不在我之下，除非是魔教的长老围攻对方，不然都是只是过来送死而已。”
　　“那小枫担心什么？难道她做了什么对不起沐君的事情？”盛夫人随口说道，并不清楚她误打误撞地猜对了。
　　发现李叔汇报的内容没有什么问题后，盛夫人很快就换了谈论话题，开始担心起自家女儿和沐柏的事情。
　　干亲是认下了，但对方的师父也追过来了，自家女儿要还是执迷不悟的话，自己该怎么办呢？
　　是不是要提前和沐君打好关系？如果顺利交好的话，对方碍于面子，估计也不好说什么。
　　凭心而行，自己对这位沐君还是很有好感的，毕竟她一直都称呼自己为戚女侠，而不是什么盟主夫人，有一种让她重新回到十八年前的感觉。
　　那种仗剑走天涯的潇洒和自在真的是太棒了！


第66章 世界三
　　也不知道沐君和陆一枫两人到底谈了些什么。陆一枫离开沐君院子的时候,脸上的表情非常平静，连带着之后对沐柏的态度也和善了不少。
　　沐柏有些好奇两人的谈话内容，很想八卦一下,但对上自家师父的眼神后，她就乖乖噤声了。
　　不该问的不要问,只要知道自己可以留在这里就够了,不管发生什么都还自家师父在呢，非常的安全。
　　沐君顺利定居后,沐柏浑身轻松,但同样住在盛府的陆一枫和盛勋就不一样了,他们感觉到压力倍增。
　　前者是因为背负了不能说的秘密，明明都到自己的地盘了,却还要忍辱负重，过得比在魔教还要凄惨。
　　后者则是因为境界迟迟得不到突破，盛府多了两个外人以后,他想要搞些小动作的难度骤然提高。坚持到九月初后，盛勋就以筹办武林大会的理由暂时离开了盛府,去了可以施展手段的地方。
　　-
　　转眼就到了九月中旬,沐君在盛府住了也二十多天了，她不仅没有暴露身份，还和盛夫人成为了知心好友。
　　连带着让盛盟主对她警惕也淡下去了一些,但因为他一直查不清沐君底细的，沐君也一直没有摘下面具的关系,盛盟主并没有完全相信对方。
　　武林大会定在九月二十开始,盛夫人琢磨了一下，打算在十五这一天帮沐柏办个生辰宴，趁着最近各大门派的人都来了金陵城,把沐柏介绍给他们。
　　听到盛夫人好心的提议后，沐柏飞快拒绝：“娘亲的好意我心领了，我一向都是不过生辰的，以前是，以后也是。”
　　“这……”盛夫人有些犹豫地望向了沐君。
　　沐君放下手中的茶杯：“那就和往常一样不过了，小柏也已经十九了，这种事情她自己做主就可以了。”
　　盛夫人点了点头，也没有继续强求，很快就换了一个话题。
　　盛夫人：“武林大会举办在即，金陵城多了很多生面孔，你们要是出去玩的话，记得注意安全，不要走太远了。”
　　“当然，要是有不长眼的人惹到了你们，你们不必为此忍气吞声，该怎么做就怎么做。”
　　盛清音点头应下，“娘亲你放心好了，我都是和沐柏一起出门的，很少有人可以一口气欺负我们两个人。”
　　沐柏配合着点头，等到闲聊结束后，她主动追上了盛夫人，脸上带着一丝犹豫喊住了她。
　　“娘亲，我有一个问题想要问您。”沐柏说道，见到盛夫人停下来以后，也跟着放慢了脚步。
　　盛夫人有些疑惑地望向沐柏：“怎么了？是遇见什么解决不了的事情了吗？”
　　沐柏摇头，咬了一下自己的下唇，开口说道：“娘亲，外面一直都有传闻，说盟主会在武林大会上为清音挑选夫婿，只要进入前十名，就可以获得资格……”
　　“娘亲，这件事情应该是假的吧？”沐柏问道。在这段时间的相处中，自己并没有发觉盛盟主有类似的想法，哪怕是闲聊的时候，也没有谈论到相关的内容。
　　听清楚沐柏的问题后，盛夫人眼里闪过一丝心虚，沐柏突然问这个干什么？难道是自家女儿对她说了什么？还是做了什么？
　　但这不应该啊，伺候清音的丫鬟并没有发现什么异常，这段时间两人也都是分开住的。
　　“这个在最开始只是有心人散播出来的谣言而已，我们从未说过这样的话。”盛夫人说着顿了一下，“不过现在消息已经传遍了，我们否认也起不到什么效果，如果清音正好有看中的人，这事就算顺水推舟了。”
　　沐柏眉头微皱：“要是没有呢？”
　　“那就只是一个误会而已，无非就是多给前十名一些补偿。”盛夫人说道，“小沐你怎么担心起这件事情了，是清音对你说了什么吗？”
　　沐柏摇了摇头：“清音没说什么，只是我不止一次地听到了这个传闻，所以想要求证一下而已。”
　　“清音她似乎一点都不在乎这个传闻，但她也没有否认，所以我有些奇怪。”沐柏补充道。
　　盛夫人点了点头，看来多半是自家女儿用择婿的事情对沐柏进行了试探。
　　这样的做法倒是没什么错，不过武林大会马上就要开始了，现在才试探的话，会不会太迟了一些？
　　“娘亲，如果前十名里有清音喜欢的人，你会帮她议亲吗？”沐柏再次问道，一个不算完美的计划逐渐在她脑海里生成。
　　盛夫人回答得很快：“当然，我对清音所求不多，只要她幸福自在就好了，不管她喜欢上了什么人，我们都会支持她的。”
　　小沐啊小沐，你不会到现在都没有察觉到清音对你的感情吧？就算名字里带上了两个木，也不能当真木头啊。
　　沐柏缓缓点头，很快就告别了盛夫人，往自己的房间里钻。
　　-
　　九月十五，沐柏拒绝了大办生辰的提议，但却挡不了餐桌上异常丰盛的菜肴，和人手一份送上来的礼物。
　　“这是我收藏的剑招，虽然大多是玄阶功法，不过胜在招式巧妙，说不定可以给沐柏你提供一些灵感。”陆一枫在这一天的态度也很好，送上来的礼物一看就是提前准备过的。
　　箱子被刷成了大红色不说，里面的功法也都翻新过了，看起来非常整齐。
　　盛夫人和盛盟主送的是金陵城商铺的地契，可以说豪气十足。沐柏的师父则是掏出了几张纸，上面是她最近整理出来的习武心得，折好以后直接塞到了沐柏的怀里。
　　“谢谢师父。”沐柏道谢，这可是小宗师境高手的感悟，对习武之人来说是无价之宝。
　　沐君倒也不是小气，在她心里沐柏是自己的继承人，自己的东西迟早都是要留给她的，所以送东西就比较随意。
　　收下了其他人送的礼物后，沐柏的眼神落在了盛清音身上，期待着她送给自己的礼物。
　　“咳咳，我给沐柏的礼物放在的我房间了，一会回去我送给你。”盛清音说道，身子往沐柏这边一歪，压低了声音说道，“我给你礼物没有他们的那么好，沐柏你可不要嫌弃我啊。”
　　“放心，我不会的。”沐柏同样放轻了声音，笑着说道：“只要是清音你送给我的，我都很喜欢。”
　　听到沐柏的话后，盛清音紧张的心情稍稍平复了一些。
　　其实她也想要送一份精心准备的礼物，但她在自己的库房翻来覆去，最后发现库房里的好东西都是其他人送给自己的，没有一样是她单纯靠自己的努力得到的。
　　这可是送给沐柏的生辰礼物，她怎么可以借花献佛，把其他人送给自己的生辰礼转送给沐柏当生辰礼呢！
　　所以，盛清音花费了一点时间，偷摸摸在自己房间准备了一个并不贵重，但是充满心意的礼物。
　　“我送给你的东西就在里面了，你一会回房间再打开吧。”盛清音说道。在沐柏和自己回到院子里以后，才把自己的礼物送了出去。
　　沐柏摸了摸手上的小盒子，表面有些粗糙，似乎并没有上漆，难道是清音自己做的？
　　“我不可以现在打开吗？”沐柏带着一丝试探问道，“我想要看一看清音你送了我什么。”
　　盛清音耳后根开始微微泛红：“那你不可以笑话我手艺不好！”
　　“肯定不会，我都说过了，不管清音你送给为什么我都会很喜欢的。”沐柏再次保证。在盛清音的注视下，沐柏把小木盒放在了桌面上，随后缓缓打开来。
　　木盒里并不是什么很珍贵的东西，而是两根红色的发带，发带上绣着很多碎花，这些碎花的种类和大小都不太一样，不过细数一下就会发现，上面不多不少正好绣了十九朵。
　　“清音，这是你亲手绣的吗？”沐柏有些惊喜，说实话，在看到木盒子的时候，她以为里面会是夜明珠或者是一些珍贵的宝石首饰来着。
　　盛清音挠了挠脸，在沐柏的注视下缓缓点头，“嗯，我小时候就学了不到一个月的女红，所以绣工比较差，会的东西也不多，所以就只能绣小碎花了。”
　　“谢谢清音，我很喜欢。”沐柏起身抱住了盛清音，随后又很快松开，把小盒子里的碎花发带取了出来。
　　“清音，你现在可以帮我把发带换上吗？”说着沐柏就解开了自己脑袋上的发带，任由及腰的乌发披散在身后。
　　“啊？”手里多了一根发带后，盛清音怔了一下，“现在就要换上吗？我绣的似乎不是很好看，不如我多练习一下，等我绣一条好一点的，再帮你换上去？”
　　“不用，我很喜欢清音你送我的发带，这是我第一次收到这样的礼物。”沐柏说道，看向盛清音的眼里带着亮光，“清音，你可以帮我换上吗？”
　　对视三秒后，盛清音败下阵来，“你去镜子那边坐好，我帮你重新梳一下头发。”
　　“好！”沐柏脸上的笑意绽开来，满脸期待地在镜子面前坐好，双手放在大腿上，模样很是乖巧。
　　盛清音用手拢住了沐柏的头发，另一只手拿起梳子，动作很是小心地梳理着沐柏的头发。
　　“要是我弄疼你了，你就说一下。”盛清音有些忐忑，她给自己梳头已经不知道梳了多少次，但帮人梳头还是头一回。
　　沐柏点头，透过铜镜望着盛清音，“清音，我有没有和你说过，我很喜欢和你在一起？”
　　“嗯？应该没有？”盛清音眨了眨眼，“你怎么突然这样说？”
　　沐柏舔了舔嘴角，“清音，你喜不喜欢我每天早上都你切磋比试？喜不喜欢我陪着你一起吃饭，一起去外面逛街？”
　　短暂的生疏后，盛清音很快就顺利上手，没一会就把沐柏的头发给打理好了，“喜欢啊，我从很小的时候就在期待这样的生活了。”
　　拥有一个年龄相仿，境界差不多，性格又合得来的朋友，不管遇见什么事情都可以一起分享。最重要的是对方最最在意的是自己，而不是自己的父母。
　　这是盛清音十岁以后的愿望，她等了八年多才等到了一个沐柏。
　　“那……”沐柏说着顿了一下，发现盛清音已经在系发带后，耐心地等待了一会，等到她打完结才继续说道：“清音你要不要和我一辈子都在一起？”
　　“一辈子？”盛清音手上的动作一顿，随后缓缓把手收了起来，心跳开始加快，“什么、什么一辈子啊，我们不是早就说过了吗？我们要当一辈子的朋友？”
　　沐柏是发现了吗？她发现自己对她有了其他的想法？这是在试探自己吗？
　　“可是只是朋友的话，我似乎不太满足。因为一个人可以有很多朋友，但是……”沐柏从椅子上站了起来，转身和盛清音面对着面。
　　“我想要和清音你换一种关系，换一种可以在你身边，又非常特殊，特殊到只有我一个的关系。”沐柏说道，为了让盛清音更好的思考和接受，她并没有说得非常明白。
　　当然，她这样说也有一半是因为两人之间的关系还比较单纯，既没有坦诚相对过，也没有亲密接触过，有的只是润物无声的陪伴。
　　这样的感情比较纯粹，所以沐柏想要把思考的空间留给盛清音，让她自己意识到一些东西。
　　“我……”盛清音心跳得很快，哪怕是在遇见强敌的时候，她的心跳都没有这样快过，仿佛下一秒自己的心脏就要逃离自己的身体，朝着沐柏跳过去了。
　　沐柏没有说话，只是沉默又专注地望向盛清音，等着她给出思考过后的答案。
　　“如果我没有猜错的话，沐柏你说的关系是、是两个人互相喜欢，和夫妻之间一样的那种关系？”盛清音有些紧张，措辞也稍有些混乱。
　　“嗯，我问过娘亲了，如果武林大会的前十名里有你看重的人，她就会帮你说亲。”沐柏说道，被盛清音连带着开紧张了起来。
　　“清音，你现在可以给我答案吗？”沐柏问道，紧跟着又补充道：“如果不可以的话，你可以等到武林大会结束，等到我进入前十名的时候再给我答案。”
　　“要是你愿意和我在一起的话，你可以让娘亲向我师父议亲，如果你不……喜欢我的话，就当做我什么话都没有说过好了。”沐柏说道，她并没有逼着盛清音做决定，而是她留好了时间和退路。
　　这也是没有办法的事，毕竟陆一枫回来得有些突然，自家师父追着过来更是意外。让她原本的计划乱成了一锅粥，只能跳过一些可以培养的感情的事情，快进到比较委婉的告白了。
　　当然，沐柏也不是一点把握都没有。虽然两人相处的时间不过两个多月，但沐柏可以肯定，自己在盛清音心里是非常特殊的存在。
　　在加上所谓的‘男主’是女性这件事，足够沐柏推测出，盛清音并不排斥同性之间的感情，甚至还有一点点偏向同性之间在一起。
　　“清音，你送我的发带我很喜欢，我提出的问题你可以慢慢思考，我先去外面转转，探听一下都有谁参加武林大会。”见到盛清音一声不吭后，沐柏再次选择了退让，打算留给对方安静的空间，让她可以好好思考。
　　就在沐柏要转身离开的时候，她的腰间一紧，盛清音的手不知道什么时候捏住了她的腰带，让她寸步难行。
　　“我不需要慢慢思考。”盛清音说道，主动往沐柏这边迈了一步，“这个问题很简单，我现在就可以给你答复了？”
　　“清音，你是说……”沐柏眼里闪过惊喜，自己果然赌对了吗？
　　“不管你拿到了第几名，我都会让娘亲向沐前辈议亲的。”盛清音说道，她不好意思说出太过直白的话语，只给了沐柏十分肯定的答案。
　　盛清音：“第一名也好，最后一名也罢，这一点都不会改变的。”
　　沐柏咧开嘴，笑得连靠里的小虎牙都露了出来，“清音，你也喜欢我对不对？你要和我一辈子在一起是不是？”
　　盛清音被沐柏紧紧抱住，很快她就感觉到了来自另一个人的心跳声，点头给出了回答：“嗯，喜欢你，想要和你在一起。”
　　沐柏更开心了，她很想亲吻盛清音，但想到现在的时代和大环境后，只能克制得把吻落在了她的耳垂上。
　　即便沐柏如此克制，盛清音在察觉到温热触感的时候，还是免不了身体一僵，好一会才缓过来。
　　回味了一下沐柏带来的触感后，盛清音也红着一张脸，有学有样的回吻了沐柏。
　　沐柏眼里的笑意开始溢出，如果不是她足够理智的话，她现在就想要冲出去，让自家师父去向盛夫人提亲，立刻把盛清音打包带回去。
　　“我会努力的，我会拿到第一，让所有人都不敢反对我们在一起，让他们知道我们最般配。”沐柏说道，在盛清音面前她要克制一点，毕竟最重要的一关还没有过。
　　自己还没有坦白真实的身份，也没有让盛清音顺利地对月玄教改观。
　　前路漫漫，还需要加倍努力才可以！
　　-
　　按照沐柏的预想中，盛清音的动摇是肯定的，但她并不会马上给出答案。所以在原定的计划中，没有得到答案的自己要表现得非常焦虑和不安，要让府上所有人都意识到这一点。
　　再然后，她就可以顺理成章地向自家师父说明情况，展示出为情所困的一面，开启下一步计划。
　　当然，以上只是沐柏的原计划而已。在盛清音捏住她腰带的那一刻，这些后续的行动直接被她抛在了脑后，激动和喜悦挤满了她的脑袋。
　　要是放弃最后一丝理智的话，沐柏现在估计就已经挂在盛清音的身上，直接不下来了。
　　沐柏用她的理智克制了自己的行为，互相表白贴贴抱抱了一下后，两人就红着脸分开，并且找了一个借口，回到了各自的房间里。
　　看着小木盒里的发带，沐柏脸上的表情越来越柔和，眼里的笑意也越来越多。
　　至于盛清音，在脸上红晕消退一些后，她的胸膛就被喜悦所填满，非常迫切地想要做点什么来抒发一下。
　　于是乎，在沐柏用理智克制自己的同时，并没有足够多理智的盛清音轻手轻脚离开了自己的房间，直接朝着自家娘亲在地方冲了过去。
　　盛清音的速度很快，快到在盛盟主都没有反应过来的情况下，她就把自家娘亲从书房中拉从出来，把她带到卧室后顺便还关上了门。
　　“怎么了，这样毛里毛躁的？遇见什么急事了？”盛夫人不解地问道，顺便整理了一下自己被扯歪的衣领。
　　“娘亲，我有一个消息要告诉你，你做好准备了吗？”盛清音吐出一口气，脸上的激动怎么都压不下去。
　　盛夫人眉头一挑，“什么消息？”还要自己做准备？这是什么惊天动地的消息？
　　“娘亲，是有关我和沐柏两人的事情！”盛清音说道，嘴角高高扬起，如果她现在有尾巴的话，估计尾巴翘得比她本人都高了。
　　“你和小沐的事情？”盛夫人心里一个咯噔，“你对小沐做了什么？你不会把小沐给……”
　　盛清音脑袋里被自己和沐柏在一起的事情给挤满了，所以并没有注意到盛夫人说了什么，自顾自得开始宣布了起来。
　　盛清音：“娘亲，我和沐柏在一起了！我们心意相通，想要长长久久地陪伴在彼此身边，所以娘亲你就成全我们吧！”
　　“什么？你和小沐在一起了？”盛夫人瞳孔地震，因为脑袋里塞满了自己乱七八糟的想法，所以她也没有认真听自家女儿到底说了什么。
　　“你怎么可以这样做！你简直是……”盛夫人说不出口，她接受不了，自己一手养大的女儿怎么可以强占人家身子呢！小沐的师父还在府里呢！清音的胆子也太大了吧！一定是跟着她爹爹学坏的！
　　盛清音愣住了，她没有想到一向开明的娘亲会说出这样的话，心中的喜悦一下就没了大半，随之而来的是害怕和担心。
　　“娘亲，有什么事情你冲着我来就行了！沐柏是无辜的！”盛清音大义凛然地说道，“而且沐柏的师父还在这里呢，你要是对沐柏出手的话，沐前辈肯定不会坐视不理的。”
　　“你还知道沐君也在啊！你做出这种……不合体统的事情，你让我有什么颜面和沐君继续来往！”盛夫人说道，一脸恨铁不成钢的模样。
　　真是可惜了，自己难得遇见沐君这样的知心好友，没想到那么快就要失去这段友谊了。
　　“娘亲你想多了，沐前辈看可不会在乎女子之间相互结合，迂腐的只有你一个人而已。”盛清音说道，小嘴一瘪，越想越难过。
　　盛清音：“娘亲你都和沐前辈交朋友那么久了，怎么一点都没有学会沐前辈的开明呢？为什么要拦着我和沐柏在一起？”
　　“嗯？”终于分出注意力的盛夫人愣住了，自家女儿刚才的话是什么意思，她迂腐？沐君开明？难道沐君愿意看到自己的徒弟被拱走？
　　等等，自己似乎错过了什么很关键的消息，她是误会了什么吗？
　　盛夫人的反应还算快，想到自家女儿的行事作风一向光明磊落后，心中又升起了一丝期待。
　　“你这话是什么意思？你没有对……小沐做什么吗？”盛夫人问道。
　　“什么？没有！我当然没有！”盛清音愣了一下，随后脸蛋爆红，声音也开始变小，“我只是亲了沐柏一下而已，她也亲我了啊，我这样算不上登徒子的吧？”
　　盛夫人沉默了，在真的误会了，她的女儿果然是好样的，没有做出那种轻薄小沐的行为！
　　解开了这个小小的误会后，盛夫人脸上的担忧很快消失，取而代之的是满意和赞同。
　　“既然你们情投意合，现在议亲也是可以的，不一定要等到武林大会结束。”盛夫人说道，两情相悦好的，不强求的感情才可以长长久久。
　　盛清音有些心动，但想到外面的传闻和沐柏说的话后，还是摇了摇头，略带羞涩地开口：“沐柏说她要拿第一，让那些觊觎我的人都知道，只有她才可以配得上我。”
　　盛夫人拿房契的动作一顿，在心里越发觉得沐柏是个好孩子。都到这个时候了，还懂得为他人着想，真是一个无私又充满正义感的好孩子！
　　-
　　此时的沐柏可不知道盛清音已经把自己的老底给掀了，还在和045讨论，让它把报名参加的人做一个统计，看看自己需要展露多少实力才可以拿到第一。
　　“宿主，这次武林大会是针对年轻一代举办的，所以三十岁以下才可以参加。”045说道，因为武林大会就在金陵城举办的原因，它可以捕捉到很多有用的消息。
　　“门槛是五品境，加上三十岁的限制，最出色的应该也就是出自少林的八品境武僧了。”
　　少林寺的人？那岂不就是出家人了，自己要不要暴露一部分实力击败对方呢？还是听之任之？毕竟出家人肯定是不会成亲的。
　　“接下里呢，谁有可能拿到第一？”沐柏继续问道。
　　“顺位下来的话，盛勋和陆一枫可能性很高，前者已经是七品境巅峰，后者气运很盛，可以越阶挑战。”045给出了答案。
　　果然，挡在自己面前的还是盛盟主的这两个徒弟啊。单单论起实力来，盛勋第一的可能性很高，但根据自己知道的那部分世界线来看，最后和清音订婚的是陆一枫来着。
　　难道是陆一枫拼命越阶作战赢了对方？但这和她表现出来的性格有些不一样啊，她不像是会和自己师兄一争高下的人。
　　除非她有什么不得已的理由，或者是发现了盛勋的不对，但又苦于没有证据，就只能拼命把对方击败。
　　沐柏很快就按照逻辑推测出了很多事情，结合一下自己探听到的消息，最开始的猜想似乎越发正确了。
　　盛勋心怀鬼胎，他绝对不是心甘情愿改姓的，他对盛家的人怀有恶意。
　　想到这里后，沐柏心中的喜悦淡了下去，拿起悬挂在柱子上的长剑，沐柏走到了院子里，开始认真练习了起来。
　　武林大会的魁首，她拿定了！
　　-
　　接下来的这几天，沐柏和盛清音之间的互动变得更加亲密了，但最亲密的行为也就仅限于停留于表现的亲吻，并没有进行更深一步的动作。
　　为了让自己的实力可以合理的得到提升，沐柏每天都往自家师父的院子里跑，拉着她切磋。
　　沐柏第一次来的时候，沐君还挺开心的，以为自己的徒弟上进了，很是认真的指导了一番。
　　但第二次、第三次的时候，沐君就看出来了猫腻。确定沐柏只是来自己这里挂个号以后，就没有怎么认真了，从第三次开始，就把陆一枫拉了过来，让她当沐柏的陪练。
　　陆一枫是敢怒不敢言，为了稳住沐君，她只能硬着头皮和沐柏切磋。
　　自己的马甲在陆一枫这里是不存在的，所以沐柏也没有收着，没几下就把人给撂倒了。
　　“小柏，你现在是七品境，不是九品境。”看到陆一枫在地上摔了两次后，沐君好心开口提醒了一句：“擂台上你要控制好自己的力道，可以稍微超越一下，但不可以表现得太过异常。”
　　“是，弟子明白。”沐柏嘴上应道，但手上的招式依旧很犀利，只把自己的实力压到了七品境巅峰，和盛勋不分上下的那一种。
　　陆一枫勉强可以招架，但这样的切磋对她来说非常累，她必须要紧绷精神，用上自己全部的实力，才能避免受伤。
　　切磋了一个时辰，陆一枫的体力基本耗尽，最后她的长剑从手上脱落，彻底宣告了这次切磋的结束。
　　“还可以，实力压在了七品境。”沐君点评道。发现陆一枫连站起来的力气都没了后，慢慢踱步到了她身边，居高临下地打量着她。
　　沐柏见状很快收起了剑，留下一句弟子告辞后，很快就消失在了院子里。
　　“不过一个时辰而已，你就不行了。”沐君轻轻摇着头，“这样的实力，你当初怎么敢潜入我月玄教，还敢当我的护卫。”
　　陆一枫咬着牙，一个字一个字地往外挤，“多亏了教主赏识，不然我哪有机会接近教主啊。”
　　开什么玩笑，自己在潜入魔教的时候，怎么可能会冲着魔教教主去！她只是想要当一个普通的中层教众而已，谁知道阴差阳错被送到了这个魔头的身边。
　　真是的，都多大人了，怎么还想着挑男宠！真是……真是不知羞！
　　“是吗？”沐君挑眉，说来也是巧合，沐柏前脚刚走，那群闲着没事干的人就开始揣摩她的心思，想要干点讨好她的事情。
　　要是揣摩对了也就算了，偏偏这一个个都和没有脑子一样，竟然觉得自己让沐柏去中原武林闯荡是放逐她，还觉得自己是孤单了，想要找个伴留个后。
　　在发现手底下人荒唐的想法后，沐君气得不轻，差点就没有控制住自己把人给收拾了。
　　至于陆一枫，沐君其实在第一次和对方打照面的时候就发现了她是女扮男装的。只是月玄教并不会对男女区分对待，所以她也就没有多想，只把穿男装当成了对方的爱好。
　　再后来，陆一枫就被当做男宠送到了沐君的房间里，但凡换一个人被送过来，他的小命就要当场交代了。
　　但来的人偏偏是陆一枫，沐君知道她是女子，所以并没有苛刻地对待她，只是让她干留一些侍女会干的活，顺便帮她捶捶背捏捏腿而已。
　　“当然！我都解释过了！我是喝了……你手下给我的药，不然我可不会主动往你身边贴！”陆一枫说道，想到当时的场景后，开始脸红起来。
　　真是造孽了，她到底是倒了多大的霉，才会被设计喝下那种助兴的药剂。
　　如果只是单纯地喝下助兴药也就算了，自己的境界怎么说也是七品，如果没有外界的干扰，靠着意志力熬过去也不是不行。
　　可沐君偏偏要出现在自己身边，还是刚刚沐浴好，浑身上下都香喷喷的那种，自己怎么把持得住啊！
　　想到某些细节后，陆一枫的脸更红了，这人比自己大了整整十八岁啊，为什么皮肤一点都不比自己差，看起来也就是二十六七的样子！
　　不愧是魔教教主！一定是修炼了魔功！所以才会让自己失去了理智！一个眼神加上一句话就把自己给勾走了！
　　“你的意思是，你一点错都没有？错的人是我的下属？”沐君挑眉，“我似乎记得，当时是某人主动扑了上来，还扯开了自己的衣服引诱我？”
　　“胡说！”陆一枫提高了音量，脸蛋红得和猴屁股有一拼，“是你！是你引诱我！我什么都不懂，是你，是你……”
　　沐君挑眉：“是我？我怎么了？我把你怎么样了吗？”
　　发现陆一枫红着脸说不出话以后，沐君嗤笑一声，“是你的意志力太过薄弱，主动扑向了我，看在你主动投怀送抱的份上，我才没有杀你的。”
　　“……”陆一枫双手抱着剑，呼吸开始变乱，“与其被你引诱着做出了那种事情，我还不如被你杀了呢！”
　　“是吗？”沐君挑眉，“那我现在杀了你？”
　　“好啊，你杀我了吧。”陆一枫半点就不带怕的，这里是金陵城不是魔教，她赌沐君不敢。
　　沐君轻笑了一声，视线落在陆一枫的身上，从上到下打量了一遍。
　　“杀你有什么意思？让你生不如死才有意思，你越是不愿意做的事情，我就越想逼着你去做。”沐君笑着说道，发现陆一枫的眼里带着惊恐后，直接一个手刀把人给劈晕了。
　　来都来了，就到自己的房间练会功吧，一个时辰太短，三个时辰太长，那就两个时辰好了。
　　-
　　沐柏可不知道自己离开后院子里都发生了一些什么，她还在思考，如果陆一枫遇上盛勋的话，谁的胜算会比较大。
　　盛勋他又在憋着什么坏，是打算在武林大会上动手脚，还是打算在结束后动手脚。
　　想着想着，九月二十就到了。沐柏不想自己太过惹眼，所以选择和盛清音暂时分开，跟在了自家师父身后。
　　这一跟不要紧，眼尖的沐柏立刻发现了不对的地方。师父的后脖颈是怎么回事？现在这个月份，应该没有蚊子了吧！
　　“怎么了？为师身上有什么不对的地方吗？”沐君问道，从她透露着愉悦的语气来判断，她的心情应该挺不错的。
　　“师父……”沐柏有些犹豫，自己要不要提醒？师父是故意露出来的？还是真的忘记了？
　　“嗯？”沐君挑眉。
　　“昨天晚上，您房间里是有蚊虫吗？”纠结了一下后，沐柏委婉地提醒了一下，“如果有蚊虫的话，您可以告诉陆师兄，让她帮忙……”
　　说到一半后，沐柏突然反应了过来。
　　有没有一种可能，自家师父房间里的蚊虫和陆一枫有关系？或者说，蚊虫就是陆一枫？
　　想到那个奇怪到不能奇怪的场景后，沐柏在心中倒吸了一口冷气。
　　这应当是不可能的吧？陆一枫再怎么说也应该是‘男主’，和她有情感牵扯的人就算不是自己，也应该是清音或者其他年龄相似的人吧？
　　陆一枫和自己师父在一起的话……那画面也太过美妙了一点？
　　发现沐柏的眼神变得微妙起来后，沐君没好气地敲了一下她的脑袋：“想什么呢？话说到一半就不说了？”
　　“没什么。”沐柏收回了思绪，低着头说道：“如果有蚊虫的话，今天我和陆师兄说一声，让她用驱蚊的药材熏一熏师父你的房间。”
　　沐君挑眉，会想到某些片段后，心中闪过一丝了然。
　　“为师的事情你不用担心，你现在要做的是好好观察和准备，你未来的对手都在这里了。”沐君说道，并不在意自己有没有露出什么痕迹。
　　“想清楚了，一会你要是把他们都踩在脚下的话，他们就会把你当做要超越的目标，会时时刻刻盯着你，一直追着你。”
　　沐柏听到后笑了一下，“师父你放心，他们最多只能追我一两年而已，我会用绝对的实力，让他们知道什么叫做不可超越。”
　　也顺便让这些人都知道，只有自己才配得上清音！


第67章 世界三
　　因为设置了门槛的关系,参加武林大会的人并没有特别多，按照盛勋安排出来的名单和比试方式，只需要五天就可以结束。
　　比试前面天是守擂,一共设置一百个擂台，每人每天有次挑战擂主的机会，天时间结束后，守擂成功的的一百人可以进入后面两天一对一的比试。
　　一对一的比试采用当初抓阄的方式选择对手,连续输掉两次比试就会被淘汰出局,等到淘汰掉七十人以后，就是更加严格的赛制了,即输一把就淘汰。
　　沐柏对这样的赛制还算满意，第一天她和大部分人一样处在观望时期,什么也没干。第一则是和武功境界比较高的人一样，选了一个视野极佳的位置观察接下来会碰到的对手，思考攻占那个擂台比较合适。
　　等到第天,沐柏终于出手了。为了避免自己被人当做软柿子捏，她直接挑战了目前实力最强的擂主，把一个从第一天守到现在都没有输过的七品境擂主踢了下来。
　　“好强,她是什么来头？我怎么没听过对方的名号？”围观的武林人士忍不住感叹道。年纪轻境界又高的，数来数去就是那么几个人了,这谁都对不上号啊。
　　“这个我知道一点，沐女侠是盟主夫人一个月前认的干女儿，最近一直都住在盟主家里，听说和盛女侠的关系极好。”
　　“这消息你在金陵城待得时间长一点就可以打听到,算不上什么秘密。想要打听这位沐女侠的来历，不如问问我，我知道的可比一般人多得多。”一个书生打扮的人说道。
　　“怎么说？这位沐女侠是什么来头？”围观的人忍不住问道。
　　书生摸了摸自己的短须,并没有应声，只是笑眯眯地看着提出问题的人。
　　围观的人很快也明白了，摸出了一小块碎银递了过去。
　　“这位沐女侠是一位隐士高人带出来的徒弟，你往那边看，那个带着面具的人就是沐女侠的师父，叫做沐君。”书生动作麻溜地收下了银子，继续说道：“对方的实力不在盟主之下，也是小宗师境的高手。”
　　围观的武林人士瞪大了眼睛，继续问道：“如果是小宗师境的高手，怎么可能是籍籍无名之人，沐女侠的师父到底是何人？”
　　“这个我就不清楚了，我可以探听到对方的实力也是因为偶然。”书生说道，他知道的不多，所以收的钱也不多。
　　要是他真的清楚沐君是什么来历，早就用这个消息换大钱去了，谁还在这里苦哈哈的干活，顺带赚这种小钱呢。
　　在沐柏成为擂主后，类似的场景和对话在很多地方进行着，大家都好奇起了沐柏的来历，顺带关注起了沐君的行动。
　　发现落在自己身上的眼神变多以后，沐君微微眯眼，看似随意地扫视了一圈，在心里记下了其中几个比较显眼的‘书生’。
　　竟然敢利用自己和沐柏的消息赚钱，这些人的胆子还真的大啊，他们该不会以为这样做的人多了，她就会选择无视？
　　真是可笑。
　　沐君很快就离开了自己的位置，过了大概一刻钟后，沐君才慢悠悠地回到了自己的位置上。
　　这个时候再观察的话，就会发现那些贩卖消息的书生很快就消失在了人群中，再也寻不到踪迹。
　　“大人，我们派出去散布消息的人都失联了，一个都联系不上了！”过去没多久，盛勋就收到了手下的回禀。
　　“怎么回事？我不是说了行事低调一点，只在有人问的时候适当地透露一下吗？”盛勋问道，皱眉的同时眼里满是不解。
　　“这、这我也不清楚，我是按照大人的吩咐把人派出去，我也再强调过，让他们行事低调，不要引起太多人的注意力。”手下有些心虚地说道。
　　在散播消息的同时赚钱这件事情，大人应该不清楚的吧？这件事情应该和他们失联没有什么关系吧？毕竟只是是收一些碎银而已，无伤大雅。
　　“大人放心，事情都已经办得差不多了，现在已经有一半以上的人知道沐柏和沐君之间的关系，沐君是小宗师境的消息，也已经传出去了。”手下说道，赶紧打上了补丁。
　　听到手下的话后，盛勋勉强点头，既然消息顺利传出去了，那自己的计划应该可以顺利进行下去。
　　-
　　天的时间很快就过去了，沐柏、盛清音、陆一枫、盛勋四人都顺利成为了擂主。作为年轻一代中比较出彩的人，四人中有人和唯一的八品境武僧一样，成了夺冠的热门人选。据说赌坊也开设了相关的赌局，对所有人都开放投注。
　　盛清音在听说有赌局后，饭都没吃就拉着沐柏去求证，发现确有此事后，掏出了一千两压沐柏赢。
　　“虽然我觉得你会是第一，但无论结果如何，我的承诺都不会变的。”盛清音说道，握着沐柏的手补充道。
　　沐柏笑着点头，视线落在了一旁颇为紧张的赌坊管事身上，“我可以自己压自己赢吗？”
　　赌坊管事先是愣了一下，然后小鸡啄米般点头，“可以的，沐女侠您是觉得自己会赢吗？”
　　沐柏没有应声，而是用空着的那只手掏出一大把银票递给了赌坊管事，“你数一数这里有多少钱。”
　　赌坊管事一脸恭敬的接过，清点了两遍后才报出了具体的数字，“沐女侠，您这里一共是一万千五百两银子。”
　　沐柏：“我现在的赔率是多少？”
　　赌坊管事脸上的笑容更加殷勤了，“因为沐女侠您才下山，很少在这边走动，所以您的赔率目前是一赔五。”
　　“一赔五？”沐柏眼睛一亮，“那如果我压一万两的话，我赢了就可以拿到五万两？”
　　“是的，不过这是目前的赔率，我们明天晚上才会截止下注，届时赔率可能会有一点变动……”赌坊管事说道，心里闪过了一丝不妙的念头。
　　沐柏这是要自己下注自己赢吗？一万千五百两全部都压上的话，她难道有必胜的把握？
　　“好，全部……一万千两压我赢，剩下的五百两就压陆师兄赢好了。”沐柏说道，看在陆一枫让自家师父开心了的份上，就勉强压她一点点好了。
　　“那我也加注！我要再压一万两千两银子！”盛清音在一边说道，她的押注银两要和沐柏一样。
　　赌坊管事抬起袖口擦了擦额头上冒出来的冷汗，“好的好的，我去给两位开票据，两位稍等。”
　　这是怎么回事，为什么盛女侠也会压沐柏赢，该不会是他们师兄妹几个商量好了谁赢谁输，然后故意来赢自己银子的吧？
　　赌坊管事不敢拒绝两人的下注，但在她们离开后，很快就把消息放了出去，希望让赔率变得低一点，这样的话自己也不至于损失太多。
　　沐柏压自己赢的原因很简单，她没有钱了，她现在身上最值钱的除了她的脑袋以外，就是盛夫人送给她的房契和地契了。
　　为了议亲的时候不那么寒酸，沐柏就把家底都压了上去，只给自己留了一十多两银子应急用。
　　“清音，我其实不穷的，只是很多东西一时半会儿运不过来，我只能用银两应应急。”沐柏解释道，她可不想在盛清音面前留下穷鬼的印象。
　　盛清音一脸理解地点头，“我知道的，沐柏你之前和我一起捐出去了许多银钱，现在手头有些紧很正常。”
　　“放心，你有没有银子我都不会嫌弃你的，我有很多钱，我可以养你！”盛清音安抚道。她懂的，沐柏和沐前辈都是隐居的人，平日里用不上那么多银子，所以没有积蓄也正常。
　　沐柏眼里出现一丝无奈，但稍稍犹豫后并没有进行解释，而是听之任之，任由盛清音误会自己。
　　毕竟适当的示弱是必要的，有些时候你表现的越是需要对方，感情增进的就会越快。
　　-
　　一个看似平静的夜晚过去后，第四天的一对一比试就开始。擂台从一百个缩减成了十个，因为同境界之间很难分出高低的关系，每次比试限定半个时辰，如果还没有判断出输赢就当做是平局。
　　沐柏的运气不错，在第四天抽到的个对手都只有六品境，即便是只用出七品境的实力，她也可以一招把人给放倒。
　　不过想到自己和盛清音押注的银子后，沐柏出手的动作非常克制。在最开始展现出来的实力都和对手没有什么区别，过了一刻钟以后她才会表现的稍微强一点，用比较温和的方式送对方下台。
　　没办法，她要靠赌局赚钱的，现在赔率还没有定下，她要表现稍微弱势一点才可以。
　　沐柏的小算盘打得不错，但她忘记了自己在第天的表现非常出彩。所以在刻意藏拙的情况下，她的赔率也就是从一赔五变成了一赔七，并没有升得很高。
　　第五天，经过一轮轮的比试后，原本的一百人就剩下了十人，放眼看去，他们都已经在江湖上小有名声了。
　　在这几天里，沐柏也有了一定的知名度，尤其是在赌局中压了许多钱的人，或多或少都听到了沐柏压自己赢的消息。
　　怎么说呢，他们并不否认沐柏很强，但在他们看来，武林盟主的两位弟子更有胜算。毕竟他们突破到七品境都好几年了，平常和其他人切磋的时候，也没有过败绩。
　　相比较起来沐柏就显得有些不够看了，她让人侧目的比试就只有一场，而且不到一刻钟就结束后了，对她有信心的人不多。
　　在只剩下十人以后，比赛就采用直接淘汰的方式了，对手一样按照抽签的方式决定，看起来非常的公平公正。
　　上午场结束后，留在擂台上的人就剩下十五人，盛清音的运气不错，也成为了十五人之一。
　　不过到了下午，盛清音的运气就没有那么好了，她是第一个上场抽签的，抽到了唯一一个八品境的高手武僧。
　　盛清音有些遗憾地叹了一口气，不过她也没有太沮丧，在对手足够强的情况下，她需要做的事情就只有一件，那就是全力以赴。
　　一个时辰后，前八的名单正式出炉，陆一枫靠着的一手轮空签保留了最多的实力进入前八。
　　第一轮比试时遇见八品武僧的人变成了沐柏，迎上盛清音有些担心的眼神后，沐柏对着她笑了一下，给了对方一个放心的手势后，就上擂台应敌了。
　　在裁判宣布开始后，沐柏就像是离弦之箭一样冲了出去，出剑的动作非常快，展示出了七品境巅峰的实力。
　　武僧的武器是长棍，面对沐柏猛攻他表现的非常冷静，手上的棍舞得飞快，完美的挡住了沐柏的每一次攻击。
　　这样下去可不行啊，沐柏在心中对武僧说了一句抱歉，随后手上的招式就开始刁钻起来，朝着人体脆弱的部分攻去。
　　当然，沐柏攻击的目标可不是某些过分的部分，而是眼睛、咽喉、膝盖窝之类人体真正脆弱的部位。
　　半个时辰后，其他几个擂台的胜负都已经分出来，胜者依次是盛勋、陆一枫和以后不会出场的七品路人。
　　发现只剩下自己和武僧还在对战后，沐柏出手的速度又加快了一些，在半炷香的时间后，顺利地砍断了武僧的棍子，把剑尖对准了对方的心口。
　　“承让了。”沐柏说道，她的脸色有些白，一副内力使用过度的样子。
　　武僧眼中有些惊讶，但很快就接受自己输了比试的事实，弯腰朝着沐柏行礼：“沐女侠剑招精湛，小僧不是对手。”
　　盛勋眉头一皱，对这样的结果表示很不满意。他还记得当初和沐柏切磋的时候的场景，如果不是对方走神露出了破绽，自己能不能赢还不好说呢。
　　想到这里后，盛勋暗箱操作了一下，把自己的对手变成了七品路人，让沐柏和陆一枫对上。
　　看到抽签结果后，两人脸上的表情都有些奇怪且凝重，开始对战后的出招也很克制，少了一丝针锋相对的意味。
　　最后的结果自然不用多说，陆一枫知道自己打不过沐柏，所以配合着演了一下戏后，就主动认输了。
　　相比较起和和气气的两人，盛勋和七品路人的打斗非常激烈。七品路人虽然具体的姓名也不配拥有，但他的实力却不弱，和盛勋打了一个将近一个时辰，才败下阵来。
　　为了让沐柏和盛勋调整了一下状态，最后一场比试定在半个时辰后开始。
　　“沐柏，我还是那一句话，安全第一，不管你是第一还是第一，我都会……和你在一起的。”盛清音说道，有些担心地看着她的手臂。
　　当时切磋出来的伤口可不浅，在自己盯着换药的情况下，过了七天才算好透彻。
　　“大师兄很看重这一次武林大会，他很想要第一名，所以打起来会非常的拼命。”盛清音说道，眼里的担忧越来越重，“大师兄的执念很深，比起第一名来，我更想你好好的，不要受伤。”
　　“押注的银子也不重要，我不缺银子，一万两也好五万两也罢，都比不上你。”盛清音微红着脸补充道。
　　沐柏笑着点头，“我知道的，我不会勉强的。”
　　自己会从一开始就压着盛勋，一直打到比试结束，所以不必担心，她不可能会陷入险境。
　　“好，你一定要注意安全。”盛清音说着，偷摸摸看了一下周围，发现很少人看向这边头，用手圈住了沐柏的脖子，非常快地亲了她一口。
　　“加油，我在台下等着你。”盛清音轻声说道，随后摸了摸自己的脸，小跑着回到了自己的位置。
　　沐柏摸了摸自己的被亲到的嘴唇，嘴角止不住得上扬，先是满眼笑意地和盛清音对视，随后又忍不住看向了自家师父在的位置。
　　看到陆一枫正在拿着小点心往自家师父嘴里喂以后，又默默收了回来。
　　师父和陆一枫相处的很好，没什么大事自己不要打扰两人的好，还是认真准备一下比赛吧。
　　-
　　“都安排好了吗？”盛勋坐在自己的位置上，犹豫再后，还是没有把药丸吞下。但他也没用收起来，而是放在了袖袋中，以备不时之需。
　　“回大人的话，都安排好了，不管是菜还是酒，都已经加好料了。”手下说道，眼里闪着兴奋的光芒，“人也都已经就位了，换上了魔教最常见的衣服，只等大人摔下酒杯，他们就会冲进来杀人，只会留下沐柏和沐君两个活口。”
　　盛勋点了点头，眼中满是狂热，“这件事情容不得出差错，你亲自去盯，事成之后保你飞黄腾达。”
　　“是！属下亲自去盯着他们，一定不会出问题的！”手下保证道，“要是出问题了，属下用项上人头向大人赔罪。”
　　盛勋眼里露出一丝满意，拍了拍手下的肩膀，重新给描述了一遍自己画给他的饼。
　　“事成之后，不仅朝廷会给我们封爵位，中原武林也会在我们掌握之中。”盛勋说道：“届时你既是朝廷的侯爷，也是武林盟的副盟主。金银财宝不会少了你的，天阶功法也一样，任由你挑选！”
　　“多谢大人！”手下眼睛更亮了，巴不得现在就天黑，可以马上开始他们的计划。
　　-
　　半个时辰很快就过去了，沐柏喝下最后一口茶，运功出现在了擂台上。
　　盛勋也是一样，上台以后他脸上的表情颇为认真严肃，“沐姑娘，一会比试的时候请务必注意安全，我受功法所限，一但出招就收不出来了，如果沐姑娘觉得不敌，一定不要硬撑。”
　　沐柏扯了扯嘴角，回了盛勋一个极其敷衍的表情：“大师兄还请放心，上次切磋以后，我非常认真地研究过大师兄你修习的功法，我心中已经有了应对之策，大师兄不必担心。”
　　两人很是虚伪地客套了一番，随后两人身上的气势越发重了起来，不过六品境的裁判不敢多待，宣布比试开始以后就离开了擂台。
　　开始了啊，那自己就不客气了。
　　沐柏和盛勋几乎是同时动了起来，一人手中提着剑，一人手中拎着大刀。动身不过一息的时间，长剑和大刀就对上了，甚至迸溅出了火星。
　　嘶，这是一来就用上全力了吗？不愧是第一名和第一名之间的战斗，果然非常激烈！
　　不知道两人之间存在什么恩怨的吃瓜群众非常满足，尤其是实力在六七品之间的人，他们的视线可以说是非常贪婪。每个人都想从两人的比试中学到一点东西，最好是顿悟一下什么的，让自己的境界得到提升。
　　不过一刻钟的时间，擂台上就多出了不少于十道痕迹，其中剑痕稍微少一点，刀痕稍微多上一些。
　　当然，在擂台上留下的痕迹多可不代表对方的实力更强。事实恰恰相反，留下很多刀痕的盛勋从一开始就被沐柏给压制住了，哪怕他的招式威力再强，也扭转不了战局。
　　毕竟留下擂台上的痕迹越少，就代表对手中招的次数越多。
　　两刻钟过后，盛勋的身上开始出现了伤口，随着他大开大合的动作，不断有鲜血滴落在擂台上。
　　反观沐柏，她今天穿着的是盛清音帮她挑的衣服，一身白色的劲装，从开始到现在，白色上都没有多出任何的痕迹。哪怕是灰尘，都被她用内力给震飞了。
　　“大师兄，我的接下里的剑招也是收不回来的，你要是接不住了，不如早点认输，毕竟刀剑无眼，我可不想伤了师兄，被娘亲和盟主责怪。”
　　沐柏开口说道，语气看似诚恳，但和她离得非常近的盛勋却可以看到她真正的态度，不管是脸上还是眼里，都写满了讥讽一字。
　　沐柏在嘲笑自己！她在嘲讽自己不如她！讥讽自己比不上她！
　　盛勋怒了，理智彻底被怒火压到，借着举刀的动作，他直接吞下了放在袖袋中的药丸。随后脖子上的青筋暴起，连带着脸上的表情都狰狞了起来。
　　一下从用刀的正义侠客，变成了有走火入魔趋向的疯子，前后转变极大。
　　不过盛勋并没有丢掉全部的理智，短暂的狰狞过后，他脸上的表情就恢复了正常，身上的气势也飞快地攀升，从七品境到八品境。
　　“突破！盛少侠这是在比试中突破了啊！”看不懂真相的围观人士喊了出来。随后很快就有人开始附和他，觉得突破的盛勋一定可以夺得魁首。
　　沐君眼里闪过一丝惊讶，担心了自家徒弟一瞬后，很快就恢复了平日里的淡定。
　　原因很简单，沐君是知道自家徒弟实力的，不要说是突破到八品境了，就便是九品境，甚至是小宗师境，沐柏都接的住招。
　　知道内情的沐君不担心，但另一边不清楚沐柏实力的盛清音就不一样了，她的心一下就提了起来，向上次一样握住了自家娘亲的手，一脸紧张地看着擂台上的两人。
　　盛夫人眉头微皱，直觉告诉她盛勋的突破有些奇怪，但眼下那么多人，现在又是比出第一和第一的关键时刻，她不能轻易打断这一场比试。
　　盛盟主的情况和盛夫人差不多，他也看出了盛勋这一次突破是有问题在的，他心里非常清楚，盛勋的心境欠妥，短时间内肯定是突破不了的。
　　盛勋缺的不是内力和练武的时间，他缺少的是一种释然的心境，他一天不能坦然面对心中的仇恨，他就一天不能突破。
　　“放心，如果沐柏有性命之忧的话，我会出手的。”发现自家女儿一脸着急后，盛盟主出声安慰。
　　可他的安慰没有半点用，为了安慰说出来的话落到盛清音的耳里就变了一个意思。
　　只要不是性命之忧，自家爹爹的都不会出手吗！他好无情！竟然一点都不在乎沐柏！
　　盛清音瞪了自家亲爹一眼，把最后的希望放在了沐君身上。沐前辈是沐柏的师父，如果沐柏有危险的话，她一定不会坐视不理的。
　　沐前辈和自家亲爹一样，都是小宗师境的高手，肯定可以拦住大师兄的！
　　沐君看可不知道自己在盛清音眼里的形象如此光辉，还在一边看戏一边欺负陆一枫呢。
　　“你看看，盛勋这种天资的人都已经突破到八品境了，你的天资不在对方之下，怎么到现在还只是七品？”沐君说完后张开了嘴，等着陆一枫投喂。
　　陆一枫忍不住磨了磨牙，她很想反驳自己开始习武的时间短，所以实力吃才比盛勋差一点。但想到沐君这个臭脾气以后，只能默默把反驳的话给咽下，把手里的蜜桔剥了皮，一脸木然地塞到对方的嘴里。
　　“不错，这一颗蜜桔很甜，你也尝一尝吧。”沐君眼里露出了一丝满意的神色，看到自家徒弟变了攻击方式后，更是忍不住点头。
　　“陆一枫，你觉得是我强，还是你师父更厉害一些？”沐君问道。
　　见到陆一枫没反应后，主动拿过了她手里大半个蜜桔。分成两半后丢了一部分到自己的嘴里，剩下的一部分则是被她捏在手里，递到了陆一枫的嘴前。
　　陆一枫垂眸看了一眼沐君手里的蜜桔，很快张嘴咬住，随意地咀嚼了两口后，就咽了下去。
　　“师父帮了很多人，也救了很多人。”陆一枫说道：“师父为人公正，帮助了很多有冤屈的人平反，还帮朝廷抓了许多作恶多端的人。”
　　“嗤——”
　　听到陆一枫的话后了，沐君笑了，“怎么，难道在你们中原人的眼里，我月玄教所有的人都作恶多端？我这个教主就是大魔头？手上沾染了很多无辜人的性命？”
　　陆一枫没有吭声，她没有反驳沐君的话，等于变相地默认了。
　　“真是可笑。”沐君主动剥了一个橘子，掰下其中的四分之一丢进了自己的嘴里。
　　“你是没有自己的脑子吗？你既然来过西北了，那你应该是清楚的，在当地百姓眼里，我月玄教可是圣教，教众都是拯救百姓于水火之中的大好人。”
　　“在中原，官府和地方豪门富户勾结，无时无刻不在搜刮民脂民膏。而我的西北，哪怕是一枚铜钱，官府的人也不敢贪污，更没有乱七八糟的赋税。”
　　沐君说道，发现陆一枫一脸不服的模样后，把剩下的蜜桔放回了盘子里，伸手捏住了她的下巴。
　　“你是觉得我在胡说，还是不敢承认？”沐君歪着头，“其他的地方不说，就说金陵城，除非是加入了大门派，或者家中有人突破了五品境，其他的百姓每年要缴纳不下十种赋税，辛辛苦苦了一整年，也只够温饱而已。”
　　“有武林盟主在的金陵城尚且如此，更不用说其他地方了，过得最苦的百姓都需要我徒弟和你们武林盟主的独女用银钱救济。”
　　说道这里以后，沐君脸上的表情更加不屑了，“真是可笑，我记得盛淮当上武林盟主是在八年前吧？这都已经过去八年了，都改变不了这个局面，他是不是把年轻时候的誓言都当成屁给放了？”
　　“我不准你这样说我师父！”陆一枫很生气，她握住了沐君的手，想要把她的手从自己下巴上挪开。
　　“说你师父？我诋毁他了吗？我只是陈述了事实而已。”沐君啧了一声，发现陆一枫挣扎地越发用力后，略感无趣地松开了她的下巴。
　　“与其让盛淮来当这个武林盟主，还不如让戚女侠来，她是眼里容不下沙子的人，只要看见了不平之事就一定会出手，比只会权衡利弊的盛淮好了不知道多少倍。”
　　陆一枫捂着自己的下巴，眼中带上一丝怀疑的神色，“你到底是谁？你以前认识我师父和我师娘？”
　　“认识？”沐君笑了，“可不仅仅是认识两个字，我和戚女侠一十年前就是至交好友了。”
　　“可惜戚女侠看上了盛淮，还没有实现仗剑走遍天下的愿望，就已经成亲，还怀上了盛淮的孩子。”沐君说道，眼里闪过了一丝怀念。
　　说起来，自己离开月玄教到中原闯荡的时候，也只有十六岁，不过八品境的实力。当时自己不懂事，觉得自己八品境就已经超厉害了。
　　盛淮真不是个东西，要不是她把戚女侠给拐走的话，说不定自己能说服对方回到月玄教，让她看一看，月玄教并不是魔教，而是一个正经的教派。
　　陆一枫眼里的疑惑更多了，这个沐君是怎么回事，难道她以前真的认识自家师父和师娘？这幅熟稔的语气是怎么回事，难不成她说的都是真的？
　　没等陆一枫把心中的疑惑问出口，擂台上就传来了一声巨响，盛勋的大刀断成了两半，他本人也倒着飞出了擂台，最后被一脸凝重的盛盟主接住。
　　“胜负已定，可以宣布结果吗？”沐柏把剑重新入鞘，看向了一旁瞪大眼的裁判。
　　“胜负已定，夺得魁首的是沐柏。”盛夫人的反应更快一点，站起来宣布了最后的结果。
　　围观的众人先是一愣，随后开始拼命鼓掌，大声喊着沐柏的名字。
　　沐柏对着台下的人抱了抱拳，随后视线就落在了盛清音身上，对着她露出了灿烂的笑容，同时在心里责怪起了盛勋。
　　真是不懂事的人，乖乖认命当第一名不就好了，偏偏要搞这样一出。死撑着不认输，逼着自己出重手。
　　现在好了，她当众表白的计划要暂时压下了。毕竟她再怎么不在意，也不能前脚把人家大师兄打伤，后脚就告白盛清音，说要求娶她。
　　发现沐柏看向自己后，盛清音脸上的笑容非常灿烂。但她很快又想起了自家大师兄，和沐柏进行了短暂的动作交流后，就去查看盛勋的情况了。
　　沐柏略有些不满，但也知道盛勋当了盛清音那么多年的大师兄，两人是有情谊在的。现在人都被自己打飞打伤了，于情于理都要去关心一下。
　　拿下第一后，沐柏很快就被人给围住了，自认为摸清楚沐柏底细的门派纷纷抛出了橄榄枝。
　　一个个的都想要邀请沐柏成为自家门派的客卿和挂名长老，那种只要挂个名，什么都不用做就可与拿好处的职位。
　　说实话，在听到各大门派开出诱人条件的条件后，沐柏是心动了那么一下下的。
　　因为大门派出手确实非常大方，她随便挑一个答应下来，她提亲的聘礼就有了。
　　当然，沐柏也就是心动了那么一下下而已，真正可以让她心动的只有一个人，那就是盛清音。
　　“清音，当时情况比较特殊，我们都拼尽了全力，所以我没来记得收住……”应付完那些来招揽自己的人以后，沐柏第一时间回到了盛府，和盛清音碰面。
　　“没事，我知道的，大师兄也是全力以赴，如果你不用尽全力的话，躺在这里疗伤的就是你了。”盛清音说道，主动安慰起了沐柏。
　　“没事的，娘亲不会因为这种小插曲反悔的。”盛清音说着顿了一下，“等到晚宴结束以后，娘亲应该就会找沐前辈的。”
　　“真的吗？”沐柏的眼睛一亮，“清音，我们……”
　　“好了，现在先不说，一会还要参加晚宴呢。”盛清音打断了沐柏的话，留给了她一个带着红晕的笑，“爹爹有事找你，估计是有关晚宴和魁首奖励的事情，他在书房等着你，你快去吧。”
　　“好，我见过盟主后，我就去赌坊拿我们押注赢的银子给你！”沐柏说道，同样微红着脸，小声说道，“算是是聘礼的一部分。”


第68章 世界三
　　到了书房后盛盟主无视了沐柏的问好,板着一张脸，神情非常严肃地打量着沐柏。
　　沐柏不躲也不闪，就这样站在盛盟主的面前，任由对方看着自己。
　　过了大概一炷香的时间后,盛盟主才开口,“恭喜你，拿下了武林大会的魁首。”
　　沐柏笑了：“多亏了清音一直陪我切磋进步,不然我也拿不下第一。”
　　盛盟主眼皮一跳,他就是随意夸奖了一句,就开始顺杆往上爬了？
　　“盟主，我可以用魁首的奖励换您答应我一件事情吗？”沐柏率先开口说道,“我不需要功法也不需要财宝。”
　　盛盟主的眼皮又跳了一下：“你想要我答应什么事情？我不会什么事情都答应你的。”
　　“我想向盟主求娶清音，希望盟主可以认真考虑一下。”沐柏补充道：“我只需要盟主您认真考虑这件事情就足够了,没有要你一定答应的意思。”
　　一个魁首的奖励就想要盛盟主答应把自家女儿嫁给自己是不可能的，所以沐柏就借此表明了自己的态度，不管是什么功法和多少财宝，在她心里都比不上盛清音的一根手指。
　　盛盟主原本都做好生气的准备了，但听到沐柏只是让自己认真考虑一下后，这个气又撒不出来了。
　　“你确定只是需要我考虑一下？我考虑过后可不一定会答应。”盛盟主说道，看向沐柏的眼神变得更加尖锐，顺带还放出了属于小宗师境的威压，一下让沐柏的额头冒出了汗珠。
　　“是，晚辈只需要盟主考虑一下。”沐柏不卑不亢地答道。
　　发现沐柏可以抗住自己的威压后,盛盟主眼底闪过一丝满意,但面上的表情依旧非常严肃，“清音的婚事不是我一个人可以做主的，除非清音愿意,她娘亲也愿意，我才可以考虑一下。”
　　“多谢盟主提点，晚辈一会就去拜访娘亲。”沐柏答道。她其实很想告诉盛盟主，不管是清音还是盛夫人，早就已经知道并且同意这件事情了。
　　不过沐柏更加清楚，现在的盛盟主好不容易找回来了一点存在感，她必须好好哄一哄他才行，需要把晚辈的恭敬表现出来，让盛盟主面子上过得去。
　　不得不说，沐柏的行为非常明智。沐柏表现的越发恭敬，盛盟主的心情就越好，提到宴会的时候，还提点了沐柏几句，让她好好表现，和各大门派处好关系。
　　沐柏自然是一一应下，在书房待了差不多过半个时辰才出来。
　　眼看着晚宴就要开始了，沐柏稍稍犹豫了一下，还是临时拐弯去了一趟赌坊，多花了一点时间把银票拿回来，随后换了一身青色为主的劲装，踩着点到了举办宴会的酒楼。
　　“我们的魁首来了，果真是英雄出少年，沐女侠今年才十九吧？”
　　“沐女侠，我岳山剑宗是真心想要邀请您成为我们的客卿，您要不要在考虑一下？如果是不满意待遇的话，我们可以慢慢商量。”
　　“沐女侠，我家小子很是仰慕您，不知道沐女侠有没有时间和我家小子切磋一下？他今年二十有一，很是洁身自好，从未去过青楼，如今也已经有六品境的修为了。”
　　沐柏一出现，很快就有人围住了她，短短的几十米，她硬是走了近乎半炷香的时间才走完。
　　应付完热情的武林人士后，沐柏顺利地走到了主桌，没有丝毫犹豫就坐在了盛清音的身边。
　　人都到齐了，接下来就是盛盟主的主场了，开场是照例的客套话，随后就是各大门派相互吹捧。
　　沐柏没有冒头的打算，只是在被夸奖以后站起来道个谢，顺便喝杯酒配合一下其他人对自己的吹捧。
　　客套完以后，就到了看助兴节目用餐的时间了。
　　这里可是金陵城，最为出名的就是秦淮河边的舞姬了，舞姿曼妙，琴声悦耳，体验感非常好。
　　而且因为在场有不少女侠客和女掌门的原因，并没有低俗的艳舞出现，都是正正经经地观赏舞曲，跳舞的人顾忌少，观赏的人看得也开心，可以说场面非常和谐。
　　“可惜了，我们之前只是远远地看了一下秦淮河的夜景，下次有时间我们一定要去里面看看，我听我娘亲说，有很多女侠客无聊的时候都会去听听小曲的。”盛清音压低声音说道。
　　沐柏有些惊讶，盛夫人还真的是开明啊，竟然连这种事情都知道，说不定年轻的时候还是其中一员呢。
　　“好，有时间我们一起去。”沐柏很快应下，既然清音好奇那去看看也无妨，既然招待女侠客的话，那内容应该就只是听听小曲的吧？
　　酒过三巡后，异变突生。
　　境界在六品境的人忽然就像醉酒一般趴倒在了桌上，最开始同桌的人都没有意识到不对，只是以为对方酒量不佳，不过喝了三杯酒就醉倒了。
　　但过了不到一盏茶的时间，三四个从未饮酒的也晕倒在了桌子上，更有一个人往后仰去，直接栽倒在了地上，不管其他人怎么喊都没用。
　　“这酒菜有问题！”察觉到身体的异样后，陆一枫很快就反应过来。
　　可即便如此，也已经迟了。因为酒已过三巡，在场的人该吃吃该喝喝，除了沐君和沐柏以外，都表现出了一定的症状。境界低的人直接失去意识晕了过去，境界高的则是觉得体内内力运转生涩，实力骤减。
　　“谁，谁下药了………”反应过来的众人赶紧放下手中的筷子想要运功调息，不少人还拿出了随身携带的解毒丸吞了下去，想要试一试运气能不能解除药性。
　　但情况并不乐观，除了少数很少吃菜的人以外，还没有彻底晕过去的就只有八品境以上的人了，这些人内力浑厚，可以暂时压住药性。
　　是谁下药了？沐柏伸手抱住有些晕乎乎站不稳的盛清音，锐利的眼神扫过了众人。
　　环视一圈后，沐柏很快就发现了一件事情，盛勋没有参加宴席，他还在盛府修养疗伤。
　　在心中有了怀疑的人以后，酒楼的大门就被踹了开来，一群穿着月玄教教众服饰的人冲了进来，他们手上的大刀散发着寒光，一看品质就不俗，不是一般门派的人可以拥有的。
　　“奉教主指令，格杀勿论！”领头的喊了一声，随后就举起了大刀，打算身先士卒做个示范。
　　沐柏眉头一皱，下意识地就要出手。这些人一看就是假的教众，真正的月玄教教众除了在某些特殊时间外，都是穿常服的。尤其是在中原，只有大傻蛋才会穿着教内服饰招摇过市。
　　就沐柏想要出手的时候，沐君的传音先一步到了。
　　沐君：“稍安勿躁，先观察一下情况，这里的人还有反抗的能力。”
　　沐柏犹豫了一下，发现自己并没有中招的迹象后，听从自家师父的话，收回了想要出手后的念头，用内力开始帮怀里的盛清音压制起了药性。
　　就在领头之人的大刀要落下的时候，还留有一丝余力的盛盟主丢出去了一根筷子，直接穿过他的咽喉，取了他的性命。
　　“魔教！你们好大的胆子！”盛盟主说道，他也吞服了一枚药丸，面前运功挡在了众人的面前，“这可是金陵城，你们是不把我盛某人放在眼里吗！”
　　见到领头人倒在地上，盛盟主又冲到眼前后，剩下的百余名‘教众’一下紧张了起来。下意识的寻找其了另一个首领。
　　蠢货，真是蠢死了！连中药了的盛淮都打不过！
　　盛勋在心里暗骂一声，都到这个时候了，他也顾不上暴露不暴露了，直接提着刀，朝着盛淮的命门攻了过去。
　　他亲眼看到了，盛淮喝了很多酒，也吃了很多菜，他肯定是中药了，现在不过是强撑着而已！
　　“谁？”盛淮很快察觉到了危险，很快就举起了手中的剑，有些吃力地挡住了盛勋的攻击。
　　“师父，是我啊，你怎么就认不出来了呢？”发现盛淮的吃力后，盛勋笑了，他也不遮掩了，把脸上蒙着的红布扯下，露出了狰狞的表情。
　　“盛勋？你和魔教勾结了？”盛淮愣住了，心中的惊讶让他的出招慢了一步，导致手臂上中了一刀，鲜血一下就从伤口处蔓延了出来。
　　“盛勋？我不叫盛勋，我名唤邢勋，我今天就要报仇！”邢勋说道，手上的招式越发凌厉起来，一副趁你病要你命的样子。
　　短暂的惊讶过后，盛淮很快就压下了心中的杂念，顾不上解释太多，继续和邢勋对起了招。
　　盛淮是中药了没有错，但他怎么说也是小宗师境的高手，更不用说邢勋还是他一手教导出来的，就算是他内力运转困难，但挡住对方并不是难事。
　　见到自己久攻不下后，邢勋也有些恼了，立刻下令让其他人动手，一场混战瞬间就开始了。
　　邢勋带过来的人境界都在七品以上，他们的实力有限。而酒楼里八品以上的人还有一丝自保之力，见到这些‘教众’开始动手杀人了，也没有继续保留实力，而是开始拿起武器反抗了起来。
　　见到在场的武林人士处于劣势后，沐柏忍不住看向了自家师父，用眼神询问自己要不要出手。
　　沐君点了点头，随后开口：“去吧，我们不能什么黑锅都接。”
　　“师父，清音就拜托你照看了一下了。”沐柏说道。随后顶着陆一枫和盛夫人惊讶的眼神，提剑冲进了人群，开始收割起了‘教众’的性命。
　　因为盛清音扛不住药性晕了过去，所以沐柏出手也没用什么顾忌，直接拿出了九品境的实力，宛如杀神一般，每一剑都至少带走一条性命，攻势极其猛烈。
　　“怎么会这样？你怎么没中药！”发现局势一下逆转后，盛勋的反应是最大的。
　　这可是他刻意从魔教教中拿到的毒药，无色无味，药性极强，最重要的是解药只有月玄教独有的秘法才可以制作出来，放在中原武林应该是无解的才对。
　　沐柏才懒得回答盛勋的话，她心里正憋着一口气呢。因为在她原定的计划中，自己今天晚上就可以顺利和盛清音议亲，等到亲事定下来以后，她就要开始自己的坦白之路。
　　但盛勋的出现再次破坏了自己的计划，他想干坏事也就算了，竟然还想把锅甩到自家师父身上，这不是逼着她亮明身份吗？
　　所谓的教众不过百余人，沐柏在没有隐藏实力的情况下，不过一刻钟的时间，就把他们杀的差不多了。
　　这个时候邢勋也终于反应了过来，瞪大眼看着沐柏：“你是魔教的人！”
　　“什么魔教，是月玄教。”沐柏纠正道，见到盛淮依旧没有拿下邢勋后，直接加入了战局。
　　“盟主，您身上有伤，这种小人就交给我来对付吧。”说完以后沐柏就直接用内劲挑飞了邢勋的大刀，没有任何戏耍的想法，直接废掉了他的四肢，让他只能趴在地上苟延残喘。
　　“你……”盛盟主瞪大了眼，沐柏如果是魔教的人，那她的师父沐君岂不是……
　　“盟主，需要我扶您回到座位休息吗？”沐柏说道，对着盛盟主眨了眨眼，一副我是乖巧晚辈的样子。
　　盛盟主不吭声了，他移开了视线，沉默着捂着伤口，随后回到了自己的座位上。
　　沐柏也不介意，很快就跟在了盛盟主的身后，顺便在路过一些人的时候，涂抹了一些东西在他们的衣服上。
　　“沐君，这是怎么回事？”盛夫人脸上的表情颇为复杂，很是艰难地开口问道：“你是……月玄教的人？”
　　沐君听到后笑了一声，“戚女侠还记得月玄教的称呼，我很开心。”
　　“戚女侠，虽然事实已经非常明显了，但我还是想解释一下，下药的可不是我，而是武林盟主一手教导出来的大徒弟。我和小柏其实也中药了，只是我们之前吃多了解药，所以对这种药的作用已经免疫了而已。”
　　发现盛夫人看向自己的眼神越发奇怪后，沐君站了起来，她的视线掠过了在场的武林人士，然后露出了和反派非常相似的笑容。
　　“诸位心中的猜想没有错，我是月玄教的教主沐君，沐柏是我徒弟，也是我月玄教的圣女了，我的继承人。”沐君说道。
　　听到沐君的话以后，场上还面前保持清醒的武林人士一下就变了眼神，眼里满是提防和戒备，直接把沐君当做了幕后黑手。
　　“你们想要干什么？先是蛊惑盟主的大弟子对我们出手，现在又假惺惺的出手救我们，难道是想要我们承你们魔教的恩情吗？痴心妄想！”武当派的某位长老反应是最激烈，要不是他内力不稳，估计现在就已经提剑冲上来了。
　　“蠢货，你都已经当上武当的长老了，怎么还是这样没有脑子。”沐君一脸嫌弃地说道，“他们要是我的教众，我怎么会杀了他们呢？”
　　“武林盟主的大弟子可不是和我的月玄教合作，而是和朝廷联合，准备把你们这群眼里没有朝廷律法的人一网打尽呢。”
　　沐君说道，视线透过酒楼的窗户，落在了外面，“你的棋子都已经废了，还不愿意现身吗？”
　　听到沐君的话以后，酒楼里的人齐刷刷地看向外面。虽然他们口口声声说着不相信沐君，但现在还可以保持清醒的人，他们大部分都四十岁以上了，对于月玄教为什么会被称呼为魔教都心知肚明。
　　“没想到武林盟那么没用，竟然真的被魔教的人混了进来。”发现自己暴露后，一直躲在后面的人也露出了真面目。
　　随着他的出现，全副武装的士兵也很快就四面八方现身，把酒楼团团围住，他们腰间挂着长刀，手中拿着□□。
　　从散发着绿光的箭尖可以看出，上面都是抹了毒药的，只要中箭非死即伤。
　　发现为首的人穿着朝廷官员专属的飞鱼服后，在场的武林人士才彻底相信了沐君的话。
　　“教主阁下，中原武林一直以来都在排斥你们的教派，教众的身份一旦被发现，他们就会赶尽杀绝，想必教主应该不会保护仇敌吧？”飞鱼服说道。
　　他的实力和沐君差不多，在对方没有中药的情况下，自己并没有多少胜算。更不用说这里还有一个九品境的沐柏了，他手下最强的也就只有八品境，不是对方的对手。
　　沐君如果配合他们行动是最好的，如果不配合的话，那就只能用士兵的命去填了。她再怎么强也只是一个人，而他可是带了三千个全副武装的士兵，绝对可以用车轮战耗死对方。
　　“你说得很有道理，我也觉得这群人道貌岸然，明明是自己干的坏事，却一个劲地往我月玄教上丢黑锅，我看可没有动不动就灭人满门。”
　　沐君说道：“唯一一次杀人满门好像还是因为对方欺骗了我月玄教的教众，把她关起来了三年，要不是我的教众忍辱负重，估计一辈子会毁在那些人身上了呢。”
　　飞鱼服脸上露出了一丝喜色；“果真是英雄所见略同，来人，把路让出来，月玄教不是我们的敌人，不准出手伤害她们。”
　　“等等。”沐君打断了飞鱼服的话，“虽然我看不惯这些人，不过这里有不少是我年少时候认识的朋友，如果你允许我把他们都带走的话，那这件事情我就不管了。”
　　飞鱼服皱眉，脸上露出了犹豫的神色，“不知道这里有几位是教主的好友？”
　　沐君的视线落在了盛夫人身上，“戚女侠，武当的某个傻货二长老，剑宗的五长老，青霞山庄的庄主，到现在还是首席的华山大弟子，金羽宗的二长老，还有……这个当上武林盟主八年还一事无成的盛淮。”
　　“对了，还有我徒弟喜欢的人，盛清音。”沐柏说着顿了一下，“加上陆一枫，要是你把这些人都放了，我就当做什么都没有看到，事后也不会干预朝廷和武林的恩怨。”
　　沐君每念出一个名字，飞鱼服的眉头就紧皱一分，等听到盛淮的名字后，他彻底破功，从纠结转变成了愤怒。
　　“你这是在戏弄我？要是把这些人都放了，我岂不是功亏一篑。”飞鱼服怒了，“听我命令，给我……”
　　“等等，你真的想清楚了？在这里的可都是门派的长老和掌门，你要是把他们都杀了的话，就不担心他们的人联合在一起反了朝廷吗？”沐君出声打断了飞鱼服的话。
　　飞鱼服听到后大笑了一声，“教主在说什么笑话呢？是魔教的人杀了他们，而是我是接到了求救，带兵剿灭了魔教的教众而已。”
　　“教主，我最后给你一次机会，你是选择带着你的徒弟离开，还是选择和他们一起死在这里？”飞鱼服问道。
　　月玄教虽然天高地远的，但实力不容小觑。如果不是逼不得已的话，飞鱼服还是不想和他们为敌的。
　　毕竟往对方头上甩黑锅是一回事呢，杀了他们的教主和圣女再甩黑锅的话，又是另外一回事情了。
　　“我还是那句话，如果你让我带着年少时的好友离开的话，我会当做什么都没不到，不会插手朝廷和中原武林的事情。”沐君说道。
　　同时在心里默默掐算了一下时间，她都陪着说了那么久的废话了，这些人应该差不多缓过来吧？
　　“真是敬酒不吃吃罚酒。”飞鱼服说道，眼中闪过一丝狠厉，“来人，放箭！”
　　随着飞鱼服一声号令，最前排拿着□□的士兵飞快的回头，然后射出□□的同时，往自己脑袋上系了一根红色的带子，随后开始拔刀朝着士兵攻去。
　　以为死到临头的武林人士愣住了，这是怎么回事？内乱了？
　　“发什么呆呢？我的教众都已经开始动手了，你们怎么还不动？真就指望我月玄教当你们的恩人？”沐君不耐烦地说道，“小柏都已经把解药涂到你们衣服上了，你们不会没有发现药效解除了吧？”
　　听到沐君的话以后，这些武林人士才反应过来，开始拿着自己的武器冲了上去。
　　“记住了，不要误伤了我的教众，不然我要他一命赔一命。”沐君说着回到了自己的位置上，闻了闻酒杯里的酒以后，直接一饮而尽。
　　“竟然在那么好的酒里面下药了，真是暴殄天物的。”沐君感叹道。
　　盛夫人看向沐君的眼神变了又变，眼里的疑惑好和不解没了大半，取而代之的是久别重逢的喜悦和期待。
　　“沐君，你是不是……”盛夫人说着顿了一下，很快就转变了说辞，“我可以取下你的面具吗？”
　　“戚女侠，你不怕取下面具后，看到的不是你期待的那张脸吗？”沐君问道。
　　发现盛盟主也在看着自己后，很是不悦地瞪了他一眼，“你的功力也恢复了，作为盟主你不应该把对面的头领给拿下吗？”
　　盛淮无言以对，只能拿起手中的剑，起身去和飞鱼服一决胜负。
　　沐柏眼观鼻，鼻观心，抱着已经有醒来趋势的盛清音挪到了一边，不影响自家师父和盛夫人叙旧。
　　“看来戚女侠是害怕了。”沐君笑了一下，视线落在了很久没有吭声的陆一枫身上，直接吩咐道，“把我的面具取下来。”
　　陆一枫愣了一下，没想到沐君会突然和自己说话，稍加犹豫后抬起了手，解开了面具后面的绳子，慢慢取下了沐君面具。
　　银色的面具被取下后，沐君真正的相貌就展露了出来。沐君和沐柏虽然没有真正的血缘关系，但她们的相貌却有些相似。
　　剑眉星目，相貌极佳，五官上既有属于女子的美也有属于男子的俊，如果穿上男装的话，就是妥妥的雌雄难辨了。
　　“三木，真的是你，我以为你……”盛夫人愣了一下，眼里的喜悦开始溢出来。
　　“以为我被月玄教的人杀了？”沐君笑了一下，“我只是突然觉得待在中原没有什么意思了，所以就带着小柏回月玄教了而已，可没有出事。”
　　“那你为什么不写信告诉我，我和……盛淮他们都很担心你。”盛夫人说道，语气虽有些埋怨，但脸上却满是笑意。
　　“你都已经成亲了，后来我又听说你怀孕了，我不想打扰你的生活，所以就没有回信给你。”沐君说道，用余光瞟了一眼陆一枫。
　　陆一枫一脸呆滞，很是茫然地看着面前的两人，一副受到极大的冲击后缓不过来的样子。
　　在沐君和盛夫人开启叙旧模式的时候，盛清音也在解药的作用下清醒了下来，见到酒楼内外开始混战后，第一反应就是寻找武器，准备上去帮忙。
　　“清音，你现在感觉怎么样？”沐柏一脸关切地问道，同时心中有些忐忑，虽然月玄教现在形象有了好转的趋势，但大部分人依旧没有对它改观来着。
　　盛清音眨了眨眼，“我感觉好多了，现在是怎么回事，朝廷的人为什么和我们打起来了？”
　　沐柏沉默了一会，对上盛清音满是信任的视线后，直接坦白，“清音，我要先坦白我的身份，其实我不是什么隐士高人的弟子，我是月玄教的圣女。”
　　“嗯？”盛清音歪着头，眼里带上了不解，“我刚刚是不是听错了什么？”
　　“没听错，我是月玄教的圣女，我师父是月玄教的教主。”沐柏说道。
　　盛清音缓缓地转着脖子，看到沐君和盛夫人互相拥抱后，笑了一声，“沐柏，你不要逗我了，沐前辈怎么可能是魔教教主呢，她现在和我娘亲聊得很开心呢。”
　　沐柏没有解释也没有重复，只是一脸认真地看着盛清音，等着她消化这个消息。
　　盛清音是真的不相信，她不相信自己喜欢的人是魔教的人。发现沐柏不吭声以后，她下意识的看向了自家娘亲，想要从她口里得到否定的答案。
　　但她话还没有问出口，沐君就转过了身子，略带好奇地看向了她。
　　这张脸好眼熟！这不是自己小时候遇见过的……那个杀了一家数十口人的魔教教众吗……
　　盛清音心里一个咯噔，她好像要被迫接受一个很残酷的事实了，她竟然和魔教圣女相爱了，正道和魔道应该是不可以在一起的吧？
　　自己要是和沐柏在一起的事情，会被整个武林所反对，难道她们就要亡命天涯了吗！
　　“对了，这是我赢回来的银子，都给你。”沐柏突然开口，把自己怀里的银票全部掏了出来，一股脑地塞到了盛清音的手里。
　　“我们每个人都压了一万三千两银子，我的赔率是一赔七，所以连着本钱一共是十六万一千两，都在这里了。”
　　盛清音缓缓地把头转回来，低头看着手中厚厚的一沓银票，“这是聘礼的一部分吗？”
　　“嗯？”沐柏先是一愣，随后嘴角开缓缓上扬，“嗯，这是我准备的聘礼，够不够？不够的话我还可以再去赚钱的，我在月玄教还有很多金银珠宝，我可以把它们变卖了换成银子，或者直接给你都可以！”
　　盛清音握紧了手中的银票，在脑袋一片混乱的情况下开口说道：“我不会一直在西北的，我、我逢年过节想要回家，我想要待在中原，每年至少六个月要在中原。”
　　“不用六个月，要是你喜欢中原的话，长住在中原就行了，偶尔回来月玄教看看我们就成。”听到两人对话后，沐君插了一句嘴。
　　盛清音啊了一声，下意识地问道：“可是沐柏不是月玄教的圣女吗？她可以待在中原吗？”
　　沐君笑了一下：“放心，这里的人很快就会欠我一个大人情了，要是他们不想被人戳脊梁骨的话，沐柏在这里会非常安全。”
　　“不愧是你的孩子，就是知道变通，一点都不死板。”说着沐君还连带着夸奖了一下盛夫人。
　　盛夫人失笑，如果月玄教教主不是眼前这个人的话，她现在肯定就拔出武器和对方刀剑相向了。但这是三木啊，是她年少时候最好的朋友，她们一起经历了许多事情，是有过命交情的人，是绝对可以信任的人。
　　“清音，不要因为身份有什么顾虑，三……沐君不是坏人，她不会滥杀无辜，她和我是很好的朋友，我们二十二年以前就认识了。”
　　盛清音呆呆地点头，一个又一个爆炸性的消息塞进了她的脑袋里，让她的信息处理能力开始变得慢了起来。
　　沐柏也知道盛清音现在没有反应过来，低声说了一句让她注意安全后，就拔出手中的剑，去帮自己未来岳父的忙了。
　　“盟主，让我来助你一臂之力吧！”沐柏说道，很快就发现了飞鱼服招式上的破绽，提剑攻了上去。
　　盛盟主没好气地瞪了一眼沐柏，刚才怎么不出手，现在自家女儿醒了，终于知道要表现一下了！
　　不愧是沐君一手交出来的徒弟，和她一个德行！都气人得很！
　　盛盟主在心里腹诽了一会，不过手上的招式还是非常诚实，在出招的同时帮沐柏挡住了飞鱼服的攻击，免得她一不小心受伤。
　　发现沐柏来助阵以后，飞鱼服差点气得吐血。这算是什么，武林盟主竟然不讲武德吗？明明是一对一的决战，怎么会有一个小辈助阵！
　　飞鱼服在心里臭骂着盛盟主，手上的动作免不了开始急躁起来。随着沐柏的攻势越来越快，他露出的破绽也越来越多。
　　进攻了一会后，沐柏就退到了防守的状态。这可是幕后**oss，要是被自己干掉了，自己未来岳父的面子会挂不住，在这种重要的关头，自己需要表现的乖一点，多多卖好才行。
　　盛盟主也看出了沐柏的意图，说实话，他是不想承情的。但想到沐柏已经帮过自己一次了，沐君又当众说了沐柏喜欢自家女儿的事情，他就算再怎么否认，都已经撇不清楚关系了。
　　算了，谁叫自家女儿喜欢她呢！当爹的总不能棒打鸳鸯吧！
　　结束了心理斗争后，盛盟主也没有扭捏，把背后交给了沐柏，开始猛攻起了飞鱼服，没一会让他身上多出了五六道伤口。
　　可恶！真是可恶啊！盛勋真是一个废物！干什么什么不行！一开始就被人废了不说，安排他下药的活也没有做好，这才多久，这群人怎么就生龙活虎了！
　　飞鱼服心中憋了一股气，发现自己打不过盛盟主以后，直接把目标对准了沐柏。
　　既然计划已经彻底失败了，那他就算是死也要拉一个垫背！他就不相信了，如果魔教圣女死了，魔教和武林盟还可以好好相处下去！
　　打定主意后，飞鱼服也不防守了，任由盛盟主的剑刺穿了他的身体，他都要把剑往沐柏面前送。
　　嘶，这是要拉自己当垫背吗？
　　沐柏飞快地判断了一下自己和对方的实力，发现在不借助道具的情况下自己不是对手后，立刻做出了明智的决定。
　　“师父！帮我！”沐柏说道，直接往旁边一窜，让飞鱼服暴露在了沐君的面前。
　　沐君露出了稍显嫌弃的表情，但还是提着剑出手了，很是干脆利落地刺穿了对方的心脏。
　　“谢谢师父！”沐柏大声道谢，顺手帮了自家教众杀了一些士兵，然后就退守到了盛清音的身边。
　　飞鱼服死了，现在的局势已经非常明朗了，最多一刻钟的时间，这些士兵就会溃散。如果他们不放弃抵抗投降的话，最后的结果就只有一个。
　　被这里已经杀红了眼的武林人士杀完，一个都不留的那一种。


第69章 世界三
　　飞鱼服一死,底下的士兵就开始乱了起来，在他们的小头领也被解决后，剩下来的普通士兵对上这里的武林人士基本就是送死来的。
　　这些士兵的武功些连五品境都没有到,而场内的武林人士则是六品境起,不管是谁都可以一刀一个,所以士兵倒下的速度极快。
　　境界高的人还好，干掉头目以后就冷静了下来，选择了停手。
　　但那些之前昏迷过去,现在刚刚醒来的人就不一样了，先是后怕了一下，随后立刻加入了阵营,杀得比谁都狠。甚至在士兵放下武器投降还不停手,想要杀个人出口气。
　　被废掉四肢的邢勋也没好到那里去,要不是陆一枫看在之前的情分上把他暂时安置到了一边，他估计早就被乱刀砍死了。
　　不过邢勋明显不领情,一直恶狠狠地瞪着陆一枫和盛盟主，眼里的仇恨如果可以实质化的话,他们估计早就中了上百刀了。
　　虽然邢勋是被利用的棋子，但陆一枫能做的也就是让他暂时留着这条性命,其他的她不能,也不想多做。
　　沐君看着这一幕，眼里带着一丝讥讽。所谓的中原武林也不过如此,杀红了眼的时候,一个个都丢掉了平时虚伪的面具,手上沾满鲜血了都不停下。
　　盛盟主很明显也发现了这一点，很快就出声拦下了他们的动作，还把几个杀红眼的人给打晕,勉强结束了这一场混战。
　　“这些投降的士兵都控制起来，一会天亮了，我去找官府要个说法。”盛盟主说道，开始安抚在场的人。
　　“盟主，魔教的人为何混入中原，这件事情应该需要调查一下吧！”某个不明情况的六品境武当弟子开口，看向沐君和沐柏的眼神里满是提防，“是不是魔教勾结了朝廷，然后又临时反水，估计迷惑……”
　　咚——
　　武当弟子的话还没有说完，他的脑袋就挨了重重一下，痛得他一下冒出了泪花，满脸不解地看着自家二长老。
　　“闭嘴，要是没有月玄教帮我们，我们早就已经中箭身亡了。”二长老板着脸说道，措辞极为严厉，“你要是还有基本的礼义廉耻的话，现在马上为刚才的话道歉。”
　　武当弟子有些委屈，平时自家二长老不是最痛恨魔教的人吗，今天晚上自己就变了一副面孔，一副护崽子的模样护着魔教。
　　“要是不愿意，那就离开武当吧。”二长老说道，语气很是淡漠。
　　“长老，弟子不是这个意思！”武当弟子一下就慌了，很快就老实巴交地开始道歉，还不停地鞠躬。
　　沐君没有应声，只是坐在自己的位置上，似笑非笑地看着这一场闹剧。
　　看来自己之前在中原闯荡出来的名声还挺好用的，即便自己摇身一变成为了月玄教教主，昔日的好友还是愿意卖自己一个面子。
　　不过话又说回来了，自己才刚刚出手救了这些人，按照他们满嘴仁义道德的样子来看，自己似乎是他们的救命恩人。这样一来的话，除非是他们不要脸了，不然近几年他们都没有理由拿自己的月玄教说事了。
　　挺好的，这样一来自己就算不戴面具，也可以安安稳稳在中原待上一段时间了。
　　“蠢货！一群蠢货！之前被盛淮骗了不说，现在还维护起了魔教的人，真是可笑！”发现酒楼安静下来后，只剩下身体和脑袋能动的盛勋忍不住嘲讽了起来。
　　“那你岂不是蠢货中的蠢货？因为一些被捏造出来的证据，就把你的救命恩人当成了杀害父仇人。”沐君的眼神落在了盛勋手上，眼里带着一丝不满。
　　这种没有脑子的了，怎么还留了对方一条性命呢，当时直接处理了就是了。
　　“你胡说！盛淮是看上了我家的天阶功法，所以才雇凶杀人，最后假惺惺地救下我，借传授我武功为理由，明晃晃把我家传的功法占为己有！”
　　“笨死了，救你的时候盛淮就已经是八品境的高手了，他本来练的就是天阶功法，为什么要捡垃圾？”沐君轻轻摇头，视线落在了盛盟主身上。
　　“盛盟主，以后选徒弟的时候可要睁大眼睛了，不仅要在垃圾堆里面挑徒弟。”
　　盛盟主不吭声，这话他还是没有办法反驳，只能隔空点了邢勋的穴道，让他彻底说不出话来。
　　唉，真是无趣，中原武林还是那副样子啊，没意思极了。
　　等到武当弟子道完歉以后，沐君就站了起来，先是和盛夫人告别，然后有嘱咐了沐柏一两句，最后直接大摇大摆地离开酒楼了。
　　沐君一走，身上沾满鲜血的月玄教教众也离开了，不过在他们走之前，把那百余个假教众身上的衣服给扒拉了下来。
　　他们月玄教可没有干坏事，可不能因为衣服就背上不该有的黑锅。
　　沐君离开后，楼内的氛围一下就变得奇怪起来，许多人的视线隐晦地落在了沐柏身上，连带着她身边的盛清音也受到了很多的关注。
　　沐柏对这些人的打量倒是无所谓，但盛清音明显不太适应，身体变得僵硬起来，连端起茶杯喝水的动作都变得迟疑了起来。
　　“娘亲，盟主，我和清音先回去洗漱一下。”沐柏站起来说道。
　　盛盟主没有什么反应，但盛夫人很快就点头应了下来，“好，今天你也辛苦了，先回去休息吧，这里交给我们来处理就可以了。”
　　沐柏点头应好，牵起了盛清音的手，毫不畏惧地迎上了在场人武林人士的视线。
　　沐柏：“诸位如果有什么疑问的话，可以来盛府找我，想要挑战切磋也可以，只是刀剑无眼，自负生死而已。”
　　不轻不重地把这些人的眼神顶回去以后，沐柏也和自家师父一样，大摇大摆地离开了酒楼。
　　“沐柏，我……”盛清音小小地纠结了一下，拉了拉沐柏的衣袖，最后还是选择把心中的问题问了出来。
　　“我一直以来认为的那些事情，是不是都是错的啊。我曾经听到很多有关……月玄教的传闻。”
　　沐柏坐在盛清音的身后，一只手握着缰绳一只手环着盛清音的腰，让马稳当的往前小跑着。
　　“一半一半吧，月玄教的教众数量很多，因为入教门槛比较低的原因，也免不了会有一些败类出现。”
　　沐柏如实说道：“不过在我认识的人里面，月玄教的那些长老中并没有纯粹的坏人，大部分人都是做事比较随心，喜欢按照自己的想法来。”
　　“随心？”盛清音往后缩了缩，让自己的后背和沐柏的前胸紧靠在了一起，“就像是你之前提过的那件事一样吗？她觉得富家弟子错了，所以就……切了他？”
　　“可以这样说。”沐柏弯腰取出了放在马褡裢里的斗篷，展开后盖在了盛清音的身上，“他们喜欢用比较主观的方式去判断事件的对错。”
　　沐柏问道：“清音，你是不喜欢这样的人吗？”
　　“我以为我不喜欢的。”盛清音说着低头看了一眼身上的斗篷，“但我现在又不确定了，我还挺欣赏那个教众的做法。”
　　盛清音其实有些纠结，她一直以来接受的都是非常传统的教导，不管是盛盟主还是其他的门派长辈，他们都告诉她对就是对，错就是错，遇见不平就应该拔剑相助，魔教之所以被称为魔教是有原因的，里面没有多少好人。
　　唯一让她自己思考后做出决定的就是她的娘亲，但盛清音最后还是选择跟着声音更大更多的一方，按照他们的想法去成长。
　　“行行好吧，两位女侠行行好，我已经三天没有吃饭了。”就在盛清音纠结的时候，三个小乞丐突然围了上来。
　　现在已经是深秋了，他们身上依旧只穿着破旧的单衣，年纪看起来都差个一两岁，头发乱糟糟的，手上捧着一个破碗，一边发抖一边乞讨。
　　沐柏见状拉住缰绳，让马匹停了下来，避免马一不小心踩到这三个小乞丐。
　　盛清音也很快回过神来，发现三个小乞丐动冻到发抖以后立刻起了怜悯之心，想要掏出银子施舍一二。
　　“清音，你着急回家吗？”沐柏问道。
　　盛清音掏钱的动作一顿：“不急，你想要做点什么吗？”
　　“我只是觉得，与其把银钱给他们，不如带着他们去换身衣服然后吃顿饭。”沐柏说着，视线落在了小乞丐的身上，她的夜视能力不错，靠着月光可以非常清楚的看到，这三个小乞丐的身上都有淤青，新旧都有的那种。
　　盛清音下意识地看了一眼三个小乞丐，看到他们脸上露出期待的表情后，点头同意了下来。
　　-
　　金陵城是没有宵禁的，所以沐柏和盛清音很快就找到了一家澡堂，直接付了银子让店家帮这三个小乞丐清洗一番，顺便花钱让小二帮忙买三套衣服给他们换上。
　　趁着三个小乞丐洗衣服的时候，沐柏和清音在隔壁的茶馆坐下，开始聊了起来，“清音，你觉得这三个小乞丐需要帮助吗？”
　　盛清音答地很快：“现在马上就要初冬了，他们还穿着单衣，自然是需要帮助的。”
　　“那你觉得他们需要银子？”沐柏继续问道，心中很快有了一个想法。
　　盛清音点头：“他们有了银子的话，他们缺什么就可以买什么，生活条件肯定可以得到改善。”
　　沐柏轻笑一声：“我觉得不应该给他们银子，而是让他们穿上衣服吃上饭，如果有需要的话，可以多给对方一些馒头大米和最普通的粗布衣服。”
　　“为什么？”盛清音不理解，“万一他们缺少的是其他东西呢？只给衣服和粮食的话，只能让他们勉强活下去吧。”
　　“可是他们需要的不就是勉强活下去吗？”沐柏反问：“如果你给他们银子的话，我打赌，银子最后会落到其他人的手上。”
　　盛清音挑眉，很快就反应过来：“你的意思是，这三个小孩是人贩子控制的，故意出来卖惨？”
　　“应该不是人贩子，如果是人贩子的话，他们的手脚就不会健全了。”沐柏说道。发现盛清音的眼里闪过震惊后，耐心地解释道。
　　金陵城和苏州城的治安都还算不错，人贩子就算拐到了孩子，也不会在这里做手脚。但其他比较偏远的城市就不一样了，尤其是中原和西北交界的地方，断腿断手的小乞丐比比皆是。
　　盛清音听到这些话后陷入了沉默，良久才开口：“那边的官府不作为吗？”
　　“没有油水，查起来有麻烦，如果有漏网之鱼的话，官府的人还会被报复。”沐柏说道：“所以基本没有官府插手。”
　　盛清音：“那武林盟的人呢？只要是在中原，每个城池里面都有武林盟的人！”
　　沐柏轻轻摇头：“我说过了，不管是什么门派教宗，只要人数多了，手底下的人就会良莠不齐。月玄教避免不了这种情况，武林盟的人数更多，情况只会更加严重。”
　　盛清音这次沉默的时间更长了：“我想去更远的地方看看。”
　　“好，我陪你一起去。”沐柏说道，“不过我有一个小小的私心，我想和清音你定亲以后，再一去出门游历。”
　　“届时我也可以带你去西北看看，西北和中原有很大的不同。”沐柏补充道，让她的清音亲眼看看，月玄教到底是什么样子的。
　　盛清音原本的心情有些沉重，但在听到沐柏说出定亲两个字以后，思绪依旧就被拉了回来，脸上也露出一丝羞涩。
　　“这种事情我做不了主，要看娘亲和爹爹的意思。”盛清音说道，被带偏了话题后，已经完全忘记沐柏隐瞒自己身份的事情了。
　　沐柏笑着点头，“好，我会让师父抓紧一点的。”
　　在话题开始走偏后，完全变样的三个小乞丐就出现了两人的面前。
　　洗了个澡换上新衣服后，他们看起来和普通人家的小孩子没有任何区别。
　　“你们是亲兄弟？”脸上的污渍被洗去后，盛清音才发现他们的相貌看起来有五分像。
　　“是的，我是老大，这是我二弟和三弟。”其中年纪最大的小孩说道，然后率先跪下来磕头，“谢谢恩人出手相助。”
　　“这是干什么，你们快起来。”盛清音愣了一下，赶紧和沐柏一起把三个小孩拉了起来。
　　沐柏：“你们肚子饿了吧，想要吃点什么？”
　　“什么都可以，只要可以填饱肚子就行了。”老大说道，没忍住摸了摸自己的肚子。
　　沐柏对这个答案并不意外，她也没有走多远，直接把这三个孩子领到了最近的一家饭馆，点了很家常的三菜一汤。
　　看到他们开始一个劲的吃饭不敢夹菜后，盛清音没忍住拿起了筷子，开始把菜往他们碗里夹。
　　“谢谢恩人！”年纪最小的老三说道，偷偷看了一下老大，发现自家哥哥开始吃菜以后，才开始把菜往嘴里塞。
　　“这是十两银子，你好好收着，家中需要什么就买点什么。”盛清音摸出了一块银锭，放在了桌上。
　　老大愣了一下眼底闪过一丝挣扎，把嘴里的饭菜咽下后，作势又要跪下感谢。
　　“别急着感谢，这十两银子可不是白拿的。”沐柏说道，屈起手指敲了敲桌面，“在你眼前的这位是武林盟的盛女侠，你应该听说过吧？”
　　老大愣了一下，两眼放光地看着盛清音，小鸡啄米般点头，“知道！武林盟的盛女侠！武林盟主的女儿！是我们的恩人！”
　　“那你知道盛府在哪里吗？”沐柏继续问道。
　　这一次老大点头点得更快了，这可是金陵城，谁不知道盛府就在金陵城最中间的位置呢。
　　“拿了着十两银子以后，你每天都要过来盛府一趟，把外面的两个石狮子擦一遍，你可以做到吗？”沐柏问道。
　　“可以！我可以的！请两位恩人放心！我会擦很多遍的！”老大应得非常快。
　　沐柏点头：“记住了，连续擦上三十天以后，这十两银子才是你的，要是你有一天没有来的话，我就回去你家里找你，问你把银子拿回来。”
　　沐柏的话其实已经带上一丝威胁的意思了，但是老大听到后反而更加开心了，脸上的笑容不要太灿烂。要不是沐柏动作够快，用剑鞘拦住了对方的动作，估计他又想要跪在地上感谢了。
　　等三个小孩吃完饭后，沐柏又让他们一人拎着五斤大米，随后才让他们离开。
　　“为什么要让他们擦石狮子？你是想要把十两银子当成是工钱给他？”盛清音尝试理解沐柏的做法。
　　沐柏轻轻摇头，“你想要知道为什么吗？”
　　盛清音点头：“想，这是为什么？”
　　“那我们就要再耽误一点时间了，跟上去看看他们回到什么地方。”沐柏说道，朝着盛清音伸出了手，“走吗？”
　　“走。”盛清音没有犹豫，直接握住了沐柏的手，偷摸摸地跟在了三个小孩身后。
　　-
　　澡堂和饭馆都是沐柏就近找的，所以不过一刻钟的事情，三个小孩就已经扛着大米回到自己的家里了。
　　“呦呦呦，这是遇见大善人了？给你们衣服不说还给了大米？”很快就有一个中年妇人打开了门，看到三个小孩后，一脸刻薄地说道。
　　“你们之前的衣服呢？换上新衣服就丢掉吗？”妇人很是不满地看着三人，似乎在思考自己要不要把他们的衣服扒拉下来。
　　老大挡在了最前面，开口说道：“是武林盟的盛女侠帮了我们！她还给了我们十两银子！”
　　“什么？还有十两银子，你这个小兔崽子怎么不早说！银子在哪里，快给我！”妇人很快变脸，刻薄中又带上了一丝喜悦。
　　看到老大把十两银子拿出来后，直接一把抢过，借着烛光分辨了一下真假后，很是宝贝地揣到了怀里。
　　“没想到你们几个小兔崽子运气还不错，晚上出门都可以遇见盛女侠。不过话又说回来了，你们难道不知道盛女侠是武林盟主的女儿吗？你们就不会多卖卖惨，让她多给你们一点银两？”
　　妇人一脸贪婪地说道：“那可是武林盟主唯一的女儿，你们要是哭得惨一点，说不定给你们的就不是十两银子，而是一百两了！”
　　老大没有应声，等到妇人把牢骚和不满都说完后，才开口：“盛女侠还说了，这十两银子不是白给我的，我要每天去盛府擦石狮子一月，如果我有一天没有去的话，她就会亲自要回这十两银子。”
　　“什么？十两银子还要你上工？”妇人将信将疑，“你这小崽子不会是骗我的吧？盛女侠看可不是这种人。”
　　“二婶要是不相信的话，大可以让我明天不能出门，试一试盛女侠会不会找过来要这十两银子。”老大说道，语气很是平静。
　　妇人心里不愿意相信，但她又不敢赌，毕竟自己干的事情她自己是清楚的，如果被那些自诩正义的侠客发现，她肯定讨不了好。
　　“你娘亲去世的时候，葬礼都是我们一手张罗的，当时可是花了整整十五两银子的，我也不算你们利息了，之前的五两银子加上这十两银子，就当是你们帮自己娘亲给我的钱好了。”
　　“胡说！我问过隔壁的爷爷了，当时你才花了二两银子！”已经满六岁的老二忍不住喊了出来，“这是恩人给我们的钱！你不能拿走！”
　　“胡说什么呢？是不是皮又痒了？”妇人怒目而视，抄起一边放着的细竹竿，作势就要往老二身上抽。
　　躲在房顶的盛清音看不下去了，作势就要冲过去拦住妇人的动作。
　　沐柏手快拉住了她，“清音，不要着急，再等一等。”
　　“二婶，你是想要我明天去和盛女侠告状吗！”老大把老二拉到了自己的身后，用身体挡住了自己的弟弟。
　　“你们吃我的用我的，我拿你们一点钱怎么了？要不是有我养着你们，你们早就饿死了！”妇人骂骂咧咧地说道，手中的细竹竿高高举起，最后缓缓落下，并没有落在谁的身上。
　　“你给我明天去上工，钱我先收着了。”妇人不满地说道：“这些米给我放进米缸里，不准偷吃！”
　　争论过后，三人拎着米袋进了房间，很快房间内的蜡烛就熄灭了。
　　盛清音皱着眉：“你之前的话，是想要用我的名头镇住那些人？”
　　沐柏缓缓点头：“其实我还有另一层意思。”
　　“什么意思？”盛清音问道，她现在的思路已经完全跟着沐柏走了。
　　沐柏看向盛清音，在月光的笼罩下，她的五官比平时更加柔和了一些，“他们只是三个普通的小孩，和我们产生交集也就大半个时辰的时间，而且我只说了，让他去擦一个月的石狮子对不对？”
　　盛清音点头：“对。”
　　“只是这样，他们都敢用你的名头去唬人了。”沐柏说道，“换一个角度，在看我们看不到的地方，有多少人是顶着武林盟和月玄教的名义，去做一些让自己受益的事情呢？”
　　发现盛清音开始认真思考以后，沐柏又换了一个话题，开始洗刷起了月玄教身上被泼的脏水。
　　“我师父是八年前当上教主的，她成为教主以后，第一件事情就是制定了新的教规。招收新教众时对武功的要求依旧是三品境以上，但对人品的要求却高了很多，手上不可以有无辜者的性命，不能和现有的教众有仇。”
　　“这两点看似很简单，但玄月教的教众极多，除非是中原人来投奔或者一直老实修炼的人，不然都是不合格的。”
　　沐柏：“清音，这件事情你应该感觉得到变化的，月玄教被当做是魔教的证据，是不是都是许久以前不知道真假的往事了？近几年是不是很少有类似的消息了？”
　　盛清音愣了一下，顺着沐柏给出的方向开始思考，缓缓点头，“确实，我遇到的基本都是月玄教的教众被发现，然后被……关押审问。”
　　“所以，月玄教真的不是魔教，它和普通的门派差不多，唯一的区别就是地域不同而已。”沐柏缓缓松了一口气，看来自己的洗白计划还是非常顺利的。
　　这三个送上门来的小乞丐还真的很给力的，充当了现成的例子，都不用她特意安排人来演戏了。
　　“清音，你心中不必有负担的。退一步说，如果月玄教真的都是大魔头的话，我肯定是离不开酒楼了。毕竟我师父已经离开了，我一个人可打不过他们那么多人。”
　　发现盛清音的心结稍稍解开一些后，沐柏脸上的表情也轻松了许多，继续和盛清音骑着马往盛府赶回去。
　　-
　　因为在路上耽误了一点时间，在两人回到盛府后，时间已经到了亥时末。
　　门口的护卫明显也听说了酒楼里发生的事情，看向沐柏的眼里多了一丝打量。尤其是在看到自家小姐和沐柏手牵着手后，眼神更是乱飞了起来。
　　沐柏也没在意这种小事，发现不管是自家师父还是盛盟主都没有回来后，就让丫鬟准备了热水，打算泡个澡解解乏。
　　“清音，要一起泡个澡吗？”拿上换洗的衣服后，沐柏主动问道。
　　“泡澡？一起泡澡？”盛清音吓得嘴瓢了一下，“不必了，你先去吧，我先看一下书，晚点再去泡澡。”
　　“好的。”沐柏应下，神情稍显落寞，“清音，月玄教真的不是魔教，我也真的没有乱杀无辜的，你相信我。”
　　盛清音心里一紧，发现沐柏垂头丧气的样子后，赶紧说道，“我知道的，我相信你不是那种人！也相信月玄教不是魔教！”
　　盛清音有些无措，她只是有些害羞一起泡澡而已，并不是不相信沐柏她啊！
　　“真的吗？”沐柏可怜兮兮地问道。
　　她现在可不能给盛清音太多思考时间，而是要把握今天晚上，趁热打铁，把该说的，不该说的全部都说出来，让盛清音原本的想法完全动摇才可以。
　　盛清音保证道：“真的！”
　　“那你可以陪我一起洗澡吗？我担心有人看不惯我的身份，要……”后面的话沐柏没有说出来，给盛清音留出了足够的遐想空间。
　　盛清音眼里闪过一丝犹豫，不太确定地说道：“他们现在应该在忙着找朝廷的麻烦吧，应该不会……”
　　“万一朝廷也有人呢？”沐柏说道，仗着盛清音没有看到自己乱杀的模样，装起了小可怜，“清音，我有一点点害怕。”
　　盛清音更加动摇了，完全忘记了沐柏的实力比自己要高出许多，而是真情实感地担心了起来。
　　见到盛清音动摇后，沐柏主动退了一步；“清音你不想马上泡澡也可以，你只要在浴池旁边坐着就可以了，你可以在那边看书的。”
　　盛清音瞳孔微震，她刚才听到了什么？沐柏邀请自己坐在浴池边上看着她洗澡？
　　“这、这有点不妥吧……”盛清音支支吾吾地说道：“我们还没有定亲呢。”
　　“但我们都是女子啊，应该不需要避讳那么多吧？”沐柏问道，发现盛清音还在犹豫后，重重叹了一口气，“我知道了，我去泡澡了，清音你在书房等我就行了。”
　　沐柏一边走一边在心里默数着，等数到无以后，预料中的声音就从背后响了起来。
　　“等等——”盛清音开口说道，“我不放心，我陪着你去好了。”
　　沐柏嘴角微微上扬，来都来了，想走就没有那么容易了。
　　-
　　话分两头，在沐柏终于吧盛清音哄着到了浴池后，酒楼的收尾工作也处理地差不多了。
　　月玄教的教众实力都不俗，混战结束后只有一部分人受伤了，并没有人丢掉性命。
　　但其他人就不一样了，邢勋带过来的近乎一百人都死了，剩下的三千士兵身亡将近一千人。武林人士稍微好一点，只有不到五十人不幸身亡，剩下的都是一些不轻不重的伤。
　　“朝廷必须血债血偿！我门派的弟子不可以白死！”有伤亡的门派非常不满，即便这剩下的两千士兵都已经被卸甲绑起来了，他还是冲上去踹了好几脚。
　　“好了，他们不过是奉命行事而已，真的要打，就去和最上头下命令的人去打。”盛盟主看不下去了，想到沐君对自己的评价后，更是心塞。
　　他武林盟主当的真的有那么窝囊吗？他只是想要各门派直接和谐发展，不要打打杀杀的而已，怎么就变成优柔寡断了呢？
　　“盟主？我们是要押着两千人北上吗？”不懂事的人问道。
　　盛盟主吐出了一口气：“自然不是，我们要商议一番，选出合适的人选北上问皇帝讨要说法。”
　　虽然现在是朝廷弱势，但朝廷的大军可不是摆设，他们要是真的押着二千士兵去要说法，估计在皇帝眼里就等同于是造反了，皇帝肯定会撕下最后的伪装，让江湖和朝廷直接开战。
　　江湖的人是多，但架不住太过分散，要是皇帝真的有决心，敢派大军过来的话，他们还真的不一定可以招架得住。
　　“门派中有弟子殒命的，如果想要说法的话，现在可以站出来，我会把他安排进去。”盛盟主说道，随着尸体被拖出去，血水被清洗干净，酒楼似乎又恢复了往常繁华的样子。
　　听到要自己去谈判以后，刚才踹人的长老一下不吭声了，安静的和鹌鹑一样，老实巴交。
　　盛盟主在心里叹了一口气，“我作为武林盟主，肯定会是其中的一员，剩下的就再商议出七人吧？都有谁愿意？”
　　“我去。”武当二长老站了出来，对着盛盟主抱了抱拳：“我武当有三名弟子不幸殒命，我要为他们讨回一个公道。”
　　“我也去！我心爱的弟子受伤了，我要为我弟子做主！”
　　“盟主，还有我，我也愿意前往！为在做的诸位讨回公道！”
　　盛盟主公开表态后，还在犹豫的人很快就开口了。这出事了还有盛盟主顶着呢，他们跟着过去也无妨，说不定还可以讨要到多一点的好处。
　　唉——盛盟主没忍住又在心里叹了一口气，怪不得沐君那么嫌弃，这些人还真的是立不起来啊。被供着捧着久了，血性和初心都已经彻底忘却了。
　　盛夫人没有说话，但眼里的失望却不比盛盟主的少。
　　陆一枫还坐在原来的位置上，自从沐君撇下她离开以后，她就一副魂不守舍的样子，一直沉浸在自己的世界里。
　　怎么会这样！沐君是怎么会是之前名动武林的三木女侠！她不相信！
　　三木女侠可是她从小就崇拜的侠客！怎么会是！会是沐君呢！
　　她光风霁月的三木女侠，怎么会是魔教教主啊！怎么会是那种勾引自己做那种事情的人啊！
　　她不相信，她不相信！她宁愿自己崇拜的三木女侠身亡了……
　　那到也不至于，如果可以的话，她还是想要自己崇拜的三木女侠活着的，只要对方不是魔教教主的话。
　　“师母，沐君当真就是三木女侠吗？”陆一枫一脸恍惚地问道，把最后的希望寄托在了盛夫人身上。
　　盛夫人一脸怜爱地摸了摸她的脑袋：“小枫，沐君虽为玄月教教主，但她为人并不坏。”
　　“她也确确实实是三木。”盛夫人补充道，“你从小就崇拜的侠客。”
　　啪嗒——
　　这是陆一枫心碎的声音。
　　陆一枫一脸木然，不知道自己现在应该怎么做，是要为能近距离接触小时候的崇拜的侠客而开心，还是为侠客变成魔教教主而悲伤。


第70章 世界三
　　陆一枫不知道自己应该做什么,但已经把身体泡在浴池中的沐柏十分清楚她现在要做什么。
　　“清音，我的背上有些痛，是不是不小心被割伤了？”沐柏问道,她趴在了浴池的边上，眼巴巴地看着盛清音。
　　盛清音低头看着书,即便是一个字都看不进去，她也没有移开自己的视线。
　　“受伤了？”盛清音愣了一下，听到沐柏的话下意识地看向了对方，两人的眼神透过一层薄薄的轻纱撞到了一起。
　　“我摸不到,清音你可以帮我看一下吗？”沐柏说道,顺便把自己趴着的位置变动了一下,从正面对着盛清音变成了侧面对着她。
　　盛清音有些犹豫又有些担心，但很快对沐柏的担心就压过了内心的犹豫。如果真的受伤了的话,可不能让伤口泡在水里。沐柏又不会照顾自己,到时候自己还要帮她换药呢。
　　“那我过来了,你不要乱动。”盛清音撩开了轻纱,淡淡的水雾和沐柏光洁无暇的手臂一起暴露在了她的面前。
　　“好，需要我站起来吗？”沐柏问道，“水里会不会看不清楚？”
　　“等等！”听到沐柏的话以后,盛清音飞快转身,“你泡在水里不要动,我看一下就可以了！”
　　“好，我没动。”沐柏忍着笑,重新趴了回去。
　　确定没有听到什么水声以后,盛清音才缓缓转过了身子，以一种非常慢的速度挪到了沐柏身边然后蹲下。
　　浴池的水面上没有乱七八糟的花瓣，所以看起来非常清澈。盛清音的视线落下后,非常轻松就透过水面看到了沐柏的后背。
　　不可以往下看，不可以往下看！
　　盛清音在心里疯狂地念叨着，但她的视线却顺着沐柏的背脊线一路往下，在看到某处后，随后又慌慌张张地往上移。
　　你在干什么啊！你这是在轻薄沐柏！你是个登徒子！
　　盛清音飞快地反省着，过了好一会才想起来自己是来干什么的，视线落在了沐柏的后背上认真地观察着。
　　“沐柏你大概是哪里痛？我好像没有看到伤口。”盛清音说道，语气里带着她自己都没有察觉的颤抖。
　　沐柏的语气有些疑惑：“没有吗？就是下面一点，靠近腰的位置，清音你再仔细看看，我还是感觉到有点痛。”
　　“好。”盛清音应道，无声地吞咽着了一下，控制自己的视线不要乱飘。
　　过了大概五个呼吸的时间后，盛清音再次开口：“我好像还没有看到。”
　　“还没有吗？”沐柏疑惑地盛清音，直接上手握住了盛清音的手腕，在她没有反应过来的时候就背过了手，让她的手掌贴在了自己的背上。
　　“就是这里，我感觉有点刺痛，真的没有伤口吗？”沐柏问道。
　　在手被拉走的同时，盛清音的重心开始偏移，要不是她底盘够稳，差点就被沐柏连着带下浴池了呢。
　　触摸到带着温度的皮肤后，盛清音下意识地左右摸了一下，语气有些慌张地开口：“没有啊，我什么都没有摸到。”
　　“还是没有吗？”沐柏的语气更加困惑了，“难道是我感觉错了吗？”
　　“可、可能是吧，既然没事了，那我就先走了，你慢慢泡澡。”盛清音飞快地收回了手，也顾不上衣袖被水沾湿，作势就要起身离开。
　　盛清音是想走了，但沐柏却不想，她并没有松开手，而是握得更紧了一点。
　　“清音，你都已经看到了，不如就帮我搓个背怎么样？”沐柏说着，主动往上走了一步，让自己身体更多的部分露出了水面。
　　盛清音又做了一个吞咽的动作，直接迎上了沐柏的视线，眼里的慌乱被她一览无余。
　　“清音？”沐柏歪着头，“不可以吗？”
　　“可以，可以吗？”盛清音更慌了，难道自己的登徒子的行为被对方发现了？所以沐柏现在故意试探她吗？
　　“当然。”沐柏说道，松开了盛清音的手，顺带把一边的搓澡巾塞到了她的手里。
　　盛清音下意识地往下看，嘴里吞吞吐吐地说不清楚，但是她的手却牢牢的握着搓澡巾，把自己内心最真实的想法一展无遗。
　　糟糕，自己好像真的变成登徒子了，她竟然想要看一看沐柏现在是什么样的。
　　盛清音眼里闪过一丝挣扎，等到她抬起头的时候，沐柏的已经背对着她站了起来，把整个后背露出了水面。
　　“清音，没有泡在水里的话，似乎有些冷。”沐柏说道，“可以快一点吗？”
　　“好，好的。”盛清音应着，缓缓把手放在了沐柏的背上，机械性地运动着。
　　-
　　在浴池待了半个时辰后，盛清音很快就夺门而去，她也不泡澡了，只是让下人给自己来了一点热水，随意的在澡盆子里洗了一下澡。
　　洗完澡躺在床上后，盛清音翻来覆去的，一直到子时末都没能产生睡意。
　　你们还没有定亲，你们还没有定亲呢！盛清音你清醒一点啊！不要当登徒子！
　　盛清音的脑袋被某些画面给挤满了，根本就分不出心思来思考其他的事情，更不会想起沐柏一直隐瞒身份和境界这种事情了。
　　辗转反侧到将近寅时后，盛清音才勉强合上了眼，进入了睡眠状态。
　　但非常可惜的是，就算盛清音睡着了她还是逃不过某些事情，梦里的发展甚至比现实还要刺激。
　　按照生物钟醒来后，盛清音看着微微亮的天空，眼里闪过了一丝迷茫。
　　梦境是不会撒谎的，她真的变成登徒子了！干出了那种事情！
　　相比起没睡好觉的盛清音来，沐柏睡得那叫一个美滋滋。
　　和往常一样在天亮的时候醒了过来，洗漱完推开门，发现院子里空荡荡的后，轻轻敲了敲隔壁房间的门。
　　“清音，你起床了吗？”沐柏问道。
　　正在发呆的盛清音瞬间收回了发散的思绪，“起了，我起床了。”
　　开口以后，盛清音才发现自己的声音很是沙哑，不知道是因为没睡好，还是其他的原因。
　　过了大概半刻钟后，盛清音洗漱完成推开了门，迎上沐柏的视线后，还略略有些心虚。
　　“清音，早上好。”沐柏笑着说道，仿佛昨天晚上什么也没有发生过一样，“盟主和娘亲似乎还没有回来，我们要不要去外面走走，顺便吃个饭？”
　　盛清音点了点头，犹豫了一瞬后还是主动牵过了沐柏的手，和她十指相扣。
　　刚走出的大门，沐柏和清音就看到了一个半大的孩子正在认真的擦着石狮子。
　　“见过两位恩人！恩人早上好！”老大发现两人站在门口后，很快就放下手里的抹布弯腰问好。
　　盛清音颔首，并没有和老大搭话，而是继续握着沐柏的手。两人也没有骑马，就这样手牵着手往外走。
　　-
　　吃完早餐后，沐柏又提出去逛一下街，盛清音自然是答应的。于是乎两人就这样牵着手，在金陵城繁华的街道上逛了起来。
　　沐柏可以非常明显地感觉到，街道两边有不下二十人再暗暗打量着她，脸上的表情颇为微妙。
　　“要去店铺里面看看吗？”走了一小会以后，沐柏主动问道。
　　盛清音轻轻摇头：“我没有什么想买的，就这样在外面逛逛吧。”
　　沐柏思考了一下，视线掠过两边的店铺，停在了某家首饰店里。就在她想要开口说进去看看的时候，沐柏突然意识到了一件事情。
　　之前押注的时候她把身上大部分银两都押上去了，后面赢到的钱她也一文都没有留下，直接塞给了盛清音。
　　这就意味着，沐柏现在身上就只剩下二十多两银子了，要是进到首饰店里的话，她很有可能掏不出钱来买东西。
　　想到这一点后，沐柏就把要嘴边的话给咽下了，老老实实的牵着盛清音的手开逛街，只有在如果看起来很便宜的小摊时，才会买点小玩意。
　　这样下去可不行，自己可是马上就要和清音议亲的人了，怎么可以兜内空空连一点银钱都拿不出来呢！
　　沐柏思考了一下自己身上带着的东西，想到自己身上还带着自家师父给的令牌后，眼里闪过了一丝名叫希望的光芒。
　　走到一家茶馆后，沐柏让盛清音先歇一歇：“清音你在这里喝杯茶先，我有一点事情需要处理，很快就回来。”
　　盛清音眨了眨眼，想了想后也没有多问：“好，注意安全。”
　　沐柏笑着点头，很快就提气运功，消失在了盛清音的视野里。
　　为了让盛清音不被那么多人盯着看，沐柏一开始选的位置就很隐蔽，是靠里面靠窗口的位置，基本没有什么人可以看到这里
　　沐柏一走，盛清音的情绪也慢慢平静下来，先是抬起手看了看自己的掌心，感觉到上面还有残留的温度后又缓缓放下，用另一只手端起杯子喝起了茶。
　　茶馆还是很热闹的，盛清音坐下没一会，就陆陆续续进来了十多人。
　　“小二来一壶龙井茶。”来客一说着把大刀拍在了桌子上，“呼，一直忙活到早上，终于把具体的名单定下来了。”
　　“什么名单？是和盟主一起去京城讨要公道的名单吗？”来客二好奇的问道。
　　“是啊，各大门派从晚上开始吵，一直到天亮了才定下了。”来客一感叹道：“我是真的没有想到，最后救了我们的竟然是魔教，不对，现在应该叫玄月教了才是。”
　　来客一：“不过盛勋那小子也真的是养不熟的白眼狼，竟然误会盟主，觉得盟主会为了一本天阶功法杀他满门。”
　　“这你就不知道了吧，朝廷那边可是伪造了很多证据的，听说在盛勋还小的时候就开蛊惑他，还让他改姓和盟主亲近。”来客三补充道，“当时盛勋还不到十岁吧，被骗了也是正常的。”
　　“别喊那个小人盛勋了，人家早就不认这个名字了，应该叫他邢勋。”来客一说道：“不过也无所谓了，等到盟主他们从京城回来以后，邢勋估计就可以去下面和他家人团聚了，到时候他就明白了，到底是谁杀了他全家。”
　　听到来客闲聊起昨天晚上发生的事情后，盛清音放下了手中的茶杯，安静地听了起来。
　　但没听一会，盛清音就发下话题拐到了自己身上，并且议论起了玄月教的事情。
　　“玄月教的圣女可是我们盟主夫人的干女儿，而且沐君还放话，说她的徒弟喜欢盛女侠，这两人要是成了，算不算是中原武林和月玄教联姻了啊？”来客一压低了声音问道，“你们说这是不是盟主的计划？用联姻缓和我们和月玄教之间的关系？”
　　来客二一副若有所思的样子，摸了摸下巴：“应该不会吧？据我所知，武林盟的人似乎一直都在抓捕魔教的人。”
　　来客三忍不住摆手：“你一看就没有认真听，盟主在沐君走后就下令了，把武林盟内的教众全部释放，并且派专人送回去到西北去。”
　　“此话当真？”来客二惊讶。
　　“骗你干什么，过几天消息就传开了。”来客一说道，“但盛女侠可是盟主的独女啊，她要是嫁去玄月教的话，那盟主岂不是没了继承人。”
　　“你这喝的是茶又不是酒，怎么就说起胡话来了呢！盟主没了女儿和大徒弟，不是还有二徒弟吗！陆少侠虽然比不上沐柏厉害，但实力也不差，他可是数武林大会的第三名呢。”
　　“也是，是我糊涂了，我都把陆少侠给忘记了。”来客一拍了拍自己的脑袋，“你说要是没有沐柏这个人的话，盟主会不会把盛女侠许配给陆少侠啊，毕竟他们也算是青梅竹马了。”
　　“你们干什么这样看着我，我说的难道不是实话吗？盟主要择婿的消息刚刚传出来的时候，你们不都猜盟主会选陆少侠吗？”来客一有些奇怪。
　　这两人是怎么回事，刚才还聊得好好的，为什么现在一脸怪异地盯着自己，难道他的脸上沾了茶叶不成。
　　“我觉得不会，青梅竹马算不上什么，心意相通才是最重要的。”沐柏开口说道，迎上来客一惊讶的眼神后，轻哼了一声。
　　沐柏：“几位下次背后议论人的话，请把声音放轻一点，不要嚷嚷的被我这个当事人给听到。”
　　来客一一脸讪讪，很是尴尬地说道：“原来是沐女侠啊，好巧啊，哈哈哈。”
　　沐柏淡淡的觑了一眼对方，很快就抬腿往前走，走到了盛清音的身边，“清音，这个茶馆有些嘈杂，我们还是换一个安静一点的地方吧。”
　　盛清音默默站了起来，扣住了沐柏伸出来的手，走出来后对上了来客们尴尬又讨好的微笑。
　　盛清音嘴唇微动，犹豫了一下后还是没有开口，只是任由沐柏牵着自己离开了茶馆。
　　“清音，你是不是不开心了？”沐柏问道，敏锐地察觉到盛清音情绪上的异常。
　　盛清音叹了一口气：“他们明明什么都不清楚，为什么就要胡乱猜测，说我们在一起是为了联姻，是为了缓和玄月教和中原武林对立的状态。”
　　“为什么就不能猜测是我们真心相爱呢？”盛清音说着鼓起了腮帮子，神情很是郁闷。
　　听到是这个理由后，沐柏没忍住笑了一声：“大概是因为他们没有挚爱之人吧，所以体会不到这种情感，只会往利益方面想。”
　　“那他们还说我要嫁给你，要嫁到西北去呢。”盛清音小声地说道。
　　“嗯？”沐柏挑眉，自家清音是被激起奇怪的胜负欲了吗？
　　“师父不是说过了吗？我们可以在中原住下，而且我们不是约定好了吗，有时间的话就要去其他地方走走，看看那些地方的官府和武林盟是什么样子的。”沐柏提醒道。
　　“有我在的话，盟主和娘亲也就不用担心安全上的问题了，我会保护好你的。”
　　听到沐柏安慰自己的话以后，盛清音的心态稍稍好了一些，但还有点不得劲，“沐柏，你可以嫁给我吗？”
　　“可以啊。”沐柏毫不犹疑地应道。
　　盛清音眨了眨眼：“你听清楚我刚才说的是什么话了吗？”
　　“你我都是女子，只要可以在一起，娶嫁之间又有什么区别呢？”沐柏笑着说道，另一只手捏了捏她的脸。
　　人到手了就行了，其他的都无所谓，反正不管是娶还是嫁，都改变不了清音会被自己吃抹干净的事实。
　　盛清音任由自己的脸蛋被捏着，突然就觉得刚才的自己颇为可笑，竟然因为旁人的几句话就开始患得患失，真是……愚蠢啊。
　　“沐前辈什么时候来提亲呢？”想通以后，盛清音飞快地把负面情绪抛在了脑后，“我们要不要去帮一帮爹爹和娘亲啊，他们好像很忙。”
　　“快了，师父已经在准备了。”沐柏捏了好几下才松开，“至于帮忙的事，盟主如果没有提的话，我们还是不要插手的好。这是武林和朝廷的事情，估计牵扯会很广。”
　　要是朝廷甘愿被武林压一头还好，要是不愿意的话，估计接下来就会有动乱开始了。
　　盛清音似懂非懂地点头，她很少接触到这种斗争，发现自己想不明白以后就干脆不想了。
　　-
　　盛盟主和盛夫人一直忙活了五天才有空回来，两人才回府没有多久，沐君就带着月玄教的两位长老和百余位教众出现在了盛府。
　　沐君把自家徒弟拎到身后，随后就让教众抬进来了十多个大箱子。
　　“盛淮，我来替我唯一的徒弟，未来月玄教的教主，向你提亲。”沐君说着让手下的人打开了箱子，其中十箱是黄金，剩下来的六箱则是各种这样的珍奇异宝。
　　“盟主，我心悦清音，还望盟主成全。”沐柏的反应也很快，立刻执晚辈礼说道。
　　盛盟主没有吭声，他很想求助一下自家夫人，但非常遗憾的是，他的夫人似乎早就听到了消息，一回来就拉着自家女儿谈心去了，明摆着是不想插手这件事。
　　“提亲的事情不急，等我先处理完武林和朝廷之间的事情。”沉默了许久后，盛盟主才开口说道。
　　“不急？”沐君轻笑一声，“盛淮，你最喜欢的不就是权衡利弊吗？现在定亲受益的可是你，而不是我，你还考虑什么呢？”
　　“沐君，之前我只是顾全大局！而且清音是我唯一的女儿，我不会为了所谓的利益牺牲她！”盛淮大声说道，想要用足够大的影响压过沐君的风头。
　　可沐君并不吃这一招，盛淮在她看来就是一只纸老虎，属于可以随便欺负的那种人。
　　“小柏，你和有没有向盛女侠提过成亲的事情？”沐君问道。
　　沐柏缓缓点头：“我曾经许诺过清音，我会在武林大会上拿下头名，随后请师父向盟主提亲。”
　　沐君颔首，继续问道：“那清音有什么反应，她答应了吗？”
　　沐柏偷偷瞄了一眼盛淮脸上的表情，一脸老实地说道：“清音说她会等我，我不知道这算不算答应，不过清音说过……我们两人心意相通，是彼此互相喜欢的。”
　　“盛淮，你女儿都没有意见了，你应该也没有什么意见了吧？”沐君问道。她很不喜欢盛淮摆架子的样子，明明就很心动她的提议，还要假惺惺的故作姿态。
　　盛淮眼角一跳，对上沐君的视线后，总觉得自己的考量都被对方给看透了。
　　他心里确实是没有什么意见，毕竟自家女儿和沐柏的感情和黏糊劲他是在看眼里的，而且他早就被带偏了思维，认为自家女儿早早的就点惦记上了沐柏。
　　但一码归一码，他可是嫁女儿的一方，摆一摆架子，刁难一下想要娶自己女儿的人很正常吧？
　　“清音她年纪小，说的话自然不算数。”盛淮轻咳了一声，“议亲这种事情，自然是父母之命媒妁之言，你今天都没有带媒人来，怎么可以算是提前呢？”
　　“媒人？谁可以当我们之间的媒人？”沐君皱眉，“如果我没有记错的话，你求娶戚女侠的时候，似乎就是和她私定终身了，然后才……”
　　“咳咳，江湖人士不拘小节，没有媒人也没有多大关系。”眼看着自己的老底就要被揭开了，盛淮赶紧打断了沐君的话。
　　“但是，想要提亲的话，还要问过我夫人的意见，我夫人说可以才行。”盛淮说道。
　　沐君没忍住白了一眼盛淮，“戚女侠要是反对的话，你觉得我会现在就来提亲吗？”
　　真是笨死了，戚女侠怎么就被这样的人给骗走了呢，当初还不如和我一起回到月玄教，做个自在的长老，而不是一天到晚都在帮这个盛淮擦屁股。
　　“盛淮，我直说了，中原武林现在就是散沙一盘，你虽然有些号召力，但你却不能直接指挥各大门派。”沐君说道，语气和神态都变得认真了许多，“要是皇帝有魄力的话，未必不能用大军围杀你们。”
　　听到沐君的话以后，盛淮不吭声了。这一点他自然也明白，不然他也不会做出现在的决定，早就押着两千士兵去讨要说法了。
　　沐君：“沐柏这孩子是我一手带大的，她的品性我清楚，我也和戚女侠保证过了，要是沐柏辜负了清音的话，我会代为处理的，你们不用担心。”
　　“现在两个孩子情投意合，我和戚女侠都没有棒打鸳鸯的打算，你要是没有意见，这亲事就这样定下来。”说着沐君顿了一下，“今天虽然礼数不到，但大婚的时候，你们可以随意提要求，能做到的我们都可以去做。”
　　沐君：“顺利的话，下午你就可以把消息散出去了。你们出发去问皇帝要说法，我也会抽调三千名可靠的教众到中原来。”
　　“皇帝要是威胁你，你大可以把月玄教也当做底气。其他的不提，如果皇帝不想让西北自立的话，应该不会做出两败俱伤的决定。”
　　“我能给的诚意都已经给了，盛淮，你看着办吧。”
　　沐君一口气说道，要不是看在年少时几人有过命的交情，加上自家徒弟看上了他的女儿，她才懒得趟这浑水。
　　毕竟中原武林和月玄教并没有直接利益关系，说不定她还可以等到双方打个两败俱伤，然后来捡便宜呢。
　　盛淮抿了抿唇，先是和沐君对视了一会，随后又把视线移到了沐柏身上。
　　“岳父，我一定会好好对待清音的，我们会定居在中原，等到局势稳定以后，再一起去其他地方看看，领略不同的风土人情。”沐柏也很上道，气氛都到这里了，她也就提前改了称呼。
　　盛淮闭上了眼，沉默片刻后又睁开了眼睛，“沐君，多谢了。”
　　沐君端起茶抿了一小口，并没有对盛淮的感谢做出回应。她才不要这种浮于表面的感谢谢，等到这件事完了，她一定要好好敲盛淮一笔。
　　“亲事暂且定下，不过我想多留清音几年，等到她二十岁的生辰过了再商议婚期吧。”盛淮说道，在心里叹了一口气。
　　他好像确实不如沐君啊，他这个武林盟主当得确实有些窝囊，能干的也就是调解一下矛盾，处理一些江湖上的小事了。
　　提亲的过程有些曲折，但胜在结果不错，互换了生辰八字和有双方手印的定亲书后，沐柏和盛清音的关系就更近了一层。从传闻中情投意合的恋人，变成了全江湖都知道的未婚妻妻。
　　在沐柏和盛清音定亲的消息传出去后，沐君也没有多待，把长老和教众留给了沐柏。
　　“下次准备好足够的银子，不要在盛淮面前丢了我的脸。”沐君说道，临走之前又给沐柏塞了一大叠银票。
　　“师父费心了，弟子记住了。”沐柏稍有些不好意思，看来是之前自己用令牌换钱的事情被自家师父知道了。
　　见到沐君就要离开后，沐柏犹豫了一会后还喊住了对方，“师父，陆……陆师兄她这几天一直都把自己关在院子里，您要不去看看她？”
　　“看她？”沐君挑眉，“我看她做什么，有些决定只能靠她自己做，我可不会劝着她和我一起走。”
　　说着沐君顿了一下，“当然，要是在思考过后她做出不理智的决定，我可能会考虑一下把人打晕带走。”
　　“啊？”沐柏有些愣神，自家师父和陆一枫之间的关系又发生变化了吗？这些话她怎么听不懂了？
　　“不用管她，她在盛府很安全不会出事的。”沐君说道，转过身子后，又回头补上了一句，“如果她三天后还不肯出来的话，你就帮我带句话，告诉她我是负责的人，希望她也是负责的人。”
　　沐柏觉得自己似乎明白了什么，点头应了下来，“我知道了，我会帮师父你看着陆师兄的，让她好好的。”
　　沐君轻哼了一声，最后并没有反驳，而是运功离开了。
　　要抽调到三千人到中原可不是小事，她还需要回去和长老扯扯皮，然后抓紧时间把人给带过来镇场子呢。
　　-
　　武林和朝廷博弈这件事情，盛淮只是透露了一二，随后就让沐柏和盛清音乖乖待在金陵城，不要随意插手这件事情。
　　盛清音也明白事情的严重性，所以乖乖应下，并没有做多余的事情。
　　亲事定下以后，沐柏和盛清音就有了更合适的理由腻在了一起。
　　盛清音的生辰在十二月初六，等到她过完二十岁生辰在订婚期这一点沐柏没有意见，但现在她都已经有未婚妻的名分了，她做不到清心寡欲。
　　尤其是两人已经在浴池里面有过一些身体接触了，沐柏也确定了一件事情，那就是盛清音并不排斥自己的靠近，她只是太过害羞了一点，需要自己主动，或者是诱导，才可以让方有所反应而已。
　　“清音，今天晚上要一起泡澡吗？”天色暗下来以后，沐柏主动问道。
　　盛清音有些犹豫，在沐柏第三次发出邀请的时候，勉强同意了下来。
　　这是两人第一次正经共浴，为了让以后可以有第二次和无数次，沐柏表现得非常克制，最亲密的行为也就是互相帮忙搓背了而已。
　　当然，彼此坦诚相见是免不了了，无意间窥探到一些美好的画面，那也是免不了的。
　　泡完澡以后，沐柏非常自然就跟着盛清音进到了她的房间，发现她并没有反对后，直接坐在了床榻上。
　　“清音你喜欢睡在里面还是外面？”沐柏歪着头问道。
　　盛清音有些紧张地抓着自己的衣袖，“外面吧，我、我可能会起夜。”
　　“好，那我睡里面。”沐柏掀开被子，很是乖巧的缩在了最里面，把一大半的床榻都空出来留给了盛清音。
　　盛清音吹灭了油灯，掀开被子上床的动作稍稍慢了一些。等到躺下来以后，盛清音才意识到了一个问题。
　　床很大，睡下两人一点问题有没有，但床上只有一床被褥，被褥并没有很大，如果两个人分得太开的话，就会有寒气往里面钻。
　　现在已经是九月末了，处于秋末冬初，夜间的气温还是挺低的。虽然两人体质都很好，不用担心着凉生病，但有寒气钻进来还是有些不太舒服。
　　盛清音躺下的时候稍稍犹豫了一下，随后往里挪了挪自己的身体，和沐柏靠得更近了一些。
　　沐柏很快就做出了回应，盛清音主动挪了一小点点，她就把两人间剩下的距离都消除了，直接挪了一个身位，让两人的肩膀挨着肩膀。
　　“我刚才感觉有一点点冷。”沐柏解释道，“清音，我可以这样贴着你睡吗？”
　　盛清音先是点了点头，随后又担心沐柏没有看到，补上了一句，“可以的。”
　　“清音，晚安。”沐柏说着悄悄伸出了手，摸到身边人同样温热的手掌后，十指相扣。
　　盛清音的嘴角微微上扬，“沐柏，晚安。”
　　就这样，两人一起度过了一个非常平静且安心的夜晚。
　　-
　　第二天，丫鬟发现两人睡在同一个房间很是惊讶，但想到自家小姐已经和沐柏定亲后，很快就收起了眼里的惊讶，把沐柏那一份洗漱用品也拿了过来。
　　盛淮已经带队前往京城，盛夫人需要代替他处理一些武林盟的日常事务，所以天才微微亮就离开了盛府。
　　发现用餐的依旧只有自己和盛清音后，沐柏忍不住询问身边的丫鬟，“陆师兄呢？她还在房间里没有出来吗？”
　　丫鬟点了点头，脸上出现一丝忧愁，“陆少爷这几天都没有出来，而且吃的东西也很少，饭量连平时的一半都不到。”
　　盛清音听到后微微皱眉，“陆师兄还没有缓过来吗？大……邢勋都已经被爹爹带走了。”
　　丫鬟摇了摇头，表示自己也不清楚，只知道陆一枫现在看起来很是憔悴，一副受了重大打击的模样。
　　听到丫鬟的话以后，沐柏立刻就想到了自家师父的叮嘱，主动说道：“陆师兄大概是没有缓过来吧，一会我去开解她一下就行了。”
　　“清音，一会你先练习一下剑法，等我开解完陆师兄回来后，再和你切磋一番。”沐柏说道。
　　盛清音眨了眨眼，虽然不知道沐柏为什么要故意支开自己，但犹豫了一下后还是点头应下。
　　“好，我已经摸到突破的门槛了，说不定多切磋一会，我就可以突破到七品境了。”盛清音笑着说道：“要是可以的话，让陆师兄也和我切磋一下吧，我和他的实力更为接近。”
　　沐柏点头应下，吃完早饭后，就开始敲陆一枫院子的大门。敲了三下发现对方没有回应后，就直接翻墙进了院子。


第71章 世界三
　　翻进院子里以后,沐柏就闻到了一股淡淡的酒味，随后就看到了院子里开封了但没有喝完的酒。
　　这个味道，似乎是未来岳父藏的好酒啊，真是可惜了,就这样被浪费了。
　　沐柏在心里感叹了一句,很快就出现在了房门前,轻轻地敲了一下门，发现没有回应后，就试探性地往里推。
　　房门并没有锁,很快就被推开了一条小缝,沐柏轻轻嗅了嗅,发现房间里面也有淡淡的酒味,看样子昨天晚上陆一枫是喝酒了啊。
　　“陆师兄，我进来了。”沐柏招呼了一声，随后就把房门完全推开，让阳光可以透过房间照射进来。
　　陆一枫并没有躺在床上,而是一脸凝重地躺在了躺椅上,发现沐柏进来以后,也只是看了对方一眼，随后就恢复了原样。
　　沐柏挑眉，陆一枫这是为情所困了吗？自家师父到底和她说了些什么,让她受了那么大的打击。
　　“陆师兄,师父已经回去月玄教了。”沐柏说道，一开口就直击重点。
　　陆一枫猛地从躺椅上起身，问道：“沐君回去了？”
　　沐柏点头，对上了陆一枫的视线，她的眼里有惊讶、慌乱、后悔和懊恼。
　　“沐……沐姑娘,你师父有留下什么话吗？”陆一枫干巴巴地问道，眼里多了一丝期待。
　　沐柏露出了思考的神色：“师父说了，让我好好对清音，不要辜负她。”
　　“还有吗？”陆一枫追问道，这可不是她想听的话。
　　沐柏：“我和师父提过陆师兄你的情况，但师父说……有些事情只有陆师兄你做出正确的决定才可以，她不会出手干预你的……”
　　听到这话后，陆一枫下意识地皱眉，什么叫做只有我自己做出正确决定才可以？沐君是要我跟着去月玄教，还是不想要我了，让我识趣一点留下来？
　　陆一枫抓了抓自己的脑袋，“就这样吗？你师父没有说其他的话了？”
　　沐柏摸了摸自己的下巴：“好像还有一句，我师父让我转告陆师兄，她是负责任的人，她也希望你是负责任的人。”
　　“她说她是负责任的人？”陆一枫这下忍不住站了起来，抓住了沐柏的肩膀：“她要负责？”
　　沐柏没有料想到陆一枫的反应那么激烈，只能点了点头，“陆师兄，你和我师父是……有什么情况吗？”
　　“没，没什么。”陆一枫立刻松开了沐柏的肩膀，遮遮掩掩地想要换话题，“对了，师父他现在已经去京城了吗？师母呢？有没有什么需要我帮忙的？”
　　要命，她和沐君还能有什么情况啊，难道她要告诉沐柏，自己和她的师父厮混在一起了吗？
　　沐君要是只是沐君也就算了，横竖月玄教现在也不是人人喊打的魔教了，自己和对方交往密切一点也不是不可以。
　　但沐君同样也是三木女侠啊！那可是自己从小崇拜的人，她怎么和自己崇拜的女侠搅和在一起呢？
　　自己崇拜的女侠怎么会是和沐君一样的人，她真的接受不了啊！在她看来三木女侠应当是自己和自家师父一样的长辈才是。
　　尤其是现在沐柏已经和小师妹定亲了，自己要是和沐君在一起的话，辈分就更加混乱了。
　　但是，如果就这样放手，任由两人变成陌路的话，她也不甘心啊，那可是三木女侠啊！是自己一直以来仰望的，曾经仗剑江湖的侠客啊。
　　沐君都已经说她会负责了，自己要是表明态度的话，肯定不会被对方丢下吧？三木女侠可是非常信守承诺的人！
　　陆一枫面露挣扎，现在是两种截然不同的选择放在她的面前，她到底要怎么选呢？
　　“娘亲很忙，但她让我们不要插手，如果没有必要的话，不要离开金陵城。”沐柏如实说道，上层的博弈还是交给上层去解决吧。
　　陆一枫缓缓吐出一口气，似乎做出了一个非常艰难的决定，“沐柏，我不知道你看出了什么，但我还是想要问你一下，如果我从你师兄变成你师娘的话，你能接受吗？”
　　沐柏眼皮一跳，没想到陆一枫会问出这样直白的话来。
　　“只要师父没有把我逐出师门，那么和她在一起的人自然就是我师娘了，我作为晚辈不会干预师父的决定。”沐柏说道。虽然这个辈分乱得有些奇怪，但只是改个称呼而已，问题不大。
　　“陆师兄，师父她从来不在乎外人的评价，有些时候你或许不需要考虑那么多，只要听从内心的声音就可以了。”沐柏提醒道。
　　“师父不太喜欢优柔寡断的人，更加不喜欢那些容易被外人牵着鼻子走的人，她喜欢的是有独立人格，有自己思想的人。”
　　陆一枫神色有些恍惚，“是吗？”
　　“对了，从我记事开始，师父就一直是一个人，没有什么男宠，也没有什么红颜知己。”沐柏补充道。
　　能说的她都已经说了，陆一枫能不能想明白，那就靠她自己了。她可一定要把握住这次机会啊。因为按照自家师父的性格，错过那就是没有缘分，她是绝对不会吃回头草的。
　　陆一枫点了点头，听了沐柏的话以后，她心中的纠结少了许多，取而代之的是暴增的紧迫感。
　　“沐柏，你是九品境的高手对吧？”陆一枫猛地抬头问道。
　　沐柏点头：“对。”
　　“你的马可以借我用一下吗？”陆一枫再次说道：“小师妹你一定会照顾好的吧？”
　　“清音是我的未婚妻，我自然会护住她。”沐柏说道：“马匹的话，如果陆师兄有需要，尽管拿去用吧。”
　　“好，多谢！”陆一枫说着朝着沐柏抱拳作揖，随后就夺门而出，直奔马房而去。
　　不过五六息的时间，沐柏就听到了急促的马蹄声。陆一枫没吃饭也没怎么收拾自己，直接骑着马就冲出去了。
　　在马蹄声渐行渐远后，沐柏才回过神来，没忍住在心中感叹了一句。
　　不愧是‘男主’，纠结是真的纠结，果断也是真的果断。按照这个赶路的速度，说不定能在自家师父选完三千人之前追到月玄教去，想必师父看到陆一枫的事情，应当是很开心的吧。
　　沐柏的嘴角微微上扬，自觉做了一件好事后，心情愉悦地回到了院子里。
　　迎上盛清音好奇的视线后，沐柏犹豫了一瞬，但很快就把自家师父和陆一枫有情况的事情告诉了她。
　　盛清音起先还以为沐柏要告诉自己一个好消息，比如成功开解了陆一枫之类的，没想到她一开口就是说陆一枫和沐君有情况。
　　“沐柏，陆师兄和、和沐前辈……他和沐前辈……”盛清音瞪大了眼，脸上的表情非常错愣，“怎么会这样？”
　　沐柏摸了摸鼻子，把陆一枫潜入月玄教探听消息的事情说了出来。沐柏作为徒弟，自然不会说沐君的坏话，于是乎她就把中间的过程做了一些艺术加工，顺便填入了自己的猜测。
　　“或许是陆师兄为了得到情报牺牲了许多，让师父……对陆师兄有了一点好感吧。”沐柏说道。
　　“可是沐前辈是三木女侠啊，三木女侠可是陆师兄从小就崇拜的人，在师兄的心目中，三木女侠就和爹爹娘亲差不多。”盛清音一时半会儿也没能消化这个消息。
　　听到这话后，沐柏也明白了，怪不得陆一枫要纠结这么久，原来是隔了一个辈分啊。按照当下的规矩，陆一枫纠结几天似乎也没有大问题，毕竟中原武林的规矩还是有点多的。
　　过了半炷香后，盛清音再次问道：“沐柏，你说娘亲和爹爹知不知道这件事情？”
　　“盟主多半是不清楚，但是娘亲的话……我就不能确定了。”想到自家师父的行事作风后，沐柏觉得盛夫人有八成可能是知情的。
　　盛清音揉了揉自己的额头，发现自己在这件事情上也插不上手后，暂时把它丢到了一边。
　　“沐柏，既然陆师兄走了，那就我们来比试吧，我想早点突破到七品。”盛清音说着拿起了桌上的剑。当务之急还是提高自己的境界，万一出了什么事，她多少也可以发挥出一点作用。
　　-
　　陆一枫一走，盛夫人又每天早出晚归的，只有沐柏和盛清音两人常在府里待着。
　　这种情况对沐柏来说是一个非常好的机会，只要她稍加引导，顺利和盛清音突破到亲密关系肯定没有问题。
　　不过沐柏并没有那样做，第一是现在的时间点不对。盛清音看着是无所谓，每天都在家里练剑，隔日还会出门溜达一圈。
　　但沐柏非常清楚，这是盛清音伪装出来的平静，她的内心十分担忧盛淮的安危。同样也有一点点自责，要是她的境界再高一点的话，或许就可以帮上忙了。
　　至于第二个原因，其实和第一个差不多。盛清音表面上伪装的还可以，但只要一有时间，她就会练剑，让沐柏和她比试。真刀真枪的那种比试，盛清音想要激发出自己的潜力。
　　白天都那么辛苦了，沐柏也不想在某些事情上消耗对方的体力，只是让亲吻变得日常化了一些。入睡的时候也从手牵着手，变成互相依偎着。
　　终于，功夫不负有心人，盛清音在第十天顺利突破到了七品境，开心到直接扑到了沐柏身上。
　　“沐柏，我突破到七品境了！”盛清音很是激动，要不是沐柏的底盘够稳，估计就她扑倒在地上了。
　　“恭喜，师父也来信了，她带着三千教众已经往中原赶了，现在应该快要到苍城了。”沐柏环住盛清音的腰，看到她一脸开心的样子，没忍住亲了她一口。
　　盛清音现在已经习惯了被亲吻，加上院子里没有其他人，所以她也没有害羞，大大方方地接受，还主动亲了一口沐柏的嘴唇。
　　盛清音：“我们去找娘亲，她听到这个消息一定会开心的！”
　　“好。”沐柏点头应下，“让厨房提早把晚饭做好，以后我们直接捎过去吧。”
　　盛清音点头：“好，多做一点，我们到时候和娘亲一起吃！”
　　-
　　武林盟的总部离盛府并没有很远，用轻功赶路不过一刻钟的时间就到了门口。
　　门口的守卫自然是认得两人的，看到她们手上的食盒后，问都没有问，直接打开了大门。
　　守卫：“盛女侠，沐女侠，盟主夫人正在处理公务，两位往右后方走一会就能看到书房了。”
　　“多谢。”盛清音说道，这地方她也熟，很快就拎着沐柏到了书房。
　　不过书房内的盛夫人似乎并没有在处理公文，而是眉头紧锁，和信使打扮的人在交谈着什么。
　　盛清音似乎察觉到了什么，拉住了沐柏的手，用眼神暗示对方不要出声，随后有默契地往墙角靠，偷摸摸听了起来。
　　盛夫人：“信件我已经看了，盟主还有什么话让你代为转达了吗？”
　　信使面露犹豫，轻叹一声后开口说道：“夫人，盟主本来是让我瞒着您的，但是我觉得不妥当，所以我就先和您说一声。”
　　“皇帝见到盟主他们赶赴京城以后应该是有所忌惮的，尤其是听闻中原武林和月玄教联合后，态度转变地非常快，对盟主一行人很是优待，只是……”
　　盛夫人眉头皱得更紧了，“无妨，你直接说就是了，我不会告诉盛淮是你泄密的。”
　　信使摇了摇头：“我倒不是担心这个，我只是担心我多事了。”
　　“皇帝说可以答应盟主和各门派掌门一起提出来的要求，但他也向盟主提了一个要求，要把三公主许配给盟主……”
　　说道这里后，信使的语速快了起来，“盟主当场就拒绝了，但皇帝似乎下了决心要联姻，还说如果盟主不愿意的话，他可以让皇子入赘到盛家……”
　　什么玩意！入赘？
　　听到这话的三人瞬间眉头紧缩，沐柏眼里更是闪过一丝杀意。这个皇帝是嫌屁股下的龙椅做的太稳了吗？摆明了没事找事！
　　“这绝不可能，清音和沐柏已经订亲了。”盛夫人听到后忍不住用手拍了桌子。
　　开什么玩笑，皇帝是故意恶心她呢！还故意恶心她！想要离间自己和盛淮的关系不说，还把主意打到了自己的女儿身上。
　　“盛淮既然当场拒绝了，那他为什么还留在京城，要派你回来传话？”盛夫人很快就发现了不对劲的地方。
　　信使摸了摸鼻子，“因为皇帝还说了，如果盟主不答应前面两条的话，他还可以给盟主第三个选择。”
　　信使也没有卖关子，稍稍停顿后就说了出来：“皇帝说他可以再放宽一点条件，把联姻的人改为下一任武林盟主，还提了陆少侠的名字，说把年纪小的九公主嫁给对方联姻也可以，只要盟主确保他的继承人是陆少侠。”
　　这下可以确定了，皇帝确实是嫌弃屁股下的龙椅做的太稳了，这一口气就把所有能招惹的人都给招惹了。想要和陆一枫联姻，那不就等于把剑往沐君面前刺吗？
　　“盟主他这次没有反对吗？”盛夫人问道，心里闪过一个不太妙的念头。说起来，盛淮似乎不知道他的二徒弟和沐君牵扯不清啊，更不知道他的二徒弟已经追人追到西北去了。
　　信使：“盟主有些犹豫，因为陆少侠似乎并没有喜欢的人，而且皇宫里的公主……也不差……”
　　“夫人，这件事情盟主是让我先别提的，因为他还没有考虑好。”发现盛夫人的脸色变得微妙起来后，信使赶紧说道：“或许盟主现在已经拒绝这件事情了。”
　　盛夫人吐出一口浊气，让信使在一边等着，随后飞快地提笔写了一封信出来。
　　“交给盛淮，越快越好。”盛夫人把信封好后直接递给了信使。
　　信使双手接过，小心地放在怀里收好后，就抱拳退下。
　　盛夫人捏了捏眉心，“清音，小沐，你们别躲在外面听了，快进来吧。”
　　被点名的两人对视一眼，很快就拎着食盒，一前一后地走了进来。
　　“娘亲。”两人异口同声地喊道。
　　盛夫人轻笑一声，眉间的郁色一下消散了许多，“来给我送饭的？”
　　“是一起吃饭，我特意让厨房做了娘亲你爱吃的菜！”盛清音说道，和沐柏一起把食盒里的菜放到了一边的会客桌上。
　　盛夫人站了起来，帮忙一起摆好的菜肴和碗筷，“刚才的事情你们听到归听到，不要随便插手。”
　　盛清音飞快点头，她也是知道情况的。皇帝看上了陆师兄，倒霉的多半是他自己，毕竟沐前辈可是小宗师境，是目前最强的存在！
　　“娘亲，你有没有发现我和平时有什么不一样？”盛清音问道，颇为期待地等着自家娘亲的回答。
　　盛夫人认真地端详了一下自家女儿，视线先后落在了她的嘴唇和脖子上，“身上多留一些属于小沐的痕迹？”
　　“娘亲！”盛清音瞬间红了脸，“我不是让你发现这个！是发现一下我的武功境界有什么变化！”
　　盛夫人笑出了声，没有在逗盛清音，“不愧是我的宝贝女儿，十八岁就已经突破到七品境了，很棒，比年轻时候的娘亲更加出色！”
　　“那肯定，我不仅要超过娘亲，我还要超过爹爹！”盛清音抬起了下巴，在自己骄傲的同时还不忘记给沐柏邀功。
　　盛清音：“多亏了沐柏这几天一直指点我，不然我可能要走很多弯路，说不定要好几个月才能突破。”
　　在岳母面前，沐柏非常得谦虚：“是清音的天分好，我只是稍微提点了两句。主要还是靠她自己努力，每天一天亮就开始练功，晚上睡觉了也没忘记复盘。”
　　盛夫人满意地点头，对自家女儿和沐柏相处的模式非常满意。
　　盛清音被夸得有些害羞，拿起筷子给沐柏和自家娘亲都夹了一块肉到碗里，“快吃菜，一会冷了味道就不好了。”
　　-
　　因为盛夫人三令五申两人不能插手，沐柏和盛清音也就没有干预。
　　偷听到的消息让她们有些惊讶，尤其是皇帝的操作，更是让她们想不明白。不过迫切想要联姻的皇帝也让盛清音猜到了朝廷的态度，他们并不想和中原武林为敌，更不想和月玄教成为仇敌。
　　知道自家爹爹没有危险，沐君又带着陆一枫北上去找皇帝的麻烦后，盛清音就放松了下来，心中的隐忧一下就消失了。
　　盛清音的心态发生变化后，沐柏也顺势把自己丢下的计划捡了起来。
　　原本她是想在浴池中继续发展一下的，但考虑到盛清音的害羞程度后，还是把地点定在了床榻上。
　　最浅层的表面接触已经没有什么问题了，但更深一层的话……
　　“清音，我可以继续吗？”亲吻过后，沐柏的手就落在了盛清音的身上，轻轻揉捏着可以让她舒服的部位。
　　盛清音的呼吸很快就乱掉了，脸上也布满了红晕，随后就是轻到几乎没有声音的一声嗯。
　　不过沐柏可是九品境的高手，加上她现在和盛清音的距离几乎为零，自然是听得到对方的回应。
　　“我研读过相关的书籍，清音你放轻松就可以了。”沐柏趴在爱人的耳边轻声低喃，“对，就是这样，放松，把自己交给我就可以了。”
　　“唔~你一直都和、和我在一起，是、是什么时候、看书的？”盛清音咬着下唇，努力压住要溢出来的声音。
　　沐柏没有回答，只是用亲吻拦下了盛清音咬唇的动作，顺势更近了一步。
　　对于这件羞羞的事情，盛清音只是知道一点，只偷摸摸地看过一些比较入门级的图片，除此以外她就没有什么了解的途径了。
　　毕竟她是个乖孩子，即便是去秦淮河边的花楼，也只是单纯的听曲子，顺带吃个饭而已，不该看的东西是一点没有看到。
　　理论经验缺乏，实战经验近乎于无，盛清音就只能任由沐柏掌控，在她手下绽放。
　　第一次沐柏很克制，带给盛清音的感受也很好，第二天除了略微有些不适应外，并没有任何异常。
　　当然，这离不开沐柏有先见之明，把痕迹都留在了可以被衣服盖住的地方。
　　有了第一次以后，第二次第三次也是水到渠成，至于第四次，自然就是新地点的浴池了。
　　-
　　盛清音是七品境的强者，虽然比不上沐柏厉害，但也比同龄人厉害许多，不管是体力还是耐力方面，也都超出普通人很多倍。
　　前面几次也是基本是被沐柏带着走的，尤其是在浴池的那一次。周围的光亮让她很是害羞，更不用说还有丫鬟在门口候着，让她都不敢发出太明显的声音。
　　不过到了第七次的时候，盛清音就展现出了她的学习能力了，很快就调转了两人直接的角色，第一次主动把握住节奏。
　　有了第一次换位体验后，盛清音就打开了新世界的大门，热衷起了这种可以掌控沐柏的行为。
　　比起知道克制的沐柏来，才刚刚食髓知味的盛清音就不知道克制这两个字怎么写了，一来就是三个时辰，要不是开始的时间足够早，估计完事以后要天亮了。
　　好在沐柏的恢复能力也是极佳，就算只睡了一个时辰，但在天亮的时候，还是爬了起来，除了拒绝切磋以外，表现的和平时并没有太大区别。
　　“沐柏，你真的没事吗？我不是故意的，我只是太喜欢看到你……那个时候的样子，我觉得……”盛清音吞吞吐吐地说道，神情有些纠结。
　　她昨天晚上是不是太过分了一些？明明沐柏在自己说停的时候都停下了，但她却像贪吃鬼一样，一直用嘴咬着没松开……
　　“我知道，我和你的感受一样。”沐柏笑着说道，同时在心里敲响了警钟。
　　这种事情果然是食髓知味的，一旦开始就停不下来了。还有，自己错误的判断了清音的承受能力，从昨晚看来，平时的一个时辰还太短了，以后就控制在两个时辰吧。
　　沐柏嘴上说着没事，在白天也没有表现出什么异常。但在天色变暗后，她还是进行了‘打击报复’利用爱人对自己的愧疚，哄着她玩了许多不一样的花样。
　　-
　　时间很快来到了十一月初，随着天气的变冷，朝廷和武林的摩擦也终于搞了一段落。
　　在沐君和陆一枫一起出现在京城的时候，盛淮差点把下巴给惊掉了，其他门派的掌门也没好到哪里去，一个个目瞪口呆，下意识地开始掐起了自己，怀疑起自己是不是在做梦了。
　　沐君颇为嫌弃的看着众人，不轻不重的嫌弃了他们一番后，就加入了谈判的团队中。
　　皇帝在知晓沐君也赶赴京城后，立刻让禁卫军加强巡逻，看起来颇为害怕。
　　沐君也没有做什么过激的行为，只让皇帝的奏折中出现了一张普通的纸张，纸张上面写着普通的两个字——三思。
　　在沐君过去的第五天，皇帝妥协，答应了中原武林提出的要求，顺便还给沐君和盛淮授予了爵位，把赔偿都当做赏赐给了出去，保留了一点作为皇帝的颜面。
　　-
　　等到一切都尘埃落定，皇帝‘奖励’发出来后，时间已经到了十一月末，天气变得越发寒冷，连沐柏和盛清音都萌生了想要睡懒觉的想法。
　　“今天就不练功了，我们睡晚一点好不好？”盛清音靠在沐柏的肩膀上，勉强把眼睛睁开了一条缝。
　　“好，昨晚多了半个时辰，我们晚半个时辰起床？”沐柏笑着说道，借着外面透进来的微光，把盛清音耳边不听话的碎发拢好。
　　“不如睡一个时辰吧，这样可以睡个回笼觉。”盛清音说着轻咳一声，“昨天晚上你答应我的事情可不能忘记了，你对我做了什么，我也要对你做什么？”
　　“记得，我很期待。”沐柏说道，想到身边人昨晚的样子后，嘴角的弧度越发大了起来。
　　说是要是睡回笼觉，但早就习惯早起的两人并没有什么睡意，亲亲摸摸了一小会后，免不了又小小温存了一番。
　　“清音，再过几天就是你的生辰了，你有什么想要的吗？”完事以后，沐柏轻轻地摸着盛清音的背，询问着。
　　“嗯？生辰？”盛清音的反应有些慢，想到某些事情后，眼里多了一抹心疼，“不用了，我也不过生辰的。”
　　沐柏笑着摇头：“那可不行，盟主说要等你过了二十岁生辰才可以选定婚期，要是你不过的话，那不就不能和你成亲了吗？”
　　“不用担心，我没事的，都过去那么多年了，我早就释怀了。”沐柏说道：“我有时候再想，遇见你是不是老天爷给我的补偿。虽然我失去了我的爹娘，但我遇见了师父，也遇见了你。”
　　“这或许就是有得有失吧，说句不孝顺的话，我觉得你和师父，在我心目中的分量已经比他们都大了。我可以接受失去他们，但却不能接受失去你，或者是失去师父。”
　　沐柏那个时候才三个月，按理来说是什么都不记得的，能有一点点的感觉已经很不错了。
　　至于她后面的记忆，则是被沐君和玄月教的长老给占领了。现在回想起来，那一部分记忆或许早就已经忘却了，现在还依旧被沐柏记住的，只是她臆想出来的画面而已。
　　“清音，以后的每一个生辰，我都和你一起过好不好？”沐柏清空了杂念说道，“不管多少年，只要我们都还好好的，我们就一起过。”
　　“那你的生辰礼，也要和我一起过吗？在以后的每一年里。”盛清音反问道。
　　“当然。”沐柏毫不犹豫地点头，顺便抄起了自己发上系的发带，“你看，你之前送的礼物，我还一直戴着呢。以后你要是不知道送我什么了，那就再绣一根发带好了，每年多一朵花也和不错。”
　　盛清音思考了一下，“那等到我们一百多岁的时候，我岂不是要绣一百多朵花？”
　　沐柏也装模作样地摸了摸下巴：“或许你可以考虑重复利用？挑一根质量足够好的发带，每年多绣一朵花在上面？”
　　“那也太敷衍了一点吧？”盛清音感叹道。
　　“不敷衍，只要是你送的，我都喜欢。”沐柏笑着说道，发现周围没人，侧头亲了盛清音以后。
　　盛清音眉梢微挑，视线掠过四周，确定没人以后，就攀上了沐柏的脖子，开始了回吻。
　　-
　　等到沐君和盛淮顺利彻底处理完这件事情后，时间已经到了十二月末。眼看着新年就要来了，盛夫人就邀请沐君一起过年。
　　沐君听到后连客套话都没有说，直接一口应下。不过沐君这一次并没有住到盛府内，而是在附近话重金买了一个大院子，带着陆一枫住了进去。
　　在看到陆一枫和沐君在一起的时候，盛淮很是心塞，他非常想把自己的徒弟给抢回来。
　　这种想法跟着盛淮很久，一直到他偶然间看到陆一枫主动亲吻沐君后，才默默打消了这个本就不可能的想法。
　　没救了，真的是没救了。
　　盛淮很受伤，强迫自己不去关注陆一枫和沐君之间的情况。可他逃得过外面却逃不过里面，回到家里后，盛淮每天都要看到沐柏和自家女儿秀恩。
　　互相夹菜什么的都是小意思了，其他更加亲密的行为他也撞见了不少次。
　　在某天吃早餐的时候，盛淮更是盯着沐柏看了许久，不止一次地数过对方脖子上的痕迹。
　　深深浅浅加在一起超过另一只手，不愧是我的女儿，就是厉害，可以做到七品压制九品！有我当年的风范！
　　难得找回一点安慰感的老父亲很是欣慰，可惜他不知道的是，自家女儿衣服下深深浅浅的痕迹很多。
　　也正是因为衣服下的痕迹多了，所以盛清音才忍不住在沐柏的脖子上留下了痕迹，还刻意让她不做遮掩就出门，算是小小的报复。
　　-
　　朝廷吃过一次亏以后，并没有深刻反省自己，反而还暗搓搓地开始挑拨离间起了各门派之间的恩怨。
　　可惜好景不长，原来的皇帝才刚刚挑拨离间成功了一次，就因为一次意外离世了。太子登基后，朝廷对待中原武林的态度一下就变了。
　　先是设立了相关的机构，随后又亲自赶赴金陵，和盛淮商议了很久，提出了想要针对武林人士推出专门的律法，借此约束他们的想法。
　　盛淮对这一点倒是很赞同，他也不太喜欢江湖上直白的报仇方式，一命抵一命的方式太过简单粗暴，而且这种报复行为最后多半是变成灭门之仇。
　　于是乎，在沐柏和盛清音完婚后的第三年，朝廷和武林盟联合颁布的新律法，只要是三品境以上的人，就必须遵守。
　　这个时候，沐柏和盛清音已经从金陵游历到了西北，顺带去月玄教逛了一圈。
　　两人去月玄教的时候沐君和陆一枫都不在，询问过留守长老以后才知道。沐君突然对出海有了兴趣，于是就带着陆一枫一起跑路了，直接把教内杂务都甩给了他们。
　　见状沐柏也没有多留，拿了一些银子后就飞快跑了，生怕长老联手把她给扣下当苦力。
　　“沐柏，我们要不要也出海去看看？”盛清音听到后有些心动，“娘亲之前也提过，如果可以的话，我们联系一下沐前辈和师姐，到时候一起出海。”
　　沐柏自然是没有意见的。只是在听到盛夫人一口应下后，稍稍有些同情起了自己的岳父。
　　女儿没了，徒弟没了，现在夫人也没了，真是苦哇！


第72章 世界四
　　吸取了上次世界线不全的教训后,沐柏这一次完成世界跳转后，连记忆都没有接受，就直接问045要了世界线。
　　这次沐柏的运气不好不坏,不坏的是这次的世界线非常完整,揭晓了她未来是如何用三年时间拯救世界的。
　　没错,就是拯救世界。沐柏现在所处的是一个即将进入末世的小世界，就在今天晚上,会有一场大规模、裹挟着未知病毒的陨石雨出现。
　　陨石雨并没有落在地上，而是消散在了大气中,让大气层布满了病毒。紧接着,在靠近日出的时候还会有一场大雨，让病毒从天空落在了地上,遍布了世界的各个角落。
　　大雨结束后的第一天,媒体新闻开始报道有类似狂犬病的患者出现,很快就有专家怀疑是陨石带来的新型病毒。
　　第二天,这些类似狂犬病的患者变得更多,而且最开始的那一批人在外形上也发生变异，变得和末日电影里的丧尸一样,人类的血肉对它们来说极具诱惑力。
　　还好这种病毒并没有适应新环境，在没有成功入侵人体的情况下,在七十二小时内就自动消亡，在人体内的潜伏期也只有二十四小时。所以在第五天开始，主要的传染途径就变成了丧尸传人。
　　当然,有人往丧尸方向变异，自然也有人往其他方向变异成为异能者，只是两者之间的概率相差近乎一万倍。
　　因为变异的产生非常随机，加上被咬以后还会被传染。在大雨过后的第十天,也就是各国政府宣布进入末日的第一天，政府基本停摆。中央当机立断把权利下方给了地方，在军队的配合下开始建立大小不一的幸存者基地。
　　沐柏很幸运，她并没有被病毒感染，还成为了万里挑一的异能者。在第三天获得了空间系异能和治疗系异能，属于没有什么自保能力，但却会被同伴拼命保护的存在。
　　后续的世界线非常简单，沐柏在同伴的保护下一路升级，在她把治疗系异能提升到十级也就是满级的时候，她可以从病毒中用异能提取抗体，成为了真正的救世主，结束了末世。
　　以上是不坏的内容，至于不好的部分，就是沐柏在世界线里展现出来的性格了。
　　一个过度善良、不坚定、容易动摇、同情心泛滥、优柔寡断的小姑娘，也就是所谓的白莲花圣母。遇见有人受伤会救，有人被困会救，即便是敌人，只要对方诚恳认错，她都会动摇施以援手，妥妥的以德报怨。
　　沐柏快速地看完了原定的世界线，突然就不是很想睁开眼睛了。
　　一睁眼就是末世的小世界她不是没有经历过，但这样的人设她还真的是第一次碰见。
　　之前经历的末世世界里她也是救世主，但不是用治疗救世，而是直接把丧尸王给打爆。用只要把丧尸都清扫完了，自然也就不存在末世的理念拯救了世界。
　　“045，人设的偏差值可以有多少？”沐柏在心里轻叹一声，努力接受着现实。
　　“宿主，起初为百分之二十。但宿主可以慢慢调整，现在是末世，性情突变也很正常。”045安慰道。
　　作为一直陪伴沐柏的系统，045非常清楚自家宿主对圣母的抵触。毕竟在之前的世界里，那些带着胡搅蛮缠属性的圣母都是真的‘奉献’了，性格稍微好一点点的，也被自家宿主安排了工作，一天工作十二个小时，根本就没有时间散发所谓的圣光。
　　听到045也开始安慰起自己后，沐柏飞快地接受了身体的记忆，随后睁开了眼睛，开始打量起了目前的居住环境。
　　一个普通的二居室，位于十五楼，在总高度为三十二层的高楼里处于最中间位置。只要电梯一瘫痪，就是上下为难的处境了。
　　沐柏打起精神来检查了一下屋内的物品，因为不喜欢出门的关系，所以家中食物和生活用品的存量非常多，但武器很少，唯一的利器就是厨房的菜刀了。
　　现在病毒还没有来，沐柏的异能自然也没有觉醒。认真地检查了一下门窗和阳台后，沐柏就带上自己的手机去超市了。
　　这可是末日前最后的安宁时间了，她要抓紧做准备才可以了。
　　沐柏有驾照但没有车子，所以她第一件事情就是去租车行，选了一辆性能极佳的越野车，一口气支付了一个月的租金。
　　有了车子以后，就到了采购的环节。为了不引起太多人的注意，沐柏在每家超市采购的物资都不多。但在跑了五家超市以后，也填满了后备厢和后座。
　　把车子开回到停车场以后，沐柏并没有把所以的东西都拎上去，只是挑挑拣拣选了一些保质期短的食物拎了上去。
　　毕竟第三天她会觉醒异能，到时候下来开车的时候顺带捎上就行了，完全不用着急。
　　回到自己的小家后，沐柏盘腿坐在了床上，开始翻起手机通讯录。得益于她的性格，通讯录里面的号码倒是不少，但唯一称得上是好朋友的就只有一个。
　　犹豫了三秒后，沐柏打开了外卖软件，直接在附近超市激情选购一千元左右的商品。随后换了一个收货地址。
　　确定商家接单后，沐柏很快编辑了一条消息发了给了唯一的好朋友谢雨。
　　沐柏：小雨，我这边的超市正好在做活动，很多东西都超级便宜，我已经帮你下单了，估计一个小时左右就会有人把东西送给你！
　　谢雨：？
　　谢雨：可是我家里还不缺东西啊，要不你自己留着？
　　沐柏：QAQ，我家里好小，我已经买过一次了，现在已经放不下了，如果你不需要的话，那就先帮我收一下，我过几天找你来拿。
　　谢雨：行，反正我们离得近，要是有需要的话，我直接开车把东西送过来好了。
　　确定自己唯一的朋友不会出事后，沐柏就开始研究起了原定的世界线，认真地思考如何完美的让自己的人设发生变化。
　　一开始发生太大的变化肯定不行，因为前期会遇到很多熟人。而且这些熟人里面有很多都是会未来的伙伴，自己的行为不能过激。
　　思考了不过三分钟后，沐柏就转移了注意力，开始根据世界线寻找盛清音的身影。
　　寻找的结果依旧是不好不坏，在正式进入末世的一个月后，两人才会相遇，虽然初次见面给彼此留下的印象并不是很好，但最后还是结伴同行了。
　　末世开始后一个月，那就是还有四十天，看来在这四十天里她要好好积累原始资本了。毕竟她的爱人可是一个对生活挑剔又有洁癖的精致美人，她可不能让对方受委屈了。
　　想到两人相遇后的场景后，沐柏眼里满是笑意，都不嫌弃自己的人设了，而是为自己有空间异能而开心。
　　-
　　当晚，世界各国的媒体都开始报道起了陨石雨，因为只有一两颗陨石坠落无人区的原因，大家只是稍加感叹了一些并没有过多的注意。
　　第二天早上五点，在太阳还没有升起的时候，一场持续近乎两个小时的大雨洗礼了整座城市。
　　沐柏站在阳台上，把小半个城区收在眼底。不过七点，街道上的行人和车辆就多了起来。
　　现在自己要是按照人设走的话，应该会疯狂在网络上发布消息，告诉大家末世就要来了，大家要好好保护自己。
　　说不定还要报警，把自己知道的消息通通告诉警方，让国家做点做出安排。
　　不对，更加严谨一点的话，这些事情昨天自己就会去做了。然后今天早上起来，应该就被请去喝茶了，顺便失去了自由。
　　看着外面发了一会呆后沐柏收起了自己的思绪，钻到了厨房开始给自己准备起早餐，满满当当的都是蛋白质，非常丰盛。
　　距离末世正式到来就只有几天了，她要尽可能地让自己身上多出一点肌肉。毕竟空间异能和治疗异能，都只能提供一些辅助作用，并不能让她拥有自保的能力。
　　-
　　时间很快来到了大雨后的第二天，在变异丧尸的图片流传出来后，大部分人也嗅到了危机的到来。
　　反应快的人在昨天就已经开始抢购物资了，等到大部分人都反应过来的时候，超市、便利店各种商铺人满为患，很快这些商店不是关门就是被抢购一空。
　　因为政府的公信力还在，所以在第二天并没有闹出太多的恶性.事件，没有在线下抢到物资的人，转为到了线上下单，等着快递来救命。
　　在沐柏用手机浏览着实时新闻的时候，通知栏弹出了新消息的提醒。
　　谢雨：沐柏，你前天买了多少东西？要不要我送一点物资给你？
　　沐柏：不用，我屋子里都堆满了，你先留着吧。
　　对方很快显示正在输入中了，但过去三分钟后，谢雨才把消息发了过来。
　　谢雨：那你要不要搬到我这里来，我的房子大，可以装下很多东西。
　　沐柏看到消息后微微挑眉，这就有所察觉了吗？看来自己的临时找的借口还是露出了破绽啊。
　　沐柏没有犹豫，很快就拨通了语音电话过去，对面的谢雨也没有犹豫，直接秒接通。
　　“小雨，我接下来说的话可能有些荒唐，但这就是事情的真相。”沐柏说道，语气里带着一丝紧张，“我前几天做了一个非常真实的梦，我梦到了很多丧尸，就是和现在新闻上的那些人一样，我还梦到了政府宣布末世来临……”
　　电话对面的谢雨沉默了十秒，语气颇为复杂地开口：“所以，这就是你给我买东西的理由？你可以提前告诉我的！”
　　“但是当时我不确定这个梦会不会变成真的，所以我就找了一个借口给你买东西。如果是假的最好，要是真的话……我们也可以躲一躲。”沐柏说道，语气有些迟疑，“小雨，你说我要是早点把梦到的事情说出去，会不会……”
　　“不会，你前天说这种事没有人会相信，他们只会觉得你有病。”谢雨是知道沐柏性格的，语气一下就变得严肃了起来。
　　“沐柏，你答应我，你梦到末世这件事情了谁都不可以说，包括我也一样，以后你梦到了什么都不要乱说，那只是梦境，和现实发生的事情并没有什么关系！”
　　沐柏表现得犹豫不决，并没有马上答应下来。
　　见状电话对面的谢雨就更加严肃了，要不是现在外面不安全，她都想直接开车过来拎着沐柏耳朵叮嘱她了。
　　“好，我知道了，我谁都不会说的。”沐柏连忙应下，“小雨你也要注意安全，接下来几天最好都不要出门。”
　　“我知道。”谢雨应下，“对了，你去超市采购的时候，有没有被人邻居注意到？”
　　沐柏有些不确定地说道：“应该没有吧，我上来的时候，电梯都没有什么人。”
　　“那就好，你记住了，从现在开始不要出门，把门锁好。如果可以的话，最好用柜子把门堵上，不管什么人来敲门都不要回答！”谢雨不放心地叮嘱道。
　　“记住了，不管是谁敲门都不可以开门，除非是我来了。你要听到我的声音、看到我的人，才可以开门，你记住了没有。”
　　“嗯，我记住了。”沐柏点头应下。
　　“现在都是什么时候了，你应该……”谢雨话说道一半突然愣住，她刚才听到了什么？沐柏直接说她记下了？在她说第一遍的时候就答应了？
　　“小雨，我虽然有些烂好心，但也只是在我在力所能及的时候帮他们一下。现在都什么时候了，我不会那么蠢的。”沐柏说道。
　　谢雨：……这可不像是沐柏会说出来的话，你以前就是那么蠢来着。
　　“行，你说的话我记下了，如果在我之前你给其他人开门了，我们这个朋友也就到头了。”短暂的欣慰过后，谢雨做出了非常理智的决定。为了防止沐柏被道德绑架，她就先一步用友谊道德绑架了对方。
　　沐柏听到后眼里露出了一丝笑意，心里的某个念头也变得坚定了起来。她要改变谢雨既定的命运，和她保持友谊，让她可以顺利的度过末世，而不是为原主的烂好心买单。
　　-
　　时间来到第三天，沐柏在半夜就开始全身发热。确定了这是产生异能的前兆后，沐柏开始控制在体内乱窜的力量，努力让自己保持清醒。
　　发热了大概一个小时后，症状减轻了下来。就在沐柏以为结束了的时候，她又感觉到了彻骨的寒冷，盖了上床被子都不能缓解的寒冷。
　　“045，这是怎么回事，是世界线出问题了吗？”沐柏问道，她的意志力足够坚定，但架不住她现在的身体虚，一热一冷的，可把她折腾得够呛了。
　　“宿主，世界线正常，应该是您的情况比较特殊，融合进身体以后，改变了一部分的体质，所以获得的异能也发生了变化。”045这一次还是很靠谱的，立刻找出了具体原因。
　　异能发生变化？沐柏心里一紧，可不要把自己标配的空间和治愈系异能给变没了，她还要靠这两个异能捕获对象呢！
　　好在她的女主光环还是挺有用的，等到沐柏挨过了两个小时的极致寒冷后，她很明显就感觉到身体的变化。
　　原本只有薄薄一层的肌肉变多了一些，甚至连带着她的身高都往上窜了一点。
　　沐柏是经历过末世世界的，所以很快就上手了异能，先是感受了一下空间的大小。空间和港口的集装箱差不多大，只要合理安排，可以存放下很多东西，还不错。
　　治愈系异能的话……沐柏走到书房，找出美工刀轻轻划了一下自己的指腹，鲜血很快从伤口流露出来，过了不到三秒后，伤口愈合如初。
　　哦豁，这个速度不错的，才只有一级的异能就有那么好的效果了，怪不得升到十级就可以成为救世主。
　　熟悉了一下标配的两个异能后，沐柏就开始尝试使用新产生的异能——水系异能。
　　可以凭空产生部分水，对其他水也有一定掌控能力，但可以控制的部分比较少，大概只有七百毫升左右，面前可以形成三把小刀，利用得当的话，还是有点攻击力的。
　　对于这样的实验结果，沐柏觉得差强人意，比起原来已经好很多了。
　　第三天在熟悉异能和做饭中度过，期间谢雨打过来很多电话，每次都是耳提面命，让沐柏待在家里，说什么都不要出门。
　　沐柏连声应好，忽略了整整十二次敲门声，安然的度过了第三天。
　　第四天，存在雨水里的病毒彻底失去活性，但变异依旧在不停地发生。
　　沐柏在房子里待到了第五天，通过不断地练习让自己的空间变得稍大了一些。把房间有用的东西带走后，沐柏穿上了冲锋衣，背上了一个大包，准备出门去和谢雨汇合。
　　当然，沐柏并没有提前通知谢雨，因为她可以确定，谢雨百分百会拦住她。
　　就在沐柏想要打开门的时候，敲门声先一步响起，通过猫眼可以看到，站在门外的是一个神情慌张的年轻男人，沐柏并没有见过这张脸，由此判断出并不是对门的住户。
　　敲了一会门发现里面没有回应后，外面的年轻男人就开始着急了，拍门的动作变得更大声了，甚至开始用脚踹了起来。
　　沐柏眉头微皱，虽然这个房子她不会一定会回来住。但这好歹也是她亲人留给她唯一的房子，她可不能眼睁睁地看着房子被糟蹋。
　　沐柏握住了手上的棍子，棍子一长一米二左右，最上面用绳索绑住了菜刀的刀把，做成了家庭版的长柄大刀。
　　“你找谁？”沐柏出声问道，很快就打开了门锁，在只留了一条防盗链的情况下把门打开了一条缝。
　　“求求你放我进屋，外面有丧尸追我，马上就要追上来了！”见到开门的果然是个看起来柔柔弱弱的小姑娘后，年轻男人眼里闪过一丝兴奋，但语气却十分低声下气，带着哀求。
　　沐柏皱眉，脸上的神色似乎有些纠结，“要我开门放你进来吗？但我朋友告诉我，让我不可以开门，还说除了她以外谁都不可以放进来。”
　　“可是丧尸就快要追上来了，如果你不开门的话，我就要死了，你难道想要当杀人凶手吗？”年轻男子说道，“你朋友的话平时听一听也就算了，现在都什么时候了，我们这些没有变异的人应该要守望相助才是！”
　　年轻男人说道，开始通过拳头大小的门缝打量起了房间的环境。
　　怎么回事，那个老头不是说十五层这里住着一个爱囤货的老好人吗？怎么屋子里什么都没有？是被这个人藏起来了，还是自己被骗了？
　　“你说得很有道理，可以给我三分钟的时间吗，我想打电话问一下我的朋友。”沐柏脸上的表情更加纠结了，随后啪的一声把门给关上了。
　　“045，我的人设应该只需要在活人面前维持吧？”沐柏问道，顺手把手里的长刀放在了门后。
　　“宿主，按照规定的话，百分之二十的偏差就等于，只要在宿主认识的一百个人里面，有八十个人相信你的人设就可以了。”045说道：“剩余的二十人的看法，并不重要。”
　　沐柏愣了一下，随后拍了一下自己的额头：“你不说我都忘记了，温如南和黎墨已经对主系统的规定做过修改和优化了。”
　　确定不会影响自己后，沐柏直接打开了门，脸上露出一丝抱歉的神色，“我没有打通朋友的电话，但我觉得你说得很有道理，我们应该守望相助，所以你先进来吧。”
　　年轻男人脸上一喜，一边道谢一边走了进了屋内，在没有征询沐柏意见的情况下，就打开了两个房间的门，开始翻箱倒柜找起了东西。
　　“你这是干什么？你不要乱动我的东西！”沐柏喊道，语气有些紧张和害怕，但手已经握上了长棍。
　　不对，这里是自己家里，要是见血就不吉利了。
　　想到这里后，沐柏又把手里的东西放下，只是把门给关上了，“你不是在躲丧尸吗？为什么要乱翻我的东西？”
　　年轻男人眉头紧皱，恶狠狠地看向沐柏：“东西呢？你不是喜欢囤货吗？你买的食物都在什么地方？”
　　“囤货？我没有囤货癖好的，第二天的时候有人问我要了很多，所以我就给他了……”沐柏说道，看似很害怕，但在心里已经开始盘算如何击杀对方了。
　　“你把东西给人了？不会是给二楼的老头了吧？”年轻男人问道。
　　沐柏的眼里闪过一丝惊讶，“你怎么知道。”原来是二楼老头告的密，白瞎了她以前每半个月给对方送一次东西。
　　“还真是？你们在这里和我踢皮球呢？逗我玩？”意识到自己被骗了以后，年轻男人很是恼火，发现门已经重新上锁后，视线又重新落在了沐柏的身上。
　　只不过这一次不是愤怒的视线，而是贪婪的视线，“我来都来了，要是不带点东西回去，不就亏了吗？”
　　“我最后问你一遍，你这里有没有吃的，如果没有的话，就不要怪我对你动粗了？”年轻男人说着把自己身上的薄外套脱了下来，邪笑了一声。
　　确定过了，是人渣。
　　沐柏的眼神冷了下来，脸上的害怕也收了起来，“动粗？你要打我？”‘
　　发现沐柏的气场变了后，年轻男人愣了一下，但还是自信于自己的实力，所以并没有停下自己的行为，而是更加直白地看向沐柏打量着她的身材。
　　沐柏的五官偏向柔和，看起来颇为温柔无害，即便她冷着一张脸，看起来也像是在装腔作势，并没有很强的攻击性。
　　至于身材的话，身高一米六八，该有肉的地方都有，不多不少，恰到好处的那一种。
　　“当然，我要和你打架。”年轻男人越看越激动，直接把这几天的恐惧和压力转变为了另一种情绪，对着沐柏宣泄出来。
　　沐柏没有动，就这样任由男人一步步地靠近自己。
　　等到两人的距离只有三步时，沐柏突然暴起，冲上去后摁住了年轻男人的肩膀，就在他愣神的时候，直接提膝，用膝关节撞向了年轻男人的喉结。
　　咔嚓，伴随着骨头碎裂的声音，年轻男人倒在了地上，没来及用双手摸到脖子，就已经断了气息。
　　沐柏吐出一口浊气，揉了揉自己的膝盖，捡起男人丢在地上的外套，当做绳子套住了他的脖子。
　　判断了一下方位后，沐柏直接把年轻男人的尸体提溜起来，朝着固定的方向丢了过去。
　　嘭——
　　尸体落在地上迸溅出了血水，闻到血肉的味道后，附近的丧尸开始缓缓朝着尸体移动着。
　　住在二楼的某个老头也听到了动静，再三犹豫后还是掀起了窗帘往下看去。
　　对上某人死不瞑目的眼神后，老头吓得跌坐在了地上，差点一口气没有喘过来。
　　这不是刚才那个男人吗？他怎么被人从楼上丢下来了？他不是去找沐柏要吃的了吗？难道是找错地方被人收拾了？
　　老头心里闪过很多想法，他虽然不知道事情的真相，但在潜意识里已经不敢继续把人往十五楼带了。
　　话归正题，沐柏用异能产生的水洗了洗手，随后背上包，拿着长刀，离开了房子。
　　大概是发电机还在运转，所以电梯的灯是亮的，看起来可以正常使用。
　　沐柏犹豫了一下，最后还是选择了走楼道。毕竟坐电梯是有风险的，万一中途断电了，她就要被困在里面了。
　　虽然她有女主光环，最后一定会有人来救她。不过多一事不如少一事，在顺利见到盛清音以前，她并不想和太多人有牵扯。
　　楼道里的丧尸并不多，靠近门口的丧尸也都被年轻男人的尸体吸引走了，所以沐柏非常轻松就从一楼的门口出去，绕了两百米左右的距离，顺利地抵达了车库入口。
　　车库入口的灯已经熄灭，沐柏从兜里摸出了强光手电，打开以后举在了手里，慢慢的朝着里面走去。
　　按理来说地下车库一般是没人的，但不知道是太多人想要开车跑走，还是有很多倒霉蛋在里面变异了。不过三百米的距离，沐柏愣是击杀了不下十个丧尸。
　　其中有老人也有小孩，她们都穿着身前的衣服，其中一个甚至还是沐柏认识的人。
　　如果这里有很多人在场的话，沐柏或许会感叹一番，默默的吸一吸鼻子。
　　但这里没有，地下车库里除了丧尸还是丧尸，沐柏一点顾忌也没有，直接一刀一个，非常的干脆和利落，轻松到都有闲工夫和045闲聊。
　　“其实换一个角度想，我现在也是在做好事的，并没有违反我圣母的人设。”沐柏在脑海里和045沟通，“我为了整个小区的安全，所以在会把这里的丧尸都清理赶紧，我真是个大好人。”
　　“确实……”045的回答稍有些迟疑，如果是从奇怪逻辑上来说的话，自家宿主确实非常圣母呢？毕竟一般人可不会砍瓜一样把丧尸都清理了。
　　沐柏可不是因为无聊才干这种事情的，也不是因为圣母才杀丧尸。而是她需要让自己形成肌肉记忆，难得这里没有活人，她自然要把握好机会。
　　在地下车库耽误了大概半个小时后，沐柏坐上了自己的车子，顺带把车子上所有的物资都收进了自己的空间里。
　　沐柏的小区距离谢雨的很近，如果路上没有烦人丧尸的话，开车只需要十分钟。
　　但非常遗憾的是，路上有烦人的丧尸，而且路两边都有活人在，让沐柏放弃了直接碾压故去的想法，变成了车技秀，五公里的距离，愣是只压死了两个丧尸，任谁看了都要说一句圣母！
　　-
　　发现敲门的人是沐柏后，谢雨很是戏剧性地揉了揉眼睛，然后又掐了掐自己的脸。确定自己没有做梦后，谢雨飞快的把沐柏给拽了进来，随后把门飞快的给关上。
　　“沐柏！你怎么来了！你是怎么来的？你不会是走过来的吧！”谢雨问道，顺手给递给了沐柏一瓶矿泉水。
　　沐柏拧开喝了一小口，“我是开车过来的，我那天做了梦，然后就去租了一辆车。”
　　谢雨没忍住揉了揉耳朵，“你还租车子了？”
　　沐柏点头：“是啊，我不像是会租车的人吗？”
　　谢雨：“你给了对方多少钱？有没有和老板说什么，提醒他准备一点东西？”
　　沐柏有些奇怪地看着谢雨，如实说道：“我支付了一个月的租金，当时我不怎么确定情况，所以什么都没有说。”
　　谢雨听到后松了一口气，“很好，接下去继续保持，做好事之前三思而后行，不要什么人都帮，更不要什么忙都帮。”
　　沐柏摸了摸鼻子，“我已经二十四岁了，我自己有分寸的。”
　　“有分寸？”谢雨撇嘴，“我问你，如果现在有人敲我的门，问我们能不能给他一点吃的，你答不答应？”
　　要吃的？当然是说没有打发走了！沐柏在心里说道。
　　“我记得我给你买了很多，如果我们存货够的话……”沐柏说着偷偷看了谢雨一眼，“不然给对方一点点食物？不给很多的那一种，就是一点点，一个面包这样？”
　　“呵呵。”谢雨冷笑一声，“有脑子的决定是什么都不给，因为你给了一次，对方就会来第二次第三次。说不定对方在看到我们只有两个小姑娘以后，还会直接带人砸门，然后把我家给占了。”
　　沐柏摇头：“不会的，只要我不给他，他什么也找不到。”
　　“怎么找不到？你不会以为锁在屋子里就安全了吧？他们会威胁你，要是你不把东西给你们就杀了你。”谢雨说道，语气颇为恨铁不成钢。
　　沐柏果然还是沐柏，不管什么时候都喜欢烂好心！
　　“不会的，小雨你看。”沐柏说着就展示起了自己的空间异能，直接让自己手上的水瓶凭空消失。
　　“嗯？”谢雨的脑袋上冒出了一个问号，下意识地低头往下看，以为沐柏是把水给丢了。
　　“我的异能，我有随身空间。”沐柏说道，想了想又补充了一句，“就是你平时喜欢看的小说里的那种异能，可以随时存放东西。”
　　“嗯？？？”谢雨脑袋上的问号更大了，随后非常警惕的看向周围，发现门窗都关得严严实实后，稍稍松了一口气。
　　谢雨：“你还知道我看过小说啊，那你知道在小说里，你这种连自己异能都不知道遮掩的人是什么下场吗！”
　　“什么下场？”沐柏眨了眨眼，“我的异能那么有用呢。”
　　“笨猪，再有用也没用，除非你可以满足所有人的需求，不然像你这样的人活不过前三章！”谢雨说道，“给我记住了，你有异能的事情谁都不可以说！给我闭嘴！什么也别说！”
　　沐柏：“可是……”
　　“没有可是！”谢雨说道，“你的空间可以放多少东西？”
　　“大概一个厕所的东西？”沐柏说道，剩下的空间都被自己用上了。
　　“够了，你跟着我来。”谢雨没忍住拍来了一下手，露出激动地神色，领着沐柏往自家地下室赶。
　　比起只有二居室的沐柏，谢雨住的是平房别墅，占地面积超过两百平。也正是因为地处别墅区地广人稀的，所以小区内的丧尸极少。
　　打开地下室的大门口后，谢雨指了指靠里的位置，“这是你前几天买来放在我家里的东西，你收好。”
　　“然后这里是我整理出来的食物，既然你有空间就放在你这里，只要留一点点在包里就可以了。”谢雨说道，很快就把沐柏安排得明明白白。
　　沐柏在心里默默给谢雨的安排点个赞，如果没有原主拖累的话，谢雨绝对可以在末世生活的很好。
　　按照谢雨说的把物资给收拾好以后，沐柏又开口了；“小雨，其实我还有异能。”
　　谢雨又掏了掏耳朵，因为是在地下室的原因，这次倒是没有警惕地四处乱看了。
　　“是什么异能？你小声一点说。”谢雨说道，她觉得自己做好了心理准备。
　　“治愈，我可要治愈一些小伤口。”沐柏说道。
　　谢雨歪头：“嗯？”
　　“比如你手上的伤，我应该可以帮忙。”沐柏说道，看向了谢雨贴着创口贴的手指。
　　谢雨有些不敢置信，但她还是撕开了创口贴，把手递到了沐柏面前。
　　沐柏也很干脆，直接把手放在了伤口的上方。
　　随后谢雨就觉得伤口处有些发痒，才刚刚在止血的伤口飞快地愈合着，过了不大到十秒，伤口处的皮肤变得和没受伤之前一模一样了。
　　“卧槽！”谢雨没忍住喊出了国粹，“沐柏，你不会是什么天命之主，是上天派下来的救世主吧！”
　　沐柏摸了摸鼻子：“这种异能应该不是我一个人有吧？而且我都可以拥有异能，其他比我更厉害的人，应该也会有异能才是。”
　　谢雨听到后捂住了心口，“沐柏，你的话伤到我了，我就没有异能。”
　　沐柏笑了笑没有说话，谢雨是有异能的，只是要过上一段时间，在末世正式开始后的第十天才会有，是非常酷炫的双系异能。
　　“小雨，其实我还有一件事情想要告诉你。”见到谢雨消化得差不多以后，沐柏又开口了。
　　“你还想告诉我什么？”谢雨一副生无可恋的样子，她觉得自己被沐柏的话给伤到了。沐柏都有两个异能了，她却连一个也没用，这差距也太大了一点吧？
　　难道是因为她平时很自私，没有和沐柏一样牺牲自己奉献自己？
　　如果真的需要这样做才可以获得异能的话，那还是算了吧，她做不了那种人。犯蠢的有一个沐柏就已经足够了，要是有两个，她们一起估计活不过小说的第二章 ！
　　“就是，除了刚才两个异能以外，我好像还有一个异能来着，似乎是水系异能，可以控制一点点水。”沐柏说道。
　　水系异能好像也很有用啊，毕竟这次的清音是有洁癖的，她应该拒绝不了和一个可以随时提供水源的异能者在一起吧。
　　唉，要是再来一个火系异能就可以了，这样她就可以随时随地提供热水，让清音可以每天洗澡了。
　　沐柏难得走神了一下，思考起了两人美好的未来。
　　被忽视的谢雨先是惊了一下，随后就从生无可恋变成了心如死灰。
　　其实，如果有三个异能的话，自己做一做好事也不是不可以，大不了她捐一点点物资给邻居？不知道一箱牛奶够不够……


第73章 世界四
　　在拥有了足够多物资的情况下,沐柏和谢雨就老老实实的开始家里蹲了。因为地处别墅区的关系，周围基本没有丧尸，她们需要防备的反而是人类。
　　在政府还没有停摆前,幸存者基本都是躲在家里,他们十分相信政府在广播中所说的话，等着军队来拯救他们，并没有随意外出。
　　谢雨也不例外,她对国家机构的信任度还是蛮高的。没有了食物和水源的烦恼后，就安安心心的待在了别墅里面,等待着救援。
　　沐柏这个时候也没有说扫兴的话，只是专心的练习异能,努力让自己的空间门更大了一点，以便未来可以容纳更多的物资。
　　看到沐柏都那么努力以后,谢雨也没好意思一直咸鱼下去，开始钻进健身房里锻炼了起来。
　　大雨后第十天，各国正式颁布联合公告，宣布末世正式来临，各国之间门将摒弃前嫌,一起携手度过难关。
　　随后国家也宣布把权利下放到地方政府,用所有可以用的手段告诉幸存的民众,军队力量有限不能马上拯救所有民众。接着又宣布了目前基地的位置,声称距离基地越近获救的希望越大,希望有能力民众自行前往。
　　官方的说辞比较委婉，其实在外搜救的军队已经很少了,更多的人都参与到了基地内的建设中，就算是出去搜救，也是去就针对性的人才,而不是搜救没有什么大用处的普通人。
　　这对普通人来说很残酷，但现实就是如此，不管是出于什么角度来说，率先拯救有用的人才都没错，毕竟末日后的重建，就靠他们了。
　　“沐柏，我们似乎等不到救援了。”谢雨说道，神色有些恍惚，“官方都发布消息了。”
　　沐柏面色凝重的点头，“我们的物资大概还可以坚持一个月，我们是要开车去附近的基地吗？”
　　谢雨点开了地图，按照公告上的消息开始寻找附近的幸存者基地。
　　谢雨：“距离我们最近的是三号基地，如果是平时的话，我们开车六个小时就能到了。不过现在的话，我估计有很多人已经开车准备出发了，路上应该会非常堵。”
　　“所以我们先不出门？”沐柏问道。
　　谢雨点头，“我们等两天再说，这几天开车在附近转转，看看能不能再找一点物资。”
　　沐柏点了点头，谢雨的思路非常对。现在出门只会被堵在路上，在没有做好充足准备的情况下，离开别墅开车出门并不是一个好的决定。
　　这一等就是三天，原本时好时坏的网络彻底消失，只有卫星电话和收音机还能派上一点用场。
　　末世第四天，谢雨决定出门，她从库房里掏出了两把原本还是用作收藏的刀，花费一个小时人工开刃。
　　“走，我们开车先去小区的超市看看。”谢雨说着把手上稍短一点的刀递给了沐柏，“记住了，有丧尸就直接打，不要留情，他们已经不是人了！”
　　沐柏点头，双手紧紧握着刀，跟在了谢雨的后面。
　　所幸小区里的丧尸并不多，路上有的那几个也直接被谢雨开车碾了过去，让它们彻底死亡。
　　不出意外，小区超市里的食物都被抢的差不多了，只有一些日常用品还留在货架上。
　　“沐柏，你还能装多少东西？”谢雨问道，看着几乎没有被动过、摆满了卫生巾的货架，眼里露出了喜悦。
　　吃的可以再找，但这种只有女性需要的卫生用品就是用一点少一点了，必须趁着还有抓紧囤。
　　沐柏也知道这些东西的作用，她并没有回答谢雨的问题，而是直接手一挥，把货架上的卫生巾都收了起来。
　　“大概还可以装四个货架左右。”沐柏说道。
　　谢雨大喜：“好，那我们再装一点餐巾纸，这些洗漱用品也拿一点，还有毛巾和浴巾！这些都要！”
　　沐柏在心里疯狂点头，她的动作甚至比谢雨说的速度还要快，一挥手就是一个货架，很快就清扫了大半的洗浴用品。
　　看着五个空空如也的货架后，谢雨才冷静了一点，“基础物资足够了的话，下一步就是药物了，小区对面有一家私人诊所，里面应该会有我们用得到的东西”
　　“我们先回别墅一趟，沐柏你把空间门腾出来一点。”谢雨说道：“出了小区就没有那么安全了，沐柏你到时候跟紧我！”
　　沐柏挠了挠脸，有些不好意思地开口：“小雨，我们好像可以直接出发了，刚才存放东西的时候，我的异能好像升级了，多出了一倍的空间门。”
　　谢雨大惊，她不会真的要去送牛奶吧！她现在去送真的来得及吗！
　　“我们要不要现在去？”沐柏眨了眨了眼，“还回去一趟？”
　　“不用回去，直接走！”谢雨飞快地接受了这个事实。虽然自己没有异能，但有异能还升级了的是自己的朋友啊，四舍五入一下，她也是有半个异能的人了。
　　她已经是成年人了，才不会因为好友有异能自己没有哭出来呢！最多就是在心里默默流泪而已！
　　-
　　私人诊所一共有三层楼，看着已经被打碎的玻璃窗后，谢雨心里一个咯噔。
　　自己可以想到的东西其他人似乎也想到了，也不知道里面的药还有多少，可千万不要跑空了啊！
　　诊所外的丧尸被谢雨用车子解决，下车后，沐柏双手握着刀，跟在了谢雨的身后。
　　诊所一楼并没有丧尸，但相对的也没有物资，货架和柜子都空空如也，没有留下哪怕一盒药，连计生用品也被抢完了。
　　“跟上我。”谢雨说道，双手紧紧握着刀柄，慢慢的往楼上走去。
　　未知是自带恐惧效果的，谢雨虽然看起来很淡定，但在经过楼梯转角的时候，心跳得飞快，生怕转角遇见惊喜。
　　好在谢雨带着沐柏一起行动，被光环一并庇佑的她并没有遇见扑过来的丧尸，有的只是同样空荡荡的二楼。
　　货柜上的药物空空荡荡，只有地上还残留着一些包装盒和玻璃瓶。
　　“沐柏，我们好像要空手而归了。”谢雨有些失望，三楼是类似住院区的存在，上面基本没有什么能用的东西，没有查探的必要。
　　“没事，我们下次去医院吧，医院里应该会有药物。”沐柏安慰道，她并不意外这样的结果。
　　毕竟现在已经是末世第四天了，已经有不少人学会使用异能。在丧尸没有进化前，异能者还是非常有优势的，不仅可以自保，还可以保护同伴。
　　“医院的话，可能会比较危险。”谢雨思考道，抱着最后一丝希望开始检查起了二楼的柜子，“最开始的出问题的人都住院了，而且医院的人口非常密集，我估计里面的丧尸会非常多。”
　　沐柏：“但相对应的，里面的东西应该没有人会去拿，如果我们可以清理掉丧尸的话，就可以拿到很多药。”
　　按照原来的世界线，谢雨就是在医院里觉醒异能的。
　　至于为什么谢雨会去医院，自然是因为原来的圣母沐柏救人了。被救的人需要消炎药，在沐圣母沐柏主动说要去医院以后，谢雨为了不让好友送人头，只能硬着头皮跟上去，最后九死一生地把人给捞了回来。
　　“你不要命了啊，我们就两个人，医院里说不定有好几百个丧尸！”谢雨想都没想就拒绝了。
　　她们现在对药物的需求并不是很迫切，而且别墅内也有常用药物备着，她过来诊所找药只是有备无患而已。
　　沐柏：“我观察过了，现在的丧尸动作比较迟缓，速度最多也就和我们普通快走差不多，只要我们动作快一点，肯定没有问题的。”
　　谢雨有些犹豫，“但我觉得，两个人还是太少了一些。不如先去其他药店看看，如果找不到东西的话，再考虑去医院吧。”
　　沐柏没有意见，因为她心里非常清楚，周围的药店就早就被洗劫空了，不然世界线也不会那样发展了。
　　-
　　末世第七天，意识到药物真的非常重要后，谢雨还是被沐柏说动了，两人一起驱车去了医院。
　　医院外围的丧尸并不多，大抵是想要进入医院获取药物的人很多，所以周围的丧尸已经陆续被他们清理完成了。
　　开着车到了医院的门口后，沐柏和谢雨一起下车。两人人手一把直刀，把身体上裸露出来的皮肤都盖住，连带着必须要露出来的眼睛，也在外面戴了一副平光眼镜。
　　“小心。”谢雨利落的挥刀，很快就把一个朝着扑过来的丧尸切成了两半。
　　“呼，谢谢。”沐柏心有余悸地说道，“医院好大啊，我们要不要分开行动？”
　　这里的丧尸也太多了吧！要是分开的话就可以好好练习了！
　　“想什么呢，在这种地方分开就是找死！我们一起行动！”谢雨压低声音呵斥道，“药可没有命重要，要是打不过的话，我们马上跑。”
　　“好……，那我们就一起行动。”沐柏说道，语气有些惋惜。
　　真是可惜了，多好的练手机会啊，只要给她两个小时的时间门，她就可以把医院扫荡一圈了来着。
　　为了让自己在谢雨面前更有‘话语权’，沐柏适当的让自己进步了一点，在谢雨以一敌三的时候挥出了干脆利落的一刀，直接腰斩了一只丧尸。
　　谢雨瞪大了眼，随后一激动就把剩下的两只丧尸给砍了。
　　“沐柏你没事吧？”谢雨问道，小心翼翼地观察着沐柏，想要看她会不会因为斩杀丧尸而感觉到身体不适。
　　但两人现在都遮得非常掩饰，谢雨再怎么打量也只能看到沐柏的眼睛，看到她略带内疚的眼神。
　　沐柏眼里的内疚越来越深，“小雨，你说这些丧尸有没有可能会……”
　　“绝对不可能！它们都已经变成这个样子了，绝对没有机会变回来了！你不要多想！”谢雨眼里闪过一丝了然，会心疼丧尸，不愧是沐柏。
　　发现沐柏眼里的内疚少了一点后，谢雨乘胜追击，继续说道：“就算退一万步讲，你刚才的行为都没有错，它们刚才是想要杀你，你只是正当防卫而已！”
　　“算是，正当防卫吗？”沐柏问道，语气里带着一丝试探。
　　“是的，正当防卫！”谢雨努力让自己的语气听起来权威一些，“所以看到丧尸，就杀了它们，不要有心理负担！”
　　“你要知道，你每杀一个丧尸，这个世界上就会少一个咬人的怪物，对于还活着的人来说，他们就会少了一份被咬的概率，多了一份活下去的可能！”
　　“所以，你想要救那些还活着的人的话，你就应该对丧尸毫不留情！”谢雨说道，看到沐柏眼里的内疚彻底消失后，她似乎明白了一些什么。
　　原来这样勉强的逻辑也可以说服沐柏的吗？怪不得她三天两头地会被骗……
　　没等谢雨感叹完，自觉已经有了改变契机的沐柏就有了动作，发现有丧尸从房间门出来后，又是干脆的一刀，把对方切成了两半。
　　谢雨张大了嘴，看到沐柏切菜一样连续砍掉五个丧尸后，眼神变得呆愣起来。
　　自己不是在做梦吧？她只是对沐柏说了几句话，让她不要对杀丧尸产生内疚之情而已，沐柏怎么就一副被打开变身开关了一样，开始乱杀了？
　　迎上谢雨震惊的眼神后，沐柏露出一个略带歉意的笑容。
　　沐柏：“我好像忘记和你说了，在觉醒赢以后，我感觉力气变大了，耐力变好了，身体的反应能力似乎也提高了很多……”
　　谢雨一脸木然：“……好，我知道了……”你不要再说了！再说的话，我真的要去给邻居送牛奶了！
　　稍稍展示了一下自己的实力后，沐柏终于得到了分头行动的允许，虽然只局限了同一层的分头行头，但也让沐柏自在许多，砍起丧尸来更加没有顾忌了。
　　相比较沐柏的轻松来说，谢雨这一边就艰难许多了。在她的预料中，这一层主要是手术室和药房，是相对人流量少一点的地方，分开行动也很安全。
　　但就在她进入第三个房间门的时候，屋内被关着的五六个丧尸突然朝着她冲了过来，其中一个速度还格外的快，快到和普通人都没有什么区别了。
　　“艹！倒霉啊！”谢雨暗骂一声，随后挥舞起手里的刀，朝着丧尸脆弱的脖子砍了过去。
　　如果是普通丧尸的话，谢雨的力道足够砍下丧尸的脑袋。但她遇见的并不是普通丧尸，而是已经升级了的一阶丧尸，它们的骨头比起普通丧尸来说要硬很多。
　　这也就导致谢雨挥出的刀卡在了一阶丧尸的脖子上，任由她再怎么用力也不能前进或后退半分。
　　真是倒大霉了！谢雨在心里骂道。发现其他的普通丧尸要扑过来以后，立刻松开了刀柄，一个翻滚躲开了攻击。
　　武器没了怎么办？自然是找新的啊！
　　谢雨环顾四周，很快就拿起一个告示牌，想也没想就朝着普通丧尸砸了过去。
　　说实话，现在的情况已经非常危险了。但谢雨出于习惯，还是没有向沐柏求救，而是咬着牙用告示牌继续攻击着丧尸，且战且退，思考着拿回自己武器的方法。
　　谢雨闹出的动静很大，大到三十米外的沐柏都可以听到告示牌砸在地上的声音。
　　发现谢雨陷入危机后，沐柏握紧了手上的直刀，在救人和等对方获得异能间门纠结了一秒，随后快步朝着谢雨冲了过去。
　　沐柏喊道：“小雨小心，我来了！”
　　谢雨心里一紧，沐柏来干什么，她来送菜的吗！
　　哦，不对，沐柏现在是有三个异能还获得了身体强化的人了，送菜的应该是自己才是。
　　不知道是因为危机来了，还是获得异能的沐柏来救自己让谢雨受到了冲击。
　　就在沐柏赶过来的前两秒，谢雨心有所感，凭空产生了一把金属飞刃，收割了几个普通丧尸的性命。
　　同时再次躲避开一阶丧尸的攻击，手重新握住了刀柄，夺目的火焰从刀柄刷的一下蔓延到刀身，伴随着滋滋的烤肉声，一阶丧尸的脑袋也被割了下来。
　　“小雨，你有异能了？”沐柏面露惊喜，看来自己并没有蝴蝶掉对方的异能啊！
　　谢雨一脸深沉地点头，获得异能后她的脸上并没有多大的惊喜，“沐柏，我刚才遇见的丧尸比普通丧尸要强很多，我怀疑丧尸会随着时间门慢慢升级。”
　　沐柏茫然地眨眼，“啊，那要怎么办，我们要不要快点出发？”
　　谢雨点头：“嗯，尽快出发比较好，现在我们都已经有异能了，到时候加快清扫丧尸的速度，在它们还没有变得更强以前，尽可能地多找一点药。”
　　沐柏点头，“好。”
　　早点出发好啊，要是运气足够好的话，说不定还可以早点遇见她的清音。
　　-
　　现在毕竟才是末世的七天，除却最开始遇到的一阶丧尸以外，剩下的都是些普通丧尸，对付它们对两个有buff加成的异能者来说并不是什么问题。
　　药物够了，那需要的就是其他的生活必需品和汽油了。
　　在扫荡完医院以后，沐柏的空间门异能又进步了一点，多出了大概三立方米的位置。
　　大概是一阶丧尸的出现给了谢雨很大的危机感，所以她也没有多说，直接和沐柏一起又扫荡了两家超市和加油站，一直到末世第十一天才开着改装过的越野车出发，赶赴三号基地。
　　开车的人是谢雨，她按照手机的离线导航，很快就开到了高速入口附近。
　　但非常不幸的是，不管是第一天还是第十一天高速路口都是堵着的。唯一的区别就是第一天的时候车子上都坐着人，而现在的第十一天，车子里都空空荡荡的，就算有的也已经不是人了。
　　“好多车在前面，这条路应该是不通了。”沐柏说道，她的手上拿着纸质地图，很快在高速路口上打了一个红叉。
　　“走不通，试试国道吧。”谢雨说道，利落地倒车掉头，准备换一条路开。
　　“有人吗？救命啊！是有人来了吗！快救救我！求求你们救救我！”就在谢雨掉完头准备离开的时候，不远处突然有人喊叫了起来。
　　开车的谢雨和坐在驾驶室的沐柏同时皱眉，随后两人对视一眼。
　　想到自己的人设后，沐柏露出了犹豫的神色，“小雨，有人在喊救命，我们要不要去看看？”
　　谢雨眉头皱得更紧了，通过后视镜往后看去，“这里丧尸并不多，没有必要喊救命。”
　　“可能是吃的东西不多了？”沐柏试探性地问道，要是过去被坑了以后，似乎可以遇见世界线上的一位普通队友来着。
　　谢雨摇头：“不可能，他喊得那么大声，应该没有什么事情。”
　　再说了，他现在那么大声地喊救命，只会把周围的丧尸都吸引过来，这一点只要不是蠢货都知道。
　　“这个人是骗子，他想要骗我们过去，然后敲诈勒索我们。”谢雨说完后就踩下了油门，很快就开远了。
　　沐柏面如思索，随后缓缓点头，“嗯，小雨你说得有道理，他肯定是个骗子。”
　　“嗯？”谢雨有些惊讶，她只是随便扯了两个理由而已，沐柏就信了？就不坚持说要去救人了？这是改性格了？
　　沐柏说道：“之前我还没有过去你那边的时候，我也遇见了一个敲门求救的人，他说他被丧尸追，要我开门放他进来。”
　　“啥玩意？你家不是在十五楼吗？丧尸是要当长跑运动员吗？能追他到十五楼？”谢雨忍不住吐槽道：“你怎么做了，你不会是把他放进来了吧？”
　　沐柏摸了摸鼻子，有些心虚地问道：“我说真话的话，我们还可不可以继续做朋友啊？”
　　谢雨：“……”虽然猜到会是这样，但她真的好想往沐柏的脑袋上来一下，看看能不能把她圣母的想法给打掉。
　　“他一直都在求我，看起来很可怜，所以我就打开了门。”沐柏说着，语气带上了一丝愤怒，“我没想到他竟然那么坏，看到我开门以后就翻脸，开始翻起了我的屋子，还问我为什么里面一点吃的都没有？”
　　“然后呢？你把他赶出去了？”谢雨问道，语气并没有很紧张。毕竟现在沐柏好好地站在她的面前，多半是是有惊无险。
　　沐柏：“算是吧，我当时力气不是变大了吗，他打不过我，然后还摔了一跤，从窗户上掉下去了。”
　　“活该。”谢雨给出评价，同时教育沐柏：“所以，不要随意救人，尤其是在外面，我们连自己能活多久都不知道，就要想着救人了。”
　　谢雨：“沐柏，你要清楚，我就只有一辆车子，除了我们两个之外，我们最多最多也只能帮三个人，所以你在救人前要深思熟虑，优先救助没有自保能力的人，比如孕妇小孩之类的。”
　　当然，这些没有自保能力的人，对她们同样也会没有威胁一点，谢雨在心里默默补充道。
　　有了谢雨深层次的解析后，沐柏也就没有装模作样的犹豫了，很快就点头同意了下来，一副幡然醒悟的样子，让谢雨很是欣慰。
　　国道的情况比起高速要好很多，虽然有不少地方被堵住了，但在只要狠下心多撞几下，还是可以开出一条路来的。
　　这个时候就要感谢谢雨的异能了，她觉醒的是火系和金属系的异能，可以尝试并且控制一部分的金属和火。
　　托这两个异能的福，沐柏现在坐的车子非常牢固，尤其是车头部分，多了一层坚固的保险杠，简直就是撞车必备设备！
　　当然，路是勉强开出来了，但是前进速度就非常不尽人意了。从天亮开到天黑，两人才走了将近七分之一的路程。
　　“天要黑了，我们在车里过夜，还是附近找个房子？”沐柏问道。看到天边异常绚丽的晚霞后，没忍住掏出了手机，对着拍了一张照片。
　　“如果末世没有来就好了，那么好看的晚霞，说不定还可以上热搜呢。”沐柏感叹道。
　　“可惜没有如果。”谢雨戳破了沐柏的幻想，“走吧，去附近的小二层看看，要是可以的话，我们用车子堵住门口，在二楼过夜。”
　　沐柏嗯了一声，最后看了一眼落日的余晖后，才移开自己的视线。
　　-
　　越是靠三号基地，道路上的车就变得越来越多，最开始的几天还可以每天推进七分之一左右，但到了第四天以后，情况就变了，前进的速度直接腰斩。
　　一直到出发第九天，也就是末世的第十九天，两人才艰难抵达了三号基地的隔壁县，把两者之间门的直线距离缩短到最后的二十公里。
　　“路上都是车子，这最后的二十公里不太好走。”谢雨说道，看着道路上满是荒废的车辆后，缓缓吐出了一口浊气，“沐柏，最后二十公里我们可能需要换个交通工具了。”
　　“换个摩托车？”沐柏说道，降下车窗开始看起了周围的店铺。
　　“距离我们一公里的地方，好像有一家摩托车店，我们要不去看看？”谢雨摆弄着离线地图，无比庆幸自己的反应足够快，在没有断网钱下载了全国的地图。
　　“好，走过去吗？”沐柏问道，飞快地解开了安全带，顺便还把刀拿在了手里。
　　谢雨颇为满意地点头，没有白费自己这些天的教导，现在的沐柏正常多了。路上也只是力所能及地给出了食物和一些药物，并没有让车上多出什么拖油瓶。
　　-
　　一公里的距离看起来很短，但在随时有丧尸出现的情况下，两人一路上走的还是比较艰难的，要不是谢雨用异能加固过刀刃了，估计刀都要断了。
　　“走，就是那家店！”谢雨飞快地锁定了目标，顺带把接近自己的一阶丧尸用火刃砍断。
　　沐柏的眼睛比谢雨更亮，因为她在摩托车店附近看到了两辆军绿色的吉普车，上面挂着的还是白色的车牌。
　　如果自己没有猜错的话，车子上肯定坐着她的清音！
　　“沐柏，我们走……”走字还没有完全说出来，谢雨就看到一个人影刷的一下从她面前窜过去，沐柏以着一个非常极限的速度冲在了她的前头。
　　“倒也不用那么快。”谢雨小声说道，很快就去追沐柏了。
　　沐柏才刚刚冲到门口，就被里面的人用枪管顶住了肚子，被迫停下了脚步。
　　“什么人？”拿着枪的顾二警惕地看着沐柏，她的身上穿着迷彩服，因为身姿挺拔的关系，看起来颇为正派，“你来这里干什么？是不是被感染了？来求助的吗？”
　　“嗯？”沐柏缓缓冒出一个问号，“这是你的店铺吗？”
　　守门的顾二被噎了一下，确定眼前的是个实打实的人类后，收起了手上了枪，露出一丝歉意，“抱歉，习惯了，这不是我的店铺。”
　　“哦，麻烦让一让。”沐柏说道，语气有些不开心。
　　谢雨很快就追了上来，看到穿着迷彩服还拿着枪的顾二后，眼里闪过非常耀眼的光芒，直接挤开沐柏握住了对方的手。
　　“同志！你是知道我们在路上遇见了困难，所以特意来拯救我们的吗！”谢雨激动地说道，“同志！你们是开车来的吧？现在遇见了我们，应该会把我们带回去的吧？”
　　“对了，你们应该是三号基地的人吧？是吧？”谢雨追问道，因为被小时候被军人救过的原因，她对军人自带好感滤镜。
　　原本还绷着脸的顾二一下愣住了，满脑子都是谢雨喊出的同志两个字，下意识地做出了回答：“我们是来接盛小姐的了，能不能带你我不知道，我要请示一下的队长。”
　　“好的同志，我知道了同志，可以拜托同志你去请示一下你的队长吗？”谢雨问道。
　　“可以……”顾二说完顿了一下，然后就转身往里走去。
　　沐柏见状差点笑出来，刚升起来的不悦立刻就没有了。看来是个驻扎在一线的人物，警惕心很强，但对人民群众的热情没有半分招架能力。
　　大概过了一分钟左右，顾二就跟着一个男人出来的。男人身上也穿着迷彩服，作为男性的他比顾二高出半个头左右，脸上的表情很是严肃。
　　沐柏瞄了对方一眼，很快就确认了对方的身份，某部队王牌小队的队长顾易，也是世界线里的男主，为圣母沐柏赴汤蹈火无数次的可怜人。
　　想到世界线里顾易的经历后，沐柏难得没有看男主不顺眼，而是投去了略带同情的视线。
　　发现有个看起来很温柔的女人一脸同情地看向自己后，顾易没忍住伸手摸了摸自己的脸，他的脸上也没有奇怪的东西啊，为什么这人这样看着自己。
　　“同志，这就是你的队长了吧？我们能不能蹭个车？”谢雨追问道，视线黏在了顾二身上。
　　顾二下意识地绷紧了身体，有些无措地看向了顾易。
　　“两位同……两位女士，你们是要去三号基地吗？”顾易问道，差点就被谢雨的话带偏了称呼。
　　“是的，我们的车子在半路抛锚了，我们打算来这里看看能不能找一辆摩托车来着。”谢雨说道，“要是我们可以同行的话，我们就不用冒险骑摩托了，毕竟我们都是没有摩托车驾照的人，开起来还是有点难度的。”
　　顾易犹豫了一下，说实话他本人对捎带两个人回去并没有什么意见，但问题是，他们一行一共有八人，第一辆车子坐了五人，第二辆车子的话，某位大小姐拒绝和其他人一起坐，所以独占了后座。
　　“这个我也不能做主，我需要问一问。”顾易说道。因为某位大小姐很早就申明过自己的要求了，这个位置也是一开始就准备好空出来的，所以顾易并不能代为做主。
　　谢雨点头：“好的，多谢队长，也多谢这位同志！”
　　“不用喊我同志，我叫顾二。”顾二说道：“直接喊我名字就可以了。”
　　“好的顾二同志，我明白了顾二同志。”谢雨应得飞快，但就是半点都不带改称呼的。
　　顾二忍不住露出了疑惑的神色，自己的措辞应该没有什么问题吧？为什么自己的名字后面还要加同志两个字？
　　与此同时，顾易也把有人要同行的消息告诉了车上的某位大小姐。
　　“两个人？都要和我一起？”有洁癖的盛清音下意识地皱眉。如果只是一个人的话，自己勉强还可以忍受一下，毕竟后座还是比较大的，她可以不接触对方。
　　“盛小姐，她们都是女性，看起来也很……干净，身上并没有什么血污也没有什么奇怪的味道。”顾易是知道盛清音性格的，所以特意补充了两句。
　　“很干净？”盛清音有些犹豫，但想到之前她看到的幸存者后，还是拒绝了顾易的提议：“现在应该快到了吧，你们可以留点人在这里，先送我回去，然后过来接她们？”
　　“这……”顾易有些犹豫，这倒也不是不行，但一来一去很浪费时间门，而且分开行动的话，危险性会增加很多。
　　“队长，你是遇见什么困难了吗？”沐柏不知道什么时候走了过来，接着搭话的理由，不动声色地把顾易挤到了一边，顺势望向了车内坐着的盛清音。
　　“小姐姐，你好美啊，你是明星吗？”沐柏眼里闪着细碎的光芒，语气里满是惊叹。
　　盛清音听到后愣了一下，她还是第一次听到有人这样夸奖自己，“谢、谢谢夸奖，我不是什么明星，我只是一个……普通人。”最多就是有点洁癖而已。
　　“小姐姐，我和我朋友的车出了一点问题，最后的一段路，我可以同行吗？”沐柏眨了眨眼，她都不需要刻意伪装，脸上就写满了无害两个字。
　　盛清音内心开始动摇，眼前的这位幸存者看起来似乎真的很干净，自己同意的话似乎也不是不可以。
　　“那个，你的朋友呢？方便让我见一见吗？”盛清音问道，内心动摇的程度已经越来越大了。
　　沐柏对着盛清音笑了一下，随后回头看向还在和顾二拉扯的谢雨。
　　“小雨，这里有位漂亮姐姐想要见一见你，你快过来。”沐柏说道。
　　“嗯？姐姐？漂亮的？”谢雨愣了一下，稍稍犹豫后松开了顾二的手，朝着沐柏走了过去。
　　呼——
　　终于走了，这次真多亏了盛小姐，下次要是还有人说盛小姐闲话的话，她必须要给对方一拳，报答盛小姐的恩情！
　　谢雨可不知道自己的同志两个字给顾二造成了困扰，走到沐柏的身边后，非常自然的就迎上了盛清音的视线。
　　哇哦，沐柏这次的评价真的很准，真是个漂亮的姐姐，比之前的当红明星还有气质，而且还自带了性冷淡风格。
　　“小姐姐你好，我是谢雨，这是我朋友沐柏，我们可以蹭个车吗？”谢雨问道，很是自来熟。
　　盛清音抿了抿唇，视线掠过两人身上的衣物，整齐干净，而且这个叫做沐柏的人身上，似乎还有淡淡的香味。
　　盛清音看向了沐柏，和对方充满惊艳和期待的眼神对视三秒后，缓缓点头，顺带挪到了最靠近里面的位置，“好，你们上来吧。”
　　“谢谢小姐姐！”沐柏应道，快谢雨一步拉开了车门，坐在了中间门的座位上。
　　谢雨倒是没有什么意见，很快就坐在了靠旁边的位置上，余光瞄到顾二在往自己这边走以后，还很是热情地伸出手朝着她挥了挥。
　　发现谢雨在和自己打招呼以后，顾二的脚步一顿，稍稍犹豫后还是朝着她挥了挥手，算是礼貌地回应对方。
　　看到后座上的三人已经开始聊天后，被忽视个彻底的顾易默默调整了一下自己的帽子，随后一言不发地走向了第一辆吉普车。
　　原来盛大小姐真的有破例的时候啊。只要幸存者足够干净的话，盛大小姐还是愿意接纳对方的。
　　想到路上经历的某些事情以后，顾易轻叹了一声。
　　他不想评价盛大小姐的行为是对还是错，但他可以确定，像盛大小姐这样的人，很难被大众所接受。
　　毕竟现在是末世，而不是和平时期。
　　在自己生命都有危险的情况下，没有人会选择体谅他人，更不用说体谅盛大小姐的洁癖了。他们只会指责她见死不救，即便是留下了物资也一样，他们只会记得盛大小姐的拒绝。
　　除非，盛大小姐自己站在了高位，或者是身边有站在高位的人一直护着他。
　　但盛上校的身体已经不容乐观了，不知道还可以撑多久……


第74章 世界四
　　原本自来熟的只有谢雨一个人,但在盛清音面前，沐柏表现的比谢雨还要热情。车子启动三分钟以后，沐柏一口一个漂亮姐姐,非常顺利的获得了盛清音的名字。
　　“我可以叫你清音吗？”沐柏问道，眼里满是真诚。
　　“可以，名字就是用来喊的,没什么不行的。”盛清音说道。
　　“那我也可以这样喊吗？”谢雨探头问道，因为和盛清音之间隔了一个沐柏的原因，她发言的机会变少了许多。
　　盛清音再次点头,两人是朋友，一个人喊和两个人喊并没有什么太大的区别。
　　发现盛清音没有意见后,沐柏微微皱眉。谢雨竟然也得到了直呼姓名这个特权吗！看来自己在清音心里还不是特殊的存在啊。
　　沐柏其实很想把自己有水系异能的事情告诉盛清音，借此获得她的好感，但考虑到谢雨这些天替她操的心后，又默默把话给咽了回去。
　　-
　　顾易似乎对附近的路况非常熟悉，没一会儿就开进了一条小路,随后穿过了许多已经没有人的小区，在没有停车的情况下，用了不到两个小时就开完了这最后一段路。这个速度比起沐柏和谢雨来,快了不知道多少倍。
　　搭着顺风车到达基地门口后，沐柏和谢雨就被守卫请了下来,作为新来的成员,她们需要登记身份、接受完检查才可以进去。
　　“清音,你住在哪里啊，等到我检查完以后，我想去找你……”沐柏略有些不好意思地说道。她也不想那么直白的，但要是现在不问的话,想要清音再见面估计就要等上十多天了。
　　盛清音听到后也愣了一下，犹豫片刻后告诉了沐柏，“我应该会住在A区，你可能找不到我。”
　　盛清音虽然还没有入住三号基地，但她对三号基地的情况还是比较清楚的。三号基地内一共分为三个区域，其中A区的居住环境最好，住的是一些大人物和政要的家属，还有一些比较特殊的异能者。
　　B区的话，住着的则是一个比较重要的人才、军官和比较普通的异能者。至于最后的是C区，就是一些普通士兵和普通人的住所了。
　　盛清音虽然没有说，但在她的心里，沐柏和谢雨多半就是住在C区的。如果没有特殊情况的话，C区域的人是不可以进入B区和A区，三人要是想再次见面的话，只能是她出来找她们。
　　“为什么？”谢雨不明白，忍不住摸了摸自己的脑袋，“难道A区很大吗？还是里面没有交通工具？”
　　“清音，可以留下详细的住址吗？说不定我们还有很多机会见面呢。”沐柏笑着说道，似乎什么也没有听懂一样，还在期待两人再次见面。
　　盛清音抿了抿唇，并没有解释，“一会你们就清楚了，我住在A区的第三街道35号，如果你们可以来找我的话，我非常欢迎你来我家里做客。”
　　说完以后盛清音就关上了车门，对她来说，她愿意留下详细的住址就已经非常难得了，尤其是在三人只认识两个小时的情况下，简直就是奇迹。
　　挥手告别了盛清音后，沐柏和谢雨老老实实的排在了登记检查的队伍中。
　　大概是因为她们出场的方式比较特殊，又和坐在车上的盛清音攀谈了很久，排在她们前面的人很是好奇她们的来历，忍了不到三分钟就转过头来和她们搭话。
　　“那个，两位美女怎么称呼，要不要交个朋友？”排在前面的是个看起来二十六七岁的男人，背着一个大背包不说，手上还拉着一个行李箱。
　　“我姓谢，这是我的朋友，你直接喊美女也没关系。”谢雨说道，面对主动搭话的人，她的态度就冷淡多了。
　　男人被不软不硬地顶了一下，稍有些尴尬地摸了摸鼻子，“这样啊，我姓林，就是树林的林，单名一个茶，喝茶的茶。”
　　谢雨点了点头，并没有打算和这个林茶搭话。
　　林茶也算有眼力劲，看到谢雨和沐柏都没有和自己说话的想法后，也就没有纠缠，很快就把脑袋转回去，开始专心排队了。
　　登记的速度还是很快的，基本掏出身份证或者报上身份证号码后，就可以申领到一个新的卡片。这种卡片仅限于在三号基地有效，是用来证明身份和存储积分的卡片。
　　积分的是可以双向兑换，只要到指定的店铺，你可以用任何东西兑换积分，然后用积分去购买你想要的东西。
　　没错，在末世所谓的钞票已经变成了废纸，并没有实际购买力。真正有用的货币变成了存储于卡片中的积分，只要你有足够多的积分原则上就可以买到一切的东西。
　　“其实国家反应还是很快的，连这种绑定身份的卡片都搞出来了。”谢雨感叹道。
　　沐柏点了点头，现在毕竟是末世初，基于平时的习惯，大部分人都听政府和相关机构的话，是非常合适建立新秩序的时间。
　　闲聊了两句后，排在谢雨面前的就只剩下三四个人了。毕竟这种登记口每隔几千米就有一个，运转的速度还很快的。
　　“记住了，你现在是只有水系异能的人，而我也只会火系异能，听明白了吗？”谢雨压低了声音，没忍住又强调了一遍。
　　现在这个世道，平时的律法早就已经失效，万一她们有太多异能的事情是非常特殊的个例，还不知道会遭遇什么。
　　沐柏点了点头，“好，我记住了。”
　　作为有备而来的人，沐柏和谢雨自然也是带着身份证的。谢雨先一步把身份证递给了登记的人，随后等着对方的惯例问话。
　　“谢雨，二十四岁，普通的上班族，原来住在……”回答完前面几个问题后，谢雨也稍微有些紧张了起来。
　　“陨石雨过后，有没有察觉到身体有什么特殊的变化？”工作人员例行惯事般问道，并没有期待得到什么不一样的回答。
　　谢雨点头：“有。”
　　“好的，你拿着这个……”工作人员说着愣了一下，加重语气问道：“你刚刚说了什么？没有还是有？”
　　“有，我在陨石雨过后二十天左右，突然觉得自己可以控制火了，就像这样。”谢雨说道，直接竖起了食指，明亮且温暖的火焰很快就出现在了上面。
　　工作人员瞪大了眼，随后马上拿起喇叭，“科长！这里有异能者！是火系异能者！”
　　随后一阵兵荒马乱，很快就有一大群人围着谢雨，开始询问她的各项信息，顺便回收了一开始递给她的黄色积分卡，直接升级成了红色，还把住址安排在了A区。
　　“如果是异能者的话，是不需要检查的，我们马上安排专车送您去住所。”科长笑眯眯的说道：“对了，您的积分卡上已经有一千积分在了，你可以随意购买和消费。”
　　“那个，我想问一下，我如果住在A区的话，是不是要做点什么？”谢雨咽了咽口水，被那么多丧尸围着还好，掏出刀以后就可以开干了。
　　但是被那么充满笑脸的人给围住后，她就有些不知所措了，毕竟她再自来熟也做不到和七八人瞬间熟起来啊！
　　“不需要您做很多，平时只需要上班四个小时，到时候您只要操控一些火焰，配合我们完成一下工作就可以了。”科长笑着说道。
　　这可是火系异能者啊，比起那些力量大一点，跑步速度快一点的异能者来说有用多了！是可以提供能源的存在！
　　“哦哦，那我的朋友呢？”谢雨问道，努力扒拉开人群，把沐柏扯了过来。
　　科长笑着说道：“您放心，A区的房子很大，安排给您的应该是一个套间，您可以带着朋友一起入住。”
　　“诶，她不可以拥有单独的住所吗？”谢雨歪着头问道，“我的朋友也有异能啊。”
　　科长瞪大了眼：！真是太好了！两个异能着，他这周的指标完成了！
　　在沐柏也被人围住以后，谢雨这边的压力瞬间就少了一点。稍稍松了一口气的同时，就开始帮沐柏抢先说出来了答案。
　　“我朋友是水系异能，她可以控制水，可以凭空产生一些比较干净的水！”谢雨说道，直接避免了沐柏说出自己还要其他异能的可能。
　　最后，在工作人员热情地接待下，两人很快就坐上了专车，穿过C区和B区，抵达了A区的大门。
　　看着近乎三米高的围墙，还有门口握着枪值岗的军人后。沐柏和谢雨对视一眼。果然，不管到了什么时候，都是存在特权阶级的。
　　“住所按照两位的要求，安排在第三街道，不过这个街道剩下的空房并不多，在两位一起住的情况下，可以给您安排到八十六号的小栋别墅中。”司机兼工作人员说道。
　　“那我们平时要去什么地方上工？工作的话会有积分吗？”谢雨问道。
　　工作人员点头：“当然会有的，按照两位具体的工作情况，每个小时给予4到10点积分。四个小时是最低的工作时间，如果两位想要赚取更多积分的话，工作八个小时也是可以的。”
　　4到10点的话，每天工作4小时，最低的收益就是16点，最高是40点。
　　“按照法定工作日休息吗？”谢雨问道，作为曾经熟读劳动法的人，她还是要为自己争取福利的。
　　工作人员愣了一下，听到熟悉的字眼后，他竟然有一瞬间觉得自己并不是末世，而是在和平的环境里上着班，解答着人民群众提出的问题。
　　“难不成没有假期？”发现工作人员没有马上回答后，谢雨下意识地皱眉，这不会是个压榨异能者的基地吧。先用糖衣炮弹迷惑自己，等到自己上贼船了以后，就把自己给卖了。
　　工作人员回过神来，很快说道：“有的有的，不过不是按照法定假期，而是做五天休二，只要工作五天就可以休息两天，休假时需要提前一天说明，方便我们协调安排工作。”
　　谢雨接着又问了很多问题，沐柏期间没有插话，而是默默听着，把工作人员说的话都记了下来。
　　其实工作并不是强制性的，但如果不工作的话，就不可以在A区居住，要去到B区。住在B区也是有强制任务的，每周必须跟着队伍去外面搜寻物资，或者是支付三十点积分。
　　至于C区，住在里面的人每天需要支付一点积分，属于那种大部分人都可以负担得起的，而且对老人小孩有减免政策。
　　“要是住在C区的人连一点积分也没有呢？基地会把他们赶出去吗？”谢雨问答。
　　工作人员稍稍犹豫了一下，最后还是如实说道：“当然不会，但其实在C区外面，还有很长的一段缓冲地段，他们会被赶到那边去，虽然在基地里面，但却不受保护，很危险。”
　　“当然，一般是不会有这种情况出现的，现在不管干什么都需要大量的人手，只要他们愿意干活，每天赚个五点积分是没有问题的。”工作人员补充道。
　　谢雨点了点头，她倒不觉得基地这样的做法有什么问题，毕竟现在是末世，只需要大家一起重建家园的时候，可不是摆烂等死的时候。
　　坐了大概四十分钟的车以后，沐柏和谢雨到了八十六号的小别墅面前。别墅是个小二层，占地面积在二百平左右，两个人住绰绰有余。
　　把人送到门口以后，工作人员也没有多留，很快就开着车离开了。一方面是他身上还有其他的任务，另一方面就是因为这里是A区，不是他一个普通人可以待的地方。
　　-
　　“这里的设备可真是全啊，床单被褥之类的都有，直接可以拎包入住了。”用钥匙打开大门后，谢雨就瘫在了沙发上，发出了感叹。
　　沐柏把自己的背包放在了地上，看起了小别墅内的布局。一楼是客厅、餐厅、厨房，此外还有一个小的储物间和卫生间。
　　通过楼梯走上二楼后，是两个布局差不多的卧室，都是内置卫生间。另外就是一个书房和一个小会客厅，很平常的布局，同样也非常适合两个人，或者是两对情侣住在一起。
　　想到这里后，沐柏忍不住回忆了一下世界线。因为圣母沐柏的关系，谢雨在末世第二年就因为意外去世了，当时她有没有对象来着？
　　好像没有，因为谢雨一边维护圣母沐柏一边劝说她不要圣母的关系，她和小队里其他人的关系都不怎么样，唯一好一点的就是顾二了，但也就局限于普通朋友的样子。
　　说来也可笑，圣母沐柏改变的契机竟然就是好友的死，直到谢雨死了，她才想起她平日里说的话，勉强改掉了一点点。
　　沐柏靠在门框上，想着想着思绪就又飘到盛清音身上了。世界线上有关对方的讯息并不多，从组队开始，圣母沐柏就和盛清音的关系不怎么好。
　　最开始有顾易在中间调节关系，勉强也没有散伙。但在一个月以后，盛清音的态度就变了，她似乎是埋怨上了圣母沐柏，两人之间也从表面队友变得针锋相对。
　　那么问题来了，改变的契机是什么呢？沐柏摸了摸自己的下巴，这次的世界线全是全了，但基本都是围着圣母沐柏来，其他的人包括所谓的男主都像是配角，只有寥寥几笔，获取的信息也挺有限的。
　　“沐柏，你在想什么呢？不出去溜达一下？”上楼后的谢雨拍了拍沐柏的肩膀，让她从自己的思绪中抽身出来。
　　沐柏嗯了一声，“要去买东西吗？我的空间里还有很多食物呢。”
　　谢雨点头，说道：“买，我们过来的时候就只带了一个背包，里面最多也就是装点干粮而已，要是我们不出门买东西还吃大餐的话，你的异能就会暴露了。”
　　“好，那我们去哪里？”沐柏问道。
　　谢雨晃了晃手上拿着的地图，“这是我在桌子上找到的，应该是这里的地图，距离我们大概三公里的地方就有一个购物区域，我们走过去看看。”
　　沐柏接过地图看了一眼，她的视线并没有落在购物区域，而是顺着第三街道看去，很快就在上面找到了第三十五号，随后记下了去往那边的路线。
　　“走吧，最好可以买一辆自行车，这样速度会快一点。”沐柏说道。
　　“论起性价比的话，我觉三轮车是更好的选择。”谢雨说道，“带人带货都可以了。”
　　至于为什么不选小电炉或者其他摩托车，原因非常简单，不管是电还是汽油在这个时候都非常紧俏，能省就省。
　　可以在A区居住的都是有权有势或者是有能力的异能者，说实话，这样的人并不多，所以A区并没有住满，甚至有一半以上的地方都是空的，是给未来的异能者和某些特定人群准备的。
　　两人抵达购物点的时候，出来采购物资的人并没有很多，和人数相反的是，购物点商铺里的东西。商品琳琅满目，种类非常繁多，看起来和末世前的步行街并没有多大区别。
　　逛了一圈后，谢雨和沐柏只是买了一点简单的食材，两人脸上的表情都有些凝重，看起来并没有很开心。
　　这也正常，谢雨虽然有点小钱，但也没有到跻身特权阶级的地步。所以在看到这一副场景的时候，她代入的是只能住在C区的普通人视角。
　　虽然谢雨没有在C区住过，但在车子经过那片区域的时候，她还是窥探到了一部分。
　　路上的人都行色匆匆，脸上并没有多少笑容。即便是不需要支付积分就可以入住的老人和小孩也一样，他们的笑容也少得可怜，在看到车子的时候，都是早早就避让开了的。
　　其中的购物点就更不用说了，人满为患，为了可以少支付一点积分努力砍价，和摊贩吵得面红耳赤的也不在少数。
　　至于B区，他们的生活质量大概会稍稍好上一些。但购物区也是需要排队的，人多的是偶需要排队半个小时，才可以完成一次购物。
　　何不食肉糜，可笑，但却非常真实。
　　因为心情不怎么好的原因，沐柏和谢雨也没了购买代步工具的想法，两人一人拎着一个购物袋，慢悠悠的往八十六号走。
　　走了大概一公里以后，一辆车牌号很是眼熟的吉普车朝着两人迎面驶来，随后很快就在他们身边停下。
　　“沐柏，谢雨？”顾易有些惊讶在这里看到两人，很快就降下了车窗，视线落在两人手上的购物袋上，询问道：“你们是异能者？”
　　谢雨点头，同时往里面看去，“顾队长，顾二同志在吗？”
　　顾易摇头，“顾二还有任务，周围有不少民众等待救援。”
　　“哦。”谢雨瞬间收回了脑袋，有礼貌地开口，“顾队长再见。”
　　顾易：……这个区别对待倒也不用那么明显。
　　“你们住在哪里，要不要我捎你们一程？”顾易问道。既然是异能者的话，以后有的是机会共事，给彼此留个好印象也不错。
　　再说了，他正好被盛大小姐拜托调查一下沐柏的住处，送她们回家的话，肯定可以得到具体地址。
　　谢雨犹豫了一秒，随后就自来熟地拉开了车门：“那我们就不客气了。”
　　“麻烦顾队长了。”沐柏礼貌地道谢，跟着谢雨坐了上去，“就在第三街道八十六号。”
　　“第三街道？”顾易愣了一下，好巧啊，两人住的地方距离盛大小姐好近，这难道就是所谓的缘分吗？
　　“怎么了，顾队长你也在第三街道吗？”谢雨问道。
　　顾易摇头，一边开车一边说道，“我在第五街道，要是有什么需要的话，可以来五十六号找我。”
　　“顾二同志也在五十六号吗？”谢雨问道。
　　顾易犹豫了一下，最后还是点了点头，“我们小队的成员都在五十六号，不过顾二平时外出做任务的时间很多，你如果不提前和她约好，可能见不到她。”
　　谢雨点头，对着答案很是满意，“好的，有时间我们肯定会过来拜访的。”
　　“顾队长，我想问一下，你们小队是异能者小队吗？”沐柏问道。
　　“算是吧，我们七个人里面五个人觉醒了异能，剩下两个暂时还没有。”顾易说道，“怎么了，沐小姐你是有什么问题吗？”
　　“有。”沐柏点头：“送我们过来的人告诉我们，如果想要住在A区的话，需要每天工作四个小时，做五休二。我想问一问顾队长，你们是不是也这样。”
　　顾易沉吟道：“工作人员可能没有和你们说清楚，这是留在A区的一种方式，但却不是唯一的方式，A区也是允许用积分购买资格的，只是比较贵，每周需要一百积分，不是一般人负担得起的。”
　　“而且留在这里工作并不是什么坏事，一周也不过就是工作二十个小时而已，就可以免除一百积分的费用，是大部分人的选择。”
　　顾易对A区非常熟悉，不过聊几句天的时间，就已经把车子开到八十六号的门口了。
　　“多谢顾队长。”沐柏礼貌的道谢，和谢雨一起从车子上下来。
　　顾易说的没错，如果是前期的话，接受固定的工作安排是个非常好的选择，毕竟经常使用异能也可以提升自己的实力。
　　但从长远角度来看的话，异能者一直窝在基地里工作并不是好事，他们只会被养成温室里的花朵。尤其是在他们形成习惯以后，会下意识的服从上级的安排，成为新一代打工人。
　　一直在外面出任务就不一样了，危险和机遇并存，异能的提升速度绝对会高出打工许多倍。而且这个人的状态会非常独立，基地可以随意安排打工人，却不会随意安排这些实战能力强的异能者。
　　毕竟他们是有特殊能力的人，如果团结起来的话，未必不能颠覆一些东西。
　　沐柏很快就通过现象看到了本质，从工作人员对自己的态度和言语上，猜测出了很多的东西。
　　谢雨对某些事情的敏锐度并没有沐柏那么高，但在听说有另一种居住方式后，心里也有了想法。
　　“沐柏，你是希望一直留在这里上班，还是我们出去寻找物资，用支付积分的方式住在这里？”吃晚饭的时候，谢雨忍不住开口说道。
　　“我们每人有一千点积分，如果是每个人每周一百点的话，我们住上两个月是没有问题的。”
　　沐柏往嘴里塞着面条，“小雨你是怎么想呢？你想出去赚积分？”
　　谢雨点头：“我刚才去附近打听了一下，外面的物资似乎很多，你不是有空间吗，理论上只要我们租到一辆车子，出去一次赚个几百积分不是问题。”
　　现在是末世，提高自己的实力肯定是最重要的。基地的管理层和正常政府总归是有不同的，而且积分只在基地内有效，万一出了什么意外要换地方之类的，最后能依靠的就只有自己的实力了。
　　沐柏思考了一下，圣母人设的话，同意朋友想法应该也是正常的，“好，那我们要不要和安排工作人说一声？”
　　“嗯，吃完我会和他们交涉的，等我消息就是了。”谢雨说道。突然觉得肩膀上的担子重了起来，沐柏那么信任她，她可一定要给力一点啊！
　　谢雨是个非常有执行力的人，把洗碗的任务交付给沐柏以后，就出门和街道的负责人交涉去了。
　　负责人听到谢雨的话后有些意外，下意识的想要劝阻对方，毕竟外面对两个小姑娘来说还是很危险的，不如在这里安安心心的上班。
　　但谢雨的态度非常坚决，第三街道负责人最后也只能同意下来。
　　“房租的话，从明天开始算起，你第七天过来交积分就可以了。”负责人是个五十岁左右的阿姨，大概是自己有女儿的关系，对谢雨格外优待。
　　-
　　与此同时，洗完澡换上干净衣服的盛清音也见到了顾易，听到他带回来的消息后，眉头微蹙。
　　“沐柏也在第三街道？那她没有说要来找我吗？”盛清音问道，主动要走自己地址的是沐柏，明明住在同一街道不过来的也是沐柏，她难道是故意哄骗自己的？
　　顾易挠了挠头，“这个我也不清楚，我遇见她们的时候她们再买东西，或许时候想安顿好了再来找盛小姐吧。”
　　盛清音眉梢微动，勉强接受了顾易的说辞，“爸爸现在的情况怎么样？这里不是有很多医生吗？他们难道都没有办法？”
　　顾易脸上出现了为难的神色，上校的意思是让自己瞒着盛小姐，但他又不怎么擅长说谎，所以支支吾吾地说不上来。
　　“爸爸的情况很差？”盛清音才松开一点的眉头又皱得紧紧的，“我要去看我爸爸，顾队长你可以帮我安排一个时间吗？”
　　“盛小姐，这个我不能做主，要看首长的意思。”顾易说道，“要是盛小姐没有什么需要的话，我就先离开了，现在已经很晚了。”
　　盛清音听到后点了点头，“我知道了，麻烦顾队长了。”
　　“不客气，这都是我该做的。”顾易说道，最后看了一眼低头沉思的盛清音后，就离开了别墅。
　　他能有今天全靠盛上校的提携，他不能忘本。如果上校真的有什么意外的，他一定会代为照看盛小姐。
　　-
　　第二天，吃完早饭后，沐柏和谢雨商量起了今天的安排。
　　“我去看看这里有没有租车的地方，顺便找点武器。”谢雨说道，“沐柏你是要和我一起去，还是留在家里？”
　　沐柏把最后一口蛋白咽下，说道：“我们昨天不是问清音要了她的住址吗，我想过去一趟，表达一下我们的谢意。”
　　谢雨摸了摸下巴：“有道理，那你要不要带点什么东西？”
　　沐柏思考了一下：“要不要送给对方一点洗漱用品？或者香水之类的？我觉得清音似乎很爱干净。”
　　“可以！这种东西我们的存货量很大，你看着给就行，反正都是你的东西，使用权在你。”谢雨说道，“对了，你顺带可以问问清音，要不要和我们组团出任务。”
　　谢雨目前对盛清音的印象还不错，觉得对方人美心善，愿意让她们蹭坐。在她们没有透露是异能者的情况下也留下了地址，并不是捧高踩低的人。
　　至于对方可以享受特权这种事情，目前勉强作为特权阶级的谢雨也额没有资格说对方有什么不对。
　　“好，那租车的任务就交给你了，这是我的积分卡。”沐柏说着拿出了自己的红卡，“你顺便看看车辆的价格，如果可以拿下的话，我们就买一辆。”
　　“成，这件事情交给我去办。”谢雨并没有推拒，在她的认知里面，沐柏对自己是没有防备的，所以她对沐柏也不会有什么戒备，只会担心对方被骗。
　　“沐柏，你要记住了，不管在谁面前，都不可以透露自己还有其他异能这件事。”谢雨不放心地叮嘱道。
　　沐柏点头，“好，我知道，我只会说自己是水系异能者，你是火系异能者。”
　　横竖一个水系异能者也足够诱人了，毕竟没有洁癖会拒绝和一个人形清洗机器在一起。
　　“对，就是这样。”谢雨欣慰地点头，在自己的教导下，沐柏越来越正常了！要是继续保持的话，把沐柏掰正指日可待！
　　-
　　和谢雨分开后，沐柏背着背包就开始寻找三十五号，虽然都在同一个街道，但这个街道可不是字面意思上的一条街，而是围绕一条主干路线形成的大区域。
　　按照地图上的标识，沐柏走了大概半个小时才找到三十五号所在的位置。
　　比起自己八十六的小别墅，三十五号是一个占地面积近乎六百平米的大别墅，从外观上来看应该是三层半的构造。
　　不仅如此，三十五号的门口还有两个带着热武器的守卫，他们看到沐柏停下脚步以后，立刻关注起了她，眼里警惕意味非常浓。
　　“那个，请问一下，盛清音是住在这里的吗？我是沐柏，是清音的朋友，她告诉我可以来这里找她。”沐柏露出了有些腼腆的笑容。
　　两名守卫对视一眼，其中一个上前询问道：“请问一下，你住在什么地方？”
　　“哦，我也在第三街道，我在八十六号。”沐柏说道，“我可以去找清音吗？”
　　“请稍等一下，我们要向盛小姐确认一下信息。”守卫有礼貌地说道，顺带还用手捂住了枪口，给了沐柏足够多的安全感。
　　守卫用无线电低语几句后，很快里面就有了回应，穿着裙子的盛清音打开了大门，看到来的人是沐柏后，眼里闪过一丝笑意。
　　“这是我的朋友，以后她来着找我的话不用拦着，直接让她进来就是了。”盛清音说道，心里虽然有些小雀跃，但脸上的表情很是淡定，仿佛刚才着急跑出来开门的人并不是她。
　　“清音，我来找你了。”沐柏对着盛清音挥了挥手，脸上露出了灿烂的笑容。
　　盛清音点了点头，见到沐柏朝着自己走过来以后，主动从鞋柜上拿出了一次性拖鞋放在了地上。
　　沐柏也非常懂事，在门口就脱掉了自己的鞋子，换上了拖鞋，随后才跟着盛清音进了房间。
　　沐柏不动声色地打量着四周，别墅很大，但里面却很空，空到只有盛清音一个人，看起来有些冷清。
　　从餐桌上摆放的保温盒可以看出来，盛清音应该是不会下厨的人，她的饭菜是由专人送过来的。


第75章 世界四
　　盛清音很快就注意到了沐柏的视线,看到桌上还没有来得及整理的餐盘后，露出了些许不好意思的神色。
　　“你要喝点什么？果汁还是汽水？”盛清音问道，很快就把桌子上的碗收拾好，放在了洗碗池里。
　　“果汁吧,我很久没有喝过这个了。”沐柏说道,趁机往厨房走了两步。
　　厨具很新,看起来并没有被用过的痕迹。但是附近摆着的调味瓶也很新,满满当当的,看起来是刚刚送过来。
　　难道是自己判断错误了？沐柏微微挑眉,这次的清音很擅长做饭？
　　盛清音洗了洗手，随后打开冰箱从里面取出了一瓶果汁。借着这个空隙，沐柏也看到了冰箱里面的东西,满当当的新鲜蔬菜。
　　看来真的是自己判断失误了，清音应该是习惯自己做饭的，今天早上大概是厨具和菜都没有送过来，所以才没能开火。
　　“你先在沙发上坐一会，我洗个碗。”盛清音说道，把果汁递给沐柏后,就带上了手套开始认真洗碗。
　　沐柏手上握着果汁饮料，犹豫了一会后走向了客厅，把原本放在一边的背包拿了过来,将里面的东西一样一样摆在了外面。
　　自己似乎把清音想得太惨了一点,现在的她似乎并不缺少一些生活用品。可在世界线里,再过上不到一个月，对方就会因为缺少积分参与任务啊。
　　难道是家中的顶梁柱出了问题？沐柏露出了思索的神色，同时拧开了瓶盖，直接喝了一口。
　　嘶,好酸。
　　沐柏微微皱眉，视线落在了瓶子的外包装上。
　　青柠味的果汁，难不成清音喜欢喝酸的？这样的话，自己要不要种几棵柠檬树？沐柏没忍住发散了一下思维。
　　过了大概五分钟左右，盛清音整理好了水池中的碗筷走了过来，看到桌子上摆放的东西后，眼里有些惊讶。
　　“这是，送给我的吗？”盛清音略带迟疑地问道。
　　沐柏点了点头，脸上的神色有些赧然，“但是清音你看起来似乎并不缺少这些东西。”
　　“不，我需要这些东西，谢谢。”盛清音有些开心，她正好还在担心自己每天洗澡的次数太多，清洁用品不够用呢。
　　“你用得到就好，这是我和谢雨的一点心意，感谢你昨天让我们搭便车。”沐柏补充道。
　　盛清音嗯了一声，同时有些好奇地问道：“你们可以住在A区，是异能者？”
　　沐柏点头：“侥幸获得了一些特殊能力。”
　　盛清音有些羡慕，但并没有表露出自己的情绪，看似淡然地询问，“我可以问一下是什么异能吗？”
　　“谢雨是火系异能，我是水系异能。”沐柏说着挠了挠自己的脸，“虽然说是异能者，但我们的异能似乎很弱。尤其是我的异能，到现在也只能控制不到五升的水。”
　　“五升？”盛清音的声音有了细微的变化，“是每天可以凭空产生五升的水吗？”
　　“唔，控制的话是五升左右，如果是产生水的话我没有试验过。”沐柏如实说道。
　　自己的水系异能其实已经差不多到三级了，但因为现在是初期，大家的异能都很弱，所以没有划分具体的等级。
　　盛清音并没有觉醒异能，所以她对沐柏的水系异能很是好奇，简单地交谈了一番后，沐柏就答应了试验一下给对方看看。
　　沐柏对自己的能力是有点数的，所以她婉拒了盛清音把水放在洗碗池里的建议，然后直接提议在浴室里面尝试。
　　“清音你家里应该有浴缸的吧，这样看起来会直观一点。”沐柏说道。
　　盛清音有些犹豫，浴室的话是比较私密的场所，她和沐柏不过是第二次见面，只能算是普通朋友。
　　但对上沐柏毫不设防的眼神后，盛清音最后也没能说出拒绝的话，直接带着沐柏来到了三楼。
　　浴室和主卧相连，所以在进入浴室前，沐柏想看到了盛清音的卧室。
　　简约的装修风格，床单被套和沙发是白色的，地板是黑灰色，上面铺着白色的羊毛地毯。至于桌子和衣柜，则是简单的黑白撞色。
　　浴室的装修风格和卧室的差不多，主调是黑白，期间偶尔夹杂一些暖黄色。
　　进到浴室里以后，盛清音的视线就黏在了沐柏身上，发现她凭空凝聚出一个水球后，眼里满是惊叹。
　　随后她就看到沐柏把手贴在了浴缸的底部，很快就有干净的水流从底部出现，随后一点点往上升，填满了近乎三分之二的浴缸后才停下。
　　“呼，一次性的话，最多就是这样了。”沐柏说道。因为过度消耗异能的关系，她的脸色有些发白，额头也冒出了一些细密的汗珠。
　　好强，这就是异能者吗？这要是纯净水源的话，足够好几百人饮用了，毕竟她的浴缸可是非常大的。
　　盛清音看着浴池里清澈无比的水，呆滞了五六秒才回过神来，赶紧伸手扶住了沐柏。
　　“你没事吧？使用异能会不会对身体有什么影响？”盛清音问道，迟来的内疚涌上了心头。
　　沐柏摇头，把身体三分之一的重量交给了盛清音，“使用异能会消耗体力，我休息一些就行了，麻烦清音你扶我去沙发上吧。”
　　“好。”盛清音应道，拿过架子上放着的小方巾，帮忙沐柏擦了擦额头的汗水，“抱歉，我不应该让你……”
　　“没关系，这样用完异能后再恢复，其实也是锻炼异能的一种方式，明天我能产生的水可能就更多了。”沐柏打断了盛清音的话，自己这样拼可不是为了让盛清音内疚，而是让她正确的认识到她的实力。
　　使用一次异能，不过十分钟的时间她就可以产生大半个浴缸的水，要是出门带上她的话，随时随地洗澡完全不是问题！
　　因为体力耗尽的关系，沐柏有了理由留下来，而且一留就是半天，眼看着就要到吃午饭的时候了。
　　期间沐柏还询问了一下盛清音的意见，“清音，我和小雨打算去外面搜寻物资兑换积分，你要不要和我们一起去？”
　　“去外面？”盛清音手上的动作一顿，想到外面的环境后，下意识皱眉，“我……的积分还有很多，暂时不需要去外面，而且我并没有什么异能。”
　　更重要的是她现在还不知道爸爸的情况怎么样，她肯定不会贸然离开的。
　　“没有异能吗？”沐柏用手挠了挠自己的脸，“那清音你会开车吗？到时候你可以负责接应我们。”
　　按照世界线上的内容，盛清音是有异能的，只是觉醒得很晚，而且作用比较鸡肋。如果按照分类的话，应该是木系异能，可以促进植物生长。
　　至于为什么鸡肋，这是因为盛清音的实力有限，一次只能催发一株植物，要是把握不好的话，还会直接让植物一口气从破土到入土，非常难控制。
　　“我有驾照，不过我最近不打算外出，抱歉了。”盛清音再次拒绝，顺带岔开了话题，“现在时间不早了，沐柏你要顺便留在这里吃个午饭吗？”
　　“不麻烦清音了，小雨应该在家里等我了，我还是先回去吧。”沐柏当然想顺势答应下来，但她更加明白，盛清音说这句话纯粹就是出于礼貌，两人的关系还没有亲密到那种程度。
　　盛清音听到后也没有挽留，只是给了沐柏一袋水果，算作是谢礼。
　　-
　　拎着水果从屋子内出来后，沐柏又在大门口看到了熟悉的吉普车，随后下一秒就看到顾易从车上下来。
　　“沐柏，好巧啊。”顾易主动打招呼，“你是来找盛小姐的吗？”
　　沐柏点了点头，询问道：“顾队长呢，找清音是有什么事情吗？”
　　“我受首长之托，带一点东西给盛小姐。”说着顾易就从后座里拎出了一个大袋子，里面装着很多不同种类的水果和包装精美的盒子。
　　沐柏下意识地看了一眼，这样一大袋水果，如果是用积分购买的话，至少需要五十点积分。
　　“顾队长，你说的首长是清音的爸爸？”沐柏问道，忽然就有了一个猜测。
　　在原来的世界线里，盛清音境遇发生变化的时候，基地的领导层也发生过变动。如果两者之间有关联的话，那最大的可能就是盛清音的长辈被挤出了领导层，所以让盛清音失去了一些本该拥有的特权。
　　顾易顿了一下，随后点头，沐柏和谢雨都是异能者，迟早都会接触到这些的，自己隐瞒与否并不重要。
　　“沐柏，如果可以的话，这段时间你可以多来看看盛小姐。”顾易斟酌着说道，“首长最近一直在医院里面，估计短时间内出不了院，盛小姐一个人或许会有些孤单。”
　　沐柏很快就捕捉到了关键信息：“清音的父亲生病了？情况怎么样？大概多久可以出院。”
　　“这个我就不方便透露了，不过最近一个月应该是不能出院了。”顾易还有分寸的，什么话可以说，什么话不能说，他非常清楚。
　　沐柏见状也没有继续问，很快就把前进的路让了出来，拎着一袋苹果往自己的八十六号走去。
　　-
　　等沐柏到家的时候，谢雨已经找出来三袋泡面准备午餐了，见到沐柏回来了，很快就放下手里的火腿肠，坐在沐柏旁边。
　　谢雨：“沐柏，一个好消息和一个坏消息，你要听哪一个？”
　　沐柏微微挑眉，把苹果从背包里取出来放在了桌子上，“先听坏消息吧。”
　　“咳咳，坏消息就是我加在一起的积分只剩下一百多了，如果我们不能在六天内赚到足够多积分的话，我们就不能住在这里了？”
　　沐柏点了点头，并没有非常惊讶这个结果：“好消息呢？我们买到车子了？”
　　谢雨拍一下手：“对！在我讨价还价的情况下，我顺利拿下了一辆越野车，虽然看起来老旧了一点，但是跑跑短途并没有什么问题。”
　　“对了，你去清音那边的结果怎么样？她答应和我们一起行动了吗？”谢雨紧接着问道。
　　沐柏摇了摇头：“清音目前似乎并不缺少积分，所以没有想要外出赚积分的想法，而且……”
　　谢雨：“而且什么？”
　　沐柏：“清音告诉我她并没有什么异能，我觉得她可能是担心加入以后会给我们添麻烦，所以就没有来。”
　　“真是傻姑娘，多一个人能有多大事，不过就是多出一个座位而已。”谢雨和沐柏的想法差不多，并不觉得盛清音是累赘，“要是我们三个人一起行动的话，清音可以负责开车和接应我们。”
　　“这一点我也说了，但清音还是拒绝了。”沐柏吐出一口浊气，“我们先出去逛逛吧，要是一次可以赚很多积分的话，再邀请清音加入不迟。”
　　谢雨点了点头，盛清音没有同意加入让她有点小惋惜，但想到两人成功拥有车子后，心情依旧非常雀跃。
　　谢雨：“剩下的积分我打算买一点汽油备着，今天已经太迟了，明天早上我们吃完早饭就出发！”
　　“好。”沐柏点头应下，“武器呢？我们还是带着长刀吗？”
　　谢雨点了点头：“我打听过，A区是没有热武器卖的，不过B区的黑市好像有，但是不可以用积分交易，只能用物资去交易，要是可以顺利拿到物资的话，可以去那边看一看。”
　　A区住着的很多都是特权阶级，他们不全是拥有异能的人。所以热武器的存在对他们的安全来说是一种威胁，他们是绝对不会放在A区大大咧咧贩卖的。
　　至于黑市为什么不在A区，原因也很简单。住在A区的人虽然都很富有，但进入A区是有门槛的，就算他们再富有，消费群体也很有限。
　　而B区就不一样了，是A、B区的人都可以进入的地方，而且住在这里的人更多，普通人对热武器的需求更为强烈，在现在这个世道，他们很多人都愿意倾家荡产来交换。
　　-
　　翌日，驾驶着拥有通行证的车子，两人非常顺利地离开了三号基地，朝着最近的主城区开去。
　　一路上两人遇见了不少正在往基地赶的幸存者，大部分人的状态都不怎么好，但眼里都闪着名叫希望的光芒。仿佛只要顺利进入三号基地，他们就可以过上衣食无忧的生活，可以活得和末世到来前一样。
　　沐柏的视线在行人身上短暂停留了一会，随后她的视线就落在了手中的地图上。
　　这是她花费二十点积分购买的，上面记录着三号基地清理出来的路线，比起手机的离线地图要好用上很多倍。
　　第一次出门探险，两人都比较保守，往前开了一个小时后，就抵达了目的地。
　　“按照地图显示，这是一家很大的超市，如果没有意外的话，超市仓库就在地下室。”谢雨说道。
　　谢雨的直刀被她挂在了腰间，如果遇到危险的话，拔出剑只需要不到两秒钟的时间。
　　她手上拿着的是私底下购买的地图，这张地图上并没有什么线路图，而是标注出来了可能会有物资的地方，是她用一箱牛奶换来的。
　　“走吧，这里距离基地非常近，可能已经被光顾很多次了。”谢雨说着收起了地图，握着刀柄往大超市走去。
　　沐柏的动作稍稍慢了一拍，先往后面看了一眼，随后才跟上了谢雨。
　　超市货架上的东西并不多，尤其是吃食，即便是冷柜里的东西，也已经被抢夺一空。
　　“沐柏，这里还一点矿泉水，要不要带上？”绕了小半圈后，谢雨只发现了几箱被遗漏的矿泉水。
　　“带上吧，反正这也能换一点有积分的。就算不兑换积分，也可以留着自己喝。”沐柏说道，直接挥手把水给拿上。
　　第一楼没有什么东西，不过上到二楼后就好多了，货架上基本有三分之一都是满满当当的，随意看去都可以发现很有用的物资。
　　难得，二楼竟然没有被扫荡干净，看来这次不会空手而归了。
　　沐柏和谢雨还没开心多久，三个散发着腐臭气味的一阶丧尸就朝着两人扑了过来。
　　谢雨直接对上了第一个丧尸，在拔刀的时在上面附着上了火焰，砍断丧尸手臂的同时，还自带一股蛋白质被烧焦的味道。
　　沐柏拔出刀朝着后面两个丧尸攻了过去，同时在身边凝聚出了水刃，很快就解决了两个丧尸。
　　“不知道小说里说的是不是真的，这些高阶丧尸的脑袋里有没有晶体。”谢雨缓缓吐出一口气。比起在医院时候的慌张，现在的她已经可以非常淡定的解决一阶丧尸了。
　　“你可以找一找，不过记得擦干净你的刀。”沐柏说道。视线落在了一阶丧尸身上，它们的躯干并没有很完整，应该是之前就和人交过手了。
　　“行，沐柏你去收集东西，我来找找看。”谢雨还是没忍住心动了，开始用直刀检查起了丧尸的脑袋。
　　-
　　这种超市每天都会有人来，如果里面的东西一下就消失了的话，肯定会引起不少人的注意。所以沐柏取东西的时候比较克制，都只拿走了一半，剩下一半留在上面。
　　在沐柏装了两个货架上的东西后，谢雨面露遗憾地擦拭着手中的刀，“我大概找了一下，里面什么都没有，看来是不能通过丧尸晶体提升实力了。”
　　“正常，基地里都没有有关晶体的消息，多半是不存在这个东西了。”沐柏说道。
　　余光往入口处看去后，很快就停下了手里的动作，取下了背着的背包，开始往背包里面塞东西了。
　　沐柏动作上的转变很容易就引起了谢雨的注意力，她下意识地往入口处看去，随后就看到了三个男人偷摸摸地上了二楼，正在入口处观察着她们。
　　“你们是谁？这里的幸存者？还是三号基地出来寻找物资的人。”谢雨很是警惕地问道。
　　眼前这三个男人看起来都不到三十岁，身强力壮的，手上不是拿着铁管就是拿着棒球棒，似乎有些来者不善。
　　“两位不要误会，我们只是在附近听到了打斗声，所以来看看你们需不需要帮助。”面对谢雨的质问，其中一个人笑了笑；“我们也是三号基地的人，只是比你们来得早了一些。”
　　那么快就把二楼的丧尸给解决了，如果两人不是身手极佳的话，那多半就是拥有特殊能力的异能者，这样的人还是不要‘轻易’招惹的好。
　　想到这点后，为首的男人态度柔和了下来，连带着眼底的敌意也消失了大半。
　　“不需要，这里的丧尸已经被我们解决了。”谢雨抢先说道，想到沐柏的性格后，立刻打了一个补丁，“这里还有一点可以吃的东西，如果有需要的话，你们可以自己过来拿。”
　　三个男人犹豫了一下，本着不要白不要的想法，很快就装了三背包的物资走。
　　“走吧，这里不能留了，我们换个远一点的地方。”谢雨说道，语气有些不开心。
　　这三个人什么时候来不好，偏偏在她们准备搜刮东西的时候来了。想要避免空间异能暴露的话，就势必要放弃这里的东西了。
　　“嗯，开车去远一点的地方吧。”沐柏说道，临走之前往清洁区走了两步，往空间里装了一点物资。
　　离开超市后，三个男人再次出现在了沐柏的视线里，他们站在越野车的附近，眼里满是贪婪的视线。
　　“两位女士，要不要我们组个队？你这辆车子正好可以坐五个人了。”为首的男人说道，大概是之前谢雨的退让给了他一些假象，让他觉得眼前的两人似乎有点好欺负。
　　“不用了。”谢雨皱着眉说道：“后座我们要放东西，没有地方给你们。”
　　沐柏按照人设露出了一些犹豫的表情，但最后还是什么也没说，默认了谢雨说的话。
　　男人挑眉，视线落在了沐柏身上，心中的信心又多了一分：“两位女士没必要那么绝情，我们几个是有自保……”
　　话还没有说完，谢雨就直接拔出了刀，顺带把火焰附在了上面，“听不懂人话？”
　　男人瞳孔微缩，怀疑两人有异能和真真切切看到有异能是两回事，看到谢雨刀上跳跃的火焰后，他的胆子一下就没了大半。
　　“既然两位没有这个想法，那我们也就不打扰了。”男人说道，主动带着人往后撤，脸上出现了疑似畏惧的神色。
　　谢雨啧了一声，她没有把异能给收回去，而是举着刀往车上走，准备上车以后再收起来，借此威慑几人。
　　就在谢雨背对着三人拉车门的时候，为首的男人眼里闪过一丝暗芒，很快就从后腰掏出了一把枪，飞快的扣动了扳机。
　　砰——
　　伴随一道火光，子弹从枪膛中高速冲出，朝着谢雨的脑袋飞了过去。
　　谢雨的反应很快，在男人拔出枪的时候她就察觉到了危险的靠近，下意识的往下蹲。
　　但男人的动作实在太快，掏枪开枪不过一秒的时间，谢雨的动作再快，也快不过枪。
　　就在谢雨以为自己要阴沟里翻车的时候，她的面前瞬间出现了一道水墙，在减慢子弹速度的同时，还让它拐了一个小弯，只在车窗上留下了一个小小的弹孔。
　　糟糕，最坏的情况出现了，这两个人都是异能者！
　　男人眼里闪过一丝懊恼，但开枪以后就没了回头路。男人并没有躲开，而是继续射击，一口气打出了十多发子弹，直接打空了弹夹。
　　“艹！偷袭！”谢雨爆了粗口，这个时候也顾不上掩饰自己的异能了，很快在自己面前凝聚出了一面金属盾牌，同时把手上的刀朝着开枪的男人丢了出去。
　　发现自己的子弹被挡下后，男人眼里满是震惊，自己怎么又猜错了，眼前这个人不仅是异能者，而且还同时拥有好几种异能？
　　“跑！分开跑！”察觉到自己彻底翻车后，男人握着枪，直接往小巷上跑。
　　谢雨很是不开心，操控着把刀拿了回来，扭头对沐柏说道：“我们分开追，就算不能杀了对方，也要把人带回来！”
　　说完后谢雨就往小巷跑去，去追为首拿枪的那个男人。
　　沐柏看了一眼剩下两人的逃跑方向，随后朝着速度较快的小弟一号跑去。
　　小弟一号暗骂一声，跑得更快了，路上见到丧尸也来不及反应，直接和对方擦肩而过，可以说非常拼命的。
　　可惜小弟一号根本跑不过不需要隐藏实力的沐柏，狂奔了两分钟以后，沐柏丢出的小刀就扎进了他的大腿里，吃痛之下他很快就摔倒在地。
　　见到沐柏一步步朝着自己走来以后，小弟一号拼命求饶：“对不起，我不是故意的，我下次……唔——咕噜——咕噜——”
　　小弟一号的话还没有说完，他的头部就被水球给裹住，任由他怎么挣扎都没用。
　　过了三分钟后，男人彻底不吭声了，他的肺部已经被水填满了，再也没有了醒过来的机会。
　　沐柏沉默着上前，用水凝聚成的手臂捡起了小弟一号大腿上的小刀。
　　过了五分钟以后，小弟二号的腿上也中了一刀，获得了和他兄弟一样的死法。
　　沐柏脸上露出些许无趣的神色，手上把玩着小刀，就在她要走的时候，忽然察觉到了一股视线落在了自己的身上。
　　警惕地往后看去，沐柏看见了一个老熟人——顾易手里拿着枪，一脸呆滞地看着沐柏。
　　沐柏：……要命，这就是男女主之间的吸引力吗？怎么每天都要遇上顾易一次！
　　“温馨提示，宿主目前人设偏差值为12，请及时修整。”045飞快地通报，随后又销声匿迹。
　　怎么说顾易也是男主，在他面前露出破绽的话，偏差值近乎是普通人的一百倍，影响非常大。
　　顾易有些惊讶，沐柏看起来柔柔弱弱的，没想到背地里那么……厉害。
　　“顾队长，是这些人先要杀我的，我只是自卫而已。”沐柏说道，语气有些无奈，“顾队长，刚才的事情，可以拜托你帮我保密一下吗？”
　　顾易沉默着和沐柏对视，直觉告诉她沐柏非常危险，但理智又告诉他沐柏并没有做错什么，现在是末世，人狠一点才可以活下去。
　　“如果真的要说的话，可以麻烦顾队长对清音保密吗？”发现顾易不应声后，沐柏补充了一句。
　　“为什么？”顾易不理解，盛小姐和沐柏的关系很好吗？为什么她那么在意对方？就因为搭便车的恩情吗？
　　“因为盛小姐很好看，我不想好看的人害怕我。”沐柏胡诌了一个理由。如果换一个人看到的话，自己就直接动手了。
　　但看到自己杀人的偏偏是顾易，她总不能为了人设就把男主给杀了吧？
　　顾易：……这个理由听起来好敷衍，难道自己在沐柏眼里是个很好骗的人吗？
　　“我今天什么也没有看到。”顾易犹豫了一会说道：“但我希望沐柏你对生命怀有敬畏之情，如果不是……特殊情况的下，其实小小惩戒一番就足够了。”
　　沐柏敷衍地点头，横竖她在顾易面前已经没有人设了，也就不伪装了。
　　“顾队长，我想问一下，清音爸爸的情况是非常糟糕吗？如果有什么难处的话，我或许可以帮忙？”崩一次也是崩，两次也是崩，沐柏直接破罐子破摔了。
　　顾易有些震惊地看着沐柏，她的真面目才刚刚在自己面前暴露了，现在就敢大大咧咧地问他要情报了？而且还是那么机密的情报。
　　“顾队长，你是个好人，所以你会告诉我的吧？”沐柏和顾易对视，第一次使用了系统商城里的道具，催眠了顾易。
　　其实按照沐柏的实力，她催眠暗示人是不需要系统道具的。但还是那句话，顾易毕竟是男主，在气运的加持下，他是需要特殊对待的。
　　“首长的情况很糟糕，他需要的药物基地里已经没了，因为药物是国外进口的关系，只能想办法去各大医院寻找……”被催眠以后，顾易很快就把自己知道的东西说了出来。
　　盛上校生的病其实很常见，只需要调理了一下，然后进行手术就可以根治了。但问题就是在手术前，盛上校被丧尸袭击了，被迫截肢了半只手臂才避免了感染。
　　也正是因为截肢的原因，盛上校的身体一直满足不了动手术的条件。雪上加霜的是，治疗病症的药物也消耗完了。如果找不到相关药物的话，盛上校连一个月都坚持不到了。
　　“是什么药？”沐柏问道，眉头紧皱。
　　顾易稍稍有些恍惚，很快说出了药物的名字，是一种针对性的特效药，简称为α胶囊。
　　听到药物的名字，沐柏就想起来了。在原定的世界线里圣母沐柏好像接过相对应的任务，和顾易他们去了一趟隔壁省城的第一医院。
　　原定一来一回最多七天就要可以了，但圣母沐柏在第一医院遇见了以前的朋友，为了搭救朋友和她的父母耽误了两天的时间，导致在回程的时候遇见了丧尸潮，从而耽误了更多的时间……
　　差不多推理出事情的始末后，沐柏缓缓地吐出了一口气。
　　圣母什么的果然是最讨厌的生物了，末世先杀圣母真的不会有错。
　　“顾易，你记住了，你这次出来找到了线索，发现隔壁省的第一医院有α胶囊。”沐柏说道。
　　“此外你还知道了沐柏和谢雨对异能运用的非常熟练，在出发前，你会找她们组队。”
　　下达了两个心理暗示后，沐柏才解除了催眠，在顾易还没有反应过来的时候，就消失在了他的面前。
　　回过神来的顾易有些恍惚，但在看到地上小弟二号的尸体时，稍显陌生的回忆出现在了他的脑海里。
　　α胶囊就在B省的第一医院，自己要把这个消息带回去，然后在带队出发以前要去找沐柏一趟，邀请她们加入队伍。
　　-
　　“045，现在的人设偏差值是多少？”沐柏问道，朝着车子所在的地方走去。
　　“目前人设偏差值为3，偏差幅度较小，宿主并不需要修复。”045说道。
　　沐柏松出了一口气，看到谢雨就站在车子旁后，朝着她挥了挥手，快步走了过去。
　　“怎么样？那两个人追到了吗？”谢雨问道，她手上依旧握着刀，刀刃上沾染的鲜血已经有了要凝固的趋向。
　　沐柏叹了一口气，在谢雨紧张地注视下点了点头，“追到了，他们大概是觉得我好欺负，直接拿着匕首朝着我冲过来了。”
　　“然后了？你受伤了吗？”谢雨问道，有些紧张地打量着沐柏。
　　沐柏轻轻摇头，“我一着急就用了异能，直接用……水裹住了他们的脑袋……然后看着……”
　　接下来的话沐柏就没有继续说出来了，而是默默低下了头。
　　“小雨，我杀人了。”沐柏这样说道，“我好像变成罪犯了……”
　　“我不是说了吗，你这是正当防卫！你要知道，他们是拿着刀来追砍你，你要是不动手的话，死的就是你了。”谢雨说道，用力地拍了拍沐柏的肩膀，“再说了，我也把那个男人给杀了，我们现在是一样的。”
　　“可是……”沐柏吞吞吐吐地开口。
　　“没有可是，现在妨碍我们的人没了，我们快去装东西，顺便检查一下地下室，看看有没有什么好东西存在里面！”谢雨说道，强迫沐柏和自己转移了注意力。
　　第一次杀人的她也没好到哪里去，只是强撑着而已。
　　沐柏犹豫之后还是点了点头，跟上了谢雨的脚步。


第76章 世界四
　　在沐柏和谢雨带着满满当当的物资回来时,顾易也顺利地回到了三号基地，同时把自己‘调查’到的内容汇报了上去。
　　盛上校现在人活得好好的，而且又是光荣负伤，基地管理层开了一个小会后,很快就达成了一致的意见。把取药的任务交给顾易,顺便给了他安排了很多补给，还特批了枪支弹药。
　　因为是要跨省的原因,管理层给了顾易自己招揽人手的权利,顺带还帮忙出了奖励积分,只要被顾易选中并且完成任务的，每人给予一千积分点的奖励。
　　按照内心的‘声音’，顾易在得到命令后，第一时间就去了八十六号，询问沐柏和谢雨要不要加入队伍中。
　　“去B省的第一医院？”谢雨很快就被说动了，“按照计划只需要一周对吧？可以领取免费的武器和车辆？”
　　顾易点了点头，“武器可以赠送给你们,但是车辆的话使用结束以后是要归还的。如果两位愿意同行的话，我会给两位安排一辆子,我们九个人三辆车子。”
　　“顾二也去吗？”谢雨问道。
　　顾易稍稍犹豫了一下：“是的，我们小队七名成员都会去,然后就是你们两个了。”
　　其实按照原定的世界线里，这一次出行应该是有十五个人的,加上盛清音以后,还有五个是圣母沐柏在路上救助的同伴。
　　但因为沐柏并没有按照世界线走,提前了十一天抵达了三号基地，所以这些队友也多半被蝴蝶掉了。
　　就在沐柏两人和顾易商定完计划后，门外响起了敲门声、
　　“来了。”谢雨的动作很快,直接打开了大门，看到敲门的人是盛清音后，眼里闪过一丝惊讶，“清音，你怎么来了。”
　　盛清音抿了抿唇，透过门缝往里面看去，视线落在了沐柏和顾易两人身上。
　　“你们，是不是要去完成什么任务？”盛清音问道。
　　“诶，清音你也听说了吗？”谢雨并不知情，在顾易反应过来以前就把话说了出去，“顾队长邀请我们暂时加入他们的队伍，明天出发去隔壁省的第一医院一趟，一来一去最多七天，就可以拿到一千点积分呢。”
　　“盛小姐。”顾易开口说道：“请你相信我，我们一定会把药带回来的。”
　　“啊？”谢雨愣了一下，“这个任务是盛小姐颁布的吗？”
　　盛清音并没有回答谢雨的问题，而是看向了沐柏：“沐柏，你昨天不是要求我加入你们吗，我思考一个晚上后觉得你说得很有道理，我想加入你们，可以负责帮你们开车。”
　　没等沐柏回答，顾易就站了起来，“不行，我答应过首长了，不可以让盛小姐涉险。而且首长需要盛小姐你照顾，你需要留在基地。”
　　盛清音固执地看向沐柏：“沐柏，我可以加入你们吗？”
　　沐柏眨了眨眼，发现自己变成视线焦点以后，摸了摸鼻子，“我个人非常欢迎清音加入我们。”
　　看到盛清音眼里生出期待以后，沐柏本就不怎么坚定的心更加不坚定了，“顾队长，既然清音想要去，那就加一个人呗？清音可以和我们一辆车子的，我会保护好她的。”
　　顾易皱着眉，非常不认可沐柏说的话：“太危险了，盛小姐没有异能，也不是受过专业训练的人，而且外面的环境非常恶劣，不是盛小姐可以适应的。”
　　“可以，我可以适应的。”盛清音说道，比起爸爸的性命来说，她不过是忍受一下比较差的环境而已，她可以坚持的。
　　“顾队长，我们两个都是异能者，就算有危险，保护清音也不是什么问题的。”沐柏说道，上前握住盛清音的手，带着她坐在了自己的身边。
　　“小雨，对不对？”沐柏问道。
　　谢雨瞥了一眼两人牵在一起的手，下意识地点头应下：“当然，不管是普通丧尸还是一阶丧尸，我和沐柏都可以轻松应对。”
　　听到沐柏和谢雨两人都没有反对后，顾易没话说了，只能表示自己还需要和团队商量一下，随后就离开了。
　　顾易是队长，他需要商量的人自然不是队员，而是他的上级。他没把情况汇报给盛上校，而是汇报给了另一个管理人员。
　　出乎意料的，另一个管理人员思考了三分钟后就同意了，还主动提出多带一些武器和补给，让他们保护好盛清音。
　　“可是林首长，盛小姐她……和我们一起去的话，似乎也提供不了什么帮助啊。”顾易不理解，他是希望这位林首长帮忙拦下盛清音的，而不是让他同意盛清音任性的决定。
　　“清音这孩子的性格很倔，有些事情她一旦决定了就不会改。你要是这次不带着她的话，说不定你们离开后她就偷偷跑出去了。”林首长说道，眼里的神色晦暗不明。
　　“父亲生病了，作为唯一的女儿，清音担心一点也正常，你们带着她的话，小心点就是了。”
　　顾易抿着唇，无奈之下只能答应了下来。
　　-
　　另一边，在顾易离开后，盛清音缓缓吐出了一口气，诚恳道谢：“谢谢你们愿意帮我。”
　　“说什么客套话呢，是清音你先帮助了我们，这叫有来有回的正常交友行为。”谢雨说道，“对了，上次你让沐柏带回来的苹果味道好很好，我们还没有感谢你呢。”
　　盛清音笑了笑，虽然说话的人是谢雨，但她的视线却一直落在沐柏身上，“既然你们喜欢的话，那明天出发的时候就把我家里的水果都带上吧。”
　　“那多不好意思啊，我们拿个苹果就行了。”谢雨摸着脑袋说道。
　　沐柏空间里的东西很多，但水果之类的还真的很少。因为在她们出去搜寻物资的时候，水果不是被一抢而空，就是已经开始腐烂。
　　盛清音轻轻摇头：“七天以后回来的话，说不定那些水果就坏掉了，不如还是带走吧。”
　　“那我们就收下了。”沐柏应道，有来有往才可以建立起长期的往来关系，“顾队长和我们约好的是早上九点出发，我们提前十分钟到你那边汇合？”
　　盛清音点头：“不介意的话可以早一点来，我请你们吃早餐。”
　　“好耶，谢谢清音！”谢雨应得飞快，她有预感，明天早上自己肯定可以享受一顿美味的早餐！
　　-
　　事实证明，谢雨的预感非常准。盛清音的厨艺还真的不差，在调味品充足的情况下，她手艺堪比大厨。
　　“好好吃，清音你好棒。”沐柏说道，语气里满是赞叹。
　　“好棒。”谢雨说了两个字，随后就开始继续往嘴里塞东西了看，用行动证明着自己说的话。
　　谢雨和沐柏也会做饭，但仅限于比较简单的菜品，手艺也是非常平平无奇，只能算可以吃，不能算好吃。
　　盛清音嘴角露出了一丝笑意，自己做的饭菜受到了认可，让她内心深处了一丝满足感，她也不是那样的一无是处。
　　吃完早饭后，顾易板着一张脸出现在了三人的面前，“记住了，异能者可以免疫丧尸的病毒，但是普通人并不可以，所以如果不是必要情况，还请盛小姐你待在车子里。”
　　“好，我知道了。”盛清音应下。她还是清楚自己有几斤几两的，她能依靠的就只有枪支，适合远距离攻击。不管是出于个人角度还是团队角度，她待在车里都是最好的。
　　见到盛清音那么配合后，顾易也没用说教太久，很快就把领到的物资分给了沐柏三人，并且把她们安排在了车队中间，最安全的位置。
　　出发的时候盛清音想要开车，但谢雨的动作比她更快一步，直接坐在了驾驶座上，还系上了安全带。
　　“清音，我们一起坐在后面吧。”沐柏说道，她挺满意这样的安排，给了她和盛清音拉进关系的时间。
　　盛清音一个人拗不过沐柏和谢雨两人，只能坐在后座上，诚恳地道谢。
　　刚刚出发的时候，车辆的行驶非常平稳，路上也很少遇见丧尸，但在开了三个小时后，情况就变得不一样了。
　　因为前方的道路并没有被清理过，顾易需要按照地图一条路一条路的进行尝试，所以速度一下就慢了下来。
　　好不容易发现了一条障碍物比较少的路，但开了不到一半，意外又出现了。不知道从哪里跑出来了一个孕妇，大着肚子跪在了地上，顾易怎么也不忍心绕开对方。
　　“你们是军人吧？是不是国家派来救我的人？”孕妇说道，见到顾易停下车子后，直接爬上了车前盖，完全阻拦了车队离开的可能。
　　孕妇身上穿着的衣服已经沾满了污渍，头发干枯发黄，脸色也非常差，看起来已经很久没有吃过饱饭了。
　　顾易赶紧下车，把孕妇从上面扶下来，“抱歉，我们是去执行任务的，如果你需要帮助的话，可以自行前往三号基地，距离这里不……”
　　开车的话只需要三个小时，但是如果步行的话，可能需要三天或者是更久了。
　　“你们不能带我走吗？我看着你们的车子都没有坐满人，求求你们救救我！我真的没有办法了！我的食物已经吃完了，每天晚上还会有丧尸在我的门口，我真的好害怕。”
　　孕妇说道，有些崩溃地坐在了地上，呜呜呜地哭了起来。
　　谢雨看到这一幕后，眉头微微皱起，一个孕妇可以活到现在已经非常艰难了，这要是见死不救的话……
　　“抱歉，我们要执行的任务非常紧急，如果你想要物资的话，我们可以留一点给你。”顾易说道，“我会帮你联系一下基地，说明这里有幸存者，他们要是腾出手来了，就会来救你的。”
　　顾易说道，眼里露出了一丝不忍。现在基地的人手其实已经很紧张了，愿意出外勤的人越来越少。从基地到这里要开三个小时的车，一来一回的汽油会是很大的消耗，如果单单是救人的话，其实……
　　“真的吗？谢谢你！谢谢你！他们什么时候回来救我？是明天还是后天？”孕妇并不知道基地里的情况，还以为自己的位置被上报以后就可以得到救援，一脸欣喜地感谢着顾易。
　　“可能需要六七天，我们执行完任务以后会把你带回到基地了，在此之前拜托你坚持一下，我们会留给你十天左右的食物。”沐柏开口说道。
　　“六七天吗？”孕妇神色有些恍惚，看了看顾易又看了看沐柏，心里不知道想到了什么，脸色的喜悦一下就消失了大半。
　　“我明白了，你们刚才说的话都是骗我的对吧？你们留下物资以后，就再也不会回来了对不对？”孕妇说道，大概是因为孕期情绪不稳的关系，态度转变的非常快。
　　“当然不是，快一点可能是四五天，慢一点才是六七天，因为我们一周以内肯定回来，你放心好了。”沐柏说道，作势从背包里面摸了摸，很快就摸出了两盒孕妇常吃的叶酸和钙片。
　　“这是我之前在药房找到的，都没有拆封过，我觉得你会需要。”沐柏说道，看向孕妇的神情很是温和，“你应该就住在这旁边吧？”
　　看到沐柏手上眼熟的东西后，孕妇的情绪又神奇地平静了下来，接过瓶子的同时她握住了沐柏的手，“你真的会回来吗？”
　　沐柏和孕妇对视，“是的，你住在哪里？你告诉我，我回来的时候来找你。”
　　孕妇缓缓松开了沐柏的手，用手指了指街道旁边的房子，“我在这里，我住在三楼。”
　　“好，你记得藏好东西，没有必要的话就不要出去了，等我们回来就行。”沐柏说着看向了顾易，用眼神暗示他可以接话了。
　　顾易怔了一下，原来沐柏是个大好人吗？不知道为什么，他总觉得有那么一点不对劲呢？
　　“快，拿出一些食物给她，按照正常人的分量准备，给她留下十天的量。”顾易很快反应过来，马上指挥队员开始行动。
　　顾二的反应是最快的，在孕妇和沐柏对话的时候，顾二就已经在准备东西了。所以在顾易话音刚落，她就背着一个大包出来了。
　　“队长，我来送她上去吧。”顾二说道。
　　顾易点了点头，顾二是他小队里唯一的女性，这种活交给对方是最合适的。
　　“等等。”盛清音说道，“我这里有一点水果，也顺便带一点上去吧。”
　　盛清音说完后就打开了车门，手拎着袋子伸了出去，“这些水果只能放三四天左右，记得快点吃。”
　　孕妇眨了眨眼，眼泪一下就从眼眶中滚落出来。
　　“谢谢，谢谢你！”孕妇说道，紧紧的握住了盛清音的手，不断地说着感谢的话。
　　盛清音眉头微蹙，另一只手紧紧捏着自己的衣角，用力到关节都开始泛白。
　　沐柏的视线落在了盛清音的手上，手指微微动了一下，但最后还是没有进行下一步动作。
　　等到顾二帮忙把东西放到孕妇那边后，车队很快继续往前走去。也不知道顾易是不是为了避免再次被拦车，所以开得非常快。
　　“清音，需要我帮你处理一下吗？”见到盛清音一直再用餐巾纸擦拭着手时，主动问道。
　　“嗯？”盛清音愣了一下，很明显没有反应过里来沐柏在说什么、
　　沐柏对她笑了一下，“来，清音你把双手放在我的面前，我给你表演一个小魔术。”
　　盛清音手上的动作一顿，舌尖轻轻划过自己的上颚，确定自己没有幻听以后，才把手放在了沐柏的面前。
　　沐柏很快也伸出了双手，掌心向上后拖住了盛清音的手，很快清澈的水从她的掌心中崔安，向上包裹住了盛清音的手。
　　盛清音瞪大了眼睛，她非常清楚的看到裹住自己的水从清澈无比变成微微浑浊，随后又很快离开了自己的手，飞出了车窗。
　　“这是，你的异能？”盛清音语气里有些不敢置信，原来水系异能还可以这样用吗，用来清洗自己的双手？
　　沐柏笑着点头，“我听顾队长说过，清音你比较喜欢干净，所以就顺便帮你清洗了一下。”
　　盛清音缓缓点头，看向沐柏的视线明显比以前热情了许多，“除了洗手以外，这个异能还可以用在其他的地方吗？”
　　“当然可以啊。”沐柏应得飞快，顺带还举起了例子，“平时我不想刷碗和洗衣服的时候，都是直接用异能的。”
　　“洗衣服也可以吗？”盛清音问道：“会不会出现洗不干净的情况？”
　　“当然不会，沐柏对异能的掌控能力非常好，除了不能一口气清洗太多衣服以外，没有任何缺点！”开车的谢雨在一边帮腔。
　　谢雨：“还有啊，在轮到沐柏打扫房间的时候，她也会用异能偷懒，直接凝聚出一个水球，让它在地上滚，把所有需要清扫的地方滚一遍以后，就会变得非常干净了。”
　　沐柏听到后眉头微挑：“小雨，我们说是轮流清扫的，但每次我清扫完，你轮到你的时候你都会很轻松、甚至不打扫也很干净的吧？”
　　“嘿嘿，能者多劳，能者多劳嘛！”见到自己摸鱼被发现后，谢雨打起了马虎眼，很快就退出了沐柏和盛清音之间的交流。
　　盛清音默默在心里消化了这些信息，带着一丝试探问道：“沐柏，我现在想吃一个苹果，你可以帮我洗一下吗？”
　　“当然可以。”沐柏说道，她甚至都没有动手，而是来了一个细微操作，用水流凝聚出了一只手，让那只‘手’从袋子里取出了苹果，然后又围着苹果转了几圈，最后干干净净地躺在了盛清音的掌心。


第77章 世界四
　　看着躺在自己掌心的苹果,盛清音眼里满是惊讶和羡慕：“水系异能，还可以这样操控水吗？”
　　“其他人我不知道，但我平时无聊的时候会试一下,所以就学会了一些奇奇怪怪的使用方法。”说着沐柏也不好意思了起来,“这些对攻击丧尸似乎都没有什么用,除了我这种无聊人以外,大概也没有其他人会尝试了吧。”
　　“有用，我觉得很有用。”盛清音说道，双手握着苹果，内心开始挣扎了起来,“平时的话你们一周可以赚多少积分呢？”
　　沐柏：“这个啊,看情况吧，我们不一定会把所有的物资都兑换成积分,只要保持够用就行了。”
　　“我们的目标是每人每周赚三百积分,一百用来交租金,另外两百用来满足日常生活。”
　　每周三百点积分的话，一个月就是一千多点了。不知道沐柏愿不愿意接受雇佣,她每个月支付对方积分，然后让……
　　见状谢雨补充了几句：“清音你不用担心,这点积分还是很好赚的,前天我们的物资就兑换了将近三百点积分,你加入我们以后不需要每天都出去的。”
　　“其实出去主要还是锻炼自己,通过和丧尸对抗让自己的异能变得强一点。清音你要是想尝试的话，我和沐柏可以在周围护你，让你感受一下。”
　　听到谢雨的话后，盛清音刚刚冒出来的念头就被她打消了。
　　也是，现在是末世,拥有异能的人都想变得更强一点，拥有更好的地位，而不是安逸地待在基地进行所谓的工作。
　　“嗯，我会努力的。”盛清音说道，低头看了一眼手上的苹果，慢慢地啃了一口。
　　很脆，很好吃。
　　就是不知道下一次吃到是什么时候了。
　　-
　　原定计划是用七天完成任务，其中三天是来回的车程，四天则是清理医院内外的丧尸，顺带寻找α胶囊。
　　队伍里有顾易和沐柏，运气方面不必多说，只要忽略掉一些路边半真半假的求救者后，前进的速度还很可观的。
　　所以在第一天的下午，一行人按照计划中的时间，顺利抵达了第一医院。
　　“医院旁边有住宅区，我们今天暂时在那边落脚。”作为队长的顾易很快就做出了安排，“别墅区的丧尸比较少，我们分成三个小组行动，把小区的丧尸清理掉。”
　　“是，队长。”六名队员很快应声，见到顾易往盛清音那边走以后，非常自觉地就分成了两个小队，各自开着车往不同方向驶去。
　　谢雨原本还想喊顾一一起，但看到她头也不回地离开后，也就把话咽了回去。
　　“我们往中间走，麻烦谢雨你开一下车了。”顾易说道，他要负责保护盛清音，所以直接坐在了副驾驶上。
　　“好。”谢雨也没有磨叽，很快就往中间开去，路上遇见丧尸也直接撞了过去。
　　因为之前车子一直都在中间的原因，盛清音还是第一次直面这种画面，下意识地开始紧张了起来。
　　沐柏察觉了盛清音的紧张，在车辆和丧尸相撞之前，用手挡在了盛清音的眼前：“要是不习惯的话，就先不看。”
　　盛清音吐出一口气，然后握住了沐柏的手腕，缓缓地往下拉：“我可以的。”我也必须可以，要是她连这些都看不了的话，她要如何在这末世生存下去呢？
　　沐柏嘴唇微动，随后把手放下，“最开始不适应是正常的，我第一次开车的时候也而不敢撞人，直到有丧尸主动扑过来，我被迫撞了几次后，才勉强适应了。”
　　盛清音点了点头，逼迫自己的视线落在前方的车窗上，努力地走出舒适区。
　　但过于紧张的盛清音似乎忘记了一件事情，那就是她的手还依旧握着沐柏的手腕，这就导致她在紧张的时候，另一只手也下意识地握了过来，直接把沐柏的手裹在了里面。
　　别墅内的丧尸不算多，普通丧尸勉强可以用车子解决，但一阶丧尸就不行了，它们的身形非常灵活，有时候连顾易射出的子弹都可以躲过去。
　　丧尸的嘶吼声一直在周围响起，一下就让氛围变得沉重了起来。
　　发现有七八只一阶丧尸在追车子后，谢雨微微皱眉，直接打开了车载音响，让舒缓的音乐充满了车厢。
　　“沐柏，顾队长，我们下去处理那些一阶丧尸？”谢雨说道，把车子停在了一个稍微安全的地方。
　　“好。”沐柏和顾易一起应道。话音落下后，谢雨和顾易就打开车门先一步下车。
　　沐柏则是用手轻轻拍了拍盛清音的双手，“我去帮个忙，很快就回来。”
　　感受到沐柏的动作后，盛清音才发现自己刚才一直都握着她的手，稍有些慌张地松开，“抱歉，我……”
　　“没事，朋友之间不需要谢来谢去的。”沐柏打断了盛清音的话，“对了，清音你的枪法如何？”
　　“如果是固定靶的话，我应该在九环和十环之间。”盛清音说道。
　　盛清音再怎么说也是军一代，虽然没有去军营，但平时接触到的东西肯定比旁人多一点。
　　更不用说盛清音还是在世界线里出现过的女配了，在异能鸡肋的情况下，她要是没有什么一技之长的话，是很难跟着出任务的。
　　所谓的九环和十环也只是谦虚的说法，如果是静态靶的话，她是可以稳定十环的。快速移动的靶子才是九环和十环之间。
　　“好，那就拜托你掩护一下我们了，如果有丧尸偷摸摸搞偷袭的话，就靠你了！”沐柏说道，在下车之前从后座拿了一把枪塞到了盛清音的手里。
　　作为合格的清洁员，交给盛清音的枪自然是非常干净的，没有任何其他人的味道。
　　盛清音握住了手.枪，在沐柏离开后，打开了车子的天窗，谨慎的观察着周围。
　　环顾四周后，盛清音还真的找到了一个普通丧尸，他的脚步略微迟缓，但前进的方向非常明确，他是朝着车子来的，是朝着自己来的。
　　理智告诉盛清音她应该开枪，但在看到丧尸身上穿着的校服后，她忽然就觉得食指僵住了，扣下扳机的动作变得异常艰难。
　　“清音，开枪。”沐柏一边和一阶丧尸缠斗，一边注意着盛清音的情况，见到她还在犹豫后，出言提醒道。
　　沐柏的声音让盛清音回过神来，眼看着自己和丧尸之间的距离就剩下不到十米时，她扣动了扳机，精准地命中了丧尸的脑袋。
　　开了第一枪以后，盛清音很快就找到了状态，帮忙清理了周围的三只普通丧尸，顺带还对着一阶丧尸开了几枪，延缓了它们的攻击速度，给沐柏三人创造了机会。
　　五分钟后，战斗结束，地上躺着不下十只一阶丧尸。
　　“丧尸的速度好像更快了一点，我差点就没挡住。”谢雨吐出了一口浊气，从兜里掏出了小方巾开始擦拭刀身上沾染的血污。
　　沐柏则是自己用异能清洗了一下刀刃，随后又清理了一下自己的手部：“它们似乎有了一些思考能力，躲过了我很多次攻击。要不是清音及时帮了我，我说不定就受伤了。”
　　被夸奖的盛清音有些不好意思，因为她清楚自己算是四人中出力最少的，只是微不足道地解决了一些普通丧尸而已。
　　顾易低头看着自己手上脏兮兮的军刀，突然觉得自己有点不合群，他既没有随身带小毛巾的习惯，更没有水系异能，只能默默让刀入鞘，装作一副无事发生的样子。
　　清扫别墅区的丧尸对沐柏一行人来说并没有难度，不过一个小时就结束了，唯一有些可惜的是别墅内已经没有幸存者了。
　　别墅区的规模都差不多，顾易选了一个距离医院稍微近一点的，方便在晚上的时候通过望远镜进行观察。
　　别墅定下来以后，就到了如何分房间的时候了。为了安全起见，十人肯定要住在一个房间里的，而且还是每两个人一间房的那种。
　　“清音，要不要和我一个房间？”沐柏主动问道。
　　没等盛清音回答，谢雨就抢话了，“那我要和顾一同志一个房间，剩下的正好是六个男同志，你们自己安排一下就行了。”
　　盛清音眨了眨眼，自己似乎没有什么选择的权利了？
　　“要是你想一个人也没关系，我们可以睡主卧，那边的沙发床看起来也很舒服。”沐柏主动退让了一步。
　　沐柏不知道自己的前期铺垫够不够，能不能让盛清音接受和她同床共枕。
　　“不用，我们一起睡床。”盛清音说道，她想到了沐柏的异能，作为水系异能者，她肯定是一个非常爱干净的人。
　　“我有一个小小的请求。”在两人背着包去到三楼的主卧后，盛清音揪着沐柏的衣角问道：“能不能拜托你用水系异能打扫一下房间？”
　　说着盛清音把自己背着的包放下，然后从里面掏出了一次性的床单和小毛毯，“如果可以的话，床铺可以清理两遍吗？”
　　沐柏笑了一下，“当然可以，清音你就算不说，我也会打扫的。”
　　说完后，沐柏就召唤出了一个大水球，里面大概有五升左右的水，很快就落在了地上，开始字面意义上的满房间打滚。
　　沐柏控制的水量有限，但精细化程度非常高，很快就完美的覆盖了房间，从一个干净的水球变成了脏兮兮的水球。
　　盛清音的请求是一遍，但沐柏清理了两遍，床铺这则是三遍，让盛清音微蹙的眉头舒展开来。
　　“谢谢，谢谢你。”看着干净到可以发光的地板后，盛清音怔了一下。就算是在末世前，自己似乎也没有住过那么干净，真正意义上一尘不染的房间。
　　“不客气，我去把卫生间打扫一下。”沐柏说道，非常主动进到了和主卧相连的卫生间。
　　卫生间的情况并不怎么样，在近乎一个月没有人居住的情况下，连勉强干净都算不上。
　　五分钟后，沐柏从卫生间探出身来，单手扒拉着门框询问道：“清音，要不要洗个澡？我刚刚试验了一下，水温不会很高，大概只有四十度左右。”
　　“洗澡？”盛清音有些不敢相信自己听到的话，“你是说，简单地用水擦一擦的那种洗澡吗啊？”
　　“当然不是啊，我不是有异能吗，卫生间我已经打扫干净了，里面有浴缸，虽然只有清音你家里一半那么大，但是凑活一下也可以洗。”沐柏说道，“就是我现在的能力比较有限，所以温度不高。”
　　“不用了，只要给我一盆水的就可以了，放满浴缸的话，你太累了。”盛清音很心动，但想到上次沐柏苍白的脸色后，还是摇了摇头。
　　“不用客气，我很快的，只需要三分钟就可以放满了。”沐柏说道，并没有给盛清音拒绝的机会，“清音你准备一下衣服，三分钟后可以洗澡了。”
　　说完后沐柏关上了卫生间的门，很快就把手贴着浴缸，当起了人形自来水龙头。
　　盛清音捂住了脸，不知道为什么，忽然就有了一种想要流泪的冲动。
　　末世以前有人这样对她好，她并不意外，但自从各个国家一起宣布末世来临后，围在她身边献殷勤的人一下就少了许多。
　　尤其是在等待救援的那一段时间，她可以获得的水源非常有限，食物和蔬菜也一样，如果不是顾易来得足够及时，她都不知道自己最后会落得什么样的下场。
　　盛清音知道顾易对自己很迁就，但她心里也清楚，顾易会迁就她，完全是为了报答自家爸爸的恩情。
　　但是沐柏为什么会对自己那么好？她只是让对方搭了不到两个小时的顺风车而已？
　　这应该不是什么值得铭记的恩情吧？毕竟两人都是异能者，走完最后这一段路抵达三号基地并不是大问题。


第78章 世界四
　　没等盛清音想出个所以然,沐柏就先一步从卫生间出来，“清音，水我已经放好了,我先去谢雨那边帮个忙,你记得要快点洗，不然一会温度就降下去了。”
　　盛清音点头,等到沐柏离开以后,才掏出了自己的衣服走进了卫生间。
　　脱掉身上碍事的衣物后，盛清音试探性地在浴缸里坐下。四十度的水温对她来说恰到好处,很快就让盛清音放松了下来,只留下一个脑袋露出来维持正常的呼吸。
　　好舒服啊,自己好久没有这样泡过澡了呢。盛清音忍不住闭上了眼睛，开始享受这对她来说异常美好的一刻。
　　过了五分钟以后,盛清音发现了一丝不对的地方,水温似乎并没有随着时间的流动而降低温度,这是因为异能吗？
　　抱着一丝怀疑,盛清音又在浴缸里面泡了五分钟，温度还是最开始的那样，比人体略高一些，可以清扫掉她身体疲惫感的温度。
　　盛清音觉得自己需要问想沐柏清楚，但浴缸给她的吸引力实在是太高了。因为温度不会降低的原因，更是给了她一种在泡温泉的感觉,非常的舒服。
　　最后盛清音泡了二十分钟才勉强让自己从浴缸中走出来，用浴巾擦干身体后,穿上了内衣裤，套上了临时充当睡衣的T恤衫和短裤。
　　打开门从浴室出来后，沐柏正靠在沙发上,指尖溢出一小串水流，在空中变幻出不同的模样。
　　微微眯眼看去，盛清音很快就发现了水流是在模拟汉字的样子，先是出现了沐柏两个字，随后在五秒内又一次变成了盛、清和音字。
　　连休息时间都没忘记锻炼异能，怪不得沐柏可以那么多样化的利用它，这大概就是一分耕耘一分收获吧。
　　不过这样说来，最后得到果实的人好像是自己？而且还是白拿的。
　　没等盛清音发散开思绪，沐柏就已经注意到盛清音洗完了，发现她的发梢还在滴水以后，很快就拿出一条干毛巾走了过去。
　　“现在已经是十月末了，天气还是挺冷了，记得要擦干头发再睡觉。”沐柏说道，主动用毛巾擦拭着盛清音的头发。
　　“谢、谢谢。”盛清音反应过来，很快就接过了沐柏手上的毛巾，“谢谢你，我已经洗完澡了。”
　　“不客气，那我去洗了。”沐柏笑着说道，仿佛自己只是做了一件微不足道的事情一样。
　　“对了。”就在沐柏要进去前，盛清音喊住了她，“我在泡澡的时候，水温一直都没有降低，这……这是因为你的异能吗？”
　　“诶，真的有用吗？”沐柏眼里也露出了一丝惊讶，“我只是尝试性的提高了一下温度，我其实也不知道温度竟然可以维持那么久。”
　　惊讶当然是假的了，沐柏从出来开始就一直在刻意控制水的温度，让水温保持在人体舒服的四十度，一直到盛清音打开门出来才停下。
　　“很有用，谢谢你。”盛清音再次道谢，手上拿着干毛巾擦拭着自己的头发，“照明灯我留在浴室里了，明天要早起，我们早点睡吧。”
　　“好。”沐柏笑着应道。她的洗澡速度很快，不过十分钟就结束了。
　　见到沐柏拿着之前穿的衣服从浴室中出来后，刚刚擦干头发的盛清音有些惊讶，“你的衣服……”
　　“我就带了一套睡衣，所以刚才就顺带把衣服给洗了。”沐柏稍有些不好意思地说道，“所以我这几天可能会穿一样的衣服，不过清音你放心，都是很干净的。”
　　盛清音点了点头，先一步上床躺在了靠窗户的一边：“我睡这边可以吗？”
　　“当然可以。”沐柏把换洗完的衣服放在了自己的背包上，很快掀起被子躺在了床上，“那我关灯了。”
　　盛清音：“嗯。”
　　随着照明的灯光消失，房间内一下就陷入了黑暗。厚重的窗帘完全遮挡住了月光，没有让一丝光亮钻进来。
　　闭上眼睛后，嗅觉和听觉一下就敏锐了起来，沐柏是这样，盛清音也是这样。
　　作为有洁癖的人，盛清音其实非常抗拒和其他人同床共枕，她本以为身边多出了一个沐柏以后，她会辗转反侧，很难睡着。
　　但事实似乎和她预料的有些不一样，她似乎并不排斥身边多出一个人，而且非常自然地接受了来自沐柏的心跳声和呼吸声。
　　大概是沐柏非常爱干净吧，她可是水系异能者呢，说不定比自己还要干净。
　　唔，仔细闻一闻的话，好像还有一股淡淡的香味？这是体香吗？还挺好闻的。
　　想了没多久，盛清音的睡意席卷而来，不过五分钟的时间，她的呼吸就开始变得平稳起来，很快就进入了睡眠状态。
　　沐柏没有马上就动，而是又耐心地等了五分钟，才缓缓了挪了一下自己的身体，让她和盛清音的距离从半米变成五厘米。
　　听着对方平稳的呼吸和心跳，沐柏偷摸摸地伸出了手，小心翼翼地用手盖在了对方的手上。
　　察觉到有热源靠近自己后，盛清音手指微动，下意识的握住了沐柏的手。
　　沐柏的嘴角微微上扬，随后放松下身体，轻轻地摩挲属于另一个人的指腹，很快也进入了梦乡。
　　-
　　翌日，盛清音在睁开眼睛的时候有些懵，她记得自己在睡着前是平躺在床上的，因为要和沐柏保持距离的关系，她睡的位置很靠进床沿。
　　但现在呢？她是侧过来睡的，脑袋不知道什么时候抵在了沐柏的脸上，把脑袋埋在了对方的颈窝，而且还紧紧握着她的手。
　　难道是自己做噩梦？还是太冷？所以下意识地抱住了身边的人？
　　盛清音默默做了一个吞咽的动作，小心翼翼地松开了自己的手，随后缓缓把脑袋往后移动，想要趁着沐柏没有醒过来和她恢复原有的距离。
　　沐柏的一只手被盛清音给握住了，另一只手则是虚虚地搭在了对方的身上。盛清音才刚刚动了一下，沐柏的手就从她的身上滑落到了床上，发出了一丝声音。
　　盛清音屏住了呼吸，担心自己的动作吵醒了对方，随后两人就会陷入有些尴尬的局面。
　　不对，尴尬的应该是她自己一个人才对。毕竟沐柏现在的位置依旧很靠床沿，反倒是自己，几乎都侧躺在中间了，一看就知道不守规矩的人是她。
　　过了大概一分钟左右，确定沐柏没有要醒过来的迹象，盛清音才继续往后挪，挪回到了自己原来的位置。
　　就在盛清音平躺在床上，稍稍松了一口气的时候，在她看不到的地方，沐柏的嘴角上扬了一丝弧度，随后又缓缓睁开了眼睛。
　　“清音？”看似刚刚睡醒的沐柏看向的身侧的人，眼里还带着一丝水雾，让她看起来更加无害。
　　“嗯，早上好。”盛清音故作镇定地打着招呼。自己刚才的动作已经很小心了，应该不是自己把沐柏吵醒的吧？
　　“早上好。”沐柏说着伸了一个懒腰，很快就掀开被子从床上下来，顺手拿过了背包上的衣服，“我先去洗漱了。”
　　还窝在床上的盛清音点了点头，用眼神注视着沐柏打开了卫生间的门，随后又很快关上。
　　呼——
　　盛清音长舒了一口气，很快就从包里面拿出了自己今天要穿的衣服，稍加犹豫后开始换了起来。
　　等到盛清音换完整理完背包以后，沐柏才从打开了卫生间的门走了出来。
　　“清音，我在水池里给你放了水，你记得先用杯子盛出来一点留着刷牙。”沐柏说道，“我去拿早饭。”
　　“好，谢谢。”盛清音有些无措，自己能为对方做的好像就只剩下感谢了。
　　沐柏对着盛清音笑了一下，打开反锁的门，自己去敲楼另一个卧室的房间门了。
　　还在打哈欠的谢雨打开了房门，看到沐柏后眼睛一亮，扭头朝着里面说道：“沐柏来了，我们有水了！快拿桶出来！”
　　沐柏脸上的表情有些无奈，“我昨天不是留了很多水了吗？难道用完了吗？”
　　谢雨眨了眨眼，含糊其辞，“昨天晚上发生了一点小意外，那些水被我用来洗衣服了。”
　　“嗯？”沐柏挑眉，“你什么时候养成洗衣服的习惯了？”
　　“这个不重要，你是来拿早餐的吧，来一个小火锅？”谢雨直接岔开了话题，对着沐柏挤了挤眼睛：“还是要其他的东西？”
　　沐柏挑眉，谢雨这是要吃空间里囤的东西：“你要什么味道的，我这边大概还有二十多盒。”
　　“唔，算了，还给我来袋泡面吧，楼这边正好有个厨房，可以煮泡面。”谢雨说道，自热火锅虽然好，但对现在的人来说太过奢侈了一点，还是先留一留吧。
　　沐柏点头，借用谢雨的背包当做遮掩的手段，很快就从空间里取出了六袋泡面和四瓶矿泉水。
　　“顺带帮我也煮一下，我去把小厨房清理一下。”沐柏说道，火系异能还是很方便的，只要有锅和食材，就可以不分场合地开始做饭。
　　谢雨比了一个OK的手势，“煮泡面我是专业的，记得清洗一下碗筷，我穿个衣服就来做。”
　　沐柏点头应下，很快就找到了楼的小厨房，开始了新一轮的清洁工作。
　　-
　　二十分钟后，沐柏、盛清音、谢雨、顾二四人围着餐桌坐下，面前是热气腾腾的泡面。
　　“要是有鸡蛋和青菜就好了，营养会均衡很多。”谢雨感叹道。车子里的物资基本都是现成的面包、饼干和水之类的速食品，相比较起来还不如吃个热腾腾的泡面呢。
　　“我记得队长有准备鸭腿和卤蛋，我去拿一下。”顾二放下筷子，说完后就蹬蹬地往下跑。
　　过了不少分钟，顾易就从二楼回来了，不仅拿了肉蛋，还抱着四盒牛奶回来了，“队长说这是我们的早餐。”
　　“嗯？这次任务还包揽伙食吗？”谢雨有些疑惑，“我记得顾队长不是说只承包我们的武器和交通工具吗？”
　　顾二摇头：“这个我不知道，但队长说这是我们的，这就是我们的了。”
　　说完后，顾二就开始分早餐了，每个人分到了一条鸭腿、两个卤蛋、一盒牛奶。相比较起来，四个碗里的泡面就显得有些平平无奇了。
　　谢雨摸了摸鼻子，看来她还是低估了特权带来的便利。基地的物资比她们想象的要丰富很多，她们还是太保守了，连一个自热锅都遮遮掩掩的不敢拿出来吃。
　　吃泡面还是吃顾易给的东西？当然是吃泡面了！毕竟泡面已经煮好了，不吃就浪费了。
　　至于顾易分给她们的早餐，权当是餐补了，先收下，等到饿了再拿出来吃也不迟。
　　-
　　吃饱喝足后，就到了干活的时间。穿上防弹衣、戴好头盔，一行十人就开始往医院靠近。
　　为了不吸引太多的丧尸接近医院，在清理医院外围丧尸的时候并没有动用热武器，而是用冷兵器来收割丧尸的性命。
　　盛清音对于刀剑并不精通，所以手上只是握着一根金属棍。还没等她靠近丧尸，被其他九人下意识的护在了中间。
　　老实说，在闻到丧尸身上腐臭的味道后，盛清音的眉毛就皱了起来，脸色也显得有些苍白。
　　但勉强适应了这个味道后，盛清音就从中间走了出来，拎起棍子开始攻击丧尸，逼着自己直视丧尸，甚至和丧尸近距离接触。
　　发现盛清音可以用棍子对付普通丧尸后，沐柏和顾易也放弃了帮忙的想法，而是创造机会让盛清音练习了起来。
　　一个小时后，医院外围的丧尸被清理的差不多，两个大门也都被重新关上，暂时挡住了丧尸前进的脚步。
　　“药房分别在这栋楼里面，我们继续分小组行动，顾二你的带队去东区，老五你带人去住院区的药房，我和沐柏、谢雨盛小姐去门诊区的药房。”
　　把车子停在医院的门口，顾易很快就做出了安排，“用无线电随时保持联系，如果异常情况第一时间向我汇报。”
　　“如果丧尸过多就先撤退，我们有四天的时间寻找药物，不一定要今天就找到！”
　　“是，队长。”六名队员齐声应道，随后就按照顾易的指示开始行动。
　　见到队员都开始行动后，顾易的视线才落在了沐柏人身上，“我在前面，盛小姐在中间，后面就交给两位了。”
　　“放心，我和沐柏会保护好清音的。”谢雨笑着应下。
　　盛清音：“我可以用枪自保，不要太担心我。”
　　沐柏点头：“好，两边如果有丧尸的话，清音提醒一下我们。”
　　发现自己的命令得到个不同的回复后，顾易眼里闪过一丝无奈，只能率先出发，尽量把自己看到丧尸先处理了，减轻其他人的压力。
　　作为末世世界的男主，十个里面有九个都会拥有雷系异能。顾易也不例外，除了可以用雷电劈丧尸以外，他还拥有土系异能，可以凝聚出土墙挡住丧尸的攻击，非常的实用。
　　看到面前的顾易开始嘎嘎乱杀后，谢雨也被激起了好胜心，很快就把火焰附着在了自己的刀刃上，顺带用火焰当做遮掩，使用金属异能改造了自己刀刃，让它变得更加锋利和坚硬。
　　沐柏也开始手痒起来，但想到盛清音就在自己的身边后，她放弃了主动进攻，改为一边保护一边辅助。
　　在盛清音开枪攻击远处的丧尸时，她会用异能挡住近处的丧尸，用水球禁锢住它的身体。然后等着盛清音腾出手来，把困住的丧尸用子弹解决掉。
　　在四人齐心合力下，一楼门诊大厅就被清理了出来，看到里面的楼层指引后，人的目标更加明确了。药房在楼，她们要一鼓作气到楼的才行。
　　“楼梯在那边，我们直接跳过二楼到楼吧。”盛清音说道，发现安全通道的位置后，眼里闪过一抹喜色。
　　顾易点了点头，照例是拿着一把军刀，走在了最前面。
　　相比起几乎堆满丧尸的大厅来说，安全通道显得格外的安静，虽然依旧充满腐臭味，但楼梯并不存在任何一直丧尸，甚至连血污都看不到。
　　“小心一点，我感觉这里有些不对劲。”顾易说道，默默提高了心里的警惕心。
　　安全通道这种那么重要的地方怎么会没有丧尸呢？毕竟医院乱套以后，电梯肯定是不能正常运行的，如果医院里有幸存者的话，他们肯定会选择从安全通道逃离。
　　退一万步说，就算他们都成功逃离了，也会有丧尸循着他们的味道追过来。所以无论如何，安全通道不可能那么干净，干净到只剩下味道，一丝血污都没有出现。
　　顾易可以想到的东西，沐柏人也可以想到。在意识到情况不对劲后，四人缩短了彼此之间的距离，每人守着不同的房间，避免队伍被偷袭。
　　从一楼到二楼，四人花了两分钟才走完。
　　也不知道是运气好还是有人故意为之，安全通道的二楼是被人锁住的，丧尸在闻到食物的味道后，只能不停的嘶吼挠门，根本不能前进半步。
　　呼，还有一层楼。
　　顾易心里的弦绷得更紧了，每走一步都要往两边看去，军刀更是被他紧紧地握在手里，做好了随时有丧尸冲出来的准备。
　　楼安全通道的门和二楼的一样，都被人给锁住了，丧尸只能在另一边嘶吼着。
　　眼看着距离楼就剩下五六个台阶了，一道重物落地的声音从身后传来。二楼的安全门不知道什么时候敞开了，里面的堵着的丧尸瞬间冲了上来。
　　谢雨大惊，很快就和沐柏一起挥起了直刀，几乎每次手起刀落，都会收割掉一个丧尸的性命。
　　盛清音先是心中一颤，随后握紧了手中的枪，对准了稍远一点的丧尸，每扣一次扳机，就会有一个丧尸的脑袋中弹，摇晃着倒在了地上。
　　顾易原本是想来帮忙的，但就在二楼的丧尸冲出来以后，楼的安全门也哐的一声倒在了地上，比二楼更多的丧尸朝着他们涌来。
　　“该死，我们的运气也太差了一点吧。”顾易往后稍退了一步，随后凝聚出了土墙，暂时堵住了楼的丧尸。
　　“顾队长，你的墙可以挡住它们多久？”沐柏问道，手上的动作明显快了起来了，平时凝聚着玩的水也而变成了小刀的模样，以着极快的速度朝着丧尸攻去。
　　“五分钟，丧尸太多了，我只能勉强挡住五分钟。”顾易说道，很快就从最后的位置杀到了最前面。
　　“沐柏，水导电，你能不能用用水把它们都先淋湿？”盛清音说道，一共带过来百发子弹，现在已经打空将近一百发了。
　　沐柏眼睛一亮，“我试试看。”说完后就凝聚出了一个大水球，直接砸向了丧尸。
　　顾易的反应也很快，在四人面前用小土堆隔绝了随缘，随后就甩出了道雷电，把丧尸电的滋啦响，它们手脚开始抽搐的同时，还散发出了一股非常奇怪的焦香味。
　　“行得通。”顾易眼睛一亮，“沐柏，拜托了。”
　　沐柏嗯一声，很快又凝聚出了第二个、第个水球，砸在了丧尸脑袋上。顾易如法炮制，重复了刚才的行为，让丧尸浑身冒电花。
　　过了分钟后，丧尸的尸体就已经把二楼的门给堵上了，给了四人稍稍喘息的时间。
　　“楼下可以用电，但是楼上就不行了，水会往下流。”顾易说道，高强度的异能使用，让他的脸色有些发白。
　　“顾队长，你还可以放电吗？”谢雨问道，同时她的面前出现了一个类似铁栅栏的存在，挡在了土墙外面。
　　“水会流动，但是金属不会，我没有顾队长那么强，大概只能挡住一分钟左右。”谢雨说道。
　　顾易瞳孔微缩，“你是双系异能？”
　　“抱歉了，最开始的时候没有交代清楚。”谢雨说道，变相的承认了顾易的话。
　　沐柏摸了摸鼻子，“我其实也还有其他异能，如果顾队长受伤了的话，我或许可以帮忙止血。”
　　顾易瞳孔地震，“帮忙止血？你，你的另一个异能是治愈？”
　　“是的，但是目前只限于皮肉伤，如果太严重的话我也没有办法，比不上外科医生来的厉害。”沐柏说道。
　　发现盛清音也一脸震惊地看着自己后，露出了一丝歉意的神色，“我担心一开始就暴露的话，我们会被抓起来切片，所以对清音你有所隐瞒。”
　　盛清音眨了眨眼，有些艰难地消化了这两个消息，“没事，现在是末世，防人之心不可无，你做的没有错。”
　　沐柏眼里闪过一些挣扎，随后朝着盛清音靠了过去，用只有她们两个人可以听到的声音低语了一句。
　　盛清音瞳孔地震，瞪大眼看着沐柏，似乎在怀疑自己刚才是不是幻听了。
　　“清音，一会到了药房再和你细说，我们先把丧尸给解决了。”既然都开始坦白了，自己当然要趁机把空间异能透露出来。
　　毕竟一会到了取药的时候，自己的异能多半是瞒不住的。比起那个时候被发现，现在自己提早坦白会好很多。
　　盛清音点了点头，她不知道自己现在是不是应该表现得开心一点，毕竟沐柏和谢雨越强，小队成功拿到α胶囊的可能性就越高。
　　但在想到沐柏对自己一直都有隐瞒后，她的心里又有些闷闷的，生出了一些失望。
　　“土墙还有十秒就要消失了，你们做好准备。”顾易说道，他紧握着双手，做好了再次施展异能的准备。
　　-
　　艰难的战斗了十分钟后，四人顺利地解决丧尸，通过了安全门抵达了楼。
　　“这是干净的，可以擦脸。”沐柏说道，塞了一袋湿纸巾给盛清音。
　　盛清音垂眸看了一眼，很快撕开了包装袋，认真的擦了擦脸后，抽出许多张递给了谢雨和顾易。
　　谢雨下意识的看了沐柏一眼，发现对方一直在看着盛清音后，也就收回了视线，认真地擦拭了起来。
　　至于顾易，唯一不知情的他觉得湿纸巾的出现有些奇怪。但碍于某些原因，他并没有问出来。
　　盛清音随后又抽了一张，认真地擦了擦自己的手，最后把湿纸巾塞回到了沐柏的手里。
　　沐柏有些无措：“这个你留着吧，我还有很多……”
　　没等沐柏把话说完，盛清音又有了动作，她再次抽出了一张湿纸巾，举起手擦拭起了皮肤。只是她擦拭的并不是自己的皮肤，而是沐柏的脸。
　　“你的脸上有脏东西。”擦完后，盛清音解释了一句，随后就把脏掉的湿纸巾丢到了垃圾桶里。
　　盛清音：“好了，现在擦干净了。”
　　“谢，谢谢。”沐柏有些摸不着头脑，清音这是什么意思，用行为表达自己的感谢吗？
　　盛清音抿了抿唇，见到沐柏一直捏着湿纸巾不放后，伸手拿了回来，一言不发地装进了自己的背包里。
　　沐柏心中的疑惑更深了，清音这又是什么意思？是责怪自己隐瞒了消息吗？
　　破天荒的，沐柏开始拿不准盛清音的心理了，她不能确定对方有没有生气。
　　从感觉上来说，沐柏觉得盛清音是生气了的，毕竟她的话变少了，都没有让自己用异能帮忙清洁她的身体了。
　　但从盛清音的行为上来看，她似乎又没有生气，毕竟盛清音愿意用湿纸巾擦自己的脸。要知道她可是有洁癖的，如果不是关系够好的话，她是不会这样做的。
　　没等沐柏想明白，四人就已经走到了药房附近，看着加厚的防盗门后，谢雨自告奋勇上前，很快凝聚出了金属往锁孔里塞，鼓捣了大概分钟左右。
　　伴随着一声清澈的咔哒——药房的门被推开。
　　顾易照例第一个冲上前去，飞快的检查了药房的角落，避免有敌人或者丧尸躲在里面。
　　“里面没有人，暂时安全。”顾易说道，他的话音一落，沐柏就麻溜的把门给重新关上了。
　　“顾队长，交任务的话，是只需要α胶囊的吧？其他的药应该算是我们个人搜集到物资吧？”在动手扫荡前，沐柏谨慎地询问。
　　顾易缓缓点头，听到沐柏的话以后，他似乎意识到了什么，眼神开始变得微妙起来。
　　在顾易表态后，沐柏也不客气了，直接大手一挥，就把一个货架里的药物给扫空了。
　　对上顾易惊讶中闪着一丝了然的视线后，沐柏露出了浅浅的笑容，“顾队长放心，我刚才看过了，这些都不是α胶囊，是其他的一些药。”
　　顾易缓缓点头，盯着沐柏看了好一会，才想到自己身上的任务，开始寻找其了α胶囊。
　　作为第一医院，开在门诊部的药房很大，占地将近一百平米。其中人在寻找指定的药物，沐柏则是负责清扫工作。
　　一旦确定这个货架没有相关的药物，沐柏就会把其中的药物全部装进自己的空间里，一盒药也不留下的那一种。
　　伴随着时间一点一滴的流逝着，依旧没有找到α胶囊的盛清音免不了着急了起来。药房已经空了将近分之二了，α胶囊会在剩下分之一的药物中吗？
　　时间又过去了十五分钟，看着空无一物的药房，盛清音的神色有些恍惚。
　　“顾易，你不是说了吗？第一医院有α胶囊，为什么，为什么我找不到？”盛清音说道，语气里的焦急任何一人都听得出来。
　　“或许是不在门诊部，可能是在住院部，我们去其他两个药房看看。”顾易说道，他对自己怎么知道α胶囊在第一医院也有些迷惑。
　　沐柏认真的查阅了一下世界线，发现这一部分的剧情并没有非常信息，只是一笔带过了找药的过程，把重点放在了圣母沐柏如何救助同学，并且帮同学寻找父母上。
　　就在沐柏打算出口安慰的时候，顾易身侧的无线电传来的声响。
　　“队长，我们这边有情况，有好多一阶丧尸，我们有些顶不住了，前后的退路都被切断了。”顾二的声音从里面传出来，其中夹杂着丧尸的嘶吼和子弹出膛的声音。
　　“我知道了，你保持联系，我们马上就赶过去。”顾易脸上的表情瞬间凝重了起来，“顾二那边遇到问题了，几位可以……”
　　“顾队长，不要说废话了，快走吧。”谢雨说道：“大家都是一伙的，你不会要求我们去和你一起救人吧？”
　　顾易用力地点头，“好，你们跟上我，我在前面开路。”
　　说完顾易就跑了起来，顾二那边只有个人，其中一个又没有觉醒异能，要是被丧尸咬伤就危险了。
　　顾易很心急，所以他的速度很快，几乎一路都在快跑。
　　谢雨和沐柏因为觉醒了异能的关系，体能上也有了很大的提升，可以轻易地跟上对方的速度。
　　但盛清音就比较勉强了，离开门诊大楼以后，她就开始喘着粗气，脚步也而变得沉重了起来。
　　沐柏见状对谢雨第低声交谈了两句，随后放慢了速度，跟在了盛清音的身边。
　　“你们不用管我，我知道西区在哪里，你们先走，我会跟上的。”盛清音说道，呼吸乱到连一句完整的话都说不出来。
　　“清音，上来。”沐柏没有多言，而是直接蹲下身来，示意盛清音上她的背。
　　盛清音前进的脚步停了下来，“不用管我的，我有枪外面的这几只丧尸我可以应付的。”
　　“清音，你是觉得我很弱吗？还是不相信我可以背着你？”沐柏问道。
　　“我……”盛清音还有些犹豫，他们都是有好几个异能的人了，自己跟过去就是一个累赘吧？
　　“清音，相信我的话，就上来。”沐柏耐心地说道：“你的枪法很好，一会我跑起来的话，周围的丧尸就交给你阻拦了。”
　　盛清音咬着唇，带着鼻音嗯了一声后，就趴在了沐柏的背上，一只手圈着她的脖子，另一只手则是握着枪，仿佛在进行移动靶训练一样，一枪一个普通丧尸。
　　“清音你好厉害，弹无虚发！如果你当兵的话，一定就是神枪手了。”沐柏吹捧道，脚步迈得越来越开，不一会就到了西区大门。
　　盛清音起先还有些内疚，但在沐柏的彩虹屁下，信心飞快增长着，等到她打空一个弹夹后，沐柏也背着她跑到了大门边上。
　　“先来一块补充一下.体力，然后我们再进去。”沐柏说道，像是拥有百宝箱的哆啦A梦一样，很快就变出了两块巧克力。
　　盛清音有些惊讶地看着沐柏的手，有些不太真实地撕开了巧克力的包装袋，把它放进了嘴里。
　　尝到甜味后，盛清音才勉强有了一些真实感，问出了藏在心中的小问题：“沐柏，如果不是出任务的话，你是不是不会告诉我，你有其他的异能？”
　　“当然不是啊，在清音你答应加入我们的时候，我们其实就想说了，只是一直没有机会而已。”沐柏说着也撕开了包装袋，犹豫来一下后递给了盛清音。
　　沐柏：“你体力消耗的比较多，再吃一块吧。”
　　被背过来的盛清音忍不住歪着头，发出了困惑的声音：“嗯？”


第79章 世界四
　　世界上没有无缘无故的好,如果有人突然对你很好，给予你无微不至地关照，那么对方一定是对你有所图谋。
　　这是盛清音一直以来的想法,所以在看到沐柏把第二块巧克力递给她的时候,她就忍不住思考了起来，自己身上有什么东西是沐柏可以图谋的。
　　家世的话，自己从来就没有具体透露过，对方充其量只能知道她的爸爸是有一定话语权的人。在未知的情况下，沐柏应该没有必要做这种程度吧？
　　盛清音思考着,两块巧克力给她补充了许多糖分,也让她的脑袋运转地更加快了。
　　“动静在二楼，清音你准备好了吗？”沐柏说道,很快就找到了通往二楼的楼梯。
　　“嗯。”盛清音回过神来,握紧了手中的枪。
　　这一次是沐柏在前，盛清音断后。两人很快就通过停电的扶梯到了二楼，随后循着枪声的来源小跑着过去。
　　看到黑压压的一群丧尸围着谢雨五人后,沐柏忍不住吸了一口冷气,默默的从空间中拿出了两个口罩,选出一个递给盛清音后,把另一个口罩戴了上去。
　　“清音,我的背后就交给你了。”沐柏说道,顺带又从空间里面摸出了一把短刀,朝着丧尸堆中冲了过去。
　　盛清音还来不及说些什么，沐柏就已经开始发力了,用直刀挡住一阶丧尸的攻击，随后用短刀切割对方相对来说柔软的腹部。
　　沐柏解决丧尸的速度还挺快的，但唯一不好的就是她和丧尸的距离太近了,还没杀几个人，身上就已经染上了血污和难闻的腐臭味。
　　看到沐柏和丧尸近距离搏斗后，盛清音整颗心都提了起来，双手紧紧握着枪，努力用子弹协助沐柏，避免她被丧尸围住。
　　“沐柏，这边没有子弹了，你有带着吗？”谢雨很快也看到了沐柏，见到好友宛如杀神一般收割者丧尸时，稍有些愣神。
　　自家好友什么时候变得那么强了？这才分开不到十分钟，她难道就获得绝世秘籍，打通任督二脉了不成？
　　“宿主，人设偏差值为5，请宿主对自己的行为稍加约束。”045及时发出提醒。
　　沐柏眉梢微动，暂时把短刀插进了丧尸的肚子里，腾出来了一只手。随后她很快就把空间里的弹药包拿了出来，朝着谢雨丢了过去。
　　沐柏：“带来了两个，丢过来了，你记得接住。”
　　谢雨抬起手，接住了第一个弹药包。等她想腾出手来接第二个的时候，顾二快了她一步，一个跃身就接住了第二个。
　　“给你。”顾二转身把第二个弹药包递给了谢雨。
　　谢雨看了顾二一眼，不仅没有接过她递给自己的弹药包，还把自己的手上的弹药包放在了上面，“给我干啥，我不用枪，你们拿去用。”
　　“速战速决，我的异能坚持不了多久了。”谢雨说道，随后很快就继续战斗了。
　　顾二眨了眨眼，随后很快把弹药包给了唯一没有异能的队友，挥舞着军刀挡住了想要从背后袭击谢雨的丧尸。
　　从三个人战斗变成七个人战斗后，局势慢慢发生变化，一阶丧尸的数量开始减少，很快就只剩下了不到五只丧尸。
　　“我怀疑它们的实力不仅仅是一阶，可能已经进化成二阶了。”顾易说道，因为过度消耗异能的关系，他的脸色是最为苍白的。
　　沐柏微微眯眼，视线落在面前和他们对峙的五只丧尸身上。
　　顾易说的多半是对的，在刚才对战的时候她就感觉到了。子弹对它们造成的伤害极为有限，刀刃也只能在它们身体表面留下一些比较淡的痕迹。
　　五只丧尸并没有给几人商议的时间，短暂的停顿后，丧尸很快就朝着盛清音和另一个没有觉醒异能的队员扑了过来。
　　很明显，它们不仅表面防御力增强了，连带着意识也有了进化，学会了挑软柿子捏。
　　盛清音面色凝重，不到五秒的时间就打空了弹夹，想要借此拦住丧尸的动作。
　　她的枪法很好，五发子弹都命中了丧尸的脑袋，其中一颗还击中了对方的眼球，让它的速度慢了下来。
　　“一人对付一个丧尸，上。”沐柏指挥道，率先冲了上去，在丧尸被盛清音激怒前用刀砍向了对方的脖子。
　　二阶丧尸的脖子也很硬，一刀大概只砍掉了三分之一左右，而且骨头还卡住了沐柏的刀。
　　啧，水系异能的杀伤力还是不行啊，如果换一个金属异能的话，她就有理由把丧尸的脑袋砍了下来。
　　感叹了一句后，沐柏直接把短刀插.进了丧尸的脖子里，借机拔.出了自己的直刀，往另一边又来了一下，堪堪砍断了丧尸的脖子。
　　“宿主，目前人设偏差值为10，请宿主注意自己的行为。”045的提醒又冒了出来了。
　　不是吧，自己已经很努力地在压制实力了，第一刀的时候她都已经收着力道了，怎么还偏离人设了？
　　解决了一个二阶丧尸后，沐柏才把注意力转移到了其他人身上，随后她就明白为什么了。
　　五个丧尸对五个异能者，其他人基本都是被压着打，只有自己在三分钟内解决了一个二阶丧尸。
　　明白了，自己的实力确实不强，但架不住队友比自己还菜，把自己衬托的格外厉害。
　　“小雨，我来帮你！”沐柏说道，同时举着刀挡下了二阶丧尸的攻击，给谢雨创造出了机会。
　　盛清音和另外一名队员也没有闲着，十米不到的距离枪可是又快又准，意识到丧尸的薄弱处是眼球以后，一个劲的往对方的脑袋开枪。
　　缠斗十分钟后，五人的异能都消耗的差不多了，五只二阶丧尸也躺在了地上，尸体四分五裂。
　　“你没事吧？”盛清音收起了枪，有些担心地看着浑身是血的沐柏。
　　沐柏下意识地退后了一步，不想血污沾染到对方：“没事，这些都不是我的血，是从丧尸身上留下来的，很脏。”
　　说完后，沐柏就凝聚出了一个水球，让水球裹住了自己脖子以下的部分，很快就把上面的血污都抽取了出来，看起来干净了许多。
　　“沐柏，快帮我也洗一洗，好臭！”谢雨说道，直接站在了沐柏的面前，对着她张开了双手。
　　沐柏下意识地看了盛清音一眼，因为她一直在用枪射击的原因，身上并没有沾染到什么脏东西，唯一不干净的就是鞋子了。
　　“好。”沐柏应道，很快就往谢雨身上丢了一个水球，如法炮制洗去了她身上的血污。
　　谢雨揪着自己的衣领闻了闻，问道：“沐柏，你还能用异能吗？”
　　沐柏点头：“我战斗的时候没怎么用异能。”
　　“行，那你帮顾二也洗一下？”谢雨问道。
　　沐柏自然没有意见，见到顾二也学着谢雨的样子举起双臂后，给了她来了一个为时三分钟的洗浴套餐。
　　见到四个女队友都干干净净的，剩下的六个队员也非常心动，想要让沐柏也帮一帮他们。但几人除了顾易以外和沐柏都不熟，根本就不好意思开口，只能眼巴巴地看着自家队长。
　　顾易冷着脸，他们是出来执行任务的，身上脏一点怎么了？以前出任务的时候不都是这样的吗，他们怎么好意思让自己开口。
　　沐柏用余光观察了一下顾易脸上的表情，想到自己人设偏差值有些高了以后，很是主动地开口：“我现在还留有一点余力，要不要帮你们也洗一下？”
　　“真的吗？谢谢沐姐！”其中年纪最小的队员忍不住站了出来，很是兴奋地张开了双臂。
　　沐柏见状没忍住笑了一下，“我可不一定比你大。”
　　“年龄不重要，沐姐你比我厉害，我叫你沐姐一点问题都没有！”小队员理直气壮地开口说道。
　　沐柏也没有墨迹，给了对方一个一分钟的洗浴套餐，听到自己的人设偏差值减少了一点后，她的视线又落在了其他五个人身上。
　　“有需要的话，麻烦展开手臂，保持一下姿态。”沐柏说道。
　　五分钟后，沐柏的人设偏差重新回到了三点，每个队员贡献了一点，而顾易则是两点，结果差强人意。
　　等到沐柏干完活后，就发现盛清音看向自己的眼神变了一些，具体有什么变化她说不上来，但她可以确定，对方心里的疑惑似乎少了一点？
　　“好了，这里的药房在四楼，我们在这里暂时休整一下，补充一下.体力，然后继续往上走。”顾易说道，顺便举起了无线电。
　　“老五他们在住院部休整，住院部的药房在十楼，我们动作快一点的话，可以去帮个忙。”
　　众人对此都没有什么意见，找了一个干净的地方后直接盘腿坐下，开始整理起了自己的物资。
　　沐柏照例坐在了盛清音的身边，轻声询问道：“午餐要吃点什么？要不要来个炒年糕？”
　　“嗯？”盛清音歪头看向沐柏，再次怀疑起了自己的耳朵，“炒年糕？”
　　沐柏点了点头：“不过我的厨艺比较一般，清音你可以帮忙炒一下年糕吗？我们和小雨可以准备配菜的。”
　　“纠正一下，我要负责把握火候，洗菜切配菜是你的事情！”谢雨应道。
　　“可是，要怎么炒年糕？”盛清音脑袋上的问号更大了，她是不是漏听了一些信息？
　　沐柏对着盛清音笑来一下，很快就从地上站了起来。这一次她并没有用背包当做遮掩，而是凭空拿出了一个铁锅，随后又拿出了一系列的调味品，还有袋装的年糕、真空包装的豆干、鸡蛋和一小袋娃娃菜。
　　“蔬菜比较少，不过我鸡蛋存放了很多，可以多来几个鸡蛋。”沐柏说道。
　　看到沐柏的操作后，顾二几人都露出了没见识的表情，知道沐柏有空间的顾易稍好一些，但看到她真的打算来个现炒年糕后，还忍不住眼皮一跳。
　　这也太离谱了吧？这是出任务来了，还是来度假？前脚打完丧尸，空气中的味道都还没有散开了，这就要开始做饭了？
　　顾易在心里疯狂腹诽，不过他一句话都没有说出来了，毕竟他现在也挺想来一份炒年糕的。
　　惊叹过后，盛清音也很快就反应了过来，把双手伸出来放在了沐柏的面前：“可以先洗个手吗？”
　　“当然可以！”沐柏应道，用指尖轻触盛清音的掌心，水流很快就裹住了盛清音的手，带走了上面的污渍和汗水。
　　-
　　半个小时后，一行七人整齐的坐在地上，每个人手里都捧着一碗香喷喷的炒年糕，以着一种极快的速度开始进食。
　　沐柏盘腿坐在盛清音的身边，见到对方有些缓慢地咀嚼着年糕，很快手上就多了一瓶果汁。
　　“补充一点水分？”沐柏把果汁递给了盛清音。
　　盛清音轻轻嗯了一声，暂时把碗筷放在了自己的腿上，接过了沐柏手里的果汁。看到外包装上写着的口味后，稍有些愣神。
　　青柠味的？这是沐柏特意选出来给自己的，还是她偶然选中了自己喜欢喝的口味？
　　“清音！有你真的是太好了！以后我一起出任务的话，就可以享受美食了！”没等盛清音多想，谢雨的感谢就先一步到了。
　　谢雨：“这是我第一次吃到那么好吃的炒年糕！比我在末世前吃过的所有炒年糕都要好吃！”
　　沐柏配合地点头：“也是我吃过最好吃的，清音你的厨艺好棒，是特意学过的吗？”
　　“确实很好吃！我还想再来一碗！”
　　“呜呜，没想到出任务的时候还可以享受这样的美食，盛小姐要不要考虑一下跳槽到我们的队伍里来？你可以什么都不做，只需要帮我们煮个饭就可以了！”
　　“是啊是啊，不如沐姐和谢雨姐都加入我们吧。”
　　有了谢雨带头后，吃到炒年糕的其他队员也开始夸了起来，顺带还想拉三人入伙，组建成固定的团队。
　　“盛小姐，抱歉，最开始是我误解你了。”顾易开口说道，神色很是认真：“我不该把刻板印象套在你身上的。”
　　“如果可以的话，我希望你们认真考虑一下，我们的小队非常欢迎你们的加入。”顾易说道，视线落在了沐柏身上，似乎在征求她的意见。
　　沐柏没有说话，先是看了谢雨一眼，随后两人又看向了盛清音，有默契地把决定权交给了对方。
　　突然拥有决策权的盛清音有些茫然，她不是才刚刚加入这个队伍吗？为什么是自己拿主意？
　　“如果加入的话，我们也不能保证每次都参与行动。而且平时的话，我们会自己出去收集物资。”盛清音斟酌着说道：“严格上来说，我觉得我们更加适合保持稳定的合作关系，而不是加入。”
　　盛清音是知道顾易的队伍成分的，里面都是军区出来的人，是天然服从于管理层的。
　　要是作为成员加入的话，那沐柏和谢雨肯定会被上面派去干活，尤其是沐柏的异能，说不定还被会被某些公权私用的人当做私人仓库或者医生。
　　“我同意清音的决定，我们可以保持稳定合作关系，只要积分到位了，也可以雇佣我们干活。”沐柏说道，进行了补充说明。
　　合作是合作，可不等于白嫖。
　　“我觉得清音说得很对，我们还是比较喜欢三个人一起行动，一辆车子，可以随意一些。”谢雨在一边搭腔。
　　虽然和顾二合作起来的感觉不错，但顾二还是比不上自己和沐柏的情谊。比起盛清音的厨艺来说，似乎也差点意思。
　　听到是这样的结果以后，队员有些遗憾，但顾易并不意外，甚至有了松一口气的感觉。顾易心里清楚，如果这三个人加入队伍的话，自己这个队长多半是名存实亡的。
　　-
　　短暂的休整了两个小时后，一行七人继续往楼上走。
　　三楼和四楼的情况比起二楼稍微好一点，虽然也出现了二阶丧尸，但加在一起也就只有两只，用了两个小时左右，就完成了清扫工作。
　　四楼的药房很大，确定里面没有丧尸后，六个人负责找α胶囊，沐柏负责把其他药物都收进空间里。
　　半个小时过去后，盛清音的脸上的表情从期待变成了凝重，其中又夹杂着失望和不安。
　　“这种本来就是手术前的调理药，在住院部出现也非常正常，我们抓紧时间去和老五他们汇合。”顾易出声安慰道，再次怀疑起了消息的真实性。
　　第一医院有α胶囊的事情，应该不是自己幻想出来的吧？
　　“走吧，速度快一点的话，我们明天就可以启程回去了。”沐柏说道，主动握住了盛清音的手，牵着她往楼下走。
　　盛清音跟上了沐柏脚步，等走出大门后，才勉强调整好自己的情绪。
　　盛清音：“抱歉，刚才我……”
　　“不需要道歉，人有情绪不是正常的吗？”沐柏打断了盛清音的话，她不想要盛清音活得那么拘谨。
　　沐柏想尽办法提前和盛清音见面，可不是为了掰直她的性格，让她学会低头和迁就，而是让她在末世也可以过得非常自在。
　　沐柏：“子弹还够吗？如果不够的话，我回去一趟，把剩下的都带过来。”
　　盛清音握紧了沐柏的手，随后摇了摇头：“够，之前他们又分给了我一盒，现在还有两百发左右。”
　　“行，我们继续前进！”沐柏说道，主动带着盛清音小跑了起来。
　　-
　　住院部一共有三十多层，药房在第十层，等到沐柏七人赶到的时候，老五已经带队清理到第六层了。
　　“更加厉害的二阶丧尸吗？”老五摸了摸脑袋，“好像没有遇到，第一层和第二层的丧尸很少，后面我们在一边清理一边搜索房间，所以速度才慢了下来。”
　　沐柏听到后眉头微蹙，住院部应该是最严重的才是，毕竟第一天发病的人，多半都被强制性住院隔离了。
　　难道第一批感染的反倒是最弱的？后续被感染变异的丧尸会更强一点吗？
　　有关的问题在沐柏的脑海里一闪而过，没等她仔细思考，集合后的队伍就已经一起出发，加快速度开清扫了起来。
　　大概因为这是最后一个需要清扫的地方，十人都非常努力，四个楼层用了不到两个小时就清扫完成了。
　　“记住了，要仔细寻找，不要错过任何一个地方！”开始寻找α胶囊前，顾易再次强调。
　　“是！”六人齐声应道。剩下的沐柏三人，则是已经开始找起来了。她们的速度很慢，每种药核对两遍才会让沐柏把药物给收起来。
　　住院部的药房很大，但在十个人一起行动的时候，找药的速度也很快。就算是核对两遍，也只用了不到半个小时的时间。
　　“没有？怎么会没有？”盛清音眼眶发红，身体微微颤抖，“顾易，你不是得到可靠的消息了吗？你不是告诉我，第一医院有我爸爸需要的α胶囊吗？”
　　盛清音说道，这次她不是有些失望，而是有些绝望了。是顾易带回来的消息错了，还是有人药给拿走了。
　　沐柏紧紧地握住了盛清音的右手，顺带用另一只手轻轻抚摸着她的脊背，借此安抚着她的情绪。
　　“那个，有没有一种可能，医院里面还有一个药房？”见到情况有些凝重后，谢雨略带犹豫地说道。
　　发现九个人都看着自己后，谢雨有些不太确定地说道：“一般来说，医院开的药都是可以报销的，很多都是国内的药。”
　　“而α胶囊胶囊是国外进口的药，会不会不在那个内部名单里，需要我们拿着医生开的药房，去专门的药店购买？”谢雨说道。
　　众所周知，公立医院都是有奇奇怪怪规定在的。很多国外的进口药，特别贵的药，医保不报销的药，医生都会开一个条子，然后让病患去指定的药店购买。
　　这种药店虽然开在医院里面，但却是经营盈利性的商店。从名义上来说，药店和医院并不是一体的，药店出售的药也和医院没有什么关系。
　　毕竟医生是‘建议’你去指定的药店买指定的药，而不是强行让你去消费。
　　“我记得那个药店似乎是开在北面的，是在急诊楼的侧边的一楼？”沐柏说道。她在刚刚进来的时候，扫过一眼医院的平面图，依稀有点印象。
　　“走，我们去急诊楼一楼看看。”盛清音眼中又燃起了一丝希望。
　　爸爸需要的α胶囊就是外国进口的药物，而且售价极高，说不定真的会在那种特殊的药房里。
　　这次跑得最快的是盛清音，她拉着沐柏的手，努力的往急诊楼跑去，似乎把剩下的所有希望都压在了里面。
　　-
　　十分钟后，盛清音喘着粗气找到了药房。从药房外面的铁丝网可以看出来，这家药店并没有被人或者丧尸入侵过。
　　“小雨，开门。”沐柏说道，带着盛清音往旁边退了一步，给追上来的谢雨腾出了位置。
　　谢雨用手比了一个OK，很快就用金属异能开始开锁。有了上一次的经验以后，这一次谢雨的动作更快了，不到两分钟就打开了锁，顺利的把铁丝网推了上去。
　　“走吧。”沐柏说道，在推开玻璃门以后，从空间里面拿出了一个强力手电，让药房里的光线变得充足起来。
　　盛清音站在门口没有动，经历了三次失望以后，她其实有点害怕去面对了，万一这个药房里还是没有的话，她要怎么办？爸爸又要怎么办呢？
　　“你们怎么不动？是没有吗？”不明情况的谢雨走了进来，摸出自己的带的小手电，随意地晃悠了一下。
　　“欸，这是不是α胶囊啊？我好像看到上面有个α在。”谢雨紧跟着说道，把自己的小手电照在了最前面一排的货架上。
　　盛清音和沐柏同时看了过去，盛清音眼睛一亮，赶紧一个侧身跳越过了柜台，微微颤抖着拿住了包装盒。
　　“对，这就是α胶囊，这就是我要找的α胶囊。”盛清音说道，鼻头一酸，泪水一下就夺眶而出。
　　沐柏犹豫了一下，很快就掏出纸巾，帮忙擦掉了盛清音脸上的泪水，“这个需要我帮你保存，还是你自己放在背包里？”
　　盛清音飞快回过神来，视线再次落在了货架上。明明这种α胶囊售价非常昂贵，但却神奇地摆满了一整层货架，目测至少有四十盒。
　　“我放十盒在身上，其他的就拜托沐柏你了。”盛清音说道，她不太相信自己，也做不到全然信任沐柏。
　　沐柏点头，盛清音的决定在她的预料之中，所以她也没有纠结，以最快的速度把所有的药物都装进了空间里。
　　“队长，明天我们就准备回去吧。”沐柏说道，脸上的表情很是轻松。
　　看到盛清音紧紧抱着胸前的背包后，顾易也松了一口气，找到了就好了，不然他真的不知道该怎么解释消息来源。
　　“好，晚上休整一下，明天一早就出发。”顾易说道，脸上带着一丝轻松的笑意。
　　“那个，盛小姐可以露一手吗？我想吃热乎乎的美食，不想啃饼干了。”年纪最小的队员弱弱地举起了自己的手，很是不好意思地开口。
　　“可以，非常谢谢你们。”盛清音说道，朝着顾易的小队鞠了一躬，“真的很谢谢你们。”
　　“盛小姐说什么呢！首长平时本来就很关照我们，我们出一份力也是正常的！”
　　“就是就是，更不用说这一次我们还有额外的奖励，足够我们好久不出任务了。”
　　队员们你一言我一语地说道，很快就把气氛给炒热，顺带还大胆地问了沐柏许多个问题。
　　“空间里有什么我不好说，但容量应该还挺大的，估计可以装好好几个卡车的东西。”沐柏一脸谦虚地说道，对自己的实力稍稍隐瞒了一下。
　　“新鲜的蔬菜不多了，不过大米饭和辣椒酱管够，每人三大碗都可以！”
　　-
　　回到别墅后，一场其乐融融的晚餐必不可少。
　　因为小队中还有一个火系异能者的关系，需要做菜盛清音非常忙，一口气要盯着两口锅，要不是有沐柏及时帮忙处理食材，估计少不了折腾一番。
　　吃晚饭的时候，沐柏还拿出了一大箱啤酒，在顾易的默许下，十人或多或少都灌了酒下去。
　　沐柏和谢雨的酒量都不错，喝下一整瓶以后也只觉得有些腹胀，并没有醉酒的迹象，脸上基本没有红晕。
　　反观盛清音就不一样了，她的酒量似乎非常差，两杯下肚后，反应就开始慢一拍了。
　　好在喝的是啤酒，基本没有什么后劲，所以盛清音在泡了一会澡以后，就清醒了过来。
　　等等，自己不是在吃饭吗？为什么会出现在卫生间的浴缸里？
　　盛清音回过神来，很快就从躺变成了坐，双手紧紧握着浴缸的边缘，脸上的红晕越来越多。
　　自己好像趁着就醉意对沐柏提出了很过分的要求，直接把换下来的衣服塞给了对方，让她帮自己清洗一下。
　　糟糕，递衣服的时候自己有没有把贴身衣物给留下来？不会是一股脑地都塞给了沐柏吧？
　　想到沐柏清洗自己贴身衣物的样子后，盛清音的脸红到不行，连泡澡也顾不上了，急匆匆地擦干了身体，打开了卫生间的门。
　　“沐柏，稍等一下！”盛清音说道，想要及时拦住沐柏帮自己清洗衣物的行为，弥补自己这一次因为意识模糊做出的决定。
　　“嗯？”沐柏不解地望过去，手上还拿着盛清音的短T恤，看到盛清音只用浴巾把自己包裹着以后，差点就没控制住自己的眼神。
　　“那么快就洗完了吗？你刚才给我的衣服我都已经清洗完毕了，要不要现在换上？”沐柏问道，最后还是没忍住多看了一眼对方露出来的锁骨。
　　“都、都洗完了？”盛清音有些磕绊地说道，红扑扑的脸蛋让她的五官没有了以往的攻击性，变得好接近了许多。
　　“对。”沐柏说着站了起来，把床上的衣服摆在了一起，然后拿了起来。
　　沐柏：“直接给你，还是我先帮你收起来？”
　　“给我，给我就行了。”盛清音大步上前，捞过沐柏手上的衣服后，很快又钻回到了卫生间中。
　　等到要换衣服的时候，盛清音又意识到了不对的地方。
　　自己刚才就是这样出去的？衣服也不穿，就只是把浴巾围在身上吗？
　　虽然沐柏也是女孩子，自己有的她也有，只围着浴巾也没有什么关系。但不知道为什么，盛清音非常不想沐柏看到不完美的自己。
　　-
　　两人都洗漱完成后，照例是盛清音先上床，后上床的沐柏睡在靠门的一侧，关了灯以后，互相道晚安。
　　没有人开口说话后，房间内一下就安静了下来，变得和昨晚一样，只能听到自己和对方的呼吸、心跳声。
　　但这一次盛清音并没有很快就睡着，每每想到自己现在穿的衣服是沐柏洗的后，她就感觉到热气上涌，脸蛋变成了全身温度最高的地方。
　　比起睡不着的盛清音来说，沐柏入睡的速度极快，毕竟她今天把异能都压榨干净了，现在最需要的就是休息。
　　三分钟后，盛清音察觉到身边人的呼吸变得平稳起来，看样子似乎是睡着了。
　　盛清音慢慢的放松着身体，让自己脸蛋上的热意缓慢消退着，顺带在心里复盘起了今天的行动。
　　想到自己顺利地拿到药物和被大家肯定厨艺后，盛清音的嘴角忍不住微微上扬，第一次觉得末世也并没有那么的绝望。
　　自己失去了只会谄媚投机的假朋友，获得了可以一起出生入死的真朋友，似乎也不全是坏事。
　　真好，可以认识沐柏，还有谢雨。
　　思绪转移到其他地方后，盛清音脸上的红晕也渐渐消退下去，慢慢进入了梦乡。
　　-
　　翌日，吃了简单的早饭后，小车队开始掉头往回走。
　　比起来时候的简单，路线清晰的回程就变得简单多了，只需要原路返回，就可以一路畅通无阻。
　　来的时候用了一天半的时间，回去的时候才到傍晚，车队就来到了之前遇到孕妇的地方。
　　这里的丧尸依旧不多，车子在路上开得非常顺利，大概十分钟才会撞到一只丧尸。
　　顾易的记忆力不错，很快就在孕妇出现的马路上停下，然后打开车门从上面走了下来。
　　“顾二，你去过孕妇的家里，你现在去把她接回来吧。”顾易说完后就拔出了军刀，开始以车辆为中心清理丧尸了。
　　顾二才迈开脚步，谢雨就从车上来下，以两人有照应为借口，很快就追上了顾二。
　　“顾二同志，我们应该算是朋友了吧？”谢雨问道，伸出一根手指戳了戳顾二的手臂。
　　顾二的脚步没有任何迟疑，用点头的动作表示自己在听。
　　“前天晚上发生的事情，你应该不介意吧？”谢雨再次问道，“我纯粹就是想要抱一抱你，并没有其他的意思。”
　　“我知道，你已经解释过了。”顾二说道。
　　“哦哦，那就好。”谢雨摸了摸自己的脑袋，“我其实对女军人很有好感，我小时候被绑架了，就是女军人救了我，所以我……”
　　谢雨说着顿来一下，很快就换了一个话题：“我事先声明一下，我没有把你当做什么替身，我只是觉得现在是末世了，法律都变成一张废纸了，所以某些可有可无的东西也不重要了对吧？”
　　顾二再次点头：“我知道，但是我现在有很多事情要做，暂时不考虑其他的事情。”
　　谢雨挠了挠自己的脸，觉得顾二这位同志有些难搞，她只是口嗨了一下，如果两人都不介意伴侣性别的话，试一试也无妨。
　　没想到顾二的态度会那么坚决，直接说不会和自己在一起，这让谢雨有些挫败。
　　不是她自己吹牛，靠着她的外表，和几千万的银行存款，想要往她身边凑的人还是不少的，特殊职业的人也不是没有。
　　但顾二同志长得额外的符合她的审美，而且女军人这三个字真的很加分啊，和顾二躺在一张床上的时候，谢雨前所未有的有了安全感，睡了美美的一觉。
　　没等谢雨找到话题，顾二就已经走到孕妇的房间门口了。停下脚步后，顾二敲了敲房门，“洪女士，我提前结束任务回来了，你可以简单收拾一下，然后跟着我们回基地。”
　　顾二说着又敲了三下门，随后就放下手，等着房间内的人回应。
　　三分钟后，房间内依旧没有任何动静。顾二和谢雨同时皱眉，随后谢雨上前一步，直接开始拍门，说话的声音也比顾二大了许多。
　　“孕妇姐姐，我们是上次给你留下物资的人，现在我们完成任务了，要带你回去三号基地，你在不在房间里面？如果在的话，麻烦应个声。”
　　一分钟，发现房间内依旧没有回应，谢雨就忍不住开始用异能了，不到三十秒就打开了门锁。
　　推开门以后，带着血腥味的空气迎面扑来。之前拦住车子的孕妇闭着眼躺在了地上，孕妇裙有一半都被染成了暗红色。
　　谢雨倒吸一口气，很快就是上前查看起了孕妇的情况，发现对方还有呼吸后，松了一口气。
　　“顾二，你看着她，去喊沐柏上来！”谢雨说道，神情一下严肃了起来，飞快地冲出了房门，朝着马路边跑去。
　　-
　　因为附近丧尸不多的关系，沐柏只需要从车上下来，然后在车子在附近巡护，避免有漏网之鱼过来就行。
　　没等她巡视完一圈，就看到谢雨飞快的跑来，冲到自己面前，随后拉住了自己的衣袖，带着自己往前跑。
　　“出事了，孕妇昏迷不醒，需要你帮忙。”谢雨一边带路一边说道：“情况非常不好，地上流了很多血，而且血迹有干涸的迹象，她昏迷已经有一段时间了。”
　　沐柏神色一凝，发现盛清音也跟着跑过来以后，询问道：“房间内有打斗的痕迹吗？”
　　“房间都被翻过一遍了，我怀疑是有人知道了孕妇有物资，所以过来打劫了。”谢雨说道。
　　“我们嘱咐过对方不要出来，按理来说应该没有人知道。”沐柏说道，脑袋飞快地运转着，“除非在我们给物资的时候，有人偷偷躲着没有出来。”
　　“为什么？如果是幸存者的话，不应该是站出来，请求我们的帮助吗？”谢雨不解地问道，“要是还有人需要帮助的话，我们肯定不会见死不救啊。”
　　沐柏微微眯眼，说出了自己的推测：“那就只有一种可能，对方认识我们，抢夺物资的人很有可能是三号基地的人，我们多半也见过对方。”


第80章 世界四
　　沐柏很快就赶到了房间内,此时的孕妇已经被顾二抱起，从地上转移到了沙发上。
　　顾二知道如何处理外伤，知道怎么给伤口止血,也会用匕首把子弹从手臂上取出来。但面对大出血的孕妇，她很是无措,只能找来衣服给她盖上，尝试用声音来唤醒她。
　　“我来看看。”沐柏很快就蹲在了沙发边上，因为情况危机,她也没顾得上掩饰，直接把手指摁在了孕妇的手腕上,开始给她把脉。
　　嘶，情况不太妙啊，孕妇晕倒至少有两三个小时了,胎儿现在处于一个很危险的状态，随时有可能会流产。
　　唯一值得庆幸的就是出血已经停止，如果后期可以住院调养的话,孕妇的身体健康应该不会有什么大毛病。
　　但现在这里距离基地有三个小时车程，孕妇就算可以撑过去,但是她肚子里的孩子……
　　沐柏眉头皱得更紧了，松开了孕妇的手腕,把自己的手虚虚放在了对方的肚子上,尝试使用异能调理胎儿的状态。
　　盛清音喘着粗气跟上来后,看到的就是这样一幕。
　　沐柏眉头紧锁,脸色苍白，额头冒出了细密的汗珠。单膝下跪在沙发边上，维持着半蹲着的姿势，双手放在孕妇的肚子上,散发着微弱的光芒。
　　顾二守在孕妇的身边，手指搭在对方的脖颈处，用最简单的方式心算着对方的心率。谢雨则是在厨房忙活，用异能开始烧热水，以备不时之需。
　　盛清音没有出声，而是放缓脚步走到了沐柏身边。她不知道自己能做什么，只能默默地掏出纸巾，帮忙沐柏擦去额头的汗水。
　　这次使用异能的时候沐柏没有保留实力，即便是身体开始叫嚣着不行，她也依旧坚持了下来。
　　沐柏感觉得到，有一个小生命在自己的异能中慢慢恢复着活力，想要挽救对方的话，她就不可以停下。
　　大腹中胎儿的生命力格外的顽强，她在缺少食物和营养品的情况下都坚持了一个月，非常不甘心就这样离开，很是努力地恢复着。
　　在沐柏没有一丝保留地贡献了全部的力量后，她终于感受到腹中胎儿的情况稳定了下来，同时孕妇也缓缓地睁开了眼睛，恢复了自己的意识。
　　“醒了。”顾二说道，她的语气听起来很淡定，但手却在微微发抖。
　　“怎么样，需要热水吗？要多少度的？”谢雨也从厨房冲了出来，手里还拎着一口锅，锅内的水咕噜噜地冒着热气。
　　沐柏有些脱力，就在她想要趁着沙发站起来的时候，盛清音先一步有了动作，她握住了沐柏的手，拉着她起来，让她靠在自己身上恢复体力。
　　“清音，我的手还没洗呢。”沐柏说道，她的手刚刚在孕妇的肚子上放了很久，沾染上了不少血渍。
　　“没事。”盛清音说道，她在努力地克服身体的本能，抿唇说道：“你要靠着我，还是坐在沙发上歇一会？”
　　沐柏没有应声，而是直接闭上眼，靠了大概十秒后，重新站直了身体，在睁开眼的同时，手上也多出了一盒药物。
　　“先吃两粒，然后换个衣服，和我们一起回基地。”沐柏说着把药递给了顾二，“我用异能暂时调理好了孕妇的身体情况，但她身体太虚了，回去以后要详细做个检查。”
　　嘱咐完以后，她又重新靠在了盛清音的身上，鼻尖正好碰到了她的脖颈，闻到了一股淡雅的香味。
　　嗯？这个味道似乎有些熟悉？清音是用了她送的香水吗？
　　昨天晚上睡觉的时候好像还没有闻到，她是在今天早上刚刚喷的吗？
　　趁着谢雨和顾二忙着给孕妇喂药和找衣服，沐柏就这样靠着盛清音，阖眼恢复了一点体力。
　　等到她们忙活完以后，沐柏也从特别虚弱的状态中脱离了出来，变成了一般虚弱。
　　恢复了一点体力后，沐柏第一件事情了就是凝聚出了一个小水球，把自己身上和盛清音手上的污渍清理干净。
　　“走了，抓紧时间回去吧。”沐柏吐出了一口气，把脑袋从盛清音的肩膀上移开，稳当地站在了地上。
　　“谢谢你。”孕妇这个时候也反应过来了，意识到是沐柏救了自己和肚子里的孩子后，强撑着道谢。
　　沐柏轻轻点头，率先往门口走去。
　　盛清音的动作快了她一步，再一次主动握住了她的手，牵着她往前走，生怕沐柏脚步不稳摔倒。
　　沐柏很想说自己已经缓过来了，但又不舍得错过这次拉进距离的关系，于是乎就继续保持了非常虚弱的表面状态，任由自己被盛清音牵着走。
　　-
　　听到自己提供的物资被抢夺了以后，顾易的脸色非常难看。确认了孕妇的状态还可以后，他忍不住开口询问。
　　顾易：“你有没有看到是谁……袭击了你，还抢走了你的物资？”
　　孕妇点头：“我看到了，我记得他的样子，我不会忘记的。”
　　“你可以试着描述一下吗？”顾易问道，同时看向了沐柏，“你有纸笔吗？”
　　沐柏挑眉，很快就反应过来顾易想要做什么，“有的，稍等。”
　　一分钟后，顾二拿着画板和炭笔，坐在孕妇旁边，认真地听她描述凶手的模样，时不时的询问一些小细节。
　　十分钟后，顾二手里的白纸上就多出了一幅人物半身像，“是这个样子吗？”
　　“没错！就是他！他就是个样子！”看到凶手的画像后，孕妇一下就激动了起来。
　　“你放心，我会把人找出来的。”顾易说道，很快就安抚好了孕妇的情绪。
　　见到沐柏若有所思地看着自己后，顾易出言解释：“孕妇对凶手的记忆会随着时间的流逝发生不定性的变化，为了确保信息准确，所以需要第一时间询问，确定对方的相貌。”
　　“这个我清楚，但我有一个问题，基地会无条件收容她吗？一个没有异能，甚至没有工作能力的孕妇？”沐柏问道。
　　听到沐柏的问题后，顾易愣住了，这个问题有些尖锐。他最多只能保证孕妇在进入基地后会得到救治和检查，但具体可以在医院待多久……他不能保证。
　　毕竟现在的医疗资源非常紧缺，至少在全国交通没有恢复以前，药物都会非常紧张。这一点从盛上校都需要跨省寻找药物就可以看出来，这是真的紧张。
　　孕妇在基地没有家人也没有亲朋好友，因为特殊情况，她可以免费入住C区，也可以领到最低的生活保障。
　　但这些只够她活下去，并不能保证她可以活得健康，更不能保证胎儿可以顺利出生。
　　“我会争取，让她享受七天的免费医疗。”过了不知道多久，顾易才开口说道，“其他的，我就只能平时赞助一点食物。”
　　“沐柏，像她一样的人，基地里有很多很多，尤其是C区，可以说是数不胜数。”顾易说着闭上了眼睛，“你可以帮她一个，但却帮不了所有人。”
　　沐柏没有反驳顾易的话，他说得很对，三号基地一共收容了三十多万人，可以住在A区的只有不到一千人，B区的不到三万人，剩下的三十万人都是挤在C区。
　　这样的安排有问题吗？对于掌握权力和力量的人来说没有问题，对于拥有一定武力值和热武器的人来说也没有问题。
　　剩下有问题的都是平平无奇的普通人，因为普通，所以他们并没有话语权，因为普通，他们的底线变得越来越低，低到只要活下去就行了。
　　“我知道，我就是随口一问而已，顾队长你不要多想。”沐柏说道，很快就回到了自己的车子上。
　　现在是末世，能让自己好好活着就已经很辛苦了，更不用说去帮助其他人，给他们一个有盼头的未来。
　　想到这里后，沐柏仿佛稍微理解了一点，为什么圣母沐柏会是女主和救世主。如果单单只论人数的话，因为沐柏牺牲的人，远远少于被她救下的人。
　　跳出一般人的逻辑思维，从完全客观的角度来说，如果这世界上有一万个圣母沐柏这样的人，或许末世就不再是末世了。
　　-
　　“沐柏，我听到了。”在车子重新启动后，盛清音扯了扯沐柏的衣袖，轻声问道：“你是不是讨厌那些可以享受特权的人？”
　　“嗯？清音你为什么会那么想？”沐柏问道，她记得自己并没有表露明显的态度。
　　盛清音：“基地的情况我很清楚，可以在A区生活的人不到基地总人数的百分之一，但他们却占据了将近一半的资源。”
　　“就像我一样，我都没有……”盛清音的话还没说完，就先一步被沐柏用手指摁住了嘴，堵住了她接下来想要说的话。
　　“住在A区的是什么人我们都清楚，能者居之而已，区别是永远存在的。只有人和人之间有了区别，他们才会有动力去付出行动。”沐柏说道，她并不觉得在末世把人分成等级有点什么问题。
　　毕竟你不能要求人人平等。可以杀掉一百个丧尸的人，和躲在基地什么都不干的人，他们付出的努力就不一样，得到的结果自然也一样，也不能一样。
　　沐柏知道A区会出现资源浪费的情况，但要是住在A区的人要是都出事了，三号基地肯定会乱成一锅粥，到时候会发生什么样的事，没有人会知道。
　　“再说了，我们付出的积分可是C区的十多倍，如果有人想要住进来也可以啊，只要每周缴纳足够的积分就行了。”
　　沐柏说着握住盛清音的手，“算起来，我现在也是A区的人，既然享受了特权，那我自然没有资格说特权的存在有什么问题。”
　　盛清音没有吭声，沐柏的话从逻辑上来说并没有问题，但事实也是不可否认的，因为资源倾斜的原因，三号基地里每天都会有人因为病毒以外的原因死去。
　　尤其是老弱病残孕，他们虽然不需要支付积分留在这里，但他们想要活下去也很难。
　　大概是因为之前的话题太过沉重的原因，在回去三号基地的道路上，车内非常安静。
　　盛清音一直在思考沐柏说的话，没等她得出结论，就发觉肩膀一沉，沐柏不知道什么时候睡了过去，身子歪向了自己，脑袋靠在了自己的肩膀上。
　　沐柏一定是累了，刚才为了救下孕妇，她已经用完了体内所有的异能。
　　盛清音很快就摒除脑海里的杂念，慢慢地调整了一下自己的姿势，往沐柏在的方向小幅度地挪动了一下，让她可以更加舒服地靠在自己身上。
　　正在开车的谢雨往后瞄了一眼，随后调轻了车内的音乐，避开了某些障碍物，让车辆行驶的更加平稳。
　　-
　　三个小时后，车队准时出现在了三号基地的门口。
　　因为一行人都住在A区，所以守卫没有怎么检查就放行了。顾二负责把孕妇送到B区的医院，顾易则是和盛清音一起，直奔A区的医院而去。
　　“谢谢，等我看完爸爸，我会来找你的。”盛清音说道，简单的交代了几句后，就跟上了顾易。
　　沐柏挥了挥手，目送盛清音离开。
　　谢雨若有所思地看着这一幕，随后撞了撞沐柏，“沐柏，你老实告诉我，你是不是看上人家了？”
　　沐柏挑眉，侧过头望向谢雨，“我表现得很明显吗？”
　　“你表现得不明显吗？”谢雨反问，“你要是对清音一般般好我不奇怪，但你太过无微不至了。”
　　沐柏摸了摸鼻子，开玩笑般问道：“小雨，你不觉得我这样很奇怪吗？似乎没有什么理由就喜欢上了清音。”
　　“奇怪？有什么奇怪的，清音人美心善，只要是颜狗，基本一眼就心动了。”谢雨不以为意，她觉得见色起意很正常。
　　“沐柏加油！你要是把清音追到手了，我们的三餐就有着落了，不说顿顿大餐，但一定每天都会有大餐啊！”谢雨说着又忍不住回味了一下盛清音的手艺，更加坚定了心里的决定。
　　谢雨拍了拍好友的肩膀，给她加油打气：“沐柏，我看好你，你一定可以抱得美人归的。”
　　“嗯？”沐柏稍有些迷惑，谢雨不是自己的好朋友吗？她怎么对自己的性取向一点也不奇怪？自己应该没有在她面前出柜过吧？
　　“怎么了，是不是遇到什么困难了？虽然我没有什么实际经验，但是理论方面我还是可以指导一下的。”谢雨说道。
　　她当然不会觉得奇怪了，因为谢雨自己对顾二的感觉就有一半见色起意在其中。
　　“没有，我只是突然想到了顾二画出来的那一幅图像，你有没有觉得对方有些眼熟？”沐柏说着摸出了手机，点开了相机，第一张图片就是顾二画出来的那副人像画。
　　谢雨盯着照片，摸了摸下巴：“似乎有点印象，好像无意中见过一面？”
　　“我们一进来就在A区了，会和孕妇抢夺物资的人，应该不会住在A区。”沐柏分析道，“如果我们两个人都有印象的话，那凶手很有可能是和我们一起进到三号基地的人。”
　　“你是说在第一天排队的时候，排在我们附近的人？”谢雨很快反应了过来，“如果都登记了的话，应该很容易就会认出对方的吧？”
　　沐柏点头：“一会等顾队长回来，我们把这个信息告诉对方，他应该很快就能找到人。”
　　“不用找顾队长了，我们直接去找顾二吧，她应该已经把孕妇安置好了。”谢雨说着把玩起了车钥匙，“反正我们还要去还车，不如我们直接去第五街道五十六号等顾二回来？”
　　沐柏没有什么意见，这种事情越快处理越好。对方拿走物资是今天中午发生的事情，如果可以赶在入夜前把人抓到的话，说不定可以人赃并获。
　　达成一致的意见后，沐柏和谢雨也不急着回家休息了，直接开着车去找顾二请她帮忙。
　　-
　　谢雨还是挺了解顾二的，在两人抵达五十六号后，才从空间取出了一些药物分给小队的人，顾二就已经开车回来了。
　　见到沐柏和谢雨在房子里后，顾二稍有些愣神，“你们怎么来了，是出什么问题了吗？”
　　“没有出问题，我们想拜托你帮忙调查一下……”谢雨说明了来意，顾易要忙活他首长的事情，估计一时半会儿腾不出手。
　　顾二犹豫了两秒，随后缓缓点头，“好，我和登记处的人认识，我去问他们要一下资料。”
　　“顾二，我们方便跟上吗？”沐柏问道。
　　顾二嗯了一声，顿了一下说道：“洪女士现在的情况已经很稳定了，医院会无偿帮她做检查，安排她住院七天。”
　　“洪女士很感谢你，她向我询问了你的住处，我暂时没有告诉她。”
　　“她的感谢我已经收到了，让她记得好好照顾自己就行了。”沐柏说道，她救人又不是为了得到感谢，“麻烦你帮我隐瞒消息了。”
　　顾二点头：“好，下次我去看完她，我会转告她的。”
　　-
　　登记处的数据处理中心在A区和B区交界的地方，开车不过二十分钟就可以抵达。
　　顾二出示了自己的证件，这时候沐柏和谢雨才知道，顾二的军衔已经是上尉了。如果是在和平时期的话，都可以出任连队队长了。
　　“根据两位登记的时间，我们调出了前后各五十个人的名字和照片，都已经导出来了。”工作人员说道，态度非常好的把电脑和鼠标交给了三人。
　　“多谢。”谢雨也没带客气的，很快就开始浏览照片。
　　过去不到三分钟，在谢雨查阅到第三十五张照片的时候，她停下了切换照片的动作，扭头看向了顾二：“是这个人吗？他和你画出来的人有七分相似。”
　　顾二认真地核对着五官的细节，很快点头：“是他，看看他的详细住址。”
　　“李建，住在C区第五十八街道的三十六号建筑内。”谢雨很快报出了他的详细地址，“现在就出发？”
　　“嗯，现在就走。”沐柏扫了一眼李建的信息，最后面还有一行小字，上面记录了三十六号建筑内的其他住户，其中有一个名字让她很是眼熟。
　　林茶，这个人在排队的时候就在自己的前面，还尝试和自己搭过话，被谢雨不软不硬地挡了回去。
　　确定了凶手的名字和住所后，顾二把自己的行动报备给了顾易，得到批准后，就开车带着沐柏和谢雨找人去了。
　　-
　　半个小时后，车子开进了C区，进入到了一个和A区完全不一样的地方。
　　街道两边的公共设施基本都在关停状态，路上的行人很多，但是车辆却非常少。
　　路上的红绿灯处在停工状态，沐柏原本以为在这样的情况下，车辆行驶的速度会非常慢，毕竟路上的人很多，如果开快一点的话，根本就来不及避开人群。
　　但事实和沐柏想的有很大区别，谢雨甚至都不需要鸣笛，路上的行人远远的就让出了一条路，车子开在路上畅通无阻。
　　按照地图上的分区，顾二很快就找到了对应的建筑。
　　停下车，沐柏刚打开车门下来，就发现有不下十个人看着自己。
　　沐柏顺着视线回望过去，那些人很快就避开了她的眼神，身边带着孩子的还把孩子往自己这边拉了拉，生怕小孩不懂事招惹了不该惹的人。
　　沐柏微微皱眉，她以为自己已经把C区的人想得很惨了，但没想到现实比她想象中的还要糟糕。
　　毕竟沐柏可是长了一副好人脸的，换做是平时，就算是她生气，也吓不到什么人，反而会被反过来说是假装的。
　　但是现在呢？每一个人都对沐柏避之不及，就因为沐柏是从吉普车上下来的，一看就不是住在C区的人。。
　　“请问一下，李建住在哪个房间？”谢雨上前问道，同时掏出了打印出来的彩色图片，“就是这个人，你们有没有人见过他？”
　　“没见过，我不知道，我没有听说过。”被询问的人唯唯诺诺地说道，很快就往一边走开，避免再次被询问。
　　谢雨又换了一个人问，得到相似的答案后，眉头微微皱起。
　　“那就一个房间一个房间找过去吧。”顾二说道，三十六号是一栋比较老旧的居民楼，一共也就只有六楼，每层楼两个房间的话，最多只需要敲十二次门而已。
　　“也只能这样了。”谢雨把照片折起来收好，打算从一楼开始，挨家挨户的敲门询问。
　　“小雨，找人的事情就拜托给你了，我想在附近看看。”沐柏说道，她觉得C区的情况有些不太对劲。
　　谢雨的视线落在了附近的人身上，她似乎也有所察觉，所以并没有反对，“记住了，财不外漏，如果有什么问题，记得用无线电联系我。”
　　“还有，不要暴露你的异能，你现在只是水系异能者，你可以分给这些人食物，但只能是一点点。”谢雨不放心地说道。
　　虽然最近这段时间沐柏的表现都很好，烂好人的性格似乎已经被自己掰回来了。但不怕一万就怕万一，万一沐柏哪根筋搭错了，在这里复发就不好办了。
　　“我知道的，我背包都没有带，自然没有什么东西。”沐柏说道，如果没有熟人在的话，她偶尔偏离一下人设也不是什么大问题。
　　被谢雨反复叮嘱了两遍后，沐柏才挥手离开，按照地图朝着附近的购物点走去。
　　随着沐柏越走越远，落在她身上的视线也少了许多。但因为沐柏穿着很干净，气色也很好，走在路上免不了还是有个别人关注她。
　　步行了大概五分钟左右，沐柏就开始留意身边经过的人，最后把视线落在了一个在摆地摊的年轻女人身上。
　　“那个，这是要以物换物吗？”沐柏问道，有些好奇地拿起一个挂着小玩偶的钥匙扣。
　　“食物，只要是食物就可以换。”年轻女人说道，视线很是热情，“一包泡面，一袋饼干什么的都可以！只要是可以吃的！快要过期也没关系的！”
　　沐柏犹豫了一小会，把手插进了衣兜里，翻出来了一块巧克力和几颗奶糖，“可是我只带了这个，可以换你的钥匙扣吗？”
　　“你确定？这是巧克力和奶糖？”年轻女人很是惊讶，她已经一个多月没有看到过这种东西了。
　　“嗯，这些可以换几个？”沐柏问道。
　　女人稍有些犹豫，眼里闪过一丝挣扎后，试探性地开口，“那个，你这里一共有一块巧克力和三颗奶糖，换两个钥匙扣怎么样？”
　　说完后女人就紧张地握住了自己的手，很担心沐柏会拒绝。毕竟巧克力和糖果可是稀罕的玩意，如果用来换大米的话，说不定可以换上好几斤大米，这样可以果腹的食物可比钥匙扣值钱多了。。
　　“可以。”沐柏应道，直接把巧克力和奶糖放在了钥匙扣的旁边，选了两个挂着小青桔的钥匙扣。
　　“对了，你在这里摆摊的话，不担心有人会抢你的东西吗？”沐柏问道，把两个小钥匙扣放进了自己的衣兜里。
　　女人摇了摇头，确定交易完成后，很快就是撕开了巧克力的包装，直接塞进了嘴里。
　　“比较值钱的食物我一般都直接吃完了，所以不会被抢的。”女人说道，久违的尝到甜味后，露出了一丝满足的笑意。
　　“你不工作吗？我记得上班的话，一天应该可以赚好几点积分的吧？”沐柏看似随意地问道。
　　“工作？”听到这两个字后，女人看向沐柏的眼神一下就警惕了起来，“你不会是想骗我去工作吧？”
　　“嗯？骗你去工作？”沐柏露出不解，“我为什么要骗你去工作？”
　　“你难道不知道吗？”见到沐柏是真的困惑后，女人也有些不解，“你是不是很久没有出门了，难道你没有听说那些消息吗？像你这种长相好看的人，是那些骗子的首选目标！”
　　大概是担心沐柏被骗，女人的话一下就多了起来，很快就把所谓的消息告诉了沐柏。
　　沐柏听到后，很是艰难地控制住了脸上的表情，但眼里的震惊却遮掩得有些不到位。
　　现在都已经是末世了，为什么还有人贩子的存在？专门拐卖好看又年轻的女人，那些人贩子的买主又会是谁？
　　沐柏有些不敢相信自己听到的内容，但直觉告诉她，眼前的女人说得都是实话。在C区是真实存在这种事情的，有人会故意用高积分的工作骗走年轻漂亮的姑娘，让她们一去不回。
　　“我记得，每个街道都是有负责人的吧？这种事情你难道没有向上面反映吗？”沐柏问道。
　　沐柏突然觉得，在三号基地里的某些人类，似乎比外面的丧尸还要可怕。毕竟丧尸对你的恶意你是知晓，但同样作为人类对你的恶意，你却无从所知。
　　“向上面反应？？”女人像是听到了笑话一般，语气里带着一丝嘲弄，“你知道吗？那些人骗子为什么可以得手？因为他们的手里有名单，上面非常详细地记录了一些信息，一些只有负责人才知道的信息。”
　　说到这里后，女人很是警惕地看着周围，“我相信不止我一个人在怀疑，这里的街道负责人已经被买通了，不管我们怎么反映，他半个字都不会汇报上去的。”
　　沐柏眉头紧皱，她不知道自己该说些什么，只是从口袋里又摸出了两颗奶糖，递给了眼前的女人，“谢谢你告诉我这些消息，我会注意的。”
　　“不客气，我们都是女孩子，互帮互助理所当然。”女人说道，很快就往嘴里塞了一颗奶糖。
　　沐柏的心情有些沉重，一边在路上漫无目的的逛着，一边认真地分析着世界线，想要从中找到一点相关的内容。
　　但结果不尽如人意，世界线根本就没有提到过拐卖人口的事情，唯一涉及到C区的内容就是圣母沐柏在这里分发物资，收获了无数的感谢。
　　就在沐柏打算回头找谢雨等人商量一下的时候，一个穿着休闲西装的男人拦住了她，很是热情地问道：“美女，你怎么傍晚了还在这里闲逛啊，是刚刚下班吗？”
　　沐柏眉梢微动，很快就意识到了什么，很是无奈地叹了一口气：“我没有上班，我找不到合适的职位，那些活都好累，而且积分好少。”
　　“确实，C区想要找工作的人很多，但那些地方要的基本都是强壮的青壮年，适合年轻女孩子的岗位确实很少。”西装男点了点头。
　　“对了，我表姐那边好像还缺一个帮忙洗菜的人，你有兴趣吗？”西装男说道，开始抛出橄榄枝，“工作的时间并没有很久，只需要在午饭和晚饭前工作各工作两个小时就可以了，积分的话，一天是六点。”
　　“六点积分？那么多？”沐柏露出了惊讶的眼神，“只需要工作四个小时吗？”
　　“对的，不过这个岗位有很多人都想要报名，如果你也想的话，要不要现在过去我表姐那边面试一下？”西装男说道：“如果通过了的话，明天就可以上班了，积分点是日结的，下班前就可以到账。”
　　“真的吗？”沐柏眼睛一亮，视线扫过周围的建筑物，“我要去面试，不过我要先去个厕所，你稍等我一会。”
　　西装男也很开心，没想到下班了他还有额外的业绩，碰到了一个好看的傻白甜。
　　“好的，我就在这里等你，不过你要快一点，很多人都想走后门呢。”西装男说道，脸上忍不住露出一丝微笑。
　　进了公共厕所后，沐柏就用无线电联系了谢雨，简明扼要地说明了情况。
　　“你一个人去？会不会太危险了？”谢雨先是愤怒自己听到的消息，随后又担心起了沐柏的安全。
　　“我们已经抓到李建了，物资也已经拿回来，不如你等等我们，我们三个人一起行动？”谢雨说道。
　　“我有空间，里面有枪和子弹。”沐柏说道：“有情况的话我会联系你的，你们先不要过来，免得打草惊蛇了。”
　　谢雨有些犹豫，但脑海里很快就闪过了沐柏嘎嘎乱杀一阶丧尸和二阶丧尸的画面，想要脱口而出的话语一下被堵在了嗓子眼。
　　“行，半小时联系一次，出问题了的话，我和顾二来捞你。”谢雨说道，决定信任自己的好友一回。
　　基地里的都是人，应该比丧尸要好对付许多吧！
　　完成沟通后，沐柏很快就从厕所里出来，带着一丝兴奋看向了西装男：“面试的地方离这里远吗？我们要不要走过去？”
　　“有点远，不过我正好要把车子还给表姐，顺带捎你一程好了。”西装男说道，要不是为了维持所谓的格调，他恨不得把眼珠子黏在沐柏身上。
　　沐柏露出了一丝笑容：“那就麻烦你了！”
　　上车后不久，沐柏就闻到了一股稍显奇怪的味道，发现自己稍稍有些头晕后，也很快反应过来，这多半是迷药的味道。
　　“这是什么味道啊，我闻着有些晕。”沐柏说道，顺带用治疗异能消除了身体的异样。
　　“这个啊，是我车子里放的香水吧，是不是味道有些浓了？”西装男说道，嘴角的弧度又上扬了一丝。
　　沐柏没有应声，很快就靠在座椅上，假装自己中药睡着了。
　　西装男通过后视镜观察着沐柏的情况，确定对方失去意识后，立刻加快了速度，直接朝着C区和B区的交接的地方赶去。
　　沐柏虽然闭上了眼，但系统还在工作，一丝不苟地记录下了具体的路线，顺便还解锁了附近的地图，可以说是一举两得。
　　半个小时后，车子停了下来。西装男先是从驾驶座下来，随后又打开了后座的门，就这样站在门边上和接头的人聊了起来。
　　西装男的声音非常清晰地传入了沐柏的耳里：“这么样，这个女人正点吧？最少值两百点积分！”
　　“确实还可以，不过这人的底细你查清楚了没有，应该不是军人家属吧？”接头人问道。
　　西装男自然不会说自己是捡漏的，很快就胡诌了一大段，说自己是如何费劲如何设局，才把沐柏给骗到手。
　　“行了，底细没问题的话你就送过去吧，完成身体检查以后，你就可以领钱了。”接头人也没多问，很快就把人给放了进去。
　　西装男很快把后车门给关上，重新坐上了驾驶位，继续往前开去。
　　过了五分钟后，车辆再次停下。在西装男打开后车门的时候，沐柏直接睁开了眼睛，在看到对方眼里错愣的同时，用枪顶住了对方的脑袋。
　　“你要把我送给谁？”沐柏问道，眼神很是冰冷。
　　西装男第一反应就是喊人，但在理智上线后，他又闭上了嘴巴，在沐柏第二次问出问题后，才磕磕绊绊地说道。
　　“我也不知道，我只是一个最底层的人，我只要把人送到这里就可以了，具体交给谁我不清楚。”西装男说道，眼神里带着躲闪。
　　沐柏没有说话，而是直接凝聚出水球，把对方的脑袋裹在了里面。
　　过了三十秒以后，沐柏把水球移开，西装男疯狂咳嗽，贪婪地呼吸着外面的空气。
　　“我住在A区，杀你一个C区的人，没有任何人会在意。”沐柏一脸淡漠地说出了事实。
　　西装男对此深信不疑，在死亡边缘徘徊过后，他格外珍惜自己的性命，很快就把自己知道的内容一股脑地说了出来。
　　“我知道的就那么多，我已经全部说出来了，你放过我好不好，我马上开车带你出去。”西装男带着哭腔说道。
　　沐柏并没有搭理对方，她的视线落在了外面。刚才的审问耽误了一点时间，守卫已经察觉到不对，朝着这边靠近了。
　　想到自己人设后，沐柏眼里露出了一丝烦闷的神色，开始和045沟通。
　　“如果我把这里的人都杀了，是不是就没有人知道我干过什么了？”沐柏问道。
　　“从逻辑上来说是可以成立的，但宿主你之前已经向谢雨提过了这件事情，如果宿主不能让对方信服的话……”后面的话045没有继续说，它相信自家宿主一定明白的。
　　“啧，真是麻烦啊。”沐柏感叹了一声，随后放下了枪，在西装男以为自己逃过一劫的时候，直接上手握住了他的下巴和额头。
　　伴随着一声清脆的咔嚓声，西装男的生命宣告了结束。


第81章 世界四
　　西装男倒下后,守卫一下就警觉了起来，甚至都拔出了枪，一脸警惕地靠近着车子。
　　沐柏借由西装男的尸体当做掩饰,确定守卫只有两个人以后，很快就打开了另一边的车门，侧身来到了车头，直接用水球包裹住了两人的脑袋。
　　两个守卫根本就没有预料到自己的对手会是异能者,口鼻眼都被水裹住以后，立刻就慌乱了起来,拼了命的想要挣脱。
　　可水是你摸得着但抓不住的存在,任由守卫如何挣扎,他们都不能让水球离开自己的身体,一切的挣扎都是徒劳。
　　慌乱了十秒后,他们就开始尝试憋气,想要为自己赢得一些时间,如果可以马上击杀异能者的话，他们还是有一条活路的。
　　但可惜的是，嘴巴可以闭上，但鼻子他们却没有捏住,水流很快就涌入了他们的鼻腔,哪怕是他们没有呼吸,水也充满了他们的肺部,让他们无声且痛苦地死去。
　　水球砸脸的时候是清澈透明的，等到从他们身体里出来以后，颜色就变得鲜艳红润了许多。
　　沐柏若有所思地看着红色的水球，忽然就有了一个想法，如果她直接操控对方身体里的水分,是不是可以起到一击必杀的效果？毕竟成年人身体里有将近百分之七十都是水。
　　这样的念头在沐柏的脑海里一闪而过，随后又被她很快压下。
　　反正在暴露身份的情况下，这种残忍的杀人方式她暂时是不会考虑的。但如果是完美隐藏了身份的情况下，似乎试一试也无妨？
　　本着雁过拔毛的的想法，沐柏把两个守卫的枪丢进空间里，顺带还翻了翻他们的口袋，找出来了两把不一样的钥匙。
　　“喂，小雨，我已经到地方了，是在B区，比较靠近C区第八十八街道那边。”沐柏用无线电联系了谢雨。
　　谢雨：“收到，我和顾二就在不远的地方，我们马上过来！”
　　“嗯，里面好像有情况，我先看看，不用担心我。”沐柏又说了一句，随后就暂时切断了联系，推开了大门往里走。
　　从表面上来看，这里是由酒店改造而成的住宅区，除了门口有两个守卫以外，大厅里还有一个负责接待的人。
　　但他并没有注意到外面发生的事情，正在专心致志地看着电脑，嘴角露出很是不堪的笑容。
　　沐柏几乎无声的潜入，靠近到前台身边时，他依旧没有察觉，耳朵里还塞着一只耳机，眼里满是兴奋的光。
　　沐柏的视线落在了电脑屏幕上，屏幕上显示的是酒店四个房间的监控画面，其中两个房间是一群人女人被困在其中，她们都默默缩在角落。
　　至于另外两个房间，其中一个房间里面是男人在里面吸烟，另一个则是一个女人躲在角落，紧紧的用被子裹着自己，似乎是在抗拒着什么。
　　沐柏眼神一暗，拿出了刚刚收缴到的枪，在男人没有防备的情况下就塞进了他的嘴里。
　　“把房卡给我。”沐柏压低声音说道。
　　男人一惊，颤抖着往下看去，看到露出来的半截枪以后，抖得更厉害了。
　　“我不想再重复一遍。”沐柏说道，语气里带上了一丝不耐烦。
　　男人发出呜呜的声音，很快就打开了上锁的抽屉，拿出了一摞的房卡。
　　“把屏幕上四个房间的门卡挑选出来。”沐柏说道，通过监控画面下的小字，记下了对应的房间号。
　　在性命受到威胁的时候，男人不敢耍花招，很快就把对应的房卡拿了出来，嘴里不停地呜咽着，似乎是在说求饶的话语。
　　沐柏并没有搭理对方，核对了一下房卡上的号码后，直接扣下了扳机，结束了男人的性命。
　　沐柏的枪上并没有装消.音.器，她也不在意这样开枪会不会惊动其他人，拿上房卡以后，就直接从安全楼梯往上爬，先是到了六楼，往监控画面里只有一个裹着床单的女人那边走去。
　　用房卡打开门以后，沐柏就听到了浴室里的水声，里面的人似乎还挺高兴的，冲澡的同时还在哼着小曲。
　　在沐柏进来的时候，躲在角落里的女人也看到了她，眼里闪过一丝希望，同时也紧紧地抿着唇，担心自己的刚刚升起的希望会变成绝望。
　　沐柏竖起一根手指放在嘴前，示意女人保持安静后，尝试拧开浴室的门把手。
　　里面的男人并不觉得有人会闯入这里，所以并没有反锁，伴随门把手转动的声音，没有穿衣服的男人也出现在了沐柏的面前。
　　男人是背对着门冲澡的，发觉空气开始变冷以后，才回过头看去。
　　“你是……”
　　砰——
　　男人质问的话都还没有说出口，眉间的不悦都没有变成惊恐，他的脑袋上就多了一个窟窿，在水流的冲刷下，鲜血很快就蔓延开来。
　　沐柏露出了嫌弃的眼神，使用异能关上了淋浴喷头，随后又重新关上了浴室的门。
　　“这是我从服装店直接拿的衣服，你凑活着穿一下吧。”沐柏说道，留下一套衣物以后，又奔着另一个只有男人的房间去了。
　　男人的房间在八楼，从安全通道里出来后，沐柏一眼就看到了走廊里的守卫。如标杆一般站在了门前，眼中的神色很是麻木，如果仔细看的话，眼底还有一丝挣扎的神色。
　　沐柏手上拿着枪，就这样明晃晃地朝着守卫走了过去。
　　守卫的余光往沐柏那边瞥了一眼，余光看到了她手上的枪，稍稍犹豫后，保持了原来的模样，站在原地一动不动的。
　　横竖在刚才听到枪声的时候，自己没有动作就已经是失职了，现在干脆就装作什么都看不到吧，横竖就是被解雇而已。
　　沐柏看了守卫一眼，就这样站在他的身边，用房卡打开了房门。
　　一分钟后，沐柏从房间里出来，里面的男人已经失去了气息，口鼻处还不断涌出鲜血。
　　“你可以往下走走，一楼和六楼都出现过枪声。”沐柏好心提醒了一句，算是对他刚才没有动手的回报。
　　守卫抿了抿唇，在沐柏转身离开的时候开口说道：“最顶楼有一个异能者，需要同时用两把钥匙才可以打开。”
　　沐柏回头看向守卫，同时从口袋里拿出了之前找到的钥匙，“看门那两个人身上的这两把钥匙？”
　　守卫眼里有些惊讶，随后又闪过一丝了然，“我去楼下查探情况了，可能再过一会，我就会发现异常并且汇报上去。”
　　沐柏笑了一下，说道：“那样最好，一抓抓一窝。”
　　沐柏很快就用掉了剩下来的两张房卡，加在一起救出来了将近十一个人。沐柏安抚了她们几句，随后把手上的枪清洗了一下，留了两把热武器给她们。
　　酒店一共有十五层，从九楼出发，沐柏用了不到两分钟就到了所谓的总统套房前。
　　和传统的大门不一样，这里的门是改装过的，并不是用房卡打开的，而是需要两个人同时站在门的两边转动钥匙才可以开启。
　　沐柏目测了一下距离，两个钥匙孔之间相差了二米多，如果是一个普通人的话，绝对是完不成的。
　　可惜了，沐柏是有异能的人，不要说两个钥匙孔了，就算是二十个，也可以同一时间转动。
　　沐柏摸出了钥匙，同时用水凝聚出了只有两根手指的手，很快就完成了开门的动作。
　　门被打开的同时，沐柏就察觉到了一股寒意朝着自己飞来。侧身躲闪后，近乎透明的冰刃擦着自己的鼻尖飞过。
　　“滚——”里面的人嘶哑地吼道，“我不会同意的，你死了这条心吧！”
　　沐柏默默从门口出来，随后她就看到了一个被铁链分别锁住四肢的女人。她脸色苍白的靠在沙发上，大概是拼命用出了异能的关系，气息也非常乱。
　　“怎么了，之前的人被我吓跑了，现在又换人了？”女人说道，她身上只有一件宽大的T恤衫，勉强盖住了腿根。
　　沐柏抿了抿唇，连异能者都敢下手，那背后的下手的人肯定是基地的管理层。
　　但从世界线上来看，圣母沐柏似乎并没有被下过黑手，也没有任何管理层打她的主意。是她没有发现，还是那些人畏惧于圣母沐柏的名声，根本不敢？
　　“你误会了，我和那些垃圾不是一伙的。”沐柏说着脱下了自己的外套，朝着女人丢了过去。
　　“这个应该是普通的铁链吧？”沐柏问道。
　　“你要干什么？”女人手上拿着沐柏的外套，犹豫着盖在了自己的腿上。
　　“小心些，我担心误伤到你。”说完沐柏就从腰后侧拔.出了自己的手.枪，对着链条连接处砰砰就是两枪。
　　铁链的质量一般，在沐柏同时射中一个地方后，很快其中一条铁链就断裂开来，让女人恢复了四分之一的自由。
　　见到子弹有用后，沐柏如法炮制，很快就把剩下来的三根链条也打断了。
　　“请问一下，你知道是谁把你抓过来的吗？”沐柏问道，把手.枪的保险关上，直接放回到了自己的裤兜里。
　　女人先是动了动手，随后又动了动脚，虽然链条还有一小节在她的身上，但她已经脱离了链条的束缚，随时都可以离开这里了。
　　“我知道，抓我的人是林钊，他是基地二把手的儿子，手底下管着百来号人。”女人说道，视线落在了沐柏身上，“你不会是一个人过来的吧？”
　　“之前是，不过我的朋友应该在路上了，按照她们的速度，过上十分钟或许就会到了。”沐柏说道：“你应该不介意当一下人证，指认一下幕后黑手的吧。”
　　“当然不介意，但你要找谁报案？这背后的人虽然是林钊，但基地的领导至少有一半都知道，包括二把手也不例外。”女人说道：“如果你真的想做点什么的话，我建议你先不要声张，把其他据点里的人先救出来也不迟。”
　　“不然你马上报案的话，林钊可能会狗急跳墙，把其他据点里的人都杀了，来一个死无对证。”女人说道，穿上沐柏外套后，就往衣帽间的位置走，开始找合身的衣物和鞋子。
　　其他据点？一半的管理层都知道？那不就意味着三号基地已经从上到下烂透了吗？这真的是幸存者基地吗？
　　沐柏思考了一下，代入一下某些上位者的视角后，她很快就明白了过来。知道并不代表认同，只是不想和林钊的父亲闹僵，从而引起基地的不稳定而已。
　　毕竟维持民众的情绪稳定是非常重要的，林钊的事情一旦被成功定性，那整个基地的管理层都会受到质疑，所有人的利益都会受到影响。
　　“这里还关了不少人，九楼、八楼、六楼都有，你救下她们以后，让她们不要声张，权当是打工回去就行了。”女人换上了稍微合身的衣服，随着她前进的动作，残留的铁链不断发出声响。
　　“我朋友会开锁，如果不介意的话，你可以等上一会再离开。”沐柏说道。她差不多已经可以猜到这件事情的处理结果了，无论是人赃并获还是其他的什么，都会大事化小小事化了。
　　林钊或许会受到惩罚，但他肯定不会被定罪。即便是定罪了，最后的处理结果也就是无关痛痒的被撸下来一些职务而已。至于某位二把手，作为妥协，可能会让出一些手里的权柄。
　　真是……现实到可怕啊。
　　“谢谢你的好意，不过我的建议还是早点离开这里。”女人问道，“对了，我叫做陶怡，请问你是？”
　　“沐柏。”沐柏说出了自己的名字，同时打开无电线。
　　“沐柏你人呢，我们到楼下了，顾二还喊了其他人，要不要抄家伙干活？”谢雨的声音很快就从无线电内传了出来。
　　“可以多开几辆车子过来，这里大概有……十三个人需要带回去。”沐柏说着顿了一下：“你们在大厅等我就行了，我把人带下来。”
　　和谢雨沟通完以后，沐柏看向了陶怡，“这就是我提过可以开锁的朋友，你可以先下去，我把其他人带下来。”
　　陶怡点了点头：“谢谢。”
　　-
　　沐柏的速度很快，但这些被关起来的女人多半都没有什么力气，就算只是下楼梯，也花费了很长的时间。
　　等到沐柏领着她们下楼以后，谢雨已经用异能把她四肢剩下的锁链给解开了。
　　“艹，真特么是禽兽，现在都什么世道了，竟然还这样！”谢雨很生气，如果可以的话，她现在都想过去把林钊的脑袋打爆，顺带让他的二把手爹也喝上一壶。
　　陶怡看了看沐柏又看了看谢雨，斟酌着说道：“据我所知，像这样的据点有不下十个，如果你们打算捅上去的话，最好把这些人都救出来。”
　　“救，肯定要救的！不下十个据点就是不下百来人了！”谢雨说道，看向陶怡：“陶女士，你知道他们其他的据点在什么地方吗？”
　　陶怡露出了抱歉的神色，“我只知道其中三个，其他具体的地址可能只有林钊本人知道。”
　　“我已经通知队长了，队长说他把消息告诉……盛首长，首长还在医院，所以只能让一个连队的人来帮忙。”顾二说道。
　　“足够了，一个连队也有百来号人了。”谢雨看向陶怡：“那三个据点，具体在什么位置？”
　　听到三人的对话后，陶怡有些呆愣，这是什么速度，汇报过去消息不过几分钟的时间而已，怎么就有帮手了呢。
　　“冒昧的问一下，盛首长是盛培新上校吗？”陶怡问道。
　　“是，你认识首长？”顾二看向陶怡，眼里带着一丝警惕。
　　陶怡摇头，“我只是听说过，盛首长在执行救援任务的时候受了伤，好像一直在医院里修养。”
　　简单地提了一句后，陶怡就把其他三个据点的位置报了出来，“我就不参与行动了，但我还是想说，就算是盛上校可以帮忙，你们也不要抱有太大的希望，林钊是对方的独子。”
　　“这个我们清楚，但总归是要试一试的，万一就成功了呢。”谢雨说道。
　　-
　　半个小时后，被救出来的人统一送到医院去检查，连队的一百二十人也全员到齐，还有就是之前的守卫，也默默加入到了队伍中。
　　守卫他只来过这个据点，做不到提供信息的工作，干脆就入伙一起干了。说不定搏一搏，还可以将功赎过，继续在基地赚积分活下去。
　　被沐柏解决的这个据点，是守卫最少的一个，一共就门口两个守卫和一个前台。而在陶怡的描述中，她说出来的三个据点都是守卫非常多的，加上巡逻的人，每个据点都是超过十个人的武装力量。
　　“要偷偷去抓人吗？”顾二问道，“如果是这样的话，每个据点派出四十人是不是太多了一点？”
　　“每个据点二十人就可以了，到时候留下几个保护被救出来的人，顺带审问对方其他据点的下落。”沐柏很快做出了安排。
　　“小雨，顾二，我们各自带队分开行动怎么样？”沐柏说道：“如果审问出了其他的据点，就拜托连长和几位排长带队跑一趟，去把那些人给救出来。”
　　“可以，我没有问题。”谢雨第一个表态。
　　顾二也点头表示没有意见，顺带和连长商量了一下，把连队的人按照十人一队分成十二个小队，以便后续安排。
　　“对方如果用枪攻击的话，记得第一时间击毙他们，不要选择击伤他们，我们留下一个活口就足够了。”看到跟着自己行动的二十人以后，沐柏强调道。
　　沐柏的话音还没落，045的声音就在她的脑海中响起：“宿主请注意，人设偏差值已经达到10点，请宿主约束自己的行为，不要做出违背人设的举动。”
　　“我违背人设了吗？我只是太过担心队员的安全了，所以才千叮咛万嘱咐他们一定要小心，不要对敌人留情。”沐柏有理有据地反驳着：“这样做可以减少我方的人员伤亡，还可以避免他们用据点里的人当人质。”
　　“045，我这样做有什么不对吗？为什么要判定我违反人设？”沐柏问道。
　　“……”045陷入了短暂的沉默，过了十秒后，才重新有了声音：“宿主的疑问反馈成功，目前人设偏差值为8，请宿主注意自己的行为。”
　　得到勉强满意的答案后，沐柏主动坐上了驾驶座的位置，朝着最远的已知据点开去。
　　偏差值为8吗？看来自己一会要稍稍善良一点了，让他们可以稍微安详一点的离开。
　　一枪爆头就蛮不错，他们不会感受到太多的痛苦，比起被水流挤破肺部要好太多了。
　　-
　　在沐柏三人开始行动的同时，林钊也听到了风声，发现自己搞出来的据点被人端了，而且还是一口气端了好多个。
　　林钊的第一反应是带人去找回场子，但打听到是盛家派出去的人以后，很快就打消了愚蠢的念头，连夜去找自家爸爸。
　　“爸，要是他们把事情闹大怎么办？该不会真的会来抓我吧？”林钊有些慌，如果全是普通人还好，大不了就是赔点钱堵住他们的嘴。
　　但自己大胆了一次，还抓了一个异能者，妄图让对方成为自己的女人。
　　这要是被捅出去了，他的处境就会非常危险。毕竟林钊自己是没有异能者的人，如果他一个普通人靠着权势欺压异能者的话，肯定会引起那些出身一般的异能者的愤怒。
　　异能者的话语权比起普通人要高出很多，要是情况不妙的话，自家爸爸就算是一把手都不一定能保住他。
　　“毛毛躁躁的干什么？我不是说过了吗，让你把这种事情交给其他人去干，你不要过手。”林父说道：“盛家的人又怎么样，该懂事的时候他们也会懂事的，不用担心。”
　　“但是，陶怡是异能者，要是她出面指认我的话……”林钊不安地问道。
　　“那又怎么样？现在有网络吗？有电视吗？只要没有人指认你，你就不会出事。”林父说道，丢给了林钊一张红色的积分卡。
　　“记住了，你最多最多就是其中的‘用户’，并不是什么始作俑者，和陶怡只是前男女朋友的关系。”林父说道，神色很是淡定：“这里面有一万点积分，找个可靠的人帮你顶罪，这张积分卡就是对方的了。”
　　“爸，这样真的行吗？”林钊问道，他的直觉告诉他，可以在一个晚上搞掉他那多据点的人，肯定不是好招惹的角色。
　　“当然可以，你尽管去做就行了。”林父说道，眼里闪过一丝不悦。
　　盛培新还真的是喜欢乱管闲事，明明都已经快没气了，还要插手这种事情。
　　不过没关系，盛培新蹦跶不了几天了，α胶囊拿回来了又怎么样？手术顺利完成才算真正活下来。
　　要知道现在是末世，手术室的环境肯定比不上以前，尤其是血液的库存，供不应求非常正常。
　　打发走自己的便宜儿子后，林钊就拉开了抽屉，从里面掏出了一根烟，放在鼻尖轻轻嗅着。
　　盛培新死了以后，作为他的战友和上司，接手他的兵很正常。这样一来自己手里就握着近乎一半的军队了，他这个二把手也可以冲刺一下，体验一下成为基地一把手的感觉了。
　　-
　　正在用异能杀人的沐柏并不知道，自己未来的岳父被人算计了。还在勤勤恳恳地执行人渣清除任务，顺便帮忙审问所谓的高层，逼问对方其他据点的下落。
　　最开始的时候，被审问的人没一个愿意开口，甚至还在叫嚣有本事就打死我之类的，不怕死地挑衅着沐柏。
　　沐柏的脾气其实并不好，尤其是现在，所以她直接给对方来了个三十秒水球体验套餐。
　　感受过生不如死是什么样子的后，这些人对生命立刻有了敬畏之心，再也不敢说找死的话了，很快就把自己知道的信息吐露地一干二净。
　　据点一共有十个，包括陶怡说出的三个之内，这些据点都坐落在B区和C区交接地附近。
　　在一百多人的努力下，在天微微亮的时候，据点里面共计一百零三名被骗的女性全部被救了出来。
　　把这些人送到B区的医院后，很快就引起了轰动，许多人都在询问发生了什么，这些女人是什么情况，为什么会一股脑地来医院。
　　在顾二等人的默许下，负责送人过来的队员很是耐心的进行了解释说明，顺带还揭露了某些介绍工作骗局，提醒他们要注意安全。
　　医院是人流量非常大的地方，消息不到半小时就传遍了医院，不下千人听说了这件事情，还开始和身边的人讨论了起来。
　　-
　　沐柏送完最后一批人以后，时间已经到了早上七点，彻夜未眠后，她的精气神也不怎么好，看起来有些萎靡不振。
　　“走吧，回去休息。”谢雨没忍住打了一个哈欠，“这次估计要一口气睡到晚上，才可以缓过来。”
　　沐柏嗯了一声，“你累了的话，我就来开车吧。”
　　“别，我觉得你看起来比我还累，还是我来开吧。”谢雨说道，把手里的车钥匙握得更紧了，“二十分钟，包你到家。”
　　沐柏扯了扯嘴角，露出了一丝笑意：“好，那就交给你了。”
　　谢雨的精神状态确实比沐柏好很多，因为她并没有过度消耗异能救下一个孕妇，虽然有些困，但来上一罐可以提神的饮料后，很快就缓了过来。
　　二十分钟后，沐柏出现在了八十六号别墅前，打开自己房间的门。用异能简单地清理了一下身体后，沐柏直挺挺地躺在了床上，没一会就睡了过去。
　　而在她睡下后没多久，盛清音就过来拜访了，这个时候谢雨才刚刚洗完澡。
　　“沐柏在她的房间呢，二楼往右的那一间，我不知道她睡了没有，清音你可以去看看，我先去补觉了。”谢雨说着打了一个哈欠。
　　给盛清音指明了方向后，谢雨径直走向了自己的房间，钻进了舒服的被窝里，开始酝酿甜美的梦境。
　　这就是沐柏的房间吗？盛清音走到了门口边上，稍稍犹豫了一下，随后敲了敲门。
　　“沐柏，你睡了吗？”盛清音担心吵到人，所以不管是敲门声还是说话声，她都压的非常低。
　　沐柏迷迷糊糊地听到了一些什么，大脑艰难的运转了十多秒后，才反应过来有人敲门。
　　“进来，门没锁。”沐柏说道，熟悉的声音让她撑着从床上坐起来，睁开眼睛后，第一眼看到的就是向她走来的盛清音。
　　“我、是不是吵到你了？”看到沐柏一副没睡醒的样子后，盛清音有些踌躇地问道。
　　“我还没开始睡，算不上吵醒我了。”沐柏说道，不到半小时的睡眠，勉强补充了一下她自己的精力。
　　“清音你是有事情找我吗？”沐柏问道。
　　盛清音轻轻摇头，随后把手上拎着保温盒拿了出来，“你应该还没有吃早饭吧，要不要现在吃一点？”
　　沐柏眨了眨眼，慢一拍后才反应过来，盛清音是来给自己送早餐的。两人之间的距离好像变得更近了一些。
　　“谢谢，我正好还没吃呢！”看到盛清音后，沐柏脑海中的睡意慢慢消散，转变成了带着亢奋的欣喜之情。
　　“那放在这里吃吗？还去楼下？”盛清音问道：“我也没有准备太多，就是普通的豆浆和包子。”
　　“足够了，放这里就可以了。”沐柏从床上下来，光着脚踩在了地板上。
　　见到盛清音把包子和豆浆都取出来后，很快就坐在了椅子上，用水球清洗了一下手后，就开始品尝了起来。
　　“唔，好喝。”沐柏先喝了一口豆浆，随后又咬了一口包子，“包子也好吃！清音你怎么那么厉害！不管做什么都那么的美味！”
　　“你喜欢就好，我一共拿了六个包子，本来想分给谢雨一点的，但她好像着急睡觉，我就没有喊她。”盛清音说道，脸上出现了淡淡的红晕。
　　她虽然清楚自己的厨艺，但面对直白的夸奖，还是会小小害羞一下的。
　　“可惜了，她要错过这个机会了，我今天要吃五个包子。”沐柏说道。严格上来说，她昨天没有吃晚饭，今天没有吃早饭，两顿饭加在一起，吃五个包子不过分吧？
　　“我家里还有，如果不够的话我可以去拿的。”盛清音说道。
　　“够了，谢雨的胃口小着呢，给她留一个就足够了。”大概是真的饿了，沐柏吃包子的速度很快，两分钟就可以解决一个，搭配着豆浆十分钟就干掉了五个。
　　“清音，你今天是不是很早起床？”沐柏问道，偷偷摸了一下自己的肚子，吃得有些撑了，估计不可以剧烈运动了。
　　盛清音：“嗯，我五点起床的。”
　　“那要不要和我一起睡个回笼觉？”沐柏问道：“不过我的回笼觉应该会睡到很晚，清音你要是醒了的话，可以提前离开，不用告诉我的。”
　　沐柏说着又摸了摸自己有些鼓起来的肚子，随后脱掉了外套，习惯性的躺在了靠门的一边，留出了大半张床给盛清音。
　　沐柏说得很快，行动得更快，快到盛清音都没有想好婉拒的理由，她的呼吸就已经变得平稳起来，似乎进入到了梦乡中。
　　这就睡着了？盛清音眼里有些惊讶，随后轻轻收拾好的桌上的餐盘，把它们装回了保温盒里。
　　自己要走还是要留在这里？收拾好桌面后，盛清音就开始犯难了。
　　她的本意就是来送个饭而已，并没有留下来的打算。
　　但看到沐柏特意留给她的位置后，又稍稍有些犹豫。直接把确实早起了，睡个回笼觉似乎没有什么问题。
　　而且沐柏是水系异能者，她的床和被子肯定都很干净……
　　在原地纠结了两三分钟后，盛清音迈开了脚步，朝着床边靠近。
　　一分钟后，盛清音脱掉了碍事的外套和鞋袜，很是乖巧地躺在了沐柏身边，两人的肩膀大概保持着半米左右的距离。
　　“清音~”睡着的沐柏轻声低喃，大概是睡迷糊了。察觉到自己身边的人是盛清音以后，沐柏就主动滚了一圈，让自己滚进了她的怀里。
　　脑袋抵住了盛清音的脸蛋后，鼻尖还蹭了蹭对方的颈窝。
　　不仅如此，沐柏的两只手也不安分，其中一只手放在了盛清音的腰上，另一只手则是握住了她的手，尤为霸道地十指相扣。
　　在沐柏主动靠过来的时候，盛清音就放缓了呼吸，察觉到沐柏的动作后，她的身体微微有些僵硬，好一会才重新放松下来。
　　自己真的不抗拒对方的拥抱？难道这就是水系异能者的魅力吗？自己已经在心里已经默认对方可以靠近自己吗？
　　这样的念头在盛清音的脑海里一闪而过，随后又很快被她抛在了脑后。
　　现在不是纠结这个问题的时候，自己需要思考的是，她要怎么睡回笼觉。
　　要是睡完觉以后两人还是这样的姿势，她要怎么样做，才可以在不吵醒对方的情况下离开呢？


第82章 世界四
　　盛清音思考了五分钟,在没有想出答案的情况下，就先一步睡了过去。
　　等到她睡醒睁开眼以后，时间已经来到了中午。完全睡饱后，盛清音又绕回到了最开始的问题,那就是如何从沐柏身边离开。
　　索性这一次并不需要她思考,因为沐柏也醒过来了。
　　“清音,早安。”沐柏习惯性地开口,随后发现房间格外明亮后，才反应过来现在不是早上,“清音，午安。”
　　“午安。”盛清音有些干巴巴地回道。随后松开自己的手，借机从沐柏身边离开,很快就岔开了话题：“好像快要一点了，是不是该吃午饭了？”
　　“我的肚子好像也有一点点饿了。”说着沐柏也不好意思起来,今天早上自己真的是困迷糊了,竟然和谢雨抢包子,一口气吃了五个下去。
　　最可怕的是，在吃了五个包子的情况下,她还是饿了,并觉得自己还可以再吃下五个包子！
　　“你这里有食材吗？如果不介意的话，我可以简单地给你做一顿午餐。”盛清音说道。顺势从床上起来，拿起了自己外套，开始穿起了鞋袜，似乎想要逃离这个有些尴尬的地方。
　　“真的吗？”沐柏面露喜色,很快也从床上爬了起来，“冰箱里应该有一点点食材，不过不多,我去附近的采购点买一点，清音你要做什么？炒年糕？”
　　“如果是在家里的话，或许可以考虑炒几个家常菜？”盛清音挑眉，A区可是有电的，用电饭煲煮个饭没有什么问题。
　　“行，我去买一点新鲜肉和蔬菜，我开车去，很快的。”沐柏说着很快就穿好了衣服，顺便还用异能洗了一把脸。
　　等沐柏打开门以后，她就知道自己的午餐泡汤了。因为八十六号别墅前出现了不少于十名拿着热武器的士兵，一看就是来监视自己的。
　　“沐小姐，昨天晚上和凌晨发生的事情引起了很大的轰动，为了你的生命安全，最近这段时间希望你不要外出。”门口的守卫还算有礼貌，并没有把枪口对准沐柏，说话的语气也比较温和。
　　“不要外出？那我吃什么？你帮我买菜吗？”沐柏问道，看向守卫的眼神不算友善。
　　直接不让自己出门，这一批守卫肯定不是未来岳父派来的。但态度勉强还算好，应该也不是二把手派来的，多半是那群摇摆不定的人做出的决定。
　　守卫：“如果沐小姐有需要的话可以告诉我们，我们会帮沐小姐购置。”
　　沐柏眉头往下压：“是需要我自己支付积分后，你们帮我买，还是直接免费提供食材给我？”
　　守卫听到后怔了一下，想到领导对自己的嘱咐后，很快就给出了回答：“日常用品的话，我们是会免费提供的，算作是对沐小姐和谢小姐的补偿。”
　　言下之意就是沐柏和谢雨两人都不能出门了，不管用什么借口都一样。
　　“不能出门？我也不能出门吗？”盛清音从里面走了出来。
　　看到守卫后脸上的不开心比沐柏还要明显，“你知道这里是什么地方吗？这里是A区，如果连这里都不安全了的话，那三号基地就没有安全的地方了。”
　　守卫队长是认得盛清音的，看到她从别墅里面走出来后很是惊讶，“盛小姐，您怎么也在里面？”
　　“沐柏和谢雨是我的团队成员，我来队员这里有什么问题吗？”盛清音说道：“我们现在要吃午饭了，要么你们在五分钟内把新鲜的蔬菜和肉类送过来，如果不行的话，就不要挡住我们去买菜的路。”
　　守卫队长知道该如何对待沐柏和谢雨，但他并不知道自己要怎么应付盛清音，只能露出抱歉的神色，随后往外跑了几步，用无线电联系起了自己的领导。
　　过了大概一分钟以后，守卫队长小跑着回来，“如果沐小姐需要去买东西的话，我们会随行保护。”
　　沐柏挑眉，这下更加可以确定了，这些人背后站着的是中立的墙头草，属于不想得罪二把手，也不想得罪自己未来岳父的人。
　　“清音你稍等我一会，我去把小雨喊起来，我们一起去购物点。”沐柏说道。
　　既然是中立的人，那自己就要给谢雨打打预防针了，让她表现得强势一点，免得两人被当成软柿子捏了。
　　-
　　“啥玩意？软禁我们？”谢雨挠了挠自己的脑袋，因为睡相一般的原因，有好几根呆毛翘了起来。
　　“不算完全软禁吧，至少我们还可以出门。”沐柏有些无奈地耸肩，说道：“到时候我们绕路去一下顾易那边，看看他们的情况。”
　　“好。”谢雨很快就从床上起来，昨晚的行动除了顾易以外，其他的小队成员都有参与其中。
　　如果他们也被软禁起来的话，那么对方针对的应该就是昨晚的事情。
　　如果没有的话，那么这些人多半就是冲着沐柏和自己来的了。昨晚发生的事情只是一小借口，他们真正看中的很有可能只是沐柏治愈和随身空间这两个异能。
　　-
　　守卫大概是被嘱咐过了，所以在看到她们开车去采购的时候也没有拦着。留了两个人守门口以后，很快就跟了上去。
　　坐在驾驶位上的是谢雨，见到有两辆车跟在自己屁股后面后，就猛踩油门，直接加速朝着第五街道开去。
　　这可把守卫队长吓得够呛，生怕三人就这样开车跑路了，马上加速冲了上去，打算一前一后包抄沐柏三人。
　　“沐柏，清音，系好安全带了吧？”谢雨问道。
　　沐柏和盛清音异口同声：“系好了。”
　　“芜湖，起飞~”谢雨吹了一声口哨，很快车速就过了一百，和后面的车辆拉开了很长一段距离。
　　这下守卫队长更担心了，大声吼道：“加速！给我加速！一定要追上她们！”
　　“队长，这样的话我们就超速了啊，城市道路不可以开那么快的。”司机是个老实巴交的人，根本不敢把车速飙到一百以上。
　　“出事有人兜着呢，给我追上去，要是把人给跟丢了，你的饭碗也就没了。”守卫队长说道，不停地催着司机踩油门。
　　其实按照谢雨的技术，甩掉后面两辆车子并不是什么问题。但她暂时还没有换一个基地生活的想法，所以在快要开到五十六号的时候，就放慢了速度。
　　“这边并没有守卫，后面的人好像是冲着我们两个来了的。”发现五十六号并没有任何守卫后，谢雨下意识皱眉，说出了自己的猜测。
　　“沐柏，你这几天要格外注意一点，我觉得对方是盯上你的异能了。”
　　沐柏挑眉：“要真是这样的话，那些人肯定会保证我的安全吧？毕竟异能用不用在于我，要是我出事了，不就什么都没有了吗？”
　　“不一定。”盛清音神色最为凝重：“他们的手段有很多，沐柏你不可以轻敌。”
　　谢雨：“就是，让你生不如死的办法多着呢，昨天我们经历的事情，不就已经可以说明很多问题了吗？”
　　沐柏摸了摸鼻子，一副虚心受教的样子：“我知道了，我会注意的。”
　　“反正你不要单独行动就可以了。”谢雨说道：“要不我和你睡一个房间？他们应该不会丧心病狂到会在晚上搞突袭吧？”
　　沐柏：“应该不至于吧？”有中立的这几个守卫在，林钊那批人肯定是不会动手的，不然就是落人把柄了。
　　“但也不是完全没有可能。”盛清音眉头紧皱，“我下午去一趟医院，把这件事情告诉我爸，看看能不能帮你们换一个地方。”
　　“或者说，你们搬过来和我一起住？”盛清音提议道。
　　沐柏的异能有多好用她是清楚的，那些领导层基本都已经五六十了，身上或多或少都有点问题。
　　如果可以让沐柏为他们所用的话，说不定可以解决他们身体上的老问题，从而达到延长寿命的效果。
　　“那个，我记得清音你的爸爸不是在住院吗？不如让沐柏去医院？”谢雨脑袋里蹦出了一个想法，“我的异能比较平平无奇，他们多半是不会对我做什么的。”
　　谢雨：“而且还可以顺便让沐柏看看清音爸爸的情况，说不定可以用异能帮上一点忙。”
　　盛清音手指微动，眼底露出了一丝意动。确实，如果沐柏去医院的话，说不定可以用异能调理一下爸爸的身体，这样的话手术成功的几率就更高了。
　　但很快盛清音就想到了弊端：“可是这样做的话，会不会让其他人冒出不该有的想法？毕竟医院很多人都……”
　　“那就让他们去想吧，我不是救死扶伤的医生，我只是一个普普通通的人，只会用异能治疗我的亲朋好友。”沐柏说道，态度很是随意。
　　与此同时，沐柏有听到了045的声音，自己的人设偏差值重新到了10。
　　不过沐柏并没有在意，横竖距离百分之二十还有很长一段距离，要翻车了再弥补也不晚。
　　-
　　在沐柏本人的要求下，在享受完盛清音做的午饭后，她就坐上了吉普车，顶着守卫队长幽怨的眼神，和盛清音一起离开了这里，去到了某特护病房。
　　“伯父好，我是沐柏，清音的好朋友。”见到在病床上的盛上校后，沐柏表现的非常有礼貌。
　　“咳，我听清音提过你，谢谢你在路上保护她，还帮忙找到了特效药。”盛父说道，因为才刚刚服药没多久的原因，他的身体现在还非常虚弱。
　　沐柏也没有耽误时间，寒暄了两句后就进入了正题，“伯父，你放松身体，我试一试能不能用异能帮您缓解一下身体。”
　　盛父没有进行不必要的推拒，很快就点头应下，闭上眼睛，努力让身体舒展开来。
　　沐柏的视线落在了盛父只剩下半截的左手上，看了一眼后，很快把手指搭在了他的右手手腕处，开始把脉。
　　不对劲啊，这身体看起来非常虚脱，内里也有亏空，不像是被精心调养的样子。
　　“伯父平时会吃点什么呢？”沐柏闲聊般地询问道。
　　“我每天会来送一次饭，除此以外，都是医院配的营养餐。”盛清音代为回答，同时有些紧张地问道：“是有什么问题吗？”
　　沐柏犹豫了一下，随后点了点头：“伯父的身体似乎有点差，不像是在住院疗养，倒是像一直都没有吃好睡好。”
　　“爸，你晚上睡不着觉吗？”盛清音问道。
　　盛父睁开了眼睛，有些心虚地看着自家女儿：“偶尔会有点难受，中途会醒过来一两次。”
　　“那你怎么不告诉我？”盛清音不悦地皱眉，“你不让我留下来陪护，就是担心被我发现？”
　　“这是药物的副作用，避免不了的。”盛父说道：“我的身体我心里有数，现在已经有药了，我吃上一段时间就不会有问题了。”
　　“伯父，我之前考过二级营养师，要不要我帮伯父你搭配每天的营养餐？”沐柏问道。
　　医院开的药方都是有留底的，出问题的可能性不大，反而是所谓的营养餐，如果里面有点其他东西的话，很难被察觉到。
　　不需要沐柏提醒太多，盛父就已经想到了很多，“那就麻烦你了。”
　　盛父本来想许诺一些好处，但犹豫了一会后还没有开口，只是开口询问：“今天应该没遇见什么麻烦吧？”
　　沐柏笑着回道，扣着盛父的手腕没有松开，开始小幅度地往里面输送异能：“没有什么大麻烦，就是多了几个跟班和保镖。”
　　盛父点头：“那些事情我都已经听说了，你放心好了，只要我还在，没有人可以动你们，至于舆论……”
　　“我相信只要处理到位，民众还是愿意相信我们的。一味地藏着掖着，反倒显得领导层有鬼了。”盛父说道。
　　盛父是个难得的明白人，而且他的性格一向正直，有些事情不知道也就算了，要是被他撞见的话，他是一定会秉公处理的。
　　在异能的滋养下，盛父很快就舒服得睡了过去，沐柏和盛清音对视一眼，很快就默契地离开了房间。
　　盛清音：“沐柏，我爸爸他的身体，是有什么不对吗？是不是我送的饭菜有什么问题？”
　　沐柏摸了摸下巴：“我现在还不能确定，方便的话，可以把伯父在吃的药告诉我吗，我想针对药物搭配营养餐。”
　　“如果可以的话，之前的营养餐的搭配，我也想要了解一下，当做是参考。”
　　盛清音点头，“有的，这些警卫员都有记录，我去拿给你。”
　　沐柏点头，等盛清音要到记录后，认真地检查了起来。
　　从表面上来看，药物没有问题，吃的东西也没有问题。所以沐柏并没有大动营养餐的菜谱，只是在上面做了一些细微处的修改。
　　“清音，接下来的三天，就拜托你亲自掌厨了。”沐柏说道，把修改好的菜单递给了盛清音，“这上面的食材，购物点应该都是有的吧？”
　　盛清音接过看了一眼，相比较起之前的营养餐来说，新的营养餐删掉了不少名贵的食材，看起来非常家常化。
　　“可以，这些都是简单的菜品。”盛清音的视线从菜谱上移开，落在了沐柏的身上，“只需要这样做就可以了吗？”
　　“嗯，这几天我会留在医院，帮伯父调理身体。”沐柏说道：“不过我的异能并不能直接治好伯父的伤，只能让他的身体指标往好的方向变化。”
　　“这样就足够了，谢谢你。”盛清音说道，把菜谱收好放进了兜里，问道：“沐柏你有什么想吃的吗？我到时候顺便帮你准备三餐。”
　　沐柏面露喜色：“我不挑食，清音你吃什么我就吃什么，如果可以的话，你可以来医院陪我吃吗？一个人吃饭感觉有些孤单。”
　　“我不回去，我也和你一起留在医院。”盛清音说道：“你可以点菜，我到时候把食材告诉警卫员，让他帮忙采购一下。”
　　“好啊，那我帮你打下手，帮你洗菜！”沐柏一口应下。
　　-
　　“沐柏跑去医院了？还和盛培新见上面了？”二把手放下了手中的烟，“盛培新有什么表示吗？”
　　汇报的手下摇了摇头：“上校没有什么特别的吩咐，但沐柏似乎要求了查看药物清单和营养餐的菜谱，好像想要帮忙调理上校的身体。”
　　“用饮食调理？不是直接用异能吗？”二把手问道，听到营养餐的菜谱被要走以后，他心里闪过一丝担忧，但并没有表现出任何异常。
　　“这个就不清楚了，但是病房内没有其他人，包括警卫员在内，他们都在外面，不清楚病房内具体发生了一些什么。”手下汇报道。
　　二把手点了点头：“林钊那边啊，替罪羊安排好了吗？舆论怎么样了？”
　　手下脸上露出为难地神色：“有关消息已经在B区传开了，A区和C区知道的人不多，但消息正在以人传人的方式，快速传播着，估计三天就可以传遍基地了。”
　　“顶罪的人已经选好了，现在还在和对方沟通，对方要求他的家属要住在A区，还提出了很多要求。”
　　二把手露出不悦的神色：“一万点积分都填不满对方的胃口吗？要是这个谈不拢的话就谈下一个。”
　　“是，我马上去安排。”手下说道。
　　“如果第二个也不配合的话，那就让他看看第一个人的下场，命没了积分也没了。”二把手慢悠悠地补充道。
　　手下连声应是，一直等到二把手说完，才轻手轻脚地离开了办公室。
　　-
　　在沐柏的帮忙下，短短三天盛父的身体就有了好转。身体指标虽然比不上完全健康的人，但也差不到哪里去了。
　　“现在的身体指标已经够了，如果盛首长觉得可以的话，明天就可以安排动手术。”主治医生说道，手里拿着盛父最新的体检报告。
　　“那就明天吧，早点动手术，我也好早点出院。”盛父说道：“我都快躺了一个月了，再不起来身子骨都不利索了。”
　　“爸，要不再等一天？说不定过几天身体指标会更好。”盛清音有些不放心，虽然自家爸爸看起来脸色是好了很多，但也没有必要那么早就动手术。
　　“不用了，医生都说可以了。”盛父说道，他在医院里面能做的事情有限，有些还是要等到他出院了，回到自己的岗位上才方便动手。
　　主治医生放下了手里的体检报告，领着两人到了另一个房间谈话。
　　“盛小姐放心，手术方案我们很早就定下了，刚才又开了议论研讨会，我不敢说百分之百会成功，但我可以保证，百分之九十五以上是没有问题的。”
　　“如果盛小姐真的不放心的话，可以申请作为陪护家属在手术室旁观。”主治医生补充道。
　　手术的时候他是主治医生，对于自己的技术，他还是挺有信心的。毕竟不管是末世前还是末世后，他一天都是要进行好几台手术的，并不存在技艺生疏的可能。
　　“医生，可以问一下，手术要进行多少时间吗？”沐柏突然开口问道：“如果会有意外发生，比较常出现的会是什么情况？”
　　“顺利的话，两个小时就可以完成了，最长不会超过三个小时。”主治医生答道：“意外的话，大出血会比较危险。”
　　“但这次动刀的地方并不存在血管粘连，就算是小失误，也不会伤到血管的。另外就是麻醉剂量的问题了，可能会有意外发生。”
　　“不过两位尽管放心好了，不管是第一助手还麻醉师，都是我们医院中经验最丰富的，不会有问题的。”主治医生说道，为了让盛清音和沐柏打消顾忌，他还说一些具体的操作和手术中会用到的专业处理手法。
　　严格上来说，这一场手术并没有太多的难度，之前一直拖着没有进行，就是因为盛首长的身体指标不行，撑不住麻醉和术后休养。
　　沐柏之前当过医生，并没有从主治医生的话里发现什么问题，就如对方描述的那样，手术的成功率非常高，高到近乎百分百。
　　“医生，我可以申请陪护吗？”沐柏问道：“我的异能和治疗有一点关系，如果到时候出什么问题的话，我或许可以帮上忙。”
　　“这……按照规定的话，手术中只能有一位家属旁观，免得造成医生分心……”主治医生稍有些为难，他不好开这个先例。
　　“那就让沐柏进去吧，我把陪护的名额让给她。”盛清音说道，几乎没有犹豫就做出了决定。
　　盛清音清楚自己有几斤几两，如果真的有意外的话，她就算在手术室也起不到什么作用。
　　但沐柏就不一样了，她有治愈系异能，要是意外真的发生了，她肯定可以让自家爸爸转危为安的！
　　盛清音握住了沐柏的手，神色稍显凝重，“沐柏，拜托你了。”
　　沐柏点头应下，虽然手术方案没有什么问题，但在原世界线里，未来岳父是没有活下来的，所谓为了保险起见，她还去旁观吧。
　　“医生，如果可以的话，可不可以不要让其他人知道我会在手术室旁观？我不想自己的异能被人误解成可以除百病的存在。”
　　主治医生也觉得异能治病不太靠谱，所以很快就答应了下来。
　　-
　　手术的时间定在下午三点，但病房从早上九点开始就不断有人来看望盛父，顺带捎了礼物过来。
　　盛父因为术前不可以进食的关系，稍微有点虚弱，所以只是躺在病床上和这些来看望他的朋友聊天。
　　其中二把手也来了一趟，他面带笑容，一脸关切地询问着情况。
　　二把手严格上算是盛父的领导，所以盛父的态度也很好，有问必答，并没有和对方发生矛盾。
　　“老盛啊，我们都是只有一个孩子的人，有些事情，你的想法应该和我的差不多才是。”客套完以后，就到了聊正事的时间了。
　　盛父扯了扯嘴角：“确实，每个父母都是盼着自家孩子好的，可以平安顺遂的过完一生。”
　　二把手：“是啊，不过我家小子不听话，末世了竟然还出去寻欢作乐，还被前女友牵着鼻子走，掉进了坑里。”
　　说着二把手注意起了盛父脸上的表情，看在曾经同为战友的份上，他在给盛培新最后一次机会，如果对方可以把握住的话，自己也不是不可以留他一命。
　　“这件事情我就不清楚了，不过公道自在人心，相信深入调查后，不会有任何一个人会被冤枉，也不会有任何一个漏网之鱼。”盛父说道，主动对上了二把手的视线，“大校，您觉得我说得对不对？”
　　二把手扯了扯嘴角，很快就岔开了这个话题。
　　“那我就不多留了，你好好休息。”确定完盛父还是老样子后，二把手也没有耐心陪他在这里浪费时间了，“希望手术一切顺利。”
　　“借您吉言，等到我出院以后，肯定会来拜访大校您的。”盛父笑着说道，目送二把手离开。
　　就是因为同为父母，所以自己才可以和那些受害者的父母感同身受啊，要是唯一的孩子为了生计被骗去了那种地方，他就是拼上老命，都会为孩子讨回公道的。
　　好在他的孩子没有出什么意外，所以并不需要帮孩子讨回公道，只需要摸着良心主持公道就行了。
　　-
　　下午二点五十，沐柏和主治医生一起清洁了手部，在护士的帮助下穿戴好了无菌手术服，先盛父一步进到了手术室内。
　　手术室是标准大小，一共有五名手术护士，主治医生担任主刀，另外还有三个助手医生和麻醉师，都是经验非常丰富的主任医生。
　　二点五十五，换上手术服的盛父被推了进来，简单的做了一个检查后，麻醉医生就开始了工作。
　　确定麻醉完成后，主治医生接过了护士的手术刀，正式开始手术。
　　沐柏站在第四助手的位置，冷静地旁观者手术的进行。
　　主治医生的手很稳，一刀就化开了皮肤，顺便完成了伤口的止血工作。
　　剥离肿瘤的时候动作也很快，几乎没有多余的动作，就把肿瘤和健康的器官完成了分离。
　　手术的预计时间是两个半小时，但在进行到第一百分钟的时候，主治医生完成了肿瘤切割，确定没有出现转移和感染后，就放下手术刀，往后退了一步。
　　“第一助手，缝合伤口。”主治医生缓缓吐出了一口气，把最后也是最简单的任务交给了第一助手。
　　“好。”第一助手应道，眼里闪过一丝暗芒。
　　缝合是非常简单的任务，但就算再简单，也是可以有意外发生的。横竖自己已经四十岁了，就算以后不能当医生也没关系，只要可以在末世好好活下去就行了。
　　想到这里后，第一助手的手就开始抖了，原本应该落在伤口上的缝合针，直接戳到了主动脉上，而且还左右划拉来一下，直接让血管壁破开了一个大口。
　　“抱歉，我手抖了！我马上缝合血管！”第一助手说道，脸上露出了慌张的神情：“第二助手快冲洗伤口，第三助手吸引！”
　　“去拿止血钳过来。”沐柏脸色一凝，很快就看出了问题。
　　主动脉破裂的话，第一时间应该是用止血钳止血，冲洗伤口只会让流血的速度变得更快，从而引起大出血。
　　“快，马上安排输血！”主治医生也愣住了，他根本没有想到会在缝合这个时候出问题。
　　“让开，我来缝合伤口。”主治医生很快就换上了新的橡胶手套，打算代替第一助手进行血管缝合。
　　“不用，我来就行，我犯错了我会自己弥补的！”第一助手说道，手上又是一抖，彻底让血管断裂开来，鲜血直接就喷了出来，比吸引的速度还要快。
　　沐柏这下忍不住了，直接过去一脚从侧面踹飞了第一助手，把主治医生挤到了一边，双手轻轻放在盛父的身上，尝试操控他体内的血液。
　　理论上来说，血液里面有百分之八十三水分，如果她可以进行精细化操控的话，完全可以在血管断裂的情况下让血液维持正常运转。
　　沐柏这样想了，而且还这样做了，靠着之前的知识打底，沐柏很快就知道是哪一根主动脉出了问题。
　　在她脸色变白的同时，喷出的血液升起的消失了，血管断裂处竟然神奇的恢复了，都不需要缝合，原本断裂开来的血管就粘合到了一起，仿佛伤口从未出现过一样。
　　“缝合针。”沐柏说着伸出了手。
　　护士也被这一幕吓到了，下意识地把针线递给了沐柏，同时负责擦汗的护士也非常懂事，很快就擦去了沐柏额头上冒出来的细汗。
　　精确性的控住血管流动还是有些难度，尤其是在同时还用出了治愈的异能，一下就抽走了沐柏三分之二的体力。
　　沐柏缝合的速度很快，在第一助手还没有从地上爬起来的时候，她就已经处理完了伤口。
　　“核对一下器材和纱布。”沐柏说道，径直走向了第一助手，往他的肚子上又来了一脚。
　　“谁让你手抖的？”沐柏问道，眼里的神情很是淡漠。
　　那么拙劣的手段她是真的没有想到，缝合出意外的概率基本是零。这是收买不了主刀医生，就收买第一助手吗？
　　“你说什么？我只是一不小心操作失误了而已！”第一助手的脸色比沐柏的还要白，意外和故意可是两回事，他只愿意牺牲职业生涯，可不想把命给丢了。
　　“失误？”沐柏冷笑一声，她也顾不上045的提醒声了，直接又是一脚，很是残忍地踩断了男人的腿。
　　“最后问你一遍，是谁让你失误的？”沐柏问道。要是未来岳父在她的眼皮子底下出问题了，她可能就永远要失去清音了。
　　这无关迁怒不迁怒的，只是心里过不了那个坎而已。就算自己可以靠努力让清音迈过去，但至少也要三五年的时间。
　　“我……”第一助手不敢和沐柏对视，他很想说不知道，但直觉在疯狂地警告他，要是他再乱说的话，眼前的人肯定会杀了他的！
　　“我不知道，大概是盛首长的政敌吧……”第一助手颤颤巍巍地说道，不说自己马上就会出事，说了的话，他肯定也活不长久的。
　　“是林钊的父亲？基地的二把手？”沐柏突然说道，看到第一助手眼里闪过一丝不可置信后，心里已经有了答案。
　　果然，又是这两个人。
　　“宿主，人设偏差值已经超过20，请宿主在二十四小时内降低偏差值，不然将会被强行踢出本世界！请宿主注意！马上降低人设偏差值！”045的提示音变得大声了许多。
　　哦豁？还有二十四小时的缓冲时间吗？
　　沐柏盯着瑟瑟发抖的第一助手看了一会，随后移开了视线，看向了手术室内的其他人。
　　“我很残忍的，只有听话的人，才可以活下去哦~”说完后，沐柏很是干脆召唤出了一个水球，直接把第一助手整个人都裹在了里面。：


第83章 世界四
　　沐柏站在原地慢悠悠地取下无菌手套,就这样看着第一助手在水球里挣扎，一点点的失去气息。
　　“在场的几位我都已经眼熟了,希望大家记住,我只是在手术室里旁观了手术流程。”沐柏说道，视线落在了其余九人身上。
　　“这位第一助手是因为心脏病发，抢救无效死亡的,和我们没有任何关系。”沐柏说着走到了麻醉师身边,查看了一下盛父的生命体征。
　　确定未来岳父体征稳定后，沐柏的脸色稍好了一些,说出的话也多了一份耐心：“几位有什么问题吗？如果没有问题的话，我就先走一步了。”
　　在场的九名医护互相交换了一下眼神,他们没有一个是笨蛋，所以并没有人提出意见,有默契地默认了沐柏的说辞。
　　见状沐柏把手套和手术服都丢进了垃圾箱，揉了揉自己的脸,随后就走出了手术室。
　　“沐柏？手术完成了吗？情况怎么样？”盛清音一直在门口等着,见到沐柏出来后,很快就迎了上去。
　　“手术很顺利,不过伯父还没有从麻醉中醒过来,可能要留观一段时间。”沐柏说道：“最多半小时，伯父应该就会出来了,我有件急事要去办，要失陪一下了。”
　　听到手术顺利四个字后,盛清音松了一口气。
　　“是什么急事,会有危险吗？”想到沐柏目前的处境后，盛清音忍不住担心起来，“如果不是很急的话,要不要等会我和你一起去？”
　　“一件小事，应该不会有什么麻烦的。”沐柏一脸轻松地说道，“清音你留着陪伯父就好，如果顺利的话，我晚上七八点就会回来了，最晚明天早上，你就可以见到我。”
　　见到沐柏并不想提及具体的事宜后，盛清音也没有继续深究，嘱咐道：“好，那你注意安全，要是遇见麻烦的话，用无线电通知我。”
　　沐柏轻轻点头，张开手抱住了盛清音，“好，等我回来。”
　　盛清音回抱沐柏：“嗯，我会给你留晚饭的。”
　　-
　　不出意料，沐柏在走出医院后，就看到了门口停着守卫的车子。
　　真是执着啊，就算自己到了医院，那些人也没有放弃对自己的监视，沐柏忍不住在心中感叹道。
　　“我找你的领导，麻烦带一下路。”沐柏没有废话，直接拉开了副驾驶的车门，对着司机开口，“给你们一分钟的请示时间，如果没有回复的话，我就不去了。”
　　“对了，告诉你们的领导，盛上校的手术进行得非常顺利，我在其中发挥了一点作用。”沐柏又补充了一句：“事实证明，我的异能对身体调养的效果还不错。”
　　司机愣了一下，随后很快看向在后座的守卫队长，用眼神询问对方的意见。
　　守卫队长也愣了一下，虽然不知道沐柏是在搞什么鬼，但他很快就把沐柏说的话汇报了上去。
　　能成为领导的，想的势必会比一般人多很多。沐柏看似什么都没有说，但在那些中立的管理层看来，沐柏的意图已经非常明显了。
　　她摆明了就是站在盛父这边的，不仅如此，她还用了自己的力量帮助了盛父。如果他们和盛父站在一边的话，也可以沾点光。
　　不管这些中立的管理层是什么想法，他们都不会在这个时候拒绝和沐柏见面。
　　所以在一十分钟后，沐柏就被专车送到了三号基地的某大楼，穿过了不下三个哨岗才可以抵达的中心建筑。
　　从进入建筑物开始，沐柏的身边就围满了荷枪实弹的守卫，做好了随时制服她的准备。
　　沐柏也懒得搭理他们，上了电梯后，很快就见到了所谓的领导。发现对方并不是自己想要见的一把手以后，沐柏脸上露出不满意的表情。
　　“我觉得，可以帮忙延长寿命的异能，应该可以让我见一见更高一层的领导吧？”沐柏直接挑明了来意和自己可以给出好处。
　　听到延长寿命四个字后，坐在沐柏对面的领导手指微动，在情绪上免不了发生了小小的波动。
　　“更高层的领导很忙，沐女士不妨说出自己的要求，届时我代为转达就行了。”疑似四把手的领导说道，开始了官场的打太极。
　　“你确定你要代为转达？”沐柏挑眉，“我的时间很宝贵，我不想它耗费在没有必要的等待下。”
　　“如果不是什么大事的话，我也是可以做决定的。”四把手说道。
　　一把手很忙，一把手是林父，三把手是盛父，所以单单论起中立领导来说，他是一把手，可以做主很多决定。
　　沐柏：“我要求问罪林钊，要定他死罪。还要林钊的父亲向公众道歉，并且卸下身上所有的职务。”
　　“这不可能！”四把手想也没想就开口了，“沐女士，你的异能确实不错，但并不足够撼动某些人的存在。”
　　“是吗？”沐柏盯着四把手的眼睛，开始摧毁他脑海里的自主意识，“既然你们不愿意动手的话，那我就直接动手好了。”
　　-
　　林父在接到电话的时候很是惊讶，但听到对方的语气颇为严肃，也就答应了去他办公室和他见面。
　　对自己下属简单交代了一下下一步行动后，林父整理了一下着装，面上带着淡淡的微笑，去到四把手的办公室。
　　“老胡，你找我来是……”林父笑着打着招呼，很快就注意到办公室内还有另外一个了存在。
　　这个人他认得，是那个有空间和治愈异能的沐柏，前几天还带着人端掉了他儿子的据点，妄图让他儿子认罪。
　　“怎么了，老胡你还没有招待完客人？”林父说道，自顾自地坐了下来，审视的眼神很快落在了沐柏身上。
　　“林首长。”沐柏对着林父笑了一下，“不知道您对于林钊的所作所为，有什么想法呢？”
　　林父挑眉，沐柏的问话让他忽视了一件事情，那就是从他进门开始，老胡从头到尾都没有说过一句话。
　　“我那个不成器的儿子吗？不就是犯了一点无关痛痒的小错吗？”林父微微眯眼，“这位小朋友，你是有什么想法吗？”
　　“想法？”沐柏笑了一下：“我确实有很多想法，我希望林首长可以摸着良心秉公处理，送自己的儿子上刑场。”
　　沐柏过于直白的话语让林父变了脸色，原本的假笑被对方收了起来，取而代之的是独属于上等人的傲慢。
　　“你知道你在说什么吗？”林父的语气冷了下来，“你知道你在和谁说话吗？你的异能确实比较罕见，但并不是无可代替的。”
　　“我知道啊。”沐柏笑着说道，“我还知道林首长想对盛伯父动手，可惜您收买的医生演技太过拙劣了，一下就被人看出了破绽。”
　　林父下意识皱眉：“手术成功了？”
　　“算是吧，虽然第一助手在中途因为心脏病死亡，但并没有影响手术的顺利进行。”沐柏说道，视线掠过林父看到了紧锁的房门上。
　　“林首长，您应该不是异能者吧？”沐柏问道。
　　“你这话什么意思？”林父对上了沐柏的视线，发现对方眼里带着杀意后，瞬间头皮发麻，想要出声呼喊，让在门口的守卫冲进来保护他。
　　不过沐柏的动作更快一步，很快就用水球裹住林父的脑袋，隔绝了他和外界空气相处的机会。
　　众所周知，反派在很多情况下都是因为话多、动作墨迹才被主角逆风翻盘的。虽然沐柏并不觉得自己是反派，但她还是特别注意了一下时间，在林父露出后悔的神色后，就结束了对方的性命。
　　“宿主，目前人设偏差值高达25，请宿主及时修正！避免被世界意识排斥出去！”045的警告声又响了起来，“目前剩余修正时间为23小时25分钟。”
　　沐柏很是平静地听着045的警告声，然后从林父的口袋里找出了他的手机，直接给备注为儿子的人发了一条短信，让他以最快的速度来到四把手的办公室。
　　原来才过去三十五分钟啊，自己办事的速度可真快，如果认真把握这一十四个小时的话，说不定可以让管理层完成大换血呢。
　　沐柏在心中感叹了一句，有些稀奇地把玩着林父的手机。
　　这就是管理层的特殊待遇吗？不仅可以正常收发短信，竟然还可以视频聊天。要知道，顾易他们这些为基地执行重要任务的人，沟通联络也只能靠无线电呢。
　　-
　　林钊在收到短信的时候并没有发现不对，但在路上还是免不了产生了一丝恐慌感。担心自家父亲没有处理好自己的烂摊子，现在喊自己过去是让自己认罪的。
　　来到四把手的办公室前后，林钊看到了自家父亲的警卫员，没忍住问了他们两句。
　　警卫员自然是什么都不知道，只是帮林钊打开了门，在他进去后又及时关上了门。
　　“爸，胡叔，你们找我……唔……”林钊的话还没有说完，一股窒息感就从体内传来。
　　林钊瞪大了眼睛，他的面前明明什么都没有，他可以呼气也可以吸气，但为什么窒息感却越来越重，很快让他头晕目弦，摔倒在了地上。
　　“你……”林钊躺在地上，无力感从身体的各个地方传来，很快就让他昏了过去。
　　沐柏没有吭声，而是坐在位置上继续把玩着时间，等过去十分钟后，才停下了对异能的使用。
　　血液都停止运转十分钟了，脑死亡的应该非常彻底了吧？
　　听到人设偏差值飙升到30后，沐柏把手机上的指纹抹除，丢回到了林父身上。
　　伴随着一声清脆的响指声，某位四把手终于恢复了自己的意识，熟悉了一下陌生的记忆后，他忍不住倒吸一口气。
　　“你是疯了吗？你竟然杀了他们！”四把手觉得自己也快要晕过去了，这都什么和什么啊，为什么事情就变成这样一副局面了！
　　“我杀了他们？您可别胡说，他们只是在您的办公室去世了而已。”沐柏说着顿了一下：“或许也可以称之为是畏罪自杀？”
　　“开什么玩笑！林钊畏罪自杀也就算了！林……他怎么会畏罪自杀呢！”四把手开始抓狂了，早知道沐柏会干出这样的事情，他当初就应该同意下来，让对方去见一把手的！
　　人是死在自己办公室的，自己就算是有十张嘴，也解释不清，更不可能撇清楚关系啊！
　　“对了，我好像还忘记告诉您一件事情了。”沐柏一脸淡定地开口：“我偶尔试验过，我的异能似乎可以消灭丧尸身上的病毒，如果在咬伤一个小时内让我治疗的话，或许可以避免被感染。”
　　说完后，沐柏毫不意外看到了四把手错愣的脸，随后就自顾自地推门离开了。
　　现在自己就剩下一十三个小时了，要抓点紧把人设偏差值给刷回来才可以。浪归浪，被踢出世界可要不得，她还要继续和清音培养感情呢。
　　沐柏一直记得人设偏差值的计算方式，只要觉得她是好人的人数足够多，她的人设偏差值就会回调。
　　其实算起来这一次她就是在几个医生、和基地管理层面前暴露了一下真面目而已，人数满打满算也不到一百人吧？
　　哦，对了，还有那连队的一百多人，和被自己救下的那一百多人，加在一起似乎有三百多人来着。
　　计算完人数后，沐柏已经开车吉普车到了C区，直接停在了购物点的附近。
　　从车上下来后，沐柏打开了后备箱，往里面放了一大堆物资，并且拿出了扩音器，开始喊道：“七岁以下的小孩，七十岁以上的老人，怀孕的孕妇，身体有残疾的人，凭身份证明领物资了，每个人一次，物资有限，领完即止。”
　　沐柏对着购物点排队的人喊了一次，随后就收起了喇叭，等着他们拿身份证来领东西。
　　最开始的时候大家都没有什么反应，因为沐柏说出的话太离奇了，现在可是末世，谁会开着车子过来送东西了，这种人不是绝世大好人就是超级大傻子。
　　但在十秒过后，就有人把身份证递给了沐柏：“这个算是身份证明吗？我今年七十五了。”
　　沐柏看了一眼身份证上的图像和出生年月，很快就给了对方两袋饼干和牛奶，“我没有准备塑料袋，你身上有什么东西可以装大米吗？”
　　“大米？”老人愣了一下，很快多脱下自己的外套，打了两个结以后，做成了一个粗糙的布袋，“这样可以吗？”
　　“可以。”沐柏点头，随后用从超市薅到的铲子给老人来了两大铲，估摸着有三四斤左右的大米。
　　“好了，下一位。”沐柏开口说道：“记得排队，我不给插队的人分物资。”
　　看到第一个老人满意的拿着物资走了后，剩下符合条件的人哗啦一下就冲了过来。
　　因为沐柏提前说过的原因，并没有人插队，很快一排由老弱病残孕组成的队伍就出现了，目测长度超过三十米，至少有不下百人。
　　沐柏很认真地分发着物资，同时045实时汇报自己的人设偏差值。
　　“宿主，你早就想到这个修正办法吗？”045一边汇报，一边询问道。
　　“嗯，你最开始不是说了吗，只要百分之八十的人知道我是个好人，我的人设就不会出问题吗？”沐柏说道，遇到孕妇和小孩来领物资的时候，还会给他们一些日常用品。
　　“这样说来的话，只要C区的人觉得我是个大好人，那么我找A区和B区人的眼里，是个超级恶人也无妨的吧？”
　　听到沐柏的话后，045陷入了思考，从逻辑上来说是这样的没错，但是……
　　“宿主，在世界线占比重的人物，影响会相对来说大很多。”045说道：“如果主要角色都认为您是……那么再多的人觉得您是好人，人设偏差值可能也存在的比较高。”
　　沐柏当然清楚这一点，不然她在离开手术室的时候，也不会让那几个医护闭嘴了。
　　“放心，这里的聪明人还是很多的，为了维护自己的利益，会帮我想理由把事情兜住的。”沐柏半点都不带担心的。
　　自己什么也没有做啊，第一助手是因为受不了自己的失误，所以心脏病发，内疚到死掉了。
　　至于林钊父子，他们是自杀，畏罪自杀，自觉对不起那一百多个被救出来的女儿，对不起C区那么多受害者的家属，更加对不起那些出身普通的异能者。
　　退一步讲，把林父喊过来的是四把手，把林钊喊过来的是林父，和她一个小小的治愈系异能者有什么关系呢？她只是被迫看到和听到了一点东西而已。
　　沐柏的行为看似冲动，但她却给自己留好了后路。她没有彻底把他们吃饭的桌子给掀了，只是砸了几个菜而已，比起她可以对抗丧尸的异能来说，无伤大雅。
　　-
　　在C区发了大半个小时的物资后，排队的人越来越多，很快就从百来个变成了将近千人。
　　沐柏见状加快了速度，顺带用无电线联系了谢雨，让她过来帮忙。
　　“你疯了吗？你这是在干什么？”开车赶过来的谢雨惊呆了。她就知道自己好友的性格没有从根本上发生改变，对坏人是可以乱杀了，但是面对这些可怜人还是充满了同情心。
　　听到人设偏差值降低到22后，沐柏对着谢雨露出了笑容，等到她走到身边的时候，才压低声音说道。
　　“我这是在刷的我知名度，只要我在民众里面的形象足够正面，就算那些人眼馋的我异能，也不能对我做什么。”沐柏说道，发现谢雨将信将疑地看着自己后，又补充了几句。
　　沐柏：“现在我的异能已经过明路了，平时收集物资也不用藏着掖着了，到时候我们直接往粮仓冲，把粮食都运回来。”
　　“我们几个人也吃不了那么多粮食，与其被他们用所谓的积分底价收购，还不如分给这些人，当一下大好人。”
　　谢雨挑眉，如果是这样的理由，勉强还说得过去。
　　“对了，今天不是清音爸爸做手术的日子吗？”谢雨问道：“现在天都已经黑了，你还在这里发物资，不去医院看看吗？”
　　“不急，再过一会，在等两个小时左右，购物点关门了再说。”是一天见不到，还是一辈子见不到，沐柏还是知道自己该怎么选择的。
　　两个人一起分发物资后，速度快了许多。而且随着越来越多的人带着物资回去，沐柏免费发物资的消息就流传得更广了。
　　晚上九点整，沐柏和谢雨结束了发物资的行为，近乎三个小时的慈善行为，让她的人设偏差值重新回到了10。
　　这就意味着，只要基地的管理层不把沐柏做的事情公之于众，那么她就算是渡过这关了。
　　谢雨在开车儿回去的时候，发现后面有小尾巴跟着。而且跟着的不是两辆吉普车，而是八辆吉普车。
　　“沐柏，你老实告诉我，你是不是背着我做了点什么？”谢雨狐疑地看着倒车镜，后面的车虽然跟得不紧，但八辆车和两辆车可是差了整整四倍，要是没出事不可能会这样。
　　沐柏没有明说，而是卖了一个关子，“或许明天你就知道答案了，我只是和基地的管理层做了一些利益交换而已。”
　　“你不会用异能去交换物资了吧？”谢雨脑海中闪过一个猜测。
　　沐柏摇头：“你送我去医院吧，明天注意记得关注公告栏。”
　　-
　　挥手和谢雨告别后，沐柏就往医院的住院部走去，打算看望一下未来岳父的情况，顺便和盛清音解释一下自己去干什么了。
　　但就在她走进住院部大门时，就有人拦住了她的去路，请她到了另外一个地方。
　　“沐小姐，我是贺国华，目前是三号基地的总负责人。”坐在老板椅上的是一个看起来不到五十的中年人，他脸上的表情很是和善，说话的语气也非常温和。
　　“贺首长好，您找我有什么事吗？”沐柏在一把手面前坐下，不卑不亢地问道。
　　“我听老胡说，沐小姐的异能可以消除丧尸病毒？”一把手问道，“不知道沐小姐能不能实验一番，让我开开眼界。”
　　沐柏点头应下：“可以，贺首长可以找个刚被丧尸咬的人过来，我可以治好他的伤，并且让他免除感染。”
　　“基地里目前没有这样的人，不过倒是有些丧尸病毒在，沐小姐可以在上面展示一下自己的能力吗？”一把手问道。
　　丧尸病毒是造成末世的罪魁祸首，虽然在没有载体的情况下病毒只能生存七十一小时。但架不住变异的群体太大，在反复感染中，病毒又发生了变异，甚至出现了可以免疫部分弹药攻击的一阶丧尸。
　　由此可见，丧尸会随着时间的推移不断变强。现在可以无惧弹药，接下来可能就会无畏炮弹，甚至是更厉害的武器，对人类的威胁也越来越大。
　　可以证明自己价值的实验，沐柏自然是愿意尝试的。她很快就坐电梯到了医院的地下三层，发现里面有无数研究人员在忙碌工作后，忍不住问道。
　　沐柏：“他们都在研究病毒吗？”
　　一把手点头：“只有先把病毒给研究透彻了，才方便着手研究解决病毒的特效药。”
　　“如果研究成功的话，理论上大部分士兵都可以在没有顾忌的情况下，外出去猎杀丧尸。顺利的话，可以让三号基地买的面积变大，收容更多的幸存者，，基地各项物资的产能也可以进一步的得到提升。”
　　一把手毕竟是一把手，他在意的不是个人的得失，而是整个基地，甚至是整个国家的未来。
　　沐柏也没有多问，很快就展现了自己的能力，她的手在培养皿上简单的停留了三秒，里面的丧尸病毒就已经全部失活死亡。
　　负责的研究人员很是惊讶：“竟然还有这么神奇的异能，我没有在里面发现任何多出来的东西，这些病毒没有任何预兆就死亡了。”
　　“其实在最开始的时候，我的异能只能治疗一些伤口，比如小割伤之类的。”沐柏开口说道，大方地对上了一把手探究的视线。
　　“消灭病毒这个作用，是在我出任务的时候偶然间发现的，我对丧尸使用治愈异能时，可以削弱它们的实力。”沐柏胡诌了一个理由出来。
　　本着科学严谨的原则，沐柏又使用了许多次异能，一口气消灭了更多的丧尸病毒。
　　研究人员还拿出了其他细胞让沐柏尝试灭活，但遗憾的是并没有成功，沐柏的治愈系异能只对丧尸病毒有杀活作用。对于普通的无害细胞，只有一些小幅度的活性增益。
　　察觉研究人员看向自己的眼神越来越热情后，沐柏没忍住往后退了一步，看向了一把手：“首长，这样应该可以证明的我价值了吧？”
　　一把手眼里有些惊讶，眼前的沐柏看着年纪不大，心思就已经那么透彻了吗？
　　“林钊父子两人虽然畏罪自杀了，但他们犯下的罪行依旧要公之于众，我们要给民众一个交代，让民众相信，三号基地是末世的净土，而不是某些特权人士的乐园。”
　　一把手板着脸说道，“另外对参与行动的人论功行赏，授予荣誉勋章，并且按照贡献奖励积分。”
　　沐柏听到后，眼里露出了满意的神色。一把手就是不一样，比起那个四把手有魄力多了，知道怎么做才是正确的选择。
　　“首长，我还要去看望盛伯父呢，就不耽误首长你的时间了。”目的达成后，沐柏也打算跑路了。
　　一把手点了点头，并没有为难沐柏，很快就让手下领着她离开了。
　　-
　　顺利抵达特殊病房后，沐柏才吐出了一口气，轻轻地敲了一下门，发现里面没有回应后，沐柏缓缓地推开了门，很快就钻了进来。
　　盛父躺在病床上，因为才昨晚手术的原因，还在吸氧。
　　盛清音坐在一边的陪护椅上，身体贴着椅背，脑袋微微往下歪着，似乎是太困睡着了一样。
　　沐柏才往里面走了两步，盛清音就若有所感地抬起了脑袋，睁开眼后直接对上了她的视线。
　　“你回来了？”盛清音压低声音说道，很快从陪护椅上起来，牵着沐柏的手，带着她到了另一间用作晚上休息的病房。
　　盛清音：“你要去办的事情怎么样？还顺利吗？”
　　沐柏点头：“很顺利，比预料中的要顺利很多。”
　　“那你吃过饭了吗？”盛清音说着拿起了桌子上的保温盒，“这是我帮你留的，不过现在好像冷掉了，一会我去用微波炉帮你热一下。”
　　“好，伯父的情况怎么样？”沐柏问道，和盛清音一起往医院的公共大厅走去，那边有公用的微波炉。
　　“很稳定，主治医生来看过很多遍，都说情况很好，如果保持下去的话，五天后就可出院了。”盛清音说道，语气里的愉悦非常明显。
　　沐柏嗯了一声，询问道：“主治医生还有说其他的事情吗？比如手术室内发生了一些什么之类的。”
　　“有发生意外吗？”盛清音眼底有些错愣，“医生什么也没说，只是告诉我手术很顺利，是发生了什么吗？”
　　沐柏犹豫一下：“其实也不是什么大事，就是第一助手想要给伯父留个好印象，就自告奋勇来帮忙缝合，结果他一来就闹了乌龙，用错了缝合方法。”
　　“好在主治医生及时发现了不对，很快就修正过来了。”沐柏说道，见到盛清音完全不知情后，也没有多提，感叹完后就岔开了话题，继续问起了盛父的情况。
　　盛清音也没有多想，完全跟着沐柏的话走，回答起了问题来。
　　重新加热过的饭菜口感肯定会比刚刚出锅的稍差一点，但好在有盛清音的厨艺加成，即便是被减去了三分，也还有九十七分在，不过十分钟，就被沐柏吃完了。
　　“好好吃。”沐柏放下了筷子，赶在盛清音动手前就收起了碗筷，顺带用异能清洗完毕。
　　“要不要在医院里走两步，消消食？”盛清音的视线忍不住落在了沐柏的肚子上。
　　为了让沐柏不饿到，她在留饭菜的时候多备了半份。本以为沐柏会吃不完剩下，没想到对方竟然光盘了，愣是一粒米饭都没有剩下。
　　“好像是有点，那我们一起走两步。”沐柏说道，顺势握住了盛清音的手。
　　撑是不可能撑的，吃完也不过九分饱而已。更不用说她吃的是美食，就算是吃多了，也只是过于满足而已！
　　十点过后的住院楼很是安静，除了沐柏和盛清音牵着手走在楼道内外，就是只有值班的护士在了。
　　沐柏和盛清音的听力都不错，在路过护士台的时候，非常清楚听到了几位护士在聊些什么。
　　“哇哦，两个小姐姐都好好看，比以前的明星都要好看。”
　　“她们还牵着手耶，你说她们是什么关系？好朋友吗？还是那种关系！”
　　“别胡说，你知道她们是谁吗？竟然背后议论她们！”
　　“是谁啊，是很厉害的人吗？应该是某些人的家属吧？”
　　“左边那位是盛首长的独女！剩下的那位似乎是异能者，是很厉害的异能者！你们应该听说过B区的医院多出很多女病人的事情吧？”
　　“我知道，我知道，就是那些被骗的人！”
　　“那些人可也被救出来，就是因为右边的那位异能者，她发现了情况不对，然后通知了盛首长，还带队一起救出了许多人！”
　　护士门讨论的声音其实不大，如果不是环境足够安静，两人的听觉又比普通人好的话，多半只能听到零星的几个字词，根本听不清楚。
　　“清音，你听到了吗，护士在猜测我们之间的关系。”等听不到护士们的讨论声以后，沐柏才开口，“你觉得我们之间是什么关系？”
　　“什么关系？”盛清音说道，脸上的表情很淡定，但被沐柏握着的手却下意识地收紧了一些，“不就是朋友关系吗？”
　　“就只是朋友关系吗？”沐柏说道，语气里有些遗憾，“我以为自己表现得很明显了，清音你一点都没有察觉吗？”
　　“什么？察觉、什么？”盛清音说道，语气有些磕绊了起来。
　　沐柏嘴角扬起一丝弧度，“我想成为清音你的好朋友啊，不止是朋友的好朋友~”
　　不止是朋友的好朋友？盛清音有些琢磨不透沐柏的意思，她是在暗示自己什么，还是什么都没有暗示，只是字面上的意思？
　　“你已经是我的好朋友了。”盛清音说道：“最好的朋友。”
　　“那，我们的关系还可以更进一步吗？”沐柏问道。
　　她觉得今天的这个机会很好，未来岳父的手术大成功，令人讨厌的林钊父子也和她们彻底说拜拜了。还有一把手也认同了自己的能力，她在基地已经没有什么可以担心的事情了，未来只会越来越美好。
　　“更进一步？”盛清音无声地吞咽着，想到了某些事情。
　　难道这就是沐柏的企图吗？沐柏对自己那么好，并不是贪图她爸爸的权势，而是冲着自己来的？


第84章 世界四
　　沐柏点到即止,并没有说太多，把更多的想象空间留给了对方。
　　在楼道里溜达了两圈后，沐柏和盛清音也就回房间了。
　　医院的设备很齐全,和末世前并没有多大区别,休息室内摆着两张单人床,床铺的中间隔了一个床头柜,大概隔开了一米左右的距离。
　　“清音，我最近对水系异能的掌握又上了一层楼，要不要试一试？”沐柏说道，身上穿着睡衣,直接坐在了盛清音的床铺上。
　　“试、试一试什么？”盛清音的思绪还停留在之前的楼道上，思考沐柏当时想要表达的内容。
　　“试一试的水系异能啊。”沐柏挑眉,清音怎么紧张了,难道是想岔了？
　　盛清音：“要怎么试？”
　　“我新研究出来的使用方法,可以代替吹风机，帮你弄干头发。”沐柏说道,手指穿过了盛清音还没有干透的发丝,从发根开始,把上面沾染的小水滴一点点的凝聚剥离出来。
　　严格上来说，沐柏的手并没有触碰到盛清音的皮肤,只是在她发丝间不断移动而已。
　　可盛清音却忍不住微微战栗了起来，感觉有一双无形的手抚摸着自己的身体,调动着自己内心隐秘的情绪。
　　“好了。”沐柏注意到了盛清音的异常,不到两分钟就结束了自己的工作,“感觉怎么样，效果是不是比吹风机好，一点噪音也没有,干得也很快。”
　　盛清音捏住了自己的衣角，轻轻地嗯了一声，“现在已经很晚了，早点休息吧。”
　　说完盛清音就蹬掉拖鞋，把腿缩到了床上，掀开了另一边被子，努力的把自己的身体往里塞。
　　吹个头发的话，应该算不上什么亲密行为吧？
　　沐柏歪着头，眼里有些疑惑，她觉得自己的进度并不快啊。之前出任务的时候两人都可以抱在一起睡觉了，怎么在回来以后，反倒开始有距离感了呢？
　　“清音，我可以……”沐柏说着顿了一下，最后还是选择把没说完的半句话咽了回去。
　　“可以什么？”盛清音追问道，眼神在灯光的照着下，显得异常明亮。
　　沐柏心头微动，又重新说了出来，“我可以和你靠的近一点吗？我很喜欢……靠近你的感觉。”
　　听到喜欢两个字以后，盛清音的心跳开始加速，有些紧张的舔着嘴唇，“可是，医院只有单人床，两个人睡的话，似乎有点……拥挤。”
　　“没事，我把我的床移过来就可以了，把隔板放下就行了。”沐柏说道。
　　只有一张床，和把两张床当成一张床睡可不一样，至少代表的含义有很大的差别。
　　盛清音看了看自己，然后又看了看还在忙活的沐柏，很快就开口说道。
　　“不用麻烦了，我们一起睡吧，最近好像降温了，两人一起睡不容易感冒，会暖和很多。”盛清音起先还很有勇气，但到后面就开始不好意思起来，给自己的话找起了借口。
　　“好呀。”沐柏一口应下，无视了后面一大串的解释，很是直接地掀开了盛清音的被子。
　　一米左右宽的床真的很小，小到只够两个人平躺着，如果想要动一动手臂的话，很容易就会撞到旁边的人。
　　好在沐柏和盛清音都是很标准的身材，加上沐柏很快就调整成侧躺的姿势，并没有给让盛清音察觉到拥挤感。
　　“清音，晚安。”沐柏说道。床小的好处还是有很多的，不需要她挪动身体，就已经和盛清音靠得非常近了。
　　“晚安。”盛清音闭上眼，心情很快就平复下来，她好像已经开始习惯沐柏的靠近了。之前还会害羞好一会，现在不过几秒就已经调整好了。
　　盛清音迷迷糊糊地想着，在她彻底睡过去之前，她的手已经放在沐柏的身上，脑袋也习惯性地靠了过去。
　　-
　　第二天，盛清音在生物钟的呼唤下醒了过来。
　　发现自己窝在沐柏的怀里后，露出了一丝迷茫的表情，好一会才想起了昨天晚上发生的事情。
　　“清音，早上好。”看到盛清音睁开眼睛后，沐柏第一时间和她打了招呼，想要盛清音在足够清醒的情况下，意识到两人之间的亲密。
　　“早上好。”盛清音的大脑恢复了运转，虽然她没有之前那么害羞了，但意识到自己一只手揽着沐柏的腰，另一只手放在她的胸前后，还是忍不住有些脸红，很快就移开了耍流氓的一只手。
　　“昨天晚上我不是开玩笑，清音你明白我的意思吗？”发现盛清音缩手以后，沐柏轻声说道，“如果不明白的话，我可以重复一遍？”
　　“你昨天的话，是、是什么意思？”盛清音觉得自己是明白了，但碍于某些原因，她并不敢确定。
　　因为盛清音觉得自己并没有什么特别的优点，找来找去也就只有一项厨艺可以拿得出手了，并不值得拥有那么多异能的沐柏对自己那么特别，甚至喜欢自己。
　　而且只是厨艺好的话，就算只是朋友，也是可以享受到美食的。没有必要为了一口吃的，让两人的关系发生根本性的变化。
　　“我想和清音你发展一种关系，一种比好朋友还有亲密的关系。”沐柏说着顿了一下，“比如说把好朋友去掉一半的那种关系。”
　　好朋友去掉一半？盛清音略微疑惑了一下，很快就从字面意义上领悟了对方的意思。
　　好去掉一半不就是女了吗，沐柏的意思是让自己当她的女朋友吗？这算是告白？可是她都没有说喜欢啊……
　　盛清音有些小小的纠结，她不排斥沐柏的靠近，甚至有点喜欢和她待在一起。
　　但是，这样就算是喜欢吗？为什么自己会有一种不太真实的感觉呢？
　　“清音，我要向你坦白，其实在我看到你第一眼的时候，我就觉得你好好看，有想要和你在一起的想法。”沐柏说着轻咳了一声：“我承认我最开始是见色起意，有点一时兴起的成分在其中，但后来……这样的念头就越来越深了。”
　　“我不知道该怎么表达那种感觉，但我很想很想和你在一起，想要为你做点什么，想要让你一直开心。”沐柏说道，表达起来稍显错乱。
　　“我没有谈过恋爱，不知道怎么样才可以算得上喜欢，但我可以确定，我对你的感情和对谢雨的感情是完全不同了。”
　　“清音，你可以明白我的意思吗？我是不是说得有些乱了？我没有喜欢过人，所以没有什么经验，对不起！”沐柏说道，语气里带着一丝慌张，有一种把事情全部弄糟了的感觉。
　　盛清音眨了眼，发现沐柏的情绪波动比自己还要大以后，反而冷静了下来，也没有之前那么纠结了。
　　“我也不是很清楚喜欢代表着什么，但我好像……也挺想和沐柏你待在一起的。”盛清音说道，放慢了语速，“不如，我们交往试试看，如果是感觉错了的话，再回到朋友的位置？”
　　“这样可以吗？”沐柏眼睛一亮，看向盛清音的眼里带着明显的期待。以退为进，果然是一个老套但足够好用的办法。
　　“嗯，可以的。”盛清音点头，忽然觉得肩膀上多了一份奇奇怪怪的责任，“从现在开始，我们就是恋爱关系了。”
　　沐柏：“清音？”
　　盛清音：“嗯？”
　　沐柏笑了一下：“女朋友？”
　　盛清音故作镇定：“嗯，女朋友。”
　　沐柏脸上的笑意加深：“女朋友，起来洗漱吃早餐吗？”
　　盛清音稳住了脸上的表情，但藏在被子下的手紧紧地攥着衣角，“好，今天应该不是很早了，我简单做一点早餐好了。”
　　-
　　说是简单做一点，但真的到厨房以后，盛清音又忍不住多做了一点，忙活了将近一个小时才准备好早餐。
　　把盛父的那一份早餐送到病房后，沐柏和盛清音面对面坐着，各自捧着一碗小米粥，小口小口地喝着。
　　“女朋友，记得吃菜，不要光喝粥。”沐柏说道，用自己的筷子家里一小根青菜到盛清音的碗里。
　　盛清音手上动作一顿，有模有样地夹了一根青菜回去，“你也是，多吃菜。”
　　说完以后，两人对视一眼，眼里的笑意多到都快要溢出来了。
　　沐柏：“清音，伯父现在的情况已经比较稳定了，我打算明天和谢雨一起出一趟任务，去附近的粮食转运仓库看看，能不能多带一点东西回来。”
　　盛清音：“那种地方，应该有很多人都去过了吧？”
　　沐柏：“嗯，但是那边很大，估计一时半会儿也搬不空。”
　　“好，我和你一起去？”盛清音问道。
　　“可以，如果有什么要带的东西，全部给我就行了，我的空间变大了很多。”沐柏说着顿来一下，“现在大概和一个足球场差不多大了，可以放下很多的东西。”
　　“足球场？”盛清音提高了音量，那也太大了吧，比得上超大型的仓库了。
　　“不过现在里面的东西大概只能填满一个篮球场吧。”沐柏说道：“我研究过了，空间里的时间是不会变化的，东西放进去是什么样子，拿出来也会是什么样子。”
　　“现在很多粮食都还没有出问题，如果可以的话，我先让它们填满我的空间，等到有需要了再拿出来。”
　　盛清音心头微动，沐柏的空间就是具有永久保鲜的超级仓库，要是空置的话，确实太浪费了。
　　盛清音：“要不要我提前做好饭菜放进去，等到需要的时候拿出来？”
　　“好啊，那我们明天出发，今天就拜托女朋友你做一点饭菜了。”沐柏很快点头应下：“一会我把谢雨喊过来一起帮忙，她可馋你做的菜了。”
　　“好！”盛清音应道，心里的不安稍稍消退了一点，自己虽然没有异能，但还是有优点的。
　　厨艺很好，相貌也不错，对了，枪法也是可圈可点的，可以远程辅助沐柏击杀丧尸！
　　-
　　接到消息后，谢雨忍不住欢呼一声，“我可以让顾二来帮忙吗？她的刀工蛮不错的。”
　　“可以啊，你可以顺便问问她要不要和我们一起出任务。”沐柏说道，她现在已经在一把手面前挂过号了，按照自己的重要性，如果她想要离开基地的话，一把手肯定会往她身边安排人。
　　与其带上一个不熟悉的人，还不如让顾二顶了这个位置。
　　“好，你在医院等我，我马上过来。”谢雨没有多想，还以为沐柏看重了顾二的能力，想要多一个好用的帮手。
　　美食对谢雨的诱惑力还是很高的，不过二十分钟，她就把食材和顾二都领了过来。
　　两人先是拎着一点新鲜水果，作为晚辈看望了一下盛父，随后才钻到医院的厨房，准备来打下手帮忙。
　　谢雨一进来就闻到了食物的香味，随后就看到沐柏和盛清音在厨房边上忙活，但两人似乎并没有注意到她的存在，还在旁若无人地互动。
　　在谢雨带着惊讶的注视中，盛清音完成了锅包肉的制作，在还它没出锅装盘前就从里面夹了一块出来，主动递到了沐柏的嘴边。
　　盛清音完全没有注意到身后多了两盏灯，依旧沉浸在互相称呼女朋友的游戏中，“女朋友，要不要尝一尝我的手艺？”
　　沐柏眉梢微动，她的感知能力比起盛清音来说强出很多，谢雨两人还没到她其实就感觉到了，不过现在嘛……就要麻烦她们在门口稍作等候了。
　　“好啊。”沐柏笑着应道：“不过这个锅包肉刚刚出锅，看起来有点烫，女朋友你可以帮我吹一吹吗？”
　　吹一吹？盛清音的犹豫了一会，脑海里忍不住开分析起来，吹一吹会不会让肉变得不干净。毕竟吹的人是她，但是吃的人却是沐柏。
　　习惯使然的念头在盛清音的脑海里闪了一下，想到早上她们已经用筷子互相夹菜后，很快就把这个顾忌抛在了脑后，很是认真的对着肉块吹了次。
　　盛清音：“现在温度应该差不多了吧？”
　　沐柏没有应声，只是张开了自己的嘴，等着盛清音主动投喂。
　　盛清音嘴角微扬，很快就完成了投喂的动作，把肉递了过去。
　　“唔~美味！”沐柏咀嚼着嘴里的肉块，露出了满足的神色，“真的好好吃。”
　　盛清音：“那要不要再来一块，这一锅还是挺多的。”
　　沐柏没有回答这个问题，而是重新拿出了一双筷子，从锅里夹了一块肉出来，学着盛清音的样子吹了吹。
　　“第一块肉我吃了，第二块怎么说也应该犒劳一下我掌厨的女朋友吧？”沐柏笑着说道，把肉递了过去。
　　嘶——
　　腻歪，真的是太腻歪了！没眼看啊！
　　谢雨站在门口，顿时觉得自己可以不用吃中饭了，就冲着这个腻歪劲，她要再站个分钟的话，估计连晚饭都可以不用吃了。
　　顾二虽然在有些时候反应比较慢，甚至有些呆呆的。但那个有些时候并不包括现在，意识到盛清音和沐柏两人的关系后，她就默默往后退了一步，顺带把谢雨也往后拉了一下。
　　对上谢雨不解的眼神后，顾二默默地往上指了指。
　　谢雨抬头往上看去，很快就看到了上面还没有亮起来的灯泡，顿时无语住了。
　　自己又没有打扰到这两个人互动，算什么灯泡啊，没有亮的灯泡吗？
　　原本沐柏是打算在投喂完以后就顺势发现谢雨两人，顺带逗一逗自家女朋友，在好友面前坦白两人的关系。
　　但在她放下筷子后，就发现厨房门口站着的两人不见了，似乎是非常懂事的避嫌了。
　　这样的话，自己要不要顺便做点什么？回报一下两人的懂事呢？
　　“清音。”沐柏轻声唤道：“你是不是加糖了？”
　　“嗯？”盛清音看向沐柏，小幅度点头：“加了一点，怎么了，是味道不合适吗？”
　　沐柏若有其事地点头：“刚刚吃的时候还可以，但吃完以后，我似乎觉得很甜。”
　　盛清音露出疑惑的表情，她怎么没有感觉到很甜呢？难道是没有炒制均匀，所以第一块特别的甜。
　　“你要不要尝一尝？”沐柏问道，不动声色地往前挪动了半步，让自己和盛清音的距离跟进了，在身高相差无几的情况下，两人的鼻尖几乎要触碰到一起。
　　“尝什么？”盛清音问道，她还在认真思考自己的步骤是不是出了什么问题，才导致锅包肉出现了不该有的回甘。
　　沐柏没有回答，舌尖轻轻划过自己的上颚，停留了一秒后，就俯身往前，直接吻了上去。
　　沐柏的吻技已经非常成熟，但她却没有展示出来，而是动作青涩地把舌尖递了过去，轻轻的划过了盛清音的牙齿。
　　盛清音瞪大了眼，手里的筷子差点没抓稳掉了下来。
　　沐柏这是在干什么？她在亲怎么？为什么她要突然亲自己？
　　盛清音有些慌乱，另一只手下意识地抓住了沐柏的衣服，想要开口询问对方。
　　可盛清音忘记了，她正在和沐柏接吻，开口就等于是主动放任沐柏的舌尖侵占进来，开始掠夺她嘴里的空气。
　　这是，深层次的接吻了吗？感觉好奇怪啊……
　　盛清音觉得自己有些喘不过来气了，手上的筷子掉落在地上，发出了清脆的声音。她的两只手都抓住了沐柏的衣服，避免有些腿软的自己会突然站不稳。
　　第一次亲吻并没有持续太长的时间，大概持续了一分钟左右，沐柏就松开了盛清音，她脸上的红晕一点都不比盛清音脸上的少。
　　“那个，你、你尝到味道吗？我刚刚、刚刚说的甜味。”沐柏有些磕绊地说道，主动躲避起了盛清音的眼神，脸上的紧张怎么也遮掩不住。
　　盛清音的气息有些不稳，在之前的一分钟内，她都忘记用鼻子呼吸了，一直都在憋着气，直到沐柏把她松开。
　　“甜味吗？”盛清音低喃道，思绪还有些混乱，说出来的话也没有经过思考，“好像是有点，你的味道，很甜。”
　　把话说完后，盛清音的大脑才反应过来，抓着沐柏衣服的手握得更紧了，关节处都开始微微泛白了。
　　“是吗，那、那挺好的啊。”沐柏看起来比盛清音紧张许多，很快就岔开了话题，“我们先把菜装到保温盒里吧，不然一会就冷了。”
　　“好，我来装。”盛清音稍稍缓过来一点，想到自己比沐柏还大了两岁后，努力让自己看起来稳重有经验。
　　“女朋友，下次你要是这样做的话，记得提前告诉我，我可以准备一下。”盛清音强撑着说道，让自己看起来不那么的没有经验。
　　“好，好的，我知道了。”沐柏磕绊地应道，“清音，这次我没有提前和你说，抱歉了。”
　　“没事，下次注意就可以了。”盛清音脸上的红晕并没有散去，语气也听着有些僵硬。
　　但在她自己看来，被亲吻后的她很是成熟稳重，没有表露出半个害羞的字眼，反而还从沐柏这里拿到了主动权。
　　-
　　过了十分钟以后，谢雨和顾二才再次抵达厨房，互相打过招呼后，就一起忙活了起来，准备起了明后天的饭菜。
　　趁着洗菜的时候，谢雨悄悄和顾二换了一个位置，站在了沐柏的身边，用手肘撞了撞对方。
　　“这是有情况了？”谢雨问道，视线悄咪咪的落在了正在调制酱料的盛清音身上。
　　沐柏轻轻嗯了一声，“我现在是有家室的人了。”
　　“哦豁，这就有家室了？你们确定关系多久了？”谢雨挑眉，她绝对不会承认，自己有被羡慕到！
　　“昨天晚上，或者说是今天早上吧。”沐柏说道，眼底多了一丝笑意，“我们会谈一段时间的恋爱，等到末世结束就结婚。”
　　“还谈……等等，末世结束就结婚？”谢雨忍不住提高了音量，一下就吸引了厨房内其他两人的视线。
　　“什么结婚？”盛清音问道，眼里带着不解。
　　“小雨看出了我们之间的关系，所以问我们什么时候结婚。”沐柏轻咳一声，直接把黑锅扣在了谢雨身上，“所以女朋友，你觉得我们什么时候结婚比较好？”
　　盛清音：“……”这才刚刚确定关系，就已经到了要谈论婚期的时候了吗？这个进度是不是有点太快了一点？
　　“清音，你和沐柏结婚一定要选个好日子啊，你要是选不出来的话，或许可以问一问我，我对黄道吉日略有……诶呦，沐柏你打我干什么！”谢雨捂着自己的脑袋，控诉的眼神落在了自家好友的身上。
　　“女朋友，小雨在乱说，她所谓的黄道吉日就是下载一个老黄历，然后在上面选时间而已。”沐柏解释道，顺带把谢雨挡在了自己的身后，“结婚的事情女朋友你说了算了，什么时候我都不会反对的。”
　　稳住，可不要被谢雨这个损友带偏了想法，现在两人才刚刚确定关系呢，要是马上就谈婚论嫁的话，说不定才到手的女朋友就会被吓没了。
　　盛清音眨了眨眼，看到沐柏的紧张和忐忑后，反倒轻松了下来，“最快的话，应该是明年吧，慢一点的话，或许是后年？”
　　随着时间的推移，基地的发展肯定会越来越好的，等到情况稳定一些，基地可以实现粮食自由的时候，应该就可以考虑结婚了。
　　沐柏默默记下了盛清音说的话，明白了，努力让末世结束在明年，这样才可以顺利结婚，抱得美人归。
　　-
　　盛父的情况很稳定，但在听说自家女儿要和沐柏一起外出搜寻物资的时候，还是忍不住皱眉，露出了些许不赞同地神色。
　　“清音，你现在还没有觉醒异能，如果出了什么意外怎么办？”盛父说道，盛清音是她唯一的女儿，同样也是他唯一的亲人了。
　　之前找药是因为当时自己完全被蒙在鼓里，根本不知道自家女儿要去干那么危险的事情，所以没来得及阻拦。
　　但现在不一样了，他的身体已经好转了，完全可以给自家女儿提供优越的生活环境，让她在末世过得比大部分人都好。
　　“爸爸，我的枪法很好，而且还有沐柏、谢雨和顾二同行，她们都是异能者可以保护我的。”盛清音说道。
　　她不想当米虫，她想要发挥出自己的作用，哪怕只有开车也可以。
　　“不准胡闹，沐柏她们都是异能者，就算受伤了也不会感染丧尸病毒。”盛父脸上的表情很是严肃，说着还举起了自己的左手。
　　“你难道不知道爸爸这只手是怎么丢的吗？就是因为被丧尸咬了一口，所以才没了。”盛父是亲身经历险境的。
　　“但是沐柏可以保护我，她的异能很厉害。”盛清音依旧坚持自己的决定，“她不会让我受伤的。”
　　“沐柏这孩子确实不错，但是你……”盛父说道一半突然停下，自己知道的某些事情，自己女儿似乎不清楚来着。
　　“但是你真的了解她吗？你凭什么保证她会保护你的安全呢？”盛父说道，事关机密，就算是自家女儿，他也不能主动说出来。
　　不然自家女儿要是在沐柏面前说漏嘴的话，两人的友好关系就会破裂了。
　　盛清音：“我说了，沐柏的异能很厉害，她的异能可以抵抗丧尸病毒，就算我不小心受伤了，只要有沐柏在，我就不用担心被感染。”
　　盛父瞳孔微缩，这种事情沐柏竟然主动告诉了自家女儿吗？她们的关系真的有那么好？
　　“就算这样，你难道就不嫌弃外面的环境吗？”盛父很快就稳住了心神，继续说道，努力的想要打消盛清音外出的念头。
　　盛父语重心长地说道：“外面的空气很差，居住环境也很恶劣，而且离开基地以后就会断电缺水，说不定只能睡在车上，还是和很多人一起睡在车上，不能洗澡，换衣服也是一个问题……”
　　“没关系，沐柏有水系异能，可以把房间打扫得很干净，而且她空间里有很多干净的床单被褥随时都可以换着用。”
　　盛清音说道，看到自家爸爸脸上还露出不赞同以后，继续说道：“真的不行还有房车呢，沐柏的空间里有两辆房车，就算是在野外也可以过得很好。”
　　“两辆房车？”盛父眼皮一跳：“你和沐柏住在一起？”
　　盛清音点头，补充道：“房车的床铺还是挺大的，有一米五，足够我们两个人一起睡了。”
　　盛父眼皮跳的更厉害了，自家女儿的洁癖她是清楚的，根本受不了和人同床共枕。以前小时候还好，偶尔会和她妈妈一起睡。
　　但自从妻子出意外以后，她就再也没有和其他人一起睡过了，哪怕是学校的宿舍，她都忍受不了。
　　“你……不排斥和沐柏一起吗？”盛父斟酌着问道，他感觉自己似乎发现了一点什么。
　　盛清音怔了一下，后知后觉地想起来，自己似乎并没有告诉爸爸，自己和沐柏在一起的事情。
　　“那个，我和沐柏……”盛清音说着忍不住捏住了自己的衣角，“我们在一起了。”
　　“什么！”盛父脸上的表情瞬间就崩了，慌张地问道：“你们怎么在一起的？是沐柏用我来威胁你了吗？她对你做了什么？”
　　沐柏她可是一只披着羊皮的狼啊，不声不响就把林钊父子解决了不说，还和一把手达成了合作，让她在基地有了不可动摇的位置，这可不是一个普通小姑娘可以干出来的事情！要是自家女儿落到对方手里的话，肯定会被吃到连骨头都不剩的！
　　“爸你在说什么啊，我们在一起当然是互相喜欢了，她为什么要威胁我？”盛清音有些奇怪地看着自家爸爸，微红着脸强调道：“我们才刚刚在一起，什么都没有发生！你不要想多了！”
　　“咳，是我一时想岔了，沐柏是个不错的小同志，帮了我很多，也帮了你很多，我确实不该说那些话。”盛父很快改口。
　　既然是互相喜欢，那自己女儿一定是中意对方的，在沐柏没有做出什么不好的事情前，作为被沐柏救过的人，他还真的没有什么立场阻拦两人在一起。
　　而且退一步说，林钊父子做出的事情确实可恶，沐柏杀了对方也是惩恶扬善。
　　最后，在盛清音的再保证后，盛父才勉强同意了下来，不过这个同意有附赠条件的，那就是顾易也要加入队伍，一起去收集物资。
　　顾易在接到命令的时候有些恍惚，他理解盛父为什么这样做，无非就是担心独女的安全，但顾易总觉得自己一个男人混在四个女人里有些奇怪。
　　更不用说其中人的实力和自己差不多，他需要保护的人，严格上来说只有盛清音一个。
　　在不知道沐柏和盛清音的关系前，顾易很快就说服了自己，好歹还有顾二一个熟人在呢，他混在里面也不算太过尴尬。
　　但在知道沐柏和盛清音在一起后，顾易就懵了。沐柏的实力百分百不低于自己，在沐柏同行的情况下，自己出言说保护盛清音，那不就是踩了沐柏的脸吗？
　　“我理解顾队长的感受，顾队长放心，你只需要在必要的时候帮忙处理一下丧尸就可以了，清音我会保护好的。”沐柏对上了顾易的视线，第二次同情起了顾易。
　　顾易真的是工具人男主啊，就像是一块是上好砖头，哪里需要往哪里搬。
　　“多谢，如果有什么我可以帮忙的话，尽管吩咐。”顾易木着脸，就这样看着沐柏四人上了一辆车子，然后自己孤零零的一个人坐在了第二辆车的驾驶座上，跟在了后面。
　　他不羡慕，也不酸，一个人好，一人吃饱，全家不愁。
　　-
　　男女主都在的情况下，路上还是比较顺利的，车子很快就开到了储存着许多食物的仓库区。
　　从周围已经腐烂掉的尸体来看，这一片区域的仓库来过很多人，其中有人带回去了满满当当的粮食，有人把命丢在了这里。
　　“这具尸体只有咬伤和枪伤，应该是在变异前就自杀了。”顾易主动查探起了情况，视线落在了敞开的仓库大门上，“这个仓库已经空了，但地上还很干净，并没有重新出现灰尘，里面的东西应该才被搬走不久。”
　　“其他仓库呢，这里那么多东西，就算是开车大货车来，也需要百来趟才可以办完吧？”谢雨说道。
　　这里一共有八个超大的仓库，在末世前是省内最大的粮食转运基地，存量超过万吨。
　　“应该还有，我们去其他仓库看看吧。”顾易说道，很快就拔出了军刀，带头往前走去。
　　沐柏微微皱眉，随后把两辆车子收进了空间内，“清音你先走，我留着断后。”
　　盛清音点了点头，作为小队中唯一的非异能者，待在最安全的位置才是最好的，可以让所有人都放心一点。
　　第二个、第个仓库也是空的，第四个仓库倒是没有空，但厚重的铁门挡住了他们的脚步。
　　“我来，这个锁我可以解开的。”谢雨自告奋勇地站了出来，开始用自己的异能解锁。
　　沐柏和谢雨大概有步左右的距离，看着谢雨手上并不算高级的锁，眼里露出了一丝疑惑。
　　这么大的仓库，就用这样一把锁吗？会不会太过敷衍了一点？
　　没等沐柏思考完这个问题，谢雨就已经开完了锁，开始尝试开门。
　　就在门打开一条缝的时候，丧尸的嘶吼声突然从里面传来。于此同时，一只青灰色的利爪也扒拉在了门框上。


第85章 世界四
　　“卧槽！这是啥玩意！”距离最近的谢雨被青灰色的爪子吓了一跳,立刻往后退了两步，被顾二稳当地接住。
　　“小心。”沐柏说道，护着盛清音和丧尸拉开了距离：“都往后退,保持距离。”
　　果然不对劲,这个仓库的锁太过简陋了，多半是后来加上去的,为的就是把里面的东西给关起来。
　　疑似丧尸的吼声再次响起,随后青灰色的利爪缓缓地推开了门,很快就露出了它的全貌。
　　一个高约二米的生物出现在了五人的面前，整体呈现青灰色，但眼白处却泛着红光,身体肌肉异常膨胀。
　　与其说它是丧尸,不如直接称它为怪物,体型和外表都和丧尸有很大的区别。
　　“这是高阶丧尸？之前的二阶丧尸的进化体,三阶丧尸？”谢雨问道,很是警惕得看着怪物。
　　但怪物并没有进行攻击行为,它在离开仓库后就不动了，只是呆愣愣地往上看去,直视着悬挂在空中的太阳。
　　“要不要开枪？”盛清音紧紧握着枪，准星对准了怪物的脑袋，有些犹豫要不要扣下扳机。
　　沐柏微微皱眉,如果只有她一个人在的话，这种怪物她肯定会立刻解决掉。但现在情况有些不同,这个怪物似乎和丧尸不是一个物种,并没有展现出什么攻击性。
　　为了维持岌岌可危的人设偏差值，她需要表现得耐心友善一点。
　　“先等等。”沐柏说道，试探性地凝聚出一个水球,朝着怪物的脑袋砸了过去。
　　被水球砸中的怪物有些懵逼，缓缓地转动脑袋，视线落在了沐柏等人身上。
　　嗬——嗬——
　　怪物嘴里不断发出低吼声，乍一听和丧尸的很相似，但细听的话，又会发现两者之间门存在很大的区别。
　　“这个似乎不是丧尸，它看到我们都没有展露出想要进食的**。”沐柏说道，要不是治愈异能对距离有要求，她都想直接过去试试看了。
　　“那就是变种的怪物？”谢雨挠了挠头，这怪物看起来好像不太聪明，一直傻站着不动。
　　“不杀了它吗？”顾易问道，并没有因为怪物没有展现出攻击性就放松警惕，“它不是丧尸，也肯定不是人类。”
　　沐柏犹豫了一下，试探性地往前走了一步：“我用治愈异能试试看，你们掩护我。”
　　盛清音心里一紧，下意识想要跟上去，但想到自己没有异能后，又默默把迈出半步的腿给收了回来。
　　“嗬——”怪物对着沐柏低吼了一声，身体小幅度地转动着，似乎展露出了不安的情绪。
　　沐柏估计了一下自己异能施展的距离，她现在的真正实力应该在五级差不多，只要把距离拉近到两米以内，就可以对伤患进行简单的治疗。
　　随着沐柏的靠近，剩下的四人也的开始紧张起来，生怕怪物突然暴起攻击沐柏。
　　很快沐柏和怪物之间门的距离就缩减到了两米，沐柏谨慎地伸出了一只手，尝试对怪物使用异能。
　　“嗬~~”怪物并没有展露出痛苦的表情，低吼声也变得柔和了许多，有些像猫科动物发出的呼噜声。
　　沐柏的异能让怪物觉得很舒服，但除此以外，怪物并没有任何变化。
　　“这不是丧尸？”谢雨不太理解地摸着自己的脑袋。
　　沐柏的神色冷了下来，很快就联想到了靠后面的某部分世界线。
　　既然有所谓的男主和女主，那么世界线里必然是存在一个反派的。反派并不是三号基地的人，而是一个非官方的光明基地。
　　和尝试研制丧尸病毒解药的官方机构不同，光明基地从根本上就不觉得病毒的出现是末世，反而把病毒当做了人类进化的契机。
　　变异的成为丧尸的人类，注定是这一次进化的牺牲者，而存活下来的人类，注定有一天会获得异能，实现人类的进化。
　　圣母沐柏遇见光明基地的人是在第三年的年初，她发现光明基地的占地面积大，异能者多，物资丰富，唯一的不足就是普通人太少了。
　　这在圣母沐柏看来是一个非常好的机会，因为三号基地什么都好，唯一不好就是普通人太多了，让住房和粮食消耗变成了难题。如果可以和光明基地合作的话，不管是三号基地还是光明基地都可以达成双赢的局面。
　　在圣母沐柏的牵桥搭线下，双方领导层很快就完成了视频会晤，并且达成初步意见。
　　但就在合作要落地的时候，圣母沐柏意外发现了不对的地方，还和主角团顺藤摸瓜找到了光明基地隐藏的实验室，发现里面有很多似人非人的怪物。
　　这些怪物是什么样子世界线里并没有细说，但可以肯定的是，它们在之前都是人，甚至可能是异能者。
　　收回自己的发散的思绪后，沐柏说出了自己的猜测：“我感觉到他体内有一股力量在和丧尸病毒搏斗，他在变成怪物之前是异能者。”
　　“异能者？”盛清音看向了发出呼噜声的怪物，眼里满是不可置信，“可是异能这不是可以免疫病毒的吗？”
　　“一般来说是这样的，异能有对抗病毒的作用。但如果体内病毒增长的数量超过了一定量的话，或许就是另外的结果了。”沐柏说道。结合世界线上透露出来的消息，很快就反推出了真相。
　　怪物是异能者，严谨一点来说的话，他是被光明基地当做实验体的异能者。目前实验应该只在最开始数据收集阶段，眼前的怪物多半就是实验失误造成的。
　　至于对方为什么没有被处理掉，而是被关在了这里，其中或许有一段故事可以挖掘。比如异能者生前的好友就是参与实验的研究员，研究员发现好友变异后不忍心杀害对方，但又不得不处理对方，所以就变成了这样的结果。
　　理顺怪物的由来后，沐柏就借用治愈异能可以查探怪物情况为借口，把事情的真相揭露了出来。
　　“末世我们最大的敌人真的是丧尸吗？”谢雨非常不理解，现在都已经是这样的世道了，为什么还会有人专注于祸害自己人。
　　“比起丧尸来说，崩坏的秩序，消失的道德，膨胀的欲.望，这些才是我们的敌人，藏在内部的敌人。”沐柏感叹道。
　　“距离这里比较近的基地有哪些？我们要不要去打探一番，看看不能找到那些黑心的研究员。”谢雨说道。她是真的长见识了，所谓的末世，里面一半都是人类自己的锅！
　　“主动公开自己位置的都是官方基地，其他的我不敢保证，但我可以保证官方的基地不可能会允许这种事情发生。”顾易说道。
　　林钊的事情基地管理层之所以睁一只眼闭一只眼，多半是因为那些被困女性和他们没有关系，更不会影响他们的生活。
　　但乱搞实验就不一样了，一旦被曝光出去，整个基地的管理层都要完蛋，直接连坐，甚至还要拖累家族。
　　“我有一个不成熟的想法，既然这个怪物被关在这里，我们要不要等一等，说不定会有相关的人来？”盛清音说道。
　　“而且我们还有四个仓库没有查探，如果里面有物资的话，那些人肯定还会再来一次的，不如我们就在这里等几天看看？”
　　盛清音的提议很快就得到了全票通过，因为怪物并没有主动攻击的意思，五人也就没有进行额外的动作，直接任由对方站在仓库门前。
　　不过为了做戏全套一点，仓库的门在谢雨的异能下变得扭曲了起来，从外表上看的话，就像是怪物从里面自己砸开门出去一样。
　　-
　　前面四个仓库没有任何收获，等到了第五个大仓库后，沐柏才在里面发现了物资。按照仓库的总容量来说，剩下的物资占比大概在三分之一左右。
　　至于接下来的第六、七、八个，仓库上的门锁都没有被砸开的痕迹，谢雨鼓捣了十多分钟才顺利开锁。
　　“开过的仓库就留着迷惑他们吧，我们去把剩下三个仓库给搬空怎么样？”看到物资后，谢雨的心情总算好转了那么一点点。
　　“我暂时只能搬空两个仓库，剩下的我要稍稍练习一下，努力让空间门变大一点。”沐柏说道，“或者我们跑两趟，我也可以搬完的。”
　　谢雨：“我觉得还是让沐柏慢慢练习吧，横竖我们也要在这里蹲人，要是来回一趟的话，最少要耽误一天的时间门。”
　　顾二点头：“我没有意见。”
　　盛清音往沐柏身边挪了一下，“我虽然只准备了两天的饭菜，但我们还带了食材和餐具，加在一起可以满足我们七天的饮食需求。”
　　发现其余四人都在看着自己后，顾易下意识地站直了身体：“车子的后座挺宽敞的，睡几天不是什么问题。”
　　再次达成统一意见后，沐柏就把顾易的车和两辆房车都从空间门内取了出来，放在一个左右都有遮挡物的地方，安顿了下来
　　因为仓库内部并没有丧尸的关系，解决完温饱问题以后，五人就闲下来了。
　　“我好像被PUA了，开始不习惯这样的清闲时刻了。”谢雨说着往左右两边看看，“我竟然有一种冲动，想要去附近杀丧尸。”
　　沐柏挑眉：“你想要忙起来吗？”
　　“有活？”谢雨和沐柏对视一眼，心里闪过了一丝不妙的预感。
　　“这里有很多大米，每人一袋太奢侈了，不如你用异能做一些金属容器，到时候分物资的时候，会方便很多。”沐柏笑着说道。
　　没事做就多练习异能，毕竟到了后期，某些丧尸就只能由异能者出面解决，提早打好基础非常重要。
　　“啊，我突然好困啊，太阳也快落山了，我想睡觉去了。”谢雨说着现场就打了一个哈欠，很快就带上顾二跑路了。
　　顾易偷偷看了一眼两人十指相扣的手，很快也找了一个理由跑路了。
　　他虽然没有谈过恋爱，但还是明白电灯泡是什么意思。五个人都在一起还好，但要是只有三个人的话，自己的存在就太过尴尬了。
　　“清音，好像就剩下我们两个人了呢。”沐柏看向盛清音，瞳孔中倒映她的模样，“要不要先去房车上休息一下，等会再来看看有没有星星。”
　　盛清音点头，“好，我先去洗个澡。”
　　“嗯，放心洗，水箱里的水管够。”沐柏松开了手，“我在车外帮你守着。”
　　目送盛清音上车后，沐柏缓缓吐出了一口气。听着车厢内传来的水声，沐柏的思绪也开始飘远起来。
　　想要结束末世，杀死丧尸是很重要的一点。但同样重要的是清除丧尸的尸体，解决二次污染、传染的问题，确保病毒不会寄生到其他地方。
　　自己的治愈系异能已经差不多到五级了，领先平均异能等级一大截。要是顺利的话，明年年中就可以突破到十级，着手培育丧尸病毒抗体，实现群体免疫。
　　这样一来非异能者也就没了后顾之忧，清除丧尸的速度会加快非常多。
　　在心里规划好未来以后，沐柏复盘了一下，发现自己计划中最大的麻烦是人而不是丧尸。
　　毕竟在丧尸被清除完以后，政府肯定会针对异能者做出约束，如果有丧心病狂的科学家，那么末世再次来袭也不是不可能。
　　看来自己要帮岳父一把，让他身处高位，帮自己挡下那些糟心事。
　　-
　　随着时间门的流逝，原本还在半山腰的太阳也彻底没有了踪影，在沐柏打开挂灯的时候，盛清音也从浴室里出来，身上穿着棉质睡衣，用毛巾擦拭着头发。
　　“需要我帮忙吗？”沐柏看向盛清音，对着她挥了挥手，“无噪音的吹风机。”
　　盛清音点了点头，朝着沐柏走了过去，坐在了她旁边的椅子上，“那就辛苦一下我的女朋友了。”
　　“不辛苦，可以为女朋友服务是我的荣幸~”沐柏拖长了尾音，很快就用手指穿过盛清音及腰的长发，让沾染在发丝上的小水滴主动往外跑去。
　　一分钟以后，沐柏就移开了手，‘吹’干头发的速度比起上一次又快了很多。
　　“我去洗个澡，如果有情况喊我就行。”沐柏空间门里拿出了一条小毛毯盖在了盛清音的背上，顺带摸出了一本书，“无聊的话可以看看这个。”
　　盛清音有些好奇地接了过来，视线落在了封面的名字上，发现是一本有关天体介绍的书后，眼里的好奇更浓了，“嗯，我先看书，一会等你一起看星星。”
　　沐柏很快就上了房车，作为水系异能者，她洗澡的速度可以很快。不过为了让自己变得香喷喷一点，沐柏用上了沐浴露，洗了两遍才停下来。
　　换上轻便的衣物后，沐柏还特意鼓捣了一下自己的手，把她刚刚冒出一点头的指甲给消灭了。
　　沐柏做的事情很多，但花费的时间门很短，不过十五分钟就重新出现在了盛清音的身边，和她一样裹着一个小毯子，很是悠闲地靠坐在椅子上。
　　“来一杯果汁？”沐柏说道，下一秒她的手上就多了一瓶小青柠。
　　盛清音的嘴角微微上扬，“好，拿个杯子？”
　　沐柏轻轻应声，很快就从空间门里取出了两个陶瓷杯，简单地用清水冲洗以后，往里面倒上了七分满的果汁。
　　“来，干杯~”沐柏举起陶瓷杯，笑盈盈地看着盛清音。
　　“干杯。”盛清音轻轻和沐柏碰杯，随后带着酸味的果汁涌入了她的舌尖，划过咽喉后，一路往下到了胃里。
　　“唔，有点酸。”沐柏放下了手里的杯子，主动握住了盛清音的手，“清音，你可以喂我吃一颗糖吗？”
　　“糖？”盛清音下意识地摸了摸自己的口袋，“我现在身上没有带糖。”
　　“那，我可以品尝一下甜味吗？”沐柏说着站了起来，走到了盛清音的面前，往下俯身，拉近了和自家女朋友的距离。
　　“或者说，我可以亲吻你吗？”沐柏问道：“我的女朋友？”
　　自己上次答应过，下一次亲吻的时候要提前询问意见，自己一直都记得呢。
　　盛清音下意识的往旁边看去，为了方便相互间门有个照应，不管是谢雨的房车还是顾易的吉普车，和盛清音的距离都不远，顶天了也就只有十米的距离而已。
　　换一句话说，如果盛清音现在和沐柏接吻的话，只要他们往这边看了，就会看到她们在干什么。
　　“好……”盛清音觉得自己应该拒绝，但看到沐柏近在咫尺的脸庞后，又鬼使神差地同意了下来。
　　这一次接吻和上次不一样，盛清音一开始就张开了嘴，甚至开始尝试主动掠夺沐柏嘴里的空气。
　　沐柏眼里闪过一丝喜意，发现盛清音无师自通就会学会换气后，亲吻的时间门很快就从一分延续到了三分钟。
　　盛清音的学习能力很不错，但是再怎么不错也不是沐柏的对手，在两人分开的时候，她不仅气息乱了，脸也红了，甚至脚也有些软。
　　“我记得车子是有天窗的，要不要我们回到房车里？”沐柏问道。
　　虽然谢雨几人懂避嫌，也不会贸然过来打扰两人。但这毕竟是外面，按照自家女朋友的害羞程度，可以接受亲吻就已经非常不错了。
　　“好。”盛清音开口说道，发现自己的声音有些不对劲后，下意识地伸手拿过了杯子，喝了一口饮料。
　　沐柏轻笑一声，含住自家女朋友的嘴唇轻轻吮吸了一下，随后松开点评道：“果然是甜的。”
　　盛清音的另一只手攥紧了自己的衣角，怎么会是甜的呢，她明明喝的就是酸味的饮料！
　　“走吧，我们进去说，外面似乎有点冷。”盛清音说道，刚才喝下去的饮料似乎没有任何作用，她的声音听起来还是有些奇怪。
　　“好，进去说。”沐柏眼里的笑意开始加深。
　　她刚才的意图已经展露的比较明显了，如果女朋友不愿意的话，肯定就会说想要继续在外面看星星，而不是直接答应了下来，说要回到房车看星空。
　　这也就意味着，盛清音默认了一些事情的发生，而且她一点都不排斥自己。
　　房车是一米五的床铺，对于挤过医院只有一米宽床的两人来说，已经足够大了，大到她们可以自由地平躺在上面，顺便进行一点小动作。
　　“天上的星星似乎比以往亮了很多。”沐柏说道，原本和盛清音十指相扣的手已经松开，移动到了其他的地方。
　　“嗯。”盛清音有些紧张，“大部分的工厂都已经停工了，汽车也报废了大半，基本很少有污染了。”
　　“你要是末世持续下去的话，环境或许会变得越来越好呢。”沐柏感叹道：“所谓的末世，似乎只是人类的末世而已。”
　　察觉到自己女朋友开始紧张以后，沐柏就停下了手上的动作，转而握住了对方的手腕，让她的掌心贴着自己的皮肤。
　　“清音，我不知道下一步应该做什么，你知道吗？”沐柏开口的时候主动往盛清音那边挪了挪，几乎是贴着她的耳畔开口。
　　既然自己的触碰会让女朋友紧张，那她就让女朋友触碰自己，让她的紧张变成小小的激动和慌乱好了。
　　“下、下一步？”盛清音磕巴了一下，她大概明白下一步需要做什么，但她没有实战经验啊！
　　“女朋友，你不知道下一步要做什么吗？”沐柏问道。察觉到盛清音开始移动自己的手后，指尖轻轻的划过盛清音身上的衣服，很快就把上面的纽扣解开来。
　　自己的脸应该很红吧？盛清音忍不住走神了一下，随后有又专注起了手上的动作。
　　理论经验过关的话，实战起来似乎也没有那么的困难了，只要学着去做，好像就可以达成自己的目的了。
　　“女朋友，是不是可以换我来了呢？”沐柏说道，她一直在压抑着自己的声音，避免发出太大的动静，所以身体相比较起来敏感了很多。
　　盛清音的呼吸比她身下的沐柏还要乱，没等她做出回应，脖子就被被人圈住，嘴里的空气也被人掠夺。
　　喘息间门，两人的位置很快就发生了变化，躺在床上的人变成了盛清音，占据主导的变成了沐柏。
　　“女朋友，我好像学会了，我可以实践一下吗？”沐柏亲了一口自家女朋友，带着一丝沙哑的声线问道。
　　盛清音的脸更红了，但在沐柏的注视下，她还是点了点头。
　　得到允许后，沐柏脸上的笑意绽开来，压下想要动用异能的想法，只是简单地用了一下手，让自己女朋友得到了满意的初体验。
　　第一次，缓一点比较好。


第86章 世界四
　　第一次持续的时间并没有很长,在沐柏的刻意控制下，加在一起也不过两个小时而已。
　　但就是这样两个小时，让盛清音有了全新的体验,看到沐柏情动的样子后,她心中的真实感又多了一分。
　　唯一不好的就是房车的浴室着实很小，如果两人一起进去洗澡的话,擦枪走火的可能是百分之两百。
　　所以沐柏只能用异能简单的清理来一下两人的身体,然后在和盛清音依次洗了一个澡。
　　“女朋友，今晚星空的景色，你还满意吗？”重新躺在床上后,沐柏大大方方的把盛清音抱在了怀里。
　　“嗯，挺好的。”盛清音故作镇定说道,她现在一闭上眼，就会下意识地回忆起之前的画面，脸上的红晕也越来越浓。
　　好在现在只留着了一盏小夜灯，她又是窝在沐柏怀里的，自我调节一下后，勉强可以维持正常的语调说话。
　　“你喜欢就好,下次我会努力让你看到更好的星空。”沐柏说道,轻轻的抚摸着盛清音的背脊，帮助她放松下来。
　　-
　　翌日,提前察觉到外面动静的沐柏先醒了过来,她原本想要放轻动作，先一个人出去看看情况。
　　但就在她换衣服的时候,失去热源的盛清音也悠悠转醒，朝着她伸出了手，握住了她的衣角,“怎么了？”
　　“外面好像有人，我看看是不是小雨她们起床了。”沐柏轻声说道：“现在才六点半，你要是困的话，可以再睡一会，八点吃早餐也不迟。”
　　盛清音确实有点困，但她想要和沐柏一起，松开她的衣角后，就撑在床铺上坐了起来，“我和你一起去看看。”
　　“好，我们一起。”沐柏没有拒绝，主动拿过了盛清音的衣服，帮忙换上。
　　等到盛清音穿戴整齐后，沐柏轻咳了一声，询问道：“身体有没有哪里不舒服的地方？”
　　“没有，都、都挺好的。”盛清音也被带着紧张了起来，某些画面又开始卷土重来。
　　“走，我们去看看情况。”沐柏说道，很快就把武器从空间里面取出来，把枪递给了自家女朋友，自己则是握着改装过许多次的直刀。
　　打开车门后，某些杂乱的声音就变得清晰了起来。沐柏本以为会看到丧尸突袭，或者是怪物暴走之类的场面。
　　但是真实的画面和她预料的有很大的区别，谢雨嘴里发出了激动的声音，时不时地召唤出一个火球丢向顾二。
　　顾二眼里也有些兴奋，她在火球过来的那一刻，也用出了自己的异能，三枚手臂粗的风刃飞向了火球，并且融入了其中。
　　过了不到一秒的时间，原本的火球就变成了三个条速度飞快的火龙，而且上面的火势还越来越大，一直过了十秒才有渐渐变小，直到熄灭。
　　“这是怎么回事？”沐柏发觉自己的判断出现了失误，这根本不是敌人偷袭的动静，而是谢雨和顾二搞出来的动静。
　　“沐柏，清音，我和顾二异能可以融合在一起，产生更大的威力！”谢雨有些兴奋地说道。
　　昨天在找借口跑路以后，谢雨就拉着顾二切磋，想要通过实战的方式锻炼自己对异能的操控。
　　切磋了没一会后，谢雨就发现自己的火球在撞上顾二的风刃时，威力会瞬间增大很多，所以两人就从切磋改成了技术交流，忙活了差不多一个晚上后，鼓捣出了组合异能。
　　“嗯，挺好的，这样你们一加一就是大于二的存在了。”沐柏说道，眼里并没有多少羡慕。
　　比起一晚上都在琢磨如何融合异能的两人来说，她和盛清音的夜晚更加美妙。
　　谢雨听到后微微挑眉，她忙活了一个晚上，要听的可不是这种敷衍的话语啊。
　　“你的水系异能，要不要研究一下怎么弄个组合技？”谢雨问道，往沐柏那边走了几步。
　　“既然风和火可以组合在一起，理论上来说水和顾队长的……”谢雨的话还没有说完，她就瞪大了眼睛，盯着沐柏的脖子不放。
　　“你……”谢雨在说出一个字后，突然就反应了过来，视线落在了她身边的盛清音身上，看到对方的脖子有同款的痕迹后，深深地吸了一口气，随后又缓缓吐出。
　　“沐柏，你不是说，要努力锻炼异能吗？要争分夺秒，变得更强大吗？你是怎么锻炼的？在……”发现了某些事情后，谢雨心里激动的小火苗一下就消失了大半。
　　自己和顾二辛辛苦苦地思考着如何增强实力，并且还为此忙乎了一整个晚上。
　　但是沐柏呢！沐柏她在干什么！她竟然沉浸在了温柔乡里！
　　可恶啊！真的是太可恶了！她也想要！
　　“嗯？我在锻炼啊，我平时为你们提供水源的时候，就有锻炼到我的异能。”沐柏眨了眨眼，一脸无辜地开口，“还有空间异能，每一次存储东西，其实也是在练习，会让我的空间变大那么一点点。”
　　谢雨：“……”很完美的逻辑，如果不是两个人的脖子上都有某些痕迹在的话，她就真的相信了。
　　没等沐柏和谢雨争辩出一二，顾易就从吉普车上下来，面色凝重地走了过来。
　　“我刚才试着改变一下车载无线电的频率，意外接收到了一条消息，似乎是某个车队出发的消息。”顾易没有卖关子，直接说出了自己听到的话。
　　谢雨很快反应过来：“顾队长是不是觉得，这个车队就是我要找的人？”
　　“有很大可能，无线电的接受范围是有限的，如果距离太远的话，需要的就是卫星电话联络了。”顾易说道：“我车上的是特质的接收器，最远可以接受到五十公里的信号。”
　　“这也就意味着，对方距离我们最多只有五十公里。”沐柏脸上的表情也严肃了起来，“对方已经搬到第五个仓库了，路上的障碍应该被他们清除地差不多了。就算需要绕路，在空载的情况下，最多三个小时也可以到我们这里了。”
　　谢雨看了一眼房车：“要不要现在就把车子收起来，等着他们过来？”
　　沐柏摸出手机看了一眼时间：“现在还不到七点，太阳升起也没多久，对方多半是才出发，我们应该有时间吃个早饭。”
　　“好，那我们速度吃个早饭，然后开始守株待兔！”谢雨说道，视线还是忍不住在沐柏的脖子上多停留了一秒。
　　她真的没有羡慕嫉妒，最多就是有一点酸而已！毕竟自己也是有人可以一起睡觉的，虽然她和顾二的关系还只有一点点暧昧。
　　但是问题不大，只要给她三个月，这个暧昧关系肯定就可以变成亲密关系！
　　谢雨可以注意的东西，顾二和顾易自然可以注意到，只是他们把自己的惊讶的情绪掩藏的很好，也没有做出不礼貌的窥探行为。
　　至于另外一位当事人，盛清音最开始还是有点害羞的，发现有人盯着自己的脖子看以后，有一种想要跑回到房车里的冲动。
　　但在发现自己的手一直都被沐柏紧紧握着后，那种羞涩感觉很快就消散开来。等待一起吃早饭的时候，她已经可以很淡定地接受。
　　-
　　预计时间最多是三个小时，那就是车队最晚会在十点之前抵达。
　　出于谨慎的角度考虑，在吃完早饭后，也就是八点左右，房车就被收了起来，沐柏五人顺势就把地点转移到了第五个仓库内，等着车队抵达。
　　大概是因为轻车熟路，所以车队来的很快，刚过九点，仓库外就传来的大型车辆发动机的声音。又过了一分钟后，发动机的声音消失了，取而代之的是有些杂乱的说话声。
　　“真是的，现在基地里物资不是还有很多吗，为什么要我们一大早就过来搬东西啊，那些异能者还真的会使唤人。”司机一号说道。
　　“行了，事后不是会分给我们一百斤大米和其他物资吗，报酬也算不错了。”司机二号说道。
　　司机三号催促道：“快搬东西吧，我们这次来了五辆车子，要是想把车子装满的话，我十个人估计要干上很久，要是不想留在这里过夜的话，就动作快点。”
　　“我想不通，为什么不派一个力量强的异能者跟着我们，他们一趟就可以搬个十几袋的，比我们的效率高多了。”司机四号抱怨道。
　　躲在仓库内的几人对视了一眼，这些司机还真的是心大啊，五辆大货车竟然就来了十个人，其中还没有异能者随行，他们是真的不担心路上会出意外吗？
　　“留多少活口？”谢雨压低声音问道。这十个人都是清楚仓库里有多少东西，百分百是不可以放他们回去原来基地的。
　　“先都留着，如果不配合的话，再处理了吧。”沐柏说道。她的异能在三号基地已经是公开消息了，如果可以让这几个人开车车子去到三号基地居住的话，就没有必要灭口了。
　　五人互相交换了一下眼神，并没有因为来人都是普通人而放松警惕。
　　放轻呼吸后，他们很快就听到了脚步声越来越近，很快就有人推开了虚掩的大门，走了进来。
　　五，四，三，二，一，动手！
　　砰——
　　盛清音举起手里的枪往上开了一枪，随后把枪口对准了十人，“不许动，举起手来！”
　　十人先是愣了一下，下意识的往声音的来源看去，随后他们就看到了一个拿枪的盛清音和剩下握着刀，一脸杀意的沐柏四人。
　　作为没有异能的普通人，他们很快就选择了滑跪，立刻把手高高的举起来。
　　“我投降，我投降，不要杀我！不要杀我！”
　　“别开枪！我是好人！我是无辜的！”
　　听到一阵乱糟糟的求饶声音后，盛清音不悦地皱眉，很快又对着上方开了一枪，顺利的让这些人安静了下来。
　　“你们谁是领头的？”顾易问道，“站出来。”
　　十人互相交换着眼神，很快第一个推开门走进来的人就站了出来，一脸讨好地说道：“几位老大，我是运输队的领队，我们是被人雇佣了，所以过来搬东西的，几位老大要是看中了这些物资的话，尽管拿走。”
　　顾易的眼神落在了沐柏身上，询问对方要不要单独审问。
　　沐柏颔首，随后把刀架在了对方的脖子上，很快就带着他离开了仓库。
　　“你们是从哪个基地来的？”沐柏问道，刀刃几乎贴在了领队的脖子上，把他吓得汗毛都竖起来了。
　　“光明、光明基地，我们是光明基地来的。”领队带着颤音答道。
　　“光明基地在哪里？基地还在接收幸存者吗？”见到领队还诚实以后，沐柏稍稍把刀刃离开了一点，开启了一问一答的审问模式。
　　不过十分钟，沐柏就摸清楚了光明基地的情况，因为背后是大财团的原因，现在负责维护基地秩序的是之前底下混黑的人。
　　财团主的运气不错，直系血脉中有三个觉醒了异能，占据了五个管理层其中的三个。另外两个则是道上混的老大，也都是在末世刚开始就觉醒了异能。
　　光明基地目前的规模并没有很大，收容人数在两万人左右，异能者加在一起有三十多人，其中二十个是和财团有关系的。
　　因为获得了仓库补给的原因，光明基地还在对外收人，会在固定范围内定时发送无线电信号，只要是开了接受功能的收音机，都可以接收到相关的消息。
　　“如果没有出意外的话，你们几点会回到光明基地？”沐柏问道，“有没有详细的地图？”
　　“一般是五点，五点以前，最晚的话，也会在太阳下山以前回去。”领队说道：“基地有规定，除非是异能者，不然的话晚上八点以后就不准外出了，只准待在自己的房间里。”
　　说完以后领队摸了摸自己的身体，很快就把一张纸质地图递了过去，“老大，这标红的地方，就是我们来往的路线”
　　手下地图后，沐柏顺带也放下了对方脖子上的刀，朝着对方抛出了橄榄枝，“要不要换一个基地，比如官方成立的三号基地？”
　　“官方成立的？是政府出面成立的基地吗？”领队忍不住提高了音量，如果有其他选择的话，他才不想待在三号基地呢！
　　“嗯，基地的高层基本都是军人，目前生活水平一般，不过以后会变得越来越好的。”沐柏说道，并没有画大饼，“你们要是开着满满一车的物资去三号基地，是可以得到一定优待的，至少你不会被逼着外出。”
　　“我愿意！我现在就可以开车去三号基地！”领队激动地说道，但很快又冷静下来，苦着一张脸说道。
　　“其他几个人应该也是愿意的，不过他们和我不一样，我家里就剩下我一个人了，但是他们都还有亲人在基地里，要是他们很久没有回去的话……”
　　剩下的话领队没有说，但他和沐柏都明白是什么。
　　“我不会强迫他们，随他们选择。”沐柏并没有因为几人可怜就做出承诺。因为末世比他们可怜的人要多的去了，她救不过来。
　　沐柏顿了一下说道：“不过你可以放心，最多半个月，光明基地就会改名叫做三号基地第一分部了。”
　　这次她们要潜入光明基地，找到对方做坏事的证据。如果可以的话，五个人干掉二十个异能者也不是什么问题。
　　如果不可以的话，那就先及时撤退，到时候让军队拉出武器库存来教那个财团做人。


第87章 世界四
　　从领队口里打听到有关光明基地的消息后,沐柏五人重新商量了一下，这些人可以放，但却不是现在就放。
　　为了避免他们通风报信,五辆大货车里面的燃油被沐柏全部抽空了。要是他们想要回去的话，就要步行近乎五十公里,更不用说路上会遇见的丧尸了。
　　原本谢雨提议把他们暂时关在仓库内，留点粮食给对方。但这样做似乎会让他们升起恐惧的心里,所以就暂时没有执行。
　　“聪明一点的话,就在这里安稳地等我们一段时间。”看到十人脸上恐慌的表情后，谢雨好心告诫了他们一句，“最多七天,就算我们不回来，三号基地的人也回到了。”
　　沐柏没有拦着谢雨说话，只是在她说完后又补了一句,“听说你们都还有亲人留在光明基地？我们打算开车去，如果真的放不下家里人的话，我不介意载你们一程。”
　　心中还有牵挂的九人面面相觑，他们心中很想要和沐柏一起回去，但理智告诉他们,就算回去了，多半也是无济于事,很有可能还会被异能者针对。
　　所以九人整整沉默三分钟,没有一个人开口说要跟着回去。
　　沐柏轻轻摇头，牵着盛清音的手，率先往前走着，“走吧，趁着光明基地还没有反应古来,我们早点混进去吧。”
　　这些人心中有牵挂是真的，但在他们看来自己的性命还是最重要的，没有一个人愿意用自己的性命换取家人的平安。
　　既然如此，她也不需要为了人设，顺带捞一把他们的家人了。
　　“沐柏，如果他们有人选择跟上来，你是不是会帮忙把他的家人一起救出来？”在副驾驶上坐稳后，盛清音才问了出来。
　　沐柏没有否认，“对，但他们似乎并没有非常地在意家人。”
　　“或许是他们觉得家人不会被针对把……”盛清音说道，想要给他们找一个理由。
　　沐柏轻轻摇头：“多半是他们觉得自己回去是死路一条，所以把希望寄托在一种可能性很小的情况上。自欺欺人地觉得，就算自己不回去，那些人也不会针对他们的家人”
　　“清音，我这样任由他们自食苦果，会不会显得有点太坏了？”沐柏抢先问道。
　　盛清音怔了一下，随后摇头，“不会，他自己都不在乎家人的死活，我们作为外人，更不需要帮他们在乎了。”
　　听到045提醒自己人设偏差值有所降低后，沐柏继续问道：“但从某种角度来看，他们面临的这一切，都是因为我们。”
　　“可我们不是为了让光明基地的恶行曝光吗？如果光明基地内真的有那种实验室，我们的行为会帮助很多很多人，其中也包括了他们和他们的家人。”盛清音说道。
　　盛清音的思维逻辑还是很清楚的，并不是那种不分场合的圣母。之前问沐柏那种问题，也只是确定一下她的想法而已。
　　“沐柏，你不需要内疚的，现在是末世，你已经做得很好了，已经帮到好多人了。”盛清音以为沐柏会钻牛角尖，反过来安慰道。
　　听到人设偏差值又降低了一点后，沐柏配合着点头，“我明白，现在这个世道，我需要全力保护的只有我在意的人。”
　　“清音你放心，不管在什么时候，我都会保护好你的。”沐柏保证道，“你是最重要的人。”
　　盛清音轻咳一声，听到沐柏直白的话语后稍有些不好意思，“我知道，我……也是。”
　　沐柏嘴角上扬，发现前面是一条近乎笔直的公路后，加深了油门，“清音，一会到了三号基地以后，我会装作没有异能，到时候我们两个一起行动。谢雨他们就保留异能者的身份，到时候分开行动。”
　　盛清音点头应下：“好。”
　　-
　　为了不引起怀疑，在距离光明基地大概五公里的位置，沐柏就从原本的军用吉普车上下来，一起坐在了一辆比较破旧的越野车上。
　　顾易担任司机，顾二坐在副驾驶上，剩余的三人则是挤在车厢内。
　　“说起来，当时我们蹭车的时候，好像也是这样坐着的。”谢雨感叹道，“没想到一晃眼，我们又要这样组合去到新的基地了。”
　　谢雨：“对了，沐柏你一个人可以护着清音吗？要不要让顾队长也和你们一起？”
　　“根据领队的口供，光明基地对异能者会比较关注，还是你们三个一起行动把，你的火异能可以和顾二配合，到时候让顾队长打打辅助，这样比较稳妥。”
　　谢雨摸了摸下巴：“也行，沐柏你现在的空间还可以装多少东西？”
　　沐柏犹豫了一下，说道：“第五仓库里面的东西我没有动，其他三个仓库里的东西我已经都装进空间里了。”
　　“大概是一口气存储了太多的东西，所以空间之间翻倍了。”沐柏说着看向了谢雨：“如果对方的实验室没有太大的话，应该可以全部打包带走，当做证据。”
　　谢雨张大了嘴，下意识地瞟了一眼沐柏的脖子，然后对着她竖起了大拇指，“厉害，你果然是在练习异能。”
　　就冲着着翻倍的空间，沐柏就活该有对象！既然有对象了，晚上快活一下也是人之常情，一点问题都没有！
　　眼看着光明基地越来越近，谢雨的也安静了下来，开始在心里复习之前敲定下来的计划。
　　又过去十分钟后，车子停在了基地的入口处，五人很快就打开车门走了下来。
　　“这里就是光明基地，你们在接收幸存者？”谢雨最先开口，语气不怎么友善。
　　在之前定下来的计划中，作为异能者的三个人一定要桀骜不驯一点，这样才可以解释他们为什么会离开其他基地。
　　守卫听到谢雨的话后露出了不悦的表情，余光瞄到后面站着三个不同类型的美人后，才勉强维持了友好的态度：“是的，告诉我你的姓名年龄和籍贯，然后让我们检查一下你身上有没有伤口。”
　　“啥玩意？检查伤口？你看到我手里的东西了吗？我怎么可能会被感染？”谢雨重重地哼了一声，一个散发着高温的火球瞬间出现在了她的掌心。
　　“火球，你异能者？”守卫愣了一下，很快就变了态度，“原来是异能者大人啊，大人您只要登记一下姓名和年龄就行了，我们会给您安排最好的住处的。”
　　“那我的同伴呢？有两个是异能者，两个是普通人。”谢雨说道双手环胸，声音带着一丝不耐烦：“你要怎么安排？”
　　“额，按照规定，异能者和非异能者是不可以住在一起的，不过我可以给大人您的两位朋友安排最好的住所，您放心。”守卫谄媚地说道。
　　其实从守卫喊出大人两个字开始，在场的五人就大概明白了。光明基地绝对不是一个好基地，里面的人被化为三六九等，彼此之间存在巨大的鸿沟和差距。
　　这次才末世多久，就敢在这个国家搞出阶级来，所谓的实验室肯定也是存在的，那个怪物百分百就是出自这个光明基地。
　　-
　　作为普通人，沐柏和盛清音先一步被带去安置，剩下的三人则是被邀请上了专车，似乎是要去会见最高层的领导。
　　靠着有三个异能者好友，带路的人对沐柏和盛清音非常友好，态度恭敬不说还有问必答，就差把她们供起来了。
　　“基地那么大，里面只有两万多人吗？那这里的工作应该很好找吧？”问完基本信息后，沐柏就开旁敲侧击了起来。
　　“工作有很多，不过两位是有三位异能者大人当做朋友，肯定是不需要工作的。”领路人说道。
　　沐柏低声叹气：“话是这样说，但如果没有工作的话，总归会觉得没有什么安全感，毕竟世事无常，说不定我们过上一段时间就不是朋友了呢。到时候要是他们不搭理我们了，我们不就完蛋了。”
　　领路人听到后忍不住点了点头，确实，现在这个世道，除了自己以外，没有什么人是靠得住的。
　　领路人：“你们在末世前是干什么的？我倒是知道什么地方在招人，要是专业对口的话，你们或许可以去试一试。”
　　沐柏：“我们是医学生，不过我们没有当医生，我们都还在读博士，在研究院帮导师干点小活。”
　　“学医的？还是研究人员？”领路的人有些惊讶，感叹道，“你们要是早点来的话，可能可以找到一个不错的工作，不过现在研究基地的人满了，不需要研究员了。”
　　“基地内还有研究基地？”沐柏露出了比领路人还要震惊的表情：“现在都是末世了，竟然还有人坚持在研究基地工作吗？这也太感人了吧！”
　　“这个我就不清楚了，反正招人的时候写出来的待遇挺好的，包吃包住，工资非常高，就是休息时间比较少而已。”领路人似乎不愿意多谈，很快就岔开了话题。
　　沐柏也没有多问，很快就顺着对方的话往下说，避开了这个话题。
　　看来基地高层对自己很有信心啊，这种那么重要的研究基地都敢对外公开招聘，他们是吃准了这里的人不敢潜入研究基地吗？
　　震惊之余，基地自负的做法给了两人很大的便利。等到领路人离开后，两人很快就用一点物资从邻居这边打听到了一点有用的消息。
　　“研究基地好像在最中间的位置，那边只有异能者和有身份证明的人才可以进去。”邻居说道：“你们可以住在这里，应该异能者的朋友吧？不如你去问问你们的朋友？”
　　沐柏点头，又用了一点物资表达感谢，聊了一些其他话题。
　　“对了，其实还有一种办法可以去研究基地，不过你们肯定不会用就是了。”就在沐柏打算离开的时候，邻居似乎又想到了什么。
　　“是什么办法？”沐柏装作好奇地问道。
　　“就是志愿者啊，听说当一天的志愿者有一百斤的物资呢。”邻居说道，下意识地压低了声音，“不过这个志愿者是有死亡风险的，听说最近去的二十个人里面，只有五个人活着领物资回来。”
　　“不过现在这个世道不行啊，为了这一百斤物资，今天早上又有五十个人去报名了，也不知道他们有多少人可以活着回来。”邻居感叹道。
　　沐柏和盛清音对视一眼，很快就明白了过来，这些所谓的志愿者，多半就是被研究基地当成真人实验体了。
　　-
　　沐柏五人是靠近中午抵达的光明基地，分开整整五个小时后，沐柏才和谢雨等人联系上，互相交换了一下消息。
　　谢雨：“对方并没有透露研究基地的存在，但对我们的态度还挺好的，我们也不需要出任务，只要固定每周和异能大队出一次任务，针对性地收集一点物资回来就可以了。”
　　沐柏：“下一次出任务是什么时候？”
　　顾二：“好像还是后天，我们随行，只要听指挥就行了，最多两天就会回来。”
　　“要不要等到后天动手？我们一走的话，基地的安保力量会弱很多，更方便行动。”顾易说道：“我问过了，一次至少要去十个人，其中有五个是财团的人。”
　　“不用，今天晚上就行动，我们只需要把证据拿走就可以了，这里加在一起也就三十多个异能者，到时候我们把三号基地的异能者带过来就行了。”沐柏说道。
　　难得遇见这种好机会，他们应该做的就是把握住这次机会。
　　不然等到后天的话，那十个人失踪的事情肯定已经被反馈上去了，只要这期间光明基地派人去查探，他们的身份就会暴露。
　　顾易的语气里带着一丝不赞同：“晚上就去的话，会不会太急了一点？”
　　沐柏则是非常笃定：“不急，就在今天早上，研究基地又招收了一批新的志愿者，这次有五十个人，如果我们后天行动的话，不仅会有暴露身份的危险，还会让这五十个人变成小白鼠，然后白白送命。”
　　谢雨：“干脆打他们一个措手不及好了，不管是武器还是异能，我们都是占据上风的。晚上就动手的话，他们肯定一点防备也没有。”
　　“清音，晚上行动可以吗？”沐柏看向身边的人，轻声询问道。
　　“我都可以，在末世前枪.支管制很严格，他们手上可能没有太多的热武器，只要开枪的速度足够快，异能者也不一定挡得住子弹。”盛清音说道。
　　听到这个研究基地干了什么后，里面的人就已经被盛清音默默判处死刑了，她根本就没有打算留手。
　　“好，顾二呢，可以吗？”沐柏问道，既然是团队行动，那就需要征询每一个人的意见。
　　顾二的回答慢一拍：“我没问题，我和……谢雨一起行动。”
　　“行，光明基地有宵禁，我们晚上十一点行动，这个时候普通人肯定都已经睡着了，不用担心会他们卷进来。”沐柏说道，自动忽视了顾易的想法，开始安排作战计划了。
　　顾易眼里闪过一丝无奈，他果然是多余的，沐柏在忽略自己的意见的情况下，还给他安排任务，他在对方眼里果然就只是工具人而已。
　　-
　　事情和沐柏预料的差不多，在第一天，一个运输车队的失踪并没有引起太多人的注意。毕竟末世总是会有意外发生的，说不定十个人就是遇到了一点突发情况，所以延误了一点时间。
　　时间很快来到十一点，拖盛父的福，沐柏空间里的特种设备非常齐全，换上防弹衣和头盔后，还佩戴了夜视仪和小范围对讲耳麦。
　　“女朋友，可以听到我的话吗？”沐柏压低声音说道，下一秒就听到了盛清音的声音从耳边传来。
　　盛清音：“收到了，我已经下楼了，街道上没有人，也没有灯。”
　　“好，我来了。”沐柏回道，为了配合一下氛围，直接从窗户翻身出来，然后从空间里拿出了吉普车。
　　因为佩戴了夜视仪的关系，沐柏并没有开灯，借助黑夜当做掩饰，一路往中间开，直到看到了哨岗，才缓缓停下车，收起车子变成步行。
　　沐柏把食指放在嘴前，让盛清音躲好以后，很快就猫着腰到了哨岗附近。
　　咚—咚——
　　沐柏拿起了一块石头，故意制造出了一点动静。
　　“什么声音？是不是有人来了？”里面守卫一下就紧张了起来，拿起了被放在一边的枪，警惕的出门往外看去。
　　“你是不是听错了啊，我没听见声音啊。”第二个守卫说道，他的面前放着一瓶红酒，里面只剩下了小半瓶，其中一大半已经进了他的肚子。
　　“不可能，刚才的声音那么明显，我不会听错的。”守卫是混黑的，胆子还是挺大的，在握着枪的情况下，逐渐往远离了哨岗，朝着声音的来源走去。
　　沐柏嘴角微微扬起，很快又丢出了一颗小石头，吸引守卫往外继续走。
　　再次听到声音后，守卫瞬间绷紧了神经，“什么人，快出来，不然我开枪……”
　　最后一个字还没有说完，守卫就察觉到了一股窒息感，大脑和胸膛内的血液瞬间下沉。失去了氧气供应后，守卫很快就握不住枪，朝着自己的胸前砸了几拳后，直接倒在了地上，没有了声息。
　　“清音，里面还有一个守卫，我去把他给解决了。”沐柏说着走到了守卫的面前，摸索了一番，把摸出的证件和卡片丢进了空间里。
　　盛清音点头，依旧站在原地，手上握着装了消.音.器的枪，做好了随时援助沐柏的准备。
　　好在沐柏的运气不错，这个哨岗在晚上就只有两个人值守，其中一个还喝醉了，几乎不费吹灰之力就解决了同门。
　　穿过哨岗后，沐柏和盛清音很快就碰见了同样装备齐全的谢雨三人。
　　“刺激，感觉在玩潜入游戏一样！”谢雨说道，压低的声音中透露着兴奋，“对了，我们路上解决了两个异能者，问道了一点很有用的东西。”
　　“研究基地的研究员一共有六十八人，但是守卫只有三十人，其中八个是异能者，洽谈的二十二人都是以前混黑的小弟。”
　　“没有一个人是无辜的？”沐柏问道。
　　谢雨点头：“研究员也是，末世以前就在用真人当做实验体了，只不过那些人都是孤儿和流浪汉的存在，所以一直没有惹出事来。”
　　沐柏点了点头，她明白谢雨的意思了，如果可以的话，研究基地里面的人一个都不用留，全都不是好东西，好人早就在人体实验开始前就跑路了。
　　“清音，一会不用留手。”沐柏叮嘱道，“我们努力在十二点前结束。”
　　盛清音点头，把手里的枪握得更紧了。她可以杀丧尸，也可以杀坏人，一定可以的。
　　沐柏察觉出了盛清音的紧张，握住她手的同时，思考着自己要不要出手帮忙。如果她的速度加快一点的话，或许可以让自家女朋友一枪都不开。
　　但现在是末世，最少最少也要一年多才可以结束的末世。用枪解决一些坏人，可以很好的帮助自家女朋友提高心理承受能力，达到质的转变。
　　沐柏眼里闪过一丝纠结，会想到盛清音偶然间流出的不安后，坚定了心目中的想法。
　　虽然可以，但沐柏并不想把女朋友养成牢笼里的金丝雀，如果可以的话，她一点都不介意她成为翱翔在天空中的猛禽。
　　“盛清音，你站在中间，只要谢雨他们动手了，你就开枪。”沐柏落后两步跟在了盛清音的后面。
　　这次是一个非常好的成长机会，她要狠心一点，让自家女朋友完成一次全方位的蜕变。
　　“嗯。”盛清音应道，想到沐柏就在身后护着自己后，一下信心倍增。
　　用上从哨岗守卫那边搜出来的身份证明，在没有触发警报的情况下，研究基地的大门很快就被谢雨鼓捣开。
　　“这里有楼层分布图，地上三层目前已经荒废了，还在使用的是地下的两层楼。”顾易的视线落在了门口的布局图上，“分开行动，还是一起扫荡？”
　　“一起行动，门口我已经锁死了，只有我自己一个人可以打开的开。”谢雨说道，提前用在身边凝聚出了十多片金属飞刀，语气里带着一丝兴奋。
　　盛清音轻轻吐出一口气，手上握着一把枪，腰间要背着一把冲锋专用的枪械，如果一口气面对的敌人很多的话，她可以在非常短的时间内打出很多子弹。
　　异能者或许可以躲过，但普通守卫绝对不行！这一次行动，她一定会起到作用的！


第88章 世界四
　　老实说,五个异能者还真的不是沐柏五人对手，就算一起上也是一样，更何况是分开。
　　毕竟这五个人,人手都只有一个异能。而沐柏五人加在一起，一共有八种异能，在一对一消除后，还多出了个。
　　而且沐柏对水的运用几乎到了炉火纯青的地步,第一道枪声响起后,她就丢出了十个水球,无区别地裹住了守卫和研究人员。
　　盛清音的反应速度也很快,意识到面对敌人超过十个后,她立刻用上了冲锋枪，很快就打完了一梭子，随后直接换弹夹,开启了新一轮的扫射。
　　“艹,这是基地被攻占了吗？怎么有人闯到这里了！”和沐柏对战的守卫忍不住骂了出来,守门口的异能者和守卫都是吃白饭的吗，怎么任由他们打到研究基地来了。
　　“快！警报！拉响警报！”研究员喊道，“请求外界支……”
　　研究员的话还没有说完,他的眉心就多了一个血窟窿，很快就倒在地上失去了气息。
　　哇哦，自家女朋友好厉害的,自己之前的担心好像有点多余了。这短短的一分钟内，用冲锋枪扫射击伤了七八个人不说,用上□□后，就开始一枪一个了吗？
　　“我会避免他们摁下警报的。”盛清音说道，也不知道设计者是怎么想的,警报竟然按照远离试验区的墙面上，而且附近没有任何遮挡。
　　要是有人不怕死想要冲过来摁响警报的话，立刻会变成活靶子，估计连一半的路都走不过去。
　　“看到了没有，那几个穿着高级一点的，应该就是异能者了。”谢雨说道。在谢雨和顾二的配合下，不管是守卫还是异能者，都被打得不敢冒头，更不用说反击了。
　　“了解。”顾易在自己面前竖起一道土墙，直接往前冲了上去。
　　既然他的作用是工具人，那他就好好发挥一下工具人的作用，带头冲锋吧。
　　发现这些人菜得要命后，沐柏也稍稍收起了一点实力，免得表现得太过了，把人头都占了。
　　“不用担心，我会帮你挡住攻击的。”沐柏改变了一下自己的位置，从盛清音的后面变成了旁边，顺道凝聚出了一道一直围着盛清音转动的水流。
　　“好，我负责不让他们摁下警报。”听到沐柏的话以后，盛清音一下就没了后顾之忧。
　　在对敌紧张的情况下，她也把自己的洁癖抛在了脑后，该侧滚就侧滚，靠墙就靠墙，很快就把冲向警报器的人都顺利击杀。
　　“呼，应该没事了，没人……”盛清音才松了一口气，打算说没人触发警报的时候，刺耳的声音就在她的耳边响起。
　　“不应该，我把他们都解决了。”盛清音有些愣神，她很确定，并没有人顺利过来，想要摁警报的五个人都在半路就被她击杀了。
　　“那个，刚才的火好像有点大，触发火警警报了。”谢雨有些心虚地摸了摸鼻子，组合异能有些炫酷，她一时之间没有忍住多用了一下。
　　“没事，我们去楼下看看，楼上有用的东西我都已经收进空间里了。”沐柏说道，抽空来递给了自家女朋友一些弹药，都是装好了的弹夹，取用非常方便。
　　盛清音接过换了弹夹，顺带把空弹夹递给了沐柏，让她收进了空间里。
　　谢雨松了一口气：“走，我们抓紧一点，看看有没有第二条路可以离开这里。”
　　底下二层的安保人员比起一层的要少很多，不过十分钟就结束了战斗，其中盛清音开枪打伤了其中一名异能者，击杀了两名拿枪的守卫。
　　沐柏很快就搬空了实验室里有用的东西，顺带还发现了了最里面房子里关着的普通人。他们的身体表现都有些奇怪，应该是被注射了某些奇怪的东西，有局部已经发生异变了。
　　“这些人要怎么办，留他们在这里，还是带他们走？”谢雨微微皱眉，她刚才已经数过了，里面的人一共有四十个人。
　　结合一下沐柏打听到的消息，事实已经摆在了眼前，最新一批的志愿者里，有十个人已经因为人体实验死亡了。
　　“留着的话，就要打一场攻防战了，我们需要应对很多守卫，和至少十五个异能者。”顾易说道，他当了那么多年的队长，很快就分析出了他们目前的情况。
　　“如果这些人没有大型武器，我们可以考虑暂时躲在这里，一边联系号基地资源，一边进行消耗战。”
　　谢雨：“那要是有的话怎么办？”
　　顾易很快给出了答案：“如果有的话，我们最好现在就走，不然对方一个炮弹下来，我们根本就没有躲避的地方。”
　　谢雨立刻扭头看向沐柏，“怎么说，冲出去还是留下来？”
　　沐柏微微皱眉，透过玻璃打量着里面四十个人的情况，过了好几分钟后，才说出了答案。
　　“突围吧，这些人应该都感染病毒了，是和丧尸类似的病毒，病发只是时间问题。”沐柏说道，很快收回了自己的视线。
　　谢雨：“变成我们之前那种怪物吗？”
　　沐柏摇头：“会变成更像丧尸，但不是丧尸的存在。”简单来说，他们都是实验体，还是注定失败的实验体。
　　如果他们是刚刚被注射药剂的话，沐柏或许还可以用上异能救一救，但根据他们成为志愿者的时间来看。在沐柏他们抵达光明基地之前，就已经失去被拯救的可能了。
　　“真不是人。”谢雨说道，因为杀了人产生的一丁点内疚感彻底消失。
　　这些人都该死，不管他们认不认错，都改变不了他们已经放下的错。按照光明基地成立的时间来看，这些研究员每个人都至少害死过个普通人的性命，现在被杀死一点都不冤枉。
　　“快走，离开研究基地后直接开车冲出去。”顾易说道，“我的异能现在可以挡下十五分钟的攻击了。”
　　“从这里开出去大概需要二十分钟。”沐柏说道，拉着盛清音的手，开始往门口冲去。
　　“我应该可以帮忙撑个五分钟，不过只能保证车身和轮胎完好。”谢雨说道，“对车窗的加固会比较有限，大家尽量弯着腰。”
　　顾二：“我来开车，我可以用异能减慢子弹的速度。”
　　“还是我来吧，我的反应比较快，我会戴好头盔的。”谢雨说道，想要自己当司机。
　　“都不用争了，我负责开车。”沐柏出言打断了两人地争论，“我的水系异能比你们都好用。”
　　谢雨：“怎么可能，水只能减缓子弹的速度，绝对没有我的金属异能来的有效！”
　　“如果是这样的水系异能呢？”沐柏说道，一串水流很快从她的掌心出现，在奔跑的过程中很快就变成了坚硬的冰块。
　　“厉害啊沐柏，你的异能又有了新突破？”谢雨忍不住张大了嘴，随着他们越来越靠近出口，外面传来的砸门声也越来越大。
　　“嗯，刚才使用的时候突破了一下，水温可以可以到一百，也可以到零下。”沐柏说道，在靠近门口的时候，很快就放发现了不对的地方，“门快要被撞开了，往两边躲一躲。”
　　沐柏的话音才落下，铁门就多了一个大窟窿，很快就有拿着枪的守卫冲了进来。
　　盛清音稍加犹豫后还是选择了□□，进来一个就打一个，一口气就解决掉了个守卫。
　　“先停下，敌人就在门口蹲着！”门外有人发现了不对，过了大概一分钟后，烟雾弹和手榴弹从外面往里滚了进来。
　　这些当然都伤不到沐柏五人，因为她们早就往后退了，□□只是让门口变得更大了一些。
　　“估摸着有四米宽了。”谢雨说道，“前面也坍塌了一部分，可以直接冲过去吗？”
　　“可以，你们都拿好枪，让他们不能继续丢手榴弹。”沐柏说道，很快就拿出了吉普车，第一个钻进了驾驶室里。
　　“记住了，一定要系好安全带。”沐柏嘱咐道。
　　随着子弹壳从枪管中倾泻而出，沐柏直接把油门踩到底，如同离弦之箭一般往外冲了出去，很快就顺利地离开了研究院。
　　先后撞断了根横杆后，沐柏开始了高难度的漂移，按照045提供的平面图，规划出了最快的路线。
　　“在坚持一会，快要到出口了。”沐柏说道，车速直接飙升一百，差点让盛清音的子弹失去了准头。
　　在045的帮助下，沐柏提前两分钟完成了任务，直接把没有关好的门给撞开，随后一路飙车跑远了。
　　“靠，好刺激啊！他们应该被甩掉了吧！”谢雨吐出一口气，因为过度使用异能的关系，额头多出了一层细密的汗珠。
　　“甩掉了，我们后面一千米以内没有车辆。”顾二说道，手里还拿着军用的望远镜。
　　“这么黑你也看得出来？”谢雨下意识问道。
　　顾二顿了一下：“就因为足够黑，所以我看得出来，我们后面没有亮灯的话，就是没有追兵。”
　　“哦哦，我忘记了，抱歉哈。”谢雨摸了摸自己的脑袋，对着顾二露出了抱歉的表情。
　　顾易看了看周围的景色，询问道：“你这是要回去仓库？”
　　“嗯。”沐柏点头应下：“我的空间还没有装满，可以把第五个仓库里的东西一并带走。”
　　“还有那几个人，如果他们都留在原地话，可以让他们开车跟着我们离开。”沐柏说道：“连夜赶路的话，我们上午就可以回到基地了。”
　　“如果速度快一点的话，可以当天就带着异能者出去，在第二天把光明基地给端了。”谢雨补充道。
　　盛清音默默把枪收好：“如果是官方动手的话，应该会先礼后兵，试一试招降对方，如果对方不同意的话，才会动用武器。”
　　“确实，官方不会马上动手。毕竟现在开始出现非官方的幸存者基地了。”顾易附和道。
　　谢雨：“靠，那不是给他们喘息的时间了吗？要是他们不当人，把那两万人当做人资怎么办？”
　　“简单，让顾队长带着他的队友，然后在找几个异能者，直接把光明基地的老窝给端了。”沐柏说道。
　　发现人设偏差值一动不动后，微微挑眉，在心里询问来一下045原因。
　　“宿主，您之前做的事情已经在光明基地传开了，基地内的人都认为你们是来拯救他们的大好人。”045及时解答了沐柏的疑惑。
　　原来如此，怪不得在主角团面前杀了那么多人都没事，原来是有两万人给她兜底啊。
　　谢雨眼睛一亮：“这个主意好，那些人渣根本就没有招降的必要，竟然敢在末世搞阶级，还圈地自立基地，简直就是把政府的脸丢在地上踩，迟早都会把自己玩没的。”
　　顾易嘴唇微动，犹豫了一下后还是什么都没有说。
　　他是工具人，工具人只需要在有需要的时候干活就好了，现在明显不需要他，他还是安静地坐在副驾驶，等着回去基地，再把情报汇报上去好了。
　　靠着045记录下来的路线，回去的路上非常顺畅，不过大概凌晨二点左右就回到了仓库区。
　　在沐柏把第五个仓库的物资收起来后，还没有离开的十个人也很快做出了决定，他们要跟着沐柏一起回去。
　　沐柏见状也没有隐藏自己有空间异能，很快就往大货车的车厢内放了物资，每辆车一吨，算是给他们的福利，也是对他们的考验。
　　如果他们乖乖开车跟上来的话，那他们多半可以靠着这些拿到积分顺便进入到B区生活，获得安稳的后半生。
　　要是他们想不开直接开车跑了的话，或许沐柏的空间里就要多塞下几辆大货车了。至于逃跑的人，当然是失去后半生了。


第89章 世界四
　　好在几人非常的惜命,见到沐柏不仅给他们带路，还主动分给他们那么多物资后，都老老实实地开着货车跟在了后面。
　　在太阳升起的一小时后，沐柏带头领着一个车队回到了三号基地,把安置的任务交给工作人员后,就直接用特权去找一把手说明情况。
　　至于盛清音,自然是去医院找自家爸爸,同步汇报了相关情况。
　　“人体实验？还是用丧尸病毒搞实验？”一把手愣住了,有些不敢相信自己听到了什么。
　　“这件事情有证据吗？你们亲眼看到了吗？”一把手脸上的表情一下就严肃了起来,上位者的气势一下全开。
　　所幸这种气势并没有影响到沐柏，她很快就把昨天晚上干的事情都说了出来,顺带还从空间门里面拿出了一本实验记录册递了过去。
　　一把手认真地翻阅着记录,很快就看到了上面的实验体名单,看到后面大部分都标注死亡后,缓缓吐出了一口气。
　　“你们做的不错，那些人确实该死。”一把手说着顿了一下，“但是基地和基地之间门的摩擦,不是简单的武力可以解决的，我们需要先礼后兵，询问对方愿不愿意投降认罪，如果对方不愿意的话,我会尽快安排行动。”
　　“首长，其实不需要那么麻烦的,您完全可以当做什么都不知道,我……和顾易会带队把那些人都给解决了。”沐柏说道。发现一把手并没有马上否决后，她就差不多可以猜到答案了。
　　沐柏：“首长，我还有一件事情要汇报,我们在发现光明基地的问题前，还搬空了一个粮食中转站的仓库，里面大概有几万吨粮食，主要是大米，也有面粉、小麦、玉米之类的。”
　　“嗯？多少？”一把手再次愣了一下，“我刚才是不是听错了？”
　　“保守估计有三万吨，我们去的时候已经没有了一半，如果没有意外的话，应该都被光明基地的人拿走了，如果我们的速度足够快的话，至少可以拿回一万吨。”
　　沐柏说着顺便在心里计算了一下，按照仓库被搬空的情况，估计之前的中转站在末世开始前，也就是陨石雨过后就已经被光明基地的人给盯上了。
　　“估计光明基地内应该还有很多大货车，只是货车的司机不过多了。”沐柏补充了一句，“如果进行一下人员调整的话，我们可以组建起一支运送队伍，用粮食和其他基地建立起联系。”
　　一把手是有大局观的人，但一把手也是人，多多少少都是带一点点私人想法的。毕竟人是人，圣人是圣人，两者之前的区别还是很大的。
　　一把手捏了捏眉心，“你们都是年轻人，有属于自己的想法很正常。如果真的想为那些人打抱不平的话，就放手去做吧，出事的话我会帮你们兜着的。”
　　“当然，前提是不要伤害普通人，除非普通人对你们出手了。”
　　沐柏点头：“首长，我们打算今天晚上行动，再次打他们一个措手不及。”
　　一把手点头：“可以，注意安全，如果有什么需要的，可以和我提。”
　　“有，不知道首长能不能私人赞助我们一些威力比较大的武器。”沐柏直接开口：“毕竟这一次我们要直接炸开他们的大门，威力最好比手榴弹大一点。”
　　“比手榴弹大一点？”一把手挑眉，“给你一个榴.弹发射器？”
　　“如果有两个的话，那就更好了。”见到一把手同意地那么顺利，沐柏就顺势往上爬了一点，“弹药充足的话，我们办事效率肯定会高很多的。”
　　一把手脸上露出了一丝无奈的表情，但最后还是同意了沐柏提出的请求，给了她不少具有杀伤力的武器。
　　完成和一把手的交流后，沐柏就往医院跑，打算去找盛清音。
　　巧的是，在沐柏抵达医院的时候，盛清音正好从病房里出来，脸上还带着没有消散的笑意。
　　“沐柏？”看到沐柏来了，盛清音脸上的笑意就更加明显了，“我有一个好消息，你要不要听？”
　　沐柏微微挑眉，配合着问道：“嗯？什么好消息？”
　　“爸爸听说了我们做的事情，他说我们做得很好，虽然他现在不能参与行动，但可以给到我们一定的支持。”盛清音说道，“我们可以去武器库挑选一些合适的、具有杀伤性的武器。”
　　沐柏眉头上挑的幅度更大了，“我和清音你似乎心有灵犀，我也向贺首长要了一点威力比较大的武器。”
　　“所以，我们晚上就要行动了吗？”盛清音眼睛一亮，“一会就出发？”
　　沐柏点头：“我们去把消息告诉小雨和顾易，多带上一些异能者和弹药，争取今晚拿下光明基地。”
　　严格一点来说的话，应该是拿下光明基地的管理层。只要把掌握基地的大权的财团和□□解决了，剩下来的普通人可以不用动。
　　到时候三号基地以官方的名义和对方友好的沟通一下，光明基地就是囊中之物了。
　　当然，为了让临时上位的领导层懂事一点，沐柏这次还要找到对方的武器库和粮仓，带走一些东西。
　　谢雨和顾一在听到消息后一点意见也没有，尤其是谢雨，听到这一次自己也有杀伤力强的武器后很是激动，都愿意放弃午餐马上出发。
　　“顾队长，你和你的队员应该都没有什么问题吧？”沐柏问道，开始询问顾易的意见。
　　顾易很快点头，他接到了不止一个首长的命令，要全力配合沐柏，解决掉光明基地里的敌对势力。
　　-
　　就这样，在吃完午饭后，沐柏一行人就开着车子往光明基地去了。
　　这下要人有人，要武器有武器，进攻得非常顺利。
　　依旧是晚上十一点，在普通人入睡以后，一发火箭.弹轰开了光明基地大门，随后就是异常实力悬殊的对战。
　　凌晨两点，战斗全部结束，原有的管理层都只剩下了残破不堪的尸体。
　　至于仓库和武器库，都在管理层大楼的地下室，找起来非常轻松。
　　武器库里的东西被一扫而空，仓库里的食物沐柏也全部搬走了，只在离开的时候，分出了一部分放在大马路上，让这里的平民可以自行取用。
　　管理层被解决了，剩下的异能者虽然有点担心自己受到的待遇会不会改变，但也没有付出什么行动。
　　毕竟原来管理层的尸体都还没有清扫完呢，要是自己作妖的话，说不定下一个变成尸体的人就是自己了。
　　解决完光明基地的事情后，沐柏把证据、武器、粮食一股脑地交给了一把手，让他全权做主处理，当起了甩手掌柜。
　　一把手花了很长的时间门平复情绪，然后就去医院把盛父给请了出来，两人一起出门和其他官方基地沟通，顺带分享一下有用的消息和物资。
　　具体怎么操作的沐柏并不知道，她只知道在一个月后，自家岳父就变成少将了，被越级提拔了。
　　至于沐柏，她自然是搬到了盛清音住的别墅，一周七天，三天认真干活，剩下的四天摸摸鱼，陪陪女朋友。
　　-
　　“别……”盛清音低喃出声，她有些后悔了，自己刚才就不应该点头同意下来了，所谓的异能怎么可以这样用……
　　“怎么了，不舒服吗？”沐柏像个小狗狗一样蹭着盛清音的脸，不断在她的身体上留下痕迹。
　　“唔……停、停下……”盛清音的呼吸乱到不行，努力想要反击。
　　但遗憾的是，沐柏现在已经可以用意念控制水系异能了，在操控水流的同时，她还有双手可以行动。
　　“需要停下？”沐柏轻声问道，见到盛清音点头后，很快就听话地停下了异能。
　　发现乱来的水流不动以后，盛清音才发现自己错了，比起难以抑制的情动来说，不上不下的感觉更加地磨人。
　　“清音~要继续，还是停下？”沐柏说道，没忍住带上了一些笑意。
　　盛清音满脸通红，过了好一会才发出了声音，非常非常轻的声音。
　　“嗯？”沐柏歪着头看向自家女朋友，“你说什么，我好像没有听清楚。”
　　“继、继续……”盛清音咬着牙，颇为艰难地从嘴里挤出了这几个字。
　　“遵命~”沐柏应道，她可是一个非常合格且听话的女朋友，说停下就停下，说继续就继续。
　　……
　　一直被折腾到后半夜，盛清音终于可以放松下身体，任由睡意席卷她的身体，沉浸在梦乡里。
　　在两人都不知道的情况下，盛清音的手心散发着微弱的光芒，随后又很快消失。
　　-
　　随着气温的降低，天空中开始飘落下雪花，等到路面上有了一层薄薄的积雪时，末世的第一个新年也到了。
　　“好嫩的牛肉！”谢雨一边品尝一边说道，“清音你调制的锅底好好吃，一会可以把秘方分享给我吗？我也想自己试试看！”
　　“好啊。”盛清音笑着应道，很快夹起了一块肥牛丢到火锅里，过了几秒后夹起放在了沐柏的碗里。
　　“晚上要守岁，记得多吃点。”盛清音说道，脸上的笑容异常灿烂。
　　“你也是，多吃一点。”沐柏并没有多想，近乎大团圆的年夜饭让她稍稍放松了一点。
　　吃完后，沐柏用异能刷了碗，很快就和盛清音一起钻到了房间门内，洗完澡后，挑了一个喜剧的影碟，开始看了起来。
　　“如果末世没有来临的话，我们现在看的应该是春晚了吧？”盛清音感叹道。
　　沐柏放松得靠在床头，“或许不是，毕竟春晚的质量一年比一年差，我们或许点映一些影视剧？或者看一点其他有趣的东西？”
　　“有趣的东西？”盛清音挑眉，余光督向了床头柜，上面种着一颗简单的吊兰，枝叶繁茂，长势喜人。
　　“想不想干点有趣的事情？”盛清音主动问道。
　　沐柏原本是想晚点再开始的，但盛清音都开口了，她自然是笑着答应了，“如果你想的话，我应该也是想的。”
　　“可以，但我有一个小要求。”盛清音说道，“今天晚上你不可以用异能，什么异能都不能用。”
　　沐柏很快点头：“好啊。”用不用异能对她来说影响又不大，毕竟自己的技术和经验都超出盛清音一截。
　　对了，还有体力也是，自己也比自家女朋友要优秀很多。
　　所以沐柏并不担心今天晚上会发生什么一些超出自己意料的事情，就算她发现了一点什么，也完全没有放在心上。
　　盛清音：“一言为定？”
　　沐柏点头：“一言为定。”
　　事情的发展和沐柏想得差不多，盛清音确实做了一点准备，在一开始就占据了上风，把自己压在了身下。
　　自认为体力不错的沐柏也没用进行多余的动作，而是放松身体让自己体验一下被服务的感觉。
　　过了一个小时左右，就在沐柏想要伸手抱住自家女朋友，完成姿势上的调转的时候，她忽然发现自己的手动不了了。
　　借助电视屏幕上方出来的光芒，沐柏依稀看到自己手上多了一些束缚。是绿色的，有点冰凉，似乎还在动？
　　为什么会动？沐柏顺着手上的‘绳索’往上看去，很快就看到了床头柜上变了样子的吊兰。
　　沐柏面露惊讶，视线落在了自家女朋友的脸上，看到了对方眉宇间门的得意，“这是你、你的异能？”
　　盛清音点头，确定沐柏的手不可以乱动以后，脸上的笑意绽开来，“没错，这是我练习了一个月的异能，你觉得这么样？”
　　沐柏挑眉，笑着问道：“练习一个月，就为了今天晚上给我一个惊喜？”
　　发现沐柏的反应颇为平淡后，盛清音赶紧开口说道，“你之前就答应过我了的，今天晚上不可以用异能，任何异能都不可以用！”
　　毕竟才练习了一个月，又是偷偷练习的，盛清音能做的也就是短时间门催发植物生长，然后控制一下对方，持续的时间门并不会很长。
　　换一句话说，如果沐柏配合的话，她是可以困住对方的，但如果对方不配合的话，植物叶子的韧性有限，造成的束缚效果自然也非常有限。
　　“好，我会遵守约定的。”沐柏说道，声音带着一丝沙哑，主动挑衅道：“我的女朋友困住我，是想要对我做什么吗？我怎么觉得和平时没有什么区别？”
　　“当然是有区别的。”盛清音说道，见到沐柏依旧遵守约定后，小小地松了一口气，开始在她身上实践自己学到的新知识。
　　沐柏闭上眼，细密的汗珠从她额头滚落下来，战栗感不断从脊背往上传，很快就让她进入了状态。
　　糟糕，自己好像小瞧自家女朋友了，她这一个月内，似乎学到了很多东西啊。
　　身体的状态稍微缓和下来后，沐柏把眼睛睁开了一条缝，看到了墙上挂着的时钟。
　　现在已经是十一点半了，再过半个小时，今天就过去了呢，沐柏的嘴角扬起一丝弧度。
　　看到沐柏的状态完全掌握在自己手中后，盛清音的也开始兴奋起来，忍不住去索取更多，根本就没有在意时间门。
　　一直到沐柏的手挣脱束缚，并且圈住自己脖子的时候，盛清音才稍稍回过神来。
　　“清音，新年快乐~”沐柏贴着自家女朋友的耳畔说道，并没有着急调换姿势，就这样开启了自己的反攻。
　　谁说上位者才可以把握节奏呢？只要技术足够好，在上还下都是一样的~
　　-
　　新年的第一天，沐柏和盛清音一直睡到了中午才起床。好在现在不需要什么拜年串门了，两人就算睡到晚上才起来，也没有人会说什么。
　　至于盛父，作为基地的一把手，他是没有假期的，还在为了基地扩展到百万的人口忙碌，思考着下一步如何扩展基地的面积，哪些地方需要优先处理，那些地方可以延后。
　　所以盛父再知道自家女儿觉醒异能时，已经是新年的第三天了。
　　这个消息彻底让老父亲放心下心来，听到盛清音明天要和沐柏出任务以后，也没有反对，只是简单地嘱咐了几句安全问题。
　　世界线里圣母沐柏救人的篇幅很多，去掉这一部分的内容后，其他人的大概还剩下十分之一三左右。
　　靠着这十分之一三左右的信息，沐柏针对性的去了一些地方收集物资，救下了一些比较可靠的队友，慢慢地建立起了由异能者组建的团队。
　　沐柏搞出这个异能者团队可不是为了夺权，而是为可以提前一步把未来难搞的丧尸先解决掉，这样一来的话，清理丧尸的工作就会变得非常简单，成功也只是时间门问题而已。
　　大概是因为治愈系异能使用得比较频繁，在第一年的六月，沐柏的治愈系异能就已经到到达十级了。
　　在基地高层和研究员的注视下，她顺利地从丧尸病毒中提取出了可以快速繁殖的抗体。
　　原则上来说，普通人只要来上一针，就可以免疫丧尸病毒至少十年。
　　当然，抗体产生以后肯定不会马上投入使用，而是要进行反复培养和实验。确定对人体无害以后再开始人体的临床试验，通过临床试验后，才会对外正式宣布。
　　从沐柏完成抗体提取的那一刻起，她就被再三提醒注意安全，非必要情况下最好不要离开基地，免得被那些心术不正的人下黑手。
　　沐柏本人觉得无所谓，因为她非常清楚，自己的异能已经甩了所有人一大截。加上她的空间门里的武器都块可以堆满一个武器库了，所以她并不担心被下黑手。
　　当然，可以但咸鱼沐柏也是乐意的，毕竟她现在和自家女朋友腻歪着呢，就算不出去基地，也有很多活可以干。
　　“抗体都有了，我是不是可以开始期待末世的结束了？”谢雨说道，听到沐柏转达的消息后，很是开心。
　　沐柏的视线落在了谢雨和顾一十指相扣的手上，说道：“或许可以，按照基地和国家的重视程度，或许三个月就可以完成各种试验，宣布病毒抗体研制成功，开始大批量注射了。”
　　两人终于修成正果了吗？怪不容易的，明明某人说只需要三个月的时间门，结果用了近乎三个的三个月，才正式确定关系。
　　“沐柏，我们可是认识了十几年的好朋友，苟富贵勿相忘啊！”谢雨满是期待地看着沐柏。
　　如果抗体真的有用的话，末世真的结束了的话，那她的好友沐柏就是妥妥的救世主了。自己要是沾沾光的话，就可以在国内横着走了！
　　沐柏轻笑一声，说道：“成为异能者可是万分之一的概率，更不用说你觉醒的还是两个非常好用的异能，就算我忘记你了，你的待遇肯定也不会差的。”
　　“那不一样，如果可以抱你大腿的话，我就有双重保险了。”谢雨当然也知道这一点，但这可是超级粗的金大腿啊，不抱一下总觉得会很亏。
　　得知了好消息以后，本就和谐的气氛就更加和谐了。听到沐柏和盛清音打算去免费援助老弱病残孕物资后，谢雨和顾一也主动参与到了其中。
　　怎么说呢，虽然现在还有近乎一半的地方没有清扫，但有了抗体以后，就再也不用担心丧尸的增加了。
　　而且在这半年里面，很多基地之间门清理出了专用的交流道路。为了让民众情绪稳定，电力和水力已经完全恢复，网络也开始从基地的内部网络，开始往全国网络发展了。
　　当年十月，在原定国庆节的时候，三号基地联合其他九个大型基地发布了联合声明，正式宣布丧尸抗体研制成功，可以以每天五万剂的速度生产。
　　同时宣布在今天开放报名端口，每个在基地的人都可以线上报名，从十号开始按照报名的顺序，遵循自愿的原则开始注射药剂。
　　消息已宣布，十个基地刚刚搭建好的网络差点瘫痪，不过一分钟，就有超过十万个人报名成功。
　　这还是在网络卡顿的情况下，硬生生的挤进来的十万个人。
　　十分钟后，报名的人数破百万。原本有些人还在犹豫，担心所谓的抗体会有问题。但在听说注射日期已经排到一个月后时，也就顾不上想东想西了，很快就开始预约，生怕慢一步就没有机会了。
　　一个小时后，预约的人数破千万，并且每一秒报名的人数还在增加，一直没有达到顶峰。
　　作为曾经人口达到十几亿的大国，经历了末世以后，幸存者的人数也有近乎三亿人，依旧是一个非常庞大的数字。
　　十个大型基地的产能有限，加在一起每天能产生的抗体也只有五十万，按需求分给所有人的话，单单是生产就需要一年多。
　　所以在正式开始注射前，最先生产出来的抗体被用到了军人和相关人员身上，等到他们过了七天的观察期以后，就由沐柏逐渐的异能者团队护送着到了基地以外的临时生产基地，帮助提升产能。
　　末世的来临是全球范围的，在其他国家还在被丧尸困扰的时候，第一个结束末世的国家势必会占有很大的优势。
　　尤其是在这个国家具有病毒抗体的时候，想要不飞快崛起都难。
　　当然，这些国与国之间门的博弈，就不是沐柏需要关心的问题了。
　　沐柏现在只关心什么时候可以和她的女朋友结婚，什么时候可以体验一下新婚夜。
　　如果新婚夜上双方都动用异能的话，战况会有多激烈。
　　唔，如果一切都发展顺利的话，明年的国庆节，似乎就是一个不错的结婚日期呢~


第90章 世界五
　　熟悉的晕眩感过后,沐柏还没来记得消化身体的记忆，就先一步听到了属于年轻女性的咒骂声。
　　“沐柏个变态,你杀了我吧！我不会屈服的！就算你把我变成了血奴,我也一定会找机会杀了你！会把你碎尸万段！让你的尸体在阳光的照射下灰飞烟灭！”
　　沐柏眨了眨眼，身体的记忆催促着她张开嘴咬住身下的人，然后直接把她转化成自己的移动食物。
　　等等,移动食物？被自己压在身下的女人是移动食物？自己在阳光的照射下会灰飞烟灭？
　　沐柏愣了一下，她发呆的时间很短,甚至都不到一秒。但就是这样短的时间,依旧被身下的女人抓住了机会。
　　女人的反应速度极快,一个屈膝顶开沐柏，随后又从腰侧摸出了一个类似指虎的存在，套上后直接砸向了沐柏。
　　沐柏瞳孔微缩,足够出色的身体素质很快让她反应了过来，在躲开攻击的同时摁住了某个穴道,一下就让身下的女人四肢酸软，没有了反击的能力。
　　“沐柏,你混蛋，你杀了我吧！我不泄露工会消息的！”女人身体是软了,但是嘴还硬着，还在变着花样骂沐柏。
　　沐柏歪着头，虽然还没有接受记忆，但她已经靠感觉判断出来了，这个被自己制伏压在身下的人，百分百就是盛清音。
　　“盛清音。”沐柏出声，“你是在引诱我吗？”
　　“什么？”浑身使不上劲的盛清音面露疑惑，用着极为怪异的眼神看向了沐柏,“我在引诱你？我会引诱你？你也太把自己当回事了吧，君临接近你只是为了所谓的计划而已，他不会喜欢你的！你也不要妄想用我来吸引……”
　　盛清音的话还没有说完，就看到沐柏低下了头。就在盛清音以为自己要被转换成血奴的时候，带着一丝凉意的柔软落在了她的唇瓣上。
　　盛清音瞪大了眼，脑袋瞬间变成了空白，直到沐柏的舌尖划过她的上颚，才在战栗中清醒了过来。
　　意识到沐柏在亲吻自己后，盛清音的很快就红了脸。当然，脸红不是因为害羞，而是因为气愤，她觉得自己被侮辱了，被死敌给玷污了。
　　反应过来后，原本浑身无力的盛清音瞬间有了力量，用力的咬下去，妄图咬断沐柏的舌头，让她失血过多而亡。
　　但沐柏似乎早就看透了她的想法，在她张嘴的那一刻，又摁住了某个穴道，让她彻底脱力，只能让自己为所欲为。
　　没有回应的亲吻稍微有些寡淡无味，持续了不到一分钟的时间，沐柏就停了下来，同时从床上下来，居高临下打量着摊在床上全身脱力的盛清音。
　　在亲吻的这段时间内，沐柏趁机接受了一下身体的记忆，大概搞清楚了自己的身份，和现在的情况。
　　这个世界的她很强，几乎没有人可以伤到她，更没有人可以杀死她。如果她想的话，她完全可以在这个世界度过数万载的时光。
　　原因很简单，沐柏在这个世界的身份是吸血鬼君王，留存在这世界上唯一的纯血种吸血鬼。吸血鬼是非常讲究血统的存在，没有任何吸血鬼可以凌驾于沐柏之上。
　　换一句话讲，所有吸血鬼都要听从沐柏的指挥，在她真正发布命令的时候，没有吸血鬼可以违背。
　　按理来说，沐柏已经那么强了，她应该是没有什么烦恼的。但非常可惜的是，这个世界是由一本言情小说幻化而来的小世界。作为吸血鬼君王沐柏，在世界线里注定要爱上一个人类，然后为了人类灰飞烟灭。
　　没错，这本言情小说还是BE结局了，到故事的最后女主和男主可以说是同归于尽了。
　　“宿主，主系统发布了额外的维护任务，您要接取吗？”就在沐柏消化完记忆的时候，045的声音响了起来。
　　“不接。”沐柏直接拒绝，她来这里的目的只有一个，那就是和爱人贴贴，可不是来干苦力的。
　　再说了，不管是积分还是气运，她都已经多到用不完了，根本就不需要做任务。
　　“宿主，如果接取任务的话，人设偏差值可以达到百分之五十，就算是一不小心超过了，也可以拥有非常充足的时间来弥补。”045说道。
　　嗯？百分之五十的人设偏差值，这样的数值，都已经到人设崩塌的标准了吧？
　　“是什么任务？”沐柏决定先了解一下，毕竟人设偏差值的范围大一点，她可以操作的范围也大一点。
　　就比如现在，她的清音这一次可是吸血鬼猎人，两人是类似死敌的存在。自己要是突然爱上她的话，这个人设多半是要崩的。
　　“任务其实不难，只要宿主改写结局，让吸血鬼和人类和平共处就可以了。”045说道，为了让自家宿主理解任务，很快就把隐藏在世界线里的背景拎了出来。
　　在这个世界里，吸血鬼和人类两个完全不同的种族，各自活动的区域也不同，生活在两块完全不同的陆地上。
　　后来因为地壳运动，两块大陆合并在了一起，所以吸血鬼和人类开始了互相认识和接触。
　　在最开始的一段时间里，吸血鬼和人类的关系还挺不错的，彼此间会交换资源和技术，甚至还有通婚的。
　　吸血鬼的主要鲜血来源依旧是动物，偶尔也会依靠月光让自己获得能量，并不会吸食人类的血液。
　　但随着时间的流逝，人类发现吸血鬼不会变老后，情况就发生了变化。很多位高权重的人打起了吸血鬼的注意，想要通过吞噬对方的血肉，获得长生不老的能力。
　　低等级的吸血鬼消失几个的话，根本就不会被其他人注意到，直到有一只和人类结亲的大公爵失踪，吸血鬼才意识到情况有些不对劲，开始查探。
　　人类那个时候还在封建帝王时期，吸血鬼很快就查明了真相，随后问人类帝王讨要公道。
　　要知道这一切的幕后黑手就是人类帝王，他怎么可能会给吸血鬼公道了，所以只是找了一个替死鬼，惩罚了一名官员，勉强平息了吸血鬼的怒火。
　　因为当时的人类帝王还年轻，惩戒了官员后，就平静了很长一段时间。所以吸血鬼也没有深究，只是告诫族内的吸血鬼，减少和人类的往来。
　　事情真正发生变化是在二十年后，开始衰老的帝王忍耐不住了，发现了吸血鬼畏惧阳光和银制武器后，开启了一场有预谋的屠杀。
　　吸血鬼一向是以血统论高低，低级吸血鬼不可以违背高级吸血鬼的命令，所以种族延续到现在，几乎没有叛乱发生。
　　这就导致对于人类有预谋的屠杀，吸血鬼可以说没有一丝丝防备，当时的纯血种吸血鬼也是一样，明明拥有强大的实力，但却在人类的诡计下吞服了毒物，在被银剑刺穿身体后，还被拉到太阳底下暴晒了四个时辰，死得彻彻底底的。
　　吸血鬼的血脉等级越高，想要孕育后代的难度就越大。所以在吸血鬼中，一共就只有五只纯血种，其中还包括才五岁的沐柏。
　　那一场战役打得非常艰难，两只纯血种吸血鬼被人类用诡计害死。另外两只则是带领吸血鬼军团反抗，因为抗下了太多伤害的原因，在战后不久就殒命了。
　　作为始作俑者的人类也好不到哪里去，人类帝王被吸干了鲜血，当时的皇族被屠戮殆尽，没有一个活口。
　　除了跑得足够快的人活了下来，此外所有在帝都的人类，全部都为他们的帝王付出了生命的代价。
　　根据吸血鬼内部的数据记载，死于大屠杀的吸血鬼一共有一千百只，占据整个种族的十分之一。
　　死于吸血鬼的人类一共有一百五十万人，同样占据整个种族的十分之一。
　　从某一种角度上来说，吸血鬼只是以仇报仇，以怨报怨而已。
　　但在人族的记载中，他们完全否认了人类帝王的贪婪，直接把锅扣在了吸血鬼身上。说他们是兽性大发，控制不住自己想要吞噬血液的**，于是屠杀了帝都所有的民众。
　　人类帝王和皇族带着近卫军浴血奋战，成功斩杀四只纯血种吸血鬼，击杀数以千计的其他吸血鬼，用生命击退了敌人，保卫了剩余的人类。
　　就这样，吸血鬼和人类之间开启了长达数百年的对峙，人类研制出了很多对付吸血鬼的办法，吸血鬼也研究了如何把人类变成听话的血奴。
　　一直近几十年，在封建帝国被推翻后，新生代的人类尝试和吸血鬼接触，并且释放出了友好的信息。
　　看到人类更新换代的武器后，吸血鬼在权衡利弊后勉强答应了下来，双方大局观达成了一致，彼此承诺不会发动大型战争和杀伤性武器。。
　　但这个一致是勉强的，大范围的战争是不会发生了，但小范围的冲突依旧避免不了。
　　某些吸血鬼迷恋上了吸食人血的感觉，依旧会在黑夜猎杀人类。人类的吸血鬼猎人工会也没有解散，依旧在寻找吸血鬼，并且猎杀对方。
　　“你，想，干，什，么……”躺在床上的盛清音艰难地开口，同时唤回了沐柏的思绪。
　　沐柏的视线依旧盯着盛清音，半分都没有移动，只是眉间微微蹙起。
　　这个任务的难度还挺高的，毕竟人类的猎人公会规模很大，正式成员就有五六千人了，更不用说还有编外成员。
　　毕竟吸血鬼可是长生种的，就算是不是封建社会了，也依旧改变不了有些会对长生的渴望。
　　“想吃了你，可以吗？”沐柏说道，想到眼前人的身份后，忍不住在心里叹了一口气。
　　盛清音，今年二十五岁，级吸血鬼猎人，目前猎人公会会长的孙女，因为父母死于吸血鬼之手的原因，极为痛恨吸血鬼。
　　盛清音瞳孔微震，虽然她和努力的维持了镇定，但还是忍不住流露出一丝害怕。
　　沐柏要把她吃掉吗？再她吃自己之前，会把自己杀死吗？还就这样让她没有任何反抗的能力的躺在床上，然后忍受着痛苦，保持着清醒，一点点地看到自己的身体被对方吞食？
　　“不回答的话，我就当你是默认了。”沐柏漫不经心地说道，现在的时间节点，世界线已经过了一半。
　　身为吸血鬼君王的自己，已经被四级吸血鬼猎人，也就是男主君临引起了兴趣，如果再迟来一个月的话，估计两人就要开始暧昧了。
　　更严格一点来说的话，是女主单方面的感兴趣，男主是被迫演戏的接近。
　　“不，不……”盛清音努力地说道，她希望自己干脆利落地死去，比如被一颗子弹结束小命，或者是扭断脖子也可以！


第91章 世界五
　　“不愿意吗？”沐柏低声叹了一口气,“那你就告诉我一点有用的消息怎么样？比如你爷爷现在在哪里？他是不是设下了什么陷阱想要对付我？或者是君临拿到了什么有用的消息？他想要做什么？”
　　“不！”盛清音这次的拒绝干脆了很多，直接用尽全力开口，“你吃了我吧……”
　　可以听得出来,盛清音在开口的时候,想要表现出的是一副视死如归的样子,但很可惜的是，她的后劲不足,每说一个字声音就轻一分,等到最后一个字，几乎都听不到声音了。
　　“让我吃了你？”沐柏张开了嘴，在盛清音的注视下露出了四颗尖牙,“那我要哪里开始呢？”
　　沐柏说道,视线落在了盛清音的腿上，随后一路往下，转移到了她的脚上。
　　大概是制伏对方的时候比较着急,在把人摁在床上的时候,连鞋子都没有来得及帮忙脱掉。
　　沐柏稍稍活动了一下身体,随后在床边坐下,尝试运用吸血鬼与生俱来的能力，在不碰到盛清音的情况下，让她动了起来,顺便把小腿放在了自己的腿上。
　　盛清音稍稍恢复了一点，但恢复的程度仅限于动动手指,并不足够她移动自己的腿,更不用说把腿从沐柏的腿上移下来这样有难度的行为了。
　　发现沐柏在脱自己的鞋子后，盛清音觉得眼前一黑，眼前的吸血鬼真的要吃了怎么吗？
　　吸血鬼不是喜欢吸食人类的血液吗,为什么眼前的这一只不一样，她要选择吃了自己，还是从脚开始吃自己？
　　盛清音艰难的做了一个吞咽地动作，心底的恐惧让她想要求饶，但想到求饶要付出的代价后，又死死咬着牙，闭上了眼睛，不让自己发出丝毫的声音，不露出任何胆怯的眼神。
　　沐柏刚才那一句要吃了她，纯粹就是一时兴起逗一逗对方而已，毕竟她们现在可是死敌，她总不能一开口就是我喜欢你吧。
　　脱掉了盛清音的鞋子后，沐柏稍稍犹豫了一下要不要继续，顺带侧过头看了一眼盛清音。
　　发现她把眼睛闭得紧紧的，一副视死如归的样子后，忍不住轻笑一声。
　　“你要是后悔了的话，现在还有改变的机会。”沐柏说道，在她刻意控制了音色的情况下，声音很是勾人。
　　盛清音没有动，她依旧紧紧地闭着眼。她已经打定主意了，不管沐柏说什么做什么，她都不会有任何反应，更不会睁开眼睛。
　　被吃了就被吃了吧，大不了自己早一点去陪伴自己的爸爸妈妈。
　　自己唯一对不起的就是爷爷的，要是自己出事的消息传回去的话，爷爷又要白发人送黑发人了。
　　想到这里后，盛清音悲从心来，就算闭上了眼睛，眼泪也在重力的作用下滑落下来。
　　“你为什么哭？”沐柏问道，在眼泪滑落到床上前，先一步用指腹抹掉，“是害怕被我吃掉吗？”
　　盛清音抿着唇，但还是忍不住打了一个哭嗝，鼻尖更是开始发酸发红，让她看起来稍显冷淡的五官柔和了许多，看起来也好接近了许多。
　　沐柏眼尾上挑，发现盛清音不睁眼也不吭声以后，把她的小腿放了回去，俯身出现在了她的面前，近距离的观察着她的五官。
　　“你说我要从哪里开始动嘴呢？你刚才似乎说了很多我不爱听的话，要不要就从嘴唇开始？”沐柏说道。
　　发现盛清音睫毛微微颤动后，沐柏的嘴角扬起了一丝弧度，随后握住盛清音的手腕，禁锢了双手自由的同时，固定在了她的上方。
　　盛清音依旧没有睁开眼睛，但她知道沐柏现在和她的距离非常近，因为她可以感觉得到，对方呼出的气息喷洒在了自己的脸上。
　　不会吧？眼前的吸血鬼真的要吃了自己？生吃了自己？还是从嘴唇开始？
　　要是被咬了的话，应该会很痛吧，不知道自己是先因为疼痛晕过去，还是因为失血过多而死亡。
　　沐柏用一只手禁锢住了盛清音的双手，另一只手则是用指腹摩挲着她的嘴唇。出于上个世界养成的习惯，在动手前沐柏还用精神力取过了一张湿巾，认真地擦拭了一下双手。
　　沐柏的视线里落在了被自己指腹压着的嘴唇上，因为刚刚被自己亲吻过的关系，盛清音的嘴唇很红，看起来也很诱人。
　　在嘴唇上停留了大概一分钟后，沐柏移开了手，开始用手指描绘盛清音的五官，还体贴地把她的长发顺好，避免碎发沾染在脸上。
　　“睁开眼，我可以考虑不吃掉你。”过了不知道多久以后，沐柏才发出了声音，“不睁开的话，我就要动手了。”
　　沐柏的话音刚落下，盛清音的睫毛就动了，不过她并没有马上睁开眼，而是迟疑了一秒，才微微睁开了一条缝隙。
　　随着光线的涌入，沐柏的脸也如同预料中的一样，出现在了她的眼前。
　　盛清音最先看到的是沐柏的眼睛，赤色的瞳孔无时无刻不在彰显她的身份，眼前的人是一只吸血鬼，是作为吸血鬼猎人的死敌。
　　“你，到底想，怎么样。”盛清音说道，随着时间的流逝，她对身体的控制力也慢慢地回来了。
　　“我想什么？”沐柏轻笑一声，身体微微往上抬了一些，和盛清音拉开了一些距离，“难道不应该是我问问盛小姐，你想怎么样吗？”
　　“假扮的我侍女混进来，还掏出了银器想要伤我。”沐柏说着顿了一下，“你是代表人类来刺杀的吗？你想要让吸血鬼好和人族开战？”
　　“没有，我没有想开战！”盛清音立马否认，“我只是想要为我爸妈报仇，想要杀你是我个人的意志，和其他人没有任何关系！”
　　“为你爸妈报仇？你的父母是死在我手里的吗？”沐柏问道。
　　盛清音迟疑了一下，很快开口说道：“……不是，但是他们是死在你手下手里的。”
　　沐柏点了点头：“我明白了，以后只要是吸血鬼出事了，我就去找猎人公会会长的麻烦，让他一命抵一命。”
　　盛清音呼吸一窒，眼里闪过一丝恐慌，“我不是报仇，我是、我就是看你不顺眼，只要你死了，吸血鬼就会开始内斗……”
　　盛清音是二十五岁了没错，但她的成为吸血鬼猎人不过两年的时间，平时遇见也是比较低级的吸血鬼，可以说被保护得非常好。根本就没有见识过什么叫做真正的残忍的她，还抱有一些天真的念头。
　　最开始的时候，盛清音还撑得住，但在被沐柏吓了几次后，她出发时的勇气就消耗殆尽，迟来的后悔和恐慌很快就把她给淹没了。
　　至于盛清音为什么会混进来，自然是因为世界线在背后当推手，让女主手里多一个人质，一个可以逼男主君临出现的人质。
　　“我明白了，你的意思是，只要把猎人公会会长杀掉，那些有机会成为公会长的六级猎人，应该也会开始内斗吧？”沐柏笑眯眯地说道。
　　大概是受了原主记忆的影响，沐柏现在的性格稍显恶劣，很想逗一逗盛清音，把对方的情绪转变完全捏在手里。
　　盛清音不吭声了，她意识到了，自己现在是说什么错什么，现在什么都不说才是最好的。
　　“你们公会里，是不是关了很多吸血鬼？”沐柏问道，很是突兀地换了话题。
　　盛清音抿唇，发现沐柏又开始靠近自己后，说出了答案：“我不确定，或许有。”
　　“这样吧，给你一个活命的机会，只要你爷爷愿意把公会里的吸血鬼都放了，我就把你放回去。”沐柏说道，指腹划过了盛清音的眼角，把她还没有滑落下来的泪珠抹去。
　　“怎么样？这样的交易是不是很划算？如果你答应的话，我可以暂时不对你怎么样。”沐柏补充道，“如果不答应的话，你的小命……”
　　盛清音眨了眨眼，迎上了沐柏赤红的瞳孔，发现对方的眼里只有笑意后，心里生出了一种非常荒谬的想法。
　　眼前的这只吸血鬼好像是在逗自己玩，并不是真的想要吃了啊，她对自己似乎没有敌意？
　　不对，不可能，她可是吸血鬼君王，唯一的纯血种，她的亲人都死在了人类的手里，怎么可能会对人类没有敌意呢！
　　盛清音很快就把离谱的念头从脑海里甩开，小声地说道：“我，我可以试着给爷爷写一封信，我不能保证公会里有没有吸血鬼被关着。”
　　沐柏眼里轻笑一声；“早点听话不就好了吗，非要逼着我做一点什么，才肯低头。”
　　盛清音抿着唇，没有应声。
　　“行了，以后你的活动范围就是这个房间了，只要你乖乖待在这里，我不会吃了你的。”沐柏松开了盛清音的手，顺带从床上起来。
　　“对了，如果你尝试逃跑的话，我不介意以人类刺杀的我理由，发动大规模的战争。”沐柏补充道，赤红色的瞳孔里倒映着盛清音的身影。
　　盛清音缓缓点头，发现在沐柏离开后，她身体的力量也在缓缓恢复。
　　“纸笔在桌上，给你半个小时的时间写信。”沐柏说道，在握住门把手以后，又突然往回走到了床边，俯身看向了盛清音。
　　“你、你要干、干什么？”突然放大的脸让盛清音吓了一跳，说话都磕绊了一下。
　　“你被吓到了。”沐柏说道，同时伸手把盛清音身上的通讯工具拿了出来，当着她的面捏成了一团，“我长得很吓人吗？”
　　盛清音下意识地看向了沐柏的脸，眉眼精致，鼻梁高挺，唇形也很完美，不管是分开单独看，还是组合到一起，沐柏的五官都挑不出任何毛病。
　　大概是因为纯血种的原因，沐柏的五官偏向冷峻，比盛清音偏向冷漠的五官更加淡漠一些。尤其是现在，沐柏脸上的笑容消失后，一下就变得有了压迫感。
　　“不，不吓人，是我自己的原因，我胆子小。”盛清音收回了自己的视线，避免和沐柏对视。
　　“胆子小？”沐柏笑了，五官变得温和了许多，“胆子小的人，可不会出现在这里。”
　　“你现在还剩下二十八分钟，如果我回来以后看不到你的写的信，后果……”剩下的话沐柏没有明说。有些时候，适当的留白，比直白的威胁更加有效。
　　听到房间的门被关上后，盛清音才敢把憋着的一口气吐出来。
　　下了床以后，柔软的地毯被盛清音踩在了脚下，过了大概五秒后，她才反应过来，自己没有穿鞋子，所以才会觉得地毯格外地软。
　　也不知道是被气得还是被羞的，盛清音的脸上出现了不自然的红晕，一直到她坐在椅子上，开始写信的时候才慢慢消下去。
　　信是要写的，但不能只写用吸血鬼换自己的自由，她要把一些有用的消息隐藏在文字中，让爷爷明白她的意思。
　　-
　　就在盛清音思考如何利用信件传达信息的时候，沐柏已经走到了大殿，打量着这座独属于自己的城堡。
　　“王，留在您卧室的那名猎人，需要属下代为处理吗？”一名穿着管家制服的女吸血鬼出现在了沐柏身边。
　　沐柏往身后侧看了一眼，很快把眼前的吸血鬼和脑海中的记忆对上。
　　谷雨，吸血鬼大公爵，从自己出生开始她就是自己的管家。在她失去父母后，更是谷雨把她养大，顺带教会了她如何成为一名合格的君王。
　　虽然按照血脉来说，谷雨是大公爵，但论起实力来说的话，她一点都不比在世的两位吸血鬼亲王弱小。如果自己不用上血脉压制的话，估计就是平手。
　　“不用，先留着。”沐柏说完顿了一下，随后问道：“谷雨姐，你有想过离开这里，回到自己的领地吗？”
　　作为女主身边的管家，谷雨在世界线的占比还很高的，虽然不是以正面形象出镜，但论起存在感的话，一点都不比男主弱。
　　谷雨微微弯腰：“我的领地就是王的领地，从王出生那一刻起，我就是王的下属，是王……”
　　“嘘，谷雨姐，你知道的，我从来没有把你当做下属，更不会把你当做……其他的存在。”沐柏说道：“我当你是我的姐姐，我不想你因为我被困在这个城堡里面。”
　　在世界线走向BE的后，谷雨感应到了女主的离世，情绪差点崩溃。
　　可惜世界线在男女主彻底死亡以后就结束了，沐柏并不能通过它得知谷雨最后的结局，同样也不知道这个世界最后的走向。
　　“承蒙王的厚爱，只要可以待在王的身边，我就很满足了。”谷雨说道，看见沐柏的眼神里带上了慈爱和一丝其他的情绪。
　　长大以后的王和王后真的很像，比起任何一个人都要像。王后不在了，她一定要代替王后守护好王，直到自己的生命走到尽头。
　　谷雨不愿意离开，沐柏也没有强求，发现到了进食的时间后，和往常一样坐在了餐厅上，准备吃午餐。
　　坐下后不到一分钟，就有三个吸血鬼端着托盘出现，很快就把大厨做好的午餐整齐地摆放在了桌上。
　　“王昨天说想试一试人类的口味，今天的菜都是人类大厨亲手做的，取用的都是品质上佳的鸭子。”谷雨介绍道，“这是鸭血羹，这是老鸭汤，这是小青菜，还有这个，听说是人类很喜欢吃的刺身。”
　　随着时间的变化，吸血鬼的食谱也在不断增加。除了每隔一段时间需要进食鲜血保持吸血鬼的体质和能力外，其余时间和人类的饮食习惯已经非常靠近了。


第92章 世界五
　　想到盛清音还在自己的卧室后,沐柏并没有在用餐上耽误太多的时间。
　　用了二十分钟解决了午餐，离开的时候顺带还让大厨做了简单的两菜一汤，打包好拎在了手上。
　　谷雨见状动了动嘴唇,想要提醒沐柏和人类保持距离,尤其是和吸血鬼猎人，根本就不需要对她那么好。
　　但就在话要说出口是,谷雨又犹豫了。
　　沐柏已经不是小孩子了,独自统领吸血鬼都已经三百年了，更不用说她还和人类签署过和平条约。这种小事，应该不需要她来提醒才是。
　　“谷雨姐,这几天族内没有什么大事发生吧？”沐柏走在回卧室的路上,顺口问道。
　　谷雨很快点头：“最近不管是人类还是族内,大家都挺安分的,并没有什么大事发生。”
　　沐柏：“谷雨姐，你可以探查到我们有多少族人被猎人公会控制住吗？”
　　“这个有点难,不管我们怎么伪装都混不进去公会总部，所以并不知道有多少族人被下黑手。”谷雨说着顿了一下,“不过我倒是查到了公会背后的几个资助者。”
　　“有官方的人掺和到里面吗？”沐柏问道，“我们的内部应该没有出叛徒吧？”
　　“不会有叛徒,现在新出生的基本都是实力很弱的吸血鬼,从和人类交手开始到现在，只多了三十五位伯爵,和十一位侯爵,公爵的数量并没有变动。”谷雨说着顿了一下，“人类那边，官方没有出手的痕迹，但参与其中的人,和官方有千丝万缕的关系。”
　　吸血鬼的实力和血脉等级是有很大关系了，公爵和亲王的数量没有变化，就意味着吸血鬼在这百年内的种族实力并没有太大的提升。
　　如果不是掌握了把人类转化为血族的办法，吸血鬼和人类的差距只会越来越大。
　　-
　　和谷雨分开后，沐柏就拎着打包好的食物打开了卧室的门。
　　靠着与生俱来的敏锐观察力，她发现在自己开门的同时，某个在书桌前的人抖了一下身体，似乎是在害怕。
　　“你的信写好了？”沐柏把食物放在了靠门的桌子上，并没有第一时间让盛清音用餐。
　　盛清音缓缓吐出一口气：“写好了，你、你要怎么送到公会？”
　　“自然是派一个实力强大的吸血鬼，一路杀过去，最后放在你爷爷的桌子上。”沐柏说道，嘴角勾起恶劣的笑容，“你觉得这样办法怎么样。”
　　“……”盛清音憋了好一会才开口，“我觉得不怎么样。”
　　沐柏：“那你就……告诉我一件和你有关的事情，我可以换成让人类送信。”
　　“和我有关的事情？”盛清音露出了疑惑的表情，“你的意思是，要我告诉你有关我自己的消息？”
　　沐柏点头：“你的回答，决定了最后去送信的人是谁。”
　　盛清音抿了抿唇，她有些搞不懂眼前的吸血鬼想要干什么了，但她听说过，很多吸血鬼在抓到人类后都不会马上杀掉对方，而是喜欢玩弄人类，等到人类陷入绝望以后，再吸食对方的血液。
　　眼前的吸血鬼虽然答应了不会伤害自己，但却并没有答应不玩弄自己。
　　“回答不出来吗？”沐柏坐在了沙发上，稍稍放松了一下身体，“看在你乖乖写信的份上，我就换一个方式吧，我问你问题，你只要老实回答就可以了。”
　　盛清音：“如果只是和我有关，我会如实回答你的。”
　　沐柏轻轻点头，双手交叉放在了腿上，“你喜欢君临吗？”
　　盛清音眉头微蹙，犹豫了一会后摇了摇头：“不喜欢，我只是把君临当做哥哥，他是我爸爸最出色的学生。”
　　沐柏的身体更加放松了，看似随意地问道：“那你喜欢过谁吗？”
　　盛清音还是摇头：“大学毕业前我专注学业，并没有恋爱，毕业后……就在学习如何成为猎人了。”
　　如果不是因为父母都去世了的关系，盛清音估计还是一个普通人，并不会因为仇恨成为吸血鬼猎人，更不会出现在这里了。
　　“最后一个问题，你喜欢什么样的性格的伴侣？”沐柏问道。直球不行，那就曲折着前进吧。
　　盛清音眼里的困惑更深了，但还是按照约定给出了答案，“有原则，有正义感，不会轻易放弃，不会对恶势力低头的人。”
　　有原则，自己作为吸血鬼君王，自然是非常有原则的人了，基本是说一不二的存在。
　　正义感的话，自己就更加符合了，但凡有族人被人类伤害，她肯定会帮忙报仇，就算是掘地三尺，也会把人给挖出来的。
　　不会轻易放弃，这就更加不用说了，她现在已经打定主意要让清音接受自己了，不要说轻易放弃，就算是世界毁灭了她都不会放弃。
　　至于最后一点，不会对恶势力低头，作为吸血鬼君王，她从小到大低头的非常小，唯一一次可以算得上是对恶势力低头，也就只有勉强同意和人族停战签订契约那一次了。
　　明白了，为了让自己符合清音的择偶标准，以后她对人类的态度要更加强硬一点。
　　胡思乱想了一番后，沐柏的脸上露出了一丝笑意，“你的答案我很满意，这封信件我会雇个人送到猎人公会的。”
　　听到沐柏的话后，盛清音松了一口气，是人送信就好，这样的话会安全很多。
　　“你的饭我放在那边的柜台上了，饿了的话就直接去吃吧。”沐柏说着从沙发上站了起来，接过了盛清音手里的信件，随后交给了一个吸血鬼守卫，简单的嘱咐了对方几句。
　　重新把卧室的门给关上后，沐柏看了盛清音一眼，随后慢悠悠地走向了房间里唯一的床。
　　盛清音紧紧盯着沐柏的动作，发现她根本就没有把自己放在眼里，就这样脱掉鞋子，直接躺在了床上，似乎是开始午睡了。
　　这就是对自己实力的自信吗？沐柏就不担心自己突然出手吗？
　　想到之前准备好的毒药还在自己的腰侧后，盛清音陷入了纠结之中。
　　如果沐柏轻视自己的话，那对自己来说就是一个很好的机会，只要她可以把毒下水壶或者杯中，就有很大可以可以重创沐柏。
　　沐柏可是吸血鬼君王啊，要是她被重创了的话，吸血鬼的实力就会下降一大截。要是自己可以把消息递出去的话，说不定还可以里应外合，活捉沐柏。
　　想到某位六级猎人对自己的说后，盛清音的心跳免不了开始加快，手不自觉地移到了腰间存放毒药的位置。
　　过了大概一分钟后，盛清音把手往前挪了挪，随后摸了摸开始抗议的肚子，默默站了起来，拿过了被放在门口柜台上的午餐。
　　算了，吃饱了再思考这个问题吧。
　　说不定某只吸血鬼只是装睡而已，为的就是引诱自己下手，然后用这种理由发动战争，屠杀无辜的民众。
　　毕竟沐柏有多恶劣她是领教过了的，自己肯定玩不过对方。
　　想到了不能动手的理由后，盛清音的心情都松快了一些。打开餐盒以后，她还发现里面的菜肴格外地香，单单是闻到味道，就让她胃口大开。
　　沐柏怎么说也是吸血鬼君王，应该不会在饭菜里动手脚吧？盛清音一边努力干饭，一边分出一丝注意力思考着。
　　-
　　吸血鬼守卫执行命令的速度非常快，拿着信件不过十分钟就找到了合适的人类，顺带催眠了对方，让他以最快的速度把信件送到最近的猎人公会那边。
　　于是乎，在过去一个小时后，猎人公会会长，盛清音的爷爷盛桦就收到了一张照片，照片里是他孙女写的亲笔信。
　　“这是谁给清音出的注意，她才一个三级猎人，对上吸血鬼君王就是一个死！”盛爷爷很是生气，气到都没来得及破解信件里隐藏的信息，就开始发火了。
　　盛爷爷面前的三个人你看看我，我看看你的，没有一个人承认。
　　“我说过了，我从来就没有打算培养清音，更不会把会长的位置让给她！”盛爷爷说道，看着眼前的三个儿子，眉宇间露出一丝倦色。
　　“这个我们当然清楚，小侄女的实力摆在那边，要是她可以成为会长的话，那一半以上的猎人就都有资格了。”其中的盛大最先开口。
　　盛二接着说道：“爸，你应该是误会我们了，我们之前确实看小四不顺眼，同时也有点嫉妒他的天分，但小四毕竟是我们的亲弟弟，他现在人都没了，我们怎么可能会害他唯一的孩子呢。”
　　“会不会是君临的主意？君临这小子天赋不错，野心也不小，之前潜伏在吸血鬼那边获得了不少消息。是不是他在小侄女身边说了什么，所以才让小侄女生出了不该有的想法。”盛三补充道。
　　盛爷爷捏了捏眉心，“清音的事情真的和你们没有关系？”
　　“我们绝对没有唆使小侄女去冒险！”三人异口同声道，最多就是装作不知道，任由对方找借口离开公会范围而已。
　　“算了，你们都去忙吧。”盛爷爷说道，和自己的三个儿子无关就好，现在公会内部的势力已经很乱了，要是这几个人再内斗，他根本腾不出手去处理。
　　“爸，要不要我们帮你把君临喊来？”盛三在离开前问道。
　　盛爷爷没有应声，但也没有反对。
　　盛三眼里闪过一丝了然，老头子看来是怀疑上君临了。不过也是，老头子连作为亲儿子的自己都怀疑，就更不用说君临一个外人了。
　　过了十分钟后，腰间配着银枪的君临出现在了会长办公室内。
　　“会长，您找我有什么事吗？”君临微微弯腰，表示对盛爷爷的尊敬。
　　盛爷爷：“你知道清音去哪里了吗？”
　　“清音？”君临愣了一下，“我只听说她一大早就出门了，当时我问过她，她说新出的化妆品上市了，她要去买。”
　　盛爷爷皱眉：“她就说了这个，没有说其他的？”
　　君临摇头：“会长，是清音遇见什么事了吗？她现在回来了吗？”
　　盛爷爷抿着唇，过了好一会才开口：“清音她一个人去了吸血鬼那边，还假扮成侍女混进了吸血鬼君王的城堡。”
　　“什么！”君临被吓了一跳，“那清音现在怎么样？她还好吗？要不要我带人去救她？”
　　盛爷爷摇头：“目前还没有危险，沐柏想要用清音当做人质，交换被公会控制的所有吸血鬼。”
　　“所有的吸血鬼？”君临下意识皱眉，“这是趁火打劫。”
　　目前公会总部和分部的吸血鬼加在一起有近三十只，这是搭上了近乎五十名吸血鬼猎人的性命换来的，为的就是研究和实验新武器的威力。
　　如果把这三十只吸血鬼都拿去交换的话，公会的人肯定会非常不满，尤其是几个六星猎人，说不定会找借口把会长赶下去，并且取而代之。
　　“会长，您是怎么想的？要答应吸血鬼的要求吗？”君临问道。
　　救不救，这是一个非常难的选择。救的话要付出的代价太大了，可要是不救的话，老师唯一的血脉就没有了。
　　“里面有七个吸血鬼是我抓来的，我会用这七个吸血鬼去尝试交换。”盛爷爷吐出了一口气，“如果不行的话，这大概就是清音的命了。”
　　“君临，你愿意帮我一个忙，把回信送到沐柏手里吗？”盛爷爷问道，君临是唯一一个去过君王城堡全身而退的人。
　　君临的表情一下认真了许多，“请会长放心，我一定把信件送到，接清音回来。”
　　-
　　沐柏是真的睡着了，在潜意识里她并没有过多地防备盛清音，从躺下开始算起的话，不到十分钟，她就进入到了深度的睡眠中。
　　可惜卧室里另一个人并不是这样认为的，盛清音发觉了沐柏的呼吸很平稳，但她依旧觉得这是沐柏在伪装，为的就是抓住自己的把柄，这样她就有了冠冕堂皇的理由发动战争。
　　所以盛清音很小心，吃完饭后就一直没有怎么移动位置，先是用余光观察着沐柏，发现她半个小时都不带动以后，才移开了视线，关注起了书桌上的东西。
　　书桌很大，上面的书也很多，其中大部分的都是古籍，上面的文字只有高等吸血鬼才可以看懂。
　　盛清音的视线在书架上移动着，跳过了那些看不懂的文字后，很快就发现了第一本自己可以念出名字的书——《复仇之战》。
　　复仇？是吸血鬼对人类的复仇吗？可是吸血鬼才是始作俑者啊。
　　盛清音偷偷往后看了一眼，发现沐柏依旧躺在床上，一副熟睡的样子后，缓缓地把这本书从书架中抽了出来，随后又轻轻的放在书桌上。
　　盛清音的视线落在了书上，从有些磨损的封面来看，这本书似乎被翻阅了很多遍。
　　原来吸血鬼也喜欢看书的吗？话说吸血鬼都是长生种，如果他们愿意看书的话，那岂不是每一只吸血鬼都非常地有智慧？
　　杂乱的念头在盛清音脑海里一闪而过，在翻开封面后，她的注意力就被书上的内容勾走了。
　　血历5768年著，换算一下就是大陆合并后的第三十年，人类和吸血鬼发生大战后的第七年。这个所谓的复仇之战？就是那一次战争吗？
　　盛清音带着疑问，又往下翻了一页，继续阅读了下去。
　　人类，是一种贪婪、狡诈、自私、胆怯却又自负的生物。在大陆合并后，人类首先……
　　虽说书籍的名字是复仇之战，但为了让阅读者了解相关的时代背景里，前面十多页都在讲述大陆合并后，吸血鬼和人类互相往来的事情。
　　一直到第十六页，才提到了大公爵的意外失踪死亡，并且详细记录了人类帝王的反应。
　　这不对啊，明明在历史书上，是吸血鬼的大公爵强占民女，那个官员出来主持公道，按照人类律法处死了公爵，怎么在吸血鬼的书里，就变成人类帝王为了长生谋害吸血鬼公爵了？
　　盛清音眉头微蹙，意识到这是一本站在吸血鬼视角上编撰而成的书籍后，她就不想看下去了。
　　她有一种预感，这本书里除了最前面的一部分内容和她的认知相符合，后面的内容应该都和她的认知完全相反。
　　但在把书合上后，盛清音又犹豫了。既然自己知道这个后面的内容都是胡编乱造的，那自己要不要看一看，吸血鬼是如何胡编乱造的，这样日后对峙起来，自己也方便拿出证据来反驳。
　　犹豫了一分钟后，沐柏有重新翻开了书，抱着批判的想法，开始阅读了起来。
　　-
　　这一看就是好几个小时。因为要找出逻辑漏洞的原因，盛清音看得速度有点慢，近乎一个下午过去，也只看到人类用毒药害死了两个纯血种的部分。
　　“他们一个是我的叔叔，一个是我的哥哥。”沐柏的声音突然在后面响起，把盛清音吓了一跳。
　　“最开始他们的目标是我和我哥哥，但我叔叔当时觉得我太小了，不可以饮用太多的鲜血，就把我的那一份给喝掉了。”沐柏说着顿了一下，“然后他就中毒了，被当时在城堡的人族用银剑刺穿了心脏。”
　　“你胡说，明明是你们先挑起了战争！”盛清音下意识地反驳，“这本书完全都是杜撰的，为的就是洗脑新生的吸血鬼，让他们仇恨人类。”
　　“是吗？”沐柏笑以上，双手撑在了椅背上，“可是吸血鬼的寿命很漫长，很多人都是那一次战争的亲历者，洗脑后辈的话，口口相传就足够了。”
　　“反倒是你们人类，不过百年的岁月，世代更迭非常快，如果不用文字当做载体记录一些东西的话，怎么可以顺利洗脑后辈呢？”
　　“不可能，历史是史官书写的，史官怎么可能会作假！”盛清音没有找到沐柏话里的逻辑漏洞，只是下意识地反驳，不想自己的三观被重塑。
　　沐柏：“你们人类不是最喜欢说这样一句话吗啊？历史是个任人打扮的小姑娘，完全是有胜利者来书写的。”
　　“知道真相的人类应该都已经死了几百年了吧？也不知道他们有没有留下一些可以代表真相的陪葬品和书籍。”沐柏说道，随后往前走了两步，斜靠在书桌上，居高临下望着盛清音。
　　沐柏：“现在的网络似乎很发达，你不如搜索一下，看看有没有相关的墓葬出土，或许你可以找到一些证据。”
　　“你以为你这样胡说八道，我就会相信你吗？”盛清音咬着牙，努力地控制着自己脑海中的思绪不跑偏。
　　沐柏没有说话，而是伸手捏住了盛清音的下巴，仔细端详着她的脸蛋，过了许久以后才开口。
　　“如果我没有记错的话，盛家的先祖应该就是当时的幸存者吧？不如你去翻一翻祖上留下来的东西，可能也可以找到证据。”沐柏说道，指腹划过了盛清音的唇瓣。
　　没有之前那么红润了，甚至有一点点干燥，是因为没有喝水吗？
　　“松开我。”盛清音皱眉，伸手握住了沐柏的手腕，想要把拉开冒犯自己的手。
　　但双方的实力差距非常大，不管盛清音怎么用力，沐柏的手都没有移动丝毫，甚至还有闲情继续用指腹揉搓着她的唇瓣。
　　盛清音有些气急，发现沐柏的手还不在乱摸后直接张开了嘴，用力的咬住了她的指尖。
　　“嗯？”从指尖上传来的痛感吸引了沐柏的注意力，同时也让她松开了盛清音的下巴，“你咬我？”
　　盛清音不吭声，只是加重了嘴上的力道，努力想要把牙齿和恢复成咬合状态。
　　沐柏见状笑了，好心提醒道：“你知道的，人类的子弹抽穿透不了我的皮肤，你为什么会觉得自己的牙齿可以？”
　　盛清音嘴上了的力道一松，后知后觉地反应了过来。对于纯血种来说，除了银器、阳光和特质毒药以外，是没有东西可以伤到对方的。
　　发现自己的手指可以自由活动后，沐柏的眼神一暗，她并没有拿出来，反而还望里面伸进去了一些，坏心眼的用指尖触碰着敏感的上颚。
　　察觉到座位上的人微微战栗后，她才把手指抽了出来，顺带放在鼻尖闻了闻。
　　“你，变态！恶心！”盛清音瞬间就红了脸，一个劲的呸呸呸，努力地想要抹除刚才的记忆。
　　“是你主动咬了我，我刚才只是小小的惩戒了你一下而已。”沐柏把手放下，这次直接俯下身去，双手摁住了椅子的扶手，把盛清音禁锢在了自己的面前。
　　“怎么了，你更希望我以牙还牙，咬你的手指吗？”沐柏低下头，贴着盛清音的耳畔低语道，“你要是想的话，也不是不可以。”
　　“不想！我不想！”盛清音努力往后缩，想要拒绝沐柏的靠近。
　　“那我可以收一点小利息吗？”沐柏紧跟着问道。
　　盛清音涨红着脸，在沐柏近距离地注视下，缓缓点头，“可以，你可以收利息。”
　　“乖~”沐柏摸了摸盛清音的脑袋，发现有不听话的发丝粘在她脸上后，很是贴贴的帮忙理顺，随后别在了她的耳后。
　　“你听话一点，就可以好好的待在这里。”沐柏放轻声音说道，“等到公会的人把我的族人放了，我就会放你回家的。”
　　盛清音无声地吞咽着，“真的吗？”
　　沐柏笑了笑，并没有回答。
　　当然不可能是真的了，按照清音这个胆子，她今天要是把人给放了的话，说不定就没有下次机会了。
　　当然，放是肯定会放的，但是要在产生足够的羁绊后，她才会放人。
　　【作话】
　　搓手手 掐指一算，今天没了，凌晨百分之六十可能更新！


第93章 世界五
　　盛清音可不知道刚才的话是沐柏在哄她, 在她看来，沐柏怎么说也是一位君王，不说一言九鼎, 至少不会满嘴跑火车，对她一个普通人撒谎。
　　所以盛清音就松懈下来了, 即便是沐柏依旧把自己禁锢在椅子上, 她心中的恐惧也淡去很多, 安排起了未来的计划。
　　吸血鬼君王都承诺自己了，只要她不会毁约, 剩下的吸血鬼肯定也不会为难自己。等到自己回去以后，她一定要专注提升自己，等到自己也成为了六星猎人后，她再回来找场子！
　　发现盛清音缓过来以后, 沐柏也就松开了手, 看了一眼座钟上的时间, 已经到下午五点三十了。
　　“要吃晚饭的话，就跟上我。”沐柏说道，掸了掸衣服上并不存在的灰尘，朝着门口走去。
　　盛清音缓缓吐出一口气, 发现沐柏的身影就要消失在眼前后, 很快就从椅子上下来，小跑着跟了上去。
　　离开卧室的门后，盛清音就发现自己被很多吸血鬼盯上了，他们的视线都比沐柏的可怕许多, 吓得她又往前跑了跑, 当起了沐柏的小尾巴。
　　沐柏往身后看了一眼, 故意放慢了脚步。
　　随后她就听到诶呦一声, 某个小尾巴直接撞在了她的背上，鼻尖更是撞到了她颈椎骨上。
　　“好痛。”盛清音往后退了一步，捂着自己的鼻子，眼眶处多了一些生理性的泪水。
　　沐柏往旁边挪了一步，直接握住了盛清音的手腕，拉着她继续往前走，“痛的话就长长记性，下一次走路的时候认真一点，不要盯着地下看，要学会目视前方。”
　　在沐柏握住盛清音手腕的那一刻，原本带着恶意的眼神一下就消失了。因为看到这一幕的吸血鬼都惊到了。
　　他们的王竟然握住了人类的手腕！这个人类还是臭名昭著的吸血鬼猎人！怎么怎么回事，他们是在梦里吗？
　　“那个，我刚才是不是看错了，我看到王和人类牵手了。”一只吸血鬼喃喃道。
　　“什么牵手，王只是握住了那个人类的手腕！只是握住了手腕！不是牵手！”另一只吸血鬼气急败坏地说道，不愿意承认自己看到了什么。
　　“如果我没有猜错的话，王应该是带人类去吃饭了。也不知道谷雨大人看到以后，会不会伤心，毕竟王的父母，前任王和王后，都是死于人类之手的。”年纪比较大的吸血鬼侍卫长感叹道。
　　谷雨看到后会伤心吗？
　　答案很明显，她会伤心。
　　在看到人类出现在餐厅的时候，谷雨就攥紧了手里的玻璃杯，要不是她足够冷静的话，她手里的玻璃杯都已经变成粉末了。
　　“王，你要和人类一起用餐？”谷雨开口问道，她的声音听起来很平静，没有丝毫的愤怒和伤心。
　　沐柏犹豫了来一下，随后点了点头，“我调查过她，这人才刚刚成为三级猎人，严格上来说只是参与过一些抓捕行为，没有吸血鬼死在她的手上。”
　　“胡说，我杀过吸血鬼。”盛清音反驳道，她可不需要靠着撒谎上桌吃饭。
　　沐柏看了盛清音一眼，顺口打了一个补丁：“是在她手上的只是由人类转化而来的普通血奴而已。”
　　“谷雨姐，她现在是人质，我需要用她和猎人公会完成交易，让他们释放我们的族人。”沐柏补充道，“这样的交易很划算。”
　　谷雨可以说是沐柏在吸血鬼中唯一要在乎的人，沐柏了解对方的经历，也知道她对自己有多好，所以才会这样费劲地给出解释。
　　“这里是王的城堡，只要王你想，做什么都是可以的，不需要向我解释，我只是管家而已。”谷雨说道，语气依旧非常平静，让人听不出来喜怒。
　　沐柏摸了摸鼻子，其他人有没有听出来她不知道，但她听出来了，谷雨是有点生气了。
　　发现沐柏吃瘪后，盛清音有些好奇地看向了谷雨，心中有些疑惑。
　　沐柏不是吸血鬼君王吗，作为唯一的纯血种，她还需要和其他吸血鬼解释，并且顾及对方的心情吗？
　　难道这人和沐柏的关系不一般，是她的表姐？
　　不对，公会内部的资料上说得非常详细，沐柏的亲人都已经离世了，唯一算得上亲戚的就是仅存的两位亲王，往上数个三代的话，他们拥有同一个母族。
　　所以眼前的人和沐柏肯定没有亲缘关系，那就只剩下一个可能，她是照看沐柏长大的人，所以沐柏才会这样在乎对方，把对方当成长辈。
　　盛清音偷看的行为非常明显，谷雨做不到忽视对方，只能转头看向她，双方的视线在空中交汇。
　　对视三秒后，盛清音先一步移开了视线，默默地拿起了筷子，开始小心翼翼地进食。
　　人是铁饭是钢，想要有自保能力，那就要保持充足的体力。想要充足的体力，第一步就是吃饱饭！
　　发现盛清音还有心思吃饭后，谷雨的眼里闪过一丝惊讶。这一次混进来的人类似乎比上一个看起来笨了许多，是人类故意为了迷惑她精心挑选的吗？
　　人类啊，果真是诡计多端的生物。
　　-
　　这一顿晚饭在场的三人吃得都不怎么开心，沐柏在把盛清音送回去后，又去了一趟谷雨的住所，认真地道了歉。
　　沐柏：“谷雨姐，之前是我考虑不周了，我不应该那么快就让人类和我们一起吃饭的。”
　　谷雨挑眉，很快就抓住了重点，“不应该那么快？这个人类在你心里的分量很重？”
　　沐柏缓缓点头，“谷雨姐，我发现我好像有点喜欢盛清音。”
　　“什么？”谷雨直接从椅子上站了起来，“沐柏，你知道你在说什么吗？”
　　谷雨又惊又气，都顾不上称呼了，直接喊出了沐柏的名字。
　　“我知道的。”沐柏也站了起来，靠着血统优势，她比一米七八的谷雨还要高上一点点，“谷雨姐，我已经不是小孩子了，我知道我在说什么。”
　　“她是人类，还是吸血鬼猎人。”谷雨紧紧的握着椅背，用力到指关节都开始泛白。
　　“如果她不是呢？”沐柏问道，“如果我把她转换成血奴的话，谷雨姐你会同意吗？”
　　谷雨的眉头皱得更紧了，在她看来，血奴是没有自我意识的生物，是比人类还要低级的存在。
　　“我知道谷雨姐不同意，所以我也没有把她变成血奴的想法。”沐柏说道，顺带还轻笑了一声，“谷雨姐，我有一个想法，你愿意听我讲一讲吗？”
　　谷雨沉默地看着眼前的人，不知道为什么，她似乎觉得眼前的沐柏有些不一样。似乎完全褪去了稚嫩和不安，真正变成了一个久居上位的君王。
　　过了许久以后，谷雨才开口问道：“王想要和我说什么？”
　　“我觉得，吸血鬼和人类对立的局面是可以改变的。”沐柏说着顿了一下，发现谷雨眼里出现不赞同的神色后，继续说道：“可以从互相对立的局面，转变成由我们主导的局面。”
　　“哦？”谷雨露出一丝惊讶的表情，很快就把沐柏喜欢上一个人类这件事情抛在了脑后，“要怎么变成我们主导？”
　　沐柏笑了一下，让谷雨松开了手，重新坐回到位置上，“谷雨姐，你应该也调查过了，那些资助猎人公会的人，背后不是官方就是大财团吧？”
　　谷雨点头：“对，官方明面上和我们达成了停战协议，但背地里从来没有打消过杀光我们的想法。”
　　“谷雨姐觉得那些人为什么会执意灭杀我们？”沐柏问道。
　　谷雨很快答道：“自然是因为我们是长生种，个体实力超出他们许多，让他们察觉到了不安。五百年帝都屠杀的事情，也一直被他们用作制造仇恨的媒介，大肆宣传着。”
　　沐柏：“我觉得还有一个原因，那些当权者依旧在眼红我们的寿命，从五百多年前的初见开始到现在，他们从来没有打消过这样的想法。”
　　谷雨：“这一点我也知道，但有这种想法的人类毕竟是少数，在他们安抚性的教育下，大部分人都已经接受生老病死这个过程了，把我们当成了异类。”
　　沐柏轻轻摇头，“谷雨姐，你忽略了一点，这些人确实很少，但他们都位高权重啊。只要我们拿出足够多的好处，他们肯定会和我们合作的。”
　　谷雨露出一丝不解，提醒道：“王，那些都是位高权重的人，他们并不希望成为被人控制的血奴，哪怕是可以延长寿命。”
　　“如果我有其他的办法呢？比如我可以把他们转化成拥有强大实力的吸血鬼，保留自主意识呢？”沐柏说道，“尤其是那些已经快要走到生命尽头的人，在死亡的威胁下，有多少人还可以坚持呢？”
　　“这……”谷雨犹豫了，“王，你找到了可以让人类变成吸血鬼的办法了？”
　　“我在古籍中找到了，但是效果如何，我不太确定。”沐柏半真半假地说道。毕竟是从其他世界套用过来的办法，也不知道换世界了以后能不能行得通。
　　“王，具体是什么办法，可以简单和我说一下吗？”谷雨将信将疑。
　　不是她自夸，城堡内的古籍她都已经看过许多遍了，根本就没有类似的办法。而且沐柏会的东西，很多都是她教的。
　　沐柏点头：“首先，需要我们的血液当做引子，其次……”
　　“等等，是所有吸血鬼的血液都可以当成引子，还是需要王您的血液才可以？”谷雨打断了沐柏的话，直接奔重要的问题而去。
　　“唔，看对方需要转换的实力吧，如果是想要成为亲王，那就我自己来。”沐柏说着顿了一下，“不过我觉得对人类并不需要那么大方，尤其是将死之人，普通的男爵和子爵，应该就可以满足对方了。”
　　“如果对方很有诚意的话，也可以考虑让他成为伯爵或者侯爵。”
　　听到沐柏的回答后，谷雨松了一口气。这样就好，如果把转换地上限定位侯爵的话，那最多也就是取用一下自己的鲜血作为引子而已。
　　毕竟吸血鬼现存的大公爵也也不多了，除了自己以外，只有不到三十个公爵了。
　　“谷雨姐，你觉得这样计划怎么样？”沐柏问道：“成为血奴被人掌控意识他们不愿意，成为真正的吸血鬼，他们的抗拒心理，应该会降低很多吧？”
　　谷雨并没有马上回答，而且陷入了沉思，用她积累近乎千年的智慧思考着，这样的计划有多大的成功率。
　　沐柏：“吸血鬼他们会毫不留情，但对于家中的长辈，他们的血亲，人类应该是会手下留情的吧？”
　　过了大概五分钟后，谷雨吐出了一口浊气，“可以试一试，我会物色一些影响力稍微低一点的人，到时候先尝试一下，如果可行的话，再去联系那些人不迟。”
　　人类的劣性根谷雨非常了解，从最开始的人类帝王，到现在的当权者，几乎没有人抵挡得住长生的诱惑。
　　毕竟在与日俱增的血奴里，近乎一半都是身患绝症或者走投无路的人，他们没有了活下去的希望，但又想要活下去，所以就主动找上了吸血鬼，愿意每月贡献血液，获得活下去的机会。
　　“嗯，那这件事情就拜托谷雨姐了，一会我去温习一下古籍，把具体的方法整理出来。”沐柏说道。
　　如果从其他世界带过来的办法有用的话，她接取的那个让吸血鬼和人类和平共处的任务，多半也可以完成了。
　　“宿主，这样的话，吸血鬼会越来越多吧？”在回去的路上，045忍不住问道：“会不会有一天，人类会彻底灭绝，最后陆地上只剩下吸血鬼了呢？”
　　“或许吧，不过那是很久很久以后的事情。”沐柏在意识里回答了045提出来的问题。
　　“而且这也不算是坏事吧，人类现在的人口增长速度太快了，要是成为吸血鬼的话，拥有后代的概率也会变低一些，时间久了的话，对这个世界来说未必是坏事。”
　　吸血鬼的血脉等级越高，寿命就会越长久，但相对应的等级高的吸血鬼，留下后裔的难度会越高，达成一种微妙的平衡。
　　-
　　和谷雨谈完计划后，天已经完全暗了下来。
　　想到卧室还有人等着自己后，沐柏的嘴角微微上扬，顺带加快了脚下的步伐。
　　打开门后，沐柏很快就看到了在书桌上坐着的某人，摆在她面前的是之前那本《复仇之战》，从盛清音专注的情况来看，她应该是看了很久了。
　　沐柏犹豫了一下，随后放轻动作关上了门，几乎没有发出什么动静，就站在了盛清音的身后。
　　正在看书的盛清音眉头紧皱，她不愿意相信这本书上写的东西是真的。
　　原来被奉为英雄的皇族和近卫军，在这里变成了所有屠杀的罪魁祸首。是他们因为一己私欲率先屠杀吸血鬼，最后才会招来祸端，导致帝都一百五十多万人丢了性命。
　　按照书中的内容，当时的吸血鬼加在一起也不过堪堪过万，被屠杀后更是只剩下了八千多。这就意味着，每一个吸血鬼的手上至少有上百人的性命。
　　怪不得，怪不得爷爷一直告诉自己，不要去同情吸血鬼，每一个吸血鬼都是刽子手。
　　但事情的真相到底是什么样的？是自己上学时历史书上说的那样，还是这本复仇之战上的那样？是人类错了吗？
　　虽然不愿意承认，但盛清音非常清楚，自己出现在这里是偶然，翻开这本书更是她自己的想法。
　　更不用说沐柏是事件的亲身经历者，可以被她翻阅那么多遍的书籍，里面内容是伪造的可能性非常低，低到几乎没有……
　　盛清音的眉头越皱越紧，根本没有注意到身后多了一个沐柏。
　　因为情绪波动的关系，盛清音的阅读速度也开始变快，囫囵吞枣地看着上面记载的伤亡详情，手上的翻页的动作几乎没有停下。
　　“盛清音，你是要毁了我的书吗？”沐柏开口，她的声音很平淡，大概是担心吓到盛清音，音量也很低。
　　听到沐柏的声音后，盛清音手上的动作停了下来。过了五秒后，她缓缓从椅子上站起，转身看向了沐柏。
　　“这本书，里面的内容，都是谁记载的？”盛清音开口说道，仰着头看向沐柏，声音略带一丝沙哑。
　　沐柏没有回答，而是把书翻到扉页，露出了上面的签名——谷雨。
　　“谷雨姐是战争的亲历者，这本书是她在我父母重伤不治以后，特意编写出来让我阅读的。”沐柏说道，“其中三分之一是谷雨姐的经历，剩下的三分之二是在其他亲历者的描述下，整理出来的。”
　　盛清音眼里闪过一丝茫然，喃喃低语：“里面的东西，都是真的吗？”
　　“于我而言，百分之百是真的，但是对你而言，就看你愿不愿意相信了。”沐柏往前走了两步，把桌上的书合上，重新放回到了书架上。
　　“我看过你们人类编撰的历史书，挺有趣的，把颠倒黑白这四个字展现的淋漓尽致。”沐柏说着低笑一声，“里面唯一真实的，大概就是死亡的人数吧。”
　　沐柏说着忽然又摇了摇头：“不对，严格一点来说，最真实的就是那些罪魁祸首的名字。其他被连累的一百五十多万人，对当权者而言，只是一个数字而言，一个可以用来制造矛盾的数字。”
　　盛清音双手紧握成拳，随后又无力地松开，垂在了身侧，低语道：“可是，就算你这本书上说的是真的，那也改变不了吸血鬼杀害了那么多无辜民众。”
　　“我们从头到尾都没有否认过那一次屠杀。”沐柏说道，加重了音量：“你应该知道纯血种对吸血鬼来说意味着什么吧？如果我当时没有活下来的话，我的族人说不定会一鼓作气踏平人类，一个活口都不留。”
　　沐柏非常清楚自己的身份，她是吸血鬼君王，她可以偏爱盛清音，对她无底线的纵容，但却不会改变自己的立场。
　　盛清音垂下头，失去了和沐柏对视的勇气，“我知道的，从某一种角度来说，纯血种是所有吸血鬼的先祖……”
　　“我继任王位以来，从来没有主动挑起过战争。偶尔进行一些威慑性行为，也是因为有人觊觎我族人的身体，我想要借此警告人类帝王而已。”沐柏说道，双手放在了盛清音的肩膀上，让她自己面对自己。
　　“我其实有些欣赏之前人类的当权者，愿意尝试接纳我们，还主动提出并且签署了和平条约。”沐柏放轻了声音，“所以我时常在想，未来有没有一种可能，吸血鬼可以和人类和平共处呢？”
　　盛清音有些茫然，她的世界观受到了极大的冲击，很多从小坚持到大的信念被推翻，现在正懵着呢。
　　沐柏一下就把话题跳到吸血鬼和人族和平共处上，把盛清音的思绪搅和得更乱了，她只能说出几乎没有经过思考的答案。
　　“怎么可能，谁可以抵得住长生的诱惑？就算现在的当权者清醒，未来的当权者也不会……”
　　说道一半后，盛清音突然停了下来，自己是怎么回事？为什么已经默认了这本书上的内容都是真的了？她是被沐柏催眠了吗？
　　“事在人为，你要不要试一试？”沐柏说道，微微弯下腰，让两人额头抵着额头，气息相互交融。
　　“我是吸血鬼君王，我说的话，吸血鬼都会听的。”沐柏压低了声音，带着一丝.诱导开口，“而你是猎人公会会长的孙女，你说要是我们走到一起的话，会不会有利于两族之间和平共处呢？”
　　“或、或许？”盛清音想要往后退，但她的肩膀被沐柏握得很紧，根本就移动不了身体。
　　“那你要考虑一下，推进一下这项行为吗？”沐柏问道。
　　想到某人一直以来从未变过位置的敏感点以后，沐柏很快就移开了一只手，从摁压肩膀变成了摁压脊背，很快就让盛清音腿一软主动倒向了自己。
　　“盛清音，你这是在投怀送抱吗？”沐柏问道，摁着盛清音的另一只手也动了起来，从肩膀转移到了其他的地方。
　　“不是……没有……”盛清音低喃道，忽然觉得沐柏身上的味道很好闻，好闻到让她不愿意推开眼前的人。
　　“真的吗？”沐柏用上了魅惑的能力，决定趁热打铁，让两人的关系有个小小的突破。
　　直接到最亲密的模式有些快，那就留下最后一步，让她的清音先浅浅品尝一下爱.欲的美妙好了~
　　【作话】
　　搓手手 下午或者晚上见！


第94章 世界五
　　过程就不细讲了, 横竖就是撩拨了一下盛清音的敏感点，让她短暂的失神了一小会。
　　因为衣服都没有脱的关系，盛清音很快就回过神来, 随后红着一张脸，微微颤抖着接过了沐柏递过来的衣服, 用几乎超越人类的速度冲向了浴室里, 在里面待了整整一个小时才出来。
　　“头发也吹干了啊, 怪不得待了那么久。”沐柏笑着说道。她的脸上没有半丝异样的表情，仿佛刚才用手撩拨盛清音的人不是她一样。
　　盛清音抿唇看着沐柏, 好一会才开口：“你不应该把我关起来吗？为什么还让我在这里？”
　　“关起来？你难道觉得自己可以离得开我的卧室？”沐柏挑眉，顺便捏住了盛清音的一缕发丝，放在鼻尖嗅了嗅。
　　沐柏没过多久就松开手：“这个味道不错，你可以睡在我的床上, 左边右边都可以。”
　　“谢谢, 不过我睡沙发就可以了。”盛清音说道, 飞快地往旁边挪了三步，看向沐柏的眼里满是警惕。
　　沐柏无奈地耸肩，“如果你执意要睡沙发的话，我也不拦着你。”
　　“这是你自己说的, 你要记住了。”盛清音说着就躺在了沙发上, 背对着沐柏蜷缩起身体。
　　沐柏无奈地摇头，打开衣柜取出了一块小毯子，走到盛清音的身边，直接盖在了她的身上。
　　“我记住了, 你放心好了。”沐柏保证道。
　　沐柏自觉已经很克制了, 如果换做其他人的话, 谁可以在看到爱人情动的时候忍住不进行下一步吗？应该没有多少人可以做到吧。
　　沐柏进去到浴室, 简单地冲了一个澡。出来看到盛清音依旧蜷缩在沙发上后，在原地驻足了一分钟后，随后才走向床边躺在了上面。
　　“盛清音，晚安。”沐柏知道对方没有睡，打完招呼以后，就关上灯，等着她进入梦乡。
　　吸血鬼惧怕阳光，喜爱的自然就是黑夜了。
　　关上灯以后，房间里一丝光亮都没有，但这并不妨碍沐柏看清房间的布局，也不妨碍她看清躺在沙发上慢慢转动身体的人。
　　沐柏房间的沙发很大，比起单人床来说差不到哪里去。但盛清音似乎觉得很难受，关灯后依旧酝酿不出睡意，发现睁眼闭眼没有什么区别后，更是发起了呆。
　　盛清音倒不是因为害怕而睡不着，而是因为她忘记不了刚才的画面和感受，尤其是闭上眼睛以后，总觉得有一只手在轻抚自己的背部，还会坏心眼地划过腰窝，让她忍不住战栗。
　　清醒一点，你现在是在沙发上，沐柏是在床上，你们之间的距离差不多有五米，她不可能会碰到你的，就算对方是吸血鬼也一样！
　　盛清音努力不断着在脑海里重复着这句话，想要借此打消身体残留的感觉。
　　但她的身体似乎非常不配合，她越是重复某些念头，某些感觉就越是强。某些画面和感受甚至还在在她不断的复习下，深深的烙印在了她的意识里。
　　“要是睡不着的话，不如试一试和我一起睡？”观察了半个小时后，沐柏忍不住开口了，“睡在我身边的话，不会有任何危险的。”
　　盛清音心里有些烦躁，开什么玩笑，自己就是因为这个坏蛋吸血鬼才睡不着，要是她真的过去一起睡的话，那岂不是要彻夜难眠？
　　-
　　五分钟后，沐柏笑眯眯地握住盛清音的手，为了让她更有安全感，还特别开了一个小夜灯。
　　“这样，这样是不是感觉好多了？”沐柏问道。
　　盛清音不吭声，她确实是好多了。因为现在闭上眼以后，她的注意力一半被身边的人吸引了，剩下的一半，自然是分给了被紧握着的手。
　　但一码归一码，自己的真实感受她是不会说出来的，不然这只吸血鬼肯定会得寸进尺做一些其他的事情。
　　没有听到回答的沐柏也不介意，很快就闭上了眼睛，等着身边人入睡。
　　吸血鬼其实对睡眠的需求很低，白天时候的午睡已经可以满足身体的需求了。而且按照习性来说的话，吸血鬼在晚上的状态会很好。
　　所以闭上眼睛的沐柏并没有睡着，在感觉到身边人的气息平稳下来后，就开始尝试靠近她。一点点地试探她的底线，最后把人抱在了怀里，才勉强作停下来。
　　-
　　翌日，沐柏在日出时分就离开了卧室，去到书房处理公务。还没待多久就有侍卫汇报过来，说是有人类信使来访。
　　“送信的人是谁？”沐柏问道，随后把处理好的文件放在了一边。吸血鬼的数量不多，所以需要她决断的事情也很少，每天抽出一个小时处理就可以了。
　　“王，是之前逃脱的人类。”侍卫说道，小心翼翼地观察着沐柏的脸色，“要不要属下将他控制起来交给王？”
　　“不必了，既然是作为信使来的，就要保证他在我们领地的安全。”沐柏放下手中的笔，“去把信件拿过来给我吧。”
　　“是，属下马上去办。”侍卫恭敬弯腰退下。
　　听到沐柏没有召见自己后，君临有些惊讶，不确定地问道：“沐……你们的王没有让我亲手把信件送到她的手里吗？”
　　“当然没有，你一个叛逃出去的人类，王怎么可能会召见你。”侍卫重重哼了一声，“信使阁下，你快点把信件给我吧，王还在等着我呢。”
　　君临眉头微皱，这和他预料中的场景有很打出入。明明自己在逃离之前，沐柏对自己的态度还很好，甚至还给了自己一个随时可以回来的承诺。
　　“信使阁下，你不会是没有带信过来吧？”侍卫说道，眼里露出一丝杀意。
　　如果眼前的人没有带信过来的话，他就算不上是信使，如果不是信使的话，那自己就可以用很多理由收割对方的性命了。
　　君临几乎在侍卫展露杀意的瞬间就反应过来了，很快就从腰侧取出了盛爷爷的亲笔信，“这是我们会长的亲笔信，请转交给……你们的王。”
　　侍卫重重哼了一声，随后接过了君临手中的信件，飞快地把它送到了沐柏的手里。
　　沐柏对君临不感兴趣，见到侍卫后也没问多余的问题，很快就看拆开信封看了起来。
　　只愿意用七个吸血鬼换人？看来会长不够大方啊。
　　沐柏屈起手指，有节奏地敲击着桌面。不过这样也好，自己不需要找理由，也可以让盛清音继续留在这里。
　　思考一会后，沐柏很快拿出了纸笔，飞快地写了一封回信，让侍卫转交给君临。
　　“让他收到信件后就离开，顺便提醒他，最好在中午之前把回信送到猎人会长手里，不然会发生什么事情，谁也不知道。”沐柏说道。
　　侍卫很快领命退下，沐柏对君的态度让他很是开心。
　　写回信耽误了沐柏一旦时间，等她从书房出来后，时间已经差不多到了九点。
　　推开卧室的门，不出意料，盛清音已经从床上离开了，依旧坐在了书桌前的椅子上，认真地阅读着复仇之战后面的内容。
　　吃过两次亏以后，盛清音吸取了教训，在看书的时候只用了九分的注意力，还有一分被用到了警戒周围环境上。所以在沐柏打开门的时候，她就有所察觉，并且转头看了过去。
　　沐柏淡定地把门给关上，“我刚才收到你爷爷的回信了。”
　　盛清音眼睛一亮：“爷爷怎么说？他同意了吗？”
　　沐柏摇头，看到盛清音眼里的光消失后，又补上了一句，“你爷爷只愿意用我的七位族人来交换，这个数量我不满意，所以我又给了他一次机会。如果下次回信的内容还不能让我满意的话，你估计就回不去了。”
　　“七换一你还不满意吗？”盛清音忍不住质问道，大概是昨天晚上的同床共枕给了她勇气，她对沐柏的畏惧更小了，“你要爷爷用多少吸血鬼作为交换。”
　　“十个，同时约束手下的猎人，两周之内不许对我的族人动手。”沐柏如实说道：“如果他可以做到的话，两个星期以后我可以放了你。”
　　盛清音不吭声了，这就意味着，就算爷爷和其他人同意了，自己最快也要在两个星期后才可以离开。一想到自己还要在这里待上十四天，她就有一种要窒息的感觉。
　　“盛清音，如果我没有记错的话，你应该觉得我昨晚的提议非常不错吧？”沐柏很快开头，打断了盛清音越来越悲观的想法。
　　昨晚的提议？盛清音攥紧了衣角，脑海里最先闪过了其他的画面，随后才回忆起了当时沐柏说的话。
　　“你觉得，吸血鬼和人类真的可以和平共处吗？”盛清音忍不住问道。
　　“我不知道，所以我在实验。”沐柏往盛清音这边走了几步，拉进了和她之间的距离，“如果你爷爷可以约束猎人两个星期的话，一定也可以约束两个月，两年，甚至更长时间吧？”
　　盛清音有些恍惚，如果两个星期可以的话，那时间再长一点似乎也可以？
　　不对，自己不可以被沐柏带偏思维了。短时间的话，自家爷爷或许可以用会长的身份约束猎人，但时间长了肯定不可以。
　　要知道吸血鬼和吸血鬼猎人可是死仇，每隔一段时间都会出现人员伤亡。其中会有吸血鬼死在猎人手里，更有猎人死在吸血鬼手里。
　　如果是普通人也就算了，毕竟之前的屠杀已经过去五百年了，如果不是历史书和新闻媒体反复强调，并且建立纪念日的话，或许早就被人们给淡忘了。
　　可惜没有如果，吸血鬼和吸血鬼猎人是有新仇旧恨的，绝对没有那么容易放下。
　　“你似乎不太同意我的说法。”沐柏有些遗憾地感叹道，“看来我还是打消这个念头，转而思考一下如何让更多了人类成为血奴吧。”
　　“不是，我没有，我没有不同意。”盛清音有些僵硬地反驳，“我只是在思考，这个计划的可行性有多高。”
　　沐柏装模作样地点头，问道：“所以你觉得有多高？”
　　“大概是百分之五十吧，可以试一试的那种。”盛清音说着违心的话，语气很是生硬。
　　“百分之五十啊，看来你对我的计划很有信心，多谢你的信任。”沐柏说道，“希望你的爷爷可以答应我的要求，这样就可以开一个好头了。”
　　盛清音有些敷衍地点头，她其实并不能确定，自家爷爷会不会答应。更加不确定，那些视吸血鬼为死敌的猎人能不能忍住两个星期的时间。
　　-
　　“会长，沐柏她提出了什么新的要求了吗？”君临问道，发觉会长的脸色很是难看。
　　盛爷爷缓缓吐出一口气，沐柏提出的要求看似过分，但却恰好卡在了他的能力范围内，多要三只吸血鬼不是很大的问题，想要约束手下的话，如果他豁得出去老脸，应该也是有人答应的。
　　但随之而来的代价，就是他这个猎人公会会长威信的全面丧失。要不是他是唯一的七级猎人，估计早提出这个要求的时候就被排挤下位了。
　　“沐柏看到信件以后，第一反应是什么？她有生气吗？”盛爷爷问道。
　　君临的脸上出现了一丝尴尬的表情，“会长，我没有见到沐柏，我的信是交给了城堡内的侍卫，大概半小时左右，我就收到回信了。”
　　“对了，沐柏还说，要我务必在中午前把信件送到您手里，不然就会发生一些不好的事情。”君临补充道：“会长，沐柏是不是在信件上下了诅咒？”
　　盛爷爷沉默了一下，随后缓缓摇头：“信件在最开始我就检查过了，信件没有任何问题，沐柏说的那句话……或许只是让你快点送信吧。”
　　君临的脑袋上缓缓冒出了一个问号，就为了这个吗？可是就算沐柏不说，他肯定也会在第一时间把信送过来，难道说对方觉得自己会赖在城堡不走？
　　没等君临想明白，盛爷爷又叹了一口气，开口说道：“君临，帮发个通知，一个小时以后我会开一个私人会议，四级猎人及以上的都可以参加。”
　　君临点头，“好，我马上去发通知下去。”
　　“等等。”盛爷爷喊住君临，改口道：“补上一点，这个不算是通知，算我个人的请求。”
　　-
　　回信依旧是君临送过来的，不过时间选的不怎么好，是在沐柏准备上床陪盛清音睡觉的晚上十点。
　　侍卫原本是拒绝打扰沐柏的，但听到君临一口一个非常紧急的消息后，还是不情愿地把消息告诉了谷雨，让她做决定。
　　谷雨也犹豫了一下，但最后还是走到了城堡二楼的主卧，敲响了房门。
　　听到敲门声后，沐柏掀开被子床上下来，轻声说道：“估计是回信到了，你在这里等我一下。”
　　盛清音的睡意一下就没了，难得乖巧的点了点头，“好。”
　　打开门后，沐柏并没有让谷雨进来，而是自己走出去，顺带关上了房门。
　　“王，猎人会长的回信到了。”谷雨跟着沐柏往前走，最后坐在了客厅的沙发上。
　　沐柏点头，随口说道：“谷雨姐你帮我拆开看看，猎人会长有没有同意我的要求。”
　　本就有些好奇信件内容的谷雨没有拒绝，很快就打开了信封，一字一句地认真阅读着上面的内容。
　　“王，猎人会长愿意释放我们十五名族人，同时请求把不能对我们出手的时间改为十天。”谷雨说道，眼里闪过一丝兴奋的光。
　　如果猎人十天不能对吸血鬼出手的话，这对自己而言是一个非常好的机会，可以尽可能多地去接触那些生命快要走到尽头的权贵。
　　“可以，那就从明天开始算吧，十天之后，如果猎人遵守约定的话，我会放人。”沐柏说道，并没有打算看信，“谷雨姐，拜托你帮我回个信件给他们。”
　　“好，我马上去。”谷雨应道，很是满意沐柏的做法。
　　自家王与其被外面这个诡计多端的男人蛊惑，还不如把注意力放在这个笨蛋美人身上。至少这样，占据主动一方的会是自家王，而不是狡猾的人类。
　　目送谷雨离开后，沐柏并没有着急起身，而是从一边的抽屉里摸出了属于自己的手机，查看起了附近的地图。
　　吸血鬼虽然和人类划分了领地，但在停战协议和和平条约下，吸血鬼和普通人也是有来往的。
　　就拿沐柏的城堡来举例，除了侍卫全部是吸血鬼以外，负责打扫、做饭、修建植被的有人里面，很多都是普通人。
　　甚至在城堡外面，还有一条颇为繁华的商业街，普通商业街里面该有的连锁店，在这里同样开着，而且还是二十四小时营业。
　　把玩了大概十分钟左右，沐柏就放下手机，整理一下自己的着装，一脸严肃地推开的卧室的门。
　　“沐柏，我爷爷的回信里说了什么？他答应了吗？”盛清音带着一丝期盼问道，注意到对方脸上的表情后，心中又开始打起鼓来。
　　沐柏摇头，“你爷爷没有答应我的要求。”
　　盛清音眼里的期盼很快就消失，原本坐在床上的她人认命般地躺在了床上，“那，你要怎么处理我？杀了我？”
　　沐柏走到床边，掀开被子躺在了盛清音的身边，“不过你爷爷提出了我不好拒绝的交换条件，答应多释放我五位族人，换猎人不动手的时间减少为十天。”
　　盛清音猛地看向沐柏，不自觉地握住了她的手臂，“然后呢，你答应了吗？”
　　沐柏眼里带着笑意，趁机提出了一个请求，“你可以让我感受一下，你的心跳声吗？”
　　“嗯？”盛清音愣了一下，下意识的低头往下看。原本的睡袍因为她大幅度地动作被扯开了一部分，露出了大片雪白的肌肤。
　　“流氓！”盛清音非常快的用手捂住了胸口，一脸控诉地看向沐柏。
　　沐柏一脸无辜地眨着眼，这个她是真的不知道，她刚才都没有往下看，纯粹就是一时兴起调戏一下盛清音而已，怎么就流氓了呢？
　　不对，其实这一句流氓也没有什么大问题，因为一会她就要耍流氓，会用耳朵贴在她的胸口，感受对方的心跳声。
　　“可以吗？”沐柏问道，“我只需要感受……十秒你的心跳声，我就会告诉你的答案。”
　　“你、你……”盛清音想要拒绝，但她又很想知道答案，露出了非常纠结的表情。
　　沐柏也不着急，慢悠悠地补充道：“我不会用手，也不会让你脱衣服，我只想想要听一听人类的心跳声是什么样子的而已。”
　　胡说八道！吸血鬼五感那么敏锐，想要听心跳声根本就不需要靠得那么近。不要说两人现在是在一张床上了，就上是在卧室的两个角落，她肯定也可以非常清楚地听到自己的心跳声！
　　“只能十秒。”盛清音从牙缝中挤出了这几个字，随后就闭上眼睛，双手攥着自己的衣角，看起来非常紧张。
　　沐柏稍稍犹豫了一下，自己的行为应该不过分吧？听一听心跳而已？又不是直接硬上弓。
　　一秒后，沐柏的把自己的脑袋放在了盛清音的左胸上，随着柔软的触感从神经末梢传来，急促有力的心跳声很快闯入了她的耳中。
　　清音的心跳得好快啊，是因为自己靠近她了吧？她是在激动，还是在愤怒，或者是害羞？
　　沐柏手指微动，很想就这样把人抱在怀里。但在伸出手后，又很快缩了回来，顺带也让自己的脑袋从盛清音的身上移开。
　　“很健康的心跳声，你一定可以活很久。”沐柏说道，没等盛清音回答，就关掉了卧室的灯光，只保留了靠近床头的小夜灯，散发着微弱的光芒。
　　“你爷爷的交换请求我同意了，从明天开始，十天的时间一到，我就会放你离开。”沐柏说完后，房间内一下就安静了下来。
　　就是只是这样吗？沐柏竟然没有趁机轻薄自己？盛清音慢慢睁开眼，下意识地看向了床头的光源，心里竟然有了一丝失落感。
　　其实在闭上眼睛的时候，盛清音其实想了很多很多，甚至做好了被沐柏再一次撩拨敏感点的准备。
　　“盛清音。”沐柏突然出声，让盛清音才平静下来的情绪起了波澜，“晚安。”
　　过了不知道多久以后，盛清音的声音在房间内响起，“晚安。沐柏。”
　　-
　　知道自己十天后就可以获得自由后，盛清音的情绪有了明显了好转，连带着吃饭的速度都快了很多。
　　吃完早餐后，盛清音甚至都不需要沐柏说什么，非常自觉的就回到了卧室，打算看书打发时间，慢慢等着这十天过去。
　　“你愿意一直在我的卧室待十天？”沐柏说道，重音落在‘我的卧室’这四个字上面。
　　盛清音翻书的动作稍稍顿了一下，“不可以吗？你要把我安排到其他的房间？”
　　沐柏：“你不想出去看看？只要你答应我一个小小的要求就行。”
　　直觉告诉盛清音，沐柏肯定没有那么好心，这多半是一个等着自己主动往下跳的陷阱。
　　但知道归知道，在出去玩和在房间里关禁闭一样待十天里面选，她很难不被诱惑。
　　“什么要求？”盛清音谨慎地问道。
　　沐柏一脸坦然，“只要你主动亲我一下就可以了。”
　　“嗯？”盛清音的脑袋上忍不住冒出了问号，“沐柏，如果你再提出这个奇奇怪怪的要求，我会以为你喜欢我。”
　　“是啊，我就是喜欢啊，你难道没有看出来吗？”沐柏应道。
　　随后她就看到了盛清音脸上的表情变来变去，最后变成停留在咬牙切齿的模样上，“你不要逗我玩了，我不会相信的。”
　　开什么玩笑，在她们第一次见面的时候，自己可是要杀了沐柏的。沐柏这得多缺心眼，才会喜欢上自己，喜欢上一个想要取她性命的死敌。
　　“我表现得不够明显吗？”沐柏露出了思索的神色，反问道：“如果我不喜欢你，我怎么会允许你和在一个房间，允许你随意动我的书架，允许你和我一起睡，允许你和我一起吃饭？”
　　“……”盛清音不吭声了，回想一下的话，自己确实享受到了很多优待。如果沐柏不是真的喜欢她，似乎并没有必要这样纵容她来着。
　　“所以，你愿意用亲我一口，换取去外面透气逛街的机会吗？”沐柏问道，手稍稍握紧了一些，观察着盛清音的表情变化。
　　盛清音张了开了嘴，但过了许久，都没有发出任何声音。
　　“看来你是拒绝了。”沐柏轻叹一声。看来自己的动作还是太快了一点，既然现在盛清音没有反应，那她就过一会再来问问吧。
　　就在沐柏站起来，准备迈开脚步离开的时候，一股细微的拉力从衣服上传来。顺着力量的来源往下看去，沐柏看到一只白皙修长的手。
　　盛清音用手捏住了她的衣角，变相拦下了她离开的步伐。
　　“我想出去。”盛清音说道，有些紧张的舔了舔自己的嘴唇，“我可以亲你，但这只是为了让我自己可以出去，并不代表我对你有什么特别的感觉。”
　　沐柏露出意外的笑容，很快就弯下了腰，把脑袋凑了过去，“我知道。”
　　说完某，沐柏闭上了眼睛，做好了被爱人亲吻的准备。
　　盛清音呼出一口气，随后也闭上眼睛，飞快的触碰了一下沐柏的唇瓣，磕绊的开口，“好了，我亲完了。”
　　嗯？亲的是嘴唇吗？我还以为会是侧脸呢，看来清音也没有那么讨厌自己啊。
　　沐柏不知道想到了什么，嘴角扬起了一丝弧度，“好，我带你出去逛逛。”
　　【作话】
　　搓手手 敲！我感觉自己快要变成码字机了！


第95章 世界五
　　沐柏是说话算话的人, 她甚至都没有用城堡外的商业街去敷衍盛清音，而是带着她乘坐公共交通到了人类的领地。
　　“你，你在我们这边有产业？”看到有人开着豪车来接沐柏后, 盛清音露出了没有见识的眼神。
　　这辆车她是看过广告的，价格在千万以上, 属于富豪级别才可以开得起的车子。
　　“当然, 人类的生意都做到我的领地了, 我自然也是要赚点钱回来的。”沐柏说道，接过车钥匙以后, 随手打发了司机。
　　“上车？”沐柏拉开了副驾驶的车门。
　　盛清音有些犹豫地坐了上去，不需要沐柏动手，就已经主动系上了安全带，“你有驾照吗？”
　　沐柏挑眉：“汽车被造出来的时候, 我就上手开过了, 你觉得我有驾照吗？”
　　“记得不要超速。”盛清音说道, 飞快地关上了车门。
　　沐柏拿着钥匙，非常规范地绕车一圈后，才打开了驾驶座的门，启动了车子, “你想去哪里？”
　　“先随便逛逛吧, 这个城市我没有来过。”盛清音说道，用手握住了安全带，稍稍有些紧张。
　　沐柏点了点头后，松开刹车后, 很快就加上了油门。为了让盛清音有安全感, 她在限速六十的路上保持了四十的车速, 任由身后的车一辆辆超越自己。
　　看到沐柏熟练的开车操作后, 盛清音稍稍放心了一点，主动问道：“你这样带着我出来，就不怕我跑了吗？这里可是人类的领地。”
　　“那又怎么样，你跑得掉，猎人公会可跑不掉。”沐柏说道，语气很是轻松。
　　盛清音：“……”自己就不该问这种愚蠢的问题，沐柏可是活了好几百年的长生种，怎么可能会犯这种低级错误。
　　看着窗外发了一会呆以后，盛清音又忍不住继续问道：“现在外面是阴天，所以你才可以出来吗？如果是晴天，你是不是就不能出来了？”
　　“嗯？”沐柏挑眉，下意识地注意了一下天气，天空中的乌云很多，完全把太阳给遮掩住了。
　　“吸血鬼不是畏惧阳光的吗？万一现在太阳突然出来了怎么办？你难道不担心吗？”盛清音直接来了一个三连问。
　　沐柏思考了一下，给出了答案，“阳光会削弱我们的力量，也会给我们造成一点伤害。但那仅限于很强烈的阳光，如果是大晴天正午时分，我一般不会出门。”
　　“但我们也没有那么脆弱，通常做好防护，比如带个帽子撑把伞，就可以阻挡大部分的伤害。”沐柏补充道，“血脉等级越强，阳光可以造成影响的就越久。”
　　“但是，书上不是有记载……”盛清音说着顿了一下，降低了自己的音量，“有纯血种吸血鬼，是因为阳光消亡的。”
　　“确实，但前提是他们中了特质毒药，心脏和身体又被很多银器刺穿，在这样的情况下，他们依旧坚持了四个小时。”沐柏说道，语气很是平淡，似乎没有夹杂个人情绪。
　　“对于最低级的血奴来说，直面阳光是很愚蠢的行为。但对我来说，就算我从日出开一直晒太阳到日落，最多也是被削弱一部分力量而已。”
　　沐柏：“吸血鬼的自愈能力，你应该是知道的吧？我自愈的速度，可比阳光伤害我的速度快多了。”
　　盛清音缓缓点头，得到了准确的答案后，就放下了心里小小的不安。
　　这样就好，她才不想因为自己要逛街，导致沐柏受伤什么的。她们可是敌对关系，她不需要敌人为她付出，更不需要敌人为她受伤！
　　没错，她可不是担心沐柏，更不是心疼沐柏，只是不想欠她人情而已。
　　盛清音在意识里催眠着自己，好一会才重新向看向窗外。车辆原本的行道树已经不见了，取而代之的是充满烟火气的小店铺和繁华的街道。
　　往外随意一看，卖手机、修电脑、小面馆、小卖部、五金店等铺面很快在她眼前闪过，不说应有尽有，但绝对包揽了衣食住行。
　　在盛清音往车窗外看的时候，街道两边的人也在打量着沐柏的车子。毕竟他们这里可不是什么发达的市中心，很少看到这种千万级别的豪车。
　　“前面有个商城，要去逛逛吗？”沐柏问道。她没有开导航，而是按照自己脑海中的记忆，穿过了老街，来到了稍微繁华一点的商圈。
　　“好，去看看吧。”盛清音说道。看到大银幕上播放着某品牌的广告后，眼神又了更多的光彩。
　　说起来，自己似乎有很久都没有逛街了。从成为吸血鬼猎人开始，她的日常就是训练，出任务，训练，出任务，很少有时间像现在这样，没有负担地逛街。
　　沐柏根据路标的引导，很快把车子停在了地下车库中。
　　从豪车下来的人，总是格外引人注意，更不用说下来的还是两个气质冷淡的美人。
　　仅仅是等电梯的几分钟，就有三个人鼓起勇气，询问起两人的联系方式了。
　　沐柏没有理会三个人的行为，只是握住了盛清音的手，顺带捏了捏她的指尖。
　　“不出意外的话，以后我们都不会见面了，没有必要交换联系方式。”盛清音开口说道，想要打发掉这三个胆大包天的人。
　　“这可不一定，缘分谁说得准呢，说不定一会上了电梯后，我们还可以在同一层楼遇见。”愿意主动来要联系方式的，就算不是社牛，也是厚脸皮的人，怎么可能因为盛清音一句话就轻易放弃。
　　盛清音听到后下意识地抬头看向了沐柏，发现她眼里闪过一丝不耐后，十分迫切的想抓着这些人的肩膀把他们摇醒，救下他们的小命。
　　他们到知不知道站在自己身边的人是谁啊，沐柏可是吸血鬼！要是让她不开心了，你们明天都会见不到太阳的！
　　“没有缘分，这是我的女朋友。”沐柏说道，往前走了一步，近乎一米八的身高，一下就给过来要电话的三人造成了压迫感。
　　“还没有我高的男人，没有资格和我抢女朋友。”沐柏慢悠悠地补上了一句人身攻击。
　　三个都还没有一米八的男人瞬间觉得膝盖中箭，脸上的表情变得很是憋屈，发现自己说什么都不对后，只能目送着两人坐上电梯。
　　“我不是你的女朋友。”在电梯门合上后，盛清音忍不住强调了一句。
　　沐柏敷衍地点头，并没有把这句话在心里。女朋友什么的，只是现在不是而已，以后总会是的，不急。
　　通过电梯抵达商场的一楼后，盛清音看到了来往的人群，想到自己是在人类的领地的商场后，脚步变得轻快起来。
　　视线在周围扫过，很快一家眼熟的奶茶店吸引了盛清音的注意力，让她加快速度往前走去。
　　看到奶茶店周围的人都在扫码点餐后，盛清音下意识的摸了摸自己的口袋，想要从里面取出手机来。
　　不对，自己的手机好像早就被某只吸血鬼给捏坏了，她当时连里面的电话卡都没来得及取出来！不仅如此，出来逛街的她，每个口袋好像都是空的，里面找不出哪怕一毛钱！
　　想到这里后，盛清音带着一丝幽怨往后看去，让自己的视线落在了沐柏身上。
　　“怎么了？”沐柏有些疑惑，“是想要喝奶茶吗？”
　　盛清音抿了抿唇，做了一番心理斗争以后才开口：“我没带钱，你可以借给我一点吗？”
　　沐柏眨了眨眼，下意识地摸了摸自己的口袋，发现钱包和手机都躺在里面后，在心里松了一口气。
　　“找我借钱的话，是需要利息的。”沐柏说道，“一次性结清的利息。”
　　“行吧，你借我一百、借我两百块就可以了。”盛清音说道，这里的物价似乎不是很高，两百块应该可以填饱她的肚子，顺便买一点喜欢的小玩意。
　　“可以，两百块的话，利息就一次性给我两个吻吧。”沐柏说道，从口袋里掏出了钱包，把里面仅剩的两张纸币拿了出来，“给你。”
　　“利息不应该算钱吗？为什么要用……那个来顶替？”盛清音有些犹豫。饭可以不吃，奶茶可以不喝，不如这个钱自己还是不借了吧？
　　“你可以用其他的东西来代替。”沐柏轻声说道，往前走了一步，“比如我随意抓一个人，让他变成我的血奴？”
　　听到沐柏的话后，盛清音身体一僵，被喜悦冲昏的头脑一下就清醒了起来。
　　她怎么就忘记了呢，眼前的可是吸血鬼君王，可不是能商量的普通人，自己一个吸血鬼猎人，一个人质，有什么资格可以和她讨价还价呢。
　　但，眼前的人是不是说过她喜欢自己？还因为这个喜欢，纵容过自己很多次？
　　随着思考的时间变久，对于沐柏的恐惧很快就消失得无影无踪，“我觉得你这主意不怎么样，你现在借给我多少钱，在我回去以后，我就会双倍还给你，当做是利息。”
　　听到盛清音的回答后，沐柏眼里多了一丝笑意，露出稍显无奈的表情，“好吧，既然你只愿意用金钱当做利息的话，我要你十倍还给我。”
　　“十倍？”盛清音猛吸了一口气，压低声音说道：“你这是打劫！就算是非法放贷，也没有你这么高的利率！”
　　沐柏：“你可以选择不用金钱支付利息，只需要两个吻就可以了，我利息不要，本金也可以不要。”
　　盛清音看向沐柏，发现她眼里虽然带着笑意，但却并没有开玩笑的意思。
　　盛清音：“那我不借两百了，我要借……两万。”
　　“可以，随意你借多少，每次只需要支付两个吻就可以了。”沐柏说道，“不过这两个吻，你要先支付一个，我才会把钱给你。等到你清点完以后，再支付剩下的一个。”
　　盛清音很想狮子大开口，直接开出一个天价来，试一试沐柏能不能拿出来。但就在她动了这个念头的时候，脑海里闪过一丝不妙的感觉。
　　直觉告诉她，如果她真的开出了天价，沐柏也是可以拿得出来的。但相对应的，她需要支付的利息，就绝对不只是两个吻了，多半是要把自己给赔进去的。
　　“算了，两百足够了。”盛清音说道，飞快的周围瞄了一眼，然后她就瞪大了眼。
　　为什么，为什么周围有那么多人都在看自己！刚才两人说话的声音应该没有很重吧？应该没有被人听到吧？
　　“好，给你。”为了避免某人反悔，沐柏直接把两张红色的钞票塞到了对方的手里，“第一次给你特例，允许你在收到钱款后再支付利息。”
　　盛清音低头看了看手里的钞票，又抬头看看已经闭上眼睛，等着自己支付利息的沐柏。
　　稍稍犹豫一下后，盛清音心一横，不仅闭上了眼睛，还直接伸手圈住了沐柏的脖子，在周围人的注视下，飞快的亲了她两口。
　　“好了，利息我支付完了。”盛清音说道，随后直接抱住了沐柏，把脑袋埋在了她的颈窝处，像鸵鸟一样逃避起了现实。
　　沐柏慢慢睁开了眼睛，嘴角扬起一抹笑意，顺势把盛清音拥入怀中。
　　发觉周围有很多人在打量自己未来的女朋友后，沐柏脸上的笑意又慢慢消失，释放出属于上位者的威严，面无表情地和这些人对视。
　　迎上沐柏带着刺骨寒意的视线后，不管是光明正大看还是偷摸摸看的人，都飞快地移开了视线。出于对沐柏的恐惧，原本还拍照录像的人，很快就把手机上的内容给删除了，以最快的速度离开。
　　“好了，现在没有人看你，可以从我怀里出来了吗？”沐柏问道，“当然，你要是想一直抱着我的话，也不是不可以，但这样的话，你就不可以买奶茶了。”
　　听到沐柏的话以后，盛清音稍稍平复了一下心情。不过她并没有马上离开沐柏的怀抱，而是悄悄地睁开了眼睛，看了一下周围，确定没有人盯着自己看以后，才轻咳一声站直了身体。
　　“我刚才不是害羞，是、是突然脚崴了一下，然后借用你当一下支撑而已。”盛清音说道，“你不要误会，我对你没有什么感觉。”
　　“我知道，你的脚现在好点了吗？要不要先去椅子上坐着，然后我帮你看一看？”沐柏问道，并没有戳穿盛清音拙劣的借口。
　　“好多了，就是刚才那一下特别痛，现在没有关系了。”盛清音强装镇定地说道。余光瞄了一眼自己手上攥着的二百块钱，很快就走向了奶茶店。
　　“欢迎、欢迎光临，您、您需要点什么？”奶茶店的店员有些磕绊地说道。
　　刚才偷偷看两人接吻的人里也包括店员，同样被沐柏的眼神吓到了的他，到现在都还没有缓过来呢。
　　“来一杯招牌奶茶就行了。”盛清音说道，很是熟练地点单：“半糖，冰的，不加多余的小料。”
　　“好的，您一杯就足够了吗？”服务员问道。
　　盛清音犹豫了一下，想到这钱是沐柏给自己的以后，扭头看向了她，“你要喝奶茶吗？”
　　沐柏摇头：“不用，你买一杯就行了。”有需要的话，到时候蹭一口就行了。
　　“好。”盛清音有些小小的失落，取出一张红钞票递了过去，“只要一杯。”
　　“收您一百元，找零八十六元。”店员说道，飞快地操作着收银台，“这是您的小票，请收好。”
　　也不知道是因为周围的客人走了，还是店员给盛清音插了队。盛清音拿到小票不过两分钟，她的奶茶就已经制作完成了。
　　想到一会还要逛街后，盛清音选择了打包，直接把奶茶拎在了手里。
　　“现在不喝吗？”沐柏问道，很是顺手地接过了盛清音手里的奶茶。
　　盛清音脚步一顿，发现自己的手空了以后，仰头看向了沐柏，“你不是不喝吗？为什么要拿走我的奶茶？”
　　“嗯？”沐柏疑惑地歪头，“你是我的女朋友，我难道不应该帮你拿奶茶吗？还是说，你现在想要喝？”
　　听到沐柏如此自然地说出女朋友三个字后，盛清音心跳快了好几拍，板着脸抢过了她手里的奶茶，“我都说过了，我不是你的女朋友，刚才我亲你只是给你利息而已，不是喜欢你。”
　　“以后我也不会喜欢你的。”盛清音补上了一句，“我们的身份是对立的，不可能在一起的。”
　　沐柏垂眸，看了一眼自己空无一物的左手，随后很快握住了盛清音的手，和她十指相扣，“是吗，以后的事情，谁知道呢。”
　　盛清音还想要继续反驳，但掌心传来的温度，让她没忍心继续说下去，只是任由自己被沐柏牵着走。
　　-
　　商场不是很大，但如果是一家一家逛的话，也是挺花费时间的。
　　两人开始逛街的时候在两点左右，逛到四楼的时候，盛清音手上的奶茶就差不多空。从她带着红晕的脸来看，在喝最后一口奶茶的时候，刚才似乎是发生了一点什么。
　　“奶茶的味道不错。”沐柏点评道：“就是太甜了一点。”
　　“这已经是半糖了，太甜的话就是你的味觉有问题。”盛清音说道。舌尖的触感还停留在刚才接吻的时候，甚至口腔里还残留着一丝属于沐柏的味道。
　　沐柏笑了笑，并没有继续这个话题，“楼上是影院，要不要去看个电影？”
　　盛清音顺着往上看去，虽然还没有到五楼，但上面摆放的海报却清晰可见。尤其是靠近中间、面积最大的那幅海报，《吸血鬼恋人》这五个字，格外的显眼。
　　“你们人类还怪有趣的啊，竟然想要和吸血鬼成为恋人？”沐柏笑着说道。在普通人看来，吸血鬼和人类似乎还挺和谐的，尤其是年轻一代，接受能力非常强。
　　过去的历史他们没有忘记，但那毕竟已经是过去了。盛行颜值至上的娱乐圈，里面有很多的当红明显都是吸血鬼，在不遮掩身份的情况下，依旧收获了许多粉丝。
　　这也正常，毕竟吸血鬼没有一个是长得丑的，只要是男爵及以上的，随便拉出来一个，颜值都可以碾压人类选出来的那些练习生。
　　“怎么样，要不要看个电影，我觉得这部电影应该挺有意思的。”沐柏说道。什么狗屁的敌对关系，这种电影都已经在影院上映了，早就一家亲了。
　　盛清音陷入了沉默，她不过是进修了两年而已，应该没有和社会脱节吧？什么时候这种电影也可以上映了？是怎么过审的？
　　来都来了，不看看的话未免太可惜了。
　　抱着这样的念头，沐柏和盛清音买了两张电影票，顺便选购了一个双人零食套餐。
　　“哇，客人你是带了美瞳吗？这个赤红色的瞳孔好自然啊。”店员感叹道，把一大桶爆米花和两杯果汁打包好递给了沐柏。
　　“嗯，这个美瞳的价格比较贵，所以效果也比较好。”沐柏笑着说道，把爆米花递给了盛清音，自己拎着两杯饮料。
　　“可以问一下是牌子吗？我下次cos的时候想要用一下。”店员问道，根本就没有察觉到眼前的人有可能是吸血鬼。
　　“唔，具体的牌子我忘记了，但是日抛的价格在六百元左右，你确定需要吗？”沐柏胡诌了一个数字。
　　听到这个价格后，店员立刻就不好奇了，“两位客人慢走，要是有需要的话，可以在座椅上扫码点餐，我们会把零食送到放映厅的门口。”
　　原来是六百元的日抛美瞳，怪不得颜色那么自然，就像是天生的原因。这种质量的美瞳，或许自己中个五百万，才会考虑体验那么一天吧。
　　【作话】
　　搓手手


第96章 世界五
　　众所周知, 可以在影院占据最大的C位宣传海报，一般都是大手笔的投资，宣传的时候也是砸了大价钱的。
　　所以在沐柏和盛清音踩着点进入到影院的时候, 其中三分之二的位置上都已经坐满了人。尤其是最佳观影位，更是座无虚席。
　　好在两人买的是情侣票, 最后面两排的位置还算空, 大概只坐满了一半。左右两边都是空的, 只有前面的位置有人，还算不错。
　　坐下后不久, 影厅内的灯光就暗了下来。盛清音下意识地握住了沐柏的手腕，等到大银幕上开始播放广告后，才后知后觉反应过来，有些尴尬地松开了手。
　　“我刚才是条件反射, 没有其他的意思。”盛清音强调道。
　　在盛清音看不到的地方, 沐柏露出了浅浅的微笑, 用很是平淡的话语给出了回答，“嗯，我知道的。”
　　沐柏很开心，盛清音越是在意这种细节, 就代表她内心越是纠结。毕竟清者自清, 从她下意识地开始为自己的行为找理由时，就代表她已经动心了。
　　广告持续的时间很短，过了大概一分钟左右，就开始放映正片了。
　　最开始的时候, 沐柏脸上的表情还算不错, 看到吸血鬼男主逗弄人类女主的时候, 还若有所思地摸了摸下巴, 思考复刻的可行性。
　　电影前一小时都是小打小闹小甜蜜，节奏很是轻松。但在影片到了后半段的时候，沉重的情节就来了。女主的父母被吸血鬼袭击，警察赶到的时候已经失血过多导致死亡。
　　女主听到消息后直接崩溃，看到自家父母的尸体后，更是哭到晕了过去，不愿意承认现实。
　　作为上帝视角的观众都非常清楚，男主和袭击女主父母的吸血鬼没有任何关系。但已经开始钻牛角尖的女主却不这样认为，她内心的悲痛无处宣泄，就把它全部砸在了男主的头上，对他拳打脚踢，哭着说分手。
　　男主很是无奈，他一边哄着女朋友，一边开始顺着警方找到的线索开始调查，最后锁定了犯罪的吸血鬼。
　　想到自己的爱人后，男主对族人痛下杀手，想要用族人的死亡来安抚自己的爱人。
　　但男主忘记了一件事情，因为和女主恋爱的关系，他已经很久没有吸食鲜血了，更不用说他还在白天顶着太阳陪女朋友逛街，持续的时间长了以后，他的实力有很大的消退。
　　这就导致身为侯爵的他打不过比他还低一等的伯爵，没过多久身上就受了重伤。
　　在千钧一发之际，女主带着银器赶到。意识到真正的仇人是谁后，女主爆发出了非同常人的力量，不仅躲过了吸血鬼伯爵的攻击，还用银器刺穿了对方的心脏，既救下了爱人，也消灭了仇敌。
　　电影的最后一幕，是男主和女主步入婚姻殿堂的画面。场面很美好，从嘉宾中的瞳孔来判断，应该是一场由吸血鬼和普通人组成的婚宴。
　　沐柏起先觉得还行，但看到后半部分时，眉头微微蹙起，心里生出了一种荒谬感。
　　原因很简单，吸血鬼内部是有血脉压制的。就算侯爵得实力再怎么衰退，也不可能被一个伯爵压着打。就算到了危机时刻，也是可以通过燃烧血脉的方式和对方同归于尽，再怎么样都不会沦落到靠人类来救她。
　　再者，就算侯爵不争气，实力退步了很多，导致血脉压制失效，被伯爵摁着打。一个普通人的人类，怎么可能可以躲过伯爵的攻击。手上拿着一根普通的银簪子，就想刺穿伯爵的心脏，简直是天方夜谭！
　　“沐柏，你觉得这个故事怎么样？”盛清音问道，没有被沐柏握住的那只手，有些紧张地攥着衣角。
　　“前面尚可，后面……胡来。”沐柏点评道。
　　事实上，吸血鬼内部的侯爵变动极少，如果有侯爵和人类相恋的话，有关消息早就送到她的桌前来了。
　　到时候会有专人考察对方的家庭，如果家世清白并且排除间谍嫌疑的话，没有人会干涉双方的恋情。那一户人家的档案也会传到数据库中，可供其他吸血鬼查阅，避免误伤。
　　当然，为了避免意外发生，一般都是把女方的家人挪到吸血鬼领地来，确保绝对安全。
　　所以从逻辑上来讲，只要侯爵的恋爱行为过了明路，那就不可能会有吸血鬼袭击对方！更不会发生后面错误百出的剧情！
　　“胡来吗？”盛清音重复了一遍，尝试理解这两个字的意思，心情开始变得低落起来。果然，沐柏在心里也觉得人类和吸血鬼在一起是不可能的，更不用说举办婚礼什么的。
　　“当然是胡来，既然选择了喜欢人类，在确定关系的那一刻起，就应该连带着保护上对方的家人。”沐柏说道，趁机透露了一下和自己谈恋爱的好处。
　　“如果我是男主的话，在告白成功以后，就会把自己的事情汇报给他的王，然后让相关人员调查……”
　　沐柏洋洋洒洒地说道，近乎明示地告诉了盛清音，和她在一起后的未来会是什么样子。
　　盛清音在最开始还可以理解，但听到后面的时候，忍不住开口打断了沐柏的话，“你的说是普通人，如果对方是吸血鬼猎人呢？”
　　“也差不多，只是有细微的区别而已。”沐柏说道。
　　盛清音：“比如呢？细微在什么地方？”
　　“我会先让我喜欢的人脱离吸血鬼猎人的身份，保护她不是吸血鬼猎人的家人。”沐柏说道：“当然，如果她的家人执意要成为吸血鬼猎人的话，我会尽可能保证对方存活。”
　　盛清音攥着衣服的手更加用力了，“这样的话，其他吸血鬼不会有意见吗？作为吸血鬼，竟然和死敌猎人在一起。”
　　“或许会有意见吧，但只要不危害到族人的性命，没有吸血鬼会去计较。”沐柏说道。
　　其实更重要的原因是吸血鬼和人类的寿命有很大的区别，除非是被转化为同类，不然双方的恋情也不过百年，看不过去的话无非就是断交一段时间而已。
　　盛清音顺着沐柏的思路走，突然觉得两者之间的身份似乎也不是什么大问题，她如果在沐柏身边的话，肯定当不成猎人了。有了对方的承诺，她也不用担心自家爷爷因为狩猎吸血鬼出事。
　　至于亲人……盛清音眉心有些不安地微蹙着，她的爸妈是因为吸血鬼死的。但严格来说，杀死她爸妈的吸血鬼并不是沐柏……
　　想到爸妈的死亡后，盛清音心里又变得沉重了起来，觉得自己就像是一个小白眼狼。
　　明明吸血鬼和自己是有血海深仇在的，但她却对吸血鬼动了情，还认真的思考了一下两人的未来……
　　“片尾曲也放完了，走吧。”沐柏开口说道。在盛清音思考的时候，影厅的灯已经重新亮了起来，座位上大部分人都已经离开，保洁阿姨也开始了清扫工作。
　　“好。”盛清音有些恍惚地站了起来，随后才发现自己的手心有些空。原本握着她手的沐柏，不知道什么时候松开了她。
　　沐柏是不要她了吗？是不是因为看了电影，所以后悔喜欢上自己了？
　　“果汁应该喝完了吧？”沐柏问道，拿起了最大的塑料袋，开始整理起了座位上的垃圾。
　　盛清音稍有些愣神，反应过来后很快就把杯子拿了出来，顺带还捡起了掉落在地上的爆米花。
　　“喝完了，谢谢。”盛清音捏着自己的手指，忍不住用脚趾抠地。她刚才在想什么啊，沐柏不过就是松开了她的手而已，怎么就胡思乱想了。
　　被电影影响的不是她，应该是自己才是，变得患得患失了。
　　“好像到晚餐时间了，吃个火锅，还是烤肉，或者是其他的？”沐柏去到洗手间洗了洗手，吹干后才重新握住盛清音的手，颇为讲究。
　　盛清音悄悄地看了一眼自己被握着的手，莫名安心了很多，“火锅吧，食材选择上比较多。”
　　听说吸血鬼比较喜欢和血有关的食物，到时候可以点一点血肠和鸭血，说不定沐柏会喜欢。
　　“好，之前四楼就有一家口碑比较好的火锅，我们去那边吃吧。”沐柏说道，很快就乘坐扶梯下楼，找到了那家火锅店。
　　看到等待区也坐满人以后，沐柏稍稍沉默了一下，“看来这家店的口碑确实很好，下次来或许要提前取号。”
　　“那我们是排队，还是换一家店用餐？”盛清音问道。
　　沐柏稍稍犹豫了一下，松开了盛清音的手，低声说道：“你等我一下。”
　　盛清音缩回自己的手，很快就放进了衣兜里。随后她就看到沐柏走进了等待区，和其中一个明显等待了很久的人谈论了一会，随后又鼓捣了一下手机，看起来像是扫码交换了联系方式。
　　沐柏这是干什么，难道让自己看着她如何去要其他人的联系方式？应该不会吧？
　　盛清音的小脑袋瓜有点不太好使，一直看到桌上的人把自己手里的号码牌递给了沐柏，才反应过来她是在用钞能力避免排队，而不是自己胡思乱想的那样。
　　“我是七十六号，前面就只有一桌在等了。”沐柏说道，把手上的号码牌递给了盛清音。
　　这种号码牌是来现场就可以领的，上面并没有每个人信息，可以随时交换。
　　当然，一般人也不会在快要排队的时候因为小钱卖掉号码牌，更不会有人用近乎四位数的价格购买一张号码牌。
　　沐柏的话音才落下，负责喊号的服务员就连续报出了两个数字，“七十五号、七十六号的顾客在吗，请凭号码牌进店用餐~”
　　“走吧，轮到我们了。”沐柏脸上露出了一丝笑意，这样的速度才对得起自己花费的积分。两点积分换取最快用餐客户的名单，很划算。
　　盛清音低头看了一眼号码牌，很快就把它递给了服务员，被领到座位上后，她才开口问道：“这一顿饭，要AA吗？”
　　“不用，我请你吃。”沐柏很快答道：“我不是说了吗，我带你出来逛逛，怎么可能会让你花钱呢。”
　　盛清音：“那之前呢？为什么我问你借两百块钱买奶茶，你都要问我要利息？”
　　“我当时问你是不是要喝奶茶，如果你回答是的话，我就会帮你买。”沐柏一脸无辜地看向盛清音，“当时你没有正面回答，只说了自己没有钱，要向我借钱。”
　　“……”盛清音回忆了一下，好像还真的是这样，“这一顿你请我吃，我不需要付出任何代价或者利息？”
　　沐柏点头，“什么都不会问你要的，不管你点多少。”
　　听到沐柏的承诺后，盛清音翻看菜单的动作就利索了很多，回忆了一下沐柏平时吃饭时候的分量，很快就点完了菜。
　　“你可以吃辣吗？”盛清音看着七八种锅底，有些犹豫地问道。
　　“都可以，不如点个鸳鸯锅，两种锅底？”沐柏提议道。吃辣她是没有什么大问题，只是吸血鬼的五感比较敏锐，会放大辣味的刺激感，食用太辣的食物会造成不太好的用餐体验感。
　　盛清音点头，选择了菌汤和牛油辣锅的双锅底，很快就把勾选好菜品的菜单递给了服务员。
　　口碑好的店铺，在味道有保障的同时，服务质量也非常不错。下单不到三分钟，锅底就已经端了上来，同时还送上了免费的饮品。
　　“这些饮品都是可以免费续杯的，客人如果有需要的话，可以随时喊我们。”服务员说道，“其他的菜品已经在准备了，预计在十分钟内会上齐。”
　　“好的，谢谢。”盛清音礼貌地道谢，端起饮料喝了一小口。味道还不错，作为可以免费续杯的饮料，可以打个九分。
　　浅尝了一下味道后，盛清音放下杯子问道：“要调个蘸碟吗？”
　　沐柏露出了思索的神色：“我没有调过，你一会可以教我一下吗？”
　　“可以。”盛清音说着顿了一下，“不过我要调的是我秘制蘸碟，要收费才可以教给你。”
　　“好啊，要收多少钱？一百块？还是两百块？”沐柏单手托着下巴，饶有趣味地看着盛清音。
　　“这可不够，我要收一万块。”盛清音狮子大开口，“而且我不接受现金，我要你用我指定的价值一万的实体物品来支付。”
　　“好。”沐柏应得依旧非常爽快，“你喜欢什么牌子的手机？原来牌子的最新型号？”
　　“嗯？你怎么知道我要买手机？”盛清音愣了一下，自己应该没有直接说出来吧。
　　“当然是因为我们心意相通了。”沐柏嘴角微扬。她的五官在展露出笑意的时候，完全驱散了自带的冷漠，看起来好接近多了。
　　“走吧，你教会我调蘸碟，吃完饭我带你去买手机。”沐柏说着站了起来，走到盛清音身边后，朝着她伸出了手。
　　盛清音有些犹豫，内心又开始纠结起来。你清醒一点，你们可是仇敌，是彼此对你的两个组织，是不同的种族，习性很不一样的生物！
　　三分钟后，盛清音和沐柏出现在了自助调料区，两人都捧着一个小碗。
　　盛清音皱着眉头，一点都不客气地批评道：“不对，你放的量太多了，我不是说过了吗，要一比一点五的比例，你之前盛了一勺，这次就应该是一勺半，不是两勺。”
　　“可是我已经倒进去了，要怎么办？”沐柏露出苦恼的神色，“要不我倒掉重来？”
　　“……这样似乎有点浪费，你两样都加一勺吧，相对应的其他的调料都加一倍。”盛清音说道。对上沐柏略带疑惑的视线后，才反应过来，这样的话比例是对了，但似乎用掉的调料更多了。
　　“看我干什么，你的胃口不是很大吗，加倍量的蘸碟对你来说刚刚好。”盛清音板着脸说道，不愿意承认自己犯了低级错误，“之前不说就是担心你会犯错，所以多给你一次补救的机会而已。”
　　沐柏眼里闪过一丝明悟，看向盛清音的眼神里多一丝敬佩，“原来是这样，看来我们果然心有灵犀，我的行为都被你预判到了。”
　　盛清音眼皮微微跳动了一下，她没有从沐柏脸上的表情看出猫腻，干脆就厚着脸皮应下了，“算不上心有灵犀，只是对你比较了解而已。”
　　“无妨，喜欢一个人就是从了解一个人开始的。”沐柏说道，按照盛清音说的那样，又往里面加了一勺。
　　蘸碟教学耽误了一点时间，等两人回到座位上后，菜品已经差不多上齐了。一半的菜被摆放在了桌上，剩下的一半则是在小推车上，方便两人取用。
　　看到异常明显的鸭血后，盛清音下意识先把它端了起来，随后往每个锅底里面放了一篇，直接空盘。
　　“这个煮久一点会好吃，你不要多想。”盛清音把空盘放到一边，掩耳盗铃般解释了一句。
　　沐柏笑而不语，很快选了一样盛清音爱吃的菜，模仿她刚才的做法，直接空盘。
　　-
　　两人从商场出来的时候，天已经完全黑了。步行街依旧非常热闹，每隔八米就有一盏散发着光亮的路灯，让街道犹如白昼。
　　“今天晚上要回去吗？”盛清音问道，她的手被沐柏握着，和她一起走在步行街上。
　　“不回去了，一会入住附近的酒店。”沐柏说道，想了想又补充了一句，“房间我已经订好了，豪华大床房，不需要你付钱。”
　　“我现在已经有钱了。”盛清音强调道，在她把手机买回来的时候，就顺带用身份证号和人脸识别补办了电话号码。
　　“我知道，但一样不需要你付钱。”沐柏说着放慢了脚步，视线落在了一处人异常多的地方，“那边似乎在玩套圈游戏，要不要去看看？”
　　“套圈？”盛清音很快被吸引了注意力，“好，去看看那边都有什么东西可以套。”
　　套圈游戏讲究的以小博大，一个圈两块钱，只要套中就可以带走，对于一般人来说诱惑极大。
　　靠着出色的外貌和气质，沐柏都不需要费劲挤进去，走到附近以后很快就有人主动给她让出了一条路。
　　“还有人要试一试吗？只需要套中三个，就可以把这一只美短猫咪带回家哦~”套圈老板说道。
　　顺着他在的方向看过去，在最后面靠近中间的地方，一只大概三个月大的美短被关在笼子里。大概是为了方便被套中，笼子上还绑了一根半米长的木棍。
　　“喜欢猫吗？”沐柏问道，“我可以套给你。”
　　盛清音有些心动，但她很快拒绝了，“不用，套中三次而已，这一点小准头我还是有的。”
　　说完后盛清音就从口袋里摸出了五十块钱递给了老板，“老板，要二十五个圈。”
　　“好嘞，稍等问一下。”老板收下纸币，很快就数了二十五个塑料圈给盛清音，强调道：“除了中间的猫需要套中三次，其他的只要套中一次就可以拿走。”
　　盛清音点头，掂量了一下塑料圈的分量，试探性的往外丢了一个，最后砸到了逛着猫咪的笼子，把里面的小猫吓了一跳。
　　又试着丢了两个后，盛清音很快就找到了感觉，朝着笼子上绑着的木棍丢去。
　　也知道老板是故意的，还是单纯的没有绑好，每碰到一次棍子，它在的位置就会发生小幅度的变化，盛清音需要尝试两到三次，才可以把下一个圈套进去。
　　好在盛清音的技术很扎实，丢完十五个圈以后，就顺利的让其中三个套在了木棍上。
　　“老板，这一只猫应该是我的了吧？”盛清音问道：“按照你说的，我已经套上三个圈了。”
　　听到盛清音的话后，老板脸上的表情有些僵硬。这一只猫可是他花了五百块买到的，这被五十块不到的圈都套走的话，也太亏一点了吧。
　　“这位客人，我之前的描述可能有一点问题，我的意思是，需要连续套中三次，而不是累积套中三次。”老板笑眯眯地说道，“毕竟我这一只可是品种猫，价值好几千的，如果要求不高一点的话，我也太亏了一点吧。”
　　“当然，要是客人觉得刚才我的解释不够清楚，我这边也可以把五十元退给你，算是我的歉意。”老板做人还是比较圆滑的，好赖话都说了，让盛清音找不到生气的借口。
　　盛清音没有反驳，看着手下剩下的十个圈，又尝试性丢了三个过去。可惜结果不尽如人意，因为棍子一被碰到就会移动方位，所以三个圈她只套中了一个。
　　“帮我。”盛清音及时收手，把剩下的七个圈塞给了沐柏。
　　【作话】
　　搓手手 晚上再更一章 ，码字机就要休息了！


第97章 世界五
　　沐柏有些惊讶盛清音的选择, 但她并没有在脸上显露出来，只是和往常一样点头应下，接过了盛清音递给自己的塑料圈。
　　发现换了一个人套圈后, 老板并不在意。因为他非常清楚，棍子在被碰到后就会变换方位, 虽然不是很大, 但绝对超过了十厘米。在这样的情况下可以累积套中三个就已经是高手了, 更不用说是连续套中三个，这种超高难度的行为了。
　　在老板自信的眼神下, 沐柏丢出了一个圈，稍稍有些偏，但晃悠了一下后，还稳稳的套进了木棍中。
　　老板见状眉头微皱, 盯着沐柏丢出了第二个圈。因为上一次的撞击木棍的位置大概产生了十五厘米的偏差, 而且还背对着沐柏倾斜过去, 难度变得更高了一些。
　　“怎么可能？”看到木棍上又多出了一个圈以后，老板脸上的表情瞬间不淡定了，这种恐怖的操控能力，是真实存在的吗？
　　问题的答案很快就揭晓了, 这种操控能力是真实存在的。
　　在第三个圈也套中以后, 沐柏丢圈的速度就更快了。大概是为了让老板没有反悔的机会，她把剩下来的四个圈也套进了木棍中。
　　“老板，这样可以了吧？”沐柏拍了拍手，侧过头看向了老板。
　　老板默默的咽下了嘴里的口水, “可以的可以的, 因为客人你连续套中了很多次, 所以还可以在这里额外选两件物品, 什么物品都可以的。”
　　看到沐柏展现出的实力后，老板很快就意识到眼前这个身材高挑的人，绝对是自己惹不起的人。他要是为了一只猫继续耍赖的话，肯定没好果子吃。
　　沐柏轻笑一声：“老板大气啊。”
　　“不敢当不敢当，是我最开始的时候没有讲清楚规则。”老板笑着说道，很快就把转着猫的笼子提溜了过来，“客人，您需要我送货上门吗？”
　　沐柏没有说话而是看向了身边的人，“要养着吗？”
　　盛清音点头：“养，我觉得它和我们很有缘分。”
　　听到我们两个字以后，沐柏的脸上的笑意真切了许多，连带着看老板的眼神也没有那么冷淡了，“这只猫放在你这里吧，一会有人回来拿的。”
　　“还可以挑两样东西，你想要选什么？选好以后我让人一并带回去。”沐柏说着顿了一下，“到时候你要是想带走的话，也可以带走。”
　　盛清音嗯了一声，并没有反对沐柏把猫留下的提议。很快就在老板的热情介绍下选了两个中型玩偶，留下一个电话号码当做联系方式后就离开了。
　　除了这种套圈游戏以外，步行街两侧就是林立的店铺和流动的小摊贩，偶尔还可以看到一个卖气球的大妈或者大叔，蹲下身子和小朋友交流。
　　“住进吸血鬼领地以后，就不可以离开了吗？”在去到地下车库的时候，盛清音突然问道。
　　“当然可以，只是把家安置在我的领地而已，一点都不影响我们去其他领地。”沐柏说道，“如果你喜欢逛街的话，可以在靠近领地边界的地方购置房产，那边很热闹，交通也很方便。”
　　盛清音没有应声，但她也没有反驳，而是认真地思考了起来。从下午的电影来看，普通人类对吸血鬼的仇恨度比较有限，真正敌视他们的，好像就只剩下吸血鬼猎人，和被吸血鬼伤害的普通人了。
　　“你可以约束下属，不要让他们乱杀人吗？”在车子快要开到酒店的时候，盛清音问出了第二个问题。
　　沐柏没有很快回答，而是放慢了车速，让自己开在慢车道上，“你爷爷可以约束猎人不猎杀吸血鬼吗？或者让所有猎人在动手前，先认真调查一番，看看那只吸血鬼在近五十年内有没有杀过人？”
　　听到沐柏的话后，盛清音陷入沉默。这个问题她不需要问就知道答案，因为她清楚，自家爷爷肯定是做不到的。
　　每个人都有不同的想法，猎人公会的正式成员近乎六千人，这些人里有很多是真心仇恨吸血鬼，但也有不少是为了利益来的。就算吸血鬼不主动找惹人类，他们也会攻击吸血鬼。
　　“你知道的，五百年对于高等级吸血鬼来说算不了什么。”沐柏开口说道，“我的很多族人都还记得那一次屠杀，甚至有不少族人还带着那个时候留下的旧伤。”
　　沐柏：“我能做到的，就是尽量约束他们不杀普通人。但是吸血鬼猎人，和他们相关的人，我不可以保证。”
　　盛清音点头，沐柏可以做出这样的承诺已经在她的意料之外了。换一个角度想，因为吸血鬼而丧生的人，远远低于人类间的互相残杀的人数……
　　呼——盛清音吐出一口气，她再一次意识到，自己好像真的对沐柏动心了，在短短几天的时间里，就完全被对方拿下了。
　　瞧瞧看，现在都不需要沐柏绞尽脑汁找理由了，只要她随意表示一下，自己就会帮她找借口，努力的自己说服自己。
　　-
　　说是酒店的大床房，但沐柏实际上定的是豪华套间。床很大，其他地方也很大。
　　看到盛清音从浴室出来后，沐柏开口说道，“之前的小猫他们已经带去检查过了，感染一些常见疾病，需要在宠物医院治疗一段时间。”
　　“要治疗多久？”盛清音穿着酒店的浴袍，因为发尾沾上水的关系，拿着一条干毛巾擦拭着。
　　“医生说最少十五天，小猫还要驱虫打疫苗。”沐柏说着放下了手机，“需要我把医生的名片推给你吗？”
　　盛清音手上的动作一顿，“不用了，出院的时候和我说一下，我有空就来接它。”
　　“如果没空的话，你帮我养一段时间，我会自己来接她的。”盛清音补充道。
　　沐柏脸上的笑容变大，“好，现在时间还早，要不要和我一起再洗一次澡？”
　　“嗯？”盛清音的动作再次停下，理解了沐柏的意思后，某些回忆重新涌上心头，咬着牙说道：“不用了，我们现在还不是那种关系。”
　　沐柏往盛清音身边走了走，接替她手上的活，帮她擦起了头发，轻声问道：“那我们什么时候，可以变成那种关系呢？”
　　有人干活以后，盛清音干脆就松开了自己的手，“等我回去，下次来接猫猫的时候再说吧。”
　　在一起这件事情已经被盛清音纳入考虑范围内了，但绝对不是现在就答应在意。不要忘记了，她现在的身份还是人质，是被沐柏当做筹码的人质。
　　还有就是，虽然自己已经相信了那本《复仇之战》上的内容，但在她自己回去以后，她还想要查阅一些古籍，确定上面是真的后，她内心的负担才会小一些。
　　“好，我会等你的。”沐柏对这样的结果接受良好，她最开始都准备好用十天来攻克盛清音了，没想到在第一天晚上就提前达成了目标。
　　-
　　接下来的几天里，沐柏就陪着盛清音在这座靠近边境线城市里溜达。按照某软件的推荐去品尝美食，也去了博物馆观摩游览，甚至还体验一下vr游戏。
　　期间两人偶遇过其他吸血鬼，也遇见过带着老婆孩子逛街的吸血鬼猎人。
　　前者看到两人后先是惊讶，要不是沐柏阻止地快，那名吸血鬼子爵都要单膝下跪行礼了。在意识到自家王和人类在一起后，吸血鬼子爵只是短暂地惊讶了一下，很快就送出了祝福。
　　至于后者，作为有幸参加私人会议的一员，他在看到盛清音后露出了惊讶的眼神，随后又把大部分注意力都分给了沐柏，警惕着这个疑似吸血鬼的生物。
　　“盛清音，你身边的这个是人还是吸血鬼？”四级猎人十分警惕地问道，同时把自己的妻儿护在了身后。
　　“是吸血鬼，不过她是保护我的。”盛清音解释道，生怕沐柏开口承认自己的身份。
　　四级猎人更加警惕了，要不是在场的人太多，他的妻儿就在自己身后，他肯定拿武器开干了。
　　“吸血鬼怎么会保护人类？”四级猎人发出了质问，“还有，会长说你不是被吸血鬼君王当做人质了吗？为什么可以……”
　　话说道一半后，四级猎人忽然就想到了一种可能，瞪大了眼看着沐柏，视线最后落在了两人十指相扣的手上，“难道你……”
　　“盛桦应该和你们说过吧？最近几天不要动手，不管看到了什么发现了什么，都不要动手。”沐柏打算了四级猎人的话，握着盛清音的手也更加用力，不给她挣脱的机会。
　　四级猎人倒吸了一口气，他现在有八成的把握，眼前的人就是吸血鬼君王，唯一剩下的纯血种吸血鬼沐柏。
　　但是为什么，为什么沐柏会和盛清音一起出现在这里？而且两人还手牵着手，看起来关系非常不错的样子。
　　难道是盛清音叛变了？还是会长也倒戈吸血鬼了？这应该不可能吧！
　　“今天我心情好，你滚远一点的话，我可以放过你们一次。”沐柏说道，收起了脸上的笑意，一脸淡漠地看着四级猎人，眼里露出了一丝杀意。
　　今天是最后一天出来逛街了，她希望今天可以平平淡淡地度过，不要被不识趣的人打破了这一份平静，影响了她和盛清音之间的关系。
　　四级猎人不吭声了，按照他的实力，在单打独斗的情况下，对多只能应付一个子爵，还是新生的那一种。要是对上沐柏的话，自己怕是一招都挡不住。
　　发现四级猎人主动往旁边挪了挪，让出了前面的路以后。沐柏轻轻地瞥了对方一眼，随后当着他一家人的面，拉着盛清音离开。
　　“要是在意的话，回去以后你可以告诉盛桦，说这一切都是我逼你的。”走远了以后，沐柏才开口说道。
　　盛清音轻轻摇头，“我不需要撒谎。”
　　她都快要决定和沐柏在一起了，到时候这个消息是肯定是瞒不下去的。反正早晚都要被戳穿，还不如早一点面对，免去其中煎熬纠结的时间。
　　沐柏明白盛清音的意思，一下就把遇见四级猎人的倒霉事抛在了脑后，规划起了最后一天外出的行程安排。
　　-
　　十天的时间一晃就过去了，其中有五天的时间，两人在人类的领地逛街，剩下的五天两天在城堡里面，其他三天则是在吸血鬼领地的商业街内，算是提前熟悉环境。
　　盛爷爷的面子还是有点分量的，在答应的这十天内，正式猎人并没有人出手。那个偶遇沐柏和盛清音的四级猎人胆子也挺小的，似乎是害怕沐柏报复，所以并没有把消息吐露出来。
　　再次核实了十五个族人的情况后，沐柏在第十一天让来接人的君临进入了城堡，顺便见了他一面。
　　“好久不见。”看到熟悉中带着一丝陌生的沐柏后，君临主动打起了招呼。
　　沐柏点了点头，视线只是君临身上停留了一秒，随后就落在了盛清音身上，“记得回来看你的猫。”
　　“好。”盛清音明白沐柏的意思，从她椅子上站了起来，走到了君临的身边，随后好转身看向她，“沐柏，再见。”
　　沐柏点了点头，坐在一位置上没有动。纵然君临就在盛清音的身边，她也没有分出一丝注意力给她，仿佛他就是一个和自己一点都没有关系的陌生人一样。
　　君临觉得有些怪异，就算加上这几天，自己离开城堡的时间也不到一个月啊，沐柏不至于忘记自己了吧？而且在潜伏的时候，他用得就是自己的脸，根据那些侍卫的反应，他们都还认得自己。
　　“沐柏，你之前的承诺还作数吗？”这个发现让君临有些不安，他需要和吸血鬼君王保持一定的关系，这样既方便他获取情报，还可以在吸血鬼手里多出一条命来。
　　“承诺？什么承诺？”沐柏问道，露出了思索的神色，“如果是承诺不抓你的话，现在时效应该快过了。”
　　君临被噎了一下，短暂的犹豫过后，还是问了出来，“你说只要我回来了，城堡里永远都有我的位置，这句话还作数吗？”
　　沐柏认真地思考了一下：“你是四级猎人，如果你愿意放弃猎人身份的话，我这里是欢迎你的，毕竟猎人身体不错，要是修剪树木的话，一天可以干很多活。”
　　干活？沐柏的意思是，自己想要留在城堡可以，但只能以打工人的身份留下来？而且干的还是园丁的活？
　　“对了，盛清音，卧室里面的两个玩偶，你要带走吗啊？还是先留在这里？”沐柏问道，她不想和君临聊太多，更不想捡起她和和君临之间的联系。
　　“啊？那两个啊，先留在这里吧。”盛清音很快反应过来，“到时候我回来，我还要用它们。”
　　“嗯，要我派人把你们送到边境吗？”沐柏继续问道，完全无视了君临的存在。
　　盛清音挠了挠头，“君临哥，你应该不是步行过来接我的吧？”
　　君临沉默了一下，看了一眼沐柏后摇了摇头，“我是开车过来的，不需要沐柏你费心了。”
　　就这样，君临带着一肚子的疑问，把盛清音接了回去。路上他有很多问题想要问，但又碍于立场问题，只能全部憋着。
　　-
　　送走盛清音后，沐柏常挂在嘴边的浅笑就收了起来，很快去到了城堡的地下室，在里面见到了不下十个白发苍苍的老人。
　　他们中有男有女，身体状态都不一样，唯一相似的就是他们都在人类领地拥有不下百亿资产，在当地人脉非常广。
　　“王，我们愿意效忠您，我们所求不多，只要可以免去病痛的困扰，再活个十几年就行了。”
　　“王，我是杨硕，我的儿子已经是市书记了，如果您可以救我的性命，我可以说服儿子帮助王办事。”
　　谷雨才介绍了沐柏的身份，这些人就像是抓住了最后一根救命稻草一般，开始说出自己的需求和价值。
　　沐柏没有打断他们，而是坐在了椅子上，一边听一边把之前记下的资料和现场的人对上。
　　等到这些人都说完了以后，沐柏才慢悠悠地开口，“我不会要求你们绝对地服从我，平时也不会要你们做什么违反法纪的事情，我只需要你们记住一点，今天过后，你们就是吸血鬼一族的人，和人族彻底没有关系，一切以族人的利益为先。”
　　说完后，沐柏特意停顿了一下，给这十多个老人留出了反应的时间，“当然，如果诸位可以度过十年的考核期，每过五年，我可以给出一个名额，让你们的亲人也变成和你们一样的存在。”
　　听到这个后，在场的人眼睛更亮了。本以为自己可以活下来多一条命就很幸运了，没想到还可以让家人一起，最后的不满也彻底消失了。
　　沐柏很满意这句话造成的效果，扭头看向了谷雨，“谷雨姐，伯爵的血液都准备好了吗”
　　谷雨点头，很快就从冰柜里取出了十二份鲜血，“这是来自十二个不同伯爵的血液，是我昨天刚刚取的。”
　　“好，那就准备开始仪式吧，就从年纪最大的开始好了。”沐柏说着站了起来，在脑海里温习了一下另一个世界的技术后，才开始动手。
　　-
　　半个小时后，白发苍苍的十二个老人全部改变了模样，虽然没有都变成二十多岁的年轻模样，但从外表上来看，最大的年纪也不会超过四十岁。
　　“我可以站起来了，我觉身上充满了力量！”
　　“我也是，我的头发都变黑了，手上的皱纹也消失了。”
　　“多谢王的再造之恩，以后王有什么需要，我们必定赴汤蹈火在所不辞！”
　　沐柏缓缓地吐出一口气，靠着君王天赋，她依稀可以感觉到这十二个人的状态。身体强度勉强到了子爵的级别，但除了寿命以外，并没有继承吸血鬼的其他能力。
　　这样的结果对沐柏来说并不算是坏事，毕竟眼前的这些吸血鬼，当人的时间更多一点。要是他们不可以继承吸血鬼天赋的话，也不用担心他们反水站在对立面，成为对方的战力。
　　虽然在血脉的压制下，这几个人也不可能会站在对立面就是了。
　　沐柏：“赴汤蹈火倒是不需要，最近这段时间你们记得隐藏好身上的变化，等你们重新拿回权柄，再帮我办事也不迟。”
　　十二人纷纷应下，再次表达了感谢后，才在心腹的安排下离开了城堡，回到了十二个不同的地方。
　　“王，您的状态怎么样？还好吗？”谷雨问道，刚才沐柏在施展术法，所以她一直没有开口，生怕自己的话会让对方分心。
　　“有些费精力，缓缓就行。”沐柏说道：“谷雨姐，这一批人就拜托你后续跟进一下了，如果没有问题的话，我们就可以考虑物色更高一层的人了。”
　　谷雨点头：“好，后面一批的备选名单我已经整理出来了，都是靠近边境城市的高官。”
　　-
　　另一边，在穿越边境线以后，盛清音和君临回到了最近的猎人公会。盛清音才进门，就被盛桦紧紧抱在了怀里。
　　“你真是胆大包天！沐柏的城堡都敢混进去！你就不怕她当场杀了你吗！”盛桦很快就松开自家孙女，板着脸训了起来。
　　已经认识到自己错误的盛清音默默低下头，任由自家爷爷训，一个字都不敢反驳。
　　盛爷爷本来还很生气，但看到自己孙女的样子后，也没忍心继续说重话，“你和我到书房来，我有事情问你。”
　　“好。”盛清音应道，乖乖地跟了上去。
　　发现盛爷爷就只骂了不到三分钟后，盛大忍不住开口了，“啧，不愧是小四唯一的孩子，果然是被老爷子偏爱的。”
　　“行了，这件事情你又不是第一次知道了，从老爷子喊大家开会那一天，我就已经看出来咯。”盛二说道。
　　盛三直接嗤笑出声，“就是，这不是早就知道了的事情吗，十五换一，划算啊！”
　　盛家兄弟并没有压着说话的声音，所以这些话非常清晰地落在了还没走远的盛清音而耳里。
　　盛清音没有反驳，只是默默握紧了拳头，一声不吭地跟上了自家爷爷的脚步，权当自己一个字都没有听到。
　　到了书房后，盛爷爷长叹一口气，“他们三个的话你就别放在心上了，你好好回来就行。”
　　盛清音嗯了一声，但依旧低着头没有抬起来。
　　“我听君临说，沐柏对你还不错？”让自家孙女坐下后，盛爷爷脸上的表情就变得严肃了起来，“这件事，你可以仔细讲讲吗？”
　　【作话】
　　搓手手 码字机下线一会明晚见！


第98章 世界五
　　盛清音没想到自家爷爷一开始就问了这个问题, 有些不太自信地开口：“我其实也不太清楚，但我被沐柏发现的以后，她并没有对我做什么。”
　　“可能是优待人质吧？”盛清音试探性地说道。
　　盛爷爷没有出声, 并不知道两人交往过密的他也没有多想，只是顺着自家孙女的思路思考下去, “这样的话, 沐柏确实是个守信的君主。”
　　“你在城堡这段时间, 有没有打探到有用的消息？”盛爷爷追问道。
　　盛清音认真地回忆了一下，挑一个不怎么在重要的消息说了, 顺带提了一下沐柏很尊敬谷雨这件事情。
　　“谷雨啊，她是一个不好惹的吸血鬼，虽然从血脉上说只是大公爵，但实力可以稳稳地压亲王一头。”盛爷爷感叹道, “她有对你怎么样吗？”
　　盛清音摇头, “她好像挺介意我的身份的, 但沐柏说了要用我换更多的吸血鬼以后，她也没有对我怎么样。”
　　盛爷爷又问了一些比较细节的部分，盛清音挑挑拣拣地给出了回答，内心的纠结又多了一点。
　　原本盛清音以为自己和沐柏交往过密的消息已经传开了, 毕竟当时遇见的四级猎人, 可是亲眼看到了自己和沐柏手牵着手。
　　但不知道为什么，公会内部的人对此并没有丝毫察觉。把她带回来的君临也什么都没有说，这让盛清音的坦白计划受到了极大的阻碍。
　　毕竟主动坦白是要勇气的，盛清音是做好准备了, 但她只做好了被质问后如何反驳然后坦白的事情。
　　“辛苦你了, 你先回去好好休息几天, 这段时间不要去接任务了。”问完想要问的问题后, 盛爷爷轻叹了一声，“公会的人或许会对你有些微词，你尽量不要放在心上。”
　　盛清音点了点头，放在身侧的双手紧握成拳，“爷爷，还一件事情，我要告诉你。”
　　“什么事？”此刻的盛爷爷还在脑海中整理刚刚得到的信息，并不清楚自己家孙女在下一秒要抛出怎么样的爆炸性消息。
　　“我好像喜欢上沐柏了。”盛清音开口说道，随后低下了头，做好了被训斥的准备。
　　“嗯？”盛爷爷并没有在第一时间反应过来，“你说什么？你喜欢上谁了？”
　　盛清音嘴唇微动，又重复了一遍自己说的话，“沐柏，我喜欢上沐柏了。”
　　“什么？”盛爷爷直接拍桌站了起来，“她是不是对你用咒了？还给你吃了什么乱七八糟的东西！”
　　“沐柏怎么不守信用，她明明在信件里承诺了，只要我把吸血鬼放了，约束好猎人不动手，就把你完好无损地交还给我！”盛爷爷很生气，在潜意识里把所以的错误都归到了沐柏的头上。
　　盛清音摇头：“不是这样的，爷爷，是我喜欢上沐柏了，主观上的喜欢，没有被外力影响的喜欢。”
　　“你这孩子说什么胡话呢，你无缘无故的怎么会喜欢上一只吸血鬼！”盛爷爷不愿意相信。他的小儿子和儿媳都是死在吸血鬼手里的，他们唯一的孩子怎么可以会喜欢上吸血鬼呢！
　　盛清音抿了抿唇，对上盛爷爷带着一丝哀求的视线后，闭上了眼睛，“爷爷，我也不知道，但是沐柏对我很好，也不排斥她靠近我，还有亲吻我……”
　　盛爷爷也闭上了眼睛，呼吸突然变得急促起来，就在盛清音担心爷爷出事的时候，他又缓缓地睁开了眼睛。
　　“清音，你现在离开书房，我可以当做什么也没有听到，过几天我安排一些和你年龄相仿的人，你可以在里面选你喜欢的。”
　　盛爷爷缓缓吐出一口气，“你喜欢谁都可以，只要不是吸血鬼，我都不会说一个不字。”
　　盛清音咬紧了下唇，过了十多秒才松开：“哪怕我喜欢的不是人都可以吗？”
　　“是，只要不是吸血鬼，是不是人都可以！”盛爷爷给出了非常肯定的答案，即便这个点答案会伤了孙女的心，他也依旧没有改口。
　　“我知道了，爷爷再见。”盛清音清楚自家爷爷的性格，没有妄图说服他，很快就离开了书房。
　　盛爷爷捏了捏眉心，拿出手机发了一条消息出去。过了三分钟后，君临来到了书房中。
　　“君临，这几天你帮我看着清音，不要让她离开公会。”盛爷爷开口说道，“她和沐柏之间的事情，你知道多少？”
　　君临迟疑了一下，“会长，我并不是很清楚两者之间发生了什么，但沐柏对清音的态度似乎挺好的，我去接她的时候，沐柏还邀请清音回去。”
　　盛爷爷眉头紧锁，“清音是怎么回复的，她答应了？”
　　君临点头，很快就复述了一遍当时沐柏和盛清音的对话。发觉盛爷爷的脸色越来越难看以后，试探性地问道，“会长，是不是沐柏对清音做什么了？”
　　盛爷爷没有回答，自顾自地嘱咐道：“这段时间绝对不可以让清音离开公会的范围，她想要什么你就让人去帮她买，一定要看住她。”
　　“好的会长。”君临猜到了一点东西，但他并不能确定。
　　“对了，这个分部就当做我临时的办公地点了，文件之类的都送到这里来。”盛爷爷说着顿了一下，“还有，帮我转告五级和六级的猎人，有空可以多来这里逛逛，这是最靠近吸血鬼领地的公会分部。”
　　“是。”君临应道，他心中的猜测更加清晰了，同时有些怜惜盛清音。会长对这个孙女确实很好，但在会长之位岌岌可危的情况下，会长更看重的，依旧是权柄。
　　盛清音有些不安，回到临时的房间后，就掏出了手机，尝试给沐柏发消息。
　　索性住在吸血鬼领地的人也而不少，该有的基站和信号塔都有，靠着网络也是可以无障碍聊天沟通的。
　　盛清音：我和爷爷说了我们之间的事情，他看起来不是很赞同，我估计要留着这里一段时间，不要担心我。
　　盛清音：小猫我估计也接不到了，你先帮我养一段时间吧。
　　沐柏：你现在在哪里？
　　盛清音抿了抿唇，稍加犹豫后还是没有告诉沐柏自己具体的地址。因为直觉告诉她，要是她把详细地址说了的话，估计过上不久可以看到沐柏了。
　　当然，这样的见面肯定是有代价的，公会里的吸血鬼猎人肯定会大减员，她不愿意这样。
　　盛清音：最多一个月，我会回来看小猫的，可以拜托你等我一下吗？
　　收到消息的沐柏眉头微蹙，让自己等一个月，看来盛桦是非常反对了啊，也不知道清音是怎么和她爷爷坦白的。
　　沐柏虚虚点了两下屏幕，并没有在这个话题上过多纠缠，而是发给了对方一张地图。
　　沐柏：这几个小区距离领地边境很近，其中的住户有吸血鬼也有人类，你看看比较喜欢哪一个小区。
　　岔开了话题后，两人又聊了很多，盛清音的心情明显好转，等到半个小时的聊天结束后，已经差不多恢复过来了。
　　想到自己这一次回来的目的后，盛清音很快就离开了房间，打算去公会的藏书室逛逛，看看能不能找到有关五百多年前的文献。
　　从离开房间起，盛清音的身后就跟了一个二星猎人。但因为公会人员来往本就比较多，放下警惕心的盛清音并没有在意，而是继续忙活着自己的事情。
　　与此同时，另一边的沐柏心里也有了一些想法。
　　盛桦的为人从世界线中就可以看出一二，在他知道君临和女主纠缠不清的时候，并没有马上要求两人断开，而是将计就计，让君临和女主谈起了恋爱，借此挖掘出吸血鬼的更多弱点。
　　要不是君临后来也喜欢上了女主，不忍心对爱人下手的话，吸血鬼说不定还真的会在女主这个恋爱至上的王手里受到重创，被人类一举歼灭也不是不可能。
　　这样分析下来的话，女主最后选择同归于尽的做法，大概有三分之一是出于对族人的愧疚，觉得自己不配称为吸血鬼的王。
　　如果真的是这样的话，女主未免也太笨一点了吧。比起一丝犯错的君王来说，失去君王对吸血鬼造成的影响更大，一个没把握好，就是整个族群的暴动。
　　沐柏忍不住发散了一下思维，代入了一下世界线女主的角色。如果不是因为这个世界有盛清音存在，她在成为女主的那一刻，就会在第一时间把女配转化成血奴，然后派人送过去。
　　造成公会内乱的同时，用足够多的利益笼络金字塔顶端到了一批人，随后从生活各个方面开始渗透。这样一来，最多不过百年，这个世界就是吸血鬼说了算了。
　　“王，我有事汇报。”门外响起的声音很快打断了沐柏的思绪。
　　“进来吧。”沐柏调整了一下自己的坐姿，随意地拿了一本书在手上，视线落在了推开门进来的侍卫长身上。
　　沐柏：“怎么了，城堡有外人闯入？”
　　侍卫长摇头，恭敬地用双手递了一封信件过来，“王，刚才一份信件从城堡外被送了进来，注明要您亲自打开。”
　　注明要我打开的信？沐柏眼尾上挑，露出了感兴趣的神色。
　　信件看起来很普通，沐柏捏了捏信封的厚度。很薄，里面估计只装了一张纸。
　　“王，我做过简单的检查，信件上没有乱七八糟的东西，很安全。”侍卫长补充道。
　　沐柏嗯了一声，很快拆开了信件，一目十行地阅读了起来。
　　信件如同沐柏猜测的那样，里面只有薄薄的一张纸，但上面写的内容可不少。沐柏在看到最后的时候，没忍住露出了惊讶的眼神。
　　“你去统计一下，有多少族人成为了艺人。”沐柏说道，“要已经出道，拥有粉丝超过百万的那种。”
　　侍卫长有些疑惑，但还是点头应下，很快就去统计相关数据了。
　　侍卫长离开书房后，沐柏又拿起了信纸，没忍住又看了一遍。
　　有趣，人类喜欢上成为艺人的吸血鬼并不意外，但在这个基础上，竟然可以把带有求婚的信件送到自己的手里，这可不是一般人可以做到的。
　　现在派出吸血鬼去找人不太实际，但反过来把被人类喜欢上的吸血鬼给找出来，这一点就容易多了。
　　“045，你帮我整理一下，世界线内有没有关于人类和吸血鬼艺人的相关内容。”沐柏放下了信纸，很快就折好放进了信封里，随后夹在自己刚才拿起的书上。
　　“宿主请稍等，需要十分钟的信息收集时间。”045说道，很快就钻进了世界线里，开始收集归纳起了有关信息。
　　其实演化成小世界的原书内容并不长，在女主和男主遇见前，所谓的背景介绍只有短短的几百字。但就是这几百字，在演化成小世界的时候，就变成了经历过的所有历史。
　　十分很快就过去了，045颇为艰难的从角落里面整理出了相关的信息，最后归纳成了三百字左右的文字。
　　在女主和男主暧昧的时候，女主的城堡里确实收到过一封比较可疑的信件，但当时是男主拆开看了，最后以一封捣乱信件为由，直接把信丢到了垃圾桶里。
　　女主自然不会因为一丝好奇心去垃圾桶里捡东西，所以这件事情很快就被女主抛在了脑后。
　　紧接着，在女主和男主出门逛街的时候，也有看到过一段广告，是由吸血鬼艺人和素人合拍的，广告的效果不错，还在网络上有了cp粉。
　　因为世界线在女主和男主死亡的时候就结束了，所以这一对cp的后续在世界线内并没有记载。
　　“045，你觉得从网络上开改变人类的思想怎么样？现在的年轻人对吸血鬼的接受程度非常高。”沐柏在意识里和045沟通了起来，“这里的网络，你应该是可以掌控的吧？”
　　“可以的，宿主只需要花费五点积分，这个世界的网络就可以由宿主说了算。”045应得飞快。
　　因为这个世界是由一本简单的小说转化而成的，不管是占地面积还是人口，都比起正常的世界要小很多，所以这里的网络操控起来相对容易很多。
　　“好，积分你自己扣掉就可以了，到时候有需要的话我会告诉你的。”沐柏说道，一个全新的计划在她脑海中形成。
　　-
　　在最开始的时候，盛清音并没有多想，偶尔察觉有人跟着自己，也只是以为对方好奇自己，想要看一看价值十五个吸血鬼的人是谁。
　　但时间一长后，盛清音就察觉到不对了。尤其是自己在出门的时候被拦住，这让盛清音直接验证了自己的猜测。
　　“爷爷，你为什么要把我关在这里？就因为我喜欢上沐柏了吗？”盛清音不理解，所以直接去找自家爷爷对峙。
　　盛爷爷放下了手中的计划书，一脸坦然地点头，“喜欢上吸血鬼是错的，爷爷只是帮你改正这个错误。你和沐柏相处不过半个月，只要分开足够多的时间，你自然就会冷静下来。”
　　听到如此荒谬的言论从自家爷爷口中吐出来以后，盛清音有一种非常割裂的感觉，“爷爷，我可以问你一个问题吗？”
　　盛爷爷很快点头：“当然可以。”
　　“五百年前的那一次大屠杀，吸血鬼为什么会动手？就因为他们发狂了？”盛清音问道，同时认真观察着自家爷爷脸上表情的变化。
　　盛爷爷的眼里闪过一丝惊讶，似乎有些意外盛清音为什么会问这个问题，“当然，吸血鬼吸食人血的欲望和杀戮的欲望一并被激发了出来，所以就有了那一次大屠杀。”
　　“可是爷爷，我在一本书上看到了，书上说是当时的封建帝王意图长生，还主动撕毁和平条约，对吸血鬼发动了屠杀。”盛清音说道。
　　“后面的帝都大屠杀，只是吸血鬼的反击而已，为了这次反击，吸血鬼还间接身亡了两只纯血种吸血鬼。”
　　盛清音的语气很平静，她并没有用上质问的语气，只是平铺直叙地说了出来，没有夹杂个人的情感。
　　“胡说八道，明明是吸血鬼控制不住吸血的欲望了，所以才有了帝都大屠杀。大帝也是为了抵抗吸血鬼战死的，不是因为想要长生才死亡的。”盛爷爷说道，声音中带着一丝怒气，“你是从哪本书上看到的？不会是沐柏城堡里的藏书吧？”
　　见到盛清音低着头不吭声以后，知道自己猜中的盛爷爷很是生气，气息又开始不稳定了起来。
　　“从现在起，你每天给我抄写十遍猎人守则，除非得到我的允许，不然不可以离开这里！”盛爷爷说道，“什么时候想明白了，再来找我。”
　　“爷爷，你说得都是真的吗？”盛清音很是困惑的问道：“如果吸血鬼是为了吸食血液的话，为什么要杀那么多人？”
　　“就算每个吸血鬼需要吸食很多血液，一个人不够的话，十个人总是够的吧？他们根本没有必要杀掉那么多的人。”
　　“除非他们是为了复仇，而且是血海深仇的哪一种。”盛清音说着顿了一下，“就比如我们谋害了两只纯血种吸血鬼，并且发动了对吸血鬼的屠杀这样的血海深仇。”
　　“荒谬！”盛爷爷这次是彻底动气了，拍桌子已经发泄不了他的怒火了，他直接举起了杯子，作势就要朝着盛清音砸过去。
　　但在看到孙女和自家小儿子五分像的脸庞后，又没忍心砸下去，只是重重地放在了桌子上，任由里面的茶水溅出来打湿桌面上的文件。
　　盛爷爷板着脸说道：“这些胆大包天的话，你在我这里说一说就行了，你要是对其他人这样说的话，不仅猎人公会容不下你，人类领地也是容不下你的。”
　　“可是爷爷，如果这就是事情的真相呢？如果真的是我们人类先做错了呢？”盛清音有时候动摇地很快，但有时候又是格外的倔强，一定问道自己满意的答案才罢休。
　　“不可能，这是历史书上的记载！历史书上的东西怎么可能会错！这是代代相传下来！”盛爷爷否认地很干脆。他接受的也是正常教育，某些观念已经在他的脑海里存在了五六十年，不会因为盛清音的几句话就发生改变。
　　“比起历史书，沐柏是历史的亲历者，她说的话不应该比历史书更加靠谱吗？”盛清音反问，“不仅是沐柏、谷雨还有很多血脉等级高的吸血鬼，他们都是历史的亲身经历者，他们似乎并没有撒谎的必要。”
　　“而且这些书籍只在吸血鬼内部流通，并没有流传到我们人类的手上。如果他们是为了改写历史的话，不应该大肆宣传，还自己一个清……”
　　“他们同样也是刽子手！”盛爷爷打断了盛清音的话，“不管怎么样，那一百五十万人的死都是不可以改变的，人类和吸血鬼之间是有血海深仇的！”
　　“爷爷您知道最近票房最高的电影是什么吗？”盛清音问道，“如果您不知道的话，可以考虑去网上搜索一下，结果会让您很惊讶。”
　　这都上映了我的吸血鬼恋人了，人类和吸血鬼之间的血海深仇在哪里？有仇的人类就快要只剩下吸血鬼猎人！
　　突然转变的话题引起了盛爷爷的注意力，他缓缓拿起了手机，稍显生疏地打开了网页，用手写的方式进行了相关的搜索。
　　看到搜索页跳出来的名字后，盛爷爷差点一口气没喘上来，“胡闹，这都是写什么东西，这些小年轻怎么都分不清好赖，竟然愿意扮演吸血鬼！还吸血鬼恋人！真是不知死活！”
　　“爷爷，扮演吸血鬼侯爵的不是人类，是真的吸血鬼。”盛清音站在旁边补刀，“演员表上是有注明的。”
　　“扮演者是真的吸血鬼侯爵？”盛爷爷先是生气，但很快就冷静下来了，眼里闪过一丝杀意。
　　吸血鬼侯爵也敢出来当艺人了吗？还出演了电影，这不是明摆着挑衅他们猎人吗！
　　盛清音察觉到了自家爷爷的想法，直接说道：“对方是子爵，而且他有超过五百万的粉丝，是当下最受欢迎的明星。爷爷你如果对他动手的话，说不定猎人公会会因此覆灭，官方那边也不好交代。”
　　“……”盛爷爷木着脸，五百万的粉丝，那确实是动不得，不然这些粉丝一旦暴动起来，吃亏的只会是猎人公会。
　　盛清音：“爷爷，我先走了，每天十遍猎人守则我会抄给你的，但我也希望爷爷也求证一下我之前说的那些话，如果我说的错了，我希望爷爷可以拿出我说错的证据。”
　　该说的话说完后，盛清音就非常懂事的离开了书房。她心里也清楚，热门电影是有关吸血鬼和人类的爱情故事这件事，肯定会给自家爷爷很大的冲击，他需要时间来消化。
　　-
　　从意识到自己被软禁开始，盛清音就提高了和沐柏聊天的次数。当然，盛清音并没有在聊天中透露自己的住处，也没有提到自己被软禁的事情，只是告诉沐柏自己在努力说服自家爷爷，让她不要担心而已。
　　有045的帮忙，沐柏很清楚盛清音的处境，确定对方没有危险后，她就没有戳穿这个谎言，只是有空就会发一发小美短的照片和视频，诱惑着对方早点回来。
　　很快半个月就过去了，随着两人聊天的时间变长，一些热门话题也成为了两人讨论的内容。
　　盛清音：沐柏，你还记得之前看的电影吗，其中的男主人公要参加综艺了，好像是有素人参加的恋爱节目，听说是真人全程直播。
　　沐柏：这个我听说了，他有把事情汇报给上面，申请节目组进入吸血鬼的领地拍摄，借此宣传一下我们这边的景点。
　　盛清音：你同意了吗？
　　沐柏：又不是什么危害族人的行为，我自然没有反对。我和你说的那些话可不是开玩笑，我是真的想要吸血鬼和人类和平共处。
　　盛清音：嗯，这几天爷爷似乎有点松动了，到时候我打算拉着他一起看这个节目，让他不要对吸血鬼有刻板印象。
　　看到盛清音发过来的消息后，沐柏轻笑一声。盛桦可真是一个矛盾的人啊，都已经把清音当做诱饵吊自己了，还把清音保护地那么好，什么都不让她知道。
　　不过这样也好，希望猎人的嘴都严实一点，最好让清音什么消息都听不到。不然单单是每天猎人的死亡人数，就足够给清音伤心很长一段时间了。
　　放下手机后，沐柏站起来活动了一下身体，顺带看向了在城堡里特训的侍卫。
　　其实在刚才沐柏隐瞒了一个很重要的消息，那位子爵想要节目组拍摄的不仅仅是吸血鬼领地的特殊风景，他更想要节目组用直播的形式进入城堡拍摄，让她这个君王正式出现在人类面前。
　　当然，子爵的想法是有沐柏在后面当推手的，故意说留一些对人类节目很感兴趣的话，不然对方也没有这个胆子提出请求。
　　直播的时间定在五天后，在这最后几天里，沐柏需要完成两件事情。其中一件自然是挽救生命，帮助对生命还有渴求的人，实现他们的愿望。
　　至于另外一件事情……沐柏的视线锁定了侍卫长，“今天训练到晚上，明天白天好好休息，等到太阳落山了，就开始行动。”
　　“是！属下定不负王命！”侍卫长很是激动，作为实力堪比公爵的侯爵，他已经很久没有好好活动过身体了。
　　希望那些猎人不要让他失望，来的人最好强一点，多一点，这样他才可以积累功勋，成为王永远可以信任的侍卫长！
　　-
　　第二天晚上，盛清音在和沐柏聊完天后进入了梦乡。
　　在同一时刻，某处猎人的埋伏点被反伏击。过了不知道多久后，参与伏击的十个四级猎人、五名五级猎人，一名六级猎人和许多低级猎人，只留下了一个活口。
　　在幸存的三级猎人赶回到过猎人公会的时候，时间已经接近凌晨三点。
　　“全部都牺牲了？”看着眼前浑身是血的猎人，盛爷爷闭上了眼睛，“我知道了，应该是有人走漏了消息，你先去处理伤口，我会处理好这件事情的。”
　　“会长，还有一个消息……”幸存的猎人艰难地开口，他伸出手握住了盛爷爷的衣摆，“领头的吸血鬼他、他在动手的时候说过一句话，他说……”
　　“说什么了？”盛爷爷问道，主动握住了幸存猎人的手。
　　“想要对付王……再多十倍的人手……也不够……”传递完最后的消息，幸存猎人就彻底晕了过去，失去了意识。
　　盛爷爷呆愣着脸，低头看着手心被染上的鲜血，突然就开始自我怀疑了起来。
　　来了不过二十只吸血鬼，就可以把一个分部的精英全部铲除。如果吸血鬼倾巢而出的话，吸血鬼猎人真的抵挡住的吗？
　　毕竟自己作为最高等级的七级猎人，最好的成绩也就是杀掉一名吸血鬼侯爵，用重伤换一名大公爵重伤而已……
　　恍惚间，盛爷爷突然意识到了一个很关键的点，和沐柏签订停战协议、和平条约的人并不是自己，也不是上一任会长，而是那位伟大的领袖。
　　那是不是意味着，沐柏忌惮的从来都不是猎人公会，而是站在猎人公会后面的国家机器，那些足够摧毁一个城市的武器……
　　意识到敌我双方的实力差距后，盛爷爷很是沮丧。
　　自己太过自负了，因为大公爵及以上的吸血鬼百年内没有出过手，他就主动忽视了对方的存在。
　　不对，不仅是自己，应该是大部分的猎人都太自负了。
　　因为犯罪的都是一些血脉不高的吸血鬼，就自以为是地觉得自己很厉害，厉害到用十几年乃至几十年的积累，就可以敌度过拥有百年甚至千年底蕴的高等吸血鬼。
　　“会长，需要我去查探一下现场吗？”君临问道，刚才猎人的那句话，似乎给了会长很大的打击啊。
　　“你……你去让人把他们的尸体带回来，选个好地方安葬了。”盛爷爷说道，原本挺直的脊背弯曲了下去，看上去一下就衰老了很多。
　　“好，我带人去处理一下。”君临应道，想到今天的伤亡人数后，语气也而变得沉重了许多，“会长你不需要想太多，这次是我们的伏击被提前暴露了，不然肯定可以把那一波吸血鬼都留下的。”
　　盛爷爷长叹一口气：“我知道，埋伏的事情再说吧，我要好好想一想。”
　　或许可以考虑求助一下国家机器，要是可以从大层面上获得支持的话，说不定猎人还有翻身的机会。
　　君临很快应下，他其实还有很多问题想要问，但在看到盛爷爷的状态后，就把那些话默默咽了回去。
　　-
　　出于某种默契，这一次被反埋伏的事情并没有被大肆宣传，至少一直在被罚抄写的盛清音就不知情。
　　等到某恋爱节目开始直播的事情，盛清音还带了一个投影仪到书房，拉上窗帘后，直接在自家爷爷的书房里看起了直播综艺。
　　盛爷爷有些摸不着头脑，以为盛清音只是过来刷存在感，所以也没有太过在意，继续看着文件。
　　“大家好，这里是完美心动~相信大家一定都看过宣传片了吧，这次我们邀请的第一位嘉宾，就是有望成为影帝的左跃左老师！”随着盛清音把声音打开，主持人的声音也通过小音箱被扩大化放了出来。
　　“了解左老师的观众应该都知道，我们的左老师并不是人类，而是一名吸血鬼~”主持人说道，开始念起了网页百科，顺便夹带一点代言和金主爸爸的广告。
　　盛爷爷在听到吸血鬼三个字后就停下了办公的动作，呆愣愣地看向了被当做投影布的墙壁。
　　“刚刚这个主持人说什么？”盛爷爷问道，语气里满是不可置信。
　　盛清音一脸乖巧地坐在椅子上，背对着自家爷爷说道：“左老师不是人类，是一名吸血鬼。爷爷你应该认识他的，他就是那个电影的男主角，粉丝超过五百万的那个很红的明星。”
　　盛爷爷陷入了沉默，他也没有心思办公了，把注意力都放在了主持人身上，看他还可以说出什么令人震惊的话。
　　“这些年里虽然偶尔有吸血鬼袭击人类的事情发生，但都被相关部门很好的解决了，吸血鬼那边也给出了声明，谴责了这种行为。”
　　“所以大家不需要害怕的，吸血鬼对我们人类还是非常友善的。就比如现在，我们拍摄组已经正式进入吸血鬼的领地，给大家揭秘吸血鬼中最神秘的存在！”
　　因为是投屏的关系，直播观众的弹幕并不能显示在上面。所以盛清音很快就看向了手里的手机，想要从弹幕中寻找答案。
　　可惜节目组的保密工作做得非常好，盛清音盯着弹幕看了好几分钟都没有找到答案，只能耐心地等着主持人卖完关子。
　　“非常感谢大家的支持，现在我不方便告诉大家最神秘的存在是什么，不过我们的镜头已经告诉大家一部分的答案了，要记得认真观察！”
　　认真观察？盛清音微微皱眉，嫌弃弹幕碍眼的她，很快又看向了墙壁。
　　随后她就看到了一个熟悉的建筑物出现在镜头中，并且随着时间的流逝变得越来越近。
　　自己的眼睛是出问题了吗？镜头里的城堡，为什么那么像沐柏的城堡！连周围的景色都那么相似！
　　【作话】
　　搓手手 俺又回来日九了！九月了，是不是很多人都开学了？


第99章 世界五
　　事实证明, 盛清音的耳朵并没有出问题，随着城堡越来越近，主持人的声音也越来越激动。
　　“当当！这就是吸血鬼最神秘的住所, 独属于吸血鬼君王的城堡！我们可以获得这次观光拍摄的机会，全靠左老师的争取和大家的支持！”
　　【卧槽, 吸血鬼君王！这是我有资格可以看到的吗？不会是假的吧？】
　　【我觉得不像是假的, 要是节目组有胆子造假的话, 我觉得全员活不过第二天吧。】
　　【我看到城堡大门了，哇塞, 好大好有历史韵味啊！】
　　【嗯？难道没有人记得吸血鬼曾经对我们进行过大屠杀吗？】
　　【还行吧，毕竟是历史了，而且我们互相残杀的人数加在一起也挺多的，屠城什么也不是没有啊。】
　　盛清音一会看看墙壁上的投影, 一会看看手机上的弹幕, 非常想切掉画面去问一问沐柏这是怎么回事。
　　但想到自家爷爷就在她身边, 正在一脸正经地看着投影后，她又默默打消了这个念头。爷爷现在受的刺激已经很大了，要是再大一点的话，说不定就会达到崩溃或者爆发的点了。
　　想到这里后, 盛清音默默的点了一下手机, 发了一条弹幕凑了凑热闹。
　　城堡很大，而且不允许车子开进去。所以参与拍摄的左跃早早就在门口等着，为了不给自家王丢面子，他选择了偏白色的骑士装, 腰板挺得笔直, 看起来比门口的侍卫还要像守卫。
　　“王的城堡我很少有机会拜访, 在进入之前, 我需要重新强调几点。”左跃说道。
　　作为可以混到当红小生的左跃，他的外貌非常出色，在他出现在镜头面前后，弹幕呈现井喷式增长。
　　“第一，没有任何允许不可以动城堡里面的东西，只可以观看。”
　　“第二，没有本人允许，镜头不可以落在城堡任何一个人的身上，我希望摄像组注意。”
　　“第三，也是最重要的一点，不允许冒犯王，不然拼上性命，我也会让冒犯王的人付出代价。”
　　左跃的话掷地有声，这些话落在盛爷爷的耳里，每一个点都非常的憋屈，尤其是最后一点，简直就是明晃晃的威胁了。
　　但是在看直播的观众眼里就不是这样的了，他们直接把左跃脑补成了忠诚的骑士，配上他今天的服装搭配，一个劲嗷嗷叫了起来，半点都不在意他说了什么规则。
　　其实也好理解，毕竟观众只需要负责看就行了，就算节目组真的冒犯了什么，惩罚什么的也落不到他们的身上。
　　事不关己，自然可以高高挂起。
　　【家人们，我开始期待！不知道有没有荣幸见到左跃的王！所有吸血鬼的王！】
　　【前面的醒醒吧，可以进去参观你就可以吹一辈子了，想见王简直就是想屁吃！】
　　【就是，如果我们的时间往后拨到一百多年的话，在座的绝大部分人，连进到帝都的资格都没有，更不用说见到大帝本人了。】
　　随着弹幕不断变多，早就被告诫过无数遍的主持人很快应下，再三保证不会触犯着三条规则后，在侍卫的允许下，带着一共八人的拍摄组进入城堡。
　　沐柏是五百多岁没有错，但这座城堡的年龄可比沐柏要大很多，是在第一代吸血鬼君王的监工下，耗费近乎百年才建成了的。
　　不管是墙面上的砖块，还铺设在地上的石头，都是品相和质量最为上层的材料。即便是在恶劣的环境下，依旧经受得起上万年的风吹雨打。
　　主持人明显是做过准备了，介绍起城堡来非常流畅，跟着作为引路人的左跃，单单是纯外景就介绍了一个小时。
　　普通人对于这座城堡非常好奇，所以一整个小时地介绍下来，不但没有觉得无聊，还不断催促主持人多说一点，嚷嚷着他们愿意听一整天。
　　至于不普通的盛爷爷，他已经拿出了一张平面图，根据主持人的镜头把图纸和实际建筑进行了比对。
　　盛清音发现后也没用多说，她很清楚，自家爷爷手上的平面图，多半就是君临绘制而成的。
　　不过沐柏居住的城堡距离边境还是有挺长一段时间的，自家爷爷应该不会丧心病狂到带着所有猎人去偷沐柏的家，来个自杀式袭击吧？
　　不是盛清音看不起吸血鬼猎人，而是敌人是在太过强大。在盛清音的感知中，城堡里的任何一名守卫都比她强很多，他们身上的威压比四级猎人都要强。
　　“爷爷，你发现了吗，大部分人对吸血鬼是喜欢和好奇，抵触和憎恨的人很少，占比可能不到百分之一。”盛清音开口说道，为了不刺激自家爷爷，她的声音很轻，语速也放的很慢。
　　盛爷爷并没有应声，而是对手上的图纸进行了细节处的修改，似乎依旧没有放弃某个计划。
　　盛清音见状也没有做无用功，很快就把自己的注意力放在了投屏上。随着时间的流逝，总时长两个小时的直播马上就要结束了。
　　就在主持人想要念金主爸爸的广告进行收尾后，一个穿着普通，但是气质非常卓绝的身影出现在了镜头里。镜头并没有拍摄到对方的脸，但是拍到了被对方抱在怀里的美短小猫。
　　“今天的采访结束了吗？”熟悉的身影透过音箱传了出来，好听的嗓音中带着明显的冷冽和疏离。
　　“王，已经到尾声了，镜头还没有关闭。”左跃说道，很快就挡住了沐柏露出来的半身。
　　【妈妈我恋爱了！这个声音我可以！】
　　【big胆！王是你可以觊觎的吗！我只要可以瞻仰一下王的容颜就可以了！】
　　【摩多摩多，王看起来好平易近人的，露出来的衣服也挺眼熟的，好像是某牌子的新款。】
　　【呜呜，连王都有猫猫了，我竟然还没有猫猫QAQ】
　　“直播的观众呢？喜欢我的这座城堡吗？”沐柏问道，顺势往后退了一步，让镜头只能拍到自己的小腿。
　　“王，他们非常喜欢，所有人都为您的城堡着迷。”左跃恭敬地说道，他不过一个子爵而已，如果不是天上落下的馅饼砸到了自己，他根本就没有机会在王的城堡里待那么久。
　　“是吗，我记得你有很多粉丝吧？”沐柏说着顿了一下，“不如你来一个抽奖，选三位幸运观众，我的城堡可以招待他们一个白天。”
　　【卧槽，王大气，我已经关注左跃了！快抽我！】
　　【抽我抽我！我是左哥哥的舔狗！】
　　【我可以当被王抱在怀里的小猫猫吗？给一块地就可以了，我是农学院毕业的，可以自己种地养活自己！】
　　看着几乎要占据整个屏幕的弹幕后，盛清音不由得有些吃醋，没忍住也跟着发出了求中奖的弹幕。
　　听到沐柏的话后，左跃愣了好久，然后激动地单膝下跪，非常恭敬地感谢了王的恩赐。
　　“王，请问那些幸运观众，什么时候可以被城堡接待呢？”左跃行完礼后从地上起来，低头询问道。
　　“唔，你接下来的档期很忙吗？”沐柏问道，视线落在了左跃的脸上。这一次抽奖肯定可以让他的粉丝再次增长，在045的黑幕下，这三个幸运观众也是可以黑幕的。
　　比如让清音占据一个名额，那位送信的人类占据一个名额。最后一个的话，就让他们靠运气搏一搏吧。
　　“不忙的，只需要参与这次完美心动的录制就可以了，王如果有什么用得到我的地方，尽管吩咐！”左跃压着雀跃说道，可以为王效力，是莫大的荣幸！
　　“如果是这样的话，就安排在后天吧，抽奖结果明天中午公布好了。如果三位中奖观众愿意的话，来回的花销我可以全部包揽。”沐柏说道，因为并没有被镜头拍到的关系，她脸上的表情稍显淡漠。
　　左跃立刻应下，“是，我马上准备抽奖，请王放心，我会负责好粉丝行程的，后天准时带着粉丝过来城堡。”
　　“那个，我可以询问王您一个小小的问题吗？”主持人瞄了一眼暴增的热度，小声地说道：“后天我们节目组也是没有拍摄任务的，不知道可以不可以搞一个番外，直播一下三位幸运观众在城堡的经历。”
　　沐柏挑眉，这个主持人还真是很有勇气啊，这种大胆的要求都敢提出来。不过这也侧面说明了，她营造出来的形象非常友好和善，这些根本就没有意识到她的可怕。
　　“如果那三位幸运观众愿意的话，我个人没有意见。”沐柏说道，看了一眼主持人，“不过后天拍摄的内容，不可以用作商用。”
　　“这个肯定，我们不会加入任何广告的内容。”主持人和沐柏对视了不到一秒就移开了视线，语气也不自觉地恭敬了起来。
　　在沐柏答应的那一刻，弹幕就飞一般的开始划过，其中百分之九十九的人都拿起了手机，打开了去某软件参与抽奖。
　　盛清音手指微动，有些犹豫自己要不要参与，虽然从概率上来说，自己被抽中的可能性非常低，但是万一呢？万一抽中了呢？自己是不是就可以离开这里，和沐柏见面了？
　　没等盛清音纠结完，盛爷爷轻咳了一声，“这个抽奖什么的，在哪里？我要怎么参加？”
　　“嗯？”盛清音的脑袋上忍不住冒出了一个问号，“爷爷你要了解这个干什么？难道你打算参加抽奖吗？”
　　“怎么了，难道不行吗？”盛爷爷板着脸，在直播的情况下自己绝对是安全的。要是抽中了的话，他就拥有免费实地考察的机会，这对他未来的计划很有帮助。
　　再者，盛爷爷现在也想要试探一下沐柏对人类的态度，如果作为君王的沐柏愿意接纳人类的话，那么肯定也可以约束手下的吸血鬼的。
　　此时的盛爷爷已经把牺牲的那五十多名吸血鬼猎忘在了脑后，开始认真思考起了怎么样做才可以稳住他现在的会长位置。
　　要么就是死磕，和更高层面的人合作，拿出更好的计划翻盘，不说消灭吸血鬼，但也一定要让对方出现成员伤亡。要么就是和解，彻底解除吸血鬼和吸血鬼猎人敌对关系。
　　如果可以的话，盛爷爷希望是前者。但按照目前的局势来看，选择后者的可行性会更好，危险也会更小。
　　不管怎么样，按照目前的局势来说，如果可以试探一番的话，可以让盛爷爷获取很多有用的消息，所以这个抽奖他非常想参与，还非常想中奖。
　　盛清音大概可以猜到自家爷爷的想法，她其实很想告诉爷爷中奖的可能性非常低，但看到对方眉间化不开的固执后，还是帮忙操作了一番，顺带也让自己参与了抽奖。
　　“这样就可以了吗？”盛爷爷问道；“我要怎么知道自己有没有中奖？”
　　“爷爷你可以看一下私信，如果中奖你的话会有人联系你的。”盛清音耐心地教着，“还有你可以关注左跃的微博，如果抽奖结果出来了，他这边是会公布名单的。”
　　盛爷爷点了点头，看了一眼投影，直播的画面已经消失了，剩下的只有一连串广告，“下次这个节目播放的话，你也过来放给我看看。”
　　盛清音点头，补充道：“嘉宾里面只有一个左跃是吸血鬼，接下来的时间段，应该是节目组去其他嘉宾的住处拍摄。如果爷爷只想要获取有关吸血鬼的消息，可以等一周以后，等到直播形式变成二十四小时，再看也不迟。”
　　“是吗？”盛爷爷有些疑惑，他不是很懂综艺的流程，“那你看着安排吧，如果是在吸血鬼领地直播，或者是直播中吸血鬼存在的话，你就来书房看。”
　　“好。”盛清音应道，都已经全平台直播了，肯定不会播什么机密消息，所以她一点都不担心自己的行为会给沐柏挖坑。
　　从抽奖开到结果公布，中间的过程都没有超过二十四个小时，某些被工作摧残的人并不知道相关消息。但即便是这样，转发的人数逼近了一千八百万，左跃更是跟着沾光，粉丝一口气破了两千万。
　　要知道现在年轻一代的总人数也就只有三千万左右！足以见得这一次抽奖带来的热度。根据045的统计，这一天内新增了近乎两百万个新用户，活跃度也有了很大的攀升。
　　“宿主，第三名幸运观众要进行人选指定吗？”在开奖前十分钟，045再次确认消息。
　　“不用了，只要不是吸血鬼猎人，其他的都可以。”沐柏说道。抽奖的热度比她预料的还要高上很多，人类总数不超过两亿，这样抽奖数量已经接近十分一了。
　　十分钟后，中奖的ID被公布了出来。沐柏抽空看了一眼，确定了盛清音和那个想要和左跃结婚的人类都在后，就没有在意剩下的人是谁了。
　　至于在某社交软件上，在中奖的三个ID公布出来的时候，眼红的网友就开始深入挖掘他们的背景了。
　　其中那个想要和左跃结婚的素人很快被网友扒拉出了背景，名叫奚烁，是某上市公司的挂名董事，手上有百分之七的股份，妥妥的白富美。
　　【我想不通，老天爷真的是偏心吗，为什么有的人长得好看，又有钱，运气还那么好！】
　　【哇，中奖的三个都是小姐姐耶，我现在变性还来得及吗？】
　　【倒也不至于这样，性别改变起来是很容易，但是运气这个东西就不好说了。】
　　【敲，你知道我发现了什么吗！第二个中奖的小姐姐是猎人公会里面有编号的三级猎人！】
　　【卧槽，那不是仇敌见面，分外眼红？明天不会打起来吧？如果只是三级猎人的话，小姐姐肯定不会是吸血鬼君王的对手啊！】
　　【第三位小姐姐好像是主播啊，这运气也太好吧，要不开个现场直播？】
　　【想什么呢，直播的任务不是交给完美心动的节目组了吗？这种造福大家的事情，还交给专业的团队好了。】
　　【等等，你们为什么不关注第二位小姐姐是吸血鬼猎人的事？明天她到了城堡以后，会不会出现少儿不宜（血腥）的画面啊！】
　　在三位幸运观众被顶上热词条的同时，某猎人公会分会紧急召开了一次会议，讨论是否要让盛清音答应邀约。
　　“为什么要答应！盛清音的身份不是已经被网友知道了吗？既然双方是仇敌，根本就没有必要见面演戏！”一名较为年轻的五级猎人说道，“不要忘记了，前不久我们就有一批兄弟是在沐柏的手里！这口气我们难道就这样咽下了吗？ ”
　　“可是，如果我们没有去的话，会不会被其他人理解为我们害怕对方，所以不敢去？”六级猎人比较稳得住。
　　同僚的死亡固然让他伤心，但他内心更多的是少掉一个竞争者的愉悦。更不用说埋伏失败还让会长再次丢掉了权威性，以至于一个小小的观众名额，需要通过召开会议来进行决定。
　　这也更加证明了一点，现在会长的位置已经岌岌可危了，要是判断再次错误的话，他怕是压不住手下这一批人了。
　　“这件事情的利弊都已经很清晰了，我作为清音的爷爷就避嫌不参与投票的，最后的决策权就交给在座的三十三位了。”说完以后，盛爷爷就让君临把投票的小纸条发下去。
　　为了让这几个人可以没有顾虑地投票，小纸条上已经写上了具体的问题和选择，这三十三名猎人只需要勾选同意还是不同意就行了，不可能会暴露名字。
　　三分钟后，君临抱着投票箱回来，把三十三张纸条取了出来，开始唱票。
　　“第三十一票，同意，目前票数十六”
　　“第三十二票，不同意，目前票数十六。”
　　君临说着拿起了最后一张票，在众人的期待下打开，随后念了出来，“第三十三票，同意，目前总票数十七。同意票高于不同意票，最后的投票结果为，同意盛清音以幸运观众的身份参观城堡。”
　　君临说着把最后一张纸条放下，“结果已经宣布完毕，要是对唱票过程表示怀疑的话，可以亲自来检查。如果大家都没有疑问的话，会议就此结束。”
　　听到只有一张票的差距后，持反对意见的的猎人有些坐不住了，要不是好友拉着，他都想提议再投一次了。
　　“这次辛苦大家了，我会让清音尽可能多地打探到情报的。”盛爷爷第一个站起来，然后微微鞠躬。
　　见状剩下的人也齐刷刷站了起来，躲开了盛爷爷这一礼，“会长说什么呢，不过就是投一个票而已，谈不上辛苦。”
　　“就是，倒是小清音要记得小心一点，万一那个沐柏是个记仇的，她过去肯定会被针对的。”
　　“不过好歹也有镜头，除非吸血鬼想和人类恶交，不然他们是不会动手的，小清音的安全应该是有保障的。”
　　在场的三十多个猎人七嘴八舌地说道，大部分都是在安慰盛爷爷，顺着他的话说下去。但也有一小撮人默默的往出口走，直接用行动表达了自己的不满。
　　-
　　听到自己可以离开后，盛清音有些惊讶，但她很快就调整好了脸上的表情：“爷爷，你就不担心我这一走，就不回来了吗？”
　　“你会这样做吗？”盛爷爷反问，没等对方给出答案，就自顾自地继续说道：“我这次也不要求你太多，你只需要试探一下沐柏的态度，她这样在网络上大肆宣传是为了什么。”
　　盛清音抿了抿唇，“爷爷，如果我说沐柏是为了让人类和吸血鬼可以和平共处才这样做的，您会相信吗？”
　　“为什么不相信？”盛爷爷反问，“她今天做的事情已经让我很惊讶了，如果她可以继续保持这种友善程度的话，我肯定会慢慢相信的。”
　　盛清音觉得自家爷爷的转变有些奇怪，但回忆起看到城堡时爷爷脸上的震惊后，又把这个奇怪的想法给摁了回去。
　　就这样，在第二天太阳刚刚出来的时候，盛清音就坐上了节目组派来的专车，穿越边境线来到了城堡的面前。她是距离城堡最近的一个人，考虑到路程只需要三个小时，是唯一一个当天出发的人。
　　至于其他的两个人，在中奖的时候都离城堡挺远的，所以在当天就飞了过来，直接入住了城堡附近的特殊酒店，只需要八点多出发就可以了。
　　“早上好，为了迎接远道而来的客人，我们的大厨已经准备好早餐了。”左跃再一次出现在镜头前，这一次他没有穿骑士服，而是穿了一套休闲西装，担任这次的接待人员。
　　除了盛清音比较淡定以外，剩下的奚烁和主播叶鱼在进入城堡后都非常激动，前者是因为可以和左跃近距离接触，后者这是单纯的为可以来到城堡而激动。
　　如果不是事先被警告过许多遍，叶鱼现在都想把手机掏出来，对着城堡疯狂拍照了。
　　领路的左跃，他的实力大概和城堡里的普通侍卫差不多，所以他态度非常谨慎和小心，只把自己当做了接待人员，并没有和镜头背后的观众进行任何互动。
　　“我可以问一下，你们的王也是在这里用餐的吗？”看到早餐是常见的小笼包和各类小餐点后，叶鱼忍不住问了一个问题。
　　“王在这里用餐，但并不在这个位置用餐。”左跃说道，并没有透露出太多的信息。
　　盛清音倒是没有多问，很是熟练地拿起了筷子，准备开始填饱肚子。
　　“盛小姐，请您稍等一下，您的早餐大厨还在准备，还需要一分钟才可以完成烹饪。”刚刚送早餐的人类侍女突然说道，语气很是恭敬。
　　“嗯？”盛清音愣了一下，“我不和她们一起用餐吗？”
　　“当然，您……”人类侍女话还没有说完，就看到另一位吸血鬼侍女端着餐盘过来，下意识的往后退了一步，把路让了出来。
　　端着餐盘的侍女很快就把盛清音的早餐放在了她的面前，温度合适的牛奶，十个不同口味的水晶小笼包，一小碗南瓜羹，还有一个形状不太完美，但依稀可以看出是心形的煎蛋。
　　【卧槽，这是什么意思，先礼后兵吗？是王在暗示她已经知道了盛清音是吸血鬼猎人，所以借此警告她？】
　　【可是警告的话，不应该不给吃饭吗？为什么反而送上了那么好看又好吃的早餐？】
　　【那啥，你们没有人觉得那一个煎蛋的出现有点不和谐吗？感觉火候有点不到位，形状又有点奇奇怪怪的。】
　　盛清音愣了一下，随后很快就反应过来，这特殊的早餐多半是沐柏授意的。她对自己的喜欢，并不会因为某些变化就消失或者隐藏起来。
　　“谢谢。”盛清音轻声说道，先端起了牛奶喝了一口，随后顶着其他两人羡慕的眼神，品尝起了水晶小笼包。
　　牛奶口感细腻丝滑，水晶小笼包美观可口，十种不同的口味基本涵盖了盛清音喜欢的所有口味。南瓜羹也好喝，软糯香甜，还有煎蛋，煎蛋……
　　额，煎蛋的口感还可以，但比起之前的美味，就显得稍微逊色了一点点，而且火候有点不太到位，有些地方焦脆，有些地方嫩滑。不是非常美味，但口感也挺不错的。
　　“这些早点都是同一位厨师做的吗？”盛清音吃完了煎蛋随口问道。
　　“这是大部分都是由三位大厨一起完成的。”吸血鬼侍女说着顿了一下，“盛小姐，您觉得煎蛋的口感如何？”
　　“唔，很好吃，很奇妙的口感，让我很怀念。”盛清音说道，说不出哪里特别好，那就说点通用的漂亮话吧。
　　“好的，我这就把盛小姐的评价转告给王。”吸血鬼侍女说道，从她的声音上来判断，她似乎挺满意这个答案的。
　　【啥意思，为什么要把评价转告给王？难道这个煎蛋是王做的？】
　　【王不会是认识何这个盛清音吧？可她不是吸血鬼猎人吗？双方应该是死敌吧？】
　　【有没有一种可能，这里煎蛋里面有毒？侍女的话是在提醒盛清音？】
　　【不是吧，这里可是直播，王就算脑袋里都是水，都不会选择这样下毒吧？】
　　在看直播的观众用弹幕讨论着，发现大家都持有不同的意见后，就渐渐安静了下来，等着盛清音帮忙问出他们心里的疑惑。
　　可盛清音似乎并没有什么疑惑的地方，短暂地惊讶过后，就端起牛奶喝了起来，顺带又来了一口南瓜羹，直接把观众的胃口给吊起来了。
　　盛清音虽然没有问，但是同行的主播叶鱼已经忍不住自己的好奇心了，她先是小声的询问了一下左跃。
　　左跃也露出了疑惑的表情，“有关王的信息我不能透露，而且我也并不清楚为什么，我今天的任务是代替王接待三位。”
　　发现从左跃口里问不出问题以后，叶鱼又大胆地看向了那名吸血鬼侍女，“您好，可以请问一下，盛小姐的早餐为什么和我们的不一样呢？我们不都是中奖的幸运观众吗？”
　　“这是王的意思，其他的我并不清楚。”吸血鬼侍女对盛清音的态度很恭敬，但对叶鱼就不怎么样了，只维持了最基础的礼貌。
　　她虽然是侍女，但她同样也拥有接近子爵的实力，如果她愿意离开城堡的话，完全可以靠着这一层关系获得一块不小的领地。
　　发现自己碰壁后，叶鱼也没有在意，认真地道谢后，就开始专心吃饭了。虽然吸血鬼侍女并没有透露有用的消息，但从她的态度上来说，已经足够叶鱼证明心中的猜测了。
　　和她们同行的盛清音身份不一般，不仅和吸血鬼的王有交情，估计之前也是来过别墅的，不然她的反应不会那么淡定。
　　说起来，可以让一位君王亲手下厨，这个盛清音和王的关系一定非常好吧？
　　-
　　用完早餐后，接下来就是参观城堡了。
　　因为外景在之前就已经被主持人介绍过了，所以这一次主要是进行室内参观，近距离地接触这一栋具有五千年历史的城堡。
　　为了方便节目组进行直播，沐柏待在了三楼的书房内，一边处理文件，一边通过直播关注盛清音的情况，把一楼和二楼腾出来当做了参观地。
　　说实话，这个参观的过程对其他人来说或许很新奇，但对盛清音来说就差点意思了。毕竟在参观队伍里，她们只能近距离地观看。而盛清音呢，早在这之前就把这些东西摸过，甚至还用过了。
　　参观持续了一个小时左右，随后左跃就领着她们到了类似收藏室的地方，里面摆放的都是外面根本见不到的珍宝。
　　“这是王的收藏室，每一样藏品都对应着一位已经离我们远去的族人。”左跃说道，语气很是沉重，“原先是伯爵及以上，他们在去世后，就会有一件随身物品被封存到这里。但是……”
　　“但是五百年前的那一场浩劫，让许多族人丧生……从那以后，这里也就变成了侯爵及以上的族人离世，才会封存一件相对应的藏品。”
　　【卧槽，五百年前的浩劫，那不就是那一次帝都大屠杀吗？】
　　【不会吧？那些死的吸血鬼都活该好吧，他们要杀人，自然就要做好被杀的准备。】
　　【啥玩意，左跃这是背刺我们？他是不是不想当偶像了？】
　　【那啥，左跃不是吸血鬼吗？和我们站的立场本来就不一样，说这样的话也很正常啊。】
　　伴随着弹幕的增加，左跃在平复完心情后，忍不住说起了自己的感受，“其实在刚刚接触人类的历史的时候，我很震惊，我们被人类屠杀的族人，竟然变成了屠戮者，何其可笑。”
　　“尤其是我们的两位纯血种君主，他们信任人类，把人类当成好友，邀请对方入住城堡。”
　　“可是结果呢，人类竟然在他们的吃食中下毒，还用银器刺穿了他们的心脏，最后和背叛者勾结在一起，夺取了他们的性命！”左跃说道，他的情绪有开始有些失控。
　　见到这一幕后，节目组的人面面相觑，不知道要不要中断这一次直播。刚才左跃说的话，可是颠覆历史的事情啊。
　　“继续播，不可以断。”很快总导演就通过耳麦给出了明确的指示。
　　节目组的人有些奇怪，但顶头上司都发话了，他们自然是选择服从指令，继续扛着摄影机进行播报，毕竟他们的薪水可是导演给发的，不干活，他们就不能拿钱。
　　“抱歉，刚才我有些失态了。”过了三分钟后，左跃的情绪再次平复下来，对着镜头鞠了一躬，“那些话大家都当做忘掉吧，虽然某些历史被扭曲了，但随着时间的沉淀，早就已经尘埃落定，没有了被修改的机会，刚才是我魔怔了，是我的个人行为，之后我会公开道歉的。”
　　说完后，左跃就宣布到了自由活动的时间，简单的嘱咐几人不要乱跑，随后就离开了镜头，失去了踪迹。
　　同时，在看直播的观众也一下炸开了锅，只要是有手的，基本都开始讨论了起来。
　　【稍稍等一下，左跃的意思是，我们的历史有问题？】
　　【怎么可能！吸血鬼确确实实是屠杀了帝都的民众，幸存者都是提前跑出来的，留在帝都内的一个活口都没有！这难道是假的？】
　　【不是，左跃不是说了是他的个人行为吗，我们不要过度理解啊。就当什么都没有听到呗。】
　　【没有听到？他都那样说了，你怎么装作没有听到？你是聋子？】
　　【作话】
　　搓手手 第二天日九√


第100章 世界五
　　因为左跃说的话, 直播间一下就吵翻了天，不过情况在三分钟后很快有了改变。
　　在听到可以自由活动后，盛清音就开走动了起来, 她先是看了看藏品，随后又把视线落在了很小但字数很多的藏品介绍上。
　　“安烈, 侯爵, 出生于血历4830年, 在血历5761年亡于人类好友钟锺之手，尸体遭其窃取。于同年, 安烈之子安禹击杀钟锺，以钟家五十二人性命，为父得报大仇。并于其府上寻回其父尸骨，于5762年, 将其父珍藏的宝石匕首送至城堡, 由王放置收藏室保存。”
　　盛清音在念的时候, 摄影师也听到了上级的指示，很快就把镜头对准了藏品和介绍。在高清镜头下，里面的文字足够直播间的所有人看清楚。
　　念完后盛清音缓缓吐出了一口气，顺带又把旁边的两个藏品介绍也念了出来。上面的内容大同小异, 记载的吸血鬼侯爵都是死于血历5761年, 然后家人同年为他报仇之类的。
　　一口气念出了三个藏品介绍后，直播间的弹幕也逐渐变少了起来。虽然还有人在吵大屠杀的事情，但不少观众，尤其是了解左跃品行的粉丝, 开始认真地思考了起来。
　　他们一直以来知道的历史, 是不是真的历史呢？
　　比起不过百载岁月的人类来说, 作为亲历者的吸血鬼应该知道的更多吧？他们似乎也没有撒谎的必要, 毕竟他们并没有否认帝都大屠杀的事情，而且他们也没有必要在先人的注视下编造一些莫须有的事情。
　　弹幕一边倒的情况很快就发生了变化，网友情绪来的快退的也快，加上沐柏之前就准备好了水军。很快攻击吸血鬼大屠杀，和质疑人类历史的弹幕就变得相差无几，两者吵翻了天，不停地抛出了相关的证据。
　　“呼，这些似乎都太沉重了一些，我们继续往前走走，看一看其他的藏品吧。”见到气氛有沉重后，奚烁开口说道，顺带往前走了一大段，来到了一个新的藏品面前。
　　越往后藏品的年代越久，在记录上的吸血鬼寿命也非常长，普遍都两千岁左右，死亡的理由也从被暗杀、没有防备的毒杀变成了更为浪漫的离世理由。
　　例如完成了栽种一万朵花的愿望，随后沉睡在花海中。恋人的血脉等级过低，孩子又长大了，干脆就追随恋人去了。
　　【那个，如果这里记载的内容都是真的，吸血鬼变暴虐的理由，不就是因为那位大帝吗？】
　　【不是吧，不是吧，这可是吸血鬼的收藏室，负责做文字记录的可是吸血鬼耶，这说得准吗？】
　　【你们发现了没有，我们可以找出来的证据似乎都是屠杀之后的官方文件和史书，但吸血鬼拿出来的都是实打实的物证……不是我胳膊肘往外拐，而是前者造假的方式很简单，后者的话……可能性真的很小。】
　　【前面的是什么意思，你难道是要质疑我们的先辈吗？你那么喜欢吸血鬼，干脆去和吸血鬼过好了，变成没有自我意识被对方操控的血奴！】
　　【那也没有什么不好的啊，我表哥本来要因为癌症走了，结果被转化成血奴以后身体倍棒，保守可以活个三百年！他现在就在一家店当服务员，好得很！吸血鬼才没空管血奴呢，只要规定时间提供血液就可以了，权当是献血了！】
　　弹幕依旧吵得不可开交，但随着奚烁念出了其他藏品的介绍，局势也在慢慢翻转。
　　主播叶鱼其实也挺想凑热闹的，但她是靠观众吃饭的，要是表现出了对吸血鬼的倾向 ，不利于她未来发展，所以她就充当起了沉默的观赏者，只看不吭声。
　　但摸着良心说的话，她其实是比较偏向吸血鬼的。
　　“不是可以自由活动吗？要不要我们出去逛一逛？”盛清音说着把手机息屏收了回去。
　　这里的话题太过具有争议性，虽然有不少人帮吸血鬼说话，但是时间长了以后，另外的一批人就会吵出火气，从而抵触吸血鬼的存在。
　　“好，出去看看，顺便找一找左……老师在哪里。”奚烁第一个赞同，作为可以把信件送到城堡里的人，她有不少人脉是在吸血鬼领地这边，对于某些历史也有更加清晰的认知。
　　盛清音和奚烁都同意了，剩下的叶鱼自然没有什么意见，很快就跟着离开了收藏室。
　　城堡内是有侍卫站岗和巡逻的，三人和拍摄组都没有冒犯对方的打算，所以会提前绕行，看似漫无目地在城堡里乱晃。
　　“那个，我们可以去城堡二楼看看吗？”晃悠了十五分钟后，叶鱼的好奇心让她忍不住开口询问，“一楼刚才我们都已经逛得差不多了。”
　　“要不要等左老师回来？”奚烁有些犹豫，“没有左老师的带领，我们还是不要轻易上楼的好。”
　　这里住的毕竟是吸血鬼君王，虽然从前几天的表现来看，她对人类似乎很友好。但之前左跃也说了，收藏室里的每一件东西都是他们的王代为保存的，这变相就说明了，他们的王一直都记得有多少族人是被人类杀死的。
　　奚烁的话获得了盛清音的认可，她们选择在附近逛一逛，等着左跃回来。
　　大概过了十分钟左右，左跃重新出现在了镜头面前，一开口就是道歉，随后又表示现在快要到了午饭的时间。
　　左跃：“在计划里，二楼是下午需要参观游览的地方，三位可以先解决午餐，随后稍作休整再上楼也不迟。”
　　“午餐的话，是我们三个人一起用餐吗？”叶鱼抢先问道。
　　左跃点头：“大厨根据三位的籍贯做了一点符合你们胃口的菜，希望可以让你们满意。”
　　听到是大厨动手做饭后，叶鱼的有些低迷的状态一下就消失了，很快就跟上了左跃，顺带又打听了一下相关情报。
　　只要是和自家王无关的，左跃或多或少都会回答一点。随着两人的问答，之前在收藏室发生的不愉快似乎也被她们忘在了脑后，再也没有被提及过。
　　午餐很丰盛，即便用餐的只有三人，大厨也准备十二个菜。相对应地，为了减少浪费，每样菜的分量稍稍小了一点。
　　盛清音坐下后看了一眼，这十二个菜里面，有八个都是自己爱吃的，其余四个是一般喜欢，没有一样是她讨厌的菜。
　　想到这是沐柏的手笔后，盛清音的嘴角忍不住扬起了一丝弧度，客套了几句后，就开始一起吃午餐了。
　　吃饭的时候左跃不在现场，约定好下午两点上二楼以后，就再次消失在了镜头面前。
　　-
　　“王，网络上的舆论已经开始发生变化了，随着我们不断甩出证据，越来越多的人开始质疑他们的历史了。”左跃出现在了沐柏的面前，弯腰汇报道。
　　“很好，继续保持。”沐柏说道：“方便的话，日后多接一点吸血鬼的正面角色，试一试本色出演，让人类对吸血鬼的好感度继续拔高。”
　　“是。”左跃应下，小声地开口：“王，现在前面十个热词条，已经有六个和我们相关了，我担心人类的有关部门会出手干预。”
　　“不用担心，那边我都打点好了。”沐柏说着站了起来，走到左跃的身边拍了拍他的肩膀，“你的表现很好，如果进展顺利的话，是个当伯爵的好苗子。”
　　听到沐柏的话后，左跃的呼吸不由得急促了起来，“请王放心，我会全力配合王的计划！”
　　沐柏没有说话，只是又拍了一下左跃的肩膀，一副要对他委以重任的样子。
　　-
　　吃完饭后才十二点，距离下午两点还有两个小时。拍摄组和合计了一会，干脆选了一个景色好的镜头进行固定视角直播，然后趁着这一段时间休息一会。
　　没有了直播镜头后，叶鱼脸上一直都带着的浅笑也收了起来，直接摊在了椅子上，用手揉着自己的脸。
　　放空了三分钟后，叶鱼的状态又回来了一点，主动提议道：“两位，现在距离两点还有两个小时，不如我们去花园那边歇歇，那里好像有躺椅，累的话也可以眯一下。”
　　奚烁对此没有什么意见，但盛清音没有同意，“我想去其他地方转转，你们不用担心我，两点的时候我会在楼梯口等你们的。”
　　从特殊的早餐上，两人就能看出盛清音应该是来过这里，所以她们也没有多问。很快就结伴离开，把足够多的空间留给了盛清音。
　　盛清音目送着两人的背影消失，随后才走向了最近的侍卫，询问道：“请问，你们的王在哪里？”
　　侍卫看了盛清音一眼，想到之前自家王和对方的相处模式后，很快就开口，“王在三楼的书房，盛小姐可以去看看。”
　　盛清音：“好的，谢谢。”
　　三楼的书房对盛清音来说有些陌生，但她也是去过一次的。靠着之前的记忆 ，她很快就通过楼梯走到了三楼，在一连串房间里找到了书房。
　　书房的门是虚掩着的，透过门和门框之间的缝隙，盛清音可以看到沐柏躺在老板椅上，她闭着眼睛，似乎是在休息。
　　休息的话，自己要不要换个时间过来？盛清音想要敲门的动作停了下来，有些犹豫。
　　“盛清音？”沐柏察觉到了门外的人，很快就睁开眼睛望了过来。
　　“嗯，是我。”见到人醒了以后，盛清音也就没有顾忌地推开门走了进来。
　　沐柏站起来活动了一下身体，明知故问：“上午的参观怎么样，还顺利吗？”
　　“挺顺利的。”盛清音说着顿了一下，“你给我准备的早餐很好吃，尤其是煎蛋，我很喜欢。”
　　“你真的喜欢吗？”沐柏眼尾上挑，露出一丝疑惑，“那不过是我随手煎的，味道估计很普通，你不需要因为是我做的就故意夸奖我。”
　　“我是实话实说，很奇妙的口味，我很喜欢。”盛清音说道。她发现了，沐柏虽然嘴上说着不在意，但在听到自己的夸奖后，还是不自觉的露出了笑意。
　　看来沐柏也是个口是心非的吸血鬼，嘴上说的和心里想的根本就不一样。
　　盛清音：“对了，上午的直播你看了吗？左跃带着我们去了收藏室，网上似乎开始有了争论，很多人都在关注五百年前到底发生了什么，这对你有影响吗？”
　　沐柏摸了摸下巴，“这个左跃和我说过，如果他们有很旺盛的求知欲，或许可以翻出当年的真相，我个人没有什么所谓。”
　　“我们不需要做点什么，比如拿出一些证据和文献吗？”盛清音问道，开始代入沐柏的角度思考了起来。
　　沐柏轻轻摇头，走到盛清音身边抱住了她，“你们人类很喜欢自欺欺人，他们不会轻易相信直接抛出来的证据，他们只会想象被自己挖掘出来的真相。”
　　盛清音下意识地抱住了沐柏的腰身，因为身高的关系，她似乎整个人都被沐柏给包裹住了，鼻翼间满是属于对方的气味。
　　“我很高兴，你选择了相信我说的话。”沐柏说道，“盛清音，我很喜欢你，你可以做我的女朋友吗？”
　　沐柏说完后松开了盛清音，低着头，用纯净的赤红色瞳孔看着对方。
　　盛清音迎上了沐柏的视线，看到自己的身影倒映在对方的瞳孔中后，嘴唇微动，下意识就想说出我愿意。
　　但就在话要说出口的那一瞬，盛清音又想了起来，自己可以自由活动的时间只有今天，等到城堡参观结束以后，她就要回到猎人公会，和沐柏分开了。
　　“我爷爷他，还没有同意我们之间的事情。”盛清音说道，变相地给出了答案。
　　“盛清音，你不应该是独立思考的人吗？为什么和我恋爱还需要盛桦的同意？”沐柏露出不解的眼神，“我们吸血鬼在成年之后，家长基本就不会干涉对方的行为了。”
　　“即便是和人类恋爱，只要他做好了充足的准备，家长也不会做什么的。”沐柏补充道。
　　盛清音眼里闪过一丝挣扎，“我要是不回去的话，我爷爷会伤心的。”
　　“你似乎误会我的意思，和我恋爱的话，我并不会限制你的自由。”沐柏说道，眼里多了一丝笑意，“如果有需要的话，我可以帮忙你说服你爷爷。”
　　盛清音有些惊讶：“你要怎么帮忙？”
　　“唔，如果我没有猜错的话，你这一次可以来参观城堡，应该是带着任务来的吧？”沐柏问道。
　　看来身份还是一个很大的问题，自己虽然通过一些手段拨正了清音的世界观，但清音从小接受的教育对她的影响也很深，要是不彻底解决好的话，会让她夹在中间非常难受。
　　盛清音轻咳一声，有些心虚地点头，“爷爷让我打探一下你的意思，我把你想要吸血鬼和人类和平共处的事情和爷爷提过，爷爷最开始是不相信的，但是看了一会直播以后，似乎又动摇了。”
　　“这样啊，那你回去以后就可以告诉你爷爷，我很想双方和平共处。”沐柏说道。下意识地勾起了盛清音垂下的一缕长发，用手指绕着圈，“为了表示诚意，我可以和你爷爷定下一个时间，在人类的领地上和他见一面。”
　　“真的吗？”盛清音惊讶过后就是担心，“你要一个人赴约吗？还是带着护卫队一起。”
　　沐柏略微思考了一下：“这不取决于我，取决于你爷爷带多少人。如果你爷爷是一个赴约，那我也是一个人，如果他是十个人，我也会带上九个侍卫同行。”
　　盛清音点了点头：“好，回去以后我会转告爷爷的。”
　　沐柏：“这个问题解决了，那么可以请你认真思考一下我最开始的问题吗？我想要一个明确的答案。”
　　盛清音紧张地用手攥住了衣服，“我、我不讨厌你靠近，但我喜欢你，可能没有你喜欢我那么多，我会在意我的家人，会在意我爷爷的看法，所以……”
　　“嘘，这些都不是你需要考虑的，你只需要告诉我，你内心深处最真实的想法是什么就可以了。”沐柏用指尖点了点盛清音的下唇，声音带上一丝蛊惑的一意味，“盛清音，你愿意成为的女朋友，未来的吸血鬼王后吗？”
　　盛清音下意识屏住了呼吸，好久以后才握住了沐柏的手，说出了自己都不敢相信的回答，“愿意，我愿意的。”
　　沐柏移开了自己的手，随后俯下身送上了一个充满爱意的亲吻。
　　-
　　十分钟后，躺在卧室床上的盛清音还有些回不过神来，自己就这样答应下来了？她现在就是沐柏的女朋友了？
　　“一点五十分的时候我会喊醒你的，放心睡吧。”沐柏的声音在耳畔处响起，感受到自己腰间还有她的一只手后，盛清音找回了一点真实感。
　　“嗯，那我睡了。”盛清音说完后就闭上了眼睛，想到两人已经是女女朋友后，慢慢的把脑袋靠在脑袋对方身上，被拥抱着睡了过去。
　　沐柏的气息让盛清音觉得很安心，所以她的午觉睡得非常踏实，直到一只毛茸茸的爪子摁住了她的鼻子，盛清音才回过神来。
　　“小猫？”盛清音眨了眨眼睛，随后伸出手抱住了还想踩自己鼻子的小美短，“你把它养在书房了？”
　　“嗯？”沐柏也睁开了眼睛，看到对方手里的猫后，才后知后觉地想了起来，“没，我专门给它腾出了一个房间，大概是睡醒了，自己找过来的吧。”
　　“可是这里的门不是关着的吗？”盛清音看向了小猫，原本调皮的小猫被她抱住后，就变得非常乖巧，趴在床上一动不动。
　　“喵~”小猫似乎是发觉了主人在看它，歪着头叫了一声。
　　盛清音脸上的表情一下就软化了下来，也不计较它是从哪里进来的了，伸出一根手指轻挠着小猫的下巴，“好可爱，一会离开的时候，我可以带走它吗？”
　　沐柏应得爽快，“可以，不过你要是带走它的话，它的口粮、猫砂、玩具、罐头、猫爬架之类的，你也要一起带走。”
　　盛清音撸猫的动作一顿，“希望我下次来看它的时候，它可以认出来我来。”那么多东西，自己就算搬回去了也没有地方放，还是留在这里吧。
　　沐柏笑了笑，也没有抓着这个话题不放，瞄了一眼在打呼噜的小猫，“现在已经一点四十五了，可以准备和其他两个人会合。”
　　“嗯，这就起来。”盛清音说道，没等她松开小美短，小美短就先一步被沐柏捞走，用一只手圈在了怀里。
　　“小猫我会照看好的，放心。”沐柏说道，脸上带着浅笑，看起来态度极好。
　　盛清音略有迟疑地点头，沐柏可是吸血鬼君王，应该不会和一只不懂事的小猫猫较劲吃醋的吧？
　　-
　　为了不被她们看到自己是从楼上下来的，盛清音提前八分钟就在楼梯口等着。随后不过两分钟，奚烁、叶鱼和拍摄组就跟着到了这里。
　　左跃是卡着两点到的，经过两个小时的休息后，左跃已经完全恢复了状态，一边带着三人上楼，一边介绍楼道的上的挂画和壁灯。
　　【画面终于开始动了，我都数了十几遍花了。】
　　【盛清音不是吸血鬼猎人吗？她难道不知道吸血鬼杀了多少人吗？怎么还有脸在这里参观！不应该快点动手吗？】
　　【咋回事，都过去那么久了，你们怎么还不消停啊。】
　　【就是，左跃都已经发公告道歉了，说之前是他冲动了。官方都转发了，并且强调了和平条约。】
　　【稍稍等一下，官方既然知道左跃道歉了，那官方应该也知道左跃说什么了吧？有没有发什么澄清公告或者说明什么的。】
　　【好像没有，但是有不少历史学家冒了出来，有些学者是站在吸血鬼这边的帮对方说话，有些学者则是觉得历史书不会出错，继续声讨吸血鬼。】
　　随着直播画面重新开始移动，观众的数量也很快涨了上来。弹幕虽然有不少都是讨论五百年前那一场大屠杀，但大家都克制了很多，只有偶尔几个极端出来蹦跶。
　　盛清音对二楼其实也不怎么感兴趣，不过为了不显得过于突出，还配合做出了一些惊叹、怀念、感慨的神色。
　　二楼并不是全部都开放展览的，所以在溜达了半个小时以后，三人就在出现在了露台上，开始品尝起了下午茶。
　　“好好吃，这个比我在星级餐厅吃到的都要好吃！”最先品尝糕点的叶鱼露出满足的神色，很快又往嘴里丢了另外一块糕点。
　　“味道确实不错，看来城堡里……”奚烁刚想点评，就察觉到有什么东西在自己身下飞过，吓得把剩下的话都咽了回去。
　　“什么东西跑过去了！”奚烁放下了手里的点心，颇为紧张地看着地面。
　　“有东西吗？我怎么没看到？”叶鱼的反应稍慢一拍，等她低头往下看的时候，只看到自己的脚。
　　盛清音捏着点心，视线落在了奚烁背后的盆栽上。
　　在盆栽的底部，有一根毛茸茸的尾巴轻轻晃动着，过了不到三秒后，大半个猫脸露出了出来，似乎是在观察着什么。
　　跟拍的摄影师有好几个，负责拍摄盛清音的摄影师非常懂事，发现盛清音看向盆栽后，立刻给了一个近景，让躲在盆栽后面的小美短暴露在了镜头中。
　　【猫猫祟祟.jpg】
　　【这只猫好像有点眼熟，是不是前天被王抱在手里的猫？】
　　【好像是的，猫都来了，王是不是也来了，期待！】
　　【期待啥，这些吸血鬼都是刽子手！】
　　【缓缓打出一个问号？楼上如果脑子有问题的话，建议早点去看哦。接受过义务教育的人都知道，现任吸血鬼君王在五百年前还是一个小豆丁，什么都不知道呢。】
　　【如果代入一下王的视角，我们人类才是杀掉她所有血亲的刽子手吧？王的父母、叔叔、哥哥，都是因为人类离开她的。】
　　【呜呜呜，没想到在这样的情况下，王还愿意和人类和平相处，愿意邀请我们参观她的城堡。王真的好善良啊，我哭死！】
　　随着弹幕越来越和谐，不少刚刚入坑的观众很快就所谓的王产生了怜惜之情，同时反省起来，如果只是王的话，能不能做到这样以德报怨。
　　“喵~”察觉到盛清音的注视后，小美短叫了一声，随后踩着标准的猫步走到了她身边，最后挨着她的腿躺下。
　　“哇，是小猫猫耶，还是一只美短。”叶鱼把嘴里的糕点吞下，直接蹲下身来，想要引诱小美短过来。
　　奚烁则是松了一口气，原来刚刚跑过去的是猫的，怪不得速度那么快。
　　面对叶鱼的引诱，小美短喵呜了一声，随后缓缓从地上起来，抖了抖身体。
　　小猫的动作落在叶鱼的眼里，就变成了她的引诱大成功，小猫猫的注意力已经被她拿捏住了，现在站起来只是为了过来而已。
　　在叶鱼期待的眼神下，小猫往她这边走了两步，随后利落地转身，助跑了一段距离后，直接跳到了盛清音的腿上，然后又故伎重施，倒在了上面。
　　盛清音没忍住轻笑出声，放下了手里的糕点，伸出两根手指轻轻地摸着小美短。
　　【呜呜呜，有没有一种可能，下一秒我可以魂穿成猫猫，不仅可以躺在小姐姐的腿上，还可以每天看到王，说不定还可以和王一起睡觉。】
　　【没有这种可能，你清醒一点吧，要是实在忍不住的话，就去买一只猫好了，这样可以勉强代入一下王的视角。】
　　【有没有一种可能，这一只猫并不需要王亲自养呢？】
　　随着开播时间的流逝，充满攻击性的弹幕越来越少，某些对吸血鬼不利的热词条也消失地无影无踪。
　　-
　　在三人忙着逗小猫的同时，沐柏也颇为满意的分给了045一点积分和气运。
　　“做得很好，就这样单方面的屏蔽他们的言论好了。”沐柏和045沟通，“后续你就把左跃的人气值培养起来，有关他的黑料在网上清理一下。”
　　“谢谢宿主，我其实需要做的并不多，单方面屏蔽程序是终端本就有的，我只是修改了一部分关键词而已。”045是个实诚的系统，“需要花费的精力比我预料中的要少很多。”
　　“嗯，主系统最近是不是又升级了一次？”沐柏看着手机里的直播画面问道。
　　“是的，黎墨和温如南似乎在某个世界里获取许多全新的技术，目前已经在对主系统进行升级，宿主在脱离本世界时，主系统应该就可以完成升级了。”045答道。
　　沐柏轻轻地吐出一口气，有些时候她还是挺佩服这两个人的，可以顶着主系统、敌对宿主和世界意识多重压力，完成翻盘。
　　不过话又说回来了，黎墨觉醒的时候实力本来就很强劲，自我意识都快可以吞噬世界意识了，两人携手的话，是真的强。
　　相比较起来，自己就逊色了一点啊，在带着清音离开出初始世界的时候，没有做好全套的准备，导致清音被强行清除。即便自己努力护住了对方，也让她的核心变成了许多片，落在了不同的世界上……
　　想着想着，沐柏的思绪免不了又开飘远，回忆起了两人第一次见面时候的场景。
　　果然，感情还是从小开始培养的好，这样的话，既没有任何人可以介入其中了。
　　-
　　很快时间就到了下午五点，约定好的直播时间马上就要到了，盛清音三人卡着最后的带领和镜头后的观众告别。
　　“呼——今天真是异常充实的一天啊，要是我可以自己带相机录制的话，单单这一天的时间，我就可以剪出五个主题投稿了。”叶鱼感叹道，没有了镜头以后，她是第一个瘫坐在沙发上的。
　　奚烁见状也不避嫌了，直接站起来坐在了左跃的身边，还挽住了他的手，“直播结束的话，我们应该也要离开了吧，我记得你们的王提过，是在白天招待我们对吧？”
　　左跃见状摇头，“刚才有镜头，所以我没有告诉你们，王打算邀请你们一起吃晚餐，如果你们愿意的话，可以在城堡二楼的客房休息一晚，等到明天再出发。”
　　“真的吗！”叶鱼听到后差点跳了起来，可以参观城堡已经是千万分之一的幸运了，没想到还可以住在这里，“左老师，你应该不是逗我们玩的吧？我已经当真了！”
　　“当然不是，王这个时候应该已经在餐厅等你们了。”左跃说道，“如果几位愿意的话，就请跟上的我的步伐。”
　　说完后左跃就站了起来，主动握住了奚烁的手，两人一起走在最前面带路。
　　叶鱼忍不住露出了羡慕的眼神，压低声音和盛清音交谈，“奚烁的运气好好啊，竟然可以和左跃在一起，也不知道左跃的粉丝知道了以后会作何感想。”
　　盛清音没兴趣八卦这个，但还是礼貌地给出了回答，“如果是真心喜欢左跃的粉丝，应该会送上祝福吧。”
　　“真爱粉吗？他们应该没有那宽容吧。”叶鱼说着又把声音往下压了压，“刚才有镜头，所以我就一直没有问，你是不是和王有关系啊？”
　　盛清音听到后第一反应是否认，随后脑海里又闪过了早上的某个煎蛋，短暂的沉默后，只能点头应下。
　　“嗯，前段时间有一点交集，算是认识吧。”盛清音给出了比较保守的答案。
　　如果现在三人马上离开的话，这样的说辞并没有什么毛病。但问题是三人现在是要去用餐，而且左跃已经明确说了，沐柏在餐厅等着她们了，一旦见面，这有一点交集的说法就会被戳穿。
　　盛清音难道忘记了吗？她自然是记得的，只是她同样也记得，自己和沐柏同桌吃饭的时候，谷雨露出来的不赞同。所以自然而然地就有了自己的推测，觉得沐柏不会和三个人类共度晚餐。
　　随着左跃弯腰行礼，喊出王的时候，盛清音脸上的表情就有些不自然起来，包括视线也是，忍不住落在了对方的身上。
　　沐柏的穿着和上一次出现在镜头面前差不多，简单的休闲裤和衬衣，外面是一件红色的短外套，配合上她脸上淡淡的微笑看起来很好接近。
　　“远道而来的客人，我代表我的族人欢迎你们的到来。”沐柏坐在首位上，视线落在了三人一吸血鬼身上，“希望大家可以可以满意我的招待。”
　　“多谢王的款待，我是左跃的伴侣，奚烁，很荣幸有面见您的机会。”奚烁压抑着心中的雀跃，学着左跃的样子行礼。
　　“我知道你，你可以把信件送到我的城堡，我很惊讶。”沐柏看向奚烁，眼神里虽然带着一丝打量，但却没有让对方感觉到被冒犯。
　　“等到你们结婚以后，可以考虑在城堡附近定居。”沐柏说道，表达出了自己的善意，“对了，如果举办婚礼的话，一定要记得给我发一个邀请函。”
　　“多谢王，等我们的婚期定下，第一份结婚请柬一定会带给王的。”左跃说道，语气很是兴奋。
　　可以在王的城堡附近定居，那就代表他成为伯爵是铁板钉钉上的事情，如果后期努力一下的话，说不定可以得到王的额外恩赐，成为侯爵！
　　“王，我是叶鱼，是个小主播，非常荣幸可以见到您，可以获得和您一起用餐的机会！我这一辈子的运气，应该都用在今天了！”叶鱼说道。她比奚烁还要激动，要不是担心冒犯到沐柏，她恨不得一直看着对方。
　　“非常感谢你愿意信任我，不远万里赶赴到我的城堡。”沐柏脸上的笑容不变，“一会你可以去一楼的第三个库房看看，从里面挑选一件纪念品。”
　　虽然名义上有三个名额，但两个都是被沐柏黑幕了的。可以在这样的情况下抽中最后一个名额，这个叫做叶鱼的主播运气确实很好。
　　如果顺利的话，日后可以抽出一些资源培养她，或者是把她也转化为吸血鬼，让她帮忙操控舆论。
　　某些念头在沐柏脑海里一闪而过，很快沐柏的视线就落在了盛清音身上，面对新鲜出炉的女朋友，沐柏脸上的笑意明显加深。
　　“女朋友，这是我为你准备的位置。”沐柏说着站了起来，很是绅士地拉开了离她最近的椅子。
　　盛清音愣了一下，内心生出喜悦的同时也出现了一丝丝心虚，下意识地把视线从沐柏身上移开了，落在了还没有反应过来的叶鱼身上。
　　叶鱼在听到这话之前，嘴角都快要咧到耳后跟了，开心到不行。而在听到这话后，她脸上的笑容就僵住了，慢慢地转变成了震惊的表情，瞪大眼看向了盛清音。
　　盛清音轻咳一声，这个时候她不好反驳，只能顶着他们的惊讶过度的眼神，坐在了沐柏拿出来的椅子上，“谢谢。”
　　“不客气，这是我该做的。”沐柏脸上的笑意更大了，“对了，我似乎忘记介绍了，这是我的女朋友，盛清音。”
　　沐柏说完后刻意停顿了一下，给其他三人留出了足够多的反应时间。等到他们都回过神来后，才继续说道，“感谢三位今天代为照顾她，这一顿晚餐，是我一点小小的心意。”
　　“哦哦，好的好的，谢谢谢谢。”叶鱼说道，从她的回话上来看，应该是没有反应过来的。
　　稍稍知道一点内情的左跃好一点，很快就调整了过来，顺带捏了捏奚烁的手，让她不至于失态太久。
　　“原来盛小姐是王的女朋友，怪不得……我初见盛小姐时，就觉得她格外地好看，气质也非常独特。”在爱人的暗示下，奚烁很快就回过神来，顺带说了一些沐柏会喜欢听到的话。
　　沐柏脸上的笑意又加深了一些，顺带给了投去了一个欣赏的眼神。
　　左跃立刻就领悟了自家王的意思——眼光不错，挑的女朋友非常好。
　　【作话】
　　搓手手 日万√


第101章 世界五
　　在用餐的时候, 沐柏表现得非常平易近人，会帮盛清音倒果汁，也会帮她夹菜, 甚至还会帮她擦拭手上不小心沾染到的果汁，看起来和普通人并没有手里区别。
　　但即便是这样, 有资格和她同桌吃饭的两人一吸血鬼还是不敢有大动作, 用餐的时候小心翼翼的, 连咀嚼声也压得非常低。
　　沐柏有些不理解他们的过于敏.感反应，毕竟自己都已经把气势和威压收敛起来了, 看起来和普通人也没有太多区别啊，为什么他们还会这样小心翼翼。
　　发现想不到原因后，沐柏干脆就不想了，用晚完餐后礼貌告别, 直接牵着自家女朋友的手走了。
　　“清音, 我应该可以这样喊你吧？”沐柏主动问道, 和自家女朋友十指相扣，慢悠悠地在城堡的花园散步。
　　“当然，可以。”盛清音压下了心里的不真实感，努力让自己适应, “你怎么突然就坦白我们之间的关系了？”
　　“很突然吗？”沐柏眨了眨眼, “我们不是已经确定是彼此之间的恋人关系了吗？难道你需要暂时隐瞒我们的关系？”
　　听到沐柏的话后，盛清音稍有些愣神。
　　对哦，之前只是彼此间有默契，自己真正给出回答是在今天中午, 说起来两人才确定关系来着。
　　“如果需要的话也没有关系, 我一会和左跃说一声, 他会处理好的。”沐柏补充道, “不会有人乱传消息。”
　　盛清音没有马上回答，而是抬头看着天空。吃完饭后，太阳已经完全落下，黑夜笼罩整片天空，需要非常认真的辨认，才可以看到几颗散发着微弱光芒的星星。
　　“不需要，她们不会对外说的。”盛清音开口说道，“就算说了也没关系，反正你的目标是让吸血鬼和人类一起相处，说不定我们的恋情还可以成为一个好榜样呢。”
　　听到这话后，沐柏脸上的笑意更深了，“你说的没错，我也是这样的想的。”
　　最近她的族人越来越多了，尤其是在某些身居高位的人改变了自己的想法后，想要成为她族人的人就更多了，包括某些有希望成为一把手的人，也开始向她示好。
　　这一点从今天官方媒体的反应就可以看出来，他们想要交好自己，以便于获得更大的利益。
　　如今已经到初冬季节，在花园溜达了二十分钟后，盛清音就觉得有点冷，披上沐柏的红色的外套后，很快就往城堡里面走。
　　盛清音的衣物城堡里面本来就有，都不需要沐柏帮忙，她很快就取出了换洗的衣物，钻到了浴室里面。
　　沐柏见状坐在了书桌上，听着淅淅沥沥的水声，同时翻开了一本年代比较久远的书，继续阅读了起来。
　　沐柏在看的这本书是她在藏书室淘到的，存放的地方非常隐秘，如果不是沐柏太无聊了，根本就不会翻到。
　　书中的内容也挺有趣的，上面记录了很多古老的献祭方法，声称可以召唤出居住在深渊的恶魔，然后用灵魂叫做交换，让恶魔实现召唤者的一个愿望。
　　“045，这个小世界应该没有恶魔的存在吧？”看到书中煞有其事的介绍后，沐柏也忍不住问了一句。
　　“世界线中并没有出相关记载，但不能保证本世界是否真的存在恶魔。”045说道，“宿主当前小世界还在缓慢成长，根据概率判断，宿主有百分五的概率遇见恶魔。”
　　“嗯？还有概率遇见吗？”沐柏有些惊讶，她本来就是随口一问而已，根本就没有想到045会是这样的回答。
　　又往后翻阅了几页后，原本老旧的书上出现了属于吸血鬼的高级文字。沐柏可以看出来，这是上面的字是用羽毛笔写的。那意味着，这一行字至少两百年前就出现在这一本书上了。
　　“那这本书上的内容，都是真的吗？”沐柏再次问道。有批注的这一页记录的可是非常困难且复杂的复活献祭术，单单是要献祭的生物，就要超过一百个了，实行起来非常难。
　　“宿主，非常抱歉，这个超出从我的计算范围，只能得出综合的数据。”045这一次的回答就慢了许多，“其中百分之六十五是可行的，百分之三十五不可行。”
　　超过一半的成功率，那这本书还是蛮有用的，自己有空的时候可以看完它，说不定会有额外的收获。
　　在沐柏看了半个小时的书以后，盛清音也洗完澡，打开浴室的门走了出来。
　　沐柏的动作比起盛清音要快很多，用了不过十五分钟，就已经把自己打理好，穿着睡衣躺在了床上。
　　“清音，晚安。”沐柏说道，照例关掉了大灯，只留下一盏小夜灯。
　　“晚安，沐柏。”盛清音现在已经非常熟悉沐柏的怀抱了，视野被大片的黑暗占据后，就窝在了沐柏的怀里。
　　“明天我回去以后，记得帮我照顾好小猫猫。”过了一会后，盛清音开口说道。她没有睁开眼睛，只是用鼻尖轻轻蹭了蹭沐柏的脖子。
　　“好，我会继续给你发视频的。”沐柏有些心痒痒，某些念头飞快地冒出来，随后又被她压了回去。
　　沐柏：“对了，小猫好像还没有取名字，你要不要给它想一个名字？”
　　名字吗？盛清音微微皱眉，开始思考了起来，“小猫猫身上的花纹挺好看的，要不就叫它小花？”
　　“唔，是个不错的名字。”沐柏觉得自己大概知道盛清音的取名方式了，就是奔着简单易懂去的，“小花应该会很喜欢这个新名字。”
　　“我也这样觉得。”盛清音越想越觉得自己的名字取得好。小花两个字看似简单，但深究一下的话，可以理解为她希望小猫像花一样，长得好看，被人喜爱，同时还可以代表爱意。
　　胡思乱想了一通后，盛清音的意识开始模糊了起来，思考起问题的时候，反应也慢了很多……
　　听到怀中人平稳的呼吸声以后，沐柏把被子往上拉了拉，趁着夜色在她的额头落下了一吻。
　　一分钟以后，沐柏又没忍住亲了亲自家女朋友的脸蛋、鼻尖、嘴角，最后是嘴唇。
　　第一次是浅尝辄止，在短暂地触碰后就分了开来。但盛清音没有任何防备的睡颜，让沐柏心中的想法越变越多，最后就像决堤的大坝一样，变得一发不可收拾。
　　“唔——”盛清音察觉到了窒息感，身体的本能让她从睡梦中脱离出来，有些茫然地睁开了眼睛。
　　“清音，我很想亲吻你。”沐柏松开了盛清音，微微喘气。
　　“什么？”盛清音有些搞不清楚情况，不过这并不妨碍她发现自己的声音有了变化，也不妨碍她发现沐柏不是在自己的身侧，而是在自己的身上，单手撑着床，吐出气息喷洒在了她的颈侧。
　　“我可以亲吻你吗？”沐柏再次问道。第一次是克制不住，但现在清音醒了，出于对她的尊重，自己必须要询问一下对方的意见才可以。
　　盛清音的直觉告诉她，现在沐柏的状态有些不太对，如果自己想要一个比较安稳的夜晚，现在还不要答应比较好。
　　可拒绝的话都要嘴边了，盛清音又后悔了，沐柏都愿意让吸血鬼和人类和平相处了。而且为了让自己可以留下来，还特意让奚烁和叶鱼在城堡里过夜。
　　这都付出那么多代价了，要是晚上只是简单地盖被子睡觉的话，会不会太亏了一点？
　　也不知道是黑夜给了盛清音胆量，还是因为她刚刚睡醒，只感受到了内心最直白的呼喊。在短暂的一呼一吸后，盛清音就做出了决定，主动圈住了沐柏的脖子，送上了一个深层次的亲吻。
　　沐柏瞳孔微缩，刚刚才压下一点的欲.望翻涌而出，一下就卷席了全身，让她开始脱起了盛清音的衣服，十分迫切的想要和对方亲密接触。
　　“不要啃脖子，会、有痕迹……”盛清音的呼吸变得急促起来。因为上一次被撩拨敏感点的原因，她很快就进入了状态，被沐柏拉进了两个字的深渊中。
　　感受到久违的战栗后，盛清音不得不承认，或许在上一次的撩拨中，她就已经被沐柏拉下水了，还是永远都浮不起来的那一种。
　　房间内的小夜灯原本是亮着的，但在沐柏发现自家女朋友特别喜欢歪着头看向它的时候，就让它失去了发光的功能。
　　浓黑的黑暗让盛清音失去了视觉，大概是因为外面本就没有什么光亮，又或者是卧室的窗帘质量是在是太好了。盛清音在适应了黑暗后，依旧看不到任何东西，哪怕是一点点轮廓都没有。
　　横竖也看不到了，盛清音干脆就闭上了眼睛。紧接着压就开始后悔了，失去了视觉后，她发现自己的听觉和身体的敏感度又往上提升了一大截。
　　不管是自己的喘息声，还是沐柏的声音，她都可以听得非常清楚。
　　“我、明天、要、要回去……”盛清音紧紧地抱住了沐柏，极致的愉悦让额头冒出了汗水。
　　“好，我知道。”沐柏应道，她的声音听起来非常理智，但内里又压抑着一丝疯狂，非常地矛盾。
　　为身高近乎一米八的吸血鬼，沐柏的手指白皙修长，比起盛清音的要大上许多。手指关节在有了弯曲弧度以后，相对应的摩擦力也会增加，办起事来事半功倍。
　　第三次结束后，盛清音躺在了床上，任由沐柏用毛巾擦拭自己的身体，出于身体的本能，在疲惫之余又忍不住开始回味了起来。
　　“下次，下次我要，先开始。”盛清音说道，她其实无所谓姿势和其他，但看到沐柏完事后依旧精神奕奕，奇怪的胜负欲就冒出来了。
　　“可以，不过这样的话，你会不会太累了？”沐柏问道，语气非常柔和。她的身体倍棒，如果真的任由自己沉浸在欲.望中的话，理论上来个三天也是没有什么问题的。
　　盛清音听到后短暂地沉默了一下，然后就闭上了眼睛，直接滚进了被子里。
　　嗯？这是生气了？沐柏有些疑惑地看向盛清音，可她也没说什么啊，只是问了一句对方会不会太累了而已？
　　这一次为了让盛清音明天的状态好一点，她都没有拖长时间，开始以后很快就让对方进入了状态，不过一个多小时就完事了。
　　难道是自家女朋友觉得时间太短了？她根本就不累，可以再来两次？沐柏慢吞吞的把毛巾清洗干净，随后又把人从被子里面挖出来，最后擦拭了一遍。
　　应该不是时间问题，清音都累到不想洗澡了，如果再来两次的话，明天估计就得中午起了，这样可不行。
　　算了，这次问不出来的话，那就下一次再问吧。
　　反正两人未来的世界还有很长，等到舆论完全被自己把握在手里的时候，自己就可以用鲜血让清音变成自己的族人了。
　　到了那个时候，自己怎么说也要在这个小世界待上一千年，一直到世界意识开始排斥自己再说。
　　-
　　第二天，在享用了有明显区别的早餐后，盛清音和叶鱼一起踏上了回程。
　　至于奚烁，她要和左跃继续待一会，因为后续的完美心动也是一起录制的原因，两人只需要在同一时间抵达指定地点就行了，所以并没有同行。
　　“盛小姐，我、我可以问你要一个签名吗？”眼看着就要到分开地方了，叶鱼忍不住从自己的包里掏出了纸笔，一脸期待地看着盛清音。
　　“要我的签名？我不是什么明星，以后也不会去娱乐圈发展。”盛清音有些惊讶。
　　“我知道，但盛小姐你是王的女朋友啊，我要是可以拥有你的签名，我说不定就可以吹一辈子的牛了。”叶鱼说道，她有些时候会打些小算盘，但同样的，有些时候她也会很坦诚。
　　“如果可以的话，盛小姐能不能留一句话给我，祝我早日发财暴富什么的。”叶鱼说道，语气里带着一丝请求。
　　盛清音最后还是答应了下来，按照叶鱼的要求给她留了言，随后又来了一个草书版本的签名。
　　“谢谢盛小姐，希望以后我们还有再见的机会，么么哒~”两人分开坐在不同的车上后，叶鱼的胆子一下就大了许多，给了好几个飞吻才跟车子一起消失在盛清音的视线里。
　　这就是主播吗，如果一起参观的地方不是城堡的话，估计叶鱼早就和她们混熟了。
　　带着一丝小雀跃，盛清音被送回到了猎人分会。
　　怀揣着好消息，盛清音直奔书房。书房的门是虚掩着的，她也没有多想，就和之前一样敲了两下门，随后就直接推开来。
　　“爷爷，我有一个……”在看清书房内坐着的人是谁后，盛清音想要说出口的话戛然而止。
　　“大伯怎么是你，爷爷呢？他在哪里？”盛清音问道，原本愉悦的心情一下就凉了一半，很是警惕地看着眼前的盛大。
　　“清音啊，你是打探消息回来了吗？”盛大笑眯眯地说道，“爸他有很紧要的事情，去了帝都，有什么消息的话，你告诉我也是一样的。”
　　盛清音扯了扯嘴角，“原来是这样啊，那大伯你继续忙吧，我等爷爷回来好了。”
　　“好的，这几天就委屈清音你在这里待着了。”盛大笑眯眯地说道，“这是爸的意思，你应该知道的。”
　　盛清音点了点头，原本一般的心情又再次减去了一半，“大伯再见，我先回房间了。”
　　“好的，有什么需要的话，尽管和大伯说。”盛大笑眯眯地说道，一直等到盛清音关上门离开，他脸上的笑意都没有消下去过。
　　看来自己听到的消息还是很可靠的，他这个小侄女已经和吸血鬼勾搭上了，就是不知道老头子在谋划着什么东西，不仅没有拦着双方来往，还把人主动送了过去。
　　是要把小侄女留着当诱饵吗？可上次的埋伏已经失败了，老头子短时间内应该不会再来了。
　　想到某个猜测后，盛大脸上的笑意一点点地收敛下去。希望老头子的脑袋清楚一点，吸血鬼猎人存在的价值，就是和吸血鬼为敌，抓捕足够多的吸血鬼。随后不断实验，借用实验新武器的理由，探寻长生种的秘密。
　　-
　　关上书房的门后，盛清音就掏出了手机，在通信录里翻到自家爷爷的号码后，直接拨了过去。
　　嘟——嘟——嘟——
　　就在盛清音提着一颗心，以为自家爷爷出了什么意外的时候，电话在自动挂断前被接通，熟悉的声音传入了盛清音的耳朵里。
　　“爷爷，你怎么不在公会啊，你是回去总部了吗？”盛清音问道，语气有些急促。
　　“嗯，我在帝都有些事情要处理，估计过几天才可以回去。”盛爷爷说道，从声音上来听，似乎非常健康。
　　“怎么了，是探……是不是有人欺负你了？”盛爷爷原本想询问自家孙女探听消息的事情，但很快又想到现在的分会由谁把控着。
　　“没有，我刚刚回来，现在在房间休息。”盛清音说道，“我就是担心爷爷你出意外，所以打个电话。”
　　“我能出什么问题呢，你放心好了。”盛爷爷主动说道：“你大伯要是提了什么过分的要求，你不用理会，这几天好好待在公会，我很快就回来。”
　　盛清音乖巧的应好，“爷爷，你不是让我试探一下沐柏的态度吗，我问过她了，她说她非常希望我们和吸血鬼交好，她也正在为此而努力。”
　　听到盛清音的话后，盛爷爷突然就安静了下来，过了一分钟左右才重新开口，“我知道了，我听说你们几个幸运观众，在城堡过夜了？”
　　“嗯，安排在客房休息。”盛清音有些含糊地说道，“在用完早餐以后，我们才坐车回来，沐柏对其他两个人态度也很好。”
　　盛爷爷并没有对此发表意见，安抚了自家孙女几句后就顺势挂断了电话。
　　“你是在和盛清音通话？”坐在盛爷爷对面的中年男人问道，语气里带着一丝好奇，“她在城堡待了那么久，难道就没有什么收获吗？”
　　“昨天好像是在搞什么直播，很多人都可以看到，应该没有什么探听消息的时间。”盛爷爷说道，“这些都不重要了，重要的是我刚才提出的方案，被通过的可行性有多高？”
　　中年男人脸上的好奇一下就没了，端起桌上的茶水喝了一口，“你的方案很冒险，吸血鬼的数量虽然不超过两万，但是对方手下的血奴可是不少，加起来近乎十万人了。”
　　“你知道的，血奴不可以违背血主的意志，如果血主身亡的话，血奴也会跟着丧命。”中年男人打着太极，他表面上对盛爷爷的态度还不错，但在心里是看不起对方的。
　　猎人公会满打满算也就是只有六千人而已，更不用说低等级的猎人占比极大，如果猎人真的想要和吸血鬼作对的话，无异于是以卵击石。
　　要不是国家需要这样一个非官方机构来压制吸血鬼，所谓的猎人公会早就被并入有关部门了。
　　“现在已经是和平年代了，上面的意思是，和平年代就用比较和平的手段，如果可以化解双方的仇恨握手言和是最好的。就算不可以，也没有必要让双方的关系闹僵，争一个你死我活的。”
　　看到盛爷爷脸上的表情发生变化后，中年男人又端起茶杯喝了一口，随后就不再言语，留给了对方足够多的时间思考。
　　真是的，这个计划要是早些年递过来的话，说不定上头还会考虑一下。但现在的情况，已经发生很大的改变了。不要说这一份计划只有百分之五十的几率可以灭绝吸血鬼，就算是百分之百可以，上头的人也是不会通过的。
　　毕竟现在消息灵通的人都已经知道了，吸血鬼那边研究出了一个新的东西，可以把人转换成真正拥有千载岁月、独立意识、可以培养自己下属的吸血鬼，而不是变成没有意识的血奴。
　　虽然吸血鬼之间的血脉还存在压制，但那不重要，因为吸血鬼的王已经承诺他们，除非是他们做了危害吸血鬼的事，不然她不会随意干涉他们的行为，同时也会约束等级较高的亲王和公爵。
　　不是他们经不起诱惑，而是活一百岁和活一千岁的区别实在是太大了。更不用说这些人已经走到了权力的金字塔，他们连一丝权力都不愿意放下，更不用说其他的了。
　　“看在我们曾经的交情上，我不妨给你透露一点消息。”过了良久，在茶水都已经变冷后，中年男人又开口了。
　　“上面是不会给你提供任何帮助的，现在是，未来更是。你的孙女如果和王交好的话，那就让她维护好自己和王的关系，这样的话，你们盛家或许可以跻身成为豪门，延续数千年不是问题。”
　　听到前面半截话的时候，盛爷爷没有什么太大的感觉。毕竟他在出发的时候，就已经做好失败的准备了。
　　但在听到后面半截话时，他脸上的表情就开始不对劲了起来。什么叫做维护好自家孙女和王的关系，什么又是跻身豪门，延续千载岁月？
　　“沐柏找上你们了？”盛爷爷的反应还是很快的，马上就联想到了很多事情，“她是不是已经和你们达成合作了！你们这是与虎谋皮！你难道不知道吸血鬼之间存在血脉压制吗？所谓的血奴根本就没有任何自由。”
　　“盛桦，你逾越了，这些不是你可以插手的东西。”听到盛爷爷的话后，中年男人的脸色一下也人冷了下来，“我是看在之前的交情上，给你透露一点消息而已，你不要不知好歹。”
　　盛爷爷张了张嘴，似乎还想要反驳什么，但中年男人的动作比他更快，话音落下就端起了茶壶，倒满了盛爷爷面前的茶杯。
　　茶满欺客，这是要请自己走啊。
　　盛爷爷缓缓吐出一口气，“是我逾越了，道不同不相为谋，告辞。”
　　“门在那边，不送了。”中年男人对此不以为意，只是举起了手，“对了，你给我所谓计划，需要我还给你吗？”
　　“不用了。”盛爷爷回道，很快就从座位上起来，快步离开了包厢。
　　确定盛爷爷不会回来以后，中年男人掏出了手机，找出了领导的电话，很快就把刚才发生的事情汇报了上去。
　　上面的回复很快就让中年男人放下心来，毕竟一百年还是一千年，这个选择是在是太简单了。当初的大帝逃不过诱惑，现在的已经年迈的当权者，更是逃不过。
　　-
　　在等自家爷爷回来的这段时间里，盛清音过得不怎么开心，正能量基本靠沐柏和小花输入。
　　期间盛大来找过一次盛清音，问了她几个看似无关紧要的问题，随后又急匆匆地离开了公会，不知道在搞什么名堂。
　　度过有些难熬的三天后，盛清音在自家爷爷回来的那一天简单地收拾了一下自己，让自己的状态看起来好一点。
　　“爷爷不是说好三点回到吗？怎么还没有回来？”看着挂钟上的时间，盛清音生出了些许不安，“爷爷也不接电话。”
　　在一边的君临安慰道：“清音你不用担心，可能是飞机延误了，最近的天气不怎么好，有些时候延误一两个小时很正常。”
　　盛清音随意地点头，这个道理她也明白，但她的内心依旧生出了不安，有一种山雨欲来风的感觉。
　　从三点等到四点，又从四点等到五点，在时间到五点半的时候，盛清音忍不住了，打算亲自开车去机场，查一查航班到底降落了没有。
　　听到盛清音的话后，意识到情况有些不对的君临也没有反驳，很快就把自己的车子开过来，带着盛清音往机场走。
　　车子还没有开出十分钟，盛清音的手机就响了，满怀希望地打开后，发现是盛大的来电，这让盛清音很是失望。
　　“喂，大伯，找我有什么事吗？”盛清音的态度稍显疏离，连寻常好友之间的亲近都没有。
　　“清音，你爷爷出事了，他现在在医院，你有空来一下吗？”盛大充满慌张的话一下就钻进了盛清音的耳里，把她吓了一跳。
　　“爷爷他怎么在医院？出什么事了？情况怎么样？”盛清音一下就乱了，问起问题来也开始语无伦次，“爷爷他在哪家医院，马上过来。”
　　“第一医院，你过来就行，你爷爷出车祸了，现在还在手术室，我也是刚刚接到消息，具体的情况我不太清楚。”盛大说道，“我这边有事情脱不开身，你尽快赶去，好像是要签字什么的。”
　　“好，我知道了。”盛清音挂断了电话，她的手微微颤抖着，“君临哥，你可以送我去第一医院吗？”
　　君临点头，从盛清音的问题中，他也意识到会长出事了，“我马上把车开过来，清音你把相关的证件带上。”
　　“哦哦，好的，我马上去。”盛清音应道，慌张的拿完东西以后，已经下意识地拨通了沐柏的电话。
　　拨过去不到十秒，沐柏就接通了电话，“清音，是我。”
　　“沐柏，我爷爷，我爷爷出车祸了，现在在手术室。”盛清音有些慌乱地说道，“我现在要去第一医院。”
　　听到盛清音的话后，原本还在撸猫的沐柏一下就坐直了身体，“是距离你最近的第一医院吗？具体的位置知道吗？”
　　盛清音努力摇头，意识到沐柏现在看不到自己以后很快出声，“我不知道，我现在去医院，到时候、到时候我问问。”
　　“嗯，我知道了，你不用担心。”沐柏说着拿起了挂在衣架上的外套，“和我保持联系，我很快就会过来的。”
　　安抚好盛清音以后，沐柏很快就让人准备了直升飞机，打算直接飞过去。毕竟开车的话，需要至少三小时才可以到第一医院，实在太慢了。
　　因为某市长已经变成族人的关系，直升飞机还没有飞出吸血鬼的领地，飞行路线就被请了出来，同时盛爷爷那边也派遣了专家过去跟进情况。
　　于是乎，在盛清音和君临抵达第一医院的时候，早就有护士在急诊大厅等着他们，带着他们到了手术室。
　　“伤患目前的生命体征非常稳定，左腿和左手有轻微骨折情况，车窗上的有些碎片随着撞击进入了体内，所以需要花费时间取出来顺便对伤口进行处理。”在过去的路上，护士就把盛爷爷的情况进行了说明。
　　听到生命体征非常稳定后，盛清音松了一口气，“盛……我大伯说需要手术签字，是期间出现过很危险的情况吗？”
　　“这倒不是，因为被送到医院的只有病患一个人，所以我们提前联系了家属，通知对方过来。”护士说着顿了一下，“我们稍作等待了一会，发现家属没有到，医生就以救治病人为先开始了手术。如果后续出现意外情况的话，需要进行一些高风险行为的话，需要家属签字同意。”
　　达到手术室后，一位负责清创的医生正好从手术室出来，对着护士说道，“病人目前血压过低，你再去准备一包血袋。”
　　“医生，我爷爷的情况还好吗？”听到医生的话以后，才放心一点的盛清音又忍不住提了起来。
　　“病人的情况还不错，目前已经在缝合伤口了，现在比较重要的是术后休养。”医生说道，“病人手臂和腿部已经打上了石膏，估计需要保留一个月才可以拆除，休养期间病人最好不要进行剧烈运动，家属需要多注意。”
　　“好的好的，谢谢医生。”盛清音说道，医生肯定地回答让她又松了一口气。大喜大悲下，她忽然觉得眼前一黑，身体不受控制地往后倒下。
　　就在盛清音以为自己要摔倒在地上的时候，一个熟悉的怀抱接住了她，“你爷爷不会有事的，放心好了。”
　　沐柏的声音在盛清音的身后响起，让她精神有些恍惚，以为是自己幻听了。
　　其实也正常，盛清音才挂掉电话不久，算上开车过来到这里的时间，也只过去了大半个小时，这么短的时间，沐柏怎么可能会过得来，除非她是飞过来的。
　　“累的话，要不要坐下休息？或者吃点东西？”沐柏继续说道，不动声色地把写满惊讶的君临挤到一边，直接弯腰把人给抱了起来。
　　“沐柏？”意识到自己的悬空以后，盛清音才回过神来，呆呆地抬头往上看去。
　　“嗯，我在。”沐柏也没有抱多久，很快就把盛清音放在了椅子上，“按照你爷爷的情况，估计在过一会儿，大概半小时就会从手术室出来了，别担心。”
　　盛清音点头，发觉沐柏真的就在自己身边后，直接抱住了她的腰，把脑袋埋在了她的胸前，“谢谢，你……”
　　“嘘，我们之间是什么关系？还需要这样客套的道谢吗？”沐柏说道，及时打断了盛清音的话。
　　盛清音把剩下半截话咽下，感受到安心的气息后，慢慢放松了下来。
　　君临在一边看着，脸上的神色变来变去，颇为精彩，最后定格在微微带着怀疑的神色上，“沐柏，你怎么知道……会长出事了？”
　　沐柏挑眉，赤红色的瞳孔紧紧盯着君临，一下就让他后背发凉，进入了戒备状态。
　　君临可以保证，自己的感觉没有出问题，在刚才那一瞬间，沐柏对他动了杀心，她想要杀掉自己。
　　“是我告诉她的。”盛清音松开了抱着沐柏的手，让自己在椅子上坐直，“我害怕，我想要沐柏陪着我。”
　　“……”君临脸上的表情再次发生变化，干巴巴地回道：“原来是这样啊，我说呢……”
　　“你怀疑我。”沐柏陈述道，语气颇为平淡，“你觉得是我制造了车祸，所以可以那么快赶到这里，对清音趁虚而入。”
　　君临不吭声了，没错，他就是这样想的。毕竟在这个时间点会长出事，受益的就只有沐柏一个人而已。
　　“可惜你的怀疑是错的。”沐柏轻笑一声，轻轻拍着盛清音的背，看向君临的眼神变得越发冷淡，“盛桦出事，下手的多半是你们猎人。”
　　无视了君临脸上的惊讶，沐柏继续说道，“我在接到消息以后，很快就安排了最好的医生对盛桦进行了治疗。在赶过来的途中，医院的人向我汇报了一件很奇怪的事情。”
　　“什么事情？”君临问道，垂在身侧的双手无意识地紧握着。
　　“副院长告诉我，病人在被送上救护车的时候，已经通知了家属。对方很快就答应过来，同时还提出一个请求，希望在他抵达前不要进行手术，他担心医生会乱来。”
　　“救护车上的医生自然没有答应，因为病人年纪大了，越快做手术对他来说越好。”沐柏说着顿了一下，发现盛清音也一脸惊讶地看着自己后，继续说道。
　　“现在为盛桦做手术的是第二批医生，第一批急救医生选择了听从家属的话，并没有在第一时间动手术。”
　　“简单一点来说，盛桦其实在两个小时前就已经在医院里的，但因为家属特意叮嘱的关系，耽搁了一个小时，在我通知院长重点救助盛桦的时候，手术才开始。”
　　沐柏说完后，君临的呼吸变重了许多，额头的汗水也凝聚成汗珠顺着他的脸颊滑落下来。
　　安静了一分钟后，沐柏开口说道：“君临，你似乎很紧张。”
　　“没有，我没有紧张。”君临说道，“我只是在思考，思考为什么会发生这样的情况。”
　　“是吗？那你知道，救护车医生第一个联系人是谁吗？”沐柏问道，眼里闪过一丝讥讽。
　　人都是会变的，即便是男主，也是俗人，会被内心的私欲所控制，做出一些违背道德法纪的事情呢，这一点还挺让自己意外的，这就是小世界的不稳定特色吗？
　　“应该是，是会长的大儿子吧。”君临说道，努力让自己的气息变得平稳。
　　他制定的计划万无一失，怎么可能会出纰漏呢？而且他可是盛桦最信任的小辈，他怎么会做出危害会长的事情呢？
　　“没错，我问过医生，医生说接电话的人是盛桦的大儿子。”沐柏说道。看到君临明显松懈下来的神色后，眼里多了一丝戏谑。
　　“不过我多留了一个心眼，让他记下了大儿子对应的电话号码。”沐柏补上了一句，再次欣赏了一下君临的大变脸。
　　【作话】
　　搓手手 日万√


第102章 世界五
　　君临脸上的表情管理失控了两秒, 努力暗示沐柏是在诈他，才勉强调整好自己的状态，装作一脸疑惑的样子反问：“是吗？这样有什么用吗？”
　　两秒的时间看似很短, 但盛清音在这之前就一直在观察着他，两秒的时间足够她意识到君临的不对劲了。
　　“君临哥, 你是不是知道一些什么？”盛清音问道。在沐柏几乎明示的情况下, 很快就把细碎的线索串联到了一起。
　　自己在接到大伯电话的时候, 爷爷已经进医院一个小时了。那么推测一下的话，四点多爷爷就已经被救护车带到到医院了。真正出车祸的时间可能更早, 或许四点就已经出发生了。
　　确定好时间点以后，盛清音忍不住回忆了起来，在四点钟左右，君临似乎离开过自己一段时间, 不知道去干了什么。
　　结合一下现有信息, 巧合两个字似乎不足以解释君临的行为。尤其是不能解释他现在为什么要慌张, 垂在身侧的两只手，因为握拳太过用力的原因，都出现青筋了。
　　想到这里后，盛清音脸上的表情就变得严肃了许多, “君临哥, 你下午四点左右，在干什么？”
　　听到盛清音的话以后，君临更加不淡定了，但他依旧死撑着不认, “我们不是一直都在等会长回来吗, 期间我身体有些不舒服, 去了一趟厕所, 要是你不相信的话，大厅应该是有监控的，你可以看一看。”
　　君临紧张地回忆着，电话是在厕所接的，当时并没有什么人，就算是查监控也是对得上的。
　　盛清音眉头微皱，君临的样子似乎很有自信，难道他说得是真的？可沐柏是不会骗自己的，更不会无缘无故在自己面前说这么多话。
　　盛清音：“君临哥，你可以把手机给我看一下吗？”选择相信君临还选择相信沐柏，她的答案非常直接且明了。
　　君临眼里闪过一丝失望，轻叹了一口气，“没想到我们十多年的感情，还比不上你和沐柏之间的……”
　　君临没有把话说完，倒不是他不想说，而是他有些顶不住沐柏的眼神，只能讪讪停下，随后把手机从口袋里取出来，很贴心的解锁完成才递给了盛清音。
　　“清音，你随意看，我在那期间并没有通话记录。”君临说道。这种东西他早就删除了，怎么可能会留下痕迹。
　　“等等。”沐柏拦住了盛清音的动作，站起来看着君临，“我的记忆力不错，虽然当时他只念了一遍号码，速度还很快，但我依旧记下了。”
　　沐柏和君临的身高相差无几，两人的视线很快就撞在一起，赶在对方躲避视线前，沐柏报出了他的手机号码。
　　“我的电话号码并不是秘密，沐柏你想要知道也很简单。”在有心理准备的情况下，君临很快就稳住了自己的状态。
　　自己手机里的通话记录已经删除了，如果没有意外的话，在自己的授意下，第一批救治盛桦的医生，应该会找个理由把他手机里的通话记录也删除。
　　这样一来，决定性证据就没有了。不管沐柏说什么，只要自己不承认，对方就拿他没有办法。
　　更不用说沐柏是吸血鬼，公会里的人怎么可能会不相信自己，而去选择相信死敌呢？
　　即便是盛清音帮忙说话也没用，死敌就是死敌，那五十多个猎人墓地上的鲜花都还没有枯萎呢！他们肯定会站在自己这边，即便错的人是他也一样。
　　“通话记录可以删除，不过清音你爷爷有一个非常好的习惯，那就是每一次通话都会自动录音。”沐柏说道，摸出了自己的手机，解锁以后点开了某个音频文件。
　　“清音，你不妨听听看，声音可以伪装没有错，但某些特别之处是掩藏不了的。”沐柏把自己的手机放在了盛清音的手上，“更不用说某个人的伪装没有任何技巧，你只要认真听听，就会发现里面的声音非常耳熟。”
　　录音？电话自动录音？怎么还会有这种东西！
　　君临脸上的表情又绷不住了，为了确保自己的安全，他下意识地往后退了三步，“你们不要逼我，我不是故意的，我只是被人威胁了，我如果不这样做的话，会长就不是出车祸受伤了，而是出车祸身亡了！”
　　“这样说的话，你还想要清音感谢你？”沐柏眼里的轻蔑更加明显了，“如果你真的是为了盛桦好的话，就应该在最开始就把消息告诉对方。盛桦怎么也当了三十年的会长，他的底蕴比你想得深多了。”
　　要是盛桦提前知道的话，肯定可以将计就计，就算受伤了，也一定会拉幕后黑手垫背的。
　　“对了，友情提醒一下，盛桦并没有通话录音的习惯。”沐柏脸上的表情很快有了变化，从轻蔑变成了礼貌的微笑，“刚才我只是随口一说，没想到你还真的相信了。”
　　“你……”君临猛吸一口气，差点就因为沐柏的话气得头晕，哆哆嗦嗦地抬起了手，“你诈我？”
　　“看在你曾经辛辛苦苦修剪了三个月花园的份上，这一次我不杀你，下次你要是冒犯我，我就按照规矩来了。”沐柏说道。
　　沐柏没有任何明显的动作，但君临在她开口的瞬间就察觉到了一股压力朝着自己涌来，立刻把手给放了下来。
　　君临白着一张脸，他有些顶不住沐柏对他施加的压力，连带着双腿也开始发软。
　　在这一刻，他才真正意识到，眼前的沐柏是吸血鬼君王，而不是那个会和自己开玩笑，分享心事的沐柏。
　　咚——
　　君临最后撑不住了，双腿一弯就跪在了地上，从闷响声上来判断，这一跪应该是挺用力的，膝盖不说骨裂，但发青有淤血是肯定的。
　　“我可以解释，给我一个机会……”君临说道。努力的不让自己的腰塌下去，下跪已经很久丢脸了，要是在弯腰磕头的话，那是真的是面子里子都没了。
　　沐柏没有应声，而是坐回到了盛清音的身边，把选择权交给了她。
　　“可以，你把你知道的一切都说出来，我会自己判断你是被逼的，还是主动参与的。”盛清音开口说道，“记住了，这是你最后一次机会，如果你说谎了的话，我会让沐柏……”
　　“我帮你杀了他。”沐柏说道，见到盛清音的眼里有一丝挣扎后，又补上了一句，“或者是让他变成废人。”
　　君临想要早点摆脱现在窘迫的局面，只能把事情全盘托出。
　　这个计划是一名六星猎人提出来的，他同样也是不赞同让盛清音进入城堡的人。所以在负气离开会议室后，就和下属商量了这一次计划。
　　原本定的计划是找一辆大货车，在司机的配合下直接解决盛桦。但他们实行计划的时候被君临给发现了，随后对他以利诱之，成功拉他入伙。
　　“我当时只是权宜之计，还诱导他们修改了计划，让会长从身亡变成了受伤。拖延手术时间也只是让会长的手部和腿部留下残疾，达成他们让会长退位让贤的目的。”
　　君临的描述看似没有逻辑问题，但是细究下来都是漏洞。比如他是怎么样说服那些人不是杀他灭口，而是和他合作的。所谓的权宜之计，为什么又真的让医生拖延时间。
　　“除此以外，你就没有话说了吗？”盛清音问道，眼里的失望变得非常明显。
　　君临被压得根本就抬不起头来，只能察觉到有不少路过的医护人员，在用很奇怪的视线打量着他。
　　“该说的我已经都说了，等到会长醒来以后，我会向他请罪的。”君临说道，脊背最后还是不甘地弯了下去，“会长要怎么惩罚我，我都心甘情愿。”
　　盛清音听到后抿了抿唇，看到手术中的灯熄灭以后，才捏了捏沐柏的手，示意她这一次的审问就到此为止。
　　沐柏把释放出来的威压收了回来，看到君临白着脸从地上爬起来以后，有些嫌弃地移开了自己的视线。
　　这男主的能力也太差了一点吧，唯一拿得出手的就是会制造甜蜜陷阱，可以把没有恋爱经验的女主骗得团团转。一旦女主清醒过来，他就什么也不是了。
　　确定君临掀不起什么风浪后，沐柏跟着盛清音从座位上起来，看到盛爷爷被推出来后，跟着到了单人特殊病房。
　　因为麻醉的药效还没有完全过去，盛爷爷只能勉强睁开眼。看到沐柏就站在自家孙女身后的时，他眼神很快就发生了变化，非常努力地张开嘴，想要说些什么。
　　但可惜的是，盛爷爷再怎么努力，也只能缓慢地吐出几个根本听不清楚的字眼。
　　“爷爷你才刚做完手术，需要多休息一下，我晚上都会在这里的，你不用着急。”盛清音安抚道，随后她就发现自家爷爷紧盯着他被打上石膏的腿。
　　盛清音适时补充道：“手术进行的很成功，只要爷爷你休养期间不要剧烈运动，以后都不会受影响的。”
　　听到盛清音的话后，盛爷爷松了一口气。但碍于沐柏也在病房里，他脸上依旧保持着戒备的神色。
　　沐柏见状绕了半圈，走到了病床的另一边，笑着说道，“猎人公会的会长，久仰大名，我是沐柏。”
　　盛爷爷现在还说不出话，动了动手指后，干脆就闭上了眼睛，用自己唯一可以做出来的动作表示自己的态度。
　　沐柏歪头看向盛清音，眼里带着一丝无辜，“清音，你爷爷似乎有点不待见我。”
　　盛清音有些犹豫，她还没有做好自家爷爷的思想工作呢，“爷爷，这一次多亏了沐柏，不然您动手术的时间可能会再耽误一个小时。”
　　再耽误一个小时？盛爷爷睁开了眼，带着一丝不解看向了盛清音。
　　盛清音也没有隐瞒，很快就把自己接电话起发生的一切都说了出来，同时用余光注意着一边的监测器，要是数值波动得很厉害，就准备摁下呼叫铃。
　　“君临呢？”盛爷爷的声音带着明显的怒气，十分钟的讲述时间足够他恢复对身体的大部分控制权。
　　“应该在外面，我没有让他进来。”盛清音问道，“爷爷你想见他吗？”
　　盛爷爷缓缓吐出一口气，神色复杂地看向了沐柏。他怎么也没有想到，自己前脚送完针对沐柏的作战计划，后脚就被她救了一条命，还欠下了一个那么大的人情。
　　现在自己要怎么办？明知道沐柏救了自己，还依旧要对她喊打喊杀，把她给赶出去？那自己不就变成知恩不报的白眼狼了吗！
　　但自己现在还是吸血鬼猎人公会的会长啊！要是他和沐柏都可以心平气和地相处了，吸血鬼猎人公会的面子往哪里搁？他这个会长还要不要当了！
　　“我想和他单独谈谈，可以吗？”盛爷爷控制着自己的语气，努力不泄露自己内心深处的真实情绪。
　　沐柏自然不会反对，当着盛爷爷的面把手伸了出来，“清音，你应该还没有吃晚饭吧，我们顺带去外面吃点？”
　　盛清音习惯性地伸手握住沐柏的手，随后才试探性地看向自家爷爷，“爷爷，那我和沐柏先离开了？”
　　盛爷爷还能说什么，只能木着脸点头应下，任由沐柏当着自己的面，拐走他的孙女。
　　-
　　离开医院后，盛清音长舒了一口气，问出一早就困惑她的问题，“沐柏，你是怎么赶过来的，医生为什么那么听你的话，难道这医院是你开的？”
　　“暂时还不是，如果后续有需要的话，我可能会投资建造一家医院。”沐柏笑着说道，“至于为什么那么快，自然是因为我选的交通工具速度快了。”
　　盛清音有些惊讶，自己还真的猜准了，“你是飞过来的？”
　　沐柏点头：“嗯，医院有停机坪，我就直接坐直升飞机过来了。”
　　盛清音：“这应该要提前申请一下航线吧？”
　　“不需要，只要我打声招呼就可以了。”沐柏说道，“作为吸血鬼的王，我还是拥有那么一点特权的。”
　　心中的小困惑得到解答后，盛清音也没有继续深究下去。想到沐柏平时的用餐水平后，在医院附近选了一家看起来最有档次的餐厅。
　　“欢迎光临，需要用餐的是两位客人吗？”才刚刚进来，服务员就拿着点菜板走了过来，“菜品可以在这边选，两位可以点完菜再入座。”
　　盛清音大概扫了一眼，餐厅内的人并不多，但出于谨慎她还是要了一个包厢。
　　服务员一边记菜名一边偷偷打量盛清音，总觉得她有些眼熟，似乎自己在什么地方见过一样。
　　好在盛清音的速度很快，三分钟就点完菜，去到了二楼的包厢里。服务员还要继续接待下一批客人，很快就把这件事情抛在脑后了。
　　上菜的速度很快，十分钟内就把盛清音点的五道菜都端了上来，还送了一大盆米饭。
　　“吃点东西压压惊吧。”沐柏开口说道，拿起小碗帮盛清音盛了一碗饭，顺带夹了一块糖醋里脊在她的嘴边。
　　“谢谢。”盛清音张嘴咬住了里脊，尝到带着酸甜口的酱汁以后，脑袋也跟着清醒了一些。
　　“沐柏，你……”话说到一半后，盛清音又迟疑了一下，迎上沐柏纯粹的视线后，才继续说道，“你可以帮我一个忙吗？”
　　沐柏：“需要我做什么？”
　　“那些伤害我爷爷的人，我想让他们进监狱。”盛清音眼里闪过一丝决绝，“君临说的那个六星猎人我知道，当初我会一个人潜入城堡……就是因为他和我说了很多。”
　　“要是可以的话，我希望你以王的名义，点名斥责对方。理由我已经帮你想好了，就说他私底下抓捕吸血鬼，违反了双方的和平条约。”
　　盛清音：“如果是一般吸血鬼的话，有关部门可能会当做看不到，但如果是你的话，对方一定会重视的。只要他被带走调查了，最后肯定会判刑进监狱的。”
　　要是严格按照和平条约和停战协议上的内容，不管是吸血鬼还是吸血鬼猎人，在没有经过允许的情况下，都是不可以擅自杀人的，只要动手了，另一方就有权要求相关部门进行处理。
　　但出于某些大家都心知肚明的原因，人类的相关部门并没有深究吸血鬼和吸血鬼猎人之间的摩擦，只要不涉及普通人，全部都睁一只眼闭一只眼。
　　吸血鬼这边，一般都是有仇报仇有怨报怨，也没有想着通过这种渠道要一个公道。
　　“可以是可以，但你知道这意味着什么吗？”沐柏提醒道：“签订协议已经近乎百年了，某些监察机构一直都存在，甚至还在扩招人员，但他们从来没有真正意义上插手过我们之间的事情。”
　　因为一旦插手，一个全新的局面就会被打开。吸血鬼这边有自己顶着倒没什么关系，但猎人就不一样了，他们就会相关律法给框住，失去大部分本该有的权力。
　　“我知道，反正爷爷现在在医院，他受伤的消息传出去以后，猎人公会肯定会冒出什么代理会长，把爷爷给架空的。”盛清音现在的想法很简单。
　　既然爷爷因为会长的位置被人惦记着，那干脆就不要这个位置好了，让眼馋会长的人自己窝里斗去吧。
　　至于插不插手的问题，横竖会长已经不是爷爷了，盛清音本人也没有打算继续当吸血鬼猎人，自然不介意整个公会被监管起来。
　　“爷爷刚才都没有说你什么，估计过一段时间他就会接受我们之间的关系了。”盛清音说道，语气里甚至带着一丝轻松。
　　在她的认知里，盛爷爷是明确表示过自己的态度。对于沐柏愿意促进吸血鬼和人类和平共处这件事，他是乐见其成并且期待着的。
　　现在沐柏的态度已经非常明确了，她是支持双方和平相处的。更不用说沐柏还出手救了爷爷，于情于理，于公于私，盛清音都觉得爷爷不会继续反对了。
　　沐柏笑着点头，并没有开口反驳。更不会告诉盛清音，她的爷爷到底隐瞒了她多少东西。
　　“我明白了，我一会就让谷雨姐发传真过去，强烈控诉某些人的违法行为。”沐柏说道。
　　盛桦这算是搬起石头砸自己的脚吗？如果他不去递交那一份作战计划的话，那么那些人也找不到对他下黑手的机会。
　　这样一来，他也不会欠自己一个那么大的人情，清音更不会选择和猎人公会一刀两断。
　　只能说，干得漂亮，损己利人，盛桦真是一个有大爱的人类啊。
　　-
　　填饱肚子回到医院后，时间已经差不多到了八点半。
　　在两人走到病房门口的时候，正好撞见君临从里面出来，他的脸上的表情很茫然，看到两人也没有什么反应，自顾自地离开了。
　　盛清音有些奇怪地看着君临，直到他消失在转角才收回了自己的视线。敲了敲房门，听到自家爷爷的声音后，盛清音才推开房间。
　　看到自家孙女来了以后，盛爷爷脸上的负面情绪很快就没了大半，“回来了？我现在的情况还不错，你不用一直在医院守着的，晚上你就回去吧。。”
　　“我和副院长沟通过了，隔壁病房可以给我们住一宿。”沐柏抢先一步开口说道，视线只落在盛清音的身上，“当然，住在外面的宾馆也是可以的，那边是我的产业，随时都有房间。”
　　盛爷爷：“……”他不过是开口说了一句话而已，为什么沐柏就自顾自地说了那么多，这是在借此警告自己什么吗？
　　盛清音眨了眨眼，意识到病房内的气氛有些微妙，“既然医院有空的房间，那么我们就在医院住下好了，爷爷你才做完手术，我不放心走太远。”
　　盛爷爷：“没事，我身体好着呢，又不是什么重伤。”
　　沐柏捏着自家女朋友的手指，不经意地开口：“听说第一时间就动手术的话，只需要住院一个星期。可惜耽误了一个小时，某些伤口发生了感染，需要额外住院三天呢。”
　　盛爷爷：“……”自己果然是和吸血鬼犯冲，尤其是眼前的这个吸血鬼头头！
　　盛清音用另一只手摸了摸自己的鼻子，视线落在了自家爷爷身上，“爷爷，你还是早点休息吧，睡眠状态有助于身体恢复。”
　　看来某些消息还是晚点告诉爷爷好了，不然按照爷爷现在的脾气，指不定会干出什么事情呢。
　　“这次是我识人不清，君临已经和我没有关系了，从明天开始他就只是一名四级猎人了，不再是会长助理。”盛爷爷开口说道，视线在沐柏身上停留了一秒。
　　“我当吸血鬼猎人那么多年，让我放下是不可能的。不过我也不是那种知恩不报的白眼狼，只要你好好对清音，你们之间的事情我不会插手。”
　　“但清音是清音，我是我，除非猎人公会彻底被上面取缔了，不然我是不会轻易放弃的。即便你收买再多的人也一样，我依旧会站在你的对立面。”
　　听到盛爷爷的话后，盛清音才放下的手又举了起来，不过这一次不是摸鼻子，而是挠脖子了，“爷爷，我前不久做了一个决定，不知道是现在告诉您好，还是晚些时候告诉你比较好。”
　　盛爷爷：“什么决定？是你要退出猎人公会吗？我不是死板的人，如果你真的认定眼前的这只……这个沐柏的话，我不会卡着你的。”
　　盛清音露出了一个心虚地笑容，“我拜托沐柏向监察局投诉了。”
　　“嗯？”盛爷爷一时半伙没有反应过来，这个监察局应该不是自己理解的那样吧？不是那个已经有几十年没有发挥过作用的监察局吧？
　　“我想要伤害爷爷的人被法律惩罚，所以就让沐柏强烈谴责了对方的违法行径，并且要求监察局发挥出自己的作用……”盛清音的声音越来越小。
　　原因很简单，自从她开口说话以后，每多说几个字，自家爷爷的脸色就会黑下来一分，让她没胆把剩下的最后半句说出来。
　　盛爷爷很想大声呵斥自家孙女胡闹，但余光督到她身边的沐柏后，想要说的话又被咽了回去。
　　“监察局这些年都没有动静，为了大家好的话，以后还是不要有动静的好。”盛爷爷把自己的怒火等级往下降了很多，“在监察局里任职的基本都是普通人，他们不会站在我们猎人的角度考虑，只会按照上面发下来的文件，不利于我们灵活办事。”
　　毕竟上面的人现在已经被沐柏给买通了，要是把猎人公会的监督权交给监察局的话，那么就等于是把公会送到了沐柏的手上。
　　按照对方的手段，快一点的话一年，慢一点的话三年，猎人公会很快就会被拆分干净的。
　　“哎，某些公会实力不怎么样，内斗的本事倒是高得很。给他们一天的时间或许有些紧张，但九天时间的话，应该足够他们搞出很多东西了吧。”
　　沐柏自顾自地感叹道，从把玩自家女朋友的手指到了揉捏对方的手腕和小臂，视线依旧没有落在病床上。
　　盛爷爷再次语塞，深呼吸了好几次才勉强开口，“有些事情，外人不需要插手。内斗归内斗，如果有外敌的话，相信他们还是会一致对外的。”
　　“是吗？”沐柏重新握住了盛清音的手，她的视线也第一次落在了盛爷爷身上，和他对视，“要不要打一个赌，看看他们是利用所谓的外敌为自己揽权，还是一致对外？”
　　迎上沐柏的视线后，盛爷爷的第一反应就是要躲开，远离这个危险的来源。好在他的反应力已经完全恢复过来了，硬撑着让自己不露怯。
　　“打赌？赌什么？”盛爷爷板着脸，努力让自己不在对视中落入下风。
　　“很简单，我会派人偷袭一下某个公会，随后留下预告函。”沐柏说着顿了一下，“预告函上会说明，下次哪个分会会被攻击，顺带还会详细说明攻击的吸血鬼有多少，实力如何。”
　　沐柏：“要是他们在明知有劲敌的情况下还一起携手抵抗的话，打赌就算我输了，除此以外的任何结果，都算是我赢。”
　　这样的赌约未免太不公平了一些，怎么看沐柏的赢面都比自己要大。这是盛爷爷的第一反应，他感觉沐柏是在给自己挖坑。
　　不过从另一个角度来说，在明知有强敌的情况下不携手共进退的话，公会多半也就失去了最重要的作用，也可以算是做他输了。
　　“可以，但我希望其中不会出现人员牺牲，你要约束下属，最多只能击伤他们，不可以击杀他们。”盛爷爷说道，“如果你输了，你要怎么办？”
　　“我会约束我的族人，一年之内不动手，如果有吸血鬼不听话的话，我会主动把他交给你们。”沐柏说道：“如果我赌赢了的话，你放弃猎人的身份，公会的所有事情和你没有一点关系。”
　　盛爷爷听到后猛吸了一口气，这样大的赌约，自己要不要应下呢？
　　“爷爷，你不是告诉过我，猎人公会存在的意义就是对抗吸血鬼吗？如果他们连一致对外都做不到的话，公会的存在不就没有意义了吗？”
　　盛清音对沐柏的提议很是心动，如果爷爷放弃猎人身份的话，那么按照沐柏最开始说的那样，她非吸血鬼猎人的亲人都可以被保护，爷爷的安全就会有保障了。
　　盛爷爷没有点头也没有摇头，而是闭上眼思考了起来。不知道为什么，他心中有一种很不妙的感觉，似乎不管打赌的结果是什么样，他都会是失败的一方。
　　思考了大概五分钟左右，盛爷爷才开口，“可以，但我要追加一个条件，如果我赌赢了，你不仅要约束吸血鬼一整年，还要保证猎人公会可以正常运转，不会被监察局针对。”
　　“可以。”对于必赢的赌局，沐柏不介意加上一点筹码。
　　盛爷爷；“一言为定。”
　　-
　　副院长给沐柏准备的房间自然是非常好的，也不知道他是什么时候安排的，反正在两人推开门进去的时候，原本的病床消失不见，取而代之的是一张一米八的大床，足够两人躺下休息。
　　盛清音见到后感叹了一下特权的好用，随后接过沐柏递过来的衣服，按照睡前惯例去洗澡。
　　“不可以，这个浴室很小，而且隔音效果不行！”听到沐柏提出一起洗澡的请求后，盛清音想也没想就拒绝了，“在城堡可以胡闹，但在医院不可以。”
　　“浴室不可以，房间也不可以。”盛清音及时补上了一句，随后就钻到了卫生间，开始冲澡了。
　　沐柏有些不开心的坐在椅子上，看得到吃不到，这对她来说也是一种惩罚啊。
　　早知道就不准备得那么周全了，这样的话两人说不定就会去住酒店了。可以在浴室的浴缸里、卧室的落地窗上，或者是二米的大床中，发生一些有趣的事情。
　　因为是冲澡的关系，盛清音在里面待了十五分钟就出来了，顺带还吹干了自己沾水的发尾，没有给沐柏任何机会。
　　沐柏笑了笑，只在浴室用了十分钟的时间，就顺利换上睡袍走了出来。
　　“可惜了，我本来还想履行约定，让你先动手。”沐柏掀开被子钻了进去，从盛清音的背后抱住了她，让她依偎在自己的怀中，“怎么样，要不要试一试？”
　　盛清音手指微动，沐柏的话对她而言非常的有吸引力，尤其是先让自己动手那一句，简直就是戳到她的心窝里了。
　　说起来，自己好像从来没有见到过沐柏失态的样子。那天晚上也没用，自己都已经神志不清了，沐柏还和平时看起来没有什么两样，着实很过分。
　　有吸引力是真的，但盛清音也是有原则的人。在医院这种地方，她是肯定不会干出那种事情的。
　　“我睡了，晚安。”盛清音把不合时宜的想法从脑海中踢了出去，为了不让沐柏乱来，她还握住了对方的手腕，从根源上杜绝了某人撩拨自己敏感点的可能。
　　被握住手腕后，沐柏眼里闪过了一丝无奈，她又不是那种喜欢强买强卖的吸血鬼。当然，她不否认在最开始的时候，她的自制力有些差。
　　但那个时候，她还没有完全消化完身体的记忆，稍稍跟着本能走了一会而已。
　　现在她已经不一样了，虽然不可以当无视美色的柳下惠，但控制一下自己还是没有问题的。尤其是在盛清音说了不愿意的情况下，她肯定不会乱来，最多就是……
　　“不给我一点补偿吗？”沐柏的声音从盛清音的背后响起，“我要的不多，只要你亲我，亲我两下就可以了。”
　　盛清音无声地做了一个吞咽的动作，“你只要这样吗？我亲你两次，然后我们就直接睡觉？”
　　沐柏嗯了一声，给出了肯定的回答。
　　只不过亲不亲是你来做决定，亲多少时间，就是我来做决定了。
　　沐柏在心里默默补充着。
　　【作话】
　　搓手手 日九 下个写娱乐圈还是古代宫廷？


第103章 世界五
　　获得了近乎十分钟的亲吻时间后, 沐柏颇为满意的抱住了盛清音，贴着她的耳朵道了晚安。
　　盛清音轻轻的应了一声，满脸通红着闭上了眼睛, 听着自己异常响亮的心跳声，艰难地酝酿着睡意。
　　因为沐柏遵守约定的关系, 盛清音在用了整整二十分钟后, 终于把不该有的杂念驱赶出去, 顺利地进入了梦乡。
　　听到身边人的呼吸变得平稳以后，沐柏勾起了唇角, 指腹轻轻地划过盛清音的嘴唇，在上面停留了好久才收回来。
　　这次就先欠着好了，等下次回城堡了。不对，下次应该是去酒店, 到了那个时候, 她会连本带利地讨要回来的。
　　次数上倒是不需要变化, 但是时间的话。如果一个多小时不够，那就三个小时好了，她绝对会让清音满意的~
　　-
　　翌日，盛清音被提前定好的闹钟吵醒, 花了五秒钟驱散睡意后, 她第一反应就是扭头往身侧看。
　　入睡前一直抱着自己的沐柏不知道去了哪里，要不是她身侧的枕头有使用过的痕迹，她都要以为自己是一个人睡的了。
　　嘶，不对, 她肯定不是一个人睡的, 毕竟她可不会把自己的嘴唇给亲肿了, 还是一直到睡醒都没有完全消下去的肿。
　　从床上起来后, 盛清音才看到了沐柏留的小纸条，得知对方是去购买早餐后，她最后一点担心也没了，拿起洗手台上的一次洗漱用品，就开始刷牙洗脸了。
　　沐柏把时间拿捏得非常好，盛清音才洗漱完走出来，她正好拎着早餐出现在了门口。
　　“你是在哪里买的？打包袋看起来好精致。”盛清音说道，视线落在了沐柏拎着的袋子上。乍一看是简单的纸袋子，但认真观察的话，就会上面绘制的图案非常特别，精致程度堪比挂在展厅的艺术品。
　　沐柏看了一眼手上的包装袋，“我去附近餐厅拿的，好像叫什么兰亭阁。”
　　盛清音微微皱眉，忽然想到了什么，询问道：“兰亭阁是你的产业？”
　　沐柏思考了一下，如实说道：“唔，好像是，我记不太清了，这些都是谷雨姐帮我的打理的，我每隔几年看一次账单就可以了。不过最近她有些忙，我也就没有在意了。”
　　“兰亭阁在我们这边知名度很高，是已经传承五代人的知名老店了。”盛清音感叹道，“沐柏，如果吸血鬼也参与财富榜排名的话，你应该是当之无愧的第一吧。”
　　“这还用问吗？我的领地那么大，就算没有其他的财宝，我也是第一。”沐柏说道，“清音，你不会现在才意识到我那么有钱吧？”
　　盛清音小小地沉默了一下，沐柏可是吸血鬼的王，她当然很早就知道对方很有钱了。但那个有钱是建立在在沐柏拥有城堡、无数的珍宝的认知中，而不是建立在沐柏拥有很多公司这样的认知中。
　　“我记得，上次你的钱包里面只有两百块。”盛清音接过了沐柏手里的袋子，帮忙把里面的东西放在了桌上，“我还以为你的财富都在城堡里面堆着。”
　　“人类的钱币对我来说没有什么用处，我就是放了两张意思了一下。”沐柏跟着坐在了椅子上，“再说了，人类的手机不是可以充当钱包了吗？携带现金似乎没有什么必要。”
　　“也是，现在出门带钱的人挺少了。”盛清音打开了包装盒，看到了里面的水晶小笼包。只不过这里的小笼包都是一个口味的，和城堡大厨精心准备的有区别。
　　“辛苦了。”盛清音拿起筷子，先夹了一个水晶小笼包递到了沐柏的嘴前。
　　沐柏很是自然的张嘴咬住，一边咀嚼一边问道，“盛桦还需要在医院修养一段时间，你是要陪着他，还是回去猎人公会看戏？”
　　盛清音：“公会已经遭遇袭击了吗？”
　　“今晚侍卫长会过来一趟，顺带留下预告函。”沐柏把嘴里的东西咽下，觉得这个水晶小笼包的味道还算不错，顺手也喂了一个给盛清音。
　　沐柏收起了筷子，“监察局已经收到传真了，给了我明确的回复。不过他们的程序比较繁杂，加上要调查取证，可能需要半个月的时间。如果你着急的话，我就让人把证据打包送过去。”
　　“没事，半个月的时间已经比我预料的要快很多了。”盛清音说道，语气多了一丝开心，“横竖爷爷在拆石膏前也不能趟这次浑水，让监察局按照程序来就可以了。”
　　盛清音：“那些人为了权力连爷爷的性命都不顾及了，在看到预告函的时候，多半会把这个当做一个除掉对手的绝妙机会。”
　　不得不说，盛清音看人的眼光还是很准的。在侍卫长的带领下，一共来了十五个吸血鬼，他们按照自家王的要求，在保留性命的情况下重创了二十多个猎人，同时还留下了预告函。
　　在侍卫长离开后，预告函很快被某个躲在后面的猎人拿走，看到上面的内容后，他下意识的隐瞒了一部分消息，只说出了下一次吸血鬼会攻击的具体分会，随后就带着预告函去找某位六级猎人了。
　　六级猎人在看到预告函的第一反应就是把分会里自己的人撤回去，留下竞争对手的心腹在那边。但听到吸血鬼第三天会袭击分会的事情已经被传开后，很快又修改了自己的计划。
　　“吸血鬼会袭击海城的分会？”盛大在听到这个消息后有些懵，“吸血鬼为什么要这样做？难道海城的分会关押了很多吸血鬼？”
　　“这我就不清楚了，我只知道会长现在受伤住院，如果你可以带领猎人守住分会的话，以五级猎人的身份成为会长也不是不可以了。”穆久说道，“你知道的，我对那个位置没有什么兴趣，只是不希望猎人公会沦为某些人满足自己欲.望的工具而已。”
　　“我明白了，多谢久叔指点。”盛大很快就反应过来，如果穆久不和自己争会长之位的话，那么他只需要压制住另一位六级猎人，就可以顺利上位了。
　　“记住了，这一次吸血鬼会来很多，一定要召集足够多的猎人，这样才可以成功护住分会。”穆久提点道。最好多阵亡几个高级猎人，这样猎人公会就会成为自己的一言堂了。
　　“好，我知道了。”盛大点头，随后又问道，“久叔，这件事情要不要和爸说一声？”
　　“嗯？”穆久眉头一挑，“不必了，会长还在休养，如果听到这个消息的话，很有可能可能会不顾身体赶过来要和分会共存亡，到时候就不利于你积累声望了。”
　　听到穆久的话后，盛大心里的纠结也很快散去，立刻按照对方的提示，开始通知自己的心腹，让他们动员各分会的猎人过来支援。
　　-
　　虽然猎人公会的主事人都有默契地对盛爷爷隐瞒了消息，但不要忘记了，盛爷爷可是当了三十年会长的人，再怎么说也是有心腹在公会内的。
　　在盛大把消息通知下去的同时，还在病床上修养的盛爷爷也收到了消息。看到是自家大儿子在组织人手对抗吸血鬼后，盛爷爷喜忧参半。
　　喜的是他的大儿子还有点志气，接到消息以后没有躲开，而是召集各分会的猎人一起共渡难关。忧的自然是盛大瞒着他办事，明摆着就是想要把他从会长的位置上挤下来，这对一个老父亲来说是一个不小的打击。
　　“沐柏，你和我之间的赌约，你要输了。”见到沐柏跟着自家孙女进到病房后，盛爷爷就忍不住开口炫耀，“我的大儿子虽然不怎么成器，但该有的气节还是有的，现在他已经在组织猎人一起对抗明天晚上的袭击了。”
　　“是吗？”沐柏不置可否，看向盛爷爷的眼里甚至带上了一丝同情，“那我就拭目以待了。”
　　盛桦可真是可怜啊，竟然还被蒙在鼓里。自己掉坑里了不说，还要炫耀大儿子往坑里跳。
　　如果自己不约束下属的话，明天晚上过后，猎人公会就真的没有盛家的立足之地了，他那三个被利益糊了眼的儿子，多半也要成为炮灰了。
　　盛爷爷听到后轻哼了一声，接过盛清音递过来的橘子，提醒道：“希望你还记得我们之间的赌约，到时候记得履行约定。”
　　“好巧，这句话我也想对你说。”沐柏说着捏了捏盛清音的手腕，示意自己也要吃橘子。
　　盛清音没有参与沐柏和自家爷爷之间的斗嘴，很快又剥开了一个橘子，掰开后一瓣一瓣地喂到了沐柏的嘴里。
　　盛爷爷见到后瞬间觉得嘴里的橘子不甜了，简单地和盛清音聊了两句后，就下了逐客令。他松口不反对两人在一起已经是极限了，根本忍受不了两人在他面前腻腻歪歪的。
　　盛清音关上了病房的门，看了沐柏，“赌约你会赢的吧？”
　　沐柏：“会赢的，放心好了。”
　　猎人公会现在的团结只是浮于表面的团结，内里到底是什么样子，等到明天晚上就明了了。
　　-
　　预告函上明示了，被攻击的是海城的分会，时间是在晚上十点，一共会有三十个吸血鬼出现，目标是血洗分会。
　　为了以防万一，在下午六点的时候，就有不下五百个猎人赶到了海城分会。虽然五百人只占了吸血鬼猎人的十分之一，但其中有百分之八十都是四级以上的猎人，他们的实力都不容小觑，可以说公会里的大部分精英都出动了。
　　随着时间越来越接近十点，埋伏着的猎人也不由得紧张起来。尤其是有额外命令的人，无声地吞咽着嘴里的口水，借此来压抑内心的紧张。
　　“敌人来了！准备进攻！”不知道是谁先喊了出声，许多带着特质毒药的银色羽箭在弓弦的带动下飞射而出，朝着出现的吸血鬼飞去。
　　这一次领头的依旧是侍卫长，他早就做好应敌的准备，很快就拿出了特制的盾牌挡住了攻击，随后利用精神力控制住了部分羽箭，让它们掉头去攻击人类。
　　三波箭雨过后特制盾牌被吸血鬼丢下，一场混战就此拉开了序幕。
　　侍卫长带来的是吸血鬼实力都不弱于子爵的混在，在全力以赴的情况下，战斗力甚至和伯爵相差无几。
　　这就意味着这一批吸血鬼的防御力极强，四级猎人的攻击基本伤不到他们，五级猎人在用全力的情况下，才可以在他们身上留下伤口。
　　至于唯二的六级猎人，其中一个穆久找了一个理由躲在后方并没有行动，另一个六级猎人则是被侍卫长压着打。要不是沐柏事先嘱咐过要留这些人一条命，侍卫长用不了五分钟就可以把这个六级猎人给解决了。
　　在人类和吸血鬼混战的时候，百里外的病房。沐柏、盛清音和盛爷爷，正在通过远程监控设备看着这一幕。
　　“看到了吗，虽然应付的有些吃力，但我们猎人还是团结的。”盛爷爷说道，看到三个儿子在一起围堵一个吸血鬼后，眼里露出了一丝欣慰。
　　还算争气，没有给他这个当爹的丢脸。
　　沐柏没有说话，而是继续看着被投屏出来的监控。现在战斗才刚刚开始，并不是下黑手的最佳时机，而且监控到的画面非常有限，只要背后的人聪明一点，完全可以避开监控行动。
　　“爷爷，情况好像有点不太对劲。”不需要沐柏提醒，盛清音就在两分钟后发现了不对，“你看第四个画面，有人受伤到底地上了，他捂着肚子，流了很多血。”
　　在盛清音的提醒下，房内的人很快就把注意力转移到了第四个画面上，这个分屏里并没有吸血鬼的身影，只拍到了二十多个猎人站在一起，手里拿着武器却没有攻击，不知道是在干什么。
　　“他是被什么东西攻击了吗？”盛爷爷说着下意识的把身体往前倾，想要更近距离地观察情况，“看到同伴受伤了为什么不去救治，这二十多个人挤在这里干什么！”
　　“大概是捡漏？或者是担心自己受伤，所以就不出去了？”沐柏在一边猜测着，顺带补刀，“还有一种可能，他们的任务现在还没有开始，或许等到吸血鬼离开以后，他们就会动起来了。”
　　盛爷爷心头一震，什么叫做在吸血鬼离开以后他们就会动起来了，敌人都走了，他们动起来是要干什么？难道是对自己的同胞下手吗？
　　沐柏挑眉：“看来我说错了，都不用等到吸血鬼离开了，这不就已经动起来了吗？”
　　盛爷爷的视线重新落在了投屏上，很快就看到第四个画面里的二十多个人动了，他非常清楚的看到，其中一个人走上前去，直接了结了那个受伤倒地的同伴。
　　“怎么会，这不可能！”盛爷爷愣了好一会才反应过来，顾不上自己的手脚还打着石膏，挣扎着就要起床。
　　“爷爷，你现在还要静养，要是乱来的话会落下病根的。”盛清音说道，把自家爷爷给摁了回去。
　　“盛桦，你就算现在回去也来不及了，不如试一试打个电话，看看有没有人帮你劝劝架。”看到投屏的画面中不断有人死去后，沐柏的心情并没有什么波动。
　　盛清音倒是有些不忍心，但想到这些人很有可能是想要杀害自家爷爷的人以后，她也没有多说什么，只是默默地帮自家爷爷拿过了手机。
　　盛爷爷深呼吸了好几次，随后才颤抖着接过了手机，犹豫了一会后，他拨通了盛大的电话。
　　手机里响起的来电铃声非常突兀，盛大愣了好久才反应过来是自己的手机响了。他很想看看在这个节骨眼是哪个不懂事的人打电话给他，可惜他根本就腾不出手来，只能在心里骂两句。
　　从投屏的画面中，盛爷爷很快就意识到自己找错人了，随后翻出了穆久的联系方式，直接打了过去。
　　穆久的身影并没有出现在画面中，但在响铃到第十声的时候，盛爷爷拨出的电话就被接通了。
　　“喂，会长这么晚了还不休息吗？”穆久的声音通过手机听筒传了过来，“是不是有什么紧急通知要发布？”
　　“停下，快点让他们给我停下！”盛爷爷的语气充满了愤怒，“你看看他们都在干什么！敌人都已经打到老窝了，竟然在自相残杀！”
　　听到盛爷爷的话后，穆久愣了一下，盛桦怎么知道有人在自相残杀，难道他安插了眼线在这里？
　　“会长，你在说什么呢？我怎么听不懂？”穆久装傻，同时看向了另一个六级猎人，发现他还没有被吸血鬼重创以后，眉间露出了一丝不悦的神色。
　　预告函上不是说了吗，领头的吸血鬼实力和侯爵差不多，怎么过去那么久了，还解决不了一个六级猎人。难不成是他隐藏了实力？还是预告函上说的是假的？这是一个骗局？
　　“我都看到了，你现在收手还来记得，不然的话我就要让监察局的人插手了。”盛爷爷很快冷静下来，从有猎人殒命那一刻开始，他就已经输掉赌约了。
　　“会长我位置可以给你，只要你拦下这一场荒唐的内斗。”盛爷爷长叹了一口气，心如死灰地闭上了眼睛，“分会的监控我都看到了，你不用糊弄我了。”
　　穆久那边陷入了长久的沉默，等到盛爷爷重新睁开眼睛后，他就看到投屏的画面一个个消失，不需要穆久开口，他就已经猜到对方的答案了。
　　“沐柏，可以拜托你停下这一次袭击吗？”盛爷爷原本挺直的背脊瞬间弯曲了下去，随着他某些信念的破碎，整个人的精神气看起来也差了许多。
　　沐柏没有说话，直接拿出了自己的手机，发送出一条早就编辑好的消息。
　　实时的监控画面已经没有了，但这并不妨碍在海城分会中的侍卫长查阅手机消息。
　　“看来不需要我们动手，你们也会内部瓦解的。”侍卫长说道，声音很是不屑。想到自己就要撤离后，下手就变得重了起来，直接把围攻的几人打倒在地，然后又各自补了一脚。
　　侍卫长：“走了，这里的猎人已经不足为惧，没有必要把时间浪费在他们身上。”
　　比起不听某会长指挥的猎人来说，吸血鬼就听话多了，侍卫长的话音刚落，还在和猎人对战的二十九个吸血鬼就抽身离开，回到了侍卫长的身边，最后在他的带领下，离开了海城分会。
　　“阿玉！为什么阿玉死了！她明明躲在后面的！她怎么会出事！”吸血鬼离开以后，从战斗状态脱离出来的猎人就察觉到了不对劲的地方。
　　每个吸血鬼都被他们用人数上的优势给围住了，在缠斗了近乎半小时的情况下，双方应该都没有出现人员死亡才是，为什么他们那么多同伴倒在了血泊中？
　　“是你，我刚才看到你对着小玉捅刀子了！”很快就有眼尖的猎人指出了凶手，场面也变得越发混乱了起来。
　　见到自己的计划露出破绽后，穆久的眼里闪过一丝杀意，盛桦就算通过监控看到了又怎么，他现在又过不来。而且吸血鬼来袭是谁都知道的，就算他狠心把这些人都杀了，一样可以在第二天把锅推给吸血鬼。
　　对方认不认不重要，反正已经死无对证了，只要剩下来的人都帮着自己，他一样可以逃脱法律的惩罚。
　　“按照原计划进行，封口。”穆久说道，开弓没有回头箭，现在停下来他只有死路一条，要是把不听话的人都杀了的话，他还可以拥有一线生机。
　　“穆久我.操.你大爷的！你特么也玩阴的！”发现穆久拿出枪对准自己后，六级猎人也终于反应了过来，自己是被坑了，而且还被坑惨了。帮忙穆久设计了车祸不说，这次还会被对方给灭口。
　　穆久冷笑一声，“胜者为王，败者为寇，这样简单的道理你应该是明白的。希望你下次投个好胎，不要选择当我的敌人。”
　　砰——
　　子弹出膛的声音在分会中响起，以为自己死定了的六级猎人闭上了眼，做好了被子弹贯穿心脏或者头部的打算。
　　可恶，要是再给自己一次机会的话，他一定不会被穆久利用，他要当最后面的黄雀，而不是捕蝉的螳螂！
　　过了大概三秒后，并没有察觉到攻击的六级猎人睁开了眼睛，没等他检查完自己的身体，就想听到了其他的声音。
　　“都不许动，放下武器，举起手来！”随着呵斥声，全副武装的特警很快就从门口进来，不到三分钟就完成了控场。
　　六级猎人在听话的举起手后，下意识地看向了穆久。
　　刚才的枪声并不是出自穆久之手，而是枪法好的特警击中了穆久的手，拦住了他开枪杀人的举动。因为穆久手上的武器格外危险的原因，冲向他的特警也格外多。
　　在六级猎人看过来的时候，穆久已经被特警摁在了地上，双手背在后面，手腕处多了一副升级过的玫瑰色手铐。
　　作为名义上的会长，盛爷爷在担心了半个小时后，接到了来自警方的电话，听到有三百多人被带到警察局以后，他愣了好久才反应过来。
　　“我知道了，我会……我会让人来处理的，辛苦你们了。”接到电话的盛爷爷是懵逼了，一直到挂断电话，才后知后觉反应了过来。
　　“你报警了？”盛爷爷脸上的表情还没有调整回来，依旧是震惊中夹杂着茫然的样子。
　　“不然呢？”沐柏反问，“你不会指望我让我的族人去劝架吧？”
　　沐柏：“你也不用为他们担心了，明天监察局的人应该就会去警局说明情况了，没有动手的守法公民自然会被放出来。至于其他动手的人，监狱也是一个不错的归宿。”
　　听到沐柏的话后，盛爷爷闭上了眼睛，有些无力的躺回了床上，“我明白了，这次赌约我输了，我以后和猎人公会再也没有任何关系了。”
　　沐柏露出了笑容，捏了捏盛清音的手，拦下了她想要说话的念头，“恭喜你，成功从泥潭中逃生。”
　　“清音，你爷爷需要好好休息一下，我们就不打扰了。”沐柏说道，见到盛清音没有反对的意思后，就带着她从病房离开。
　　“警方的统计报告出来了，有十个人专车送去了医院，此外还在现场发现了十二具尸体。”离开病房后，沐柏就提前开口了，“我可以保证，这十二具尸体里面，没有人是被吸血鬼杀死的。”
　　盛清音嗯了一声，“我知道的，他们会对我爷爷动手，肯定也会对其他人动手。”
　　“你不介意吗？”沐柏问道，侧过头观察着盛清音的脸上的表情。
　　盛清音摇头，“我又不是圣母，再说了，那些人又不是因为我才丢掉性命的，他们都是因为自己的贪欲才被杀的。”
　　盛清音的脑袋还是很清楚的，来的这五百个人里面，没有多少人是无辜的。毕竟真正不知情的人，是不会成为目标的。
　　“看来我的解释白准备了。”沐柏说着伸出了手，用指腹擦了擦某人的眼角，“不要为无关的人流眼泪。”
　　“我没有哭，我只是……”盛清音说着忍不住吸了吸鼻子，“我只是替爷爷和我的爸妈不值……”
　　爷爷为了公会殚精竭虑，得到的结果就是差点被车祸带走性命。而自己的爸妈呢，他们虽然是死在吸血鬼手里的，但深究一下的话，他们会对上超出自己实力的吸血鬼，也是为了保护其他的猎人，为其他猎人的错误买单。
　　真的没有必要为这样的人付出生命，不值得，太不值得了。
　　沐柏思考了一下，大概猜到了盛清音情绪突然波动的原因。语言上的安慰显得有些无力，她干脆就牵着盛清音的手，无视了隔壁病房的门，一直带着她走到了医院地停车场。
　　拉开了副驾驶的门后，沐柏松开了手，“时间不早了，我们早点休息吧。”
　　“嗯？”盛清音愣了一下，听话地坐在了副驾驶上，“不是在隔壁房间休息吗？”
　　“你不是说，不喜欢在医院做那种事情了吗？”沐柏弯腰，帮忙系好了安全带，“这次换一个地方，去酒店。”
　　盛清音张了张嘴，她似乎没有说过要做那种事情了吧？为什么沐柏突然就提到了呢？
　　“今天可是你爷爷答应和猎人公会划清关系的日子，不好好庆祝一下吗？”沐柏问道，绕车一圈后，打开驾驶座的车门坐了进去。
　　冲淡悲伤的最简单的办法就是做点开心的事情，晚上出去玩找乐子的话不太靠谱，但是去酒店干点快乐的事情还是很简单的。
　　“答应你的事情，我一直都记得的。”沐柏说道，在启动车子的同时，如愿看到了盛清音脸上的红晕。
　　“我当时只是随便提了提，你不需要这样一直挂念着的。”盛清音说道，语气透露着明显的紧张。
　　沐柏松开刹车，很快就把车子往医院大门开，“你的意思是，让我忘记那个约定？”
　　“不是！”盛清音飞快反驳，随后补充道：“我的意思是，这种事情记在心里就可以了，不用提那么多次。”
　　沐柏轻笑一声，“我明白了，那晚上一起洗澡？”
　　盛清音不知道想到了什么，脸上的红晕多了一点，“你有准备好换洗的衣服吗？”
　　沐柏：“我提前把衣服的尺寸告诉酒店经理了，衣柜里应该有很多合身的衣服。”
　　盛清音看向沐柏，“提前？你怎么提前准备了？”
　　“唔，其实在打赌的时候，我就有过类似的想法，当时去订早餐的时候，顺便提了一下吧。”沐柏说道。
　　其实在病房看得到吃不到的那一天，沐柏就已经做好备选计划了，只要一有机会，她就会把盛清音拐到酒店里，然后这样那样的。
　　“我很喜欢和你肌肤相贴的感觉。”沐柏一脸坦然地开口，“如果可以的话，我希望每个晚上都可以和你深入交流，可以和你……”
　　“好了，你专心开车，不要再说了。”盛清音打断了沐柏的话，脸上布满了红晕，连带着脖子也沾染上了暧昧的颜色。
　　沐柏十分乖巧地收声，随后踩着超速的线，用了不到十分钟，就把车开到了酒店的门口。
　　车钥匙被随手丢给了门童，前台看到沐柏来了以后，立刻把准备好的门卡递了过去，“尊敬的客人，需要给您准备餐点吗？”
　　沐柏接过了房卡，“不用，除非我通知，不要让任何人打扰我们。”
　　前台懂事地快步往前跑去，帮忙摁下了电梯，目送两人走上电梯后，很快就回到了自己的岗位。
　　“前台认识你？”盛清音问道，心跳开始提前加快。
　　“嗯，她是血奴，可以感应到我的身份。”沐柏说道，随着电梯门的打开，她的速度也不自觉快了一点。
　　“是这样啊，我们这边有很多血奴吗？”盛清音觉得自己的心跳得越来越快了，不得不努力寻找话题，让自己的状态不要那么紧绷。
　　“相对来说多一点，被转换成血奴以后，他们的记忆和情感基本没有发生变化。大部分都选择了隐瞒自己的身份，重新生活在人类世界。”沐柏说道，用房卡打开了门。
　　沐柏作为酒店的老板，给她准备的房间自然是豪华的总统套房，占地面近乎两百平，可以满足她大部分的需求。
　　“洗澡？”沐柏松开了盛清音的手，把口袋里的东西都掏了出来。
　　“洗、洗澡吧。”盛清音没出息的大口吞咽着，明明已经经历过好几次了，但真到了坦诚相待的时候，她还是忍不住紧张了起来。
　　沐柏理解盛清音的心情，为了让她可以更快的进入状态，在她没有把衣服脱完的情况下就带着她进到了浴室。
　　打开淋浴喷头，沐柏站在下方，任由自由下落的水流把自己打湿。
　　沐柏的头发很长，在被水淋湿以后粘在了她的衣服上，偶尔有些不听话的碎发，则是黏在了她的脸上，让她原本淡漠的五官变得柔和了一些。
　　“帮我脱衣服？”沐柏问道，声音中带着一丝蛊惑。
　　盛清音小小的吐出一口气，看到沐柏的身体曲线出现在自己面前后，很快就抬起了手，开始解起了纽扣。
　　沐柏扬起了嘴角，顺手关掉了淋浴，“麻烦快一点，穿着湿衣服的话，很容易感冒的。”
　　盛清音听到后手抖了一下，快要解开的纽扣就这样回到了原来的位置，“知道，我知道的。”
　　不过就是脱个衣服而已，你手抖个什么！沐柏都答应你了，这一次把主动权让给你，你慌什么！稳住！
　　给自己施加了一点心理暗示后，盛清音的状态明显好转，不过两分钟的时间，就扒光了沐柏上半身的衣服。
　　盛清音的视线顺着沐柏的嘴唇往下移，在浴室暖黄色灯光的照射下，她先是看到了精致的锁骨，随后又非常清楚看到了沐柏前胸的柔软，形状非常饱满，很好看，也很诱人。
　　继续往下的话，就是令人眼馋的六块腹肌，线条非常完美，突出的肌肉并没有很多，一切都恰到好处。
　　“清音，穿着湿裤子的感受可不怎么样哦~”沐柏说道。
　　见到盛清音还没有动作后，主动握住了她的手腕，让她的手落在了自己腰侧，随手顺着往下遇到了障碍物。
　　“如果你不行的话，那我就开始了？”沐柏说道，手上微微用力，让自家女朋友和自己靠得更近了一点。
　　【作话】
　　搓手手 日九√


第104章 世界五
　　在开始的时候, 盛清音的意识非常清醒，她知道自己在做什么，也知道自己在做谁。
　　但从浴室出来后, 她就开始有些晕乎乎。也不知道是不是因为里面太闷了，还是她的体力真的不太行。
　　盛清音只是依稀记得, 自己被沐柏哄着到了落地窗前, 一边看着下方往来的车辆, 一边被带着到了极致的欢愉。
　　不对，不仅仅是欢愉, 还有几乎达到顶点的羞耻感。即便知道外面的人看不到自己，但盛清音还是忍不住蜷缩起脚趾，整个人的敏感程度直接来了一个超级加倍。
　　其余的细节盛清音已经记不清楚了，反正不管是沙发上还是在床上, 都有留下痕迹就是了。
　　对了, 还有沐柏的身上, 她的背估计快要被自己给挠花了，也不知道有没有出血。
　　唔，下一次不可以来宾馆了，太、太激烈了一点。快乐是快乐, 但在结束的时候, 沐柏还是和没事人一样。
　　好像也不全是，在最开始的时候，掌握主动权的自己，还是成功让沐柏失态了的……
　　没等盛清音回想完之前的经历, 她就因为体力不支昏睡了过去, 等到再次恢复意识的时候, 已经是第二天中午了。
　　“为什么, 为什么你的背上没有留下什么痕迹？”盛清音的声音有些沙哑，但这并不妨碍她让沐柏背对着自己，顺带研究她没有留下丝毫痕迹的背部。
　　“你忘记我是什么存在了吗？子弹都打不穿的皮肤，怎么可能留下什么痕迹呢。”沐柏说道，发现盛清音不再研究自己的背后，顺手套了一件T恤在自己身上。
　　“当然，如果你想要留下来些什么的话，可以和我说，我可以暂时压制自己的恢复能力。”沐柏说道从躺着变成了坐着，双手落在了盛清音的腿根处。
　　“干什么，现在是白天，不可以。”某种隐秘的感觉一下从腿根窜到了头顶，盛清音的呼吸都忍不住快了一拍。
　　“我知道，昨天晚上辛苦了，我帮你按摩一下。”沐柏一脸无辜地说道，“这样的话，可以让你的日常行动不受影响。”
　　“不用，我的身体没有那么弱，晚上的时候只是太困了而已。”盛清音奇怪的胜负欲又冒了出来，她是不会承认自己体力不支，技术又比不过沐柏的！绝对不会！
　　发现盛清音要起床后，沐柏配合地收回了手，提前一步站在床边等着。
　　二十秒后，腿软站不稳的盛清音主动投怀送抱，直接把脑袋埋在了沐柏的胸前。也不知道是因为真的站不稳，还是某些其他的原因，她保持了这个动作非常久的时间，才缓缓地把近乎红透了的脑袋抬起来，任命地坐回到了床上。
　　“只可以按摩，不可以干其他的。”盛清音板着脸，努力把自己掉在地毯上的面子捡回来。
　　沐柏有些想笑，但为了不让某人恼羞成怒，她非常用力地忍住了，“嗯，你先喝杯水，可以考虑一下一会吃什么。”
　　说完后沐柏很配合地端了一杯温水给她，随后又把酒店的点餐平板放在了她的手里。
　　这台阶都铺好了，盛清音自然是顺着下来了。虽然按摩的过程有一点难熬，但胜在真的非常有效果，在餐点被服务员送上来的时候，她已经可以勉强下地了。
　　在用餐的时候，沐柏分享了一些自己刚刚得到的消息，“监察局已经接管了那一批猎人，对同伴动手的三十多个人也已经被抓起来的，其余的还在继续接受调查。”
　　沐柏：“那两个六级猎人就已经被捕了，你的三个伯伯都还在医院治疗，是和你爷爷不同的医院。”
　　盛清音用餐的手半点不带抖的，“他们有生命危险吗？”
　　沐柏摇头，“他们的体质还不错，身体多处骨折，需要休养三个月左右。”
　　盛清音点点头，这样也挺好的。六级猎人不作妖了，她的三个大伯也进医院了。大部分四级猎人和五级猎人也都被监察局管控起来了，要是操作得当的话，说不定所谓的猎人公会就可以消失了。
　　“我记得公会里还有被囚禁起来的吸血鬼。”盛清音突然想起，“他们被放出来了吗？”
　　“无辜的放回来的，已经戒不掉吸食人血的那几个，我和监察局做了一个交易。”沐柏说着声音突然变轻了一些，“换取了一些要被执行死刑的人类。”
　　“嗯？”盛清音露出疑惑的神色，“你难道要把那些人转化成血奴？”
　　“当然不会。”沐柏露出了嫌弃的眼神，“那些人的血太脏了，我才不愿意喝呢。”
　　作为有品质追求的吸血鬼，沐柏享用的都是精心培养出来的动物血液，这些供血的动物吃喝都是专人伺候的，为就是让它们的血液变得香甜可口。
　　如果类比一下的话，就和人类分等级的牛肉一样。想要牛肉的品质好，饲养牛的时候就要满足牛的各项需求，甚至还要保持对方心情的愉悦。
　　“谷雨姐要那些人有点用处，横竖都是要死刑的人了，不如让他们在死前发挥一下作用吧。”沐柏说道。
　　谷雨最近一直很忙，不然袭击猎人公会的事情就不是侍卫长出面，而是谷雨出面了。
　　至于谷雨在忙些什么，沐柏大概猜到了。作为阅读过古堡全部书籍的吸血鬼，谷雨肯定也看过被自己放在书房的那一本类似献祭大全的东西。说不定这本书就是被谷雨故意放在角落的，其中的批注也是她写上去的。
　　回忆起写满批注的那一页内容后，沐柏就知道谷雨为什么需要那么多死刑犯了。就是不知道谷雨的献祭会不会成功，毕竟她想要复活的可不是一般的吸血鬼。
　　盛清音心里还有疑问，但直觉告诉她自己还是不要继续问的比较好，毕竟有些时候无知也是一种快乐。
　　-
　　在盛爷爷出院那一天，沐柏很给面子的当了一次司机，送他到了机场，坐上了前往帝都的飞机。
　　“虽然我不是猎人了，但是你们这些吸血鬼的弱点我很清楚，如果你做出了对不起清音的事情，我不会放过你的。”在登机前，盛爷爷板着脸警告道。
　　沐柏敷衍地点头，“知道了，你就去好好休养吧，等到你们几个身体好利索了，应该还来得及参加我和清音的婚礼。”
　　盛爷爷重重地哼了一声，想到自己输得一塌糊涂的赌约后，某些话也说不出口了，只能瞪上几眼，随后在新助理的陪同下登上了飞机。
　　没有意见归没有意见，当了大半辈子的盛爷爷做不到和沐柏和平相处，所以干脆来了一个眼不见为净。顺带着安排了自己的三个儿子转院，直接在帝都定居。
　　因为沐柏和某些人有合作的关系，在她公开盛清音是自己的女朋友后，那些人自然不会为难盛爷爷，所以她也不担心盛爷爷会在帝都出什么事。
　　“现在可以回城堡了吗？”沐柏压低声音问道，“我们已经有三天没有坦诚相待了。”
　　盛清音轻咳一声，脸上的红晕很淡。很明显，这话她已经不是第一次听了，所以害羞程度比最开始减轻了很多。
　　“不着急，我想在这里再待几天。”盛清音说道，“正好有大学同学约我见面，等见完他们再回去吧。”
　　“大学同学？”沐柏微微挑眉，“你应该很久没有和他们联系了吧？”
　　盛清音点头，“完美心动这一季已经拍摄完成了，我们三个去城堡做客的直播，在结束后也被剪成了番外放在后面，他们大概是看到了，所以顺带联系了一下我。”
　　沐柏挑眉，带着一丝不满开口，“那他们找你多半没什么好事，有时间陪他们，不如陪我。”
　　“那不一定，万一他们只是单纯地想到了我，想要和我聚一聚呢？”盛清音强调道，“而且外面不比城堡有趣很多吗，可以逛街、看电影、爬山，还有很多我没有去过的城市，我很想去看看。”
　　“什么时候和他们见面？”沐柏问道，同时在心里计算着时间。
　　想要复活吸血鬼的献祭术过程非常复杂，人员到位以后，还需要足够多的珍贵材料，既然谷雨那边还没有传出什么消息，多半是还没有成功。这样的话，再过一段时间回城堡也不是什么坏事。
　　“他们定了明天下午五点见面，吃个饭然后去唱歌。”盛清音说着拿出手机看了一眼，“聚会可以带家属，你要参加吗？”
　　“这要看我的女朋友愿不愿意把我带出去了。”沐柏说着叹了一口气，脸上的笑容消失以后，露出了带着冷漠疏离气质的五官。
　　沐柏低头看着自己的脚尖，“我大概是个无趣的吸血鬼，所以才会让你觉得，在城堡不如在外面有趣，是我的问题。”
　　“我不是这个意思，我只是觉得现在既然在外面了，可以多玩几天在回去，不是说你的城堡不好，更没有说你无趣……”盛清音不知道该怎么解释，措辞稍有些混乱。
　　虽然她已经有近乎两个月没有去过城堡了，但在这两个月中，至少有一个月她都被沐柏缠在了酒店里。剩下的大半个月不是在病房探望爷爷，就是在处理猎人身份的后续问题。真算起来的乎，似乎都没有好好玩过几天。
　　“真的吗？”沐柏问道，打断了盛清音的思绪，脸上罕见地带上了委屈，“那我们晚上可以去宾馆吗？”
　　盛清音下意识的摸了摸自己的腰，想到自己已经拒绝过沐柏一次后，就咬牙同意了下来。
　　横竖聚餐是在明天下午，今天晚上就算再怎么荒唐，也是有足够时间休息的！
　　完全不知道自己被套路的盛清音还觉得理亏，在晚上办事的时候变得主动了许多，连着某些过于激烈的姿势，也在盛清音的允许下，被用到了她自己身上。
　　自觉不太妙的时候，盛清音已经没有了反悔的机会，只能咬住沐柏的肩膀，让她不要在自己的脖子上留下太多的痕迹，她还要去聚餐呢。
　　沐柏连声应好，但在最后一次结束的时候，还是忍不住咬住了盛清音的脖子。压下吸血的欲.望后，在上面留下了三个短时间内消散不下去的痕迹。
　　-
　　“沐柏！”享受完按摩后，盛清音才发现了沐柏的杰作，气得用枕头捶了她一下，“我不是说了吗，不要在脖子上留痕迹！”
　　沐柏眨了眼，很是疑惑地问道：“是不要留痕迹吗？我怎么记得你说的是让我留下一点痕迹，这样他们就没有理由烦你了，也不会质疑我们的之间的关系。”
　　“我说得是留下痕迹？”看到沐柏的样子后，盛清音又忍不住怀疑起了自己。毕竟昨天为了助兴，她是喝完酒以后才开始主动扒拉沐柏衣服的，如果酒精影响大脑了的话，是存在说错话的可能的。
　　“清音，你不是答应带我一起去参加聚会了吗？”沐柏乘胜追击，“恋人住在一起的话，发生一些什么不是很正常的啊？”
　　盛清音对着镜子看看脖子上的非常明显的痕迹，眉间还是有些不满，“既然是这样的话，你的脖子上是不是也应该留下一点痕迹？。”
　　“确实，你说的很有道理，我的脖子上应该也留下一点东西才是。”沐柏说着走到了盛清音的身手，为了方便她动作，还刻意腰往下弯了弯，“来吧。”
　　盛清音透过镜子和沐柏对视，随后不到三秒，她就利落地转身，直接抱住了她的脖子，在最明显的正面狠狠亲了三口，每一次都非常用力。
　　沐柏压住了自我恢复的能力，对着镜子看看自己的脖子，露出了满意的微笑，“不错，只要对面的眼睛没有问题，就会知道我已经是有主的人了。”
　　盛清音没有发表什么意见，但是嘴角却因为沐柏的话翘了起来，上扬了不少弧度。
　　-
　　盛清音不想太过张扬，所以在赴约之间给沐柏捏造了一个身份，从吸血鬼君王变成了城堡里的一名侍卫。这样的身份既可以解释为什么盛清音会受到优待，也可以避免她的同学太过关注沐柏。
　　沐柏本人自然没有什么意见，穿上了盛清音帮她选出来的衣服，把原本高调的跑车换成了稍微低调一点，偏向商务的款式。
　　沐柏：“其实不需要那么低调的，可以在城堡担任侍卫的吸血鬼，也是可以拥有很大一片领地的，如果把他们的财宝置换为人类的钱币，估计不会低于九位数。”
　　盛清音没有应声，而是掰起了手指，认真的算了一下九位数是多少，“那你的财富置换成我们的钱，是多少？”
　　沐柏思考了一下，“我的领地内有很多矿产，单单一座金矿应该就可以置换十一位数的钱币了。至于其他的资源，就更不用说了。”
　　盛清音再一次因为沐柏的财力感到震惊，忍不住感叹道：“这些话最好还是不要被他们知道的话，不然我的老同学应该会越来越多了。”
　　盛清音虽然希望老同学都是为了友情邀请自己吃饭的，但她也清楚钱财和权力的动人之处，同时也做好了失望的准备。
　　-
　　聚餐约定的时间是下午五点，因为只是私下约了吃饭，算上盛清音和沐柏也就是十二个人。其中四个人是顺带过来的家属，严格算起来聚餐的老同学只有八个人。
　　“清音，这是你的家属？”组局的班长有些好奇地看着沐柏，尤其是发现她瞳孔的颜色非同常人后，就更加移不开自己的视线了，甚至都没有注意到沐柏脖子上的痕迹。
　　“嗯，这是我的女朋友，沐柏。”因为普通人类并不知道吸血鬼真名的原因，盛清音也就没有在名字上造假。
　　沐柏对着班长颔首，算是打过了招呼。
　　“沐柏，你是戴了美瞳吗？”班长带过来的女朋友和他一样很有好奇心，而且胆子比他要大上很多，只是她同样也没有在意沐柏脖子上的痕迹。
　　沐柏对两人的视力有些不满，轻摇着头否认，“不是，这是我原本的瞳色。”
　　“那你是不是和我们不一样。”班长女友更加激动了，大着胆子问道，“比如说，你是吸血鬼？”
　　沐柏没有正面回答对方的问题，但也没有反驳，只是端起酒杯喝了一小口，看起来似乎不太乐意正面回答这个问题。
　　“好了，这种比较私人的问题，你找机会和沐柏私下沟通就可以了，现在先吃饭，菜都已经上齐了。”班长打着圆场。
　　自家女朋友还真的勇啊，这种问题都敢直接问出来。要是对方不介意还好，这件事情就这样过去了，如果对方介意的话，那就危险了。
　　有了班长活跃气氛后，饭桌上的人很快就彼此熟悉了起来，三杯酒下肚，就忍不住开始追忆起了大学时光。
　　“当时我们还在说，清音你那么优秀，完全可以继续深造的，没想到你直接放弃了学业，等再次联系的时候，我们都已经各奔西东了。”班长感叹道，他的酒量非常一般，三杯就上头了。
　　“世事无常，现在再聚也挺好的。”盛清音举起酒杯碰了一下，还没来得及喝下去，酒杯就被沐柏伸手拦住了。
　　沐柏：“你的酒量不怎么样，不要喝太多了。”
　　“出来玩就是图个开心，不醉不归！”另一个坐在盛清音身边的同学说道，“来，清音，我们干一杯！”
　　盛清音犹豫了一下，最后还是选择了放下手里的酒杯，“不喝了，喝多了头疼。”
　　“没想到清音你还是一个怕对象的人啊。”班长笑着说道，“你知道吗，我第一次见你的时候，以为你是一个非常不好接触的人，大一的时候都没敢和你告……”
　　“痛痛痛！”班长话还没说完，就被一边的女友揪住了耳朵。
　　班长女友的酒量也不怎么样，红着脸说道：“你说什么？你的初恋不就是我的吗？怎么之前又喜欢过盛同学了？”
　　“暗恋，那是暗恋！我没有告白呢！”班长的醉意被痛疼赶走了大半，意识到自己说错话以后，赶紧求饶，“清音你帮我作证啊，我真的没有向你告白，我但是就是见色起意了一下。”
　　“好哇，你还说！你个骗子！”班长女友不乐意了，手上的力道更大了。周围的同学见状赶紧开始劝架，场面一下就乱了起来。
　　沐柏默默的把椅子往盛清音这边挪了挪，“没想到我女朋友之前还挺受欢迎的。”
　　盛清音轻咳一声，“你不要误会，我大学没有谈过恋爱，你是我的……初恋。”
　　“我没有误会，只是感叹一下而已。”沐柏说道。视线落在了班长和班长女友身上，两人虽然闹得很厉害，但她看得出来，都没有动真火，只是平常打闹而已。
　　周围的人虽然在劝架，但落在沐柏身上的视线依旧不少，很多人都在好奇她的身份。或者是想要借由一些理由，拉近和她的距离。
　　“清音，你对象是吸血鬼吗？”借着醉意和混乱的场面，很快就有人凑了过来。
　　盛清音很快点头，“嗯，不过我女朋友不喜欢太过张扬，麻烦保密一下。”
　　来人捂住了自己的嘴，小鸡啄米般点头。她虽然一开始就猜到了，但真的听到盛清音承认后，还是忍不住多看了沐柏一眼，顺带对着盛清音竖起了大拇指。
　　“清音，你厉害，以前是，现在也是。”女同学夸奖道，“方便问一下，你家女朋友和吸血鬼的王有什么关系吗？完美心动的番外我看过了，城堡里的吸血鬼对你的态度似乎有些特别。”
　　听到女同学的问题后，盛清音在心里叹了一口气，这群人闹腾了那么久，终于问出这个问题了吗？
　　“我住在城堡。”沐柏抢先说道，看到女同学瞪大眼睛后，又慢悠悠地补上了一句，“我是王的侍卫之一，负责守卫城堡和王的安全。”
　　“啊？只是侍卫吗？”女同学听到后愣了一下，明显对这个答案有些不满意。毕竟番外的弹幕都在说，盛清音和王的关系不一般，两人说不定拿的是相爱相杀的剧本。
　　“不是所有吸血鬼都可以成为王的守卫的，能力和外貌都过关后，还需要家世清白，不说千里挑一，但我也是百里挑一被选出来的。”沐柏反驳道，眉宇间露出了对女同学的不喜欢。
　　女同学摸了摸鼻子，和盛清音客套了两句后，就回到自己的座位上了。
　　随着女同学的归位，原本混乱的场面也很快平静下来，班长和班长女友的醉意很快就消了下去，喝酒道歉后，饭桌上的气氛一下就活络了很多。
　　这一场的带着目的的晚餐，在五点开始，等到晚上七点的时候就宣告落幕。
　　一起aa结完账以后，班长又邀请盛清音和沐柏一起去KTV唱歌，“之前吃饭的时候是我脑子不清楚，一会包厢内的消费我全包，算作是对大家的补偿。”
　　沐柏没有应声，而是看向了盛清音，把决定权交给了对方。
　　“不了，现在时候不早了，我想回家休息了。”盛清音说道。她过来也是赌一赌，赌这些老同学约她见面只是为了叙旧，而不是通过自己打探一些消息，更不是带着目的和她交好。
　　下次自己还是听话一点的好，直接回城堡。虽然那边的人类比较少，但人际关系也会简单真诚很多。
　　班长还没有达到自己的目的，所以又反复邀请，一连被拒绝了三次以后，才有些不甘心地打消了念头，客套地送两人离开。
　　“你是对的，我把他们想得太好了一点。”系上安全带以后，盛清音感叹道，“才过去两年多，同学情谊似乎就不存在了。”
　　“这没什么，以后属于我们的时间还有很多，总会遇见合得来的朋友。”沐柏说道，启动车子以后，直接开到了大马路上。
　　经过两个红绿灯以后，沐柏问道：“要回去吗？”
　　盛清音盯着窗外看一会，轻轻应声，“嗯，回吧。”
　　爷爷已经安顿好了，所谓的老同学和朋友似乎也没有了继续来往的必要，可以一直陪着自己的人，似乎就只剩下沐柏了。
　　“沐柏，我要是老了的话，你会不会嫌弃我？”车开到一半后盛清音突然开口，“不如你趁着我还没有老，先让我变成你的血奴？”
　　“嗯？”沐柏差点就没有稳住方向盘，“你胡说什么，我不会让你变成血奴的。”
　　“那这样的话，你不是就要看着我慢慢老去了吗，不会等到我年老色衰了，你就丢下我吧？”盛清音问道。今天晚上的聚餐并没有给她带来多少正面情绪，反而让她思考了一些平时不会考虑到的问题。
　　“不会，我会一直陪着你的。”沐柏说道，犹豫片刻后，说出一个善意的谎言，“作为王，我还是拥有一点特权的，可以让我的王后变得和我一样。”
　　“嗯？”盛清音有些不理解，“这是什么意思？”
　　“我可以通过王族秘法，让你成为和我相差无几的吸血鬼。”沐柏看到了前面的红灯，提前踩下了刹车，“可以让你的寿命和吸血鬼亲王差不多。”
　　“亲王？”盛清音愣了一下，她都已经做好了衰老死去或者是成为血奴陪着沐柏的打算了。
　　“嗯，你愿意一直陪着我？”沐柏说道，“秘法只能对你一个人使用，你的爷爷，还有你的其他亲人，我都不会出手干预的。”
　　“除非他们愿意成为血奴。”沐柏补充道。既然决定瞒着清音了，那某些事情就永远不要让她知道了。
　　盛清音花了很长时间才勉强消化了这个消息，她不知道自己是不是太过自私了一点，但她在听到可以成为和沐柏差不多的吸血鬼的时候，她内心是雀跃的。
　　虽然不能让爷爷一直陪着自己，但一想到自己还有沐柏以后，盛清音内心也没有过多的悲伤。
　　盛清音不怎么能藏得住事，在车子没有停下前，她就把自己的想法说了出来。
　　沐柏听到沉默了一会，“如果你觉得对不起盛桦的话，你可以多抽点时间陪他，等到他离开这个世界以后，我再把你转化成吸血鬼。”
　　“至于其他的就不要多想了，我就算愿意把你爷爷一起转化成吸血鬼，他也肯定不会同意的。既然结局已经不能改变了，那就坦然接受吧。”
　　盛桦的年纪摆在那边，又经历过一次车祸和手术。就算他的身体再好，最多也就再撑个二十几年，自己完全等得起。
　　盛清音还是有些转不过弯来，毕竟可以接受和完全接受之间还是存在一点差距的。
　　沐柏照例没有采用语言上的安抚，而是在回到酒店后，用行动把盛清音带上了极致的欢愉。
　　“清音，有些时候自私一点就可以了，希望你好的人，不会反对你这样做的。如果他们对你指指点点，多半是因为嫉妒，那些人你没有必要理会。”
　　趁着盛清音思绪混乱，沐柏用上了蛊惑的语气，一遍一遍地说道，把某个念头植入到了盛清音的潜意识里，帮助她更快地从牛角尖中回头。
　　这样做的效果非常明显，盛清音在醒来后就不纠结了，同时被同学背刺的不开心也荡然无存。
　　陪着自家女友在外面玩了一周以后，沐柏就听到了一个好消息，谷雨的献祭成功了，自己的母亲有了微弱的生命体征，只要好好养上十年，就有机会重新醒来。
　　对此早有预料的沐柏反应还算平淡，反倒是盛清音听到后紧张了许多，先是询问了一下对方醒来的原因，然后又担心自己会被沐柏的母亲讨厌。毕竟沐柏的父母是因为重伤不治才离世的，而那所谓的重伤，又都是人类造成的。
　　“不会，母亲是很开明的吸血鬼，在我继位的时候她就和我说过，不要因为某些人的错误就否定全部的人类。”沐柏说道。她的记忆中只有一小部分是有关父母的，因为翻出来温习，所以那一小部分她记得非常清楚。
　　“要是你紧张的话，我们可以换一个地方，不住在城堡里面。”沐柏说道。
　　如果没有意外的话，谷雨对自家母亲肯定有一些不该有的想法，在五百年前，她需要克制，但现在的话，谷雨多半会坦白自己的心意。
　　盛清音听到后猛地摇头，“不用，你不用为我离开城堡的，我会努力让你母亲接受我的！”
　　“或许不是因为你，也有可能是因为我不当王了。”沐柏说着眼睛一亮。
　　对啊，如果母亲复苏的话，那自己的王位就可以交给她了，横竖大部分事务都是谷雨在处理，自己当不当这个王也没有什么所谓。
　　“清音，如果我不是王了，你会嫌弃我吗？”沐柏问道。摆脱了这个身份的话，她可离开领地的时间就更久了，甚至定居人类领地也不是不行。
　　盛清音的回答非常坚定：“当然不会，只要你还是沐柏，不管你是什么身份我都不会在意的。
　　“好，等到我母亲苏醒以后，我就把王位交给她，我就以城堡侍卫的名义和你在一起。”沐柏越想越觉得这个办法好。
　　盛清音点了点头，随后问道，“这样的话，人类和吸血鬼和平共处的情况，会受到影响吗？”
　　“不会，没有了王的光环以后，或许我们可以一起参加一些有趣的节目。”沐柏的小算盘已经打得很响了。
　　母亲醒过来需要十年，这期间足够那些站在金字塔顶端的人转换种族了。上层建筑都变成了吸血鬼以后，自然就不用担心下层建筑里面的人闹事。
　　沐柏：“你之前说过的电影、游乐园、逛街、爬山，等到母亲醒来以后，我都可以陪你一起。你没有去过的城市，我也可以和一起去，就算是帝都也一样。”
　　“之前受邀来城堡参观的人里面不是还有一个主播吗？如果她还没有改变职业的话，或许可以请教一下对方，在旅途的过程中偶尔直播一下，也算是为和平事业添一份力了。”
　　盛清音默默听着，随着沐柏的描述，一个非常美好的未来似乎在等着她们。
　　“还要交一些朋友。”盛清音补充道，“不需要太多，一个城市有那么一两个就可以了，偶尔可以聚一聚。”
　　沐柏：“如果你担心朋友寿命太短的话，也可以考虑和吸血鬼交朋友，他们可以陪伴你许多年。”
　　“朋友讲究一个缘分。”盛清音说道，嘴角露出了一丝微笑，“可以一直陪伴我的，我只要一个就足够了。”
　　沐柏心领神会，低头亲了一口自家女朋友，“只要我一个就足够了吗？”
　　盛清音轻轻应道，“我不贪心，我只要你陪我久一点。”
　　“好，那我们回去就结婚吧。”沐柏说道，“趁着我还是王，享受一下成为王后的特权。”
　　盛清音下意识地答应下来，等到无名指上被戴上戒指后，才忽然反应过来。
　　盛清音：“这是你一早就计划好的？”
　　沐柏笑着亲吻着盛清音的手背，“在你答应和我在一起的那一天，我就已经在挑选款式了。”
　　“说来也巧，前几天戒指正好完工，我就一直带在身上了。”沐柏手上微微用力，把盛清音拉到了自己的怀里，“和我结婚，可以吗？”
　　盛清音仰着头，看向沐柏，“你不会离开我？”
　　“嗯，不会离开你，永远不会。”沐柏说道，没忍住又亲了下去。
　　唔，依旧是甜的，让人不舍得松开。
　　【作话】
　　搓手手 下个娱乐圈！


第105章 世界六
　　吸血鬼的寿命很漫长, 但也存在尽头。
　　送走了自家母亲和谷雨后，沐柏也察觉到了盛清音的生命力开始流失。
　　沐柏尝试过把自己的血喂给盛清音来延缓这种流失，但盛清音毕竟是由人类转化而来的, 身体的潜能已经到达极限，任由沐柏再怎么努力, 最后都是徒劳。
　　“我想近距离看看星星。”盛清音很坦然地接受了自己马上就要死去的事实, “如果可以的话, 我想成为一名永远的星际旅客。”
　　“好。”沐柏明白盛清音的意思，她没有继续强求, 确定好接任自己位置的吸血鬼后，就带着盛清音登上了飞船。
　　没错，在两人生命走到尽头的时候，这个小世界的科技已经非常发达了, 乘坐飞船去往外太空已经不是什么难事的。
　　应着盛清音的要求, 沐柏和她一起看了星空, 察觉到怀中人的生命力慢慢流逝后，沐柏设定好了飞船的自毁程序，也跟着睡在了她的身边。
　　-
　　再次醒来后，一股恶心感就涌了上来。好在沐柏的反应足够快, 瞬息间就摁下了相关的穴位, 才避免了自己的失态举动。
　　“沐姐你是不是不舒服，要不要喝口水？”一道清亮的女声从沐柏身边响起，是她的小助理。
　　沐柏飞快地打量了一下周围的环境，自己现在是坐在一辆商务车上, 车子正在往山上开, 道路窄、陡且凹凸不平, 把她颠得够呛。
　　“不用, 我睡一会就好。”沐柏很快闭上了眼睛，开始接受身体的记忆和045传输给她的世界线。
　　沐柏，今年二十三岁，两年前被星探看中进入娱乐圈。因为外貌出色的原因，在出演了一次女配后被大导演看中，成为了他新作品的女主，借着这一股东风拿下了最佳新人奖，一下从十八线冲到了二线，隐隐还有往一线挤的趋势。
　　爆火以后沐柏的粉丝和黑粉都变多了起来，公司为了让她保持话题度，马上给她安排一个当下大火的田园类型综艺，每期录制时间为五天，期间会开启现场直播，顺带会有一些和观众互动的过程。
　　现在沐柏就是去录制综艺的路上，按照导航的话，再过半个小时应该就会到了。
　　值得一提的是，节目组为了直播更有噱头，还邀请的影帝季麟，也就是沐柏在电影中的官配，同时也是本世界的男主。按照经纪人的意思，沐柏和季麟最好是配合节目组来炒个cp，这样有利于保持两人的热度和话题度。
　　剩下参与节目的分别是男歌手叶爵，影后秦迟，选秀C位出道的爱豆陶柚，还有未来媳妇，拿过一次最佳导演的盛清音。
　　大概梳理了一下人物关系后，沐柏就开始查看世界线了。这次045给的世界线非常简洁，只有大概三百来字。
　　总结归纳一下就是女主和男主在拍摄过程中对彼此有好感，然后炒cp炒出了真情实感，最后又出演了一部电视剧，在女主拿下视后的同时官宣恋情。
　　其中女配占比很少，只是介绍了她是一个很有才华，但是时运不济的导演。在参加综艺的时候想要邀请男主出演她执导的电影，对男主有些纠缠不清，最后在拍摄的时候出意外死亡。
　　看着简短到不行的世界线后，沐柏带着一丝不解询问045，“为什么这次的世界线那么笼统？难道这也是低级世界？”
　　“宿主，这是系统升级后的新功能，会根据宿主的任务和需求调整世界线完整程度，宿主看到的世界线越模糊，改变起来就会越轻松。”045说道：“如果宿主需要清晰一点的世界线，我也可以随时修改。”
　　沐柏思考了一下，世界线对自己而言的作用比较有限，最大的作用就是提前规避一下危险。但这个世界看起来并没有什么危险，作为女主的自己可谓是一帆风顺。
　　至于未来媳妇，既然是因为拍摄出意外的话，只要自己在对应的时间段内陪在对方身边，避开出意外的那一段时间，应该就可以规避掉这个结果了。
　　“不用了，就维持这样吧。”沐柏继续和045沟通，“这个世界也帮我监管一下网络上的信息，需要的积分和气运你自己取用。”
　　“好的宿主，宿主请放心，我保证完成任务！”045应得干脆又利落。
　　梳理完有关信息后，沐柏就靠着座椅睡了一会，等到了目的地以后，才被助理小路给喊醒。
　　小路：“沐姐，已经到拍摄的地方了，好像已经有人到了，我们快下来吧。”
　　沐柏点了点头，出于职业素养，在下车前她还摸出了化妆镜，通过镜面打量了一下自己。脸上的妆容没有问题，让她本就精致的五官变得更显完美，因为眉眼柔和的关系，只要保持微笑，看起来就很平易近人。
　　至于沐柏的清纯人设，一半是靠足够出色的脸蛋撑起来的，另一半就是因为沐柏才初出茅庐，没有见识过娱乐圈的黑暗，看起来还有些单纯。
　　收好随身带着的镜子后，沐柏和小路一人拖了一个行李箱，往节目组在的方向走去。
　　“大家好，我是沐柏，我应该没有来迟吧？”余光督见在一边放着的摄像机后，沐柏就进入了营业状态，笑眯眯地和节目组的工作人员打招呼。
　　“没来迟，沐老师你是第三个到的，还有半小时才到约定的时间呢。”负责接待的副导演笑着说道，“麻烦让我们检查一下行李箱，有些东西是不可以带进去的哦。”
　　沐柏自然不会反对，很快就把两个行李箱打开。副导演也很有分寸，并没有动手翻，只是大概看一下，确定没有什么食物后，就表示通过了。
　　副导演：“来，我为你介绍一下，这是连续拿下两次最佳女主角的秦迟老师，这位小妹妹是半个月前以第一名的成绩出道的陶柚，是个人气很高的爱豆哦~”
　　“秦老师好，我看过您出演的很多电影，非常荣幸可以和您合作！”沐柏的语速有些快，配合上她亮晶晶的眼神，像极了小粉丝，“秦老师，如果您有空的话，我可以向你请教一下演戏方面的问题吗？我觉得自己还有很大的不足。”
　　秦迟原本对沐柏的感官一般，她看过沐柏和季麟和合作的电影，比起季麟的演技来，沐柏这个新人的演技并不出彩，只能说勉强合格。
　　不过听到沐柏要向她请教学习后，秦迟又稍稍对她改观了一点。毕竟是非科班出身的新人，演技一般也正常。只要不骄傲自满一直保持学习的态度，演技总归是可以进步的。
　　“可以，一会我们加一个联系方式，有什么问题你都可以问我。”秦迟说道，对于上进的晚辈，她不介意帮帮忙。
　　和秦迟虚虚握了一下手以后，沐柏又对着陶柚伸出了手，露出了友好的笑容，“陶柚妹妹，你应该是比我小吧，我可以这样叫你吗？”
　　“可以的，我应该比沐姐姐小两岁。”陶柚同样露出了友好的笑，握手的时候，没忍住多看了沐柏一眼，“沐姐姐你真人比镜头里的还好看耶。”
　　沐柏松开了陶柚的手，“是吗，谢谢夸奖。”
　　三人互相交换了一下联系方式后，男歌手叶爵和影帝季麟也跟着到了。两人出道的时间都已经差不多十年了，没用多久就融入到了团队里。
　　“季老师。”沐柏礼貌地打了一声招呼。
　　季麟点了点头，对着沐柏露出了友好的笑容，“恭喜你获得了新人奖，上次我走得有些急，有时间的话我请你吃饭。”
　　“多亏季老师一直在片场指点我，不然我也拿不下这个奖项，是我沾光了。”沐柏说道，语气中透露着一丝疏离，“说起来，应该是我请季老师吃饭才对。”
　　季麟眉梢微挑，试探性说道：“我请我的，你请你的，这样的话我们可以吃上两顿。”
　　这个小姑娘是怎么回事，在片场的时候对自己的态度态度可没有那么疏远啊。而且自己的经纪人不是和她的经纪人商量好了吗？这一次节目试一试炒cp，各自稳固一下粉丝。
　　“那不行，我可不能让季老师请我吃饭，这不适合。”沐柏笑着婉拒，释放出来一些信号，“而且我的经纪人在我出发的时候特意嘱咐过，我是晚辈，季老师是前辈，让我不要没大没小的。”
　　季麟眉尾上挑的弧度更大了，难道炒作的事情是经纪人擅作主张，沐柏本人是没有兴趣的？
　　不过这个小姑娘还挺有趣的话，明摆着的好处不要。不知道是太单纯不懂事，还是有着自己的坚持和底线。
　　看到季麟眼里多一些好奇后，沐柏就在知道自己刚才基本是做白工了。男主和女主之间的互相吸引可不是开玩笑的，就算沐柏她在第一时间撇清楚关系也没有多大用处。
　　-
　　三月份的天还带着一丝丝寒意，偶尔吹过的风更是显得冰凉，让只穿着衬衣出现的陶柚忍不住搓了搓手臂。
　　“先穿上吧，换季容易感冒。”没等陶柚去行李箱里拿衣服，秦迟就先一步拿起了自己挂在椅子上的外套递了过去。
　　陶柚确实觉得有些冷，所以也没有拒绝，“谢谢秦老师，晚点我洗干净还给你。”
　　秦迟点了点头，“不急，我们身材相仿，等到拍摄结束再还给我也不迟。”
　　随着时间的流逝，很快就到了节目组约定集合的时间。但在时针指向数字四的时候，临时的休息点依旧只有五个人，参与拍摄的最后一个人依旧没有。
　　“副导，要不要打个电话？到现在还没来的话，是不是路上出意外了？”叶爵最先忍不住了，他不是个很有耐心的人，唱的歌主打的也是快节奏。
　　副导没有反对，很快就找到对应号码拨通了过去，但一直到电话被自动挂断，依旧没有被接通。
　　“奇怪了，怎么没有人接电话，我不可能存错号码啊。”副导演微微皱眉，又重新拨了过去。但结果还是一样，一直到自动挂断，电话依旧没有被接通。
　　就在副导演打算给紧急联系人打电话的时候，一辆出租车朝着他们驶来。车子停下后，盛清音和她的助理从走了里面出来。
　　“抱歉，我的车子在路上抛锚了，手机又没电，所以耽误了一点时间。”盛清音说道，语气有些挫败。
　　助理很快就打开了后备厢，从里面拉着行李箱走了过来，十分乖巧地站了盛清音的身后。
　　副导演愣了一会才反应过来，想到业内有关盛清音的传闻后，立刻一脸关切地问道：“没事没事，也就迟了十几分钟，你们路上没出什么事吧？”
　　“没事，就是车子需要送去修理一段时间而已。”盛清音说着，视线落在了休息处的季麟身上，停留了两秒后，又很快移开。
　　副导演照例检查了一下盛清音的行李箱，看到里面有十几种不同的药和防具后，脸上的表情管理免不了失控了一下。
　　看来业内的传闻是真的，盛清音是一个很有才华的导演，不管是挑选剧本还是选演员，眼光都非常独到。而且她的执导能力也非常好，这从她的第一步作品就斩获最佳导演就可以看得出来。
　　只是，上天在给盛清音打开一扇门的同时，也给她关上了一扇窗。给她才华同样有名的是她的运气，每次拍电影的时候都会出些大大小小的意外，某些意外虽然和她本人没有关系，但却影响到了电影的上映。
　　久而久之，愿意投资她的人也就越来越少了。同样的，愿意参演她执导影片的明星也越来越少，只剩下一些头铁的二三线、孤注一掷的过气明星和不信邪的新人了。
　　至于对方作为导演为什么会来参加综艺，自然是因为缺投资了，想用真人秀的片酬去补上投资金额的漏洞，顺便试一试邀请影帝季麟参加。
　　毕竟季麟的运气一向很好，在新年这段时间更是被奉为锦鲤，电影、电视、代言产品全都大爆不说，还被官方点名表扬，获得了参演献礼片的机会，
　　所以答应来参加直播综艺的盛清音，把转运的希望寄托在了季麟身上，觉得自己要是和锦鲤合作，说不定可以去掉怎么身上的霉运。
　　盛清音作为导演，自然是认得影帝影后的，简单的和他们聊了两句后，才把视线放在剩下三个人身上。
　　歌手是老出道人了，盛清音选择了先和他打招呼，随后才看向了沐柏。
　　“盛老师好，我是沐柏。”沐柏露出了灿烂的微笑，很是主动的伸出了手，“希望以后我有荣幸可以出演盛老师执导的电影。”
　　盛清音握住了沐柏的手，在听到她说了什么以后，并没有着急松开，“你希望参演我执导的电影？这一句应该是开玩笑的吧？”
　　“当然不是开玩笑的，盛老师是一位非常出色的导演，如果以后有机会和盛老师合作的话，是我的荣幸。”沐柏笑着说道，十分坦然地面对着来自盛清音的打量。
　　盛清音的相貌不逊色于场上的任何一人，区别于沐柏的清纯无害，她的五官更加有攻击性一点，稍稍蹙眉就会显得她非常不好接近。
　　更不用说盛清音为了方便还剃了短发，直接放大了她的攻击性，搭配上她一米七八的身高，非常有压迫感。
　　“如果等到拍摄结束以后你还是这样想的话，我不介意让你当我的女主角。”盛清音说道，握了足足十五秒才松开了沐柏的手。
　　是个胆子很大的新人，有想法有冲劲，蛮不错的。
　　“那我就等着当盛老师的女主角了。”沐柏脸上的笑容不变，仿佛对盛清音的事迹一无所知。
　　盛清音没有继续回应，只是点了点头，看向了最后一个人。
　　陶柚是真的刚刚进入娱乐圈，根本没有任何听闻的她对盛清音表现得非常热情，听到对方邀请自己参与女配的试镜后，想也没想就答应了下来。
　　就这样，在四点半的时候，六位参与拍摄的嘉宾全部到场，并且互相交换了联系方式。
　　资历最老的秦迟很快就把六个人拉进了一个群里，接着又一起步行了大约十分钟，才到了录制的起点，小旗村的广场。
　　“今天暂时没有直播安排，大家先抽签组队，然后进行一个小游戏决定今晚入住的房间！”导演一早就在广场等着了，见到人来齐了以后，就开始举着大喇叭宣读规则了。
　　六位嘉宾需要分成需要三组，抽签的顺序按照抵达的时间来定，陶柚第一，秦迟第二，沐柏第三，两个男嘉宾第四和五，盛清音垫底。
　　想到自己的运气后，盛清音也没有多大反应，因为第一个和最后一个抽对她而言都是一样的。说不定不需要她选择的最后一个，从结果上来说反而比第一个抽更好。
　　“我是红色。”陶柚摸出一个红色的小球。
　　“好巧，我也是红色。”秦迟也摸出了红色的小球。
　　陶柚：“秦老师，接下来的时间请多多关照！如果有什么我可以帮忙，请随意开口！”
　　秦迟没想到陶柚的反应那么大，怔了一下才笑着答应下来，“以后我们就是队友了，自然要互帮互助。”
　　沐柏是第三个抽奖的人，为了避免被剧情影响，她临时兑换了一个可以透视的道具，在拿起一个白色小球的同时，把另一个同色的小球藏在了衣袖中，不动声色地藏了起来。
　　这样一来，季麟和叶爵的抽签就只有一个结果，两人都抽中了黑色小球，成为了队友。最后剩下的盛清音也不需要抽签，默认和沐柏成为了一队。
　　除了事后收拾道具的小哥外，并没有人注意到某颗白色小球被人工放生了。
　　“六位老师，分组完成后，接下来就到了选择住处的时间了。本次拍摄中一共有三种房型，豪华别墅，普通平房和老旧小木屋，每种房型里都有基础设施，可以满足最低的生活保障，至于其他的设备，就看你们的运气了。”
　　导演话音一落，相对应的图片就被送到了桌子上，六人围在一起打量了一下。
　　别墅的居住环境非常好，现代化的厨房和卫生间，不仅有两个房间，客厅还有饮水机，设备非常完美。
　　平房的话就稍微差了一点，是普通家庭的煤气灶台，客厅很小，卫生间也没有干湿分离，类似于平价旅馆的环境。
　　小木屋非常对得起它老旧的前缀，屋顶的瓦片不齐整，估计是外面下大雨里面下小雨的那一种。里面不仅没有客厅，连卫生间都没有。如果需要上厕所的话，还要绕远路去公共厕所。
　　小木屋里面一共就两个房间，一个是厨房一个是卧室，卧室很小，除了两张床以外就只有一个折叠式的桌子，上面放着一个排插，是唯一的电力提供点。至于厨房，是很老旧的土灶台，需要砍柴生火，才可以煮饭。
　　观察完三个不同类型的住所后，六人齐刷刷地把视线落在了豪华别墅上，小游戏都还没有公布，就开始产生硝烟味了。
　　“导演，小游戏的具体规则是什么？”叶爵第一个问道，小木屋他是绝对不会去住的，抢不到的别墅的话，至少也要睡在平房！
　　“是一局定胜负吗？还是三局两胜？”盛清音紧跟着问道，很明显，她也对老旧小木屋没有什么兴趣，想要搏一搏。
　　“规则很简单，只需要按照你的直觉挑选盒子就可以了。”导演清了清嗓子，看到六位嘉宾都充满‘干劲’以后，非常欣慰地介绍了起来。
　　说是按照直觉挑，但实际上是在考验嘉宾的眼力和运气。节目组一共会准备十六个一模一样的盒子，然后会有三个工作人分别在里面放入对应的房型的图片，进行随机打乱。
　　小组按照猜拳的顺序选择盒子，如果选中空的话就等于是无事发生，需要下一轮猜拳后继续挑选，就这样一直到选到带有房型的盒子为止。
　　“沐柏，你的猜拳技术怎么样？”听到游戏规则后，盛清音立刻把希望全部压在了自己的队友身上。这种需要运气加成的游戏，自己还是不要参加的好。
　　“如果没有意外的话，应该是对半开吧。”沐柏说道，对上男主可能会输，但如果不是男主的话，应该会赢。
　　盛清音点了点头，“我今天的运势不行，这一次任务就交给你了。”
　　“好，我会努力的。”沐柏应道，她对自己还是有一点信心在她，怎么说自己也是女主角，气运不会差到哪里去的。
　　“对了，临时补充一个规则，负责猜拳的人，是不拥有选择权的，需要另一位队友进行选择。”也不知道导演是不是听到了盛清音的话，非常及时地给规则打上了补丁。
　　盛清音：“……”不妙，天要亡我啊！
　　沐柏挠了挠脸：“盛老师，你是要猜拳还是要挑盒子？”
　　“猜拳，要是我挑盒子的话，我担心第一个就会挑中老旧小木屋。”盛清音一脸沉重地说道，语气里带着一丝歉意，“我猜拳的技术可能不太行，估计每次都是垫底。”
　　“没关系，我的运气还不错，应该不会一上来就抽中小木屋的。”沐柏安慰道。
　　商量好猜拳和挑选盒子的人选后，第一轮猜拳的结果也新鲜出炉，季麟第一，秦迟第二，沐柏第三。
　　随着一声停，被人带着乱跑的十六个盒子被放在了地上，季麟努力回忆着之前的画面，最后选中了左下方最角落的盒子。
　　“我选这个。”季麟的语气十分坚定。
　　工作人员走上前去，拿起了盒子：“季老师确定是这个吗？”
　　季麟点头，他瞬时记忆的能力还是不错的，“就这个，打开吧。”
　　在六人的注视下，工作人员打开了盒子，然后倒过来在底部拍了拍，“非常遗憾，这个盒子是空的。”
　　季麟有些失望，但想到自己没有选中小木屋后，很快就调整好了自己的表情。
　　在秦迟猜测前，原本就被打乱的盒子又被打乱了一下，根本记不住顺序的秦迟直接选了最上面的一个，“我就要这个了，打开吧。”
　　工作人员很快上前，打开盒子以后露出来激动的神色，“恭喜秦老师，盒子里面有图片！”
　　“是什么？平房还是别墅？”秦迟瞬间紧张了起来，她虽然可以克服恶劣环境，但如果可以的话，她还是喜欢更舒服一点的住所。
　　“当当，是别墅的图片！恭喜秦老师和陶老师获得别墅的一天居住权！”工作人员说道，小跑着把对应的图片上递给了秦迟。
　　“为什么是一天居住权？难道明天还会调整住所吗？”结果图片后，秦迟察觉到了工作人员说的话有问题。
　　“是的，根据明天的任务完成程度和竞赛游戏的结果，会赋予第一名一次交换住所的权利。”导演说道，又忍不住开始拱火，“所以即便是抽到小木屋也不要气馁哦，每天都有绝地反击的机会！”
　　沐柏的气运比起男主稍逊一筹，既然男主开空箱子了，她挑选的结果自然也是空的。
　　秦迟和陶柚退出竞争后，还需要继续选盒子的就剩下季麟的盛清音了。猜拳的结果毋庸置疑，盛清音都是输的一方，沐柏永远都是第二个选的。
　　也不知道节目组是不是偷偷作弊了，一口气十轮下来，两人都没有选中带着图片的盒子。
　　导演实在看不下去了，干脆就改变了方式，八个盒子装平房的图片八个盒子装小木屋的图片，势必要他们在第十一轮决出胜负。
　　盛清音看到自己第十一次输掉猜拳后，脸色也沉了下来，同时看向沐柏的眼神也更加内疚了。
　　自己身上的霉运估计是传染给她的队友了，如果没有意外的的话，她们这一次注定要在小木屋过夜了。
　　盛清音生出了内疚，沐柏则是生出了怒火。不过一个小小的猜盒子而已，她都已经选了十次了，为什么都是空盒！难道系统给自己世界线出问题了，倒霉的不仅是盛清音一个，还有自己？
　　“沐柏，这是最后一次了，你要不要先挑一挑？”季麟问道，他对自己连续十次选空也有些惊讶。
　　沐柏犹豫了一下，在和男主拉进距离、还是委屈一点住小木屋之间纠结了一下，三秒后才做出了决定。
　　“不用了，按照规矩来就行了。”沐柏说着默默往后退了一步，再次表明自己的态度。和男主拉近关系的话，肯定会给他造成出错觉，让她以为自己最开始是在欲擒故纵。
　　为了避免不必要的麻烦和困扰，沐柏决定委屈一个晚上，让自己和未来媳妇在小木屋过夜。横竖只要在第二天拿到第一名，就可以换房子，还是有机会翻身的！
　　见到沐柏明显的避嫌动作后，季麟没有退让，很快就选中了带着平房图片的盒子。
　　虽然结果已经注定了，但沐柏还是完成了小游戏的流程，选了一个小盒子。
　　“恭喜沐老师，你选中的是平房。”工作人员说道，“但因为这个已经被选走了，按照先到先得的规定，只能委屈沐老师和盛老师住小木屋了。”
　　沐柏见到后松了一口气，看来自己的运气还是可以的，并不差。
　　“抱歉，我猜拳的技术很垃圾……”沐柏放心了，但看到结果的盛清音更加内疚了。自己果然是霉运缠身，如果她可以赢一把的话，或许两人就不用住小木屋了。
　　“我的运气也不怎么样，连着十把都空盒了。”沐柏安慰道，“其实小木屋还是不错的，看起来很有古典韵味。”
　　盛清音点了点头，把原本放在季麟身上的关注点，转移了一部分到秦迟的身上。
　　说起来，秦迟的运气是真的很好啊。第一次就抽中了豪华别墅，如果自己把秦迟骗……请来参与拍摄的话，自己的霉运体质会不会被终结呢？
　　没等盛清音思考出答案，她就先一步停下了脚步。
　　原因很简单，她看到了所谓的老旧小木屋，比照片上还要老，还要旧的老旧小木屋！
　　“沐柏，你可以重新考虑一下，要不要当的我女主角。”沉默片刻后，盛清音开口说道，“我这两年拍的东西没有一个是上院线的，虽然卖给视频网站后点击率不错，但总归是网络电影。”
　　这都已经拖累沐柏一次了，她还是不要薅人家的毛了，倒霉的人，只要她一个就足够了。
　　沐柏看到后也沉默了一小会，“没关系，我老家的环境和这里差不多，盛老师你放心，我会照顾好你的。”
　　听到沐柏的话以后，盛清音就更内疚了，“明天我会努力完成任务的。”
　　同时叹了一口气后，两人默默推开小木屋的大门，开始打扫了起来。
　　所幸节目组还是有点人情味在的，卧室的床单和被褥都是新换上的，从被子上超大的logo来看，她们是被金主爸爸怜爱了一次。
　　叩叩，两人才刚刚收拾完房间，敲门声就从外面响了起来。
　　“两位老师，这是你们今天的晚饭，请慢用。”工作人员很快就递过来了一个袋子，里面装得是两人份热乎乎的晚餐。
　　工作人员：“明天集合的时间是早上六点，地点就是今天的小广场，两位老师记得早点休息。”
　　“等等，你们有没有多的烧水壶？或者瓶装水也可以。”盛清音喊住了工作人员。
　　“这个……”工作人员有些为难，“两位老师，导演不让我们私底下送物资给你们。如果两位老师口渴的话，可以用一边的水井打水，然后放进锅里烧开就可以了。”
　　“这都提供晚饭了，不顺带提供一点饮用水？”沐柏在一边帮腔。小木屋里面连柴火都没有，现在天又快要黑了，如果临时煮水的话，还不知道什么时候可以喝上呢。
　　工作人员更加犹豫了，打了一个电话和导演请示后，才拿过了四瓶矿泉水。
　　在递水的时候，工作人员强调道：“两位老师，这是今天晚上的特供福利，从明天六点开始直播后，我们就不会提供任何帮助了。”
　　-
　　凑活着在折叠桌上解决了晚饭后，盛清音长舒了一口气，“如果我没有猜错的话，接下来的三餐估计都要我们自己解决了。”
　　沐柏把桌上的餐盒简单地整理了一下，“盛老师你的手艺怎么样？”
　　“唔，一般般吧，我休息的时候会在家里做饭，大部分时间都是在片场吃快餐。”盛清音说道，抢在沐柏之前拎起了塑料袋，起身丢到了外面的大垃圾桶里。
　　盛清音很快就回来，开始整理起了自己的行李箱，“不过我不会烧火，做饭的话可能需要你帮忙。”
　　沐柏主动揽活，“这个交给我吧，以前我过节回家的时候，灶台的柴火都是我来负责的。”
　　“如果明天的任务涉及运气的话，就交给你了。”盛清音也很快表态，“体力方面的任务，我应该可以胜任。”
　　“好，那就拜托盛老师你罩着我了。”沐柏说道，从行李箱的底部摸出了一小罐糖果，“盛老师，要来一颗吗？”
　　盛清音眼睛一亮，并没有推辞，“谢谢。”
　　“不客气，我们现在可是共患难的的队友。”沐柏直接倒出了一大半在手里，拉后塞给了盛清音。
　　“太多了，我只要尝两颗就可以了。”盛清音有些不好意思地说道。
　　她刚才查过了，眼前的沐柏比自己小了足足六岁，两人搭伙的话，应该是自己照顾她才是。而现在呢，反倒是年纪比较大的自己，被沐柏反过来照顾了。
　　【作话】
　　搓手手 日九√


第106章 世界六
　　作为‘合格’的老旧小木屋, 他的窗户质量也非常堪忧。
　　就在盛清音收拾好行李，准备凑活一下睡觉的时候，窗户突然就被风吹开, 要不是行李箱帮忙挡了一下的话，估计这窗户就要直接拍在她的脸上了。
　　沐柏也被这个动静吓了一下, 犹豫片刻后开口说道, “盛老师, 不如我们换一个位置吧？我这边没有窗户，也没有什么其他的东西可以……掉落。”
　　盛清音陷入了短暂的沉默中, 等到她把窗户重新关好以后，才小声地道谢，“谢谢，明天我一定会努力完成任务的。”
　　像她这种倒霉体质还是不要住这种老旧屋子的好, 不然要是睡上四个晚上的话, 说不定房子就塌下来了。
　　因为两人都没有上床休息, 换个床位也就是几秒钟的时间。确定盛清音钻进被窝后，沐柏才开口询问，“盛老师，我关灯了？”
　　“嗯, 晚安。”盛清音定好闹钟, 把手机放远一点后，就开始酝酿睡意。
　　“晚安。”沐柏轻声说道，很快就关掉了房间内唯一的白炽灯。
　　听到不远处传来的呼吸声以后，沐柏开始和045沟通, “清音的运气是怎么回事？为什么那么差？”
　　“宿主, 这部分信息在世界线之外, 查询的同时会强制分配对应的任务。”045说道：“宿主需要查询吗？”
　　沐柏有些疑惑, “这个强制任务是主系统升级搞出来的？”
　　“不算是，是世界意识的意思，主系统更新以后，我们可以和世界意识沟通的内容变多了，任务范围也有了一定弹性。”045解释道，“这个支线任务是世界意识给出信息索要的报酬。”
　　沐柏觉得更奇怪了，她不过就是想问一问盛清音的运道为什么会那么差，怎么就扯到世界意识上了。
　　“我要提前知道任务的内容。”沐柏说道，做任务可以，但她不喜欢被人逼着做任务。
　　过了一分钟后，045给出了回答，“宿主，世界意识希望你可以帮助官方建立有关玄学方面的秩序，盛清音身上的气运和和玄学有关。”
　　听到045的回答后，沐柏困惑更深了，把三百来字的世界线翻来覆去看了许多遍，愣是没有从其中看到有关玄学的内容。
　　这个升级以后的主系统怎么看起来那么不靠谱，自由度是高起来的，但信息的获取却变得困难了很多。
　　“宿主，您的情况比较特殊，并没有维护世界线的任务，自由度非常高，所以才会出现这样的情况。”045认真地解释一下。
　　主系统升级对大部分的宿主是友好的，可以和世界意识沟通这一点，可以让宿主规避很多危险。至于强制任务这一块，大部分宿主的任务都是维护世界线，一般不会触发这种任务。
　　当然，沐柏的情况不一样。她不需要积分也不需要气运，纯粹就是找人来的。在大部分情况下，只要她不乱来，把小世界折腾得支离破碎，世界意识都会容许她存在。
　　“宿主，盛清音的情况是被借运了，如果想要彻底解决这个问题，就会和非官方的玄学机构对上，所以世界任务就顺带给宿主安排了任务。”045接着说道，当起了沐柏和世界意识之间的传话人。
　　“如果宿主接取任务的话，世界意识会放宽对宿主实力的压制，宿主可以动用一部分相关的力量，只要不超出世界意识的承受范围就可以了。”
　　听到045转述的内容后，沐柏心中的不满减少了大半，“可以，让世界意识把需要清除的人列个名单。”
　　既然可以发挥出一部分的实力，那这个所谓强制任务就没有什么难度了，直接挑个夜黑风高的晚上，把碍事的人解决了就完了。
　　“……”045，“宿主，世界意识希望你可以使用一些比较温和的手段处理这件事情，比如成为非官方机构的带领者，然后在加入官方机构之类的。”
　　沐柏挑眉，“这样也可以，但我也要世界意识满足我一个条件，在我做帮它办事的时候，它要保证清音的安全，不可以让她受伤。”
　　“世界意识会尽量规避会损伤到盛清音的意外情况，但是例如抽奖之类考验运气的行为，它不能彻底干预。”045转达道。
　　想到盛清音在世界线上的结局后，沐柏点头同意了下来，在她接取强制任务的时候，有关信息也全部涌入了她的识海中。
　　这是一个中级世界，存在等级不高的妖精鬼怪，相对应的，也存在一些修行之人。具体的宗门分布就不介绍了，在官方努力下，主要分为两个势力，官方的灵管局，非官方的玄门。
　　沐柏的任务就是让不服管教的玄门听话，加入官方的灵管局，解决一些非人的灵异事件。
　　因为男主和女主都是被世界意识庇佑的人，某些异常行为是不会发生在他们身上的，加上官方隐瞒得很好，所以在粗略的世界线中并没有提及相关内容。
　　略过一些没什么营养的资料后，沐柏把视线锁定在了和盛清音相关的内容上。盛家先祖在建国前是修行之人，但因为抗战的原因，大部分的血脉都折损了进去，最后就剩下盛爷爷一根独苗。
　　盛爷爷响应国家号召，认真学习马克主义，自然就不走修行之道了。不过先祖积累下来的功德和气运还是延续到了后人身上，导致盛家人的运气非常好。
　　盛清音又是这一辈的独苗苗，可以说一个人占据了盛家近乎一半的气运，这就导致她在获得最佳导演后，就被心术不正的人盯上了。
　　世界意识并没有直接说明谁是幕后黑手，只是把相关的资料全部塞给了沐柏。经过近乎半个小时的筛选后，沐柏才抽丝剥茧锁定了三个嫌疑最大的人。
　　他们分别是电影、电视、代言都爆火的季麟，市值翻倍的天辰娱乐总裁，原本江郎才尽但又突然获得最佳导演的纪明。
　　季麟的作为男主气运本就非常足，所以可以第一个排除。
　　天辰总裁的话，是沐柏的顶头上司，通过045在网络上搜集到的消息，似乎很痴迷玄学，存在较大可能性。
　　至于纪明，他和盛清音同为导演，在他最落魄的时候，正好盛清音出头的时候，可能性是最高的。网络上并没有他沉迷玄学的相关消息，但从细节处可以发现，纪明的运气变得非常好。
　　等等，纪明这个名字似乎很是眼熟的，按照世界线上的内容，女主就是出演了纪明执导的电视剧，在拿到视后以后，两人才修正正果的。
　　好了，这下纪明的嫌疑程度直线上升了。可以和男女主合作，这个需要的气运可不小的，拍完这个综艺以后，就可以考虑去把人给解决了。
　　确定幕后黑手并且准备好三个以上的动手计划后，沐柏才任由自己的意识进入睡眠中。
　　-
　　随着有些刺耳的闹钟声，躺在床上的两人在五点半准时睁开了眼睛。
　　爬起来的盛清音打了一个哈欠，用手抓了抓自己有些乱的短发后，坐在床上发起了呆。
　　沐柏的精神不错，因为在接下任务的同时，她的体质和能力也获得了很大的提升，所以在只睡了六个小时的情况下，她依旧觉得浑身上下都充满了力量。
　　“盛老师，我先去打水，一会可以用来洗漱。”沐柏说道。话音落下没有多久就换好了衣服，扎了一个简单的丸子头，拎着厨房的水桶走了出去。
　　“等等，我和你一起。”盛清音的反应虽然慢了一点，但她的速度很快，没一会就追了上来。
　　“我说过了，体力活都我来。”盛清音说道，抢过了沐柏手里的水桶，朝着水井走去。
　　五点半的天算不上很亮，为了安全起见，沐柏摸出了兜里的手机，打开了手电筒。
　　盛清音的力气很大，不一会打了两桶水装满了水桶，很是轻松地拎在手上回到了小木屋。
　　在两人用井水完成洗漱后，时间已经到了五点四十五，天空也比之前亮了许多。
　　集合的时间是六点，从小木屋走过去只需要不到十分钟的时间，所以沐柏和盛清音走的很是悠哉，完全不用担心会迟到。
　　“如果我们现在去山顶的话，应该可以欣赏到日出。”盛清音看向东边才冒了一个头的太阳感叹道，“要是记录下来的话，或许可以用在影片的开头上。”
　　沐柏顺着盛清音的视线看过去，“盛老师，你的下一步电影已经有计划了吗？”
　　“嗯，我想从一个小人物的角度出发，讲述一个有关江湖的故事。”谈到自己擅长的方面后，盛清音一下变得主动了很多，“日出给了我灵感，我可以按照一天十二个时辰来分割剧情，每一个时辰还可以对应一个月份……”
　　沐柏认真地听着，很快就在脑海中勾勒出了相关的画面，同时也对这个故事产生了兴趣，“盛老师，这个小人物是男性还女性？”
　　“唔，这个我还没想好，等到试镜的时候在决定吧。”沐柏说道顿了一下，“当然，在这之前我还要写个剧本大纲出来，让编剧帮我梳理一下故事线。”
　　沐柏：“盛老师你可别忘了，在这次录制结束后，我要当你的女主角。”
　　“……”盛清音犹豫了一下，“如果拍摄结束后你依旧坚持的话，这个小人物可以是女性。”
　　要是沐柏在和自己组队的情况下，五天都不出意外的话，她的运气应该也是蛮不错的，说不定可以打破自己霉运的体质。
　　“好，盛老师记得就好。”沐柏笑眯眯地应道。
　　早上六点，太阳依旧只是刚刚冒头，但小旗村的村民已经有大半都起床了，两人在过去广场的路上，就遇到了好几个扛着锄头准备干活的村民。
　　“六位嘉宾现在已经到齐了，直播将在一分钟以后开启，请嘉宾们做好准备。”导演依旧拿着大喇叭，一边说一边往嘴里塞包子。
　　听到直播要开始以后，在场的六人下意识地开始整理起了着装，叶爵的反应是最快的，确定自己的形象没有问题后，就开始不动声色地往镜头那边移了，确保在直播开始的时候，他可以在第一时间吸引观众的注意力。
　　秦迟虽然没有说什么，但也拉着陶柚换一个站位，避免被叶爵挡住了镜头。
　　剩下的三人就没有那么在乎镜头了，季麟的人气本就高，只要直播一开始，观众就会下意识地开始寻找他的身影。
　　沐柏和盛清音则是不在意，前者又没有什么称霸娱乐圈的任务，自然是合理摸鱼了。后者是导演，对盛清音来说只要有作品就可以了，有没有粉丝无所谓。
　　【第一！打卡留念！】
　　【芜湖！我的老公还是一如既往地帅气！快来正面上我！】
　　【那个短发的是谁啊，我怎么没见过？刚刚出道的新人？】
　　【柚子！我爱你！么么么么么哒！】
　　很明显，可以在早上六点从床上爬起来看直播的，基本都是各家的死忠粉。所以一开始的弹幕都是疯狂表白，其中喜欢季麟的最多，秦迟和陶柚的差不多，沐柏在叶爵之上，盛清音是当之无愧的垫底。
　　“好了，直播已经开启了，现在我宣布今天的任务，上午的任务有三个，分别是耕地、除草和插秧，三个小组按照猜拳顺序进行任务抽取，完成后可以获得奖励。友情提醒一下，六位老师的早餐丰盛程度，和任务难度有关哦。”
　　导演说完后就让人拿出了三张卡片，并没有对任务进行详细的介绍，只是告诉他们，早饭就在任务开始的地方。
　　“你去吧。”一听到是抽任务以后，盛清音就非常有自知之明地退出了。
　　好在这次猜拳和抽任务卡的可以是同一个人，沐柏的女主气运终于发挥了该有的作用，拿下猜拳的第一后，抽到了耕地的任务。
　　季麟第二个，抽到了插秧的任务，秦迟和陶柚则是拿到了最轻松的除草。
　　随着三组人分开行动，直播间也变成了四块大小不同的屏幕。占比最大屏幕是会随时切换人物视角，剩下的三个小屏幕分别固定了不同小组的视角，给了观众极大的体验度。
　　沐柏和盛清音很快就跟着任务卡上的提示，找到了任务开始的地方。小旗村比较靠后的一户人家，里面住着一个将近七十岁的老人。
　　“你们就是来帮忙的好心人吧，是不是还没吃早饭，快坐下吃点吧。”大概是被节目组嘱咐过了，村民看到嘉宾后非常主动，端上包子和豆浆的同时，开始背起了台词。
　　“哎，我三个孩子都出远门去了，要不是你们愿意帮我耕地，我这把老骨头还不知道要自己鼓捣多久呢。”老人感叹道。
　　“叔叔，你有多少地需要耕种？”盛清音配合地问道。
　　“不多，也就小半亩地，要是两个人一起干活的话，两三个小时就可以完成了。”老人乐呵呵地说道，“你们慢慢吃，我去给你们拿锄头。”
　　“盛老师，你会耕地吗？”沐柏问道，喝了一口豆浆。
　　盛清音沉默了一下，问道：“你是不是没有看过我的电影。”
　　“嗯？”沐柏眨眼，“我看电影没有一般不会注意导演是谁，不过我知道盛老师你拿过最佳导演！”
　　“我拍过一部乡村主题的电影，我在村子里住了差不多半年，学了很多东西。”盛清音说道，“耕地是体力活，你累了休息就好，我会帮你的。”
　　沐柏挑眉，“盛老师，你看可不要小看我啊，我现在还是农村户口呢，会的东西肯定不比你少。”
　　“那就一起努力，早点把活给干完，我们还要拿第一呢。”盛清音说着加快了进食的速度，“现在太阳才刚刚出来，干起活来也轻松，不然到了中午会很热。”
　　“好。”沐柏应道，一口把剩下的包子吞下，配合上豆浆，非常就结束了早餐。
　　【画风清奇，这两个人好像真的是来干活的，其他两组还在吃早饭聊天呢。】
　　【正常，明星聊天就等于是爆料，有爆料就有话题度。】
　　【哦，是沐柏啊，那没事了。这个没有演技的新人，不抱我们哥哥大腿就支棱不起来的小废物啊。】
　　【说什么呢，我们家沐沐是靠本事吃饭的好吧，她才刚刚拿下最佳新人！】
　　【姐妹们，我查出来了，这位短发姐姐是导演！就是那个运气不怎么好，但是一直在视频网站造福大家的导演！】
　　【你这样一说我就想起来了！感谢盛导演，让我在家就免费看优质电影！】
　　【笑死，盛导演应该不喜欢这样的感谢吧，毕竟电影不能上映的话会亏很多钱耶。】
　　开播一段时间后，各个小组之间的人气值很快就有了区分，其中季麟和叶爵是最高的，女粉占比更是达到了百分之八十，锁定他们视角的观众大概有八十万。
　　秦迟和陶柚的话，人气值稍低一点，不过男女粉丝的数量比较均衡，在线观众五十万。
　　沐柏和盛清音就比较可怜了，人数不到十万，基本都是冲着沐柏来的，里面还有不少她的黑粉和粉丝在吵架。
　　好在嘉宾看不到弹幕，两人依旧按照自己的计划走，不到七点就一人扛着一把锄头出发，跟着老人到了工作地点。
　　“就是这一块地，你们可以换个鞋子开始，要是累了的话就在一边休息。”老人说道，看向两人的视线很是和善，“午饭我会提前准备好的，你们有什么喜欢吃的菜吗？”
　　沐柏很快答道：“我不挑食。”
　　盛清音稍稍犹豫了一下，“口味不太重就可以了，我喜欢吃清淡一点的。”
　　在老人离开后，盛清音和沐柏就换上胶鞋下了地，准备开始打工干活了。
　　“我的运气不怎么好，为了安全起见，我们还是分开行动吧。”盛清音说道挥舞了一下锄头，很快就锄起了一块土，动作很是熟练。
　　“没事，我的运气比较好，不会受伤的。”沐柏也跟着挥舞起锄头，“两个人一起干活效率更高一点，”
　　盛清音也没多说，因为像沐柏一样在最开始相信自己运气好的人非常多，但往往过不了一个小时，他们会就后悔了。
　　沐柏和盛清音之间并没有见过面，双方也没有看过对方的作品，所以可以聊的话题并不多。在最开始的时候随意聊了一下天气和风景以后，就渐渐没了对话声，剩下的就只有锄头扎进地里的声音。
　　【那个，有一瞬间我以为自己在看CCTV农业频道。】
　　【我也，这不是直播的综艺吗？就算需要做任务，也没有必要连天都不聊一句吧。】
　　【真是的，沐柏又在装腔作势，有了清纯人设不说，现在还想捏造勤劳肯吃苦的人设吗？】
　　【额，有没有一种可能，她们是没有空闲聊了，你们拿到没有发现她们锄地的动作越来越快了吗？】
　　经过弹幕提醒后，留在这里的十多万观众才反应过来，比起一开始的实习试探性锄地，现在的沐柏和盛清音挥舞锄头的动作不要太快，甚至比隔壁真正干农活的村里人都要快。
　　至于为什么会发生这样的情况，那就要从盛清音奇怪的胜负心开始说起了。
　　有了昨天的经历后，盛清音就已经打定主意了，在接下来的几天拍摄中她要照顾好沐柏，尤其是某些体力活的任务，不说全包，但至少自己也要包揽三分之二。
　　在刚刚开始锄地的时候，盛清音的想法还很天真，她觉得自己肯定可以帮上忙。毕竟比起常年锻炼的自己来说，一米六七的沐柏看起来颇为娇小，才堪堪一百的体重更是让她看起来风一吹就倒。
　　但过去五分钟，盛清音就觉得自己低估了沐柏，她的速度一点都不比自己慢，甚至频率还比自己快上了一些，隐隐有超越自己的趋势。
　　这让盛清音的自尊心有些挂不住了，她的运气比不上沐柏，难道她的体力还比不过沐柏吗？她的四块腹肌可不是开玩笑的！
　　“沐柏，要是太累了的话，你可以休息一下的。”盛清音开口说道，额头的汗水很快凝聚成水滴落在了地上。
　　“没关系，我还可以坚持。”沐柏说道。难得恢复了一部分实力，自己一定要好好发挥才是，自己多干一点，清音就可以少干一点。
　　“好，那我们继续。”盛清音应道，继续咬牙挥舞着锄头。
　　牛昨天已经吹了，说好在体力活上多出力了，绝对不可以被打脸！
　　运气和力气，她总要有一个是擅长的吧！
　　【作话】
　　搓手手 先更一章，晚点回老家，不堵车还有二更，堵车就明天见！


第107章 世界六
　　两人都想要帮助同伴分担更多的任务, 所以在看到对方努力锄地以后，就咬牙更加努力地挥舞着锄头。而另一方看到同伴更努力后，就拼了命的努力。
　　就这样, 沐柏和盛清音在没有进行有效沟通的情况下，开始了内卷行为。原本需要认真干两个小时的活, 硬生生被两人压在一个半小时内完成了。
　　直播观众看傻眼了不说, 还在躺椅上休息的导演也傻眼了。按照他的计划, 两个女嘉宾锄地什么的，应该是干一会歇一会, 从七点干到十一点结束这样。
　　可沐柏和盛清音呢，两人像是吃了大力菠菜一样，呼哧呼哧在九点不到就功成身退了。
　　“导演，两位老师已经找村民交完任务了, 您看要再安排一下吗？”工作人员跑过来问道。
　　导演从躺椅上起来, 翻了翻手上的策划案, “不用了，既然任务完成了，那就安排自由活动吧。至于奖励，就给她们五点积分好了, 允许她们在下午的队伍竞赛中加分！”
　　说完后导演盯着策划案上后几天的安排, 忍不住思考了起来，既然有卷王在队伍里，那要不要让全员的难度高上一点？
　　沐柏和盛清音可不知道她们的行为造成了什么影响，听到工作人员的回复后, 很是满意导演的加分决定。
　　“既然是自由活动, 那我可以申请借用一下别墅的卫生间洗个澡吗？”盛清音问道。为了最后的尊严, 她可是干得满头大汗。
　　工作人员很快给出了回复, “可以，只要两位老师获得别墅居住权所有人的同意就可以了。”
　　借用卫生间什么的，用脚指头想都知道两人会同意，导演故意要两人走一趟，无非就是给她们找点事情干，增加一下热度而已。
　　这个道理两人都明白，所以她们也没有耽误时间，很快就顺着村民的指引，找到了负责除草的秦迟和陶柚。
　　两人走到附近的时候，正好看到陶柚摆弄着背上挂着的喷淋设备，脸上的表情很是着急，“秦老师，我的喷壶不出水了，我是不是把设备弄坏了？”
　　“应该没有坏吧，我来看看。”秦迟则是站在不远处的田埂上，脑袋带着草帽，双手带着橡胶手套，似乎在手动除草。
　　看来两人的除草的任务也不轻松的，只比耕地的任务简单那么一点点而已。
　　“需要帮忙吗？”沐柏走过来说道，“这个我小时候好像用过。”
　　“沐姐姐，盛老师，你怎么过来了？”陶柚顺着声音望过去，很是惊讶地看着两人。
　　盛清音拿着草帽扇风，直切正题，“我们的耕地的任务已经完成了，想要借你们的别墅浴室用一下。”
　　“当然可以，门应该没锁，沐姐姐和盛老师可以去我的房间。”陶柚想也没想就同意了。
　　“我的房间也没锁，里面的卫生间有浴缸可以泡澡。”秦迟跟着说道，视线落在了沐柏身上，“小柚子这个喷淋设备，沐柏你知道怎么调整吗？”
　　“我试试看。”沐柏蹲了下来，开始检修这个并不复杂的设备。
　　盛清音看了一眼正在忙活的沐柏，稍稍犹豫后还是向秦迟抛出了橄榄枝，“秦老师，最近你有档期吗？我有一个非常合适你的角色，希望可以和你合作。”
　　秦迟凝神思考了一下，“今年的档期排的比较满了，不过盛导要是有适合我的角色，可以发给我看一看，如果戏份不多的话，我可以试着挤出时间来。”
　　对于盛清音的奇怪体质，秦迟也是知道一点的，她的经纪人估计不会同意自己和对方合作。不过秦迟非常欣赏对方的才华，如果是半个月以内就可以拍完的戏份，她还是愿意试一试的。
　　“好，等我确定了人物的故事线以后就发给你！”盛清音应道，秦迟的反应让她的心情又愉悦了几分。
　　“盛老师你不要忘记我啊，我还要去试镜你的女配呢！”陶柚在一边补充道、
　　盛清音笑着应道：“我记得的，到时候我会联系你的经纪人。”可以和秦迟分到一组，陶柚的运气应该也差不到哪里去。
　　嗯哼，这是有了自己还不够，继续广撒网捕鱼吗？某个在调试喷淋设备的人忍不住皱了皱眉头，差点没有控制好手上的力道，把盖子给捏碎了。
　　沐柏不动声色地挡在了陶柚和盛清音之间，问道，“陶柚妹妹，我重新安装了一下，你试试看能不能用。”
　　“好的，我试试看。”陶柚的注意力很快就被拉了回来，重新背上了喷淋设备，“可用了！谢谢沐姐姐，等到拍摄结束了，我请你吃饭！”
　　“好，那我就等着了。”沐柏笑着应道，视线落在了盛清音身上，“盛老师，洗澡去？”
　　“咳咳，洗澡去吧。”盛清音下意识地避开了沐柏的视线，等到走远了以后，才略为心虚地补充道，“沐柏你放心，我的女主角是你，这一点是不会变的。”
　　“这个我知道啊，盛老师为什么强调这一点？”沐柏歪着头问道，“难不成盛老师是想要反悔了？所以提前试探我的口风？”
　　“我当然不会反悔，我是很看重承诺的人。”盛清音强调道，下意识地解释了起来，“我邀请秦老师，是想让她友情客串一下，如果秦老师答应的话，她可能会出演你的师父。”
　　沐柏点头，态度非常配合，“秦老师确实可以当我师父，晚点我得找个时间向秦老师请教一下演技。”
　　盛清音总觉得沐柏的回答有些怪怪的，摸了摸自己的短发以后，又补上了一句，“如果陶柚的演技过关的话，她可以出演你的妹妹。”
　　“那电影的男主角呢？盛老师是不是想要邀请季老师出演？”沐柏主动问道。
　　盛清音下意识地点头，她最开始就是冲着季麟的运气来的，只是在中途发现秦迟的运气也不错，所以就多邀请了几个人而已。
　　“挺好的。”沐柏收回了自己的视线，“盛老师，我们走快一点吧，风吹得我有些冷。”
　　盛清音跟上了沐柏的脚步，直觉告诉她 ，在刚才她似乎是说错了什么。但仔细复盘一下的话，她说的话好像也没有什么不对，该说的说了，该解释的也解释了。
　　【好怪，我总觉得沐柏和盛导之间有问题，难道是直播前发生了什么吗？】
　　【怪什么啊，明明就是沐柏耍小性子，觉得盛导演邀请那么多人参演电影，自己面子挂不住了而已。而且秦迟是什么咖位，要是她参演的话，一番肯定会给她，不管她有多少戏份。】
　　【前面的不要乱说！我们沐沐可不是这种小气的人，可以和秦老师合作，沐沐一定会很开心的。】
　　【拜托，有眼睛的都看得出来，沐柏在盛导邀请秦迟以后就不怎么开心了，那就是你们脑.残粉看不出来。】
　　随着四人的小互动，沐柏和盛清音视角的直播观众又吵了起来，观看的人数一下就十万翻倍到了二十万。
　　与此同时，负责网络监控的045也及时把相关的情况告诉了沐柏。
　　沐柏忍不住反思了一下啊，她以为自己表现得已经非常克制了，至少盛清音是没看出来的，没想到网友的眼神那么好，直接戳破了她的伪装，看来她还是太大意了。
　　“不用管，让她们误会去吧。”沐柏说着打开了淋浴喷头，任由水滴落在自己的身上，补充道，“如果有嘲笑清音的，直接举报拉黑一条龙。”
　　还是那句话，骂她可以，但是骂她未来媳妇就不行。
　　-
　　洗完澡后，沐柏和盛清音前后脚从卫生间出来，两人身上带着水汽。
　　盛清音的视线落在了沐柏身上，看到她的发尾还是滴水后，主动问道：“你带吹风机了吗？要不要用我的？”
　　“我好像忘记了。”沐柏露出一丝懊恼的神色，“盛老师你不吹头发吗？”
　　“不用，我一会吹吹风就会干了。”盛清音说道。她留的是短发，用干毛巾擦拭一下后，就干得差不多了，用不用吹风机对她来说都差不多。
　　“谢谢盛老师。”沐柏礼貌地道谢，从盛清音手里接过吹风机，找了一个在墙角的插头插上，很快就打开吹起了头发。
　　吹风机的嗡嗡声有些吵，盛清音把干毛巾挂在了脖子上，视线止不住的往沐柏那边移。
　　盛清音怎么说也是导演，直播观众可以看出来的问题，她也是可以看出来的。只是她反应慢了一点，在洗澡的时候反复琢磨了两遍才意识到了自己的行为有些不妥。
　　“咳，沐柏，你这样吹头发是不是不方便，要不要我帮你？”盛清音主动说道，沐柏可是她未来好几天的队友，自己必须哄好她才行。
　　【作话】
　　搓手手 中秋快乐！


第108章 世界六
　　沐柏的动作有了一瞬间的迟疑, 关上吹风机后，她侧过头望向了盛清音，“盛老师, 你刚才说了什么？吹风机的声音有点吵，我没有听清楚。”
　　“我来帮你吹头发吧, 这样吹出来的造型会好看很多。”盛清音说道, 一句话的时间足够她给自己的行为找一个合适的理由了。
　　“最开始拉不到足够多投资的时候, 我除了是导演以外，还兼职过很多身份, 包括但不限于兼职造型师。我帮你吹的话，你可以换个发型，不扎丸子头。”
　　“盛老师好厉害啊。”沐柏笑着夸奖道，把吹风机递了过去, “那就麻烦盛老师给吹个好看一点的造型了。”
　　“没问题, 交给我吧。”接过吹风机后, 盛清音松了一口气，队友接受了自己的示好，那刚才不妥的行为，应该就是得到原谅了吧。
　　沐柏的头发很长, 但她一直都扎着简单的丸子头, 所以盛清音在帮她吹头发这一刻才发现，她的发尾都长到尾椎骨附近了。
　　修长白皙的手指穿过乌黑茂密的长发，从视觉上极具对比度，造成不规则的图案更是让盛清音萌生了许多灵感。
　　或许, 自己可以以长发为灵感拍一部电影, 不需要太长, 只要拍一部小短片就可以了, 随着头发的变化，展现一个人物的一生……
　　“盛老师，你是反悔了吗？”见到盛清音没有动作后，沐柏忍不住出言提醒。
　　“抱歉，刚才走神了一下。”听到声音后的盛清音很快就从思绪中抽离出来，为了表达自己的歉意，她很快就打开了吹风机，顺带用手指当着梳子，动作轻柔地抚顺沐柏的发丝。
　　吹风机的嗡嗡声一直萦绕在沐柏的耳边，不过在并没有妨碍她感知到盛清音的动作。盛清音没有留指甲，在理顺发丝的时候，指尖偶尔会触碰到她的头皮，留下微妙的触感。
　　盛清音的动作很慢，吹了不到两分钟后就把吹风机风力给调小了，同时嗡嗡也减轻了很多。
　　“这个吹风机是我随手拿的，所以声音有点大。”盛清音也察觉到了这一点，特意解释了一下，“我平时吹的话不到一分钟就可以完事 ，所以没有注意。下次你可以试试借秦老师或者是陶柚的。”
　　沐柏轻轻嗯了一声问道：“如果我借其他人的吹风机，是不是就享受不到盛老师的服务了？”
　　“只要我有空又在你身边的话，我都可以帮你吹头发的。”盛清音承诺道，过了不到三秒后又补上了一句，“我也偶尔可以为你的服装搭配提供一点意见，我的眼光还是不错的。”
　　沐柏脸上露出了笑意，“好，谢谢盛老师~”
　　因为洗澡涉及到个人隐私的关系，所以导演并没有安排没有摄影师跟拍，只是把视角切到了别墅上安装的固定摄像头上，声音也没有打开。一下让沐柏视角的观众变少了许多，人气值骤减到了五六万。
　　【盛导和沐沐的关系好像很好啊，都帮忙吹头发了，前面某些人的猜测肯定是假的。】
　　【虚假的姐妹情，无非就是为了维持人设而已。】
　　【我有一个问题，盛导不是霉运体质吗？沐柏和她一起的话，就不担心自己出意外吗？】
　　【盛导不是只在拍电影的时候倒霉吗，现在是录制综艺，应该没有什么影响吧。】
　　【报告，我这边有昨天的内部爆料视频，有需要的私我！】
　　沐柏通过045看了一下弹幕，发现并没有激烈争吵后也就把她抛在了脑后，丝毫不在意自己的人气值。
　　盛清音并不需要热度，看到时间还不到十点后，就重新回到了小木屋里面，拿起纸笔开始手写大纲了。
　　同样对至少热度没兴趣的沐柏自然是跟着回去，顺带问了一下有关纪明的事情。
　　“纪导演啊，算起来他应该算我的师兄吧，不过我刚刚入学他就已经毕业了，我们很少有交集。”盛清音说道，手上的笔几乎没有停下来过，“沐柏你问这个干什么？”
　　“我听经纪人说过，纪导演好像有筹拍电视剧的打算，她让我多关注一下。”沐柏说道，为了方便聊天，干脆和盛清音坐在了同一张床上。
　　沐柏：“盛老师有没有什么内部消息？”
　　“我们上次见面还在去年年初呢，已经一年多没有联系了。”盛清音说道，手上书写的动作慢了下来，“不过我还有纪导演的联系方式，你要是真的感兴趣的话，我可以帮你问一问。”
　　自己的队友难道还没有消气吗？不是已经接受她的示好了吗？怎么还问起了其他导演的事情？
　　沐柏：“现在不急，如果盛老师你的电影今年就可以筹拍的话，我今年的档期就归盛老师了，我可是要当您电影女主角的。”
　　盛清音听到后轻咳一声，看来自己是以小人之心度君子之腹了，和沐柏对比起来的话，自己道德素养似乎有些低了。
　　“这个不急，写完剧本和挑选演员估计还需要几个月，我抽时间帮你问问，如果纪导演是马上筹拍的话，你可以去试试看。”盛清音说道，随后又补充了一句，“当然，如果纪导演还记得我的话。”
　　沐柏嗯了一声，见到盛清音依旧没有停笔后，也就没有打扰对方，拿着手机玩了一会，随后又推开卧室的门往外走去。
　　想到昨晚没有水喝的悲惨经历后，沐柏用还剩下的小半桶水清洗了一下厨房的水缸，随后又拎着水桶出门，来来回回提了十多次水后，终于把原本见底的水缸给灌满了。
　　水源足够了，剩下的就是柴火了。沐柏询问了一下摄影师，最后在外面的小院子里翻出了一把斧头和一大根枯树枝干。
　　打水的动静被沐柏控制地很轻，在专心创作的盛清音基本听不到。但砍柴就不一样了，沐柏收着力气就劈不开，想要劈开动静就不会小。
　　所以在她把树干对半劈开的时候，盛清音就从房间内走了出来，眉头紧皱地看着她。
　　“沐柏，我们已经做任务分配了，这种体力活我来干。”盛清音说道，发现手里还拿着笔以后，直接往兜里一塞，就要过去抢斧头。
　　沐柏把斧头往身后一藏，笑着说道：“盛老师你专心写稿就行了，这种小活交给我就行，砍柴生火我很擅长的。”
　　“灵感我已经记下来了，你先休息一下，我来劈柴。”仗着自己比沐柏要高，盛清音直接走上前去，一只手摁住沐柏的肩膀，另一只手非常轻松地就握住了斧头。
　　察觉到沐柏没有松手后，盛清音又往前挪了小半步，从远处看的话，两人就像是抱在了一起。
　　盛清音微微低头，几乎贴着沐柏的耳畔开口说道，“想要当我女主角的话，就听话一点，松开手。”
　　在说话的时候，盛清音带着温度的呼吸喷洒在了沐柏的颈侧，在酥麻感传到头顶的时候，，沐柏很是听话地松开了手。
　　“盛老师，你喷香水了吗？”沐柏说道，“身上的味道很好闻。”
　　听到沐柏的话后，盛清音才反应过来两人之间的距离太近了一些，握紧斧头后，很快就往后退了一步。
　　“没有，没有喷香水，应该是沐浴露的味道。”盛清音说道，“我来砍柴，你去休息吧。”
　　沐柏摸了摸自己的鼻子，完全忽视了她后面半句话，“盛老师用的是什么沐浴露，下次可以借给我用用吗？我很喜欢这个味道。”
　　“可以，有需要的话你直接那就行了，我会放在外面的。”盛清音说道，顺带又往后退了一步，再次重复，“沐柏，你应该去休息，下午我们还有比赛呢。”
　　沐柏无辜地眨了眨眼，“可是我不累啊，要不我就在这里帮盛老师你整理柴火？”
　　“……”这话盛清音没法接，她总不能逼人去休息吧，“可以，但是你要站远一点，可能会有木屑飞出来。”
　　“好，多谢盛老师关心。”沐柏笑着应道，随后把厨房的小板凳拿了出来，在和盛清音保持三米的情况下，放下小板凳坐在了上面。
　　盛清音的砍柴技术一般，但胜在力气大，通常挥舞一下斧头就可以把柴火对半劈开了。
　　不过想到自己的倒霉运气后，盛清音比较谨慎，一般都是两到三斧头才劈开柴火。而且动作并不快，在最大可能的避免意外的发生。
　　【有一说一，这一组才真的是田园生活吧？打水砍柴什么的，好真实啊。】
　　【影后那边也很真实啊，拔草的时候都看到青蛙了，把影后吓了一大跳。】
　　【没想到迟迟竟然害怕青蛙，迟迟都敢和老虎握手呢！】
　　【说到田园生活，季麟和叶爵那一组也很田园，都在帮农民插秧了。】
　　【别尬吹，下个水田需要那么多护具不说，就这样插秧技术，这农村人告诉你百分百需要返工，不然秋天百分百颗粒无收！】
　　【胡说什么呢你，村民都夸哥哥能干了，黑子滚蛋！】
　　【那啥，这不是沐柏和盛导的直播镜头吗？如果你们要吵架的话，是不是换个地方比较合适？】
　　因为三组人都在干活的原因，沐柏这边的热度又重新回到了二十万，相对应的粉丝掐架行为又开始了。
　　沐柏对此依旧没有一点反应，但一直在看直播的经纪人忍不了了。尤其是看到两人一到饭点就乐呵呵去干饭的时候，直接给节目组打了电话要求和沐柏沟通。
　　就这样，在饭吃到一半的时候，沐柏消失在了直播镜头中，拿着手机和经纪人通上了电话。
　　“沐柏，你在干什么啊，去的时候我不是告诉你了吗，你要和季麟走得近一点，我通稿都已经写好了！”经纪人金姐一开口就是训斥的语气。
　　金姐：“你不会以为拿了一个新人奖翅膀就硬了吧，你当时签的可是五年的合同，现在才过去两年，你要是不配合公司的安排，接下来三年是会被冷藏的，等到合约过了以后，没有人会记得你。”
　　“然后呢。”沐柏拿着手机，在没有镜头的情况下也就不需要进行表情管理了，“如果没有记错的话，我和公司签的是合同，而不是卖身契吧？公司可以不给我资源，我也有权拒绝公司不合理的安排。”
　　“不合理的安排？你和季麟炒cp的事情我不是提前告诉过你了吗？你现在反悔了？”金姐的语气有些惊讶。
　　她带了沐柏一年多了，在她的印象里沐柏是一个听话的艺人，只要自己在最开始的时候用上了指责的语气，对方很快就会服软。
　　沐柏回忆了一下，反驳道：“炒cp你只是告诉了我，根本就没有给我反应的时间，更没有询问的意见”
　　金姐见状加重了语气，“你不会以为抱上盛清音的大腿就可以横着走了吧？如果是两年前的话，你的选择是正确的。但现在盛清音在圈内可没有什么好名声，你要是跟着她的话，多半会把自己毁掉。”
　　“金姐，如果没事我就挂电话了。”沐柏有些不想应付金姐，她的这个经纪人不能算坏，只是太过自我了一点，接受不了手底下艺人的叛逆。
　　“你想清楚，就算你自己可以找到资源，但只要公司这边不点头，你也不能去拍戏！”金姐说完就挂断了电话，用实际行动表达了自己的不满。
　　沐柏拿开了手机，在意识里询问045；“拍完这个综艺解约的话，需要赔多少钱？”
　　“宿主，在律师足够靠谱的情况下，只要支付一千万左右的违约金。”045很快给出了回答，“但如果对方拖延时间，宿主在这期间的知名度有所提升的话，违约金可能还会上升。”
　　简单一点来说，不火起来的话，一千万就可以解除合同了。但要是火起来的话，天辰娱乐肯定不会那么容易放人。
　　沐柏不觉得摸鱼的自己会在这个综艺上火起来，直接问道：“我现在可以取用的资金有多少？”
　　“宿主目前有房贷，在后续收入稳定的情况下，可以动用三百五十二万现金。如果抵房产的话，可以获得六百多万。”045的回答依旧非常快。
　　这个钱看起来似乎有点不太够用啊，自己火起来也就是在前段时间，身上除了一个新人奖以外，就只有一点知名度一般的小代言了。难不成又要重操旧业，把这些钱丢到股市里面翻个倍？
　　“宿主，您还有任务没有完成。”045提醒道，“世界意识给出的资料里面，许多明星都和玄门的人有接触，您可以从这里下手，收取丰盛的报酬。”
　　沐柏把手机递给了工作人员，同时在脑海里和045沟通，“这是世界意识告诉你的？”
　　“是的，世界意识希望您尽快行动。”045很快就承认了，毕竟和它绑定的是沐柏，它自然会不帮世界意识打掩护。
　　“任务完成的越快，对世界意识来说越有利，如果时间拖太长的话，世界意识不一定可以护得住盛清音。”045当着中间人转告道，“这不是威胁宿主的意思，是世界意识的恳求。”
　　沐柏觉得有点不太对劲，这个任务自己昨天才接下的，怎么今天世界意识就开始催了，“真的是恳求？”
　　“我可以感受到，世界意识对小世界的掌控力正在变弱。”045说道，“具体原因暂时不清楚，不过我已经反馈给主系统了，过几天应该就会有答案了。”
　　看来这个小世界并不简单啊，自己要是想安稳地待个几十年，估计有不少活要干。
　　-
　　在沐柏临时有事离开后，盛清音也停下了手里的动作，把碗筷暂时放到了一边。想到今天上午沐柏的话后，她在通讯录中翻找出了纪明的联系方式，不知道怎么叙旧的她，直接发了消息过去。
　　盛清音：纪导，我是盛清音，听说最近你有执导电视剧的打算？
　　在看到盛清音主动给自己发消息的时候，纪明的第一反应是害怕，害怕自己的所作所为被对方发现了，直愣愣的看着手机屏幕，不知道该如何恢复。
　　盛清音：如果有的话，现在纪导还缺少演员吗？我有个朋友非常想要和您合作。
　　看到第二条消息后，纪明松了一口气，原来是单纯地拉关系来了，看来是自己误会了。
　　纪明：是盛学妹啊，我最近确实想筹拍一部古装剧，如果你朋友有兴趣的话，可以关注一下我的工作室，这部剧的角色是公开试镜的。如果她参加的话，你和我打声招呼就行。
　　盛清音：多谢纪导，我转告她的。
　　得到回复后的盛清音稍稍松了一口气，庆幸自己之前拿过奖项，在圈子里还是有那么一点号召力的。
　　纪明：学妹最近情况怎么样？有没有什么想拍的本子？要是没有的话，我可以给你推荐几个不错的剧本。
　　盛清音：谢谢纪导，我目前已经有想法的，估计过段时间就准备开始挑选演员拍摄。
　　纪明的回复稍慢了一些：这样啊，如果学妹缺人手的话可以告诉我，我正好带了几个学生，可以帮你打打下手。
　　帮自己打下手？盛清音回复消息动作迟疑了一下，她运气方面的问题，刚刚进圈的人可能不知道，但同样是导演的纪明不可能不清楚。
　　没等盛清音打字回复，纪明的消息又过来了。
　　纪明：谁都有难熬的一段时间，学妹你不要放弃啊，或许再熬几个月就可以了，你要相信自己。
　　看到这条消息后，盛清音心里的疑虑一下就没了大半。她想起来了，自己的这位学长有一段长达三年的低谷期，想必他一定是透过她的经历想起了自己的当年受过的苦，所以特意搭把手来了。
　　盛清音：好，谢谢纪导，到时候有需要的话，我一定不会客气的。
　　纪明：不用客气，他们有不少人都很崇拜你，想从你手里学点东西。
　　盛清音嘴角微微翘起，虽然知道纪明这话多半是在客套，但被人认可的感觉真的很好。
　　“盛老师，你在和谁聊天？”沐柏一走进来，就看到盛清音捧着手机，脸上还带着笑。
　　“和一个朋友聊天。”盛清音抬头看了沐柏一眼，很快就放下了手机，“快来吃饭，不然菜就凉透了。”
　　沐柏在原来的位置上坐下，看到几乎没有减少的饭菜后，露出了一丝惊讶的眼神，“盛老师，你是在等我回来吃饭吗？”
　　“不然呢？”盛清音拿起筷子，往自己碗里夹了一块肉，“我们可是队友，不等你吃饭的话，难道我要趁你不在的时候，把饭菜都吃完？”
　　“我不是这个意思，我只是有些在意盛老师被我拖累了。”沐柏一脸歉意地说道，“下次我肯定吃完再去接电话。”
　　“没事，不过就是耽误了几分钟而已。”盛清音把肉丢进了嘴里，“你看起来心情不太好，是出什么事了吗？”
　　“没事，只是一些工作上的调动和安排。”沐柏说着扬起了笑脸，“我已经和金姐沟通好了，我会留出足够多的时间给盛老师的。”
　　【笑死，沐柏一定是被经纪人批评了吧，乱抱大腿乱说话。】
　　【说什么呢，我们家沐沐是信守承诺的人好吧，答应了盛导当她的女主角，自然要留出还时间来了。】
　　【盛导的电影拍得又不差，如果确定是女主的话，腾出一年的时间也没有关系啊。】
　　【就是，虽然不可以在院线上映，但是热度什么的一点少的好吧，不少新人都是因为出演了盛导的电影才火起来的。】
　　【有一说一，盛导的电影拍得是不错，但是不上映的话就不赚钱啊。不赚钱的话片酬肯定会很低，而且也没有投资商愿意干赔钱的买卖，所以盛导很喜欢用新人 ，因为便宜。】
　　【你们是不是忘记了，秦影后和陶柚都已经答应会出演女配了，如果不够钱的话，盛导应该不敢邀请她们吧？】
　　【谁知道呢，也有可能是空手套白狼，借用影后和陶柚参演的名义，反向去拉投资！】
　　【肯定是啊，现在又没有投资商愿意给盛清音砸钱，她这次答应参加综艺，不就是冲着钱来的吗？】
　　“宿主，有关盛清音的弹幕多了起来，我追溯了一下来源，应该是有人买水军了。”045很快报告道。
　　“可以查到是谁买的水军吗？”沐柏问道，收拾碗筷的动作慢了一拍，面前的碗筷被盛清音先一步拿起，全都放入了洗碗池中。
　　“洗碗的活就交给我吧，如果下午有抽签内容的话，就拜托你了。”沐柏说着就开始挽袖子，准备承包洗碗的活。
　　“我来帮你。”沐柏说道，用还算干净的手帮盛清音挽起了袖子，“要围个围裙吗？”
　　盛清音点头，“谢谢。”
　　沐柏拿起一边异常明显的新围裙，展开后看到上面硕大的logo后，眼里也多了一份笑意。
　　这个投资商还真的很会做生意啊，比起口播和插播的广告，这种随时可以在直播和后期出现的软广告，对观众有潜移默化的作用。
　　当下可能看不出来，但如果在超市和其他地方看到眼熟的logo后，很容易就想起来了。要是正好有购买需要，多半就会选择比较眼熟的牌子。
　　“宿主，查出来了，是纪明的手笔，他十分钟前和水军有金钱往来。”045说道。
　　沐柏：“纪明？他出了多少钱？为什么会突然针对清音？”
　　“五十万，根据网络监控，纪明是二十分钟前和盛清音有过联系，宿主需要还原对话内容吗？”045问道。
　　沐柏稍稍犹豫了一下，视线落在了认真洗碗的盛清音身上，“把纪明发的东西同步给我。”
　　“数据已传送，宿主可以查阅了。”045说道，这种简单的活它只需要一秒钟就可以完成
　　逐字逐句地看过纪明发送的内容后，沐柏免不了想到世界线里盛清音的结局，眼里露出了危险的神色。
　　如果清音真的有让纪明徒弟参与拍摄的话，那么她在片场发生的意外，就有可能不是霉运导致的，而是因为人为。窃取气运的纪明在某种原因的驱使下，需要杀掉她。
　　“045，根据ip帮我锁定纪明现在的位置。”沐柏心里的杀意越来越重，她不想放长线钓大鱼了，她想直接把纪明给宰了。
　　这样虽然不能马上找回被借走的气运，但可以盛清音保证气运不会再减少，她也不会掉进对方的坑里。要是盛清音配合的话，还可以借此让施法者得到反噬，说不定效率更高。
　　“宿主，请冷静，纪明现在的位置距离宿主非常远，来回至少需要一天的时间。”045劝说道。
　　“没关系，晚上从八点开始就不会直播了，我可以用非正常手段过去。”沐柏不是冲动的人，她既然敢这样去做，那肯定是留好后路的。
　　再说了，她又不是过去直接就把人给宰了。而是去拿一些纪明的头发和常用物品，用这个世界存在的玄学来对付对方。
　　沐柏：“045，帮我确定一下，盛清音和纪明联系这件事情，有没有世界意识在背后当推手。”
　　“应该没有，盛清音就是单纯地想要帮您打探消息，加上等宿主吃饭的时候有时间可以联系对方，所以就有了这样的结果。”045说道。
　　“我知道了，你处理掉水军的弹幕，不要让他们蹦跶太久。”沐柏说道。按照045的话来说，盛清音和纪明产生交集的原因，有大半都是在自己的身上？
　　“沐柏，我的袖子掉下来了，麻烦再帮我挽一下。”盛清音的声音响起，很快就把沐柏的思绪拉了回来。
　　“好，盛老师你别动。”沐柏走上前去，三两下就挽好了右边的袖子，“另一边需要调整一下吗？”
　　“需要，谢谢。”盛清音甩了一下手上的泡沫，把另一只手递了过去。
　　“盛老师。”沐柏捏着盛清音的衣袖，突然开口说道，“你手臂这里怎么有个纹身？”
　　“嗯？”盛清音侧过头看了一眼自己的左手，“哦，这个啊，当时我取景的地方就在一家纹身店附近，就凑热闹纹了一个。”
　　盛清音笑着说道，“怎么样，这个图案还不错吧，店里帮我纹身的师傅说了，这个可是招财进宝的符文。”
　　“……”沐柏抿唇，什么招财进宝，这个一看就是不正经的符文的，要不是自己这一次把袖口多挽上去了一段距离，还不知道什么时候能发现呢。
　　盛清音后知后觉地反应过来，“对了，这个好像是不能播的，沐柏你帮我把衣袖放下来一点，这个是要遮住的。”
　　“盛老师，我可以问一下，你在纹完这个符文以后，财运变好了吗？”沐柏一言难尽地问道，这个世界的清音，似乎有些单纯啊。
　　“我想想啊。”盛清音手上继续着洗碗的动作，回想着当时的情况，“纹完以后似乎没有什么反应，算是不好不坏？”
　　“那再后来呢？”有些符文不是纹上去就会生效的，是需要一定的时间和条件激活的。比如说存在足够多的时间和身体融合，或者是因为意外出过血，让符文吸收了身体的血液。
　　盛清音眉头微皱，沐柏都问得那么明显了，她也察觉到一丝不对，“这个符文有问题？”
　　“我小时候在村子里见过算命先生，看过一点……”话说道一半后，沐柏突然关掉了身上的收音设备，随后又把盛清音的设备取下。
　　现在还在直播，根据某些规定，这种涉及到玄学的内容是不可以公开播放的。为了直播间不被封禁，还是委屈观众看一会无声视频好了。
　　“我小时候看过算命先生的笔记，招财进宝的符文我还记得，肯定不是盛老师你手上这一种。”沐柏说道，“盛老师你有没有在纹完身以后觉得不舒服？”
　　“当时好像还去水上乐园玩了一下，第二天似乎因为着凉感冒了。”盛清音说着加快了手上的动作，把碗筷冲洗了三遍后，放在了一边的碗柜中。
　　盛清音拉着沐柏坐在了一边的椅子上，带着好奇问道，“但这个符文老板推荐了很多人，我们有好几个人都纹了一样的符文，他们现在都挺好的，只有我一个倒霉。”
　　沐柏一脸严肃地说道：“这个我不清楚，不过我可以保证这个符文不是好东西。”
　　“那我去把纹身洗掉？”盛清音其实不太相信这些鬼神之说，但想到自己的霉运后，又忍不住把希望寄托在沐柏身说的话。
　　如果沐柏说的是真的，这个纹身不是好东西的话，那自己把纹身给去了，她的霉运会不会也而跟着去掉了。
　　沐柏：“盛老师，如果我没有猜错的话，这个纹身应该存在很长时间了吧？”
　　盛清音点头：“对，已经两年多了。”
　　“那这个纹身洗不洗已经没有多大影响了，符文已经在你身上留下足够多的烙印了。”沐柏说道，“要是盛老师你相信我的话，可以拿一支笔过来吗？我可以尝试画一个好运符在你身上。”
　　“这……”盛清音脸上的表情有些迟疑，不是她不相信沐柏。而是沐柏的样子，看起来和那种大街上的算命道士一点都不一样，更不用说用笔画符什么的了。盛清音就算是没有怎么了解过这方面的东西，也清楚画符是需要黄纸和朱砂的，可不是随便找一支笔，然后在人身上乱涂乱画。
　　“我没有带笔，而且画在身上的话，我随便洗一洗就没了。”盛清音最后还是婉拒了沐柏的提议，毕竟这个建议太过离谱了一点。
　　见到盛清音拒绝后，沐柏有些气馁。但转念一想，自己说出的话确实有些离谱，盛清音愿意听完就不错了。要是换成一个人的话，估计在她说第二句话的时候，就会被礼貌地送客了。
　　【靠，怎么没有声音了，是我的手机坏了吗？】
　　【不是，是她们把收音设备关掉了，好像说了什么纹身？】
　　【纹身啊，这个我记得是不可以出镜的吧？大概是为了避免直播出问题，所以才关掉啊。】
　　【不过是沐柏的小把戏而已，通过故弄玄虚吸引大家的注意力。被她这样一高，直播间的热度都飙升到五十万了】
　　弹幕上的观众自然察觉不到什么不对，但同样在看直播的纪明就不一样了，在看到符文被其他人注意到以后，忍不住屏住了呼吸。
　　不对，这个沐柏他认识，一个非科班出身的小明星而已，没有多大的背景，估计是看不出什么问题的。
　　自己要冷静，现在盛清音的气运已经有大半都在自己身上了，就算遇见了危险，也会逢凶化吉的。
　　自我安慰了一番后，纪明很快就拿出了手机，没出息地拨通了大师的电话。
　　“大师，盛清音手臂上的纹身被人发现了。”纪明说道，声音中带着一丝他自己都察觉不到的恐惧，“我做的事情会不会被发现啊？”
　　“你给我打电话就是为了问这个？”电话另一边的声音听起来很年轻，语气中的不悦也非常明显，“我不是告诉过你，没有重要的事情不要联系我吗？”
　　“大师，盛清音的纹身是在直播的时候被发现的，我担心会有懂行的观众察觉到不对。”纪明说道，“大师有没有什么办法帮我解决这个问题呢？”
　　“……”年轻的大师沉默了十秒，“那个纹身在不在都不会影响你的气运，现在盛清音已经是一个空壳了，你只要在后面稍微推一把，就可以毁掉她了。”
　　“如果真的出问题了，我会是第一个感觉到的，你不用担心。”年轻大师说道，语气中带着一丝不悦。
　　盛清音的气运，他可是取走了大半的，如果借运的事情真的被发现的话，他这边的反应只会被纪明的更强烈。
　　“好的大师，我明白了。”纪明听到后安心多了，随后说了一大堆吹捧对方的话，最后又送上了二十万才勉强安抚好大师。
　　-
　　另一边，在短暂的午休过后，令人期待的团队竞技赛终于要开始了。因为六人都在一个地方，所以直播的画面临时变成了一个，不再提供视角切换。
　　“咳咳，下面我来宣布竞技赛的主题，气球大作战。一共有三个独立关卡，在每个关卡中获得第一的可以加六分，第二的四分，第三的二分，如果规定时间内不能通过的话，就是零分。”
　　“对了，因为在早上的任务中，盛老师和沐柏提前完成固定任务的原因，获得五分的奖励。所以目前的比分为0：0：5，没有获得额外加分的队伍，要记得努力哦！这次竞赛的得分不仅可以兑换晚上的食材，得分最高的小组还可以更换住处！”
　　导演话音刚落，沐柏就发现身上多了四道视线。不用想都知道，她们这一组在比赛过程中铁定会被针对。
　　“下面我宣布第一关，踩气球大作战！每位嘉宾的脚上会有十个气球，你们的任务就是保护脚上的气球，同时用脚踩爆其他人的气球，每踩爆一个得一分，如果十个气球都被踩爆的话，就提前退场。”
　　听到具体的规则后，沐柏和盛清音都倒吸了一口冷气，两人扭头对视，都从对方的眼里看出了凝重的神色。
　　“沐柏你放心，我会保护好你的，相信我。”盛清音说道，踩气球考验的应该是体力，她可以胜任的，“我学过一点自由搏击，放心。”
　　沐柏缓缓点头，“一会我们肯定会被集火攻击，所以我们要先选择一个目标，最好先送一个人出去，这样的话可以避免为了变成最后一名。”
　　“好，先集火谁？”盛清音问道，视线游离了一番后，落在了身材最为较小的陶柚身上，“陶柚？”
　　沐柏思考了一下，随后摇头，“陶柚是唱跳第一出道的，她的反应很快，动作也很灵活，对上她可能不划算。”
　　盛清音摸了摸脑袋，“那秦老师？”
　　沐柏还是摇头，“叶爵吧，他肯定猜不到我们会针对他。要是我们动作快的话，可以打他一个措手不及。”
　　盛清音不觉明历，“行，我负责摁住他，你来踩？”
　　“好，一会哨声吹响后，我们马上动起来，绝对不可以给他们包围我们的机会。”沐柏说道，少见的有了一丝压力。
　　赢得踩气球大作战的难度，似乎比她偷偷刀人的难度还要大一点啊。
　　【作话】
　　搓手手 日万√


第109章 世界六
　　代表比赛开始的口哨声吹响以后, 沐柏和盛清音的动作非常一致，朝着叶爵冲了过去。
　　这让叶爵吓了一跳，和盛清音差不多的身高让他很快被对方控制住, 等到回过来神来的时候，耳边已经响起了六七气球爆炸的声音。
　　“偷袭！不讲武德！”看到自己就剩下三个气球以后, 叶爵慌了, 马上开始了反击。
　　季麟也被吓了一跳, 但想到自己的人设后，又不好离女性太近, 只能在外围跑动，尝试踩一些气球。
　　慢一拍的秦迟和陶柚对视一眼，两人无需交流就达成了一致。趁火打劫，先把第三名给定下再说！
　　于是乎, 季麟和叶爵就被围攻了, 比赛开始不到三分钟, 他们两人就被淘汰出局。其中叶爵的战绩是2，季麟是5，两人加在一起依旧是可怜兮兮的一位数。
　　第三名定下后，剩下的两个小队飞快拉开了距离, 同时开检查起了自己脚下的气球还有多少。
　　“我们损失了五个, 对方只损失了两个。”盛清音说道，语气有些凝重，“虽然我们有加分，但要是我们这次拿到了第一的话, 后续只要拿一个第二名, 或者两个第三就可以赢了。”
　　沐柏缓缓吐出一口气, 发现秦迟有两个气球已经被踩爆了以后, 很快做出了决定，“我负责陶柚，秦老师就交给盛老师你了。”
　　“好。”盛清音应下，“我会加油的！”
　　“盛老师不要有压力，我们之前的战绩不错，二十个气球里面至少有十二个是我们得分，只要我们再踩爆十二个气球就稳赢了。”沐柏说着，在心里算了一下数量。
　　如果自己拿下陶柚的十个气球，盛清音只需要解决两个气球就可以了，就算运气再差也不可能两分都拿不到！
　　“距离比赛结束只有三分钟了，请抓紧时间！”大概是双方僵持的场面让导演不满意了，所以他干脆开始实时播报起了剩余的时间。
　　听到时间在不断倒数以后，场上的四人都开始紧张了起来，也不知道是谁先开始动的，四人很快就混战在了一起。
　　陶柚是有点真本事在的，为了让自己在今天还可以住在豪华别墅，甚至都用出了后空翻，沐柏看到后都愣了好一会才反应过来。
　　陶柚很强，但沐柏更强，尤其是在世界意识放开了对她压制的情况下，不过一分半钟的时间，她就顺利地把陶柚淘汰出局了。相对应的，她的气球也就只剩下三个了。
　　不过没关系，两人本来就有十二分，加上刚才拿到的十分，一共有二十二分。秦迟如果想要获得第一的话，她就必须以一敌二，在保证自己还剩下七个气球的时候，把她们脚上的气球都踩爆，这样才可以在原来八分的基础上获得十五分，让自己的总分变成二十三分。
　　“秦老师，加油啊！”陶柚虽然离场了，但她的精神和秦迟同在，喊加油的声音格外响亮 ，“让她们见证奇迹的发生！”
　　秦迟露出颇为勉强的笑容，她当然是想要加油，但她一对一躲得就已经非常艰难了，更不用说一对二了，根本打不过啊！
　　“盛老师，我们可以休息一下，我们的比分占有很大的优势。”沐柏说道，语气很是轻松。盛清音和秦迟之间的战况胶着，两人都是只拿下了一分。这就意味这现有的比分是二十二比十二，时间一到，她们就可以赢。
　　盛清音看看自己脚后的气球，很快就明白了沐柏的意思，一下就不急了，一脸轻松地站在了沐柏身边，“秦老师，我们就这样休战如何，反正第二名也有四分。”
　　秦迟默默对比了一下敌我的差距，随后点了点头，“看来这次的第一名是你们了。”
　　想到自己的马上就要从别墅换到小木屋后，秦迟忍不住叹了一口气，侧过头看向了陶柚，“小柚子抱歉了，我大概……”
　　秦迟的话还没有说完，盛清音就忽然觉得脚下一滑，身体不受控制的往后倒去。
　　“小心。”沐柏伸手抱住了盛清音，但她并没有适应两者之间的身高差，导致重心发生了偏移，短暂的把人抱住后，很快就跟着往后倒去。
　　好消息，气球基本都在两人的身后，在她们倒下去的时候，充当了完美的气垫，让两人毫发无伤。
　　坏消息，气球的质量非常差，不过是被压了一下就砰砰的爆开了，一个都没给两人留下。
　　“你没事吧？”盛清音马上坐了起来，担心自己把沐柏给压坏。
　　“没事。”沐柏摇了摇头，气球的缓冲效果还是非常不错的，她根本没有受伤。
　　“导演，这样怎么算积分啊？”秦迟把原来没说完的半句话收了回来，有些恍惚地问道。盛导的运气，有些时候是真的不怎么好，这几乎是必赢的情况，都出现了意外。
　　导演也愣了一下，摸了摸自己越来越少的头发后，举起了大喇叭，“有两种方式，第一种是算作对手得分，或者是自己倒扣分。”
　　听到这样的结果后，沐柏和盛清音顿时就不想起来了。对她们而言不管是哪种都一样，都是自己输，秦迟那一队伍赢。
　　不对，还是有区别的，要是倒扣分了的话，原本的二十二分就要变成十二分了，看起来更可怜了一点。
　　“导演，就算是对手得分吧。”盛清音轻叹了一口气，率先站了起来，然后把手递给了沐柏，“抱歉，我好像又搞砸了。”
　　沐柏握住了盛清音递到自己面前的手，借助对方的手臂力量从地上站了起来，“没关系，第二名的话也有四分，加上我们早上的五分，我们还是第一名。”
　　虽然只拿到了第二，但最后获得总分第一还是不难的，只要避免秦迟和陶柚一直拿第一就行了。
　　【23333，我现在相信了，盛导演是真的有点霉运在身上的，这都可以反向送分。】
　　【现在信秦影后还来得及吗？我也想要这样的运气！】
　　【这样说来的话，陶柚的运气也不错啊，可以抽到和秦迟组队，就算被淘汰出局了依旧可以拿到第一名！】
　　【心疼沐柏，要是换一个队友的话，肯定不至于落得这样的下场。】
　　【沐柏还不是为了拿到盛导演的女主角，既然想要从她身上获得好处，自然是要投资一下的。】
　　【怎么又有黑子冒出来了，出门左转！滚蛋！】
　　第一个关卡的比赛结束以后，工作人员很快就清理了现场，导演重新拿起喇叭，宣布了第二个关卡，运送球大作战的规则。
　　比起可以抢占先机踩气球大作战来说，这个运送球大作战靠的就是队友的实力和默契了，需要由一个队员背着另一个队员，把三个颜色不同的瑜伽球运送到固定位置。
　　其中背人的队员只能动用腰腹一下的部分触碰道具，被背着的队员则是只能用腰腹以上的部分。因为出发点和运送目的地只有一百米，所以需要在七分钟内完成运送任务，如果超时未完成的话，就是零分。
　　“导演，我有一个问题，我们可以互相攻击吗？”叶爵第一个举手提问，他可不是一个大方的人，盛清音和沐柏让自己没面子了一次，这个场子他是要找回来的！
　　导演很快给出了回答，“可以，不过只能用可以触碰道具的部位进行攻击，如果犯规的话，会扣除五秒的任务时间。”
　　“我明白了。”叶爵应得飞快，转头看向季麟，“季老师，是你背我还是我背你。”
　　季麟比较了一下两人身材上的差距，“一会我背你，在保持优势的情况下在阻拦一下可以，但不要太过了。”
　　“季老师，我们赢不赢都没关系，只要保证秦老师获得第一就可以了，她总不会主动和沐柏她们调换住所，去住老旧小木屋吧。”叶爵说道，他虽然容易上头，但不是没有脑子。
　　季麟眉头微皱，这种简单的道理他当然明白，但问题是他在公众面前的人设是谦和有礼。要是带着叶爵去欺负人的话，就会有一点人设偏离的可能。
　　“我明白了，如果沐柏和盛导速度太快的话，我们就去阻止一下。”季麟稍加犹豫后还是同意了下来，横竖他是负责背人的，去不去捣乱还是自己说了算。
　　沐柏和盛清音谁上谁下根本就不用商量，身材相对较小一点的沐柏百分百是被背的那一个人。
　　“沐柏你放心，我的体力很好，你只要拿稳球就可以了。”盛清音说道，“之前摔倒是因为地上有气球的碎屑，现在都已经换上防滑垫了，所以不用担心。”
　　沐柏点头应下，忍不住让045和世界意识沟通，“在接任务的时候，我就明确提出了要求，不可以让清音在意外中受伤，世界意识应该还记得吧。”
　　“宿主，之前的摔倒因为有气球的作用，被世界意识判定为不会受伤，所以就没有出手干预。”045很快就带回了世界意识的回复，“如果这种有惊无险的意外也需要规避掉的话，世界意识希望您可以先执行部分任务，帮助它增强对小世界的掌控力。”
　　沐柏：“这个世界的反馈已经递交给主系统了？”
　　“主系统已经接收，预计在2-3天内会告诉具体原因。”045答道，“宿主放心，如果有消息的话，我会在第一时间通知您。”
　　“好，辛苦了。”沐柏说道，顺带活动了一下自己的手腕，免得一会动作太大扭伤了。
　　随着导演的一声开始，沐柏直接趴在了盛清音的背上，飞快地抓了一个瑜伽球，“盛老师，我抓稳了。”
　　“好，你贴紧我！”盛清音说道，拔腿就跑，很快就占据了第一的位置。
　　“季老师，走，去拦她们！”叶爵趴在了季麟的背上，为了方便捣乱，他连瑜伽球都没有拿。
　　季麟不太喜欢这种被命令的感觉，但看到一直对着自己的摄像头后，脚下的动作半点不带慢的。
　　【哇哦，沐柏和盛导这是被集火攻击啊，不知道她们能不能在规定时间内完成比赛。】
　　【应该可以吧，有七分钟的时间，就算速度再慢，一百米的距离一分钟就可以走一趟了。】
　　【漂亮！迟迟已经放完一个准备回去拿第二个了！】
　　【你们快看，沐柏直接把瑜伽球丢过去了，她是想要砸叶爵吗？】
　　【厉害啊！这是回旋球吗，为什么在砸了人以后还可以弹回来！】
　　【犯规了！叶爵犯规了！他用脚踢球了！扣时间！】
　　【我的小柚子竟然是最大赢家，他们完全都没有考虑来拦截小柚子耶！这也太爽了吧！】
　　【切，不过是博镜头的小丑行为而已，要是真的想要换房子，这个时候就应该用力完成任务，而不是蹭叶爵和季影帝的热度！】
　　【我敲！沐柏牛逼啊，这还剩下十米的距离啊，她是怎么丢进去的？要是盛导丢的也就算了，毕竟盛导经常锻炼，但她是沐柏耶，看起来风一吹就倒的沐柏！】
　　【这样一来一去就缩短了二十米的距离，厉害啊。不过小柚子已经在运第二个瑜伽球了，沐柏都还没有返程。】
　　【叶爵估计要和沐柏对上了，他也回去拿了一个球，打算学沐柏的样子，用球砸人？】
　　【用球砸女人的话，未免太不绅士了吧？我觉得季影帝应该会拦一下。】
　　【怎么了，女的砸可以，男的砸就不行？不是说好要性别平等的吗？】
　　【哇哦，我看到了什么！两个瑜伽球竟然在空中碰撞到了一起，这是什么准头？】
　　“盛老师，左边！”沐柏喊道，同时张开了双手，在盛清音移动的同时抱住了瑜伽球，“盛老师，前面！”
　　“好。”盛清音的回答干脆利落，半秒钟都没有犹豫，很快就往前跑去。她的体能非常好，就算是背着人，一百米的距离也就用了二十几秒。
　　“盛老师，往右边三步。”沐柏说道，指挥着盛清音躲开了叶爵的又一次攻击，随后飞快的丢出了手里的瑜伽球，完美的投到了固定位置。
　　“就剩最后一个了，我们现在的进度已经持平了。”沐柏说道，很快就趴到了盛清音的背上，“盛老师，你好棒啊。”
　　“你也是。”盛清音的呼吸有点乱，不知道是因为运动量过多了，还是某个人在她耳畔出的低喃影响了她的状态。
　　发现自己的攻击再次失利后，叶爵彻底绷不住了，这一次他开始了真正的不讲武德，直接跑过去把沐柏要拿的最后一个瑜伽球抢走了，一个劲地往外跑。
　　还可以这样直接偷家的吗？沐柏和盛清音的眼里都闪过了一丝错愣，随后齐刷刷地看向了导演。
　　导演摸了摸自己的脑袋，“叶爵犯规，任务时间减少五秒钟！如果你不松口的话，抱住多久就减少多久的时间！”
　　叶爵听到后不以为意，他都已经做不得分的准备了，任务时间减少就减少呗，反正已经垫底了！
　　“盛老师，抢球还是去拦人？”沐柏问道，把决定权交给了盛清音。
　　“抢球，拿到第二的话，我们还是占优势的一方！”盛清音话还没说完，就已经开始追着叶爵跑了。
　　【画风清奇，认真比赛的迟迟和小柚子，和这四个追逐打闹的人画风完全不一样。】
　　【那么问题来了，是季老师先撑不住了，还是盛导先撑不住了？】
　　【有没有一种可能，盛导会因为自己的运气太差，所以发生意外了？】
　　【最好不要，现在盛导背着一个人，跑得又不慢，要是出意外的话，估计会受不小的伤。我还是希望大家好好的，友谊第一比赛第二。】
　　【比赛是可以第二，但是住所不可以最差！小木屋真的好破烂啊！沐沐加油！争取今天换大别墅！】
　　【换什么别墅！换平房不好吗！盛导可不要忘记了，你才邀请了迟迟和小柚子参演你的作品呢！】
　　【不是吧，有豪华别墅不选，为什么要去选平房啊。再说了，这个换房子的权利可是沐柏和盛导拼了命才得到的。】
　　【那个，比赛的结果似乎还没有出来吧 ，你们怎么就认定沐柏这一组会是第一呢？】
　　【因为她们足够拼命啊，你是不是没有看早上的直播，锄地的时候两个人的锄头简直就和飞起来了一样，要不是她们有流汗，我都要怀疑她们装了外骨骼作弊了。】
　　随着弹幕不断飞过，最后的比赛结果也很快出来了。全程没有收到干扰的秦迟拿到了第一，盛清音靠着续航和足够的体力，在最后一分钟带着沐柏拿回了属于她们的瑜伽球，几乎是卡点完成任务了
　　伴随着导演的声音，秦迟小组和沐柏小组的最终比分也出来了，6+6：5+4+4，占据优势的依旧是沐柏这一方，最后的第三个关卡，也就变成了决定胜负的一关。
　　在六位嘉宾的‘热情’注视下，导演很快宣读了规则，“咳咳，本次竞赛最后一个关卡，气球连连看，需要两位队员齐心协力，一个负责运送气球，另一负责把气球放在固定的位置。玩法类似五子棋，不过我们降低的了难度，只需要保持让四个气球在同一直线就可以了。”
　　导演：“还有一点需要注意一下，我们用的是九乘九的格子。如果格子在被填满的情况下依旧没有人达成四球一线的话，每运送成功一次，就可以消除指定格子上的气球。”
　　霍，竟然还有补充的规定吗，看来这一次一定是一场持久战了，不是几分钟就可以结束的。
　　“我运送，你来放气球。”盛清音说着用手抓了抓自己的短发，因为前面一关剧烈运动的原因，她的额头冒出了不少的汗水。
　　“好。”沐柏身上没有带纸巾，稍加犹豫后脱掉了自己的外套，踮起脚尖用里面衬衣的袖口帮盛清音擦掉了汗，“那就拜托盛老师了！”
　　“我、我会加油的，他们要是捣乱，我会反击的。”盛清音控制住了后退的念头，板着脸说道，“这一次我们一定是第一！”
　　“一定！”沐柏应道，这一次的跑道是固定的，对方想要捣乱的难度很高，多半就是临时结盟一下，拦着不让自己完成四球一线而已。
　　不过嘛，规定是死的，她的脑袋是活的，为了可以拿第一，她要不讲武德的用上一点小手段了。
　　情况和沐柏预料地差不多，在开始前，叶爵就主动走到了秦迟的身边，很快就和她达成了协议。
　　小柚子估计有些不好意思，所以在和沐柏对视的时候摸了摸鼻子，主动送了一点运动饮料过来。当然，依旧是金主爸爸的友情赞助。
　　“如果小木屋条件真的差的话，你或许可以考虑一下和我们合住，我可以和秦老师住在一个房间，腾出一个房间给你们的。”陶柚说道。
　　此时已经想到作弊办法的沐柏笑着摸了一下陶柚的脑袋，“小木屋其实还蛮不错的，亲近大自然，床单被褥都是新的，只要睡着了，估计和别墅没有什么区别。”
　　“当然，浴室和卫生间还是需要借用一下你和秦老师的。”沐柏补充道，“今天出了那么多汗，肯定是要洗澡的。”
　　“这个肯定，我一般都不锁门的，沐姐姐你有需要的随时可以用，手机上和我说一下就可以了。”陶柚拍着胸口保证道。
　　“好，比赛就要开始了，你快去准备吧。”沐柏说道，看在陶柚的份上，一会她会稍稍手下留情一点，自己拿个第一，然后让秦迟拿个第二好了。
　　因为是按照四球一线来判定输赢，所以这一次比赛给的时间非常宽裕，一共有半个小时。
　　随着口哨声响起，盛清音抱着红色的气球，如离弦之箭飞射而出，三十米的运送距离，似乎一眨眼就被跑到了。
　　盛清音的动作很快，沐柏的动作一样非常快，为了后期可以持续性发展，她把第一个气球放在了最中间的位置上。
　　三十米的距离很短，所以秦迟和季麟也很快有了动作，两人在拿到气球以后，有默契的一左一右堵住了沐柏的气球，一下断掉了她一半的路线。
　　沐柏也不在意，这样的结果在她的预料之中。看似是自己被缠住了，但只要选择的位置足够好，完全可以反过来利用这一点，让他们永远做不到四球一线。
　　在进行了十二轮视线后，沐柏选择的红色气球有很多三球一线的存在，这让她露出了满意的笑容。
　　就是现在，沐柏的视线落在了某个气球上，随后默念了一段口诀，被选中的气球瞬间爆开，一下就腾空了一个格子。
　　【哇哦，沐柏的走运了啊，这个突然爆开的气球就是堵住她四球一线的关键，只要她动作快一点，把球直接塞到这个位置上，就是四球一线了。】
　　【这应该就是否极泰来吧，我就说人不会一直倒霉的！】
　　【等等，前面的先不要急着开心，你快看看发生了什么！盛导要递给沐柏的气球突然炸了。】
　　“我没有用力啊？”看到只剩下碎片的气球，盛清音忍不住皱眉，难道是她的霉运又发作了？
　　“……”沐柏没想到报应来的那么快，她才偷偷弄爆了一个气球，然后反手自己要用的气球就爆了。
　　“你等等，我去给你重新拿一个！”盛清音说着飞快折返，很快就塞了一个新的红气球到沐柏的手里。
　　沐柏是视线落在了棋盘上，因为刚才耽误了十多秒的关系，原来气球破裂空出来的位置，已经季麟用自己的气球填上了。
　　现在问题来了，自己要是再弄爆一个吗？会不会发生像刚才一样的情况，自己手里的气球也会爆炸？
　　沐柏小小的担心了一下这个问题，随后又她选出两个气球，很快就让它们再次裂开。
　　【这一批的气球质量不行啊，棋盘上的又炸了两个，盛导手里的气球也炸了，如果没有炸的话，现在都已经赢了。】
　　【奇怪，怎么只有沐柏和盛导这一组的气球出问题啊？其他两个小组的气球看起来就很牢固，难道气球的爆炸和盛导的倒霉体质有关系？不会是盛导干了什么坏事，所以被诅咒了什么的吧？】
　　【前面的我劝你善良，这种事情开开玩笑就可以了，没有必要一直刷所谓的存在感。】
　　【别吵了，快看比赛，迟迟好像又要赢了，我宣布今天的欧皇是我们家迟迟！】
　　接连的气球爆炸有些影响到了盛清音的状态，让她的速度变得慢了起来。相反地，另外两组，尤其是陶柚就和打了鸡血一样，进入了最后的冲刺阶段。
　　沐柏停下作弊行为后，第一名很快就被秦迟拿下。这让盛清音有些泄气，最后咬牙又送了两趟后，获得了比赛的第二名。
　　“抱歉，这次好像又是我拖累你了。”盛清音有些失望，脑袋耷拉了下来，像极了垂下耳朵的大狗狗，浑身散发着颓废的气息。
　　自己都那么努力了，胜利都已经在眼前了，气球怎么就爆了，而且是连着爆了好几次。难道真的有什么脏东西在跟着自己，一次都不让她成功。
　　沐柏吐出一口气，安慰道：“没事，虽然我们输了，但我们又不是垫底的那一个，如果真的有人要道歉的话，应该是季老师和叶老师互相道歉吧。”
　　正好路过的季麟和叶爵听到后瞬间收起了嘴上的笑容，同时开始反思起来，两人的底线是越来越低了，从力争第一变成了最后摆烂。
　　“恭喜！经过三个关卡的激烈比拼！我们的第一名已经诞生了！就是秦老师和陶柚妹妹！请问两位需要行驶第一名的特权，换掉房型吗？”虽然知道两人肯定不会换，但导演还是按照规则走了一遍流程。
　　“导演，我们可以不调换自己房型，只调换其他小组的房型吗？”陶柚举手问话。
　　话说出口以后，立刻收获了两道惊讶两道感激的视线。
　　“小柚子，你可不能过河拆桥啊，我们可是盟友！”叶爵说道，他连名次都不要了，就是为了不让沐柏拿第一，可别在最后关头被盟友给背刺了啊。
　　“不行哦，这个特权在一开始就已经说了，是获得第一的小组有重新选择房型的权利。如果你们不需要调换的话啊，这个权利就直接作废了。”导演说道，并不打算给陶柚开后门。
　　再说了，季麟和叶爵这一组的人气值可不低，尤其是季麟，很多追着直播的观众都是他的粉丝。要是被粉丝看到他开口们让他们家哥哥住小木屋的话，他们百分百会冲官博。
　　而沐柏和盛清音就不一样了，小木屋本来就是她们的住所，在他已经加五分的情况一下依旧没有翻盘，那只能怪她们自己运气差，抓不住机会了。
　　导演摸了摸鼻子，稍稍有些小愧疚的他在食材上给了秦迟和沐柏两组非常丰盛的奖励，肉蛋奶齐全，蔬菜也有好多种。
　　作为两次第三、还有一次没有成绩的季麟和叶爵，他们的奖励只有一把面条、一小捆青菜和两个鸡蛋。
　　“挺好的，我们也就只会做点面条了。”看着可怜巴巴的奖励，叶爵自我安慰着。
　　季麟点头，“够吃就行了。”就他们这样的成绩，还可以住在平房纯粹是走运了，见好就收吧。
　　秦迟和陶柚有些不好意思，见到导演没有拦着，分给了两人不少可以直接吃的零食和糕点。
　　“这次纯粹是我们占便宜了，如果是单纯的比拼实力的话，我们最多拿个第二。”秦迟说道，“不如我们先回去洗个澡，到时候一起搭伙做饭？”
　　“洗个澡就行。”盛清音说道，没有拒绝秦迟两人的示好，“做饭的话，我今天上午劈了很多柴火，我想用掉它们，还是我们回去自己准备吧。”
　　“对了，可能需要借用一下你的吹风机，沐柏的头发比较长。”盛清音补充道。
　　秦迟一一应下，因为她们两个全程都比较轻松的关系，并没有出多少汗，所以把两个浴室都让了出来。等到沐柏和盛清音洗完吹头发后，才不紧不慢地回到了别墅里。
　　盛清音记得自己的承诺，在用干毛巾擦完自己的头发后，就拿着吹风机等沐柏出来。
　　“坐这边，我帮你吹。”看到沐柏出来后，盛清音很快站了起来，手里握着吹风机。
　　“谢谢盛老师。”沐柏没有推拒，背对着盛清音坐好。
　　这次用的是秦迟的吹风机，在风力开到最大的情况下，只发出了很小的噪音。
　　“明天，我会继续努力的，努力不拖你后腿。”吹到一半后，盛清音说道，“我这段时间的运气确实很一般，所以你……”
　　“盛老师，如果你有时间和我谈论这个的话，不如多花点时间在剧本的创作上？”沐柏猜到了盛清音要说些什么，直接打断了她的话，“我就等着当你的女主角呢。”
　　盛清音的动作慢了一拍，“如果……我知道了，我会好好写剧本的，为了量身打造一个角色！”
　　自己的运气或许并没有那么差，不然的话，她怎么可以和那么好的沐柏成为队友呢！
　　而且沐柏很少被自己牵连到，说不定她真的是自己的命定女主角！只要有沐柏参演，她的电影一定会拍摄得非常顺利！
　　盛清音很快就调整好了自己的状态，带着前所未有的热情开始准备晚饭，给沐柏送上了三菜一汤。
　　【看起来好香啊，没想到的盛导的厨艺那么好，我光看着就流口水了！】
　　【啊啊啊，我好饿啊，不争气的泪水从嘴角流出来了！】
　　【已经下单外卖了，还有二十分钟就到了！我可以坚持的！】
　　【沐柏就只会吃饭吗？还真的是没用了，既然想讨好盛清音，怎么不表示一下。】
　　【黑子又来了，说起来沐柏也没有什么黑料啊，为什么她有那么多黑粉。】
　　【简单啊，她动了某些人的蛋糕了呗，他们不敢对付季麟，就挑沐柏这个软柿子捏。】
　　【严格一点来说，应该是沐柏参演的电影动了某些人的蛋糕，你去查查看，那部电影都收割多少奖项了！】
　　“怎么样，我的手艺还过关吗？”盛清音问道，厨房的位置有限，所以用餐的地方就被定在了外面，卧室的折叠桌也派上了大用场。
　　“很好吃，我都吃第二碗了！”沐柏说道，“盛老师，以后我可以到你家里来蹭饭吗？这比我在饭店吃的都要好吃好多哦！”
　　“应该没有那么夸张吧。”盛清音往嘴里塞了一口菜，一本正经地分析道：“应该是下午的比赛耗费了你太多的体力，你肚子饿了，所以吃什么都觉得好吃。”
　　“那不会的，我还是有最基本的判断力的，盛老师你做的饭菜是真的很好吃！”沐柏说道，“盛老师你不会是故意说自己不好，为的就是让我不来你家蹭饭吧？”
　　“怎么可能，只要我在家的话，你随时都可以来蹭饭的。”盛清音说道，“到时候你喜欢吃什么可以提前告诉我，我可以提前备菜。”
　　沐柏说道：“好哇，盛老师你刚才果然是故意的，都可以让我点菜了，肯定是大厨！”
　　盛清音摇头，非常认真地解释着，“我就是会做一点家常菜，你要是点我不会做的菜 ，我估计就只能按照食谱来了，味道好不好吃不能保证。”
　　晚餐的氛围非常棒，两人一边聊天一边欣赏独属于乡村的风景，一下就把下午不能拿第一的遗憾抛在了脑后。
　　因为内疚的原因，盛清音包揽了做饭刷碗的活，只允许沐柏在一边打下手，帮忙摆放清洗好以后的碗筷。
　　吃完后太阳还没有下山，因为导演没有布置任务的关系，两人就四处溜达了一会，最后和秦迟她们碰到了一起。
　　吃饱喝足的四人碰在一起后，秦迟很快有了一个绝妙的提议，“别墅里面有棋牌室，我们要不去玩一会？”
　　“可以，打扑克还是搓麻将？”盛清音问道。虽然有些时候运气不好，但她的技术可是非常棒的，只要时间足够，是可以保持收支平衡的。
　　“麻将吧，就我们四个，输了的话就贴纸条！”秦迟说道，直播什么的，肯定是不可以涉及赌博的。
　　就这样，四人一拍即合，完全把还在可怜兮兮煮面条的两人忘在脑后，去棋牌室找乐子去了。
　　事实证明，盛清音是真的有点搓麻技术在的。她的运气差是差了一点，但愣是一次都没有点炮，只在秦迟自摸的时候被贴了条子。加上后期有沐柏故意放水，最后两个小时的娱乐下来，陶柚脸上的小纸条是最多了，一共有十二个，其他三人都只有三四个。
　　自觉赢了的盛清音更是开心了，顶着夜色回小木屋的时候，路上还一直哼着歌。
　　“我问过导演了，明天没有什么气球大作战了，只要我们最快完成固定任务，就有机会换房子！”盛清音说道。
　　沐柏抿了抿唇，并没有提醒盛清音，抽取固定任务也是要看运气的，如果是自己抽或许还可以试一试。但要是盛清音抽的话，估计两人卷起来，也很难得到第一名。
　　盛清音从傍晚开始到晚上的心情都不错，就在她以为自己要带着好心情入睡的时候，意外发生了。
　　她不过是轻轻坐在了床上，就听到咔嚓一声，木质的床脚忽然从中间断裂开来，让她的身子晃了一下。
　　“怎么了？”听到动静的沐柏立刻站了起来。
　　“没事，就是床脚断了。”盛清音低头看了一下，“我去拿个东西垫一垫就好了。”
　　但就在盛清音站起来的时候，木头的断裂声又响了起来，这下断的不是床脚，而是床板了。
　　盛清音缓缓抬头，吐出了一口浊气，该来的还是要来的，自己果然还躲不过去的。
　　“沐柏，介意我和你挤一挤吗？”盛清音揉了揉自己的脸，认命般说道。
　　【作话】
　　搓手手 日万√


第110章 世界六
　　“我的睡相不错, 不会打呼噜，睡着以后一般不会乱动，闹钟响起后, 我很快就会醒来关掉它。”盛清音补充道。
　　一起睡觉？沐柏听到后呼吸都停了一拍，努力压住了自己内心的喜悦, “当然可以, 一会我发个消息给副导, 让他提前准备一张床，明天可以换上了。”
　　“嗯, 打扰你了。”盛清音再次叹气，询问沐柏喜欢睡里面还是外面。
　　沐柏：“我都可以，盛老师你喜欢哪个位置？”
　　盛清音摸了摸自己的短发，“那我就睡外面吧, 如果有什么不方便的话, 可以随时告诉我。”
　　虽然房屋比较破旧, 但是床还是足够大的，一米五的大小，足够两个人在保持距离的情况下躺在一起。
　　“盛老师，晚安。”沐柏说道, 把被子往上扯了扯。
　　“晚安。”盛清音说道, 伸手帮沐柏压了压被子，避免有冷风灌进去。
　　大概是因为睡前倒霉过一次，所以盛清音并不担心短时间内再次发生意外，不过两三分钟就酝酿出了睡意。
　　唔, 沐柏身上的香味好熟悉啊, 和自己身上的好像。
　　想起来了, 自己把沐浴露给沐柏用了, 味道一样很正常……
　　沐柏非常安静地等待着，大概过了十分钟左右，才缓缓转动身体，轻轻撩起了盛清音的衣袖，顺着她的手腕往上，摸到了她手臂上的纹身。
　　随后又把手收回来放进了嘴里，咬出一个伤口后，借用自己的血液在符文上面绘制了一图案。随着一阵金光闪过，符文融入了盛清音的身体里。
　　如果现在盛清音是清醒状态的话，她就会发现自己手臂上的纹身变淡了很多，整个人的呼吸也轻快了许多。
　　确定盛清音身上的气运慢慢变多后，沐柏露出了一丝满意的神色。把盛清音的衣袖放下后，她也躺了回去，开始酝酿睡意。
　　直接过去杀人太冲动的话，那就把自己的女主气运分一点给盛清音好了，顺带让吸收清音气运的人吃点苦头。
　　与此同时，另一边正在准备办事的男人脸色突变，直接把抱着他的女人推开，冲到了洗手间，吐出了一大口鲜血。
　　“高少，您这是怎么了，需要、需要我帮您叫医生吗？”同行的女伴被吓了一跳，想要过去询问情况。
　　“滚！滚出去！”高忝脸上露出了狰狞的表情，等到女人被他下走以后，他立刻盘腿坐在地上，调息了两个小时才勉强缓过来。
　　高忝可以感觉的出来，这是术法反噬造成的。但他帮人施展过的术法不要太多，一时半会儿根本就反应不过来。
　　等等，今天好像有个蠢货给自己打过电话，说盛清音手臂上的符文被人发现了来着，难道是她身上的借运符被破了。
　　不对，那个符文已经彻底融入到对方的身体里了，除非他和纪明都死了，不然这个借运术是不会被破的。就算是对方请到了大师，也只能顺藤摸瓜找到了纪明。
　　发现自己体内的气运并没有减少后，高忝也就没往盛清音这方向想，更没有打电话询问纪明，做最后的确认。
　　至于纪明，在高忝吐血的时候他也没有好到哪里去，在从浴室出来的时候直接滑到，把头磕在了地上，连夜就被救护车拉走了。
　　-
　　盛清音这一觉睡得非常踏实，甚至在闹钟响起来之前就醒了。把闹钟取消掉，盛清音放轻动作从床上起来。
　　发现沐柏还在睡后，她并没有喊醒对方，而是飞快的换好了衣服，推开卧室的门去了厨房。
　　昨天的菜还剩下很多，盛清音大概看了一下，就知道自己要做什么早餐了。青菜瘦肉粥，搭配两个煎蛋，营养又健康。
　　“盛老师，你起好早啊。”沐柏推开了门，一边打哈欠一边看着正在洗菜的盛清音。
　　盛清音手上的动作没停，洗完菜以后又开始切肉了，“早上好，你可以先去洗漱一下，我才刚刚开始做饭。”
　　“我来烧火。”沐柏说着简单地扎了一个马尾，很快就坐在了板凳上，“盛老师，今天吃什么？”
　　“唔，粥和煎蛋。”盛清音说道，“你要几个煎蛋？”
　　“两个！”沐柏说道，很快就用火柴点燃了一小捆稻草，随后又塞进去一点比较小的干树枝，“如果我没有记错的话，应该还有四颗鸡蛋吧？”
　　“对，那我就煎四个鸡蛋，我们一人两个。”盛清音说道，发现其中一口锅已经在冒热气以后，很快就往里面加水，顺便把洗好的米放了进去。
　　见到灶膛里面的火升起来以后，沐柏就把昨天劈砍出来的柴火往里面放，在留出通风口的情况下，一口下往里面塞了三根柴火，火很快就变大变猛了起来。
　　“盛老师，水还够吗，要不要我去打点水过来？”确定里面的火一时半会儿熄灭不了后，沐柏就从小板凳上起来，拍了拍身上沾染上的木灰。
　　“还有一大半呢，足够我们用好几天了。”盛清音说道，熬粥是需要时间的，把米放下去准备好后续食材后，接下来要做的就是等待了。
　　暂时空闲下来的两人对视了一眼，很有默契的去卧室拿了洗漱用具，开始洗脸刷牙了。
　　“也不知道今天的固定任务是什么，如果还是锄地的话，我们或许可以拿个第一。”沐柏说道，对着唯一的镜子张开了嘴，观察着自己的牙齿。
　　“应该不会有重复的任务。”盛清音把毛巾拧干挂在了一边，站在沐柏的身后通过镜子打量着自己的脸。
　　盛清音：“不过多半也是和农活有关，估计也是帮助这里的村民干活，昨天是耕地，今天可能是播种？”
　　“播种的话时间不太对吧，而且我们没有经验，说不定会搞砸。”见到盛清音也用上镜子后，沐柏很快就闭上自己嘴，停止看牙行为。在自己未来媳妇面前，她还是想要保留一点形象的。
　　“到时候就知道了。”确定脸干净以后，盛清音就开始往上面抹护肤品了，“你要擦一点吗，保湿润肤。”
　　“好啊，盛老师你帮我涂一下。”沐柏应得飞快，但她并没有伸出手，而是自己把自己的脸伸了过去。
　　盛清音的动作顿了一下，飞快地洗手擦干，随后才重新往自己的指腹上挤了一点护肤品，用指尖推开后，才把手放在了沐柏的脸上，非常认真地涂抹了起来。
　　为了配合盛清音的动作，沐柏微微抬头，闭上眼感受了起来。
　　虽然只是涂抹护肤品，但指腹的温度还是很快传了过来，让沐柏的睫毛微微颤抖，呼吸听起来也没有之前那么平稳了。
　　“我的力道还可以吗？”盛清音问道，这样的接触在她看来并不算亲密，但她很少帮人涂抹护肤品，最多也就是在片场的时候帮忙调整一下主演的造型。
　　沐柏轻轻嗯了一声，“很舒服。”
　　“吸收需要时间，你暂时不要去碰，一会就会干掉了。”盛清音说着移开了手，发现指腹上还有一些残留，直接擦在了自己的手背上。
　　“好~”沐柏应道，睁开了眼睛，笑盈盈地望着盛清音，“盛老师，谢谢你。”
　　“不客气，举手之劳而已。”盛清音说道，想到自己一会还要处理食材后，又重新洗了一遍手，“估计还需要二十分钟才可以煮好。”
　　“嗯。”沐柏点了点头，脸上的笑意不变，“既然是举手之劳，明天我可以继续蹭一蹭盛老师你的护肤品吗？我感觉盛老师很有手法。”
　　盛清音挑眉，她的反应虽然偶尔慢一点，但对于某些事情的界限还是清楚的。自己偶尔帮忙沐柏涂一次，和沐柏请求自己帮忙涂一下，这两者之间代表的含义可还是不一样的，后者的行为要比前者亲密很多。
　　“我的手法非常一般，其实就把它给涂抹均匀，然后重复几遍而已。”盛清音说道，很是委婉地表达了拒绝了。
　　“是吗？可是盛老师你不是在片场的时候身兼多职吗，你肯定又在谦虚了吧？”沐柏说道，一副完全听不懂拒绝的样子，“我的学习能力还不错，盛老师多在我脸上试几次的话，我肯定就学会了。”
　　现在已经是录制的第三天，直播的第二天了，横竖再涂个两次，这一次的拍摄也要结束了。
　　在心里计算了一下时间后，盛清音点头应了下来，“好啊，只要你不嫌弃我就好了。”
　　或许是自己想多了，沐柏是个好人，她可能就是单纯地想要学习，并没有其他的意思，纯粹是她自作多情了。
　　盛清音的厨艺不是盖的，即便是简单的青菜瘦肉粥和煎蛋，也让沐柏的味蕾得到了满足。要不是担心吃太饱会影响接下来的任务，沐柏觉得自己还可以吃下第三碗！
　　比起昨天的六点集合，这一次导演稍稍留情了一下，只要求在八点半集合开始直播，给六位嘉宾留出了做早饭的时间。
　　当然，做早饭的是四位女嘉宾，既没有厨艺也没有食材的季麟和叶爵，自然是避开镜头被节目组额外投喂了几个包子和豆浆，免得他们开局就饿肚子，再次变成垫底的最后一名。
　　“上午的固定任务非常简单，分别是喂猪、喂鹅和喂鱼！”导演说着清了清嗓子，“当然，饲料是需要你们自己去获得了，其中喂猪需要去割猪草，喂鹅和喂鱼需要步行去集市，把对应的饲料买回来！”
　　导演：“抽取任务的模式和昨天的一样，以猜拳决定抽取的顺序，友情提示一下，参与的人要和昨天的不一样哦。”
　　听到导演的话后，盛清音下意识地皱眉，昨天猜拳和抽卡都是沐柏，这不就意味着这一次自己既要猜拳又要抽卡？
　　“沐柏，你最不喜欢抽到那一个？”盛清音一脸凝重地问道。
　　沐柏摸了摸自己的耳朵，“应该是喂猪吧，割猪草肯定要爬山和干活，说不定还有小虫子。其他两样倒是无所谓，还可以去集市逛逛。”
　　“如果抽到喂猪的话，我来负责割，你来负责喂。”盛清音说道，如果没有意外的话，按照她的运气，多半会抽到沐柏和自己都不喜欢的喂猪了。
　　沐柏笑了笑，“我觉得盛老师你不用担心那么多，我们昨天运气那么差都拿到了第二，不至于沦落到喂猪的地步。”
　　【哈哈哈哈，我赌盛导会抽到喂猪！盛导的运气到底怎么样，沐柏应该非常清楚啊！】
　　【笑死，就算给了女主的角色，沐柏也不需要这样跪舔盛清音吧？她的运气有多差，看过昨天直播的人都知道。】
　　【等等，你们是没有耳朵吗？沐沐不是说了吗，她们昨天运气那么差都可以第二，她是知道自己和盛导运气不好的，她又不是不知道！】
　　【行了，喂猪累是累了一点，但只要速度快的话，妥妥的第一好吧，换一个角度讲也不差！】
　　在弹幕激烈的讨论下，盛清音一脸凝重的出了拳头，随后她就看到了一左一右两把剪刀。
　　“嗯？我赢了？”盛清音愣了一会，没忍住揉了揉眼睛，拳头旁边是两把剪刀，而不是两个布？
　　“恭喜盛老师，你可以第一个抽任务卡了！”陶柚说道，顺带和叶爵来了第二轮猜拳，获得了胜利。
　　猜拳的胜利让盛清音很是惊讶，这种惊讶在看到自己抽到喂鱼的任务后，又上了一层楼。
　　“难道是的我这几天的霉运都在昨天爆发了？”盛清音觉得有些不太真实，把手上的任务卡翻来覆去检查了好多遍，生怕自己拿了一个假的。
　　“盛老师你好棒！喂鱼是最轻松的，我们一人背五斤饲料回来就好了！”沐柏说道，趁着盛清音没有反应过来，给了她一个大大的拥抱。
　　“是吗，那挺好的，挺好的。”盛清音后知后觉地抱住了沐柏，脸上的笑意绽开来，“沐柏，一定是你把好运传给了我！今天晚上我也要和你一起睡觉！”
　　“好！”沐柏眼睛一亮，对这意外之喜很是满意。
　　【啥玩意？什么一起睡觉？我如果没有记错的话，就算是小木屋，应该也是有两张床的吧？】
　　【哦，这个我知道，节目组在开始直播前发了一个小片段，好像是盛导的床在昨天突然开裂了，今天早上才换了新的。】
　　【害，我还以为橘部有情况，看来是我想多了。】
　　【不是吧，沐柏和盛导也有cp粉？她们怎么看都不合拍啊？】
　　【胡说，霉运导演和好运小花不是很般配吗？非常互补啊！而且盛导看起来真的很攻捏！】
　　【攻吗？我看盛导很呆啊，不过是猜拳赢了一次，就开心了那么久，这也太容易满足了吧。】
　　【哈哈哈，前面的是不是没有看之前的花絮，你快去看节目组昨天发的视频，里面有很多第一天发生的片段，其中包括但不仅限于某位导演猜拳十二连败！】
　　“沐姐姐，盛老师，我们抽到了喂鹅，一会一起去集市？”陶柚很是开心地跑了过来，“我问过村民了，集市卖饲料的就一个地方。”
　　沐柏和盛清音自然没有意见，背上印着金主爸爸logo的背包后，四人就在村民的带领下向集市进发了。
　　留守的叶爵和季麟对视了一眼，两人眼里出现了同款的无奈。
　　叶爵把自己的头发绑成了一个小揪揪，说道：“昨天垫底了，这次我们要好好努力，至少要在她们回来以前割完猪草。”
　　季麟点了点头，他其实不太喜欢干这种体力活，但为了维持人设，他也不好说什么。只能把不满给憋着，故作轻松地开口，“我们两个一起努力的话，应该用不了太多时间，说不定在她们回来之前，就已经把任务给做完了呢。”
　　“有道理！”叶爵并没有意识到季麟是为了人设在吹牛，很是激动地拉住了他的手臂，“季老师，我们快抓紧时间，这次我们要翻身，翻身当第一！”
　　“……”被拉着开始小跑的季麟有些绷不住了，有没有一种可能，他只是说这话给他们打打气，而不是真的要这样做！
　　比起背着竹筐开始在田野中奔跑挥洒汗水的两人，去集市的四人就轻松多了。集市和村庄的距离不远，步行过去也只需要不到半小时的时间。
　　四人的着装非常统一 ，草帽加上防晒衣，手上还拿着一个有金主爸爸logo的小折扇，一边走一边聊天，气氛非常融洽。
　　“哇，盛导你的构思好棒啊，如果是这样的话，是不是可以在这里取景？”陶柚说道蹦蹦跳跳地走在最前面，“这里的日出和日落都好棒哦。”
　　“我有这个想法，等待这次录制结束以后，我会再来一趟。”盛清音说道。
　　“盛老师其实可以借节目组的设备用一下，到时候多留两天，拍完再回去？”沐柏建议道，跑来跑去得多麻烦，器材用现成的不就好了吗。
　　盛清音思考了一下，“也可以，晚点我和导演沟通一下，看能不能租用一下设备。”
　　秦迟看着道路两边的田园风景，感叹道：“这里的风景确实不错，如果盛导演留下来的话，我也会考虑多住几天。”
　　“我也好想留下来，不过我接下来还有活要干，要飞海市去拍个小广告。”陶柚说道，语气有些遗憾，“沐姐姐呢，你要留在这里吗？”
　　沐柏沉吟道，“可能不会，我回公司有事情要办。”
　　解约不是一两天可以完成的，自己要先把程序走起来。然后就是纪明和他背后的玄门人士，这是一定要收拾掉的人。对了，还要赚钱，不仅仅是赚解约的钱，还要投资未来媳妇的钱。
　　毕竟之前的气运已经离开身太久了，就算自己把纪明和他背后的人解决了，盛清音也需要一定的时间来吸收那些气运，所以运气不可能马上好起来，投资也不可能马上就会有。
　　“你不留下来吗？”盛清音有些意外，“我还想和你讨论一下取景的地方呢。”
　　沐柏笑着摇头，“不了，要处理的事情比较急。不过盛老师要是待很久的话，或许我还来得及回来和你一起。”
　　盛清音微微皱眉，“我不确定自己会待多久，不过这里的环境我很喜欢，很容易就让我产生灵感。”
　　“你办事需要多少时间？”盛清音问道。
　　“大概两三天？”沐柏说道，摇了摇手上的扇子，“如果第五天录制完连夜走的话，最快第八天下午应该就可以回来了。”
　　主要是去到公司和从公司回来这里需要花费一天多的时间，和经纪人还有公司扯皮需要半天的时间。解决纪明和他背后的人并不难，但来回路程也需要半天左右，这样加在一起就是三天保底了。
　　“最慢的话，应该七天吧，盛老师要等我回来？”沐柏说道。如果七天的话，自己可以让世界意识开个后门，去接几个活，赚个一千万再回来。
　　“我应该会在这里待上半个月。”听到沐柏的回答后，盛清音很快就改变了决定，“我想了想还是用自己的设备比较好，我一会给我工作室的人打声招呼，让他们把设备拿过来好了。”
　　如果是借用设备的话，时间肯定不能太长，七天就已经很极限了。但用自己的设备就不一样了，想要用多久就用多久，有足够多的时间等沐柏回来。
　　“好，那我办完事就回来，盛老师你要记得等我！”沐柏也没多想，很快就应下了。
　　自己在盛清音身上绘制的符文有效时间很长，可以保证对方在这一月内都可以共享自己的气运，加上有世界意识的保护，自己完全可以放开手去干活。
　　聊了一会天以后，集市就到了。现在时间正好是九点，最早一批赶集的村民都已经买完东西回去了，还在集市上挑选东西的是相对来说年纪小一点的人。
　　带路的村民明显也是要赶集买东西的，所以把人带到饲料店门口后，就先一步告别离开了。
　　“我有一个问题，我们可以用自己的钱在集市购买物资吗？”陶柚问道，“节目组应该不会那么坑我们，只让我们看不让我们买吧？”
　　“原则上是不行的，不过我们导演不是那种死板的人，只要在回到小旗村之前吃完，四位老师可以随意购买。”跟拍的摄影师很快说道。
　　盛清音问道：“那要是我们买多了，回到村子也没有吃完呢？”
　　摄影师：“那我们节目组会代为保管，等到录制结束一并还给四位老师。”
　　“等等，导演的意思是，我们不可以用自己的钱买物资带回去？”沐柏问道，“我们可以带回去的，只能是节目组给我们的钱，买到的东西？”
　　摄影师觉得这个问题有些多此一举，但还是完整地转达给了导演，并且代为给出了回复，“是的，但是导演让我提醒四位老师，这个钱是用来买饲料的，如果四位老师把钱用到了其他地方，采购回来的饲料分量不足，会直接判定任务失败。”
　　很明显，导演发现了沐柏在和自己玩文字游戏，他没有直接挑明，只是用另一种方式提醒了一下。
　　“好的，我明白了。”沐柏露出了满意的笑容，视线在饲料店老板身上停留了一瞬，“每斤饲料是五块钱，我和盛老师有五十块的资金。秦老师和陶柚妹妹一共需要十二斤，那就是六十块，对吧？”
　　“对，沐柏你是想到什么办法了吗？”秦迟问道。
　　沐柏点头，“简单，只要我们和老板谈一谈价格就行了，省出来的钱我们不就可以买东西带回去了吗？”
　　“可是要怎么谈价格？”陶柚摸了摸脑袋，“饲料的话，就算砍价，也只能砍个一块两块的，就算每斤便宜一块钱，我们加在一起也就二十二元，可以买的东西很有限。”
　　“话是这样说，但是凡事都有意外，说不定老板是个大好人，愿意一块钱把饲料卖给我们呢。”沐柏笑着，这种漏洞也太好钻了吧，而且还给了自己一个非常好的宣传机会。
　　【啥意思，沐柏不会想用明星的身份，和饲料店老板砍价吧？】
　　【这样算道德绑架吧？本来规定就不允许私自购买物资，沐柏的行为本就犯规了，老板意思意思便宜个十块钱就很给面子了好吧？怎么可能一块钱买到那么多东西！老板血亏啊！】
　　【沐柏会不会先用自己的钱给老板转个一百一，然后让老板一块钱那饲料卖给她？】
　　【这样违规了吧，饲料名义上一块钱的，但实际上是沐柏用自己的钱买的，应该也是带不进去村子的。】
　　“沐老师，导演让我提醒一下您，不可以用金钱收买老板的。”导演很明显也在关注弹幕，一有粉丝提出来，他就补充规则查漏补缺了。
　　“我知道，我不会用这种那么低级的办法钻漏洞的。”沐柏说道，很快走上前去和老板攀谈。
　　沐柏：“叔叔，如果我没有看错的话，您是不是在为孩子的感情生活烦恼？”
　　听到沐柏的话后，场上的人连带着观众都愣了一下，这不是要砍价买饲料吗，怎么话题一下就跳跃到老板的私事上了。
　　“对，你怎么知道的，你去打听我了？”老板愣了一下，有些好奇地看着眼前的沐柏。
　　作为指定购买饲料的地方，老板被节目组提前打过招呼，知道今天会有明星来自己这里买东西。
　　“我小时候学过一些奇奇怪怪的东西，会看一点面相。”沐柏说道，顺带把自己身上的收音设备给关上。
　　老板将信将疑地点头，“你还可以看出什么吗？”
　　“叔叔你在纠结要不要同意女儿和她男朋友的婚事。”沐柏说道，在摄像头拍摄不到的地方飞快地根据他的面相掐算，“方便给我看一下你女儿和她男朋友的照片吗？”
　　老板有些犹豫，这种看面相什么的，一听就很像骗子。但眼前的人是大明星，而且现在还在直播，在这种情况下骗自己对她也没有好处吧？
　　最后老板还是将信将疑地拿出了手机，点开了自家女儿发给他的合照，“这是我女儿和她男朋友的合照，你能看出什么问题吗？”
　　沐柏接过手机看了一眼，随后眉头皱在了一起，“叔叔，你确定这个照片是对的吗？这两个人一看就没有走到一起的缘分，就算结婚了也会离婚的。。”
　　“对啊，这就是我的女儿发给我的，他们都打算结婚了，怎么可能会没有缘分呢？”老板一听就急了，“你不是谁骗我的吧？你要是想砍价就直说，没有必要这样兜圈子的。”
　　【哈哈哈，笑死我了，沐柏不会以为自己关掉麦克风我们就听不到了吧，摄影机也是有收音功能的。】
　　【秦迟她们和沐柏离得也不远啊，就算没有摄影机的收音，她们身上的收音设备也是有用的啊。】
　　【翻车了翻车！沐柏的粉丝在哪里呢？快出来看啊，你们的正主翻车了！】
　　【笑死，沐柏要是表演才艺让老板打折也就算了，竟然搞这一出，就不担心直播间被封禁吗？】
　　【小科普，直播平台是允许部分传统文化出现的，不过最后的成片应该会把这一段给剪掉。】
　　【剪掉干什么？这很明显就是沐柏在当骗子忽悠人啊，剪出来的话还可以反向科普一下，让大家不要相信这些神神叨叨的事情。】
　　“叔叔，你有他的电话吗？”沐柏指了指合照上的男人，“如果有的话，你现在可以打过去，接电话的人，就是这个男人真正的姻缘。”
　　“结果会让叔叔有些意外，如果叔叔你不相信的话，可以诈一诈对方。”沐柏补充道。
　　老板其实已经不太相信沐柏了，但为了以防万一，他还是拨通了电话。过了十秒左右，电话被接通，一个有些陌生男声通过听筒传了出来，“喂，你找谁？”
　　老板：“我找徐成，这不是他的电话吗？”
　　“徐成，有个人找你，是陌生号码。”接电话的人喊道，过了不到五秒后，听筒里就传来了熟悉的声音。
　　徐成：“喂，我是徐成，请问您是……”
　　老板沉默了一下，想到沐柏刚才说的话后，很是离谱地问出了一句话，“你喜欢男人，为什么要和我女儿结婚。”
　　电话另一边陷入了沉默中，随后就是急促的嘟嘟声。
　　“叔叔，如果不是心虚的话，对方应该不会这样挂断电话吧？”沐柏说道，“要是您还不相信的话，可以再打一个电话给你的女儿。”
　　“你这是什么意思？”老板问道，神色有些恍惚，“难道我的女儿知道这件事情？”
　　“唔，应该是知道他曾经喜欢过同性，但不知道他现在还喜欢。”沐柏说道，“你女儿是个非常善良的人，如果可以的话，我不想这一份善良被利用。”
　　因为在直播的关系，沐柏并没有把话说得很明白。如果这个老板没有遇见自己的话，在纠结过后他多半会同意这一场婚事。
　　至于最后的结果，自然是她的女儿三年抱两，婚姻在第四年走到尽头。虽然拿到了一点赔偿金，但孩子却被男友带走了，未来也一直都是一个人。
　　老板深吸了一口气，立刻给自己的女儿打电话，询问情况，“乖宝，徐成他以前，是不是喜欢男的？”
　　老板女儿倒是没有多想，很快就承认了，“爸你知道了啊，是不是阿成向坦白了，你放心，阿成他现在喜欢的人是我，而且双性恋什么的可不是病哦，你不要对他有意见。”
　　“……”老板有点绷不住，自己是不是把女儿养得太善良，善良到把自己都搭进去了。
　　挂掉电话后，老板立刻就换了一个态度，“大师，你要多少饲料，我免费送给你！”
　　“十斤鱼饲料和十二斤鹅饲料就行，然后把这一块钱收好就行了。”沐柏说道，“如果我没有看错的话，你女儿的正桃花马上就到了，下一个被她带回家的人，就是可以陪伴你女儿一生的了，要记得对她宽容一点，不要为难她。”
　　毕竟在有了这一次经历以后，老板女儿对男性就没有那么多感觉了。加上她本就不介意爱人的性别，所以下一次被带回来的，就是女朋友了。
　　老板并没有听出其他意思，很快就点头应下，收下一块钱以后，很快就把饲料给封装好了。
　　“你们是要那饲料带到小旗村吧，我帮你们送回去好了，这加在一起也挺重的。”老板说道，他可以回报的东西非常有限，也只能在这方面帮帮忙了。
　　“好的，谢谢叔叔。”沐柏笑着说道，看来自己没有帮错人啊。
　　等到老板骑着小电炉出发后，其他三人才缓缓反应过来，尤其是盛清音看向沐柏的眼神非常热切。
　　“所以，我的运气变好了，是因为我和你睡觉了吗？”盛清音说道，语气很是兴奋，“沐柏，你可是答应过我的，今晚我们也要一起睡觉的！”
　　沐柏笑着点头，“当然，我还想当盛老师的女主角呢，别说是今晚了，以后一直一起睡觉也是可以的。”
　　“那感情好，等到我的电影开拍以后，你就和我一起住！我们一起睡！”盛清音说着，嘴角上扬的弧度越拉越大。
　　果然，她的运气都用来遇见沐柏了！只要她一直和沐柏睡觉，她一定会转运成功的！
　　【作话】
　　搓手手


第111章 世界六
　　【这个一定是剧本吧？我不相信这是真的！】
　　【那个, 这个老板我认得，如果我没有猜错的话，节目组取景应该是在小旗村, 我老家就在那边。】
　　【然后呢，这个老板真的有女儿, 女儿喜欢的还真的是骗婚的人渣？】
　　【这个我不清楚, 我只知道老板真的有女儿, 他女儿很善良，也很好看。】
　　【我觉得是剧本, 沐柏是什么人我们都清楚的，她读的可是top1的政法大学耶！要是神神叨叨的话，马克主义肯定考不了及格，怎么能顺利毕业呢！】
　　【有没有一种可能, 沐柏是真的懂, 但她也是真的学习好？成绩好和搞不搞这种没有什么必要的联系吧？】
　　伴随着沐柏的一顿操作, 直播间的热度一下飙升，观看总人数轻轻松松突破三百万，正在朝着四百万猛冲。
　　因为只有一百零九块钱的关系，四人买起东西来非常精打细算。尤其是想到需要自己做饭后, 秦迟和陶柚就决定拿出一半的钱用来购买食材和调味品。至于剩下的一半, 自然是买点零食，和万能的泡面了。
　　原则上额度是要均分的，但几人都清楚如果没有沐柏的话，她们根本就没有这笔钱, 所以在多方推脱后, 沐柏拿了三十四块, 剩下的每人二十五块。
　　盛清音对于零食没有什么追求, 把二十块用在了食材的购买上，剩下的五块买了散装的牛奶糖。
　　“给你，谢谢你第一天晚上给我吃的糖。”盛清音给自己留了几颗，随后就把剩下的牛奶糖都递给了沐柏。
　　沐柏眨了眨眼，伸手接过了牛奶糖，“盛老师你还记得这个啊，我都忘记了。”
　　“你的糖很好吃。”盛清音说道，“现在回去？”
　　沐柏没有应声，而是看向了秦迟和陶柚，用眼神询问她们的意见。
　　“我们买完了，快回去做任务吧。”陶柚说道，依旧就在了最前头，“喂鹅喂鱼什么的，应该把饲料往下一倒就可以了吧？”
　　“应该是，如果要做其他的事，应该也不会太难。”秦迟说道。
　　大概是为了快点完成任务，回去的路上四人的速度明显加快了很多，用了二十分钟左右就背着满满一背包的物资出现在了小棋村。
　　导演欲言又止地看着四人，视线在沐柏身上停留了很久，一直到她离开自己的视线范围才收回来。
　　作为导演，饲料店老板的事情有没有剧本他是最清楚的。他可以保证，饲料店老板只知道今天会有明星去他店里拍摄，知道他需要配合一下出镜！
　　那么问题来了，沐柏为什么可以说出那么多连他都不知道的事情，是她的团队提前调查过？还是沐柏真的有那方面的才能？
　　导演后知后觉地开始担心了起来，如果沐柏真的有那种本事的话，她会不会觉得自己让她住小木屋是在针对她啊？自己不会被报复吧！
　　-
　　叶爵和季麟在一开始真的很努力，在听到需要割二十斤猪草的时候摩拳擦掌，准备大干一场。
　　但非常不幸的是，割猪草并没有想象中的那么容易，因为村民并没有特意腾出田地来种植猪草，所以两人需要在村民的指导下先学会什么草可以割什么不可以割，学习了十多分钟后才开始干活。
　　两人正式开始的时间是九点十分左右，这个时候太阳已经升起来了，就算是戴了草帽，也很快汗流浃背。
　　单纯的累倒是还行，毕竟两人在昨天也是干得苦力活，可以说是有受累的经验的。但这和在水田里插秧不一样，两人才干了不到五分钟，就发现了有各种虫子往他们身上跳，一下就让两个没什么经验的人连连后退，又是一番折腾。
　　等到喷完驱虫药水再开始后，时间已经差不多到十点了，去集市的四人组都已经回到村子门口了。
　　“什么，季老师和叶老师还在割猪草？”陶柚的脑袋上忍不住冒出了一个问号，很是真诚地发问，“割猪草的任务很重吗？需要工作一个多小时？”
　　“不重啊，只要二十斤就可以了，我一个人干都用不了半小时呢。”好心村民说道，顺便还解释了一下，“不过着两个小伙子细皮嫩肉的，看到虫子以后就回来找我们要驱虫药水，我们哪里有这个东西，让人跑了一趟集市才弄回来，一来二去的就耽误了不少时间。”
　　“叔叔，那我们的任务要怎么完成，直接把饲料倒进去吗？”秦迟问道，很快就把话题给带了过去。村民抱怨一下其他嘉宾无所谓，但是她们可不能说季麟或者是叶爵不好。
　　“喂鹅的话要跑三个地方，每个地方撒四斤左右的饲料，分开倒下去就行，它们会自己吃的。”村民也没多想，很快说道，“喂鱼就是老二家的池塘，分开撒下去就行了，比较随意。”
　　“好的，谢谢叔叔，我们去做任务了！”盛清音说道，听到任务地点后，就拉着沐柏开始狂奔了起来。
　　“等等，盛老师，我们还没有拿饲料！”沐柏反应更快，及时用另一只手抱住了电线杆，带着盛清音完美掉头，“先拿饲料再喂鱼！”
　　“哦哦，也是，我们先去拿饲料！”盛清音没忍住拍了一下自己的脑袋，随后很快就超过了沐柏，拉着她的手开始狂奔了起来。
　　才刚刚道完谢的秦迟和陶柚对视了一眼，两人眼里都有些茫然。
　　陶柚默默看着两人飞速离开的背影，说道，“秦老师，不如我们拿个第二吧，真的不行就体验一下小木屋？或许环境并没有那么差。”
　　秦迟点了点头，她们背包里的物资都是靠沐柏才拿到的，这次就不抢第一了吧。当然，如果要抢的话，她们多半也抢不过就是了。
　　喂鱼的任务非常轻松，两人一人一袋饲料，戴好手套后，只要往鱼塘里面撒就行了，不要太轻松。
　　“那个，昨天是我做得不对，我不该怀疑你的。”完成任务后，盛清音有些扭捏地走到了沐柏的身边，“现在我身上有笔了，方便给我画个转运符什么的吗？”
　　沐柏露出疑惑的眼神，“盛老师，你不是要和我一起睡觉吗？”
　　“对啊？”盛清音有些茫然，画转运符和两人一起睡觉有什么关系吗？
　　“其实盛老师只要和我靠得近一点就行了，这样消除霉运的效果会比转运符更有用哦~”沐柏说道。现在是自己把气运平分给盛清音，两人之间的距离越近，对方可以享受到的气运就越多。
　　“所以，我的猜想是正确的，只要我一直和你睡觉，我就可以转运？”盛清音的眼睛一亮，猜测被肯定以后，心情越发地轻松了。
　　“嗯，不过这可能需要持续比较长的一段时间。”沐柏沉吟道，“盛老师你运气不佳的时间有点长，如果想要彻底恢复的话，可能需要和我在一起比较长的时间。”
　　“没关系，我可以给你量身定制剧本！你可以一直当我的女主角！”盛清音说道，她要抱紧沐柏！绝对不可以让她跑掉！
　　沐柏两眼弯弯：“好呀，盛老师你这句话我可是当真了的，以后你不管是拍电影还是电视剧，都要记得邀请我当女主哦~”
　　“当然，如果你不放心的话，你可以录音，我不会反悔的。”盛清音说道。沐柏虽然是非科班出身，但怎么说也是拿下最佳新人的演员，就算现在演技一般也无妨，在自己调.教下，肯定会有质的变化，说不定还可以拿下最佳女主！
　　-
　　不到十点半，集市四人组就完成了任务，开始在别墅里面喝果汁聊天。
　　另外的苦逼二人组才刚刚背着猪草回来，在村民的指导下勉强完成了任务，顺带还被好心劝告了一番，“你们两个小伙子看着人高马大的，但是干活的能力不太行啊，以后要多多锻炼。”
　　“叔叔说得是，我回去以后肯定好好锻炼。”季麟笑着说道，并没有反驳村民的话。毕竟都咬牙把活干完了，一定要稳住人设才行。
　　叶爵的反应就真实多了，敷衍的点头以后，就开始往自己住的小平房冲，开始洗澡换衣服。
　　午饭依旧要六位嘉宾自己动手，食材也是和昨天下午一样，按照名次分。沐柏和秦迟两个队完成任务的时间就差了十分钟，所以两者之间的食材差不多。
　　至于季麟和叶爵，食材比起昨天也丰盛了一点，在昨天的基础上多了两根香肠和一块腊肉。
　　垫底二人组对视一眼，齐刷刷叹了一口气，看来午饭又是面条了。
　　“导演，昨天我们的食材都没有用完呢，不如这一次午饭就允许我们搭伙吧，不然那些食材就要丢掉了，好浪费啊。”秦迟开口说道，暗示导演这次综艺是田园主题，可不是竞赛主题。
　　导演装模作样地思考了一下后，点头同意了下来，“不过仅此一次，下不为例啊。”
　　“沐柏，盛老师，要搭个伙吗？”秦迟开口询问道，得到两人的肯定后，才把视线落在了季麟和叶爵身上。
　　“愿意，我们愿意！”叶爵应得飞快，“我们可以提供的食材很少，但我们踏实肯干！下午如果有什么任务需要帮忙的话，尽管使唤我们吧！”
　　叶爵已经想明白了，他们两个人多半是争不过四个明显已经达成合作的女嘉宾，既然这样，那就干脆地抱大腿好了，让自己的生活质量提高一点。
　　至于导演的仅此一次下不为例，谁管他呢，最后一名也丢脸，蹭饭吃也丢脸，脸丢都丢了，多丢两次也无妨！一定要把好处给捞够了，捞回本才可以！
　　叶爵很快就想通了，但是有偶像包袱的季麟就没有那么豁达了，他总觉得一直垫底很丢脸，现在需要去蹭饭才可以填饱肚子更加丢脸，他必须找个机会发挥一下自己的优势，找回场子才可以。
　　于是乎，季麟获得了洗碗的任务，在五人躺平聊天后，他系着围裙，勤勤恳恳刷着碗。
　　给六位嘉宾留出休息时间后，导演在下午二点又开始安排固定任务了。原本导演是想要来个消耗体力的任务，但考虑到季麟和叶爵的情况，最后手下留情，变成非常休闲的任务。
　　“钓鱼？”陶柚脸上露出了为难的神色，“这个我不会耶，只要把鱼饵挂上，然后丢下去就可以了吗？”
　　“如果是在鱼塘里面钓鱼的话，应该非常简单吧，毕竟里面有好多鱼。”同样不怎么会钓鱼的叶爵开始思考。
　　“放心好了，鱼竿鱼饵都是节目组提供的，保证百分百的公平，让你们在同一起跑线上。”导演说道，他的手里也拿着一根钓鱼竿。很明显，导演是垂钓爱好者。
　　导演：“我刚才问过承包鱼塘的村民了，这些鱼很容易咬饵的，所以任务要求比较高，每一个小队需要钓上五十条鱼，才算完成任务，不过任务时间很长，从现在开始到下午六点。”
　　“五十条鱼！”陶柚倒吸一口凉气，下意识地看向了秦迟，“秦老师，你应该是钓鱼高手吧？”
　　“唔，这个啊……”秦迟谦虚地说道，“算不上高手，但如果是非常容易咬饵的鱼，两一个小时钓个二三十条应该不是问题。”
　　当然，这还是在鱼竿和鱼饵一般的情况下。如果是专业的鱼竿和鱼饵的话，在打了窝料的情况了，说不定可以双飞，一杆钓上两条鱼。
　　听到秦迟明显谦虚的话后，陶柚眼睛一亮 ，瞬间觉得自己一组的赢面超级大。至于其他四人，则是开始询问了起了队友的情况。
　　盛清音摸了摸脑袋，“在运气很差的情况下，我一个小时只能钓一两条，不过现在就我不知道了，应该会多一点。”
　　“那应该没有什么问题了，我们选个上午撒过饲料的地方。”沐柏说道。霉运缠身还可以钓上一两条鱼的话，在那女主气运加持的情况下，一个小时二三十条没有什么问题。
　　自己的实力也不错，如果一切顺利的话，说不定一个小时就可以完成任务！
　　“季老师，靠你了，我记得你拿过某个地区钓鱼的第二名！”叶爵说道，和陶柚一样把希望都放在了队友身上。
　　季麟故作淡定的点头，努力抑制住自己想要上扬的嘴角，“我会努力的。”
　　机会终于来了，他总算可以用实力扳回一城了！这种被喂养的鱼，只要前期打窝不出问题，一分钟一条鱼轻轻松松，看他一小时解决战斗！
　　看到三组都摩拳擦掌准备大展身手后，导演露出了满意的笑容。嘉宾们还是太单纯了啊，他怎么说也是钓鱼老手，怎么会犯常识性错误。如果一小时就可以完成任务的话，他怎么会给出四个小时呢！
　　“这是啥鱼饵？”陶柚看着稀稀拉拉的粉状物，露出了思考的神色，“鱼真的会咬这种饵吗？”
　　秦迟：“……”大意了，导演果然不会发布太过简单的任务，这种饵放在野钓的地方估计一天都钓不上东西，也就是这种承包的鱼塘才可以试一试了。
　　“没关系，有四个小时呢，完成任务应该不是什么问题。”秦迟安慰道，往里面倒了一点水开始搅拌。至于可以拿第几名，那就要看对手的水平和运气了。
　　沐柏和盛清音倒是不怎么担心，选了两个之前投喂饲料的地方后，直接把小板凳和水桶往上面一摆。
　　为了避免鱼线缠绕在一起，两人保持了大概五米的距离，隔空击掌以后，就甩杆开干了。
　　最前面五分钟，六人的情况都差不多，整整齐齐的鸭蛋。但在第六分钟开始，盛清音就开上鱼了。先是三分钟左右一条，接下来是两分钟，最后稳定在一分钟一条。
　　沐柏的情况差不多，不过她稍稍压制了一下自己的实力，只维持在两分钟一条鱼。
　　这让其他四人看傻眼了，尤其是自信满满的季麟，发现自己在半小时内只钓上了五条鱼后，脸色一黑，甩杆的动作变快了许多，也开始不要钱地撒鱼饵打窝。
　　“不要着急，我们只要稳一点，还是可以拿第二的。”秦迟说道，手腕一动，很快又提溜上来了一条鱼。
　　陶柚很有自知之明，她知道自己一时半会儿学不会，所以就没有耽误秦迟的事情让她教自己，而是真的的打下手，帮忙取鱼重新挂饵。半个小时下来秦迟也有九条鱼的收获，后续上鱼的速度也差不多和沐柏持平。
　　一个小时后，沐柏和盛清音放下了鱼缸，举手示意工作人员可以来验货了。
　　工作人员只是看了一眼，很快就在小本本上写了完成，“两位老师，我觉得应该不用数了，你们是当之无愧的第一。”
　　【我敲，两人都那么厉害吗，两人停下来一定不是任务完成了，而是鱼没有地方放了吧？】
　　【我事先申明，我不是任何一个人的粉丝，但是盛导钓鱼的技术是真的很厉害，比得上职业选手了吧？】
　　【不应该是超过职业选手吗？我记得影帝的水平就和职业选手的水平差不多。】
　　【不至于吧，季麟参加的是业余赛的垂钓比赛，如果是专业级赛事的话，他多半是拿不到名次的。毕竟他钓鱼的数量是垫底耶，秦老师、盛导演和沐柏的速度都比他要快。】
　　【季麟：我谢谢你哦！提醒我只能在六人赛里面拿到第四名。】
　　“导演，我们完成钓鱼任务了，接下来应该是自由活动时间了吧？”盛清音朝着导演挥手，神清气爽，“我们应该是今天的第一名吧？”
　　导演还能说什么，只能继续拿特质鱼饵钓鱼，同时点头承认了盛清音说的话，“因为第一名已经被提前锁定，两位嘉宾可以提前使用特权，重新挑选房子。”
　　“好，我要住豪华别墅！”盛清音立刻说道。
　　秦迟和陶柚对这个结果并不意外，小木屋数量老旧了一点，但总归是可以住人的，她们还没有那么娇贵。
　　【呜呜呜，我的迟迟！我的迟迟要住小木屋了！呜呜呜！盛导真的不考虑换一个地方住吗！我们迟迟可是盛导你的女配啊！你要对我们迟迟好一点啊！】
　　【笑死，这就输不起了，小木屋盛清音和沐柏都住了两天了，也没见得她们怎么样啊。】
　　【多谢你们为我们家迟迟说话，迟迟和盛导还有沐柏都是好朋友，不要被那些黑子挑拨离间了。】
　　“准确一点来说，我要的是豪华别墅内陶柚的房间！我们只要一个房间！”盛清音赶紧打补丁，她可没有忘记自己是要和沐柏一起睡觉的，如果换到有两个单间的别墅的话，她们就要分开睡了！
　　与其这样，不如给秦迟和陶柚卖个好，让她们一个房间，自己和沐柏一个房间，大家都有光明的未来！
　　“嗯？”导演愣了一下，下意识地反驳，“这样不行，别墅只能住一组……”
　　“也不是不可以，但是你们要额外完成一个任务。”想到沐柏的本事后，导演飞快地改口，“你们四人需要帮助村民收集鸡蛋、鸭蛋、鹅蛋！每种需要超过十斤！”
　　“可以。”沐柏一口应下，很明显，她也想到了别墅是两个单间这件事情。虽然这不影响她们住在一起，但毕竟未来媳妇需要秦迟和陶柚一起出演女配，适当地卖好非常有必要。
　　“呜呜呜，沐姐姐和盛老师真的是大好人！”陶柚说道，她都要感动哭了。
　　秦迟点头，视线落在了盛清音身上，“放心，收集各种蛋的任务交给我们，我们喂过鹅，熟悉地盘！”
　　至于剩下的叶爵和季麟，意识到自己再一次垫底后，半点脾气都没有了。对他们来说，可以有平房住，已经是非常不错的结果了。
　　“季老师，要不要我们直接放弃这一次任务，把这几条鱼留着当晚上的食材？”叶爵看了看自己桶里的一根独苗，忍不住提议道。
　　季麟没有吭声，他很想赞同叶爵的提议，但有一个非常严重的问题摆在两人面前，“你会做鱼吗？”
　　“……”叶爵沉默了一下，随后扭头看向了沐柏和盛清音，“盛老师，我们也来帮忙！晚上记得多做点饭，带我和季老师一起啊！”
　　盛清音眼睛一亮，立刻答应了下来。如果是大家都一起干活的话，那就不算是额外的任务了呢！
　　因为要等人一起干活，提前完成任务的沐柏和盛清音就开摆了，各自搬了一把椅子坐在了树荫下，一边喝果汁一边欣赏着秦迟和季麟继续努力。
　　秦迟的技术其实和季麟差不多，唯一的区别就是她有一个省心省力的队友，所以提前季麟十五分钟就完成了任务，喝完一瓶金主爸爸提供的饮料后，才看到季麟完成任务。
　　“记住了，是每样各十斤，只许多不许少！”导演强调道，努力让自己在六个嘉宾面前保持权威性，“如果总量不合格的话，那我之前的承诺都作废，秦老师和陶柚要去住小木屋，季老师和叶爵不能蹭饭。”
　　“嗯嗯，好好，哦哦。”六人这样敷衍道，然后拎着水桶和板凳头也不回地走了。
　　【哈哈哈哈，笑死我了，我觉得六个嘉宾已经摸索出全新的玩法了呢！】
　　【这不是很正常吗，住所的问题解决了，大家又一起吃饭，谁第一谁垫底都没有什么区别了，卷不卷都是一样的结果，自然要选择躺平了！】
　　【这个综艺好有趣的，我宣布，我要对沐柏路转粉了！】
　　【那我就黑转路吧，沐柏确实没有扒拉着我哥哥炒作的意思。】
　　【事实应该是反过来的把，我觉得季老师和叶爵需要抱着沐柏的大腿。】
　　【为什么不是抱着盛导的大腿，盛导才是大厨吧？】
　　【因为盛导很明显在抱沐柏的大腿啊！四舍五入的话，不就等于季老师和叶爵抱沐柏的大腿吗？】
　　【好强的逻辑，我竟然找不到反驳的地方！】
　　每种蛋摸十斤，对六人来说难度非常低。叶爵自告奋勇地要了最危险的摸鹅蛋，随后就拉着季麟去干活了。
　　剩下的两种沐柏和秦迟就随意分了分，各自拎着一个篮子，七进七出以后，就完成了任务。为了不给导演任何发挥的空间，两组都超额完成了任务，把重量稳在了十二斤左右，不管怎么去皮都没关系。
　　“这都要过去半小时了吧，怎么季老师那边还没有反应？”陶柚问道，“要不要我们去看看？”
　　沐柏眉头微挑，“如果我的感觉没有出错的话，应该我们应该不需要过去了，最多十秒，季老师和叶老师应该就会出现在我们面前了。”
　　话音落下后，一声属于叶爵的救命就传了过来。四人循着声音的来源望去，只看到叶爵和季麟在夺命狂奔，而在他们的后面跟着一群嘎嘎叫大鹅。
　　对了，还有被波及的摄影师，一边夺命狂奔，一边拍摄。
　　“卧槽，你们不要过来啊！”陶柚大喊道，作为喂过鹅的人，她是知道大鹅杀伤力有多强的。
　　秦迟脸色微变，握住了陶柚的手腕，“走，我们快点回别墅然后关门！”
　　“沐柏，我们也跑？”盛清音头皮发麻，在拍摄某段剧情的时候，她也是领教过农村大鹅有多厉害的，那种感觉她真的不想再领会了。
　　“盛老师，你愿意相信我一次吗？”沐柏说道，非常熟练地从口袋里掏出了一支笔和一本本子。
　　“嗯？”盛清音有些疑惑地看着沐柏，一点都看不懂她的操作，“这是要干什么。”
　　“画个可以隐藏气息的符文，如果没有意外的话，大鹅应该会主动避开我们。”沐柏说道，很是利落地用笔画了两个符文，撕下来以后先塞了一张在盛清音的手里，随后又往自己兜里塞了一张。
　　盛清音眨了眨眼，想到今天的运气以后，选择了相信沐柏，脚下半点不带动的，只是紧紧的攥着手上的纸。
　　【额，就算沐柏真的会那啥，用简单的签字笔在本子上画符文，这也太离谱了吧？】
　　【不是吧，沐柏这个时候还要搞新人设吗？没有必要吧，被大鹅咬真的很痛！尤其是细皮嫩肉的人，真的会掉一块肉的！】
　　【前面的似乎有很悲惨的亲身经历……】
　　【呜呜呜，我小时候屁gu被咬掉了一块肉，好久都不能坐下呢！】
　　【好惨啊。】
　　【好惨啊+1。】
　　在热度飙升的情况下，叶爵和季麟带着一群大鹅飞奔了来。摸着良心说，他们真的不是故意冲着沐柏和盛清音来的，而是他们面前就只剩下这样一条路可以跑了。
　　在导演的指挥下，无人机很快就飞上天开始执行任务，观众的视野也一下开阔了起来。
　　【我靠，我的眼睛是出问题了吗！大鹅怎么真的避开沐柏和盛清音了啊！那种用随便的笔在随便纸上画的符文也有用吗？】
　　【如果功力足够高深的话，理论上是是可以凭空画符的，这样对比起来的话，沐柏这一招也不是很特别了。】
　　【等等，这样的画面真的可以播出来吗！直播间真的不会出问题吗！】
　　【所以导演切了镜头的，开启了无人机直播，这都要看不清她们的脸了，自然不会出问题。】
　　说实话，在一群大鹅从自己身边扑腾着翅膀冲过去的时候，盛清音心跳得飞快。要不是沐柏一直都牢牢地握着她的手，她都要弯腰往沐柏怀里钻了。
　　不是她胆子小，是大鹅真的很可怕！非常非常可怕！
　　过了大概两分钟后，在大鹅的英勇的身影消失在盛清音的视野里后，她才吐出了一口浊气，“太刺激了，希望季麟和叶爵可以早点摆脱危机。”
　　沐柏默默掐算了一番，“应该不会有什么大事，横竖任务已经完成了，不过就是被追上个半小时而已。”
　　“所以，他们要被追半小时？”盛清音说道，露出了后怕的表情，被大鹅撵着追半小时的话，体力消耗应该非常大吧，这只能祝他们好运了。
　　“差不多，我们先去洗澡吧，到时候去导演那边领一点食材，就可以开始准备晚饭了。”沐柏说道，把盛清音抓在手里的符文抽了出来。
　　“要看我表演一个小法术吗？”沐柏问道，把两张符文用食指和无名指夹了起来。
　　“法术？什么法术？”盛清音好奇地看向沐柏的手，直接用行动说明了答案。她想看，而且是非常想看的那种。
　　沐柏笑了一声，手指一甩，纸张很快就从顶部燃烧了起来，随后不过三秒钟的时间，就化为了灰烬，消失在了空气中。
　　“你没事吗？你有没有被烫伤？”盛清音被吓了一下，第一反应就是把沐柏的手拉过来，仔细地检查着。
　　“没事，小法术而已，不会伤到我的。”沐柏张开了手，任由盛清音捏着她的手指，一寸一寸地往上摸。
　　“糟糕，刚才的画面会不会被拍到了？直播间不会出事吧？”确定了沐柏没有受伤后，盛清音才后知后觉地反应过来，刚才的画面和对话似乎都有些踩线了。
　　沐柏轻笑一声，“没关系的，现在的镜头应该被固定在季老师和叶老师身上了，比起关心我们，观众应该更加关心两人有没有摆脱大鹅的追击。”
　　沐柏：“再说了，摄影师都已经跑路了，剩下的无人机也飞走了，没有什么设备可以拍到我们。”
　　“那就好。”盛清音放下了沐柏的手，“那我们快去收拾东西搬家吧，顺便洗澡。”
　　“嗯。”沐柏十分自然地扣住了盛清音的手，带着她往小木屋走去。
　　伴随着大量哈哈哈哈的弹幕，季麟和叶爵在夺命狂奔了近乎半小时后，终于在路上等到了大鹅的主人，捡回了剩下的半条命。
　　叶爵弯着腰，把手撑在了腿上，“呼——呼——我这一天，运动量绝对超标了，要是每天被撵着跑一次的话，一个月可以瘦十多斤！”
　　季麟也没好到哪里去，靠着墙壁喘粗气，“下次避开这样的任务，或者等大鹅的主人来，然后我们再去摸鹅蛋。”
　　“对了季老师，我们摸出来的蛋有十斤了吗？”叶爵突然问道。
　　季麟抿唇，有些艰难地开口，“够应该是够了，但我们好像没来得及把篮子拎出来。”
　　叶爵差点岔气，露出了害怕的神情，“所以季老师，我们不会还要回去和大鹅搏斗吧！”
　　季麟非常想要摇头，但事实非常残酷，“应该是的，不过搏斗应该不至于，只要我们拜托大鹅主人控场一下，应该有足够的时间可以把里面的篮子拎出来。”
　　叶爵勉强直起了身子，“我今天一定要吃三碗饭！不然就太亏了！”
　　季麟犹豫了以后，最后跟着点头。不仅要吃三碗饭，还要吃很多很多菜，一定要把这半个小时的消耗加倍补回来才可以。
　　在季麟和叶爵苦哈哈地回去返工时，沐柏四人也在别墅相遇了。
　　陶柚先是感叹了一下沐柏厉害，随后很快就把房间给腾了出来，“这是房间的钥匙，睡觉前记得反锁哈，这样更加安全！”
　　“好的，谢谢。”沐柏礼貌道谢，很快就把行李箱推到了房间里，开始整理了起来。
　　床单被褥什么的，自然有金主爸爸买单换新的，她们只需要洗个澡然后准备做饭就行了。
　　“现在时间好像不早了，不如一起洗澡？”盛清音脱下外套和鞋袜，顺口说道，“我可以帮你搓背，按摩我也学过一点。”
　　【作话】
　　搓手手 又是勤奋的一天！


第112章 世界六
　　沐柏深吸了一口气, 随后缓缓吐出，努力让自己的语气听起来和平时的差不多，“是吗, 没想到盛老师还会按摩，真是多才多艺啊。”
　　“当然。”盛清音说着顿了一下, “沐柏, 有时间的话你可以看一看我电影, 一般主角会的东西，我都学过一点。”
　　“好, 我有时间我一定看盛老师……你拍的电影。”沐柏说道，又轻轻地吐出了一口浊气。
　　不过现在的话，她可能要抓紧时间，看一看盛老师……的身体了呢。毕竟机会都送到脸上了, 她要是不争取的话, 她就是笨猪！
　　很明显, 盛清音提出的搓背和按摩都是非常正经的那一种。因为她本人并没有往其他地方想的意思，所以盛清音在进到浴室后并没有露出扭捏或者犹豫的神色，非常干脆就脱掉了衣服，打开了淋浴喷头。
　　“沐柏, 你的身材比例非常好, 到时候电影的封面，可以用你的的单人照。”盛清音用着欣赏的视线打量着沐柏的身体，甚至还好奇的捏了捏沐柏的手臂。
　　“不过你的肌肉不够多，不然身体线条会更好看。”盛清音点评道, 顺带展示了一下自己的腹肌, “你可以摸摸看我的肌肉, 像我这样的就很不错, 都不需要怎么修图”
　　“……”沐柏的手有些发抖，她觉得这并不是自己预想中一起洗澡的画面。未来媳妇就算不害羞，也不至于变成现在这样，拉着她的手，让自己主动轻薄她。
　　虽然本人并不认为这种行为是轻薄就是了……
　　-
　　洗完澡出来后，沐柏享受了一下盛清音免费吹头发的服务。同时闭上眼，在心里叹了一口气。
　　输了，这次是自己输了。现在的清音根本就不是会随便害羞的人，不要说一起洗澡了，沐柏甚至都觉得，就算是两人一起干那种事情，盛清音都不会多害羞，说不定还会说出再来一次这种话来。
　　仔细想想的话，其实这一切早就有预兆了，毕竟一起睡觉是盛清音提出来的，一起洗澡也是她率先提出来的。
　　盛清音吹头发的动作看起来和往常并没有多少区别，一只手握着吹风机，另一只手五指张开，用手指当做梳子一点点抚顺沐柏的发丝，从发根开始吹干她如瀑布般的乌黑长发。
　　不过只有她自己知道，自己的指尖在微微颤抖。之前在浴室的游刃有余，有一大半都是演出来的，为的就是故意试探了一下沐柏。
　　但试探的结果让盛清音有些摸不准，沐柏的反应似乎很平淡，不管是自己触碰她，还是她触碰自己，都没有让沐柏有太多的情绪变化。
　　难道是自己误会了？沐柏她对自己那么好，全是因为自己答应了要让她当女主角？难道这一切的一切，都是因为沐柏欣赏自己的才华，不愿意让娱乐圈少一个好演员吗？
　　盛清音的内心十分纠结，不过脸上的表情依旧和平时没有两样，连带着吹头发的动作也是，完全没有露出破绽来。
　　-
　　吹完头发后，秦迟和陶柚也差不多洗完澡出来了，四人一起去领了今日份的食材，开始在别墅内忙活了起来。
　　叶爵和季麟来得比较晚，等到他们收拾好自己赶过来的时候，菜都已经快要炒完了。直觉没有点亮厨艺的两人就帮忙整理起了餐桌，帮忙端菜和摆放碗筷。
　　“今天没有酒，我们就用果汁代替吧。”秦迟作为出道时间最长的前辈，率先举起了杯子说道，“希望以后我们还可以这样聚在一起，开开心心的！”
　　“干杯！”剩下来的五人很快说道。
　　“秦老师你放心，明天中午，明天晚上，还有后天中午和晚上，我们肯定还可以这样一起吃饭的！”陶柚说道，掰着手指开始数了起来。
　　“确实，以后合作的机会还有很多呢。”盛清音说道，“至少在我的剧组里面，我们就还有再次相遇的机会！”
　　“盛老师，你有拍摄计划了？”季麟问道。在之前的休整时间内，他恶补了一下其他人在今天的经历，顺带也从热搜上发现了一点猫腻。
　　如果盛清音真的转运了的话，自己还是挺想和对方合作的。毕竟她的才华和能力，比她的霉运更加出名。
　　“有一点想法了。”盛清音忽然想起来，自己来参加这一场直播真人秀的原因，似乎有一半就在季麟身上，她的初衷是为了邀请好运的季麟入伙来着。
　　但后来是怎么回事，先是秦迟的好运压过了季麟，然后自己又发现和沐柏睡觉、相处可以改变霉运，就彻底把人忘在了脑后。连带着看到季麟被大鹅撵着追，也愣是没有想起来帮他一把，然后挟恩图报，不对，应该是趁机抛出橄榄枝来着。
　　“我今年的档期还没有排满，如果盛老师那边有合适的角色，我或许可以试一试。”季麟主动说道。
　　严格算起来秦迟的咖位比自己要高一些，如果她都愿意出演配角的话，自己在里面当男主或者是男配都是说得过去的，并不会拉低自己的身价。
　　“好的，等到具体的角色定下来了，我一定通知季老师。”盛清音当然不会拒绝，毕竟季麟可是影帝，不管他的运气如何，只要他进组了，就是自己赚到了。
　　“盛老师，排骨做得很好吃，你尝尝看。”沐柏说道，不动声色地岔开了话题，“对了，盛老师你的剧本大纲写的怎么样了？有没有其他的灵感冒出来？”
　　“还是在草稿阶段，不过我有了一点新的想法。”谈到自己的电影后，盛清音一下就倾注了自己全部的注意力。
　　沐柏时不时点头应道，很快就跟上了盛清音的思路，“细节的话，我们睡觉前再谈好了，现在先吃饭。”
　　“也对，那个时候更有灵感一些。”盛清音一脸赞同地说道，夹起了碗里的排骨品尝了起来。
　　咦，这块排骨的味道为什么那么熟悉？
　　哦，想起来了，这道排骨就是她做的，自己做的菜，味道自然熟悉了。
　　不过话又说回来了，沐柏刚才是不是说了这块排骨很好吃？这不就等于沐柏夸她厨艺好吗！虽然不是第一次听到，但自己还是很开心呢！
　　-
　　考虑到晚上是六位嘉宾齐聚一室的情况，摄影师收到导演的指令开始加班，拍摄完六人吃饭日常后，继续拍摄六人的娱乐活动。
　　“六个人的话，三个人打麻将三个人打扑克？”叶爵问道，“还是换一个玩法？真心话大冒险什么的？”
　　“叶老师，六个人也有很多游戏可以玩啊，不要局限于真心话什么的。”陶柚说着回了一趟房间，很快就拿出了一个游戏套盒。这是她特意准备的，终于可以派上用场了。
　　陶柚：“当当！六个人可以玩的大富翁，里面也有真心话大冒险的成分，如果在固定格子停留的话就要抽卡！卡片里面有惩罚有问题也有奖励和道具卡！”
　　“其他的就是一圈领一万资金，空地可以盖房子，路过不收钱，停留要收保护费。”陶柚介绍道，在大桌子上铺开地图后，顺带还打开了人物盒，里面有八个动物可以选择。
　　“单人游戏？”盛清音问道，露出了感兴趣的眼神。
　　陶柚犹豫了一下，原则上来说是不可以组队的，但是……
　　“组队的话也可以，不过要是资金共享的话，圈地盖房的钱就要增加，一个格子圈地一千，盖房二千，升级成别墅四千这样。”陶柚说道。
　　“那单人呢？”叶爵问道。
　　“圈地一千盖房一千，别墅也是一千！”陶柚答得飞快。
　　六人商量了一下，为了让大家都有参与感，不至于刚开始就被淘汰出去，最后还是定下了组队玩法，通过第一次掷骰子的大小决定后面的顺序。
　　时来运转的盛清音很快就丢出了六点，沐柏也一样是六点，秦迟和陶柚分别是五点和三点，季麟和叶爵则是四点和一点。
　　看到自己丢出来的一点后，叶爵叹了一口气，“我有预感，要是单人游戏的话，我一定是第一个破产的。”
　　因为游戏地图比较大，所以最开始的路线是有两条的。沐柏和盛清音都不需要商量，很快各自挑了一条，落点都在空地，开始圈地建房子。
　　作为丢出一点的叶爵，他最先遇到了抽卡，特意洗手回来后，依旧一发入魂，抽到了惩罚类型的卡。
　　“对着窗外大喊三声我是笨猪？”叶爵念出了惩罚卡上面的内容，露出了生无可恋的表情，“我可以申请换一下，大喊三声我是倒霉鬼吗？”
　　“那啥，我和秦老师应该没有什么意见。”陶柚说道。
　　盛清音和沐柏也点了点头，同时表示没有意见，毕竟倒霉鬼似乎比开玩笑的笨猪更加像惩罚呢！
　　第二个抽卡的是盛清音，靠着气运，她也一发入魂，获得了五千块资产。
　　随着时间的推移，遭遇抽卡的人也越来越多，沐柏在第三次抽卡的时候马失前蹄，也抽中了惩罚卡，需要在公主抱一个人的情况下，进行三次深蹲。
　　“沐姐姐，我才九十斤，选我！”陶柚自告奋勇地说道，“我应该是最轻的！”
　　沐柏稍稍纠结了一下，未来媳妇一米七八，自己要是选她的话，会不会太过刻意了一点。
　　“我使用道具卡，这个道具可以将自己或者是队友的惩罚转移到指定人选身上！”盛清音开口了，视线落在了季麟身上，“季老师，受苦了。”
　　季麟：“……”真的是谢谢您了！让我受这个无妄之灾！
　　陶柚见状立刻回到了座位上，一副无事发生的样子。很明显，陶柚是十分清楚季麟女友粉的战斗力，并不想和对方产生不必要的亲密接触，免得被误伤。
　　作为有绅士人设的季麟，他自然不会把主意打到女嘉宾身上，只能面无表情地抱着同样面无表情的叶爵，在哈哈哈弹幕的陪伴下，完成三次深蹲。
　　最后的赛况和投骰子的结果差不多，沐柏和盛清音靠着非一般的手气成为地产大亨，地图上有近乎一半的格子都是属于她的大别墅。
　　至于还剩下的一半，自然是由各种道具格和秦迟组的别墅构成了。
　　你问季麟和叶爵去哪里了？他们不仅输完了手上有的所有现金，还把已经购置的土地和房产抵押出去，彻底破产出局。
　　“季老师，是我连累你了。”叶爵说道，发现自己彻底破产以后，还松了一口气。
　　季麟的反应也差不多，吐出了一口浊气，“不连累，是我交了太多过路费了。”
　　【哈哈哈哈，笑死我了，季麟和叶爵这个组合也太逗了吧，一个疯狂交过路费，一个疯狂抽卡，其中一大半还是惩罚卡，哈哈哈！】
　　【两位老师真的不考虑抱一下沐柏的大腿吗？让自己转转运？】
　　【我有一个阴谋论，盛导的运气突然变好了，而季麟和叶爵运气突然变差了，会不会是沐柏做了什么？搞了气运转移？】
　　【我忍不住缓缓打出一个问号？楼上的要不要考虑去精神科看一看，这个确实太过阴谋了。】
　　【笑死我了，一直在看直播的人应该都知道，季麟和叶爵两人运气本来就不行。在盛导倒霉的情况下，他们都是垫底，现在盛导不倒霉了，他们肯定还是垫底的！这次破产不是很正常的吗？】
　　桌游结束后，时间已经差不多到了九点，互相道晚安后，季麟和叶爵也就拿着金主爸爸出品的果汁离开了，同时直播也算是告了一段落。
　　确定直播结束后，陶柚就忍不住凑到了沐柏身边，满是期待地问道，“沐姐姐，你可以帮我看看面相吗？我未来走哪条路比较好啊？”
　　陶柚是很擅长唱跳，也是从相关的选秀中C位出道的。但是当唱跳歌手很明显不如当演员收入多，所以站在分岔路口的她很是纠结。
　　沐柏思考了片刻，“或许你可以考虑一下影视歌全面发展？”
　　“嗯？我真的可以吗？”陶柚有些不自信，她是靠实力出道的，背后并没有什么靠山，基本是公司给她什么资源，她就接什么资源，要是拒绝的话，可能就会有空窗期。
　　“可以，不过有一个前提，你要比相信我更相信自己。”沐柏说道，陶柚的外形不错，唱跳功底也好，当歌手肯定没有问题。
　　至于影视方面，自然是有贵人提携了。贵人是谁大家都清楚，她没有必要点名。
　　“到时候我多给你几个角色，你可以慢慢挑合适的。”盛清音说道，“需要资源的话，我也可以给你介绍一点。”
　　陶柚感动极了，非常用力的点头，“嗯，谢谢沐姐姐和盛导。”
　　在一边的秦迟没有吭声，只把陶柚说的话记在了心里。看来小柚子是都想要，只是不够自信而已，所以才会犹豫不决找沐柏帮忙。
　　闲聊了一会后，两组人互相道了晚安，各自带着队友回房间了。
　　按照温馨提示上锁后，沐柏脱掉了外套，很是熟练地钻进了被窝里面，顺带还发出了邀请，“盛老师，快来一起睡。”
　　“来了。”盛清音到了一杯水放在床头柜上，随后才掀开被子，“那我关灯了？”
　　“嗯。”沐柏在床上躺平，随后又往中间挪了挪，确保盛清音在躺下以后会和自己靠得近一些的。
　　因为别墅的配置是两个单间，所以房间里的床也不大，依旧是一米五的宽度。在沐柏刻意靠中的情况下，盛清音在关灯躺下来后基本就和她肩膀挨着肩膀了。
　　“晚安沐柏。”盛清音似乎并不介意和沐柏发生肢体结束，很快就闭上眼睛开始酝酿睡意。
　　“盛老师，晚安。”沐柏缓缓吐出一口气，想到某人在浴室里大大方方的样子后，只能装作不经意间动了动手，最后把小拇指搁在了盛清音的手上。
　　盛清音自然是有感觉的，她倒是没有犹豫，很快就抬起手，然后把沐柏的手掌包裹在了其中。作为比沐柏高出近乎十厘米的人，盛清音的手自然也比她的要大上一些。
　　“明天应该也是八点半集合吧？”盛清音问道，稍稍收紧了手。
　　“好像是的，不知道导演会给我们安排什么任务。”沐柏觉得自己被反客为主了，但她不讨厌这样的感觉，嘴角微微翘起。
　　盛清音：“没事，现在争不争第一都无所谓了，如果是困难的任务就大家一起完成好了。”
　　沐柏嗯了一声，悄悄把自己的脚也往盛清音那边挪了挪，脚尖在碰到对方脚踝后才停下。
　　盛清音单侧的眉毛微微上扬，犹豫了一小会儿后装作无事发生，很快就让自己的呼吸变得平稳了起来。
　　沐柏和盛清音的反应差不多，她装作不知道，沐柏也就权当是无意间的触碰，两人一前一后进入了梦乡。
　　-
　　早上八点半，随着新一天直播的开始，吃完早饭的六人再一次在小旗村的广场集合。
　　“今天的是团队协作任务，任务时间是今天一整天，六位嘉宾需要和村民一起去镇上卖东西，产品定价由嘉宾自行把控，但劳动所得必须足够购买指定商品。执行任务期间，不可以动用个人资金……”
　　导演拿着大喇叭宣读规则，简单一点来说就是帮助村民卖菜，然后用菜钱买其他东西。只要把东西买回来了，任务就算完成了。
　　“这些都是文具用品，导演是想要我们买回来送给谁吗？”陶柚看了一眼清单问道。
　　“可能是村子里的孩子？”叶爵说道，“不过村子里的孩子似乎挺少的，我都没看见几个。”
　　为了取景做过功课的盛清音给出了答案：“那是因为他们在上学，我们开始拍摄的时候他们已经去上学了，他们放学回来的时候，我们也差不多回别墅开始做饭了，遇不上很正常。”
　　猜到这一批东西很有可能是送给孩子以后，六个人就开始有干劲了。
　　导演很快把六人带到了马路边上，往自己的身后指了指，“这就是你们需要售卖的货物了，都是农副产品。”
　　顺着导演手指的方向看过去后，六人看到四辆电动三轮车，里面满满当当的都是货物。一丝负责带队的两个村民坐在其中一辆三轮车上，剩下的空着驾驶位的三辆三轮车一看就是给嘉宾准备的。
　　“放心好了，这是可以做两个人的三轮车，合法的。”导演说道，“你们应该会开的吧？”
　　叶爵举手，“我学过，除了大货车以外，其他车我都可以开的！”
　　秦迟举起了手，“之前角色需要，特意让老师傅教过我，只要不是长途的话，应该没问题。”
　　“盛老师，你会开车吗？”沐柏扭头看向了盛清音，“要是不会的话，我来也可以，我高中的时候就开过不少次了。”
　　“或许等你看我拍的电影，你就不会问这样的问题了。”盛清音说着，很是熟练地坐上了驾驶位，“上车，让你看看老司机的技术。”
　　见到六位嘉宾有四位会开车后，导演露出了稍有些遗憾的神色。要是些人不会的话，他就可以好心让节目组的车送他们一程，借此让他们多做一点任务了。
　　-
　　小旗村和集市的距离不远，但和镇中心之间还是有很长一段距离的。在开上电动三轮车的情况下，也需要在路上花费半个小时左右。
　　盛清音开车的技术非常精湛，又快又稳，一点都不比带走的村民差。
　　坐在她旁边的沐柏一点都不担心安全问题，抽空看起了任务需要购买的文具清单。清单上的种类不多，但每一样的数量非常多，按照估价大概计算一下的话，需要花上近乎一千元才可以买齐。
　　那么问题来了，三轮车上的货物，全部卖掉的话可以赚多少钱呢？沐柏又开始了新一轮的计算。
　　【哇噢噢噢，机会来了！迟迟等我！我来买空你的三轮车！】
　　【卧槽，前面的人是什么意思，你难道就住在镇中心？大哥！帮我要个签名照啊！】
　　【我不是大哥！我才二十三岁！女的！】
　　【小姐姐看看我，你可以帮我要一个季老师的签名吗？我可以买很多很多鹅蛋的！】
　　【为啥是鹅蛋？不是鸡蛋也不是鸭蛋呢？】
　　【你没有看昨天的直播吧，季麟和叶爵就是负责捡鹅蛋的，要是运气好的话，说不定买到的鹅蛋就是两人亲手捡的。】
　　【哈哈哈哈，笑晕我了，这个时候就要祭出这几张动图了，季麟和叶爵是有点长跑天赋在里面的！】
　　【季麟、叶爵：栓Q，我真的会谢！】
　　伴随着欢乐的弹幕，住在附近的粉丝开始盯起了直播，努力辨认屏幕周围的景色，做好了随时出门抢购商品的存在。
　　既然要买农副产品，自然是要去对应的市场了。这一次的团体活动是节目组早就筹备好的，所以摊位是现成的，唯一的坏处就是需要额外支出一百块的摊位费。
　　“你们先把东西摆一摆，我去问问具体的售价。”沐柏说道，拿着清单就去和隔壁老板套近乎了。
　　发现自己摊位附近多了竞争者后，老板是有些不太开心的，但在看到摄像人员也跟过来以后，一下就明白了，自己这是要沾光了。
　　听到沐柏来询问产品的售价后，老板很是爽快的对着清单报出了价格，“这是今天的价格，不过鹅蛋一向卖得很好，你又是自家养的鹅，可以酌情贵个一块钱。”
　　“好的，谢谢阿姨。”沐柏把价格一一记好，然后请教了一下电子秤的用法，最后还用一斤鹅蛋换了一大袋小葱。
　　发现盛清音眼里带着不解后，沐柏开口解释，“我们要卖的东西里面有鱼，而我们又不会处理，就干脆送客人一点小葱，这样可以顾客的购物体验感，有利于培养回头客。”
　　“虽然我们可能不需要回头客。”沐柏补充道。
　　想要短时间内记清楚产品的价格，很明显是不靠谱的。好在秦迟早有准备，很快就拿出了白纸和签字笔，把对应的单价写在了纸上，并且摆放到位。
　　“沐柏，有没有什么可以招揽顾客的符文，比如那种一口气买空我们产品的？”盛清音问道。干完活以后，六人就开始坐在椅子上闲聊了起来，因为大家都没有主动吆喝，齐刷刷地开始躺平了。
　　“有是有，不过这样的话导演多半要我们重新执行任务。”沐柏笑着说道，“而且根据我的掐算，我们的悠闲时间就剩下五分钟了。”
　　“很快就有顾客来了？”陶柚问道，“我们有六个人的话，分成三组轮流当店主，还是分管不同的商品。”
　　“不用纠结这个，五分钟以后，我们六个人都会忙起来的。”沐柏说道，“不过称重、收款、打包什么的，还是需要分配一下任务的。”
　　“沐姐姐你和盛老师负责称重吧，电子秤你们用得比较好。”陶柚说道。
　　“我们打包好了，我性子急可能会算错钱。”叶爵也跟着说道，反正他只要抱大腿就完事了！
　　五分钟后，一个扎着丸子头的年轻女孩率先看了过来，随后她就拿起手机，似乎是和同伴在沟通。
　　然后，季麟就看到了一大堆推着小车过来的年轻人，直接朝着他们所在的摊位冲了过来。
　　“购物满二十可以签名，三十可以合照，大家量力而行，不要购买超额的东西！”沐柏拿着大喇叭说道，同时往摊位的最中间放了一张纸，“每人购买的东西不可以超过五十块哦！”
　　【我敲，沐柏是真的有点东西在的，竟然连这个也提前算到了吗！】
　　【二十块签名三十块合照！这个也太便宜了吧！我可以不要菜，直接打钱可以吗！】
　　【当然不可以，你难道没有发现，收款的二维码早就被迟迟挡起来了吗，除非是现场到的顾客，不然连打钱的机会都没有！】
　　“记得有序排队，我们的备货很足，不用担心买不到。”在人群走进以后，沐柏补充道，“因为需要签名合照的原因，速度可能比较慢，希望大家多多包涵。”
　　话都说到这里了，追过来的真爱粉自然不会不同意，很快就直觉地排成了两支队伍，开始选购付钱顺便要签名和合照。
　　最开始过来的粉丝大概有十二个人左右，如果速度快一点的话，用不了半个小时就可以结束了。
　　但架不住现在是在直播，听到沐柏开出来的福利以后，很多住在附近的观众就开始行动了，自告奋勇的向家里的长辈要过了买菜的任务，拎着菜篮子就开始冲锋了。
　　再者，在菜市场里排队买卖的场景可不是每天都可以看到的人，打听到满二十块就可以有明星的签名以后，家里有小孩的家长也开始蠢蠢欲动，想要给自家孩子争取福利。
　　就这样，六人这一忙活就是三个多小时，把所有的库存清完的同时，收获了近乎六千块钱的营业额。
　　为了安抚后面没有买到的粉丝，六人还腾出了五分钟来拍照。单人合照自然是没有的，不过大家一起拍的合照还是可以来几张的。
　　相对应的，隔壁摊铺的老板也赚麻了。毕竟粉丝来都来了，总要买点菜回去吧，在沐柏这边售空的情况下，他们隔壁摊位会是大部分粉丝的选择。
　　-
　　“好多钱啊，如果我没有记错的话，我们买的东西只需要一千块吧？”陶柚说道，非常艰难的从菜市场中脱身。
　　“剩下的钱应该要给村民吧，毕竟是他们提供的东西。”秦迟说道。
　　“我有一个问题。”叶爵高高地举起了手，“现在快要一点了，我们可以先去填饱肚子，然后再考虑钱和任务的事情吗？”
　　沐柏跟着举手，“我也有一个问题，导演只是说我们不可以在做任务的时候用自己的钱，现在吃饭了，用自己的钱应该没有关系吧？”
　　盛清音点头，“我觉得没有问题，吃饭不算任务。”
　　季麟很快跟上，“我刚才看过地图，附近就有一家口碑不错的餐厅，我们去那边吃饭？”
　　“走！吃饭去！”陶柚说道，“我都要饿扁了，我要吃红烧肉！吃两块！”
　　秦迟听到后笑了一下，“今天你的运动量很足了，我觉得吃三块也没有关系的，你还是太瘦了一点。”
　　陶柚露出了有些憨厚的笑容，“我听秦老师的话，我吃三块肉！”
　　-
　　午饭的气氛很好，因为任务时间是这一整天，所以还有很多空闲时间的六人又组团去附近的景点逛了一圈，顺便考察了一下在哪里可以大批量的购置文具和学习用品。
　　经过多方位探听后，六人最后的选择是批发市场。里面的文具不仅款式多，数量足，而且价格还便宜，原定一千二左右的文具，六人用了一千一就顺利买完了。
　　“要不要额外买点书？”盛清音说道，“我之前和村民聊过，村子里很多都是留守儿童，除了教科书和学校指定的教辅书以外，基本看不到其他的课外书籍。”
　　“那不如搞一个图书室？”沐柏说道，“我们有三辆三轮车呢，除了这些文具用品以外，还可以装很多书带回去。”
　　“我看行，我们开车去书店，扫货去！”叶爵握拳锤了一下自己的手，“还可以买点益智的拼图，和锻炼用的器材。”
　　“今天就先买书吧，其他的东西我们可以回去和村支书村长商量一下，赞助村子里搞个活动室之类的，图书室可以定在隔壁房间，适用对象不限于孩子，村民也可以用。”秦迟说道。
　　秦迟做过相关的慈善，相比较来说更有经验一点，大家对她的安排都没有意见。
　　花自己的钱买东西，就是自在！
　　抵达书店后，六个人各自选了不同的分区，推着购物车就开始横扫书架。考虑到小旗村村民的数量不多，加上书的种类非常丰富，所以每本书只买了双份，就算丢了一本，也还有一本可以轮流借阅。
　　半个小时后，三辆三轮车就被塞满了，在书店店员热情的欢迎下次光临中，六人踏上了回程。
　　-
　　“还是你们想得周到，不过我可不是单纯让你们送东西给孩子们的。”导演说道，“这些东西和你们明天的任务有关。”
　　“什么任务？总不会是帮孩子做饭吧？”陶柚说道，“我们之中只有秦老师和盛老师有一手好厨艺。”
　　“当然不是，是让你们去当老师。”导演下意识地反驳，迎上陶柚带着笑意的眼神后，才知道自己说漏嘴了。
　　“咳咳，反正你们今天的任务已经完成了，把剩下来的钱交给村长就可以了，明天的任务我明天会统一通知的。”导演说道，习惯性地开始给自己挽尊，“明天集合时间是早上八点，记得不要迟到了！”
　　说完以后导演就拿着大喇叭跑路了，他担心要是再和这些人聊几句的话，明天的任务就没有任何神秘感了。
　　陶柚摸了摸下巴，开始分析了起来，“当老师的话，我觉得多半是体育课或者是音乐课的老师？”
　　“音乐课的话我和陶柚应该可以胜任。”叶爵难得遇见一个可以出力的地方，表现得非常积极，“可能还有美术课！”
　　“我可以在休息的时候给大家放个电影？”盛清音挠了挠脸，“语文课的话，我应该可以勉强教他们一下写作。”
　　【作话】
　　搓手手 今天没有卡点！我真棒！


第113章 世界六
　　授课的话题很快就过去了, 和村长村支书交谈的任务被秦迟接下，其他五人则是结伴去找导演讨要食材了。
　　导演原本想拿乔一下，只是意思意思给点东西, 毕竟这一次任务完成的几乎没有波折，让他很没有成就感。
　　但迎上沐柏带着一丝审视的眼神后, 导演有很快就松口, 连带着把员工餐的食材也拿了出来, 任由五人挑选。
　　“难得食材那么丰盛，不如来个火锅？”盛清音说道, 视线落在了唯二的两包火锅底料上。
　　导演嘴角微微抽搐了一下，他很想说火锅底料是留给他自己开小灶的，但考虑到他还有求于某位嘉宾，只能忍痛割爱。最后不仅给出了火锅底料, 连着把新鲜的牛肉和肥羊卷一并贡献了出来。
　　“沐老师, 我有一个私人问题想要请教一下你, 不知道方不方便耽误你一点时间。”导演说道，在镜头拍不到的地方，对着沐柏露出恳求的眼神。
　　沐柏心领神会，捏了捏盛清音的手后, 就关掉收音麦离开了镜头。
　　为确保不会被人偷拍, 导演很是谨慎的把沐柏领到了房间里面，随后才开口说明了自己的情况，“沐大师，我有一个朋友最近睡眠质量很差, 差到吃药都睡不着那种程度了。”
　　沐柏点了点头, “你朋友去过医院吗？”
　　“去过, 去了很多次了。”导演很上道地摸出了手机, 点开了朋友的照片放在了桌上，“医生说他是精神性失眠，让他一边吃药一边调节，他还看过心理医生，但总是反反复复。”
　　沐柏拿起手机看了一眼，“还有呢？”
　　“最近几天的情况格外严重，他给我打电话说，总感觉有人在看着他，不管他躲在房间里，还是跑到人多的地方，这种感觉都没有消失，还说自己房间里的东西老是会自己移动……”
　　导演说着忍不住搓了搓手臂，“反正就是听起来很邪门，他也找大师看过，身上平安符也、驱鬼符什么的都戴了，但依旧一点用没有。”
　　“你给出的信息太少了，我不能确定他的情况。”沐柏说道，“这个应该不是他最近的照片吧？有没有最新的照片？”
　　导演犹豫了一下，很快点开了自己的微信，在对话框里翻出了一张图片，“这个是他昨天发给我的，沐大师您看看。”
　　沐柏重新接过手机，看到屏幕上的图片后，眉头紧紧皱在了一起，很快把手机塞回给了导演，语气变得严肃了起来，“现在立马给他打电话，一定要联系上他。”
　　导演被吓了一跳，下意识地发起了视频通话，过了大概三十秒左右，视频通话就因为无法被接通而结束。
　　见状导演心里更慌了，飞快的从通讯录中翻出了好友的电话，开始疯狂给他打电话。
　　终于，在导演第三次颤抖着摁出重拨以后，电话被接通了，好友沙哑的声音也通过电话传了过来。
　　“你在干什么，怎么到现在才接我的电话！”导演被吓得够呛，说话的声音一下重了许多。
　　电话对面的人沉默了大概二十秒，才继续开口，“我刚才没注意看手机，你给我打电话有什么事吗？”
　　“当然有事，我认识了一位很厉害的大师，她肯定可以解决你身上的问题！”导演说道，用恳求的眼神询问沐柏的意见。
　　沐柏轻轻点头，“最好切换成视频模式，这样我可以更方便观察他的情况。”
　　导演连声应道，叮嘱了好友几句后，很快就打了微信视频过去，接通后更是恭敬地把手机递给了沐柏。
　　“你现在站起来，走到朝西边的窗户面前，然后把窗户打开。”沐柏说道。在用上自己的特殊能力后，很容易就看到了导演好友背后的怨灵。
　　严格一点来说，并不是怨灵，而是一团没有散去的怨气。这种东西比怨灵要弱上很多，所以导演好友只是睡不着，变得精神衰弱，而不是马上就出事。
　　“钟胥！快听大师的话，不要傻坐着不动了！”看到好友坐在椅子上一动不动后，导演忍不住开口催促。
　　钟胥微微皱眉，他不是不相信那种鬼神之说，他也是请过大师的。但眼前的人不是沐柏吗？那个刚刚火起来拿下最佳新人的沐柏，她什么时候变成大师了？
　　在导演的催促下，钟胥最后还是站了起来，按照沐柏的要求，站在了靠西边的窗户面前，然后打开了窗户。
　　“把手机的音量开到最大，然后闭上眼睛。”沐柏说道。原本她还想在纸上画符的，但想到这里就只有一个导演后，干脆把这一步省略了，直接当着导演的面咬破了手指，来了一个虚空成符文，同时念出了晦涩难懂的古咒语。
　　看到凭空产生一道金光后，导演揉了揉眼睛，没等他开口，手机就传出了钟胥痛苦的喊叫声，随后又变成了尖锐的女声，持续了大概十五秒后，才重回平静。
　　“那个，沐、沐大师，这样就好了吗？”导演问道，余光瞄了一眼真瘫坐在地上的好友后，对待沐柏的态度更加恭敬了。
　　如果说之前的客套和示好是为了让沐柏试一试拯救钟胥的话，这次导演就是真心诚意地把沐柏当成了有真材实料的大师，发自内心地想要恭维讨好对方。
　　“没什么大碍了。”沐柏说道，顺带把手机还了回去，“以后多晒晒太阳，对身体有好处。”
　　“他应该也是导演吧，下次不要为了找灵感，就去奇奇怪怪的地方。”沐柏补充道，“这次是运气好，下一次就不知道会带回来什么东西了。”
　　导演先是有些疑惑，随后又想起了好友找灵感的习惯，立刻拿过手机，开始板着脸教训起了一脸虚弱的钟胥，“下次找灵感不许一个人去了，也不许去山上搞什么单人求生！”
　　钟胥敷衍地应着，恢复了一些力气后才开口，“沐、大师，我现在的问题已经解决了吗？”
　　“差不多，你应该是去了一个比较偏僻的山区吧？”沐柏说道，“所以才会被怨气给缠上。”
　　钟胥点头，惨白着一张脸问道，“我去过一个才刚刚通路的小山村，但我并没有经过墓地之类的，为什么会……”
　　“如果我没有算错的话，你应该是在一个老旧的小院子住过三天？”沐柏说道，“你被怨气缠身的时间有些长，损失了一部分气运，如果你想要做好事弥补回来的话，就报个警，让警察挖一挖你住的院子，尤其是某颗生长旺盛的槐树附近，可以挖得深一点。”
　　算都算了，沐柏干脆就以钟胥为媒介，把他身上的怨气来源算了个明明白白。
　　钟胥呆愣愣地应下，一直到结束通话十分钟后才反应过来，慌慌张张地找人脉联系相关部门，去他住过的院子里找寻真相。
　　“大师，谢谢你出手救下了钟胥！”导演说道，看向沐柏的眼神更加敬畏了，这都可以算出来，这比他认识的所有大师都要厉害啊。
　　沐柏说道，“不客气，我是要收报酬的。”
　　“这个是自然的，您看两百万合适吗？”导演试探性地报出了一个数字。
　　沐柏点头，“可以，不过我要额外提一个要求。”
　　导演脸上的笑容不要太谄媚，“大师您说，只要是我可以做到的，我一定尽全力！”
　　“很简单，我希望你在后期剪辑上做到实事求是，不可以用盛清音的运气博眼球，也不要搞什么冲突剪辑凑cp。”沐柏迎上了导演的视线，“你应该明白我的意思吧。”
　　导演如小鸡啄米般点头，连声应好，“我明白的，大师你放心！”
　　“对了，如果有类似的情况可以找我。”沐柏说着顿了一下，补充道，“只要不是自食恶果的人，我都可以帮忙解决。”
　　解决一个麻烦就可以收获两百万的话，自己每个月接上五单，就足够养活未来媳妇和自己了，简单又省事。
　　确认钱款到账以后，沐柏又从导演这里薅了两大瓶果汁，一手一瓶拎着回了别墅。
　　-
　　“事情解决了？”盛清音问道，上下打量了一下沐柏。导演需要避开镜头和沐柏谈论的事情，多半就是那些不能播的内容了。
　　“嗯，帮了导演一下小忙，换回来了这个。”沐柏把果汁放在了桌上，“好像准备得差不多了，有什么我可以帮忙的吗？”
　　“沐姐姐你回来了啊，都准备好了，就等着秦老师回来了。”陶柚说道，把清洗好的食材装盘放在了桌子上。
　　等到叶爵和季麟把六人份的碗筷摆放在桌子上后，秦迟正好也谈完事情回来，简单的洗个手，就正式开饭了。
　　吃饱喝足后，又到了晚上的娱乐时间。叶爵和季麟对昨晚的战绩很是不满意，这一次坚持要六个人分别参赛，不可以搞小团队对抗。
　　其他四人自然没有意见，沐柏和盛清音的运气和昨天差不多，虽然没有成为队员，但她们还是很有默契的选择了不同的路线开局，避免一开始就互相消耗。
　　不能抱大腿以后，陶柚的手气就差了起来，第一个遭遇了抽卡，抽出来的还是大冒险的惩罚卡。
　　“选择一位玩家深情对视三十秒，并且支付对方五百元。”陶柚念出了卡片上的内容，视线在其他五人身上转了一圈后，最后落在了秦迟身上，“秦老师，拜托了。”
　　“来吧，我已经做好收钱的准备了。”秦迟笑道，坦然的目光一下让陶柚的紧张没了大半，除了后面十五秒忍不住屏住了呼吸以外，并没有露出多大的窘迫感。
　　收下陶柚的五百后，秦迟礼貌的道谢，然后接着丢骰子。
　　第二个抽到惩罚卡的是叶爵，看到只需要来十个俯卧撑以后，叶爵狠狠松了一口气，非常快地完成了任务。
　　沐柏丢出骰子，发现自己落在道具卡上后，很是大胆地选择了最上面的一张，完全不搞玄学这一套。
　　“是真心话的耶。”陶柚凑过去看一眼，帮忙念出了上面的问题，“请如实回答，在看到喜欢两个字以后，你一个想起来的是谁？”
　　随着陶柚的声音落下，其余几个人头好奇地看向了沐柏，等和她的回答。
　　“喜欢？”沐柏挑眉，视线落在了盛清音身上，“我第一个想到了盛老师。”
　　“哇哦~”陶柚发出了吃瓜的声音，“为什么沐姐姐你会想到盛老师啊？”
　　“可能是因为我们一起睡觉了？”沐柏说道，像是在对待学术问题一样，很认真地思索分析，“我和盛老师这几天基本都在一起，不管是睡觉、做任务、吃饭、闲聊还是玩游戏，在这样的情况下，我第一个想到盛老师很正常吧？”
　　陶柚似懂非懂地点头，这样的说法，确实很有说服力呢。
　　听到沐柏给出的理由后，盛清音紧握的拳头慢慢松了下来。心里闪过一丝不被察觉的失望，原来只是因为相处时间太长了一点吗？不是因为其他的个人原因啊。
　　因为道具格很多的关系，所以随着时间的推移，六人先后都抽到了惩罚卡，在心照不宣的情况下，有默契的选择了队友完成双人惩罚。
　　盛清音的运气应该是最好的一个，在叶爵被惩罚了三次以后，她才抽到了惩罚卡。内容也很简单，她有两个回合不可以丢骰子，而且必须要坐在一个人的腿上，或者是让一个人坐在自己的腿上。
　　“沐柏，你坐在我腿上吧。”盛清音瞬间就做出了选择，把椅子往后推了一点，腾出足够多的位置给沐柏。
　　“好。”沐柏也没有多说，站起来走了一步，然后就坐了上去。
　　【那个，橘部真的没有情况吗？我怎么觉得沐柏和盛导的关系很好啊？】
　　【一个是导演，一个是导演的女主角，两人又一起睡觉，关系好不是很正常的吗？】
　　【话是这样说，但是沐柏坐导腿的动作也太流畅了吧，盛导用手揽着沐柏腰的动作，是不是过于丝滑了？】
　　【盛导似乎没有传过绯闻，会不会是因为盛导喜欢女人？】
　　【有没有绯闻和喜欢男的女的没有什么区别吧，而且现在娱乐圈双性恋本来就有很多，没啥好奇怪的啊。】
　　【快看！盛导还投喂了！她给沐柏喂了水果！这是一般朋友会做出的举动吗？】
　　【没毛病啊，迟迟不是也给小柚子喂了，女性之间的友谊本来就比男性之间的要亲密一点，不要大惊小怪的！】
　　因为要轮空两轮，盛清音一下就闲了下来，视线在游戏地图上停留一会后，最后落在了沐柏的身上，盯着她的耳朵开始发呆。
　　之前自己好像一直都没有注意到，沐柏的耳朵格外的白，仔细看的话里面又透露着一丝丝粉嫩，看起来就像可口的小糕点，让人很想咬一口。
　　发现五人都在专心地丢骰子玩游戏后，盛清音就越发压不住内心的想法了，非常想偷偷咬一口，尝一尝味道。
　　好在盛清音的理智还在线，就在她把头微微往前移动的时候，想起了固定机位的存在。想要瞒过沉迷大富翁游戏的人很简单，但是想要瞒过直播观众的话，估计是不可能的。
　　“盛老师，两轮过去了，现在轮到你丢了。”沐柏没有察觉到什么不对，提醒完以后就打算从盛清音的腿上下去。
　　发现横在自己腰间的手并没有松开后，沐柏忍不住又喊了一声，“盛老师？”
　　“嗯，那我来丢吧。”盛清音说道，松开了沐柏的手，故作淡定地拿起了骰子丢出了一个六。也不知道是不是运气还没有回来，移动了六格以后，依旧停留在了道具卡的格子上。
　　盛清音犹豫了一下，学着沐柏之前的样子，直接摸了第一张道具卡。
　　“选择一名玩家，对她深情告白，并且奉上一半的现金资产？”盛清音把卡片上的文字念了出来，语气中带着一丝不可思议。
　　“哈哈哈，看来今天走霉运的不是我了！”叶爵第一个笑出来，“盛老师，小心垫底~”
　　盛清音默默地放下了卡片，然后挪了挪椅子，让自己和沐柏的距离靠得更近了一些。沉默三秒后，盛清音握住了沐柏的手，一脸深情地望向对方，“沐柏，我喜欢你，和我在一起好吗？”
　　砰——砰砰——
　　沐柏清晰地听到了自己的心跳声，即便知道盛清音是因为大冒险卡才说出这句话，但这不并妨碍她的心跳为之加速。
　　“好巧，我也喜欢你。”沐柏说道，“介意证明一下你对我的喜欢吗？”
　　“当然不介意。”盛清音露出了笑容，很快就把自己一半的资产交到了沐柏的手里，“我们在一起以后我负责赚钱养家，你负责貌美如花，这些钱就是我的诚意。”
　　“表现不错。”沐柏坦然收下，“恭喜你成功进入考察期，在接下来的一个月内你要好好表现哦，争取通过考察期，成功转正。”
　　【卧槽，只有我一个人傻眼了吗？在沐柏答应的那一瞬间，我竟然觉得她们是真的！】
　　【其实盛导和沐柏也很好磕啊，两人妥妥的双向奔赴，就算是只是朋友，也可以磕！】
　　【我宣布了，我入坑了，大家快来起个cp名，我要去开通超话！】
　　【这要怎么起名？一起睡觉？】
　　【哈哈哈，前面是要笑死我吗，不如就叫余音绕柏？】
　　【我看行，姐妹们我去开通了，记得帮我助力！】
　　在一个小时后，地图上出了特殊功能格以外，其他的都被六个人玩家给圈地建了房子，开始了收过路费大比拼。
　　值得一提的是，沐柏很快又走到了道具格中，还微妙地抽到了重复的道具卡，对盛清音告白以后，给了她自己一半的资产。一来二去的，反倒是沐柏多赚了一点钱。
　　游戏的结果和昨晚的差不太多，沐柏和盛清音是最后赢家，叶爵第一个被淘汰，陶柚第二个，季麟第三个，秦迟苦苦支撑了十分钟，成为了第四个被淘汰的。
　　“盛导，要是有合适的角色，请一定通知我。”连着两个晚上的游戏后，季麟自觉有了非常充分的理由，可以相信盛清音已经时来运转了。
　　“放心，我可不会错过影帝的加盟。”盛清音说道。她很是满意今晚的比赛结果，顺带更加坚定了内心的想法，她一定要沐柏在一起！可以多亲密就要多亲密！
　　-
　　因为导演说漏嘴了，所以第二天接到教学任务的六人并没有多惊讶。学校也没有让他们乱来，只安排了体育课和音乐课给嘉宾，顺带还有中午打饭的任务。
　　小学生的体育课更偏向于自由活动，六人需要做的就是看好孩子们，不要让他们进行危险的运动，然后帮忙整理一下运动器材就可以了。
　　“看来运动器材什么的，学校也要来一份。”叶爵说道，“操场的跑道要换成塑胶跑道，篮球场也要维修一下。”
　　“我刚才问了一下教导主任，维修操场的事情不需要帮忙了，相关部门已经有批资金下来，估计下个月就会到账。”秦迟说道，“我觉得，我们可以赞助一点多媒体设备，和空调之类的，让教学环境更好一点。”
　　不愧是有慈善经验的人，秦迟一开口就直击痛点，“如果还留有余力的话，可以考虑买一辆校车，这里很多孩子都是自己步行上学的，包括一年级也是。”
　　“秦老师，我去厨房看过了，或许我们可以改善一下孩子的伙食？”陶柚提议道。
　　秦迟点头，“可以考虑。”
　　结束体育课以后，六位嘉宾摇身一变成为了食堂阿姨，分别负责一到六年级孩子的午餐。
　　因为是乡村学校，所以学校的孩子加在一起也不到三百人，每个年级更是只有一个班级。六人打饭的任务很轻松，每个孩子就固定的两样菜一碗汤，没有选择的余地。
　　六人的外貌都非常出色，在打完饭后被孩子围了起来，孩子们很是热情地询问他们是不是新来的老师。
　　看到孩子满是期待的眼神后，六人都非常想说是，但事实是残酷的，他们来这里只是为了录制节目，完成导演的任务而已。日后他们或许会过来看看，但多半也是赞助一些器材，并不会有人留下来。
　　好在六人还有礼物兜底，人手一份的文具套餐，很快让孩子的脸上露出了笑容。还有胆大的女孩子凑上来亲了一下他们的侧脸，用最真挚的行动表达他们的感谢。
　　六人都不缺钱，加上这一次直播录制的报酬也很高，一起凑了六十万给了校长，让他用这钱安排校车和增添多媒体教学设备。
　　校长收到钱后很是感激，硬拉着六人拍了合照，然后打印成大图贴在了宣传栏目上。
　　当然，这是六人离开以后发生的事情了。在完成了任务以后，六人就坐上节目组的车，回到了小旗村，开始和村民告别，收拾东西准备离开了。
　　【呜呜呜，时间过得好快啊，我的快乐直播没有了！】
　　【迟迟！我还想要看迟迟！迟迟的电影什么时候可以上映啊！】
　　【我哭了，我才准备放假回去，结果哥哥就要走了，呜呜呜！哥哥你多留一天啊！】
　　【这又不是退圈了，没有必要这样吧，微博还是可以见的啊。而且这次直播的数据也不错，多半还是有第二期的，只是不知道会邀请谁来而已。】
　　就这样，在粉丝嗷嗷叫，路人纯吃瓜的弹幕下，为期四天的直播彻底结束。预计成片会在两个星期以后，分六次更新。
　　季麟和陶柚的档期很满，吃散伙饭后就被公司派来的车子接走了，只来得及挥手道别。
　　叶爵的行程不忙，但他对小旗村的印象一般，想到他在这里次次垫底的运气后，也连夜坐车跑了。
　　“沐柏，你不是有急事要办吗？今晚不走？”盛清音问道。
　　沐柏先是点头然后又摇头，“今天的机票已经没了，我订了明天早上的，所以明天早点出发就行了。”
　　“那我们去打会牌？”秦迟问道。她很喜欢小旗村的氛围，打算在这里多住上几天，顺便跟进一下慈善情况。
　　“走，三个人正好斗地主。”盛清音说道，“这一次不用担心直播镜头了，我们加点筹码。”
　　沐柏低头了一眼自己被握住的手，嘴角微微上扬，“好啊，是来真的吗？”
　　“来真的，不过钱我们不收，输的人直接把钱款给村长就好了。”盛清音说道，“毕竟我们还在别墅里面待一段时间，就当是住宿和餐饮费了。”
　　“好，那就玩点大的，我们运气都差不多，就看谁的牌技好了。”听到是把钱给村长后，秦迟最后的顾忌也没了，“一把一千块？”
　　沐柏：“我没意见。”
　　盛清音：“按照我的技术，我觉得我不会是最后出钱的那一个。”
　　事实证明，盛清音确实没有输钱。因为她的运气好，牌技也好，一晚上下十次有六次她都是地主，而且还都打赢了农民，成为最大赢家。
　　默默增加了气运输送的沐柏笑而不语，心甘情愿地掏钱换取盛清音的好心情。
　　至于秦迟，见到输最多钱的人不是自己以后，自觉找到了安慰，掏钱的动作也非常干脆利落。
　　-
　　因为要赶飞机的关系，沐柏在天还没亮的时候就从床上爬了起来。和迷迷糊糊的盛清音告别以后，就坐上了提前喊的车，直接往机场赶。
　　登上早上七点的飞机后，沐柏点了飞机餐，勉强填饱了自己的肚子。
　　沐柏想要尽快解决自己合约，所以第一站就是天辰娱乐总部，在里面找到了她的经纪人金姐。
　　“嗯？你要解约？你是疯了吗？”金姐有些怀疑自己早上没有睡醒，“你现在的热度不错，公司也松口让你和盛清音合作了，你为什么要解约。”
　　“因为我想自由发展，以后只会参演盛导演的作品。”沐柏说道，“公司会同意吗？”
　　金姐被噎了一下，“我知道你很欣赏盛清音的作品，但作为一名演员，是不可以局限于出演一个导演的作品。盛清音虽然承诺了让你当女主角，但谁知道她以后会不会反悔呢？你不要把路给走窄了。”
　　金姐苦口婆心地说道：“而且出演电影的女主角是一方面，代言、广告、综艺，这些才是你赚钱的大头，你要是现在选择了解约，很多原本属于你的资源就要分给别人了。”
　　“我不介意，我有副业。”沐柏说道，从自己带的包里摸出了解约的通知，“我已经把书面文件交给你了，如果你们配合的话，现在就可以去打印合同，我给你们打违约金，走完这个流程。”
　　“如果不配合的话，我会考虑强行解约。”沐柏说道，“希望我们不要在法院相见。”
　　“等等，你知道自己要付多少的违约金吗？盛清音就算运气来了，一时半会儿也不能给你那么多钱啊！”金姐愣住，沐柏的性格怎么变得风行雷厉了起来，根本就没有给她劝说的机会啊。
　　“金姐难道没有关注我的直播吗？”沐柏说道，视线落在了金姐的脸上，在心中掐算了一番，“金姐，你最近是不是觉得腰痛，入睡困难，睡着了以后还老是做梦？”
　　“你怎么知道？”金姐的话脱口而出，想到沐柏在直播中展现出来的能力后，看向她的眼神瞬间发生了变化，“你真的懂那种东西吗？我身上难道有问题？”
　　“有，我建议你去医院检查一下，如果医生建议你动手术的话，你最好不要拖拉，不然你一定会后悔的。”沐柏点到即止。见到金姐已经没有心思和她纠缠后，把解约通知放下，打算离开天辰娱乐去下一站。
　　就在沐柏走到大门的时候，从电梯上下来了一个西装革履的男人，一边喊她的名字一边朝着她跑来。
　　“沐小姐，请稍等一下，我们总裁想要见您。”西装男说道，追上来以后，很快就递上了自己的名片。
　　沐柏低头看了一眼名片，眼前的是天辰娱乐的总裁助理，也就是自己目前顶头上司的助理，“程总要找我？”
　　“对，程总听说沐小姐解决了钟导身上的问题，所以想要见一见您。”助理说道，微微喘气，“当然，同样也有一点事情需要拜托您帮忙。”
　　沐柏挑眉，这是瞌睡来了就递枕头吗，要是顺利的话，今天自己不仅可以大赚一笔，还可以顺带把合约给解除了。
　　“好，麻烦带路。”沐柏说道，很是配合地转身。
　　助理见状松了一口气，用袖口擦拭了一下额头的汗水，很快领着沐柏上了专属电梯，直接到了顶层的总裁办公室。
　　“沐小姐，你好。”见到沐柏后，程总从座位上起身，顺带伸出了手。作为天辰总裁的程总年纪没有很大，才刚刚到四十，因为保养得当的关系，看起来是一位很有韵味的成熟帅哥。
　　“程总，久仰。”沐柏伸出手，轻轻握了一下。
　　“我的眼光不够到位，沐小姐加入天辰两年，我才发现你擅长的不仅仅是演戏。”程总说道，开始泡茶寒暄。
　　沐柏配合着寒暄了几句，等到面前多了一杯茶以后，程总才东绕西绕，绕到了正事上。
　　程总：“按照沐小姐的看法，我这间办公室的布局怎么样？”
　　“里面有阵法在，而且是二合一，财寿双全。”沐柏说道，办公室的布局她在进来的那一瞬间就观察过了。
　　程总似乎有些意外沐柏那么快给出了答案，同时对她的态度更加认真了一点，连带着把称呼也改掉了。
　　“沐大师，听闻您有相面之术，可以给我看看吗？”程总问道。
　　沐柏点头，视线落在了程总的脸上，认真观察着，顺带在心中推算，“程总的桃花挺多的，最近似乎也在为此烦恼。”
　　程总叹了一口气，“确实，大师有什么破解之术吗？”
　　“这几个都不是程总的正桃花，如果程总想要结婚收心的话，可以多去学校走走。”沐柏说道，“如果想要婚姻长久美满的话，不要隐瞒身份和感情经历。”
　　程总作为娱乐公司的总裁，有很多女伴非常正常。加上他也没有结婚，每一段恋情都是你情我愿的开始，所以沐柏也没有从私人角度进行评价，只是给出了很中肯的提议。
　　程总若有所思地点头，“我记下了，多谢大师。”
　　沐柏：“对了，关于事业方面，我建议程总先不要进一步扩展，不如腾出手来查一查最近一段时间的合伙人，你会有很意外的收获。”
　　程总先是怔了一下，随后态度更加诚恳，“多谢大师提点，我最近睡眠有些不太好，想要向大师求一枚平安符。”
　　“平安符不难。”沐柏说着顿了一下，暗示道：“但是要想效果好，最好是在没有束缚情况下绘制。”
　　程总有些听不懂沐柏的暗示，直到助理弯腰在他耳边低语了两句，才露出恍然的神色。
　　“这是自然，合约的事情大师不用担心，我马上让人处理，补偿金会在第一时间打到您的账户。”
　　沐柏点头，眼里露出一丝满意的神色。和聪明人说话就是简单，早知道程总对玄学那么推崇，她应该直接跳过金姐和对方沟通才对。
　　“程总，你这里有符纸和朱砂吗？”沐柏问道。
　　“有的，大师稍等，我马上让人去拿！”作为玄学爱好者，程总自然有准备这种东西。
　　【作话】
　　搓手手 今天又卡点了QAQ


第114章 世界六
　　用普通的纸笔, 沐柏就可以画出充满灵气的符文，更不用说使用品质极为上乘的朱砂和符纸了，成符时候的金光都多了半秒, 足够程总和他的助理看得一清二楚，顺带发出没有见识的惊叹声。
　　“大师, 可否和我交换一下联系方式？”程总的态度更加恭敬了, 双手接过了沐柏折好的平安符, 放进了靠近心脏的内衬袋中。
　　沐柏自然不会拒绝，很快就和程总交换了联系方式, 随后两人就这有关玄学的内容聊了十多分钟。
　　最后沐柏婉拒了程总要送她出公司的提议，带着已经生效的解约合同、品质上佳的朱砂和符纸离开了天辰总部。
　　在沐柏离开后，程总看向了自己的助理，一脸严肃地说道, “给大师的账户打五百万, 速度越快越好。”
　　“是。”助理应下, 立刻去财务部督办这件事情了。
　　毕竟自家总裁有多相信玄学他是知道的，每年都要砸好几千万下去。更不用说沐柏还是有真本事的大师，别说五百万了，就算总裁说打一千万, 他都不会太意外。
　　离开天辰总部没多久, 沐柏就收到了转账提醒，看到新鲜到账的五百万以后，满意地把手机收了起来。
　　合约和钱的事情都解决了，剩下来就是要去找纪明算账了。
　　纪明的情况沐柏一直有让045跟进, 确定他还在医院后, 打车去了某个老旧的小区, 给了司机小费让他在门口等着自己后, 沐柏找到了某幢楼的地下室，敲了敲门。
　　第一次敲门里面的人并没有反应，但沐柏很有耐心，每过半分钟就敲三次门，在沐柏敲到第五次的时候，老旧的铁门被打开，一个胡子拉碴的男人打开了门。
　　“你找谁？”男人问道，视线落在了沐柏的身上，眼里满是警惕。
　　“纪明把他的失误推到了负责管理道具的你身上，让你入狱一年不说，还被迫背上负债，最后妻离子散。”沐柏说道，“你不想报复他吗？”
　　“你想利用我对付纪明？”男人嗤笑一声，也不知道是嘲笑沐柏还是嘲笑自己，“我不知道你是从哪里打听到这件事情的，但我可以告诉你，你找错人了，我现在就是一个废物，什么都做不了的废物。”
　　“你一定还留着证据吧？”沐柏说道，“你难道不想获得清白吗？如果是被冤枉进监狱的话，是会有补偿金的。”
　　男人没有说话，只是沉默着看着沐柏。
　　沐柏也不介意，双手环胸继续说道，“你应该很久没有和你的妻子联系了吧？你知道她现在的处境吗？你可以窝在这里躲掉债务，但是她可不行，她要一天打三份工帮你还债。”
　　“我和她离婚了，这是我一个人的债务，和她没有关系！”男人说道，情绪有了很大的波动。
　　“可是要钱的人不这样觉得，他们找不到你，自然会去找可以找到的人了。”沐柏说着往前走去，男人下意识地往后退，把路给让了出来。
　　地下室居住环境很差，因为最近时不时会下雨的关系，里面的湿气很重，仔细闻的话还可以闻道一股发霉的味道。
　　“你现在有两个选择，一就是继续窝在这里，苟延残喘般地度过一生。”沐柏说道，“二就是听我的话，拿着你的证据去找媒体，顺便告诉那些狗仔纪明就在市第二医院，这样你就可以平反，原先的债务也会顺带被解决。”
　　“我、我这样做有用吗？我也找过媒体，但是没有一个人敢帮我，更没有人敢去采访纪明！”男人说道，不知道是想起了什么伤心事，直接抱着头蹲了下来，“我只是一个废物！”
　　“今天你会有机会的，下午三点去小区门口等着，会有一个人撞到你，你找他爆料就行了。”沐柏说道，拿起来书桌上摆着的笔，在上面留下了一串电话号码。
　　沐柏：“为了增加我的可信性，你可以试一试拨打这个电话号码，这是你妻子的联系方式。”
　　“不过我希望你想清楚再打过去，不要浪费了这一次机会。”沐柏顿了一下说道，“不好好沟通的话，她会再换一个号码，然后你们就没有复合的机会了。”
　　把该说的话说完后，沐柏就离开了，她还有其他的事情要办呢，揭露纪明真面目这个任务，就交给这个男人了。
　　沐柏走得很是干脆，蹲下地上的男人过了好久才缓缓站起来，颤抖着手拿出了手机，按照沐柏写在纸上的号码开始摁下号码。
　　回忆起沐柏最后的提醒后，男人又沉默了半个小时，随后才摁下了拨通键。
　　电话很快就被接通，熟悉的声音从话筒里面传了出来，“喂，你找谁啊？”听到曾经的妻子用小心翼翼的语气发出询问后，男人在也忍不住了，眼泪一下就冲出了眼眶，带着哭腔给出了回复。
　　后续的发生沐柏早就提前预测过了，男人会在通话后重拾信心，简单地打理了一下自己后，就抱着证据去小区门口等人了。
　　撞到男人的是一个急需业绩的无良狗仔，听到男人有关于纪明的黑料以后，不仅承诺会帮忙报道，而且还给他塞了一千现金，希望他不要和其他人说。
　　接下来的发展就比较有意思了，舆论会在晚上彻底铺开，有很多无良狗仔用各种手段混进了医院，想要采访纪明，拿到第一手爆料。
　　沐柏没有干预这后续的发展，在纪明被狗仔话筒戳脸的时候，她正在酒店里面用朱砂和符纸画符，为接下来会面对的战斗做准备。
　　把顺来的二十五张符纸都画上相对应的符文后，沐柏很是满意地把朱砂和笔收了起来，简单地冲了一个澡，就开始和盛清音聊天了。
　　沐柏：盛老师，我和天辰解约了，接下来我的时间都是你哒~
　　盛清音：嗯？为什么解约了，是因为我吗？你不要太冲动了。
　　盛清音：我开机的时间我可以和你配合的，你不用迁就我的安排。
　　沐柏：主要还是我懒吧，要是不解约的话，肯定需要全国飞来飞去地去赶通告，太累了。
　　盛清音：我明白了，不过我现在剧本都还没有写完，可能要年中或者年末才开机，后期制作完成的话，可能要等明年了，可以利用这段时间，选择性的接一点通告。
　　沐柏：盛老师，我有副业的，副业已经让我赚了很多钱了。
　　发完消息后，沐柏把之前收到的银行转账截了一张图，很快就给盛清音发了过去。
　　盛清音看到后沉默了许久，然后才缓缓用手点着键盘敲出了回复：我知道了，我会好好打磨剧本的，你就等着当女主角吧。
　　这次才出去一天，就已经赚到五百万了。这个速度比起拍戏和接代言来说快太多了，果然有本事的人都不需要为吃饭发愁。
　　那么问题来了，沐柏一天可以赚五百万，自己想要让沐柏当女主的话，她要开出多少片酬合适呢？就算拿出一千万，似乎看起来也太小气了一点。
　　算了，到时候走分成吧，要是真的不行就把自己抵押给对方好了，腾出时间来给她量身打造一部电影还债。
　　两人通过微信聊了一小时左右才各自放下手机，最开始她们是通过打字聊天，但在十分钟后，盛清音就开分享自己的灵感了，她嫌弃打字太慢了，两人直接升级成了视频聊天。
　　最后是盛清音忍不住打了哈欠，才让这一次的聊天画上了句号。
　　-
　　在沐柏进入梦乡的时候，纪明依旧被狗仔缠着，因为相关证据已经被曝光到了网上，为了自己的名誉不受损，纪明只能临时在病房内召开记者发布会，统一回答记者的问题。
　　“请问纪导演，你是怎么看待网上的爆料的？”可以混到医院来采访的记者，基本都已经把道德良心抛在脑后的狗仔，他们只需要足够吸引眼球的爆料。
　　“那些都是假的，法院已经证明我的清白了，是道具师的失误导致主演受伤。”纪明说道，心里有些惶恐。
　　这都是三年前的事情，怎么会在现在被挖了出来。而且他现在的运气不应该很好吗？为什么会摔倒住院？在没有出院的情况下，又被狗仔给围堵在了病房里。
　　“可是网上曝光出来的东西，似乎证明了这其中是有蹊跷的，尤其是录音，经过专业人士分析，并不存在伪造的可能。”狗仔咄咄逼人，依旧不管不顾地把话筒往纪明脸上怼。
　　没过多久，原本还可以坐着的纪明就被迫站了起来，面对狗仔越来越尖锐的质问，眼前开始有些发黑，身体也在不断后退。
　　这一幕落在狗仔的眼里，就变成了纪明心虚不敢回答，质问的声音更大了。后面的狗仔想要往前挤，前面的狗仔只能顺势继续往前，一直把纪明逼到了窗户边上。
　　摸到窗户的边缘后，纪明下意识地握紧，心悸的感觉涌了上来，没等他开口说什么，就眼前一黑，身子猛地往后倒去。
　　最前面的狗仔被吓了一跳，为了自己不担责，很快大声喊道：“纪明！跳楼了！他不敢回应质疑跳楼了！”
　　后面的狗仔反应飞快，立刻转身往外从，开始摁电梯下楼，准备去来个第一现场爆料。
　　至于收钱放狗仔进来的医生，听到消息后也在第一时间赶到了现场，手抖心慌的同时，思考着如何把自己从这件事情中摘出来。
　　可恶，早知道就不贪这几万块钱了，大不了就是多做几次手术，问家属多要几次红包了！
　　这一切的发生看似偶尔，但其中又带着一丝必然。沐柏在睡到自然醒后，很快就拿起手机，点开了微博。
　　看到前面十条热搜有五天和纪明有关系后，她就知道昨晚的计划成功了。
　　纪明彻底身败名裂，在狗仔有默契的口供下，他的死最后被定性为了畏罪自杀，之前干过的坏事也开始被疯狂的狗仔给挖了出来，用来转移视线。
　　下楼到酒店吃完早餐后，沐柏打车来到了医院。根据纪明残留在这里的气息施展了追踪术，很快就跟着定位的高忝在的位置。
　　高忝和纪明离得有些远，大概确定了一下对方在的位置后，沐柏又订了一张机票，以最快的速度飞到了京市。
　　-
　　“师兄，救救我，我被人盯上了。”与此同时，第二次吐血的高忝在网上看到了纪明的消息，给自己占卜了一下后，立刻屁滚尿流的去找帮手了。
　　“你被人盯上不是很正常吗？什么活都接，总归会碰上硬茬子的。”被称为师兄的人很是淡定，“想要活命很简单，如果是官方的人，就说你投诚。如果不是官方的人，无非就是求财，给钱就完事了。”
　　“师兄，可是我占卜过，来的人是一定要取我性命的，不杀了我的话，她肯定不会善罢甘休的。”高忝哭着说道，那些被偷来的气运早就和他融为一体了，如果想要吐出来的话，就只有他死这一个办法了。
　　“那你找我干什么？马上去灵管局，要是那些人愿意收下你的话，你还可以捡回一条命。”师兄说道，看起来一点都不在意高忝的死活。
　　高忝可不敢应声，他还是清楚自己干过什么事情的，灵管局虽然缺人，但也不是什么人都要，自己要是去灵管局的话，无异于是自投罗网，他们肯定会把自己关起来……
　　等等，他们会把自己关起来？如果自己变成灵管局的囚犯的话，其他人肯定不敢对自己下手，毕竟那个时候动他就等于是和官方作对了。
　　“多谢师兄！”想到生路的高忝心下安定了很多，“师兄，我的钱财就暂时交由您保管了，给我留个百来万当启动资金就行了。”
　　师兄没有应声，但也没有拒绝高忝给他转账。等到高忝离开后，他才回过头看了一眼门口，随后又低头打开了手机，把之前的高忝转给他的钱，一分不剩的捐助给了某慈善机构。
　　高忝可以算到的东西，作为师兄的他自然算得到。自己要是帮了高忝的话，最多可以让他多活一天，而自己要付出的代价，这是修为全废。
　　这种忙能不能帮，就算是用脚指头思考也知道答案。至于高忝能不能活下来，那就全靠他的运气了，反正唯一有百分之一活命概率的路，自己已经指明了。
　　-
　　在空中飞了一个半小时后，沐柏在中午十一点抵达了京市，发现自己要找的人不再移动后，沐柏眉梢微扬。
　　打开手机根据方位找到高忝的所在地后，沐柏又上了出租车，直接打表往目的地走。
　　“变道，前面往右拐。”坐在副驾驶的的沐柏说道。
　　司机师傅愣了一下，“小姑娘，按照导航的路线，是直行比较快，要是你往右边拐了的话，你就会绕路了。”
　　“没事，往右边拐就行了。”沐柏说道，在两分钟后，直行的那一条路上就会发生车祸。如果不及时拐弯的话，会被迫在那边堵上二十分钟，还不如多花五分钟绕行。
　　顾客是上帝，见到沐柏坚持要右拐后，司机师傅很快就变道，赶在信号灯变红之前利落的拐弯，换了一条路开。
　　“接下来按照导航就可以了。”沐柏说着放松了身子，让自己可以靠在椅背上休息一会。
　　这一天一趟飞机的，还是有点折腾人的。尤其是那些不喜欢准时起飞的飞机，加在一起耽误了她近乎一小时的时间。
　　见到沐柏闭上眼开始休息后，司机师傅很体贴地调轻了音量，然后他就听到自己常听的广播频道开始通报起了刚刚发生的交通事故，地点就在自己要直行的那条路上。
　　嘶，自己是不是接到什么不得了的客人了啊。前脚让自己绕路，后脚那个地方就出交通事故，这可不是一般人可以有的本事啊！
　　不知道司机师傅想到了什么，他又把音量调小了一下，随后就老老实实地按照导航开，在计费表跳到一百的时候，抵达了目的地，停在了一栋稍显老旧的办公楼面前。
　　“给你。”沐柏从钱包里面掏出了一百的现金，没有给司机师傅套近乎的机会，很快就解开安全带从车上下来。
　　用灵力激发某一张有半隐身作用的符文后，沐柏无视了门口的保安，大摇大摆地走向了电梯，直接奔十五楼去。
　　现在正好是接近中午下班的时间，往下走的电梯很多，但是往上的却很少。沐柏一从电梯里出来，就变成很多人的观察目标。
　　沐柏无视了那些人的打量，握了一张符在手里后，就走向了前台，很有礼貌地开口，“你好，我找一下高忝。”
　　“高忝？”前台听到着名字后愣了一下，“你是他请来的律师？”
　　“不是，他拿了我好朋友的一样东西，我现在来问他要回来了。”沐柏说道，“方便让我见一见他吗？”
　　“稍等，我请示一下领导。”前台问道，“请问方便出示一下身份证，或者是其他可以证明你身份的证件吗？”
　　沐柏点头，用另一只手摸出了身份证，递了过去。
　　前台检查了一下沐柏的身份证，看到上面的名字后，才反应了过来，“你是沐柏？你前天才刚刚结束综艺直播吧？”
　　“是我。”沐柏点头，挑眉问道：“你在看我们的直播吗？”
　　前台有些不好意思地摸了摸鼻子，“上班时间是不可以看的，不过我偶尔在厕所和午休的时候看过一点。”
　　她虽然是前台，但手上的工作并不多，除了需要整理一些必要的数据以外，只需要在岗位上喝喝茶，每天接到三到四个访客就可了，非常轻松。
　　压下想要和沐柏攀谈的欲.望，前台很快就把相关情况告诉了自己的领导，顺带还把沐柏身份证发了过去。
　　“麻烦您在会议室稍等片刻，我们领导还在见客户，等到他出来了，就会来找您了。”前台说道，带着沐柏走进了这家名义上是劳务公司但实际上却是灵管局分所的地方，很是体贴地端来了热水和水果。
　　沐柏有礼貌的道谢，摸出手机看了一眼时间，推测出还有十分钟才可以见到人以后，就点开了地图，浏览起了附近的美食餐厅，思考一会去什么地方填饱自己的肚子。
　　-
　　“你好，我是这里的负责人许柯。”十分钟后，一个穿着得体西装的男人出现在了沐柏面前。
　　“你好。”沐柏站起和对方握了一下手，直接问道，“我可以见一见高忝吗？”
　　“方便问一下，他拿走你了朋友什么东西吗？”许柯问道，带着一丝好奇看着沐柏。只要百度百科一下，很容易就知道沐柏是个明星，而且是个热度不错的明星。
　　“气运，他偷走了盛清音的气运，持续时间快要两年了，要不是盛清音的底蕴足够深厚，早就因为各种意外出事了。”沐柏说道，视线落在了许柯的衣领上，如果她没有看错的话，上面有一个微型摄像头。
　　看来这里的人对自己很是戒备啊，不过是简单聊一聊而已，还要用上这种手段。
　　许柯点了点头问道：“据我所知，气运被吸收后就非常难取出，沐女士想要用什么办法拿回气运了？”
　　“我知道的办法就一个，就是杀掉他。”沐柏根本就没有隐藏目的的想法，完全实话实说，“如果你们有其他的办法，我也可以试一试，但如果没有的话，我就只能用我自己的办法处理了。”
　　许柯听到后怔了一下，似乎是没有想到沐柏会直接摊牌，好心提醒道：“沐女士，现在是法制社会，杀人是犯法的。”
　　“我知道啊，我又不会当着你的面杀了他，而且我有很多办法，让他自己离开这个世界。”沐柏说着笑了一下，把属于自己的威压放出来了一小部分，“我只是觉得你们或许是通情达理的机构，不会包庇一个犯下罪行的罪犯。”
　　这一次许柯沉默的时间更长了，他大概猜到了沐柏口里的其他方法是什么。多半是以牙还牙以眼还眼，通过特殊手段操控高忝的生死。
　　“犯人也是有人权的，你可以把证据移交给我们，这样在最后判决的时候，我们会加重对方的刑罚。”许柯说道，“希望沐女士不要因为一时冲动做错事。”
　　“我要拿回属于自己的气运，这也是错误的吗？”沐柏面露疑惑，“还是说，灵管局其实并不是帮助受害人讨回公道的地方，而是包庇罪犯的地方？”
　　“当然不是！”许柯大声反驳道，“只是我们灵管局不推崇这种私下报复的行为，如果大家都这样做的话，那律法不就形同虚设了吗？而且你要对付的高忝，他在玄门是有地位的！”
　　沐柏没有说话，只是盯着许柯，看到他额头冒出汗水以后，收回了自己的威压，“不用担心我会被报复，也不用担心我是玄门派来试探灵管局的人。”
　　“只要把高忝交给我，我可以帮你们抓一个人回来。”沐柏说道，视线落在了许柯领口出的微型摄像头上，“不管是玄门的长老还是掌门，我都可以把人带回来给你们。”
　　许柯脸上的表情变了又变，最后听从了耳麦上传来的命令，一脸纠结地复述着真正领导说的话，“如果你可以证明自己的实力的话，高忝可以给交你。”
　　沐柏把手心里的符文递给了许柯，“五雷符，你可以辨别一下真假。”
　　“如果有需要的话，我可以现场给你画一张，这样应该足够证明我的实力了吧？”沐柏歪着头看向许柯，“或者你们也可以亲眼见证一下它的威力，我这次带了不少，准备用在高忝身上。”
　　……
　　拉扯了近乎二十分钟后，灵管局的人选择相信沐柏，让许柯带着她到了关押高忝的地方。
　　沐柏也不墨迹，当着许柯的面催动了五雷符。没有给高忝开口的机会，就让他沐浴在雷电中，变成了焦炭。
　　“我的修为比你们高，如果是你来催动的话，大概只有一半的威力。”圆满完成本次任务后，沐柏一脸轻松地说道，“对了，在决定要我抓谁回来的时候，记得提供一件有关他的物品，或者是他的详细住址。”
　　许柯呆愣愣地点头，如果自己没有猜错的话，灵管局多半会让沐柏去抓玄门的三长老，那个每隔几天就要挑衅灵管局一次的人。
　　要是沐柏真的把人抓回来的话，玄门和灵管局之间的博弈，估计很快就会有结果了。
　　婉拒了一起吃午饭的邀请，留下自己的联系方式后，沐柏就离开了办公楼，进到了一家小面馆中，品尝了一下老北京炸酱面。
　　芜湖~面条劲道又好吃，炸酱也非常香，让人胃口大开。
　　“老板，方便卖给我一点炸酱吗？我想带回去给我朋友尝一尝。”沐柏说道。
　　在发挥了钞能力后，沐柏心满意足地买到了新鲜出锅的炸酱。估算了一下自己的行程后，沐柏并没有把炸酱放进自己的行李箱，而是交给了隔日达的快递。
　　沐柏：【图片】
　　沐柏：发现了很好吃的炸酱，我快递过去了，明天应该可以到了~
　　盛清音：你怎么在京市？不是回公司办事吗？
　　沐柏：接了一个单子，来这里帮客户处理一点事。
　　盛清音：好，记得注意安全，我在小旗村等你回来。
　　沐柏：嗯，没有意外的话，我明天下午就会到了，到时候我们一起吃炸酱面！
　　盛清音：几点的飞机，需要我来接你一下吗？
　　这一聊又是十多分钟，在收到许柯发来的消息后，沐柏才不舍地结束了和盛清音的聊天，在地图上查找起了目标的具体位置。
　　-
　　与此同时，小旗村的盛清音也把手机收了起来，一边整理剧本大纲，一边指挥员工摆弄摄像机，记录下自己需要的画面。
　　“盛导，和沐柏聊完天了？”同样留在小旗村的秦迟问道。比起忙碌的盛清音来说，秦迟就显得非常悠闲了，坐在一阴凉处的躺椅上，鼻梁上挂着墨镜，手上捧着一杯低糖果汁小口小口的喝着。
　　“嗯，沐柏给我寄了一点东西，明天会到。”盛清音说道，想了想又补充了一句，“沐柏也是，明天下午应该也会回来了。”
　　“嗯？沐柏不会是把自己当做礼物寄给你了吧？”秦迟打趣道，把墨镜往上推，露出了姣好的五官，“盛导，我有些好奇，你为什么会选择沐柏当你的女主角。”
　　“大概是她给我的感觉很不错，而且在她身边我运气会变好。”盛清音说道。
　　秦迟微微挑眉，“盛导，仅仅是这样吗？我没有诋毁沐柏的意思，但我个人觉得，沐柏的演技还比较青涩，如果盛导你选沐柏当你的女主角的话，你需要额外花费很多时间，去帮沐柏打磨演技。”
　　“这没什么，我前面好几部电影都用的新人，他们的演技也很青涩。”盛清音解释道，“在我运气差的时候，只有沐柏愿意当我的女主角。我既然许诺了，就会去完成我的承诺。”
　　秦迟不置可否，她自认为观察力还是不错的话，盛清音对沐柏的态度有些过于亲密，而且这种亲密不属于朋友之间的亲密，而是程度更深一点，属于恋人之间的那种亲密。
　　不过看出来归看出来，见到盛清音反复强调解释后，秦迟也没有反驳。毕竟感情这种东西，还是自己慢慢领悟有意思，要是自己提前点破的话，说不定还会弄巧成拙。
　　-
　　沐柏对时间拿捏的非常准，因为定了明天早上十点机票的原因，她在晚上就把活给干完了。把在昏迷中的某位玄门长老送到灵管局后，她终于见到了灵管局背后的领导，一个穿着打扮都一丝不苟的女性。
　　虽然对方看起来只有二十六七岁，但沐柏可以通过她的修为判定，对方的年龄已经逼近三位数了，是妥妥的老前辈。
　　接受了老前辈的感谢后，沐柏同样婉拒了老前辈抛出来的橄榄枝。
　　“我这个人比较懒，也不喜欢被束缚，不适合加入灵管局。”沐柏笑着说道，丝毫不畏惧老前辈身上的气质，“不过人活在世上，总归是要用钱的，如果前辈遇见什么困难，或者是人手不足的话，我接受临时雇用。”
　　“像这种实力的人，一个人两百万，实力低一点的话，一个人一百万。”沐柏说道，开始报价，“当然，我一个月就接五单，有需要记得提前预约，我会挑几天集中交货。”
　　听到沐柏的话后，老前辈笑了，“我尊重你的决定，我希望灵管局永远是你的朋友。”
　　沐柏也笑了，“当然，除非有人主动招惹我，不然我在大部分情况下，是一位遵纪守法的公民。”
　　-
　　再次坐车抵达小旗村的时候，时间已经到了下午三点，沐柏拖着一个行李箱，步行走到了小旗村广场，就看到了熟悉的声音。
　　“盛老师！”沐柏松开了行李箱，举起双手挥舞着，“盛老师我回来了！”
　　正在调整机位的盛清音顺着声音的来源看去，发现是沐柏回来了以后，露出了非常灿烂的笑容，放下机器朝着她走了过去。
　　沐柏抛弃了自己的行李箱，大步朝着盛清音跑了过去，最后张开双手扑进了她的怀里。
　　“沐柏，欢迎回来。”为了可以接住沐柏，盛清音往后退了半步。
　　“盛老师，好几天没见面了，你有没有想我啊？”沐柏问道，赖在对方的怀里不想离开。
　　“当然，我每天都有在想你。”盛清音也不介意，摸了摸沐柏的头，“这次出门还顺利吗？应该没有受伤吧？”
　　“没有，就是花在路上的时间有点长。”沐柏说道，“飞机餐的味道也很一般，不如盛老师你做的饭好吃。”
　　盛清音：“你寄给我的炸酱我已经收到了，晚上我们吃炸酱面？”
　　沐柏从盛清音的怀里出来，很是用力地点头，“好，我行李箱里还有一点特产，可以当配菜。”
　　“沐柏，欢迎回来。”见到两人聊得差不多以后，秦迟才慢悠悠地走过来，笑着问道：“炸酱面的话，有我的那一份吗？”
　　“当然有秦老师的那一份，我可是寄了两大罐回来的，可以做十多碗呢。”沐柏笑着说道，回头拉过了自己的行李箱。
　　沐柏：“盛老师，我还是和你一起住吗？”
　　盛清音点头，“当然，你留下的衣服都还在我的衣柜里挂着呢。”
　　“那我先回去收拾行李，一会我来帮盛老师你取景！”沐柏说道，为了可以更快回来陪盛清音，一路上跑得飞快。
　　盛清音的视线下意识地追随着沐柏，一直到她的身影消失在转角，才收了回来。
　　把这一切尽收眼底的秦迟笑而不语，她就知道，这两人之间肯定是有情况的。虽然不知道两人的未来会是什么样子，但产生一段恋情是肯定的！
　　没等秦迟开口说什么，她就先听到了手机震动的声音。面容解锁后，好几条微信消息跳了出来。
　　小柚子：秦老师！我今天的工作提前结束了！我是不是很棒啊！【图片】
　　秦迟的嘴角微微上扬，很快点出了键盘，发了一条消息回复陶柚，夸奖了一下这位求表扬的小姑娘。
　　自己和陶柚的情况应该也差不多，两人之间会有一段恋情，一段不知道可以走多远的恋情。
　　【作话】
　　搓手手 努力下次不卡点！


第115章 世界六
　　筋道的面条搭配香气十足的炸酱, 等于百分百的美味。
　　就算是保持身材的秦迟，也忍不住多吃了小半碗，还问沐柏要了店名, 打算有空就去京市的店铺再尝几次。
　　“盛导，沐柏, 我订了明天下午的机票, 估计还可以陪你们吃两顿饭。”吃饱以后, 秦迟放弃了形象管理，很是随意的坐在了沙发上。
　　秦迟：“小旗村的慈善款项落实的很好, 我让他们把资金的去向精确到了小数点后一位，到时候明细出来了，我会转发给你们的。”
　　“秦老师你办事，我们放心。”沐柏说道, “秦老师是要去赶通告吗？”
　　“有一个旅游综艺邀请我参加, 三天以后就开拍。”秦迟说道, “虽然行程安排得有点紧，不过也算是公费旅游了。”
　　盛清音：“祝秦老师旅途愉快，工作顺利。”
　　沐柏摸了摸自己的衣兜，掏出了一张平安符, “不介意的话可以带上, 是我自己画的平安符。”
　　“谢谢，我会好好收下的。”秦迟很是认真地接过了平安符，用小袋子装起来后，放进了钱包里。
　　在别墅的露台上欣赏了一会夜景后, 秦迟就率先告辞了。形象管理可以丢, 但是美容觉可不能少, 为了保持好状态, 她是不熬夜的。
　　秦迟离开后，露台上就剩下沐柏和盛清音了，两人先是聊了一会有关电影的内容，随后话题又偏离到沐柏身上了。
　　“我接下来估计会在这里待满一个月，然后让编剧完善一下剧本，同时我开始拉投资……”盛清音说着顿了一下，“关于片酬，我可以给你一千万，顺带还有一成的分红，这样可以吗？”
　　“分红？”沐柏有些错愣，“我拿奖的那一部电影，我也就只有七百万的片酬，给我开一千万已经足够了。”
　　“而且我的演技还没有很大的进步，估计需要盛老师你多多担待。”沐柏说着顿了一下，“不过盛老师你需要投资吗？我现在闲钱还挺多的。”
　　“投资？”盛清音也愣了一下，“是你副业赚的钱吗？”
　　沐柏点头，“嗯，我这次去京市，确定了一个兼职，每个月应该都可以赚个几百万。”
　　盛清音缓缓吐出一口气，“你，很喜欢演戏吗？”沐柏‘副业’的赚钱速度，比起当演员来说快得多了，至少比当自己的女主角快非常多。
　　“我很喜欢盛老师你和我说过的这个故事，演戏的话，喜欢程度和副业差不多吧。”沐柏说道，她很快就看出了对方的顾忌，“盛老师，在戏中体验另一个人生应该是一件很有趣的事情吧？”
　　盛清音嗯了一声，“你如果有什么想法的话，可以和我说，现在剧本还没有最后敲定下来。”
　　“好，我记下了。”沐柏应道。她对电影没有什么太多的想法，她有想法的，一直都是盛清音本人。
　　时间到了十点后，两人先后洗了个澡。沐柏久违享受了吹干服务后，和盛清音一起躺在了床上。
　　床依旧是一米五的宽度，这次不需要沐柏搞小动作，两人就肩膀挨着肩膀。
　　“沐柏，晚安。”盛清音主动了一次，在关上灯以后主动握住了沐柏的手。
　　“盛老师晚安。”沐柏很是满意盛清音的主动，从平躺变成了面对着盛清音的侧躺，随后才闭上眼开始酝酿睡意。
　　-
　　第二天，盛清音掌勺做了一顿异常丰盛的午餐，挥手告别目送秦迟离开。
　　接下来的二十多天的安排都差不多，盛清音专心写大纲，取景的地方也从小旗村扩大了周围的乡村，记录下了很多有趣的画面。
　　沐柏大部分时间都和盛清音在一起，只在接到兼职的时候临时离开了两天，最后带回来了八百万的投资款。
　　“盛老师，这些片段我可以发到网上吗？我的粉丝喊我营业了。”沐柏说道，解约后她的微博管理权就在她自己身上了，在没有退圈的情况下，她也不好沉寂太久。
　　盛清音：“可以，你想要什么内容，我直接让他们处理好发给你。”
　　“来点日出日落就行了。”沐柏说道，“最好还有我和盛老师你的合照。”
　　“我们的合照？”盛清音手一抖，差点就把刚调好的镜头搞砸了，“直接拍一张照片就可以了吗？”
　　“对，一张自拍就可以了。”沐柏说道，把手机调成了自拍模式，单手举了起来，“盛老师，你站在我的身后，然后抱着我。”
　　盛清音嗯了一声，把手上的东西放下，按照沐柏说站在她的身后，然后伸手环住了她的腰。
　　“盛老师，看镜头，微笑~”沐柏说道，在盛清音扬起嘴角的同时摁下了快门，把这一幕定格下来。
　　拍完照后，盛清音并没有松手，而是就这样看向了沐柏的手机屏幕，“构图很好，方便发我一下吗，我似乎也很久没有发微博了。”
　　“好~我这就发给你。”沐柏说道，盛清音不松开，她也权当没有察觉，甚至还得寸进尺地往后靠去，把身体一部分重量交到了她身上。
　　-
　　两个失踪将近一个月的人先后发了微博，用的还是同一段视频和合照，这让努力在综艺视频中找粮的cp粉狂喜，纷纷开始转发留言。
　　【我都以为余音绕柏要凉了，没想到正主发糖了！呜呜呜！妈妈我磕到真的了！】
　　【根据我的研究，这样的合照，只有盛导在背后抱住沐柏才可以拍出来的吧？】
　　【恭喜盲生，你发现了华点！】
　　【说起来，这个背景很眼熟啊，她们是还在小旗村吗？】
　　【什么，她们还在一起睡觉吗？余音绕柏给我冲起来！】
　　沐柏在发出微博后，就捧着手机开始刷新，看到网友的留言后没忍住笑了出来。用手肘轻轻碰了一下身边的人，“盛老师，我们有cp粉耶。”
　　“cp粉？”盛清音把脑袋凑了过来，“不过就是发了一张合照而已，现在的粉丝那么会脑补吗？”
　　“不仅仅是合照哦，里面还有很多我们直播时候的画面。”沐柏说道，点进了超话的精华帖，里面有很多动图和视频。
　　为了方便盛清音看清楚，沐柏直接把自己的手机递了过去，“盛老师，粉丝眼里的我们关系似乎非常密切。”
　　盛清音没有应声，也没有接过沐柏的手机，而是带着握住了沐柏的手，就这样慢慢翻看着精华帖里面的内容。
　　“确实，如果我不是当事人的话，我也会觉得这些图片和视频里的人关系很密切。”盛清音放缓声音问道，“沐柏你觉得呢？”
　　“我觉得，这些内容虽然有断章取义的成分，但真实的也不少。”沐柏说道，转过头看向了盛老师，“就比如这个粉丝说的，我在看到盛老师的时候，眼里是有光的。”
　　盛清音的心跳漏了一拍，沐柏近乎坦诚的话语也让她的呼吸变得不在那么平稳。
　　“盛老师，听说在看向爱人的时候，很容易眼里有光哦~”沐柏说道，把话说得更加直白了一点，“盛老师你看向我的时候，眼里有光吗？”
　　盛清音舔了舔有些发干的下唇，“我现在就在看着你，你觉得，我的眼里有光吗？”
　　沐柏从沙发上站了起来，然后又很快坐下，坐在了盛清音的大腿上，“我觉得盛老师你的眼里有光。”
　　盛清音做了一个吞咽的动作，声音带上了她自己都没有发现的紧张，“那这样，是不是意味着，我们互相喜欢？”
　　“这个我不知道。”沐柏唔了一声，“我只知道我应该是喜欢盛老师你的，但我不确定盛老师喜不喜欢我。”
　　毕竟不管是一起睡觉还是一起洗澡，盛清音的反应都过于平淡了一点，这让沐柏不敢百分百的确定。
　　盛清音没有说话，她松开了沐柏的手，改为揽住她的腰，同时俯下身用嘴唇轻轻触碰了一下沐柏的唇瓣，“现在呢，你可以确定了吗？”
　　沐柏没有回答，直接把手机丢掉，圈住了盛清音的脖子，更加用力的亲吻对方，用行动给出了答案。
　　“盛老师，你这下清楚了吗？”沐柏松开了盛清音的脖子，在离开她的怀抱前还咬了一口她的耳垂。
　　盛清音的呼吸更乱了，拉住了沐柏的手，“清楚了，我喜欢你。”
　　-
　　确定关系以后，除了一起洗澡的次数变多以外，两人的生活模式并没有发生太大的变化。
　　离开小旗村后，盛清音就带着沐柏回到自己的家里。作为独居人士，除了每周固定过来打扫的阿姨外，房屋内并没有其他人的存在。
　　把行李简单地收拾了一下后，时间也已经到了下午五点。厨房里并没有什么食材，所以两人的晚餐需要在外面解决。
　　“我没有怎么谈过恋爱，不过我想送你这个，代表我的小小心意。”快要吃完饭的时候，盛清音不知道从哪里拿出来了一束捧花，最中间还放着一个首饰盒。
　　沐柏有些惊讶，发现自己成为餐厅的焦点后，很快拿起了中间的首饰盒打开。里面放着一条宝石项链，设计很符合当下流行的简约风格，更加突出了中间近乎三克拉的宝石的耀眼夺目。
　　“谢谢，我很喜欢。”沐柏说道，她不喜欢掐算自己的未来，盛清音会突然当众给她送花和礼物，确实在她的意料之外。
　　“需要我帮你戴上吗？”盛清音问道。这是她在确定关系的让朋友帮忙买的，为的就是再回来的时候送上惊喜。
　　至于为什么不在小旗村就送，自然是因为这种贵重的东西不可以随意快递，如果派专人送过来的话，就完全没有惊喜感了。
　　“好啊。”沐柏应道，主动把自己的头发撩了起来，方便盛清音帮她戴项链。
　　在这一过程中，两人都没打算隐瞒自己的身份，即便是有客人偷偷用手机拍照录视频，她们也没有阻止，甚至还在戴完项链后，来了一个一触即分的亲吻。
　　两人开心了，偷偷拍视频的人满意了，磕余音绕柏的粉丝疯狂了。
　　【卧槽！卧槽啊！这又是送礼物又是接吻的，如果两人不是真的，我就从窗户上跳下去！】
　　【前面的粉丝冷静一点！这已经非常非常实锤了！你不要跳啊！】
　　【啥玩意，盛导和沐柏在一起了？沐柏是弯的吗？我还在磕她和季影帝的cp呢！】
　　【放弃吧，唯一的正道只有余音绕柏！其他的cp都是虚假的！】
　　【报告！橘势大好！这边给两位新人申请了到民政橘的位置了，快来啊！】
　　两人都不在乎微博的热度和粉丝，吃晚饭后还大摇大摆地牵着手散步，顺带还去了一趟超市，采购了一些需要用到的日常用品。
　　回到家后，时间已经到了晚上九点半。把两个大购物袋放在客厅的茶几上，两人又钻到了浴室里。
　　比起在别墅的浴室，盛清音家里的浴室更加宽敞，尤其是可以躺下两人的浴缸，给了她们很大的发挥空间。
　　盛清音一直觉得自己既然比沐柏要大，那么在某些方面就要表现得更有经验一些。所以在最开始的时候，她就占据了主导地位，想要让沐柏感受到快乐。
　　但是想要表现得有经验一点，和真正的有经验总归是不一样的。盛清音开始的时候发挥的很好，但过不了多久她就稀里糊涂地就被压了下去，等到她回过神来后，已经没有足够的体力重新夺回主动权了。
　　难道自己的体力和耐力都退步了？这不应该啊，就算是在小旗村，自己也是有坚持晨跑和锻炼的，而且她又不是宅在别墅里没出门，没道理会退步才是。
　　出问题的既然不是自己，那就肯定是沐柏这边有情况了。
　　“你是不是有什么效率很高的锻炼方式？”某天早上，起来以后有些腿软的盛清音问道。
　　“高效率燃脂吗？”沐柏眨了眨眼，“昨晚的燃脂效率应该挺不错的。”
　　“……”盛清音脸红了，恼羞成怒道；“除了那种事情！”
　　真是的，怎么说也比沐柏要高出十公分，竟然被她抱着放在了那种地方，还被她这样那样，她的老脸都不知道往哪里搁了！
　　“那应该就是和盛老师你一起锻炼的时候了。”沐柏一脸乖巧地问道，“盛老师，你是想要增加一下每天锻炼的时间吗？”
　　盛清音从床上坐起来，“是，我觉得我的体力太差劲了。”
　　沐柏的视线在盛清音的脖子上稍稍停留了一下，嘴角上扬的弧度增加，“那我们一起锻炼？”
　　“不用，你抽点时间看我的电影，多找找感觉，我一个人加练就可以了。”盛清音说道。她增加锻炼时间就是为了让自己的体力和沐柏的差不多，要是沐柏也跟着练的话，她不就被白给了吗。
　　“盛老师，你是嫌弃我演技一般了吗？”沐柏往旁边挪了挪，发现自己不能把人抱在自己怀里后，干脆就顺势躺在了盛清音的腿上。
　　沐柏隔着睡衣摸了摸盛清音的腹肌，“盛老师，你答应了让我做你女主角的，不管是电影里的女主角，还是生命中的女主角，都只能是我。”
　　“我不是嫌弃你，只是让你多看一会电影找一找感觉而已。”盛清音说道，握住了沐柏乱来的手，她现在还没缓过来呢，早上还是不要擦枪走火的好。
　　沐柏对此有些不满意，直接抬手勾住了盛清音的脖子，抱着她好一顿啃才松手。
　　-
　　就在盛清音重新给自己制定了锻炼计划时，一个喜欢拍摄旅游综艺的导演找上了她，邀请她和沐柏来当一期飞行嘉宾。
　　盛清音听到后第一反应就是拒绝，她现在要忙电影开拍的事，而且女朋友又在身边，两人窝在家里的过得不要太舒服，没有必要为了一点小钱东奔西跑的。
　　但在拒绝了这个导演后，很快又有另外一位资历更深的导演当了说客，让盛清音很难说出拒绝的话。因为盛清音在运气差的那段时间里，这位资历深的导演帮过她不少忙。
　　“我没问题啊，只是拍摄一期的话，应该用不了多少时间吧？”沐柏问道，摁下了电影的暂停键，“当然，酬劳还是要的，我不打白工。”
　　“暂定是川蜀地区，算上来回时间的话，需要五天左右。”盛清音说道，“这档综艺没有直播环节，录制过程中比较轻松，我们的片酬加在一起有三百万。”
　　沐柏自然没有什么意见，反正自己和盛清音的关系已经在网上半透明了，虽然两人没有在微博上公开发狗粮，但是该知道的人都知道了。
　　两人并不是避讳这种事情，只是觉得没有必要大张旗鼓的谈恋爱，以此为噱头吸引粉丝和流量。喜欢这种事情，只要彼此知道就足够了。
　　不过，为了让那些磕余音绕柏的粉丝不至于每天哭唧唧打卡，两人时不时的会发一些一起吃饭、锻炼、逛街什么的图片，算是对他们喜爱的回馈。
　　决定要参加这一次旅游综艺后，盛清音和沐柏就开始提前做功课了。同时也得知了她们两人并不是导演最开始的选择，而是临时被搬来的救兵。
　　原来邀请的是一对刚结婚的明星夫妻，但因为女方长辈临时住院的关系，实在是赶不过来，最后导演才找上了沐柏两人。
　　除此以外，还有一个好消息和坏消息。
　　好消息是，这个旅游综艺里面有熟人，秦迟作为固定嘉宾，会参与每一期的录制。
　　坏消息是，沐柏和盛清音参与的这一期，主题是穷游。按照节目组的规定，一共六位嘉宾需要一边打工一边赚钱，节目组只提供住宿的地方，其他一概不管。
　　“我觉得问题不大，真的没钱就故技重施好了。”沐柏安慰道，随后和盛清音一起登上了飞机。
　　这一次是难得的准时起飞，提前五分钟降落，一路下来的体验感非常好。
　　负责接机的是导演的助理，个子不高，连一米六都不到，见到两人后干的第一件事情就是鞠躬道歉。
　　“盛老师，沐老师，对不起！我们的人手有限，所以来接机的只有我一个人。”小助理说道，发现沐柏两人都带着行李箱后，想要把两个都拿过来，帮她们推。
　　“不用，我自己来就可以了。”沐柏拒绝了小助理的好意，视线在她脸上多停留了一秒，“你报个地址给我，我喊一辆车。”
　　“我已经叫车了，两位老师跟着我走就行了。”小助理说道。虽然她只有一个人，但是该安排的她都已经安排好了。
　　沐柏说道，“我有点晕车，所以需要乘坐指定车型的车，麻烦你和司机师傅说一声，这一趟就不需要麻烦他了。”
　　“哦哦，是这样啊，抱歉，我没有提前做好功课。”小助理说着红了脸，脸上的表情很是羞愧。
　　“没关系，你把详细地址告诉我就可以了，一会我们一起去。”沐柏笑着说道，很快就按照小助理说的地方输入了终点。
　　机场的车有点难叫，但沐柏她愿意加钱，在额外加价一百块的情况下，很快就有司机师傅接单，而且对方就在机场附近，不到五分钟就可以把车子开过来。
　　录制节目和直播录制节目有些不一样，嘉宾的行程需要保密，拍摄的东西也是一样。所以沐柏和盛清音戴上了墨镜和帽子，努力降低自己的存在感。
　　司机师傅的技术非常好，预计一个小时的时间，用了不到四十分钟就开到了，又快又稳。
　　-
　　“盛老师，沐柏，好久不见啊。”接到消息的秦迟第一个出来迎接，分别和两人拥抱。
　　“好久不见。”盛清音说道，“没想到兜兜转转，我们又一起录制节目了。”
　　沐柏笑眯眯地说道，“秦老师，上次拍摄没挤出时间请教你演技，这一次我可不会再错过了。”
　　“好说，我晚上基本没事干，你有空的话可以随时来找我。”秦迟说道。她脸上的笑容异常灿烂，视线不断在两人身上移动，似乎是想找到一些特殊的痕迹。
　　“秦老师，我可不是刚刚出道的新人，我不会犯初级错误的。”沐柏笑着说道，“你就不要盯着我们看了。”
　　秦迟挑眉，也不介意自己的小心思被挑明，“走吧，现在的空房间还有两个，你们看看选哪个，选完房间以后，我们就要享受最后的免费晚餐了。”
　　进到临时住所后，借由秦迟为纽带，两人很快认识了其他三位嘉宾，其中有两位是女嘉宾，卡在二线冲击一线的位置，热度和沐柏差不多。
　　至于唯一一位男嘉宾，严格上来说他并不算是娱乐圈里的人，而是一位比较热爱旅游的老总兼任节目组的金主爸爸，嘉宾和工作人员的食宿，基本都是他一手承包的。
　　“盛导，沐小姐，久仰。”高禹脸上带着标准的微笑，先后和盛清音、沐柏握手。
　　“高总，你好。”沐柏说道，虚虚和对方握了一下，眼里闪过一丝暗芒。这人身上有灵气波动的痕迹，修为似乎也不低，比起之前那个高忝还要高上一筹。
　　等等，高禹和高忝，两人都姓高，难不成两人之间有什么关系？
　　想到这里后，沐柏不动声色地打量着高禹，发现他的相貌和高忝没有任何相似。同时在脑海中和045对话，让它整理一下和高禹有关的信息，并且发送给自己。
　　“宿主，高禹应该是玄门中人，根据世界意识的反馈，他对宿主怀抱有很大的恶意。”045很快就给出了回答。
　　沐柏并不意外这样的结果，毕竟在看到小助理的时候，她就通过对方的面相察觉到了很多东西。不要说嘉宾里面有一个玄门人士了，就算导演也是玄门人士，她都不会意外。
　　“现在世界意识的情况怎么样了？对世界的掌控应该开始增强了吧。”沐柏表面上和其他几位嘉宾寒暄，但主要的注意力一直都在045给到自己的资料上。
　　“是的，我之前向主系统和世界意识确认过了，它的力量正在增强，恢复速度已经超过被抽取的速度了。”045答道。
　　它反馈给主系统bug，在很早以前就已经有回复了。在小世界中，有一个人在不断抽世界意识的力量，妄图将对方取而代之。根据世界意识的查探，那个人就躲在玄门中，所以才会给沐柏颁布那样的任务，想要让她帮自己清除敌人。
　　根据主系统的判断，可以抽取世界意识的多半是外来者，而且是高等世界来的外来者。本世界的原住民，是不可能和世界意识作对的，当然，某个bug一般的黎墨要除外。
　　确定眼前的这个高禹是敌非友后，沐柏脸上的笑容就变得虚假了很多，开始思考如何制造一个合理的意外，把人给送走。
　　“方便问一个问题吗？”高禹完全没有意识到自己的身份已经被沐柏发现了，还在专注扮演一个合格的老总，“盛导和沐小姐，真的是情侣关系吗？”
　　“对，沐柏是我的女朋友。”盛清音说道，“我们交往已经有一段时间了。”
　　“不知道两位对形象代言人感兴趣吗？”高禹脸上挂着和善的笑容，“我们公司正好缺这方面的宣传，如果两位愿意的话，我这里有一个双人代言。”
　　“代言费用呢？”沐柏问道，“像高总这样财大气粗的人，给出的代言费应该很高吧。”
　　高禹客套地笑了一声，看到沐柏一副视财如命的样子后，有些怀疑起了某位长老的调查结果。沐柏不过是一个小明星而已，她真的有本事抓走玄门那么多高手吗？不会是搞错了吧？
　　“两位如果答应的话，一年的费用应该可以给到一千万。”高禹说道，“如果两位不满意的话，也可以再加。”
　　“高总大气，我一人一年一千万这个价格，我已经很满足了。”沐柏露出了心动的神色。
　　高禹嘴角微微抽了抽，沐柏还真的是狮子大开口啊。他的意思明明是两人加在一起一年一千万，而不是两人分别拿一千万。
　　横竖这笔钱她们是没有那个命拿的，不管是一千万也好，两千万也罢，她们都活不到拿钱的时候了。
　　高禹平复了一下自己的心情，让自己的笑容看起来自然些，“可以，等到拍摄结束后，我们在沟通一下。”
　　在一边的秦迟觉得情况有些不太对，两人虽然脸上都笑盈盈的，但两人之间的氛围太过奇怪了一点，似乎一个不对就会立马翻脸干架。
　　盛清音也察觉到了这个情况，不过出于对沐柏的信任，她并没有干涉，而是体贴的表示沐柏可以帮她全权做主。
　　-
　　等回到二楼的房间后，盛清音才把之前的疑问问了出来。
　　“我怀疑高禹别有目的，我都明摆着故意抬高代言费了，他竟然想都没想就答应了。”沐柏说道，她不打算告诉盛清音所有的真相，所以隐去了其中很重要的一部分。
　　沐柏：“我觉得这个代言肯定有问题，高禹的公司说不定出事了，想要一个背锅的人，所以才会高价邀请我们。”
　　盛清音一下接收的消息有些多，下意识问道：“可是高禹现在都还有余力给节目组赞助，短时间内对方到公司应该不会出事吧？”
　　“你也说了，是短时间内，我们的代言一签肯定就是一年起。”沐柏继续半真半假的胡扯，“如果高禹公司真的有问题的话，我们百分百会被对方拖累，说不定还会上蓝底白字的通告，导致电影不能上映。”
　　听到不能上映着四个字以后，盛清音一下就没有问题了，表示自己全程配合沐柏的安排，“那我们要怎么做？故意吊着他，录制结束以后就跑路。”
　　“嗯，暂定是这样的，我们先稳住对方。”沐柏说道，“到时候找个理由，说有急事需要回去，下次再约时间就可以了。”
　　等到拍摄结束，对方的小命应该就丢掉了，人都没了，后续乱七八糟的问题自然也就不存在了。
　　-
　　第二天，节目录制正式开始。为了方便导演剪辑，沐柏和盛清音临时发挥了一下演技，假装刚刚才到这里，又重新认识了一下几位嘉宾。
　　“今天是准备日，希望几位嘉宾在计算好景区的门票和伙食费用后，通过自己的努力，赚到相应的资金！”导演举着大喇叭说道，“六位嘉宾不允许共享资金，需要单独完成任务，不可以转赠现金，但可以转赠物品。”
　　听完导演宣布的规则后，六人就开始挑选道具准备营业了。虽然导演说了不允许共享资金，但他并没有说不可以组队，所以秦迟在第一时间就走了过来。见到沐柏和盛清音选择了扑克牌后，询问了一下对方的打算。
　　“我学过一点魔术，可以表演一下赚点钱。”沐柏说道，炫了一下牌技。
　　盛清音看了一眼手上的扑克，理直气壮地说道，“我来烘托气氛，当沐柏的助手。”
　　“那你们是不是缺少一个收钱的人，我还可以帮助你们吸引顾客。”秦迟说道，很快就拿起了一个铜锣和鼓槌，“怎么样？”
　　沐柏和盛清音对视一眼，两人齐声说道：“欢迎秦老师的加入！”
　　完成分工后，三人很快就开始行动起来。选了一个人多的广场，敲两下锣以后，很快就吸引了路人的注意力。
　　盛清音和沐柏的知名度不高，但秦迟可是拿过两次影后奖杯的人，随着她被粉丝认出来以后，围着她们的人群一下就多了起来。
　　秦迟虽然有偶像包袱，但并没有那么重，很快就开口说明的情况，让大家在魔术表演的时候捧捧场，如果正好有现金的话，可以打赏她们一点。
　　见到气氛烘托得差不多以后，沐柏就开始展示自己的魔术了，先是简单地洗牌和切牌，炫一炫自己的技术。接着就开始高难度的表演了，来了经典的一个纸牌悬空术。
　　为了增加可信程度，在盛清音配合完以后，沐柏还随意选了两名前排的观众，允许他们在不触碰到纸牌的情况下，随意检查周围的环境。
　　其中一个观众是秦迟的粉丝，她只是意思意思地挥了挥手，然后就扭过头，眼巴巴地看着秦迟。
　　至于另一个观众，他是纯路人，不是任何一个人的粉丝。见到自己有检查的机会后，伸出两只手围着纸牌画圈，还近距离的观察了一下沐柏的手和手腕，看看上面是不是存在某些透明的丝线。
　　沐柏当然不怕检查，她本来就是用非科学手段展现出的这一幕，不可能会被找到破绽。
　　“真的没有透明线，你是怎么做到的？”观众一脸不可置信，“可以给我揭秘一下吗？我可以出一百块！不对，两百块！”
　　沐柏有些心动，但又不得不拒绝，“这可是我勤学苦练好几年才掌握的绝技，如果告诉你的话，我的努力不就白费了吗。”
　　“不过，如果你愿意出钱的话，我可以让你体验另一个魔术。”沐柏说道，“相信我，那一定是一个可以让你震惊的魔术。”
　　“真的吗？”观众有些激动，“我需要做什么？”
　　“简单，你捏住这张悬空的纸牌，然后把正面的花色和数字展示给大家看。”沐柏说道，把手里剩下的纸牌都递给了盛清音，对着围观的群众展示了一下空空如也的双手。
　　观众按照沐柏说的话，捏住纸牌以后，对着其他人展示了一下排面，“这是黑桃九，我可以确定。”
　　随后观众看向了沐柏，“接下来我要怎么做？”
　　沐柏：“说出一张你想要的牌？和你手上花色数字都不一样的。”
　　观众看了一眼手上的牌，大声说道，“我要梅花A！”
　　“可以，你把它用手掌盖住，然后闭上眼睛搓四下。”沐柏说道，脸上的笑容非常自信，“然后你就会发现，你手里的黑桃九，变成了梅花A。”
　　观众觉得这不可能，但他还是按照沐柏说的，闭上眼睛，开始揉搓起了纸牌。
　　1、2、3、4，观众睁开眼，看到纸牌正面后，把嘴张得大大的，眼里满是不可思议，“真的变了，变成梅花A了！沐柏，你是怎么做到的，我想学这个！”
　　沐柏婉拒了教学，收下观众的一百块以后，让他回到人群中。视线往右后方瞥了一眼，高禹出现在那里，而且他身后并没有跟着摄影师，似乎是把他们给甩掉了。
　　这么心急的吗？不过是第二天，就想要对自己下手，而且还是当着那么多人的面，真的是嫌命太长了啊。
　　并不知道自己行踪泄露的高禹压了压帽檐，随后从口袋里掏出了一个小人，小人的正面写着沐柏两个字，后面则是她的生辰八字，还有一根长发。
　　发现沐柏在表演魔术后，高禹嗤笑一声，随后念出了一大段咒语，用和大拇指捏着小人的脑袋，毫不留情的扭断。
　　不管沐柏是不是造成玄门高手失踪的人，她都见不到明天的太阳了。去他的两千万代言费，真是蹬鼻子上脸，找死！
　　在扭断小人的脖子的同时，高禹闭上了眼睛，准备迎接刺耳的尖叫声。
　　但在等了将近十秒后，她依旧没有听到任何尖叫声传来，反而听到了观众的喝彩声越发响亮了。
　　高禹很是疑惑地睁开了眼睛，然后他就看到沐柏依旧好好地站在人群中心表演着魔术。她让纸牌的周围凭空出现了火焰，伴随着火焰的消失，牌面上的内容也发生了变化，让观众疯狂鼓掌。
　　“为什么，为什么会这样？”高禹低头看着手里没有头的小人，眉间满是不解，“难道是生辰八字错了？还是我拿错了头发？”
　　没等他在呐呐自语中找到答案，高禹就觉得脑袋一痛，似乎被什么东西捏住了一样。
　　等到高禹反应过来的时候，他的视野就开始发生变化了，伴随着刺耳的尖叫声，周围的景色在三百六十度地旋转着。
　　【作话】
　　搓手手 又是卡点的一天QAQ


第116章 世界六
　　“死、死人了！”
　　“他的头掉下来了, 好多血啊！”
　　“快报警！报警啊！”
　　刺耳的尖叫和嘈杂的喊声很快就透过人群传了过来，沐柏见状很快收起了纸牌，然后伸手捂住了盛清音的眼睛, 让她背对着尸体。
　　“盛老师，你不要回头, 已经有人报警了, 我们等着警方来处理就可以了。”沐柏说道, 因为身高的关系，她只能选择让自己靠在盛清音的怀里。
　　盛清音手指微动, 摸摸沐柏的肩膀后，轻叹一声，“你是不是又忘记了啊，我电影主角会的东西, 我也是会的, 他们其中一个是外科医生呢。”
　　尸体对盛清音而言没有什么可怕的, 她为了更好的指导拍摄，去蹭过医学生的解剖课。虽然事后好几天都只愿意吃蔬菜，但有些事情经历过以后，心理承受能力就会有很大的提升。
　　“那也不可以看, 那些人都说好多血了, 肯定是很可怕的画面。”沐柏说道，“盛老师你真的要看的话，就多看看我好了。”
　　盛清音动了动嘴唇，最后选择了听从沐柏的话, 全程都没有回头, 一直到警笛声响起, 有警察过来疏散人群才跟着离开。
　　相比起沐柏两人的从容淡定, 秦迟的情况就有些糟糕了，她虽然没有看到尸体，但是浓重的血腥味和群众的描述也足够让她吓到了。
　　尤其在听到死者是高禹后，秦迟差点就绷不住晕过去了，刷了好多搞笑视频才勉强缓过来。
　　比起秦迟还要惨的是节目的导演，在听到摄像跟丢了嘉宾时，导演还是很淡定的，毕竟他给出的地方就那么大，只要多跑跑，总归是可以找到的。
　　然后呢，人确实是找到了，只不过是从一个人变成了一具尸体。导演在听到消息的时候，直接从椅子上摔了下来，连果汁洒在身上都来不及管，急匆匆地往现场赶去。
　　警方在检查高禹尸体的时候，发现被他握在手里的小人，看到上面写着名字和生辰八字后，眼皮狂跳，一边喊来沐柏问话，一边去通知负责这种事情的灵管局。
　　“什么？高禹想要用封建迷信对付我？”在面对警察盘问的时候，沐柏露出了疑惑的表情，“为什么啊，我们昨天才认识的，高禹还说要邀请我和盛老师当他公司的代言人，一年愿意给我们一千万呢。”
　　“一年一千万？”年轻警察露出了没见识的表情，随后在他师父的眼神警告下恢复了严肃的表情，“咳，除此以外，沐女士你还和死者有什么交集吗？”
　　沐柏摇了摇头，“没有了，我们就是一起吃了昨天的晚饭和今天的早饭，导演告诉我们需要打工赚钱，然后我就和盛老师还有秦老师一起出门了。”
　　沐柏：“在这个过程中摄影老师都是跟着我们的，应该全程都有记录。”
　　年轻警察把沐柏说的话一一记下，随后又例行询问了几个问题，就让沐柏去休息了。
　　“师父，我们还需要问一问其他人吗？”年轻警察问道。
　　老警察摇了摇头，“我们把目击者的口供记下来，然后把视频整理一下就行了。这件案子应该会移交给其他部门，我们处理不了。”
　　年轻警察不太懂，但看到自家师父脸上凝重的表情后，也没有多问，自告奋勇地揽下了视频整理的活。
　　-
　　高禹在普通人眼里是有钱的总裁，但在灵管局的眼里，就是一个罔顾律法的玄门人士了。他们在看到高禹手里握着的小娃娃后，就基本猜到他的死因。
　　高禹对不该下手的人下手了，然后被反噬了。导致他想要用在其他人身上的害人手段转移到了自己身上，最后害死了自己。
　　“没什么好调查的，自杀结案吧。”灵管局的人说道，“其他的按照普通流程走就可以了，报告我们会写的。”
　　年轻警察缓缓举手，“这位同志，我可以问您一个问题吗？”
　　“当然可以，有什么不明白的，你都可以问我。”灵管局的人点头，大家都是体制内的人，以后说不定还需要合作，问题就要早解决。
　　年轻警察的脸上出现了短暂的迷茫，随后问道：“这世界上真的存在非科学的力量吗？沐柏是很厉害的人吗？”
　　“有些东西是存在的，但很多人一辈子可能都不会见到，所以国家不会公开承认。”灵管局的人说道，声音比之前激动了一点，“至于沐柏，她算是我们灵管局的编外人员吧，帮了我们非常大的忙。”
　　沐柏的出现，让玄门的人不敢在明面上和灵管局做对，一下让他们从被动变成了主动的一方。不过大概也因为这个，沐柏才会被玄门的人给盯上。
　　想到这里后，灵管局的人觉得自己有必要给沐柏提个醒，让她小心一点。不过他才刚刚站起来，就想到了死无全尸的高禹，很快又坐了回去。
　　沐柏一看就是大佬，想要来偷袭他的高禹都已经被反噬凉了，大佬肯定知道自己被盯上了。有时间去提醒大佬，还不如抓紧时间修炼，努力把所谓的玄门给打服！
　　想通这一点后，灵管局的人又和年轻警察聊了一会天，重塑了对方的世界观以后，才带着高禹的尸体离开。
　　-
　　“这就结案了？才不到两天的时间啊。”导演有些懵，“警察同志，高禹如果是自杀的话，我们这一档节目应该不会受影响吧？。”
　　年轻警察犹豫了一下，“这件案子和你们节目组没有什么关系，只要处理好舆论，原则上不会有问题。”
　　导演听到后松了一口气，“多谢警察同志，要不要一起吃个午餐再走？”
　　年轻警察拒绝了导演的好意，只是让他签署了一些必要的文件，随很快就离开了。
　　“这一次意外和我们节目组没有关系，也和几位老师没有什么关系，所以我打算明……后天重新开始录制。”导演说道，“旅游资金什么的几位老师都不用担心，我们节目组都会提供的，你们只需要好好放松享受就可以了。”
　　确定高禹的事情不会影响到节目播放后，导演很快就调整好了状态，打算继续录制。
　　其他两位女嘉宾既没有在现场，也没有看到相关的图片，而且和高禹的关系也一般，所以只是唏嘘了一番，没多久就调整好了状态。
　　沐柏和盛清音的心里承受能力很强，一天的时间已经足够她们消化吸收了，所以现在的状态也很好。
　　至于秦迟，熬夜看了搞笑视频的她精神状态有些不太好，但在听到导演的安排后，也表示没有问题，“导演，旅游的过程中，我们的消费是节目组全包吗？”
　　导演眉头一挑，连忙解释道：“和录制有关的内容，比如食宿、门票之类的我们会全包。如果是几位老师想要买纪念品的话，那就只能自掏腰包了。”
　　“行，我也没有问题，是后天早上开始录制吗？”秦迟问道，她觉得一天半的时间足够自己调整到最佳状态了。
　　“对，后天早上九点出发，车子都已经准备好了。”导演说道，在心里松了一口气。还好自己的眼光到位，五位嘉宾的心理承受能力都不错，不然他就要亏钱了！
　　其实导演是考虑过要不要再请一个人来救急的，但顶替一个死人的位置，总归是有些不吉利。他在昨天晚上就试探性的询问过其他的备选人员，但他们都表示不感兴趣，所以导演只能作罢。
　　后天早上开始录制，那就意味着导演给剩余的五位嘉宾留出了近乎两天的休息时间，让她们可以自由活动，例如出门逛街享受美食之类的。
　　不过碍于高禹的死，除了沐柏和盛清音外，其他三人都表示自己先留在这里。
　　“往东边走吧，这里有一条美食街，我们去尝一尝特色小吃？”沐柏翻着手机里的地图，开始用掐算的方式，找到有美味的食物和店铺。
　　盛清音自然不会反对，很快就戴上帽子和墨镜，和沐柏一起出门了。
　　秦迟有些羡慕地看着两人离开的背影，随后窝在了沙发上，继续和某位小姑娘聊天。看到手机上的笑话和各种卖萌的表情包后，秦迟的状态逐渐放松了起来。
　　-
　　因为有关部门把消息给压下来了，加上导演也还没有宣传。所以高禹的死亡并没有太多的普通人知道，反倒是那些不普通的人，因此召开了许多会议。
　　灵管局的会议自然是有关拉拢和交好沐柏的了，但玄门的会议就不一样了，他们分成了两个不同的派别。
　　一方觉得要尽最大努力，把沐柏给杀了，永绝后患。另一方则是觉得沐柏可以拉拢，她既然可以凭借一己之力抓走玄门那么多人，反过来也可以凭借一己之力把灵管局的老大给抓过来了。只要玄门拉拢了对方，就可以占有绝对优势。
　　“你开什么玩笑！高忝和高禹都已经死在她的手上了，她肯定知道玄门对她的恶意了，她怎么可能会被我们拉拢！”支持赶尽杀绝的五长老说道，“依我看，我们现在要做的就是一起出手，把她给解决了。”
　　持有不同意见的大长老摸了摸自己的胡子，“话不是这样说的，我从灵管局那边得到了消息。沐柏她并不是灵管局的一员，她和灵管局更加类似于雇佣关系，她抓人，灵管局给她钱。”
　　“你的意思是，我们可以用钱收买对方？”五长老表现得有些犹豫，如果沐柏是见钱眼开的人，那确实不需要把她赶尽杀绝。
　　大长老点头，“派个修为高的人和沐柏接触一下，我们给出的价格可以比灵管局高出两……五倍，只要沐柏愿意帮我们办事，价格翻五倍。”
　　五倍价格的话，一个人最多也就是一千万。这对普通人来说算是巨款，但对于修炼之人不过是洒洒水而已，毕竟他们的出场费就是七位数起了。
　　五长老眼神晦暗难明，过了好一会才开口：“行，这件事情就交给我来安排吧。不过我丑话说在前头，如果沐柏不接受我的招揽，在座的几位一定要和我一起行动，把沐柏给解决了。”
　　“可以。”大长老一口应下，其他三位长老也点头表示没有意见。
　　-
　　不需要穷游后，这一期的录制变得非常顺利。该吃吃该喝喝，遇见漂亮的景点就拍照，爬到一半累了以后，就直接坐缆车走捷径，愉快又轻松。
　　不过录制的嘉宾变轻松了以后，导演就开始发愁了，旅途那么顺利的话，就没有宣传的卖点和爆点了啊，这可是非常影响收视率的。
　　苦思冥想了三分钟后，导演决定临时加一个任务，给了五位嘉宾一人一颗好看的玻璃珠，要求她们以物换物，换到价值超过一千的东西，才算完成任务。
　　“导演，这颗玻璃珠的材质很特殊吗？还是有什么特殊的寓意？”其中一个女嘉宾提出了疑问。
　　“没什么特殊的，就是一颗普通的玻璃珠，一颗一毛钱吧。”导演说道，他是理不直气也壮，“为了激励五位老师完成任务，决定给予前三名购物基金奖励，第一名五千，第二名三千，第三名一千，任务现在就开始了，请五位老师抓紧时间！”
　　“对了，不允许嘉宾内进行互换！”导演在最后关头又补上了一句。
　　以物换物什么的，比的就是一个知名度和厚脸皮。在知名度方面，占据优势的是秦迟，只要是认出她的粉丝，都很愿意和她交换。甚至还遇到的人狂热粉丝，愿意直接给一千块钱买这颗玻璃球。
　　当然，不管是为了形象还是节目效果，秦迟都不会答应。她只是用玻璃珠换了粉丝的一个发夹，然后附赠签名和合照，完成了这一次交易。
　　其他两个女嘉宾的情况暂且不提，以物换物这种任务，对沐柏来说其实也是有优势的，通过某种玄学的手段，她很快就用玻璃珠从小学生手里换了一颗棒棒糖，然后又用棒棒糖和一个照顾哭闹孩子的家长做交易，换回了一个气球。气球很快变成了一个小娃娃，没过十分钟又变成了一本书，随后变成了一支口红。
　　不管是跟拍的摄像，还是在后面把控全局的导演，都被唬得一愣一愣的，甚至连导演都开始怀疑起了自己，以为自己提前准备好了剧本给沐柏。
　　把自己的进度暂时停留在口红上后，沐柏又开始帮女朋友完成以物换物。盛清音的进度没有沐柏的那么快，不过也成功把玻璃珠通过以物换物的方式，变成一支钢笔。
　　沐柏握住了盛清音的手，随后飞快进行掐算推导，“盛老师，我觉得往右边走比较好，应该会有需要钢笔。”
　　盛清音心领神会，“带路。”
　　“遵命~”沐柏笑了一下，就这样握着盛清音的手，往右边移动了大概五十米，停在一个满脸焦急的女人面前。
　　“请问需要钢笔吗？”盛清音对沐柏的信任度非常高，直接拿出了钢笔问道。
　　女人愣了一下，视线看到盛清音手里的钢笔后，以为她是来卖东西，“你这支钢笔要多少钱。”
　　“如果可以的话，你可以用一个价值差不多的东西和我交换，我在做任务。”盛清音说道，简单地解释了一下自己在录制节目的事情。
　　听到盛清音是一位导演后，女人面露喜色，“请问你介意帮我一个忙吗，我愿意用价值一千块的东西来和两位完成交易。”
　　盛清音眨了眨眼，事情的发展似乎和自己想的有些不一样，“是什么忙？”
　　女人并不了解娱乐圈，只当眼前的是普通的导演和小明星，所以在提要求的时候并没有什么顾忌。
　　“我约了摄影师和模特今天来拍宣传照，模特都已经换好衣服了，摄影却联系不上了。”女人说道，“您是导演的话，对镜头的把握能力应该非常棒吧？不知道能不能兼职一下摄影师。”
　　“如果顺利的话，半小时就可以完成任务了，我不会耽误两位太多时间的。”女人说道，宣传照明天就要用，如果来不及拍的话，多半会延误明天的上新……
　　见到两人没有马上应声，女人有些着急：“不仅仅是价值一千元的东西，两千块三千块的东西也是可以交易的！”
　　盛清音倒不是不愿意帮忙，她只是不确定这样的方式合不合规矩，所以看向了镜头，用眼神询问导演的意思。
　　导演自然是没有意见了，他正在发愁没有爆点可以做预告，要是盛清音答应下来的话，他的预告就有着落了。
　　“盛老师，导演说这属于你情我愿的交易，并不触犯规则。”收到指示的摄影师说道。
　　导演都没意见了，盛清音自然不会反对，很快就答应了这一次的交易，跟着女人去到了三楼，摆弄起了相机。
　　两人在外面的时候是鸭舌帽加墨镜，基本没有被什么人给认出来了。不过进到室内以后，戴着墨镜就显得有些奇怪了，两人只能取下墨镜，同时压低了帽檐。
　　“是这样的，一共有两套妆容四件衣服，每一套衣服需要四张有效的宣传图。”女人简单地说了一下要求后，就鞠躬离开了，把发挥的空间完全交给了两人。
　　盛清音对这些器材非常熟悉，摆弄了不到一分钟就调整好的参数。沐柏的水平也差不多，在小旗村的这段时间，她也学会了不少东西，只比盛清音慢了十秒钟的时间。
　　两人的运气不错，模特的表现极为专业，只需要她们随意的指导一下，就可以调整自己的姿势，视线还会主动追随相机，沐柏和盛清音非常轻松地就完成了两套衣服的拍摄。
　　趁着模特调整发型和妆容的时候，两人分别用钢笔和口红完成了交易。之前的负责人也很给面子，直接给了两款价值在五千左右的包包。
　　负责人：“这两款包包都只在拍摄的时候用过，就算转手卖，也可以非常轻松的卖到四千元。”
　　盛清音和沐柏有礼貌的道谢，把各自的包包对着镜头展示了三秒后，就收到了摄影师任务完成的提醒。
　　“请问，你是沐沐吗？”一边的工作人员很快就注意到了跟拍的摄像，在沐柏没有被遮掩的半张脸上，认出了自己的偶像。
　　沐柏捏了一下帽檐，稍稍往上抬了一点，“你是我的粉丝？”一般人认出自己只会喊她沐柏，只有粉丝才会习惯性的喊她沐沐。
　　“对！沐沐身边的就是盛老师吧！我是余音绕柏的老粉了！我超话等级很高的！”工作人员说道，声音有些兴奋，“那个，两位老师可以给我签个名吗？”
　　“可以是可以，不过我们要先拍完照，到时候再给你签名可以吗？”沐柏笑着说道。支持自己和盛清音的cp粉，她自然是要给面子的。
　　模特水平在线，摄影师的水平也在线，用了四十分钟左右，沐柏和盛清音不仅完成了拍摄任务，还连带着给自己的cp粉和两位模特签名合照了。
　　在离开的时候，模特小心翼翼地询问了两人，能不能在发微博的时候艾特她们。
　　“现在不可以发哦，因为我们的节目还没有播出，要保密。”盛清音说道，“你可以关注一下这个节目，等到录制的内容被发布出来以后，你们就可以发了。”
　　盛清音看得出来，两个模特是想蹭热度。不过她并没有点明，毕竟摄影师在拍摄自己的时候，肯定也把两个模特给拍了进来，后期节目播放的时候，多半是要用一下两人的肖像权的。
　　因为提前完成了任务，跟拍沐柏和盛清音的摄影师获得了提前下班的机会，两人也获得了独处的机会。
　　没等沐柏带着盛清音开始逛街，她就先一步察觉到有人在跟踪自己。确定对方是冲着自己一个人来的后，沐柏选了一个家人少的咖啡店走了进去，和盛清音坐在了同一边。
　　“你不去对面坐着吗？”盛清音有些奇怪，面对面坐着的话，似乎更容易聊天吧。
　　沐柏轻轻摇头，“一会还有一位客人要来，我要给他腾一个位置出来。”
　　盛清音有些疑惑，但她没有多问，很快就选好了咖啡和甜点，准备补充了一下消耗的能量。
　　坐下不到五分钟，一个穿着一身黑的男人就出现在了沐柏的面前，表示想要和她聊一聊。
　　“可以啊，坐下慢慢聊。”沐柏说道，把甜品往盛清音那边挪了挪。
　　“沐小姐，你的这位朋友，是不是要避嫌一下呢？”黑衣男说道，视线落在了盛清音身上，“一会涉及到的东西会比较多。”
　　这个人对沐柏来说似乎非常重要，从调查结果来看，疑似沐柏的女朋友，如果可以控制她的说，说不定可以借此牵制沐柏。
　　“不用，有话就说。”沐柏说道，看向黑衣人的视线并不算友好。
　　玄门的人既然查到了自己，多半也知道清音是自己喜欢的人。如果对付不了她的话，肯定会把主意打到清音身上，为了安全，两人还不要分开的好。
　　“既然这样，我也就不客套了，玄门想要和沐小姐合作。”黑衣男说着坐了下来，“据我所知，灵管局给你的报酬并不多，一个人也就只能换个一两百万。而我们玄门不一样，我们不像灵管局那样抠抠搜搜，我们愿意把价格抬高到一千万，他们的五倍。”
　　盛清音被这个数字吓了一跳，下意识地看向沐柏，这难道就是所谓的兼职，和这种有特殊能力的人合作？
　　“这个报酬让我很心动，但我是遵纪守法的好公民，我不干触犯法律的事情。”沐柏说道，握住了盛清音的手，用行动让她安心了下来。
　　黑衣男挑眉，“沐小姐，我听说长老开过会，如果你不是我们的朋友，那就代表你会变成我们的敌人，你真的想好了吗？”
　　“之前或许没有想到，不过听到你这句话以后，我想好了。”沐柏轻笑一声，威胁她？她最讨厌的就是被人威胁了。
　　沐柏：“转告派你来的人，我看你不顺眼，所以我拒绝合作。”
　　“你……”黑衣男憋着一口气，吐不出来也咽不下去，“你这是什么意思？”
　　“你的态度让我不满意了，所以我拒绝和玄门合作，就是那么简单。”沐柏说道，放在桌下的手开始凭空绘制符文，很快就打入了对方的体内。
　　“如果想要和我合作的话，我希望看到玄门的诚意，比如……”沐柏松开了盛清音的手，很快用指尖在她的大腿上绘制了一个防御符。
　　“比如什么？”黑衣男的呼吸开始加快，他有些后悔了，自己不应该尝试给对方下马威的。
　　沐柏：“比如把你这个不尊重我的人给处理了，我就会重新考虑一下。”
　　“做梦！”黑衣男说着突然站了起来，手上捏着一张符，想要用在盛清音的身上。
　　但不知道发生了什么，他突然催动不了身体的灵力了，只能被迫选择翻过桌子，试图通过控制盛清音来牵制沐柏。
　　不过这一举动早就被沐柏预料到了，她并没有给防御符发挥的机会，很快就用装着甜品的盘子摁住了黑衣人的脑袋，把力道施加在手腕上后，就这样把他甩出去了三米远。
　　“盛老师，帮我报个警。”沐柏说道。发现摔倒在地上的人有爬起来的趋势后，很是利落的往他肚子上补了一脚，让他整个人缩成一团。
　　话音刚落，沐柏又很快转身，同时从口袋里摸出了一张威力比较弱的五雷符，朝着另一个方向丢了过去。
　　一道雷光过后，躺在地上的人又多了一个，他浑身上下都被电黑了，嘴里不断吐出的白气，勉强证明他还有一口气在。
　　很明显，这个被雷劈中的人是黑衣男的同伙，多半是为了抓盛清音来的。
　　“沐柏，他们，他们是有特殊能力的人？”盛清音难得结巴了一下。玄学这种东西，她也是接触过的，甚至在倒霉的那一段时间里，她去拜过不少寺庙，虽然并没有什么用就是了。
　　“差不多，不过都没有我厉害。”沐柏说道，发现盛清音的心率上升后，解释了两句，“他们说的灵管局是国家机构，我之前说的兼职，就是给国家打工的。”
　　听到是为国家服务后，盛清音心里的顾忌瞬间就没了大半，立刻拿出手机，开始打报警电话了。
　　咖啡店的附近就有警局在，电话拨出后不到五分钟，民警就已经开车赶到咖啡店了。
　　“他们想要偷袭我，绑架我女朋友。”沐柏说道，伸手指了指还剩一口气的焦炭和躺在地上蜷缩着身子爬不起来的黑衣男。
　　民警：……
　　“叫救护车。”民警说道，“两位方便去做个口供吗？”
　　沐柏点头，“请问你认识齐警官吗？前几天的出命案的时候，他了解过的我情况，应该可以解答警察同志你很多疑问。”
　　民警挑眉，想到了几天之前的命案后，很快就反应了过来，“你说的是刑侦大队的齐队长？你是明星？”
　　沐柏点头，为了避免再次被刨根问底 ，她只能麻烦齐队长跑一趟了。
　　通了一个电话后，齐警官立刻就意识到发生了什么，在赶过来的同时把消息递给了灵管局。
　　一听是沐柏遭遇偷袭和绑架后，灵管局的人很快就把消息一层层地汇报上去，最后汇报给了灵管局的最高负责人。
　　最高负责人，也就是那位老前辈，很快就和沐柏打了一个视频电话。两人具体谈了什么就不细说了，横竖最后的结果双方都非常满意。
　　-
　　在灵管局介入后，沐柏和盛清音很快就从警局里出来，才刚刚迈出大门，就看到了满脸着急的导演。
　　“怎么样？你们有没有事啊？被罚钱了吗？”导演着急的问道，“我听人说你们因为打架斗殴被带走了？”
　　“……”沐柏难得无语了一下，“导演，我们只是正当防卫，警官已经证明我们没有任何责任了。”
　　“哦哦，是这样啊，那应该不影响后续的拍摄吧？最后一段购物的情节，还没有拍完呢。”导演说道。
　　沐柏犹豫了一下，“可以，不过我们的时间有点紧，大概只有三个小时，我晚上有飞机。”
　　沐柏已经和老前辈约好了，要在玄门没有反应过来之前，带着灵管局的人直接和玄门干架，争取把对方的长老和门主全部拿下，永绝后患。
　　导演计算了一下时间，很快就点头答应了下来，还需要录制的东西其实也不多，三个小时足够了。
　　导演：“可以，那我们马上开始？”
　　“开始吧。”盛清音说道，捏了捏沐柏的手心，拉着她跟上了导演的脚步。
　　从民警的先后态度变化上，盛清音猜出了一些东西。加上她在咖啡店亲眼见到的非科学力量，也大概猜到了高禹的死和自家女朋友有点关系。
　　当然，盛清音是相信沐柏的，高禹的死既然被定性为自杀，多半是他对沐柏起了杀心，然后一时操作不当把自己给害死了。
　　用两个小时结束拍摄后，盛清音握着沐柏的手，很是严肃地开口说道：“我不问你去干什么，你也不需要告诉我，但你要保证，后天准时坐飞机飞回来。”
　　“我知道，不过这两天你大概要去灵管局考察一下，我担心那些人对你下手。”沐柏说道，“其实也没什么，就是有些人觉得自己很有本事，所以想要和国家作对，我这一次过去也是帮国家打工，一起把那些坏人抓起来。”
　　更重要的是，这次可以顺带完成世界意识交给自己的任务，把最后的不安分隐患彻底解除。
　　虽然盛清音说了不告诉对方也可以，但现在她已经暴露在玄门人的眼中了，沐柏也不需要继续隐瞒她，就挑着重点说了一下。
　　“我倒霉的原因是被人拿走了气运？”盛清音眉头紧皱在一起，她没想到这件事情竟然还可以牵扯到自己身上，“那你是不是为了我才……”
　　“不是的，我会的东西是本来就是一位看不过玄门作风的老前辈交给我的。”沐柏打断了盛清音的话，“老前辈留下过遗愿，想要让玄门消失。在看到盛老师手上的纹身后，我就猜到了背后肯定有玄门的人在搞鬼，所以就顺带帮盛老师你解决了一下。”
　　盛清音缓缓点头，她的脸上的表情有些复杂，也不知道是相信了几分，“我知道了，注意安全，我会好好待在灵管局的，你不要担心我。”
　　自己不懂什么玄学和非科学的力量，唯一能做的就是好好接受保护，让沐柏没有后顾之忧。
　　沐柏说道，不放心地塞给了盛清音一大把符文，“盛老师，你把这些东西收好，然后等我回来。”
　　“好。”盛清音点头，一股脑地把东西塞到了自己的口袋里，“如果有时间的话，可以给我发几条消息。”
　　沐柏点头应下，“好，盛老师要记得想我啊，不用一直想，每个小时想我一次就可以了。”
　　“那睡觉的时候呢？”盛清音配合地问道，让有些凝重的气氛缓和了下来。
　　“可以梦到我，不过为了盛老师你的身体健康，不要想太多。”沐柏笑眯眯地说道。趁着盛清音没有反应过来，勾住了她的脖子，留下了一个为时三分钟的热吻。
　　盛清音好一会才缓过神来，没等她回报一二，沐柏就已经挥着手和她告别了。
　　真是的，看来这两天自己要好好锻炼一下了，努力提升自己的体力，可不能再让沐柏笑话自己了。
　　-
　　在世界意识的允许下，沐柏的其他的能力也被放松了压制，实力比起外来者的玄门门主都要高出一大截。
　　有沐柏在，灵管局的高手都没有发挥出什么作用，唯一出过手的就是那位老前辈，帮忙解决掉了偷袭的五长老。
　　门主毕竟是小世界的实力天花板，加上他又吸收了一部分世界意识的力量，并没有被沐柏一招放倒，负隅顽抗了近乎二十分钟，才被沐柏废掉了修为，像是丢破麻袋一样被丢了出来。
　　“前辈，剩下来的普通玄门弟子，灵管局应该可以应付了吧。”沐柏拍了拍手，顺带拿出手机看了一眼时间。
　　唔，凌晨三点的话，还是不要给自家女朋友发消息了，免得吵醒对方。
　　“可以，你很强，比我预料中的要强很多。”老前辈说道，看向沐柏的眼里带着九分赞叹和一分警惕。
　　这样的人是伙伴的话还好，如果是敌人的话，那么他们灵管局的人就算一起上，也不是对方的对手。
　　“前辈，我今天帮了那么多的忙，是不是应该支付我一点报酬呢？”沐柏问道，“毕竟上夜班是很辛苦的。”
　　老前辈沉默一下，如果她没有记错的话，连夜突袭玄门总部这件事情，似乎是沐柏先提出来的。
　　老前辈：“放心，等到清点完人数，我会把报酬打给你的。”
　　“前辈，报酬可以少一点，我想要一点其他的东西。”沐柏说道，声音很是诚恳，“我可以要一个特权吗？我想和我女朋友结婚，可以领证的那种结婚。”
　　“嗯？”老前辈听到后愣住了，忍不住怀疑起了自己的听力，“你刚才说什么？”
　　“我想和我女朋友领结婚证！”沐柏说道，最后的隐患没有了，她说话的声音都大了一点，“前辈，我可以一分钱都不要，只要你答应我这一个要求就可以了！”
　　老前辈再一次陷入了沉默，她似乎跟不上时代了，钱和权都已经比不上所谓的爱情了吗？
　　从未恋爱过的老前辈陷入了沉思，想到自己可以享有的特权后，直接点头同意了下来。
　　“可以，不过需要时间，一套流程走下来的话，应该需要半个月。”老前辈说道：“你们是特例，国家不会因为你们修改婚姻法的。”
　　“不过结婚证，婚姻关系，这些都会如实录入系统。”老前辈说道。想到沐柏的身份后，又补充了一句，“你们的结婚证有效，但不可以公开宣传，你可以接受吗？”
　　“可以，如果通知下来的话，麻烦前辈在第一时间告诉我。”沐柏应道。
　　沐柏要这个福利不过是顺便而已，毕竟她对盛清音的感情不会因为没有结婚证就变淡。主要还是为了让灵管局对自己放心一点，让他们知道自己是一个把爱情放在首位的人，在有女朋友的情况下，不会想着去搞事。
　　【作话】
　　搓手手 努力明天不卡点！


第117章 世界六
　　活是一个晚上就干完了, 但为了避免玄门的人组团跑路，沐柏又在灵管局总部多待了一天。
　　在这期间凡是不愿意接受招安的，都被沐柏废掉了修为。至于某些罪大恶极的、手上沾染超过五条人命的, 在被废掉修为后，第一时间安排的死刑。
　　为了打消某些人想要报复自己的想法, 沐柏主动接过了执行死刑的任务, 用足够残忍的手段, 让玄门活下来的长老对自己只剩下恐惧，生不出半点报复心。
　　“前辈, 有消息的话，不要忘记第一时间告知我哦~”杀完人以后，沐柏笑眯眯的和老前辈聊天，提醒她不要忘记了两人之间的约定。
　　老前辈觉得自己这两天沉默的次数, 都要超过这一整年了。要不是条件不与允许, 她真的想要让沐柏做一套测试题, 测一测这个人的心理承受能力有多少。
　　前一分钟才处理掉那么多了人，后一分钟就可以和没事人一样和自己聊天，还有心思用手机回消息，这是真实存在的吗？
　　“放心, 我会在第一时间通知你的。”可惜条件不允许, 老前辈只能回应沐柏，然后派专车送她去机场。
　　告别了老前辈后，沐柏带着有八位数余额的银行卡坐上了飞机。大概是为了拉拢沐柏，老前辈在答应沐柏要求的同时, 也给她很丰厚的报酬, 如果不是玄门总部的人不够多的话, 沐柏都可以带着九位数的余额回去见女朋友了。
　　-
　　下了飞机以后, 沐柏和盛清音通了一个电话，确定对方还在灵管局以后，稍稍放心了一些。
　　“盛老师，你可以开始物色餐厅了，我估计一个小时以后就到了。”沐柏说道。同时主动拐进了一个偏僻的地方，等挂了电话后，一个弯腰躲开了疑似偷袭的动作，接上一个侧踢，把尾随自己的人踢飞撞到了墙上，直接给撞晕了。
　　“嗯？没有修为？”沐柏有些奇怪，随后就在男人的身上找出了偷拍专用的摄像头。
　　哦豁，原来是跟拍自己的狗仔啊，怪不得跟踪的技术那么拙劣。刚才的偷袭，也是因为想要怼脸拍她。
　　沐柏懒得对付狗仔，把人弄醒以后，直接在他身上画上了有遗忘记忆作用的符文，随后就离开了。
　　为了确定自己身后没有跟着不懂事的尾巴，沐柏特意让司机师傅多绕了十分钟，确定安全后才把车停在灵管局的面前。
　　“盛老师。”沐柏下车后，直接扑进了盛清音的怀里，“我回来了！”
　　“嗯。”盛清音应道，享受了十秒来自女朋友的拥抱后就把人松开，上下打量起了沐柏。
　　虽然沐柏在微信里说了很多遍，她没有受伤。但前几天发生的事情还没有让盛清音彻底放松下来，直到她亲手检查完毕，才彻底松了一口气。
　　“欢迎回来。”盛清音在沐柏的脸上落下一吻，然后握住她的手，“我订好飞机了，我们回家。”
　　这种对她们不怎么友好的地方，还是不要多待的比较好。
　　“好。”沐柏笑着应道，对着站在门口的灵管局成员挥了挥手后，就跟着盛清音离开了。
　　灵管局的成员下意识地举起手挥了挥，带着一丝疑惑和同伴交流，“你听说了吗，沐小姐一口气处理了十三名不听话的玄门高手呢。”
　　同伴点头，“听说了，不过我还听说了，这位是爱美人不爱江山的人，对钱还是权都没有兴趣，只想和女朋友结婚。”
　　“嗯？这件事情你也听说了？我记得上头不是说了要保密吗？”灵管局的成员有些惊讶。
　　同伴摆手：“害，那是局长的意思，这位是当着很多人的面开口说的，估计就没想着隐瞒。”
　　-
　　从川蜀飞回来以后，盛清音就陷入了忙碌中。负责编写剧本的编剧像是打了鸡血一样，用不到半个月的时间就把详细的剧本写出来了。
　　盛清音飞回到家后很认真地看了一遍，发现没有问题后，就开始在微博公开招募演员。
　　当然，在这之前盛清音已经把女主定为沐柏，至于其他的几个戏份重要的女配和男配，相关的人物小传也给秦迟等人发了过去，任由他们挑选。
　　毫不意外，三人都表示是自己愿意参演，选了合适的角色。听到盛清音说需要一个月左右的档期后，直接空出了一个半月来，保证自己不会轧戏。
　　所以所谓的公开招募演员，主要是招男主和一些配角。
　　“盛老师，邮箱里的简历已经有三百份了，要先截止一下吗？”担任临时助理的沐柏问道。
　　盛清音抬起头，“那么快就有三百份了吗？这个数量比我想象中的要多上很多。”
　　沐柏：“大概是有秦老师和季老师的加入吧，可以和影后影帝一起演出，是很多演员的愿望。”
　　“这次看来是借光了。”盛清音吐出一口气：“你帮我发一条微博，就说今天下午五点截止简历的投递。如果符合要求，试镜邀请会在一周以内以邮件的形式进行通知，让大家耐心等待。”
　　盛清音坐在正在工作的打印机面前，整理着被打印出来的彩色简历，想了想后又补充了一句，“试镜的地方和时间也会在上面注明，如果约定时间内没有到，就默认是放弃试镜的机会了。”
　　“好，马上完成任务了。”沐柏说道，熟练地登上盛清音的微博，写了一份格式严谨的通知。
　　确认微博发送完成后，沐柏就继续看起了邮箱，整理起了简历。按照现在的热门程度，估计在截止前还可以收到几十份简历。从三百多人里面选出十多个人，估计要废不少时间。
　　沐柏想的是一点没错，在反复筛选了三遍后，依旧有八十多人的简历被盛清音留下。这八十多个人里面有二十个出道一年内的新人，还有二十个是出道了两年以上，因为种种原因没有大火的五六线。
　　而且除了这八十个人以外，还有近乎二十个通过走后门、还人情要塞进来试镜的人。
　　因为这个两天没有吃饱的沐柏忍不住开口了，“盛老师，需不需要我帮你筛选一下，我可以排除一些犯过罪和有不良嗜好的人。”
　　“这样会不会很麻烦，这里有八十多个人。”盛清音说道，在发现了沐柏不是普通人以后，她就恶补了很多知识，顺带还和灵管局的人请教了许多东西。
　　盛清音补充道：“听说经常帮其他人改运、掐算未来灾祸的话，本人是会受到反噬的，严重的还会影响寿命。”
　　“确实有这样说法，不过对我来并没有什么反噬的存在。”沐柏笑着说道，“国家机构都愿意开出那么高的价格雇佣我打工，我的实力自然要比普通人厉害一点。”
　　盛清音不是很相信：“真的吗？”这和自己从灵管局那边听到的结论不一样啊。
　　“真的，我还想要和盛老师一起白头偕老呢，可不会用自己的身体开玩笑。”沐柏说道，“而且我只是帮你剔除一些本就没有机会参演的人，算不上改变命运什么的，只能算节约彼此的时间。”
　　沐柏没给盛清音多问的机会，很快就用灵力把着八十多份简历悬浮在空中，过了不到十秒后，其中有一半被丢进了垃圾桶了。
　　“盛老师，剩下的人都没有什么太大的问题。”沐柏把剩下的简历塞到了盛清音的手上，“这些人的演技如何，就拜托盛老师把关了。”
　　盛清音：“好，试镜的时候你和我一起考察他们，也算是提前熟悉其他演员和角色来了。”
　　沐柏把手举了起来，比划了一个敬礼的姿势，“保证完成盛老师交代下来的任务。”
　　“行了，人员定下来的话，就去通知他们试镜的时间吧。”盛清音说着把另外二十份简历也放了进来，“我通知男演员，你通知女演员。”
　　“盛老师，你不是说了一周之内通知到位吗，现在才过去三天，明天再开始也不迟吧？”沐柏说着靠了过来，夺走盛清音手上的简历后，把人扑倒在了椅子上。
　　“现在能不能你的注意力，分一点到你的女主角身上呢？”沐柏问道。她可没有忘记自己帮忙的初衷，她是为了可以吃饱，所以才那么勤快干活的。
　　盛清音闷哼一声，握住了沐柏右手的手腕，“不要胡闹，这是在书房，回去卧室。”
　　“书房怎么了？书房也可以啊。”沐柏说道，见到盛清音眉毛微微皱起后，直接送上了一个深吻。
　　松开口，微微喘气的沐柏用下巴抵着盛清音的肩膀，在她耳边轻声低喃，“盛老师，你这几天没时间锻炼，是不是体力变差劲了？所以不敢了？”
　　盛清音在某种事情上，一直有奇怪的胜负欲，听到沐柏这句话以后，理智和矜持就被她抛在了脑后。
　　“你要试一试吗？试试看我的体力怎么样？”盛清音问道，同时松开了沐柏的手。
　　开什么玩笑，她怎么可能会懈怠！就算是在筛选简历，她也一直都在坚持锻炼！有氧运动和无氧运动合理搭配的那一种。
　　“好啊，我很期待~”沐柏笑着说道，果然，激将法是最老套但也最好用的~
　　-
　　第四天下午，投递简历的人陆陆续续收到了回复的邮件。发现试镜就在一周后开始时，不少人开始紧张了起来，抓紧时间研究起了附件里的剧本片段，开始揣摩角色内心，力求在一周后拿出最好的状态！
　　因为一共有六十五人需要面试，所以试镜时间分为了两天，男演员被安排在了第一天，从最重要的男主开始试镜，由盛清音、沐柏、副导演、编剧四人担任面试官。
　　可以被选中参与男主试镜的，不是有关系就是获得过有含金量的奖项，上一次获得最佳男配角的江帆也在其中。
　　沐柏是女主这件事，江帆是早就知道的。但在面试席位上看到对方后，脸上还是免不了出现了错愣。
　　毕竟在这之前他的咖位比起沐柏来说要高上了一些，不管是人脉还是资源，自己都在对方之上。可下来呢，沐柏不过是去拍了一个综艺，就搭上了盛清音顺风车，不仅成为了导演钦定的女主角，还有了可以对自己评头论足的机会。
　　“这个江帆认识你？”盛清音问道，这个人不开始表演也就算了，为什么还盯着自家女朋友看？
　　“唔，见过几面。大概是因为我抱上了盛老师你的大腿，所有对我有些羡慕和嫉妒吧。”沐柏说道。她脑海里有关江帆的内容很少，两人之间的关系最多也就是点头之交而已。
　　盛清音点了点头，直接甩出了一个最难的片段，“江帆，饰演一下男主看到母亲自杀时候的样子。”
　　江帆愣了一下，点了点头后很快闭上眼酝酿自己的情绪。他虽然很不甘心沐柏一步登天，但他的职业素养还是不错的，很快就调整好了状态，发挥出了获奖的水平，来了三分钟无实物表演。
　　“四位老师，我的表演结束了。”江帆闭上眼五秒，很快就让自己的情绪从角色中抽离出来。
　　盛清音微微点头，不愧是拿下过最佳男配的人，确实有点真本事在的，这一段表演可圈可点。
　　“表演的不错，你可以回去等通知了。不管有没有被选上，五天内都会给你一个答复的。”盛清音说道。
　　她对这人的第一印象不怎么好，不过看在他确实有演技的份上，盛清音并不介意给对方一个机会。如果后续没有比他演技更加出色的人，江帆会是男主角。
　　江帆点头，虽然心里对沐柏依旧轻视，当该有的礼数还是做到了，鞠躬致谢以后才离开。
　　试镜男主的一共有七人，因为角色比较重要，盛清音在上面也多花了一点时间，用了半天的时间才面完这几人。
　　“你们怎么看，谁比较适合男一号？”盛清音问道，最先给出了答案，“我觉得江帆不错。”
　　副导演微微皱眉，“江帆我听说过，他的演技水平忽高忽低，今天的表现是不错，但不能保证他以后可以发挥出今天的水平，我觉得路诺会更合适一点。”
　　沐柏：“我的选择和盛老师一样。”
　　编剧摸了摸下巴，“我和路诺合作过，他发挥得很稳定，我的想法和副导一样。”
　　“那就安排一场复试吧，到时候沐柏你和他们搭一下戏，感觉谁好就选择谁。”盛清音说道，毕竟男主和女主的对手戏很多，两者之间的磨合也是比较重要的。
　　盛清音的做法很是中肯，所以三人都没有反对，简单的吃了一个盒饭后，就开始其他男性角色的试镜了。
　　其中男二的角色被季麟给定下了，季麟作为影帝，实力自然是有保证的。所以在男三号和其他男配角的选择下，盛清音就稍稍放宽了一些要求，外形和人气分被完全抛弃，只考察对方的心态和演技。
　　在演技相差无几的情况下，盛清音的选择自然是偏向关系户的，毕竟之前欠下的人情，终归是要还掉的。
　　男性演员面试还算顺利，在听到的等通知以后，基本就没有问其他问题的人。但面试女演员的时候，意外就开始频繁出现了。
　　一共来面试的有三十个人，因为秦迟和陶柚拿了女二和女四的原因，女三号就成为了比较抢手的存在，三十人里面有十二个都是冲着这个来的。其中被简历选出来的有四个人，剩下的八个人都是关系户。
　　在面试没有开始的时候，这八个关系里就有两个迟到了，还有一个在试镜的时候突然闹肚子，戏都没有演完就捂着肚子跑走了。
　　沐柏和盛清音看到后齐刷刷地陷入了沉默中，“盛老师，直接下一个？”
　　盛清音点头，对着门口的工作人员挥了挥手，“下一个。”
　　“四位老师好，我是天辰娱乐旗下的艺人温文，出道已经两年了，身高一米六七，体重九十六，今天想要面试盛导演的女三号，请老师们多多指教！”一口气说完后，这位温文就紧张地捏起了手指，像极了一位等着宣判的犯罪嫌疑人一样，状态非常紧绷。
　　“你……有武术的底子吗？”盛清音问道，抛开演技不谈，这一副紧张社恐的样子，和女三号的性格有一点像，稍稍掰过来一点的话，说不定可以本色出演。
　　“我高中的时候拿过市武术比赛的亚军，大学的时候学过自由搏击，和业余选手切磋过。”温文说道。
　　嘶，这听起来很厉害的啊，能和业余选手切磋的话，水平绝对不会差。
　　“那传统武术方面呢？可以稍微演示一下吗？”编剧问道，语气颇为兴奋。在塑造女三这个角色的时候，编剧和盛清音沟通过不少次。角色形象从最开始的冷面高手，变成了拥有超强实力但看起来又文静害羞的高手！
　　“可以。”温文大概是猜到了会这样，所以很利落的来了一个后空翻，然后还完整的表演了一套拳法。
　　盛清音一边看一边点头，见到温文表演完后，还很给面子的鼓起了掌。
　　副导演：“从你的简历上来看，你出道以后表演的基本都是被娇宠的女儿、受宠的大小姐。虽然女三号从外表来看也是一位娇小姐，但她的内心是非常离经叛道的，属于衣服越粉打人越狠这种类型，你可以胜任吗？如果可以的话，请自由发挥。”
　　温文有些紧张，脸上的表情也变得有些僵硬起来。
　　自由发挥？为什么会是自由发挥啊？她只会按照剧本上写的人来扮演角色，自由发挥的话，她要怎么演绎？又要演绎哪一个片段？
　　盛清音看出了温文的窘迫，提醒道，“遇见调戏你的恶霸，你要如何反击。”
　　听到盛清音的话后，温文瞬间找到了主心骨，微微颤抖着身体单手叉腰，用着非常软糯的声音开口，“你不要命了吗？你知道我是谁吗？你要是让我生气的话，你就见不到明天的太阳了呢！”
　　说完以后，温文有耐心的等待了一会，然后小嘴一嘟，直接利落的出拳，甚至带上一丝破空的声音。
　　“不错。”盛清音再次点头，“你叫温文是吧，简历上的联系电话是你的吗？”
　　温文先是鞠躬感谢，随后开口说道，“导演，那是我经纪人的电话，有什么消息，都可以和她说的。”
　　盛清音挑眉，“你们的关系很好吗？”一个艺人一般只会有一个经纪人，但是一个经纪人的手下往往会有很多艺人。
　　为了避免掺和到某些资源分配中，盛清音一向都喜欢直接联系艺人本人。如果艺人失联了，她才会退而求其次，选择联系经纪人。
　　“嗯，她是我姐姐，我的行程都是她安排的！”温文应道。
　　“好的，我知道了，你回去等通知吧。”盛清音说着顿了一下，随后又补上了一句，“如果没有意外的话，今天晚上你就可以知道最后的结果了。”
　　温文的眼睛一亮，再次鞠躬感谢后，才揪着衣角离开了试镜的房间。
　　“盛导！温文简直就是为女三号量身打造的，我觉得就算是对方本色出演，都可以把这样角色给演活！”编剧激动地说道，“盛导你觉得呢？”
　　“我都说晚上有结果了，你觉得呢？”盛清音笑着说道。编辑都这样觉得了，她的看法自然也不会和对方差太多。
　　盛清音：“一会你多和温文沟通一下，你了解清楚她擅长的东西，尽量让角色更加丰满一点。”
　　编剧就差拍胸保证了，“好嘞，盛导你放心，我会好好完成任务的！”
　　“盛导，这位可是我从八十多份简历里面选出来的人哦~”沐柏提醒道，一副求表扬的样子，“我也是有那么一点点功劳的。”
　　“嗯，有功劳。”盛清音说道，捏了捏沐柏的手，然后继续让下一个人来试镜。
　　女三号的角色虽然已经定下是温文了，不过该走的程序还要走，只要是来了的，盛清音都面试了一遍，还点出了她们不足的地方，收获了一大堆感谢的话。
　　女三号定下后，其他的角色就简单多了，面试一个角色的也就两三个人，四人的意见都差不多了，很快就定下了角色。
　　除了男主外，都是三天内统一通知。但盛清音不喜欢拖延，所以一口气把定下来的角色都通知了下去，同时也告之了江帆和路诺在三天后来复试。
　　这三天是盛清音留给两人的准备时间，同时也是给自己的休息时间。毕竟作为导演的她，是需要给出指导性意见的，这六十多个人面下来，让她很是疲倦。
　　可惜天不如人愿，在盛清音放纵了一个晚上后，第二天醒来的时候，一个后面标着爆的热搜让她被迫忙活了起来，衣服都没穿好，就要先发掏出手机发微博澄清。
　　#盛清音内定角色#
　　【盛清音是怎么回事啊，都说了公开试镜，怎么又搞小手段，是觉得自己的运气还不够差吗？】
　　【永黑，角色既然都内定了，就要搞这一套。心疼辛辛苦苦准备简历的姐姐们，更加心疼陪跑的那十一位小姐姐】
　　【说实话，点进来以前我以为是说我马上盛导内定了沐柏、迟迟、影帝和小柚子，没想到竟然是一个女三号的角色。】
　　【这个热搜咋回事啊，挂在第一的位置，为什么就几百条微博，还都是营销号和小号发的。】
　　【很简单的，因为这个热搜是被买上去的，经常冲浪的网友肯定看得出来。】
　　【盛导发微博了，说纯属污蔑，已经安排律师取证起诉了，盛导厉害！】
　　【呜呜呜，感谢盛导慧眼识人，我家温温终于有上大银幕的机会了。】
　　【等等，在我的记忆里，盛清音不是倒霉导演吗？为什么会有那么多人想要进组啊，她的电影好看是好看，但很久都不能上院线了，根本就没有上大银幕的机会吧？】
　　虽然这条热搜是明摆着买上去的，但架不住被吸引过来的吃瓜网友非常多，很快浏览量就破了千万，朝着更大的数字去了。
　　“这算是免费热搜吗？”沐柏说着套了一件长T恤在身上，拿起手机看了起来。
　　“未拍先火，不过这不是什么正面的热搜，虽然看起来很假，但还是要澄清处理一下。”盛清音甩了甩还有些酸的手，昨晚她为了稳住了位置，让手臂和手腕超负荷运作了很久，现在打起字来都比平时慢了许多。
　　沐柏摆弄着手机，“盛老师，要不要让我帮你算一算，这一条热搜是谁买的？”
　　盛清音摇头：“我大概猜到是谁了，虽然我觉得自己很公平，但总是有人对自己过于自信，觉得自己是地球的中心，所有人都要围着对方转动。”
　　“就这样吧，估计下午就没有什么人讨论了。”盛清音说着打了一个哈欠，“沐柏，睡个回笼觉。”
　　沐柏没有应声，而是拉住了盛清音的手臂，没让她重新躺下去。
　　“盛老师，今天是工作日，要不我们去结个婚？”看着手机上老前辈发来的消息后，沐柏忍不住舔了舔嘴唇。
　　“嗯？”盛清音愣了一下，“我们就只有今天和明天可以休息，你要去什么国家？”
　　在盛清音的记忆里，国内是不允许同性婚姻的，如果想要结婚的话，就要去国外登记。
　　“不用去什么国家，去附近的民政局就可以了。”沐柏说道，脸上露出了笑容，“既然被吵醒了，那就去做点更有意义的事情吧。”
　　盛清音怀疑自己还没有睡醒，她居然就这样信了沐柏的话，跟着她起床穿衣、洗漱、打扮，最后穿着同款的白衬衣出门。
　　-
　　一直到拍完照，拿到红本本以后，盛清音都没有打消这个怀疑。
　　“沐柏，我是不是在做梦啊？”盛清音摸着手里的红本本，然后又嗅了嗅上面的味道，盯着上面的妻妻关系开始走神。
　　“当然不是，我之前为国家打工，这是我为自己争取的一个小福利。”沐柏说道，她其实也不想那么草率就结婚的。但结婚证横竖不能公开，先领了也无妨，至于告白和婚礼，事后补上……
　　好吧，沐柏摊牌了，她就是想要快点把盛清音给绑住。
　　因为盛清音的气运已经回来了，从这次利大于弊的热搜就可以看出来，幸运之神已经在眷顾对方了。要是自己不早一点用结婚证绑住对方的话，说不定再过几天就有人告白了。
　　不要说什么两人已经是公开的女女关系了，娱乐圈有多乱大家都是知道的，不要说是有公开的两人了，就算是有公开扯证的伴侣，依旧会有无数人尝试松松土。
　　“福利？还有这种福利？”盛清音还是不敢相信，伸出手想要掐一掐自己。
　　不过沐柏的动作比盛清音更快一点，在她动手掐之前就握住了她的手腕，用近乎窒息的深吻 ，让盛清音找回了真实感。
　　“现在还觉得自己是在做梦吗？”沐柏问道，“如果是的话，我可以再亲你一口哦~
　　盛清音摸了摸自己的嘴唇，有些红跟有些肿，如果用力摁下去的话，还会有轻微的刺痛感。
　　是真的，这一切都是真的。在她被迫因为热搜爬起来之后，她就和沐柏扯证结婚了，成了目前为止唯一一对国家承认的妻妻！
　　“我可以拍照发微博吗？”盛清音说道，语气开始变得激动起来。
　　沐柏听到后沉默了一下，“这是针对我的特例，只能允许小部分人知道，不可以公开。”
　　听到沐柏的话后，盛清音又很快冷静了下来。
　　确实，自己和沐柏是特殊的。在婚姻法没有改变的情况下，她们这种特例是不可以在公共平台上大肆宣传的。
　　想明白了这一点以后，盛清音的喜悦稍稍小了一点。大概从一百变成了九十九那样，真的只有一点点。
　　-
　　在两人领证回来以后，热搜就差不多消停了，有脑子的网友都知道盛清音在说了试镜以后，不会再搞什么内定。
　　毕竟女主、女二、男二、女四都已经被内定了，这是大家都知道的事实。盛清音如果想的话，再内定一个女三号一样没有问题。在有影帝影后加盟的情况下，有的是人愿意去露脸。
　　休息了两天后，就到了复试男一号的时间。
　　按照盛清音写的剧本，沐柏需要扮演的一个普通家庭出身的小姑娘，因为一些意外触碰到了所谓的江湖，慢慢成长成为了一名江湖小侠。
　　没错，不是大侠，只是小侠客。毕竟女主接触江湖的第一天，就是她及笄的那一天。十五岁时再开始练武的话，除非是武学奇才加上被打通任督二脉，不然是不可能成为绝世高手的。
　　其中女二是女主的师父和领路人，男主则是一个亦正亦邪的浪人。为了符合各自的人设，男主和女主之间的对手戏虽然多，但却没有感情戏，更多的是通过女主的视角，了解所谓的江湖。
　　因为这一天只需要面试两个人，盛清音就把相关的服化道给安排上了，选了男主戏份比较多的片段，让沐柏分别配合一下江帆和路诺。
　　两人都是认真准备过的，最开始表演的是路诺，他发挥得很稳定，水平比第一次试镜高出了一点点，没有很大的突破，但也没有什么明显的缺点。
　　至于江帆，在面对沐柏的时候，他花了一分钟调整自己状态，随后就把自己完成沉浸在了角色中，面对来自女主的疑问后，笑出了声。
　　“我最开始的时候就说过了，我是一个行踪不定的浪人，我不会为任何人停留下脚步。如果我停下了，一定是因为我自己想要停下，而不是除自己以外的人。”
　　“我已经不记得父母的模样了，也没有兄弟姐妹。我不需要所谓的感情，不管是亲情、爱情还是友情，我都不需要。”
　　“不过我也不会主动避开，有趣之人，我也愿意和对方结交，但我们之间不会有什么约定，如果可以再次相遇的话，我们或许会豪饮一番，如果不再见的话，那就相忘于江湖吧。”
　　后面部分基本都是男主的独白，沐柏在说完自己的台词后，就开始观察起了江帆，看到他爆发式增长的演技后，突然想到了最开始的世界线，里面似乎用十几个字记载了江帆的结局。
　　江帆，天赋型演员，因为入戏过深自杀。
　　“045，我现在可以随意改变世界线了吧？”出于谨慎考虑，沐柏询问了一下系统。
　　“是的，目前世界意识非常感激宿主，宿主只要不让作为支柱的自己和男主同归于尽，都没有关系。”045的回答很快，语气也很轻松。
　　当然，其中不排除世界意识被自家宿主的实力给惊叹到。在世界意识看来的难题，自家宿主耗时一个晚上就解决了。
　　不对，更严格一点来说的话，应该是二十分钟。可以让世界意识犯难的，也就只有那个外来的玄门盟主了。
　　沐柏对这个答案也很满意，一个天赋型的演员，正是她也是剧组需要的人。只要江帆可以让自家女朋友重新拿到最佳导演的奖项，一直看不惯自己也没有关系。
　　毕竟天才总是要有特权的，而且沐柏相信，自己也可以用实力让对方对自己改观。
　　如果自己可以拿到最佳女主就更好了，不能晒结婚证的遗憾，就让自己用一场万众瞩目的告白来弥补好了。
　　【作话】
　　搓手手 放弃挣扎，明天卡点见！


第118章 世界六
　　男主定下后, 接着就是拍摄的环节了。
　　盛清音让沐柏帮忙选了一个好日子，很快就带着主演举行了开机仪式。
　　值得一提的是，盛清音这次只接受了两笔外来的投资, 其中来自天辰娱乐的有一千万，来自环宇影院也是一千万, 剩下的六千万投资则是盛清音和沐柏掏的钱。这也就意味着, 如果影片成功的话, 两人会是最大的受益者。
　　盛清音不是拉不到投资，而是除了这两家以外的投资商塞过来的人都被刷掉了。为了避免这些投资商后期拿乔塞人进来, 盛清音直接选择不要投资，永远的避免了这个麻烦。
　　影片的名字简单好记，就如同故事的主题一样，叫做《江湖小侠》。每个人物的经历在试镜的时候其实已经透露了不少, 后期拍摄中根据扮演者的外貌气质作为细微的调整, 但也没有偏离太多。
　　盛清音在片场外很好说话, 甚至可以和临时的群演打成一片。但在她开始拍摄后，情况就不一样了，变得吹毛求疵了起来，就算是秦迟和季麟两人的对手戏, 也被压着重拍了五次, 拍到盛清音本人满意为止。
　　“秦迟，你是一个隐士高人，表情可以再从容一点，淡定一点。”盛清音说, 举着大喇叭, 半点的都不带客气的, “季麟你也调整一下状态, 你现在虽然是魔头，但你曾经是正道魁首，要有风度！要身姿挺拔！”
　　拍完了女二和男二的对手戏后，就到了男主和女主的对手戏了。江帆是很有天赋没有错，但他同样非常吃状态，被盛清音喷了几遍后，他的状态就越来越差，最后休息了十多分钟才缓过来。
　　至于沐柏，她几乎是犯错最少的演员了。盛清音还没有在片场里举着大喇叭骂过对方 ，当然，这前提是沐柏也很少犯错就是了。就算需要重拍，也都是因为搭档配合不行，或者是道具和灯光出现了问题。
　　刚开始还好，毕竟大家都清楚，沐柏和盛清音之间的关系不一般。但是时间久了以后，被批评的配角就开始不乐意了，偷摸摸的开小号，在微博上吐槽起了这件事情。
　　既然是开小号，肯定是不想这件事情被曝光的。所以配角吐槽的时候用的都是代称，并没有直呼其名。
　　【一只忧伤的瓜：呜呜呜，今天又被导演骂了QAQ。准确一点来说，应该是大部分人都被导演骂了，当然，除了某位和导演关系不一般的人外。特权果然是好用的，明明人气和演技不是最好的，偏偏可以靠关系获得剧组最好的待遇。[图片][图片][图片]】
　　【哇哦，这个剧组的设备看起来不错的，小瓜你看起来混得不错啊，不会是什么明星的小号吧？】
　　【关系户不是正常的吗，更不要说和导演有关系了，演员赚的已经很多了，没有必要抱怨了吧。】
　　【就是，如果我可以一个月赚个十几万的话，多苦多累的活我都愿意干！不要说被老板骂了，我帮老板骂我自己都可以！】
　　【虽然但是，那可是十几万啊！我也愿意！】
　　在最开始的时候，回复配角的只是她原来的几个粉丝，基本都是社畜人一起扎堆抱怨，你说你，我说我的，把这条微博的评论区当做树洞了。
　　但在某一位死忠粉刷到这条微博看到上面的三张配图后，很快就和自家哥哥最近的发的微博联系在了一起。
　　原因也很简单，这个一只忧伤的瓜发微博图片，有一个小小的角落和她哥哥发的图片是一样的。经过反复对比后，死忠粉确定了图片角落上的东西完全重合，接着她就把自己发现分享在了粉丝群里面。
　　死忠粉的战斗力大家都清楚，而一个群死忠粉的的战斗力就更加不用说了，在当天晚上，另一位主要负责统筹管理的副导演就找上了盛清音。
　　“盛导，我们的剧组好像上热搜了，你看要不要澄清一下。”副导演说道，顺带把手上的平板递了过去方便盛清音查看。
　　盛清音有些奇怪，这大半个月都在认真拍戏，既没有允许媒体采访，也没有答应粉丝探班，怎么就上热搜了呢？
　　“我搞特权？偏心自家女朋友，让影帝影后都为她作配？”看到热搜上的内容后，盛清音的脑袋上忍不住冒出了一个问号，“角色表不是早就发出来了吗？定妆照也发了啊。沐柏就是女主，秦迟和季麟就是女二和男二啊，我应该注明得非常清楚吧。”
　　副导演点了点头，随后把滑动了一下屏幕，点开了一只忧伤的瓜的主页，“盛导，我调查过了，最开始的是因为这一条微博被粉丝发现，所以才牵扯出了后面的事情。”
　　盛清音微微眯眼看着，“这是群演发的，还是配角发的？”
　　副导演有些不太确定地说道，“应该是配角，不过暂时不能确定是谁，需要问一问他们吗？”
　　“不用，你直接发个澄清说明，然后让他们临时剪辑一点花絮发出来吧。”盛清音毫不在意地说道，她本就没有偏心对待，所以身正不怕影子歪。
　　再说了，沐柏可是她的老婆！她对自己老婆好一点怎么了？那可是她的老婆啊！有结婚证的老婆呢！
　　副导演点头，很快就按照盛清音的吩咐，发布了澄清公告，还顺带附上了一些原本打算用作预热的花絮视频。
　　【鹅鹅鹅，盛导在片场很凶这件事情应该有很多人都知道吧，我看几个主演都没有吱声啊，怎么配角屁事那么多，不会是自己演技太差了吧？】
　　【只要不拍戏，盛导的态度还是很不错的，而且也不算是骂人吧，只能算是用比较严厉的口吻，点出并且纠正出了演员的错误。】
　　【那个一只忧伤的瓜，还是心理承受能力太弱了，估计是个刚刚出道的小新人。】
　　【大家快去看啊，沐柏发微博了，她解释了自己为什么没有被盛导批评！原来是因为……】
　　【我敲，怎么不说啊，不要话说道一半就跑了！】
　　【说啥啊，自己去看啊，笑死我了，原来是因为这样！】
　　在沐柏发出澄清微博后，很快就有粉丝去围观了。毕竟比起又臭又长的官方澄清，还不如看当事人发的微博来的简单明了，顺带还可以留言互动。
　　【沐柏：原因很简单，晚上我一直在上补习班，提前培训过，自然不会在犯错了。[图片][拖][图片]】
　　【第一！打卡！】
　　【晚上补习，怎么补习？在被窝里面一对一吗？】
　　【楼上的苦茶子掉了，快捡起来了，你要是不捡，我就带走了！】
　　【哈哈哈，都提前‘培训’过了，自然不会挨训，这很有道理！】
　　最先冲过来的粉丝基本都是单纯吃瓜的，然后是两人的cp粉闻风而来，带着#余音绕柏#的话题开始刷评论主动找狗粮吃。
　　当然，还有一小部分是唯粉和脑残粉丝，他们根本就不吃这一套，心中只有对他们的哥哥和姐姐，组团来刷起了评论，为他们的偶像鸣不平。
　　【不会有人觉得这样没有问题吧？如果是大家的演技都不行，那导演不应该统一培训吗？只给女主角一个人培训，呵呵，这就是赤.裸.裸的区别对待！】
　　【沐柏的演技那么差盛导都愿意教，我们哥哥都拿过影帝了，为什么不耐心一点说话，板着个脸那么凶干什么！】
　　【就是，你可不要忘记了，当初是你求着我们家哥哥，我们家哥哥才愿意出演的！】
　　事实证明，澄清和解释，对于没有脑子的粉丝来说是一点用都没有。他们根本就不会相信这种公告，即便是带上了公章也是一样的。他们只相信自己想象中的现实，只愿意听和自己一样的声音。
　　好在这一部分粉丝毕竟是少数，在其他几个主演也跟着表态是误会后，舆论就差不多扭转回来了。总结一下的话，这一次热搜还是利大于弊，让《江湖小侠》未播先火了。
　　盛清音知道后也没有执着于揪出一只忧伤的瓜是谁的小号，只是把要求又往上提了提，让几个主演都痛并快乐着。
　　-
　　秦迟和季麟的空出的档期只有一个半月，所以前半段时间两人拍的戏份比较多。紧赶慢赶后，总算在档期内拍完了有他们出场的戏份。
　　“后续如果需要调整补拍的话，我会告诉你们的。”盛清音说道，女二和男二的戏份拍完了，那就代表三分之二的内容已经完成拍摄了。如果后续顺利的话，说不定可以赶在今年春节上映，收割一波春节档的福利。
　　“好，后续有变动的话，盛导随时联系我。”季麟笑着应道，非常庆幸当初选择了盛清音。
　　不愧是名声在外的天才导演，不管是剧情、布景还是角色挑选，都非常的精益求精。而且这个故事的内核很有趣，也很有深度，是值得刷很多次的电影。
　　只要后期制作不出问题了，可以顺利上映院线的话，收割十亿票房不是问题。如果赶上春节档，营销一波的话，说不定还可以达到二十亿，这对成本不过亿的电影来说，已经是大赚了。
　　“盛导，那我也先走一步了，如果有什么宣传需要，不要和我客气。”秦迟笑眯眯地说道，“小柚子也拜托盛导你多多关照了。”
　　盛清音点头应下，陶柚作为女四号，需要拍摄的戏份并没有很多，而且大部分戏份都和女二有关。
　　要不是秦迟主动说了想要让陶柚在片场多待一段时间，好好学学一下，盛清音都打算把她的戏份一并提前拍了，到时候让这一对刚刚确定关系的小情侣一起杀青。
　　没错，在一起进组以后，秦迟和陶柚算是正式确定了关系。早就有猜测的沐柏和盛清音倒是反应平平，并没有很惊讶。
　　反而是编剧一副磕到了的样子，差点就把女二和女四改出一条感情线，来个现实照进电影了。
　　-
　　开机两个月后，《江湖小侠》顺利完成了拍摄，盛清音喊上季麟和秦迟，直接把一家火锅店给包场了，用作举行杀青宴的地方。
　　“沐柏，我服你了，你的演技一点都不比我差！”江帆说道。酒过三巡后，气氛就变得热闹了起来，之前有的一些小隔阂，很快烟消云散了。
　　“客气了，江老师你的演技也非常棒，尤其是爆发的时候，我差点都接不住戏了。”沐柏客套道。她的演技算不上非常好，只是经历的人设和世界都太多了，在阅历足够丰富的情况下，她只需要还原某部分的特性，代入一下之前的经历就可以了。
　　“来，这一杯酒我敬你，感谢你在试镜的时候选择我！”江帆说道，还没有伸出手和沐柏碰杯，就先一步把酒给灌下去了。
　　一开始沐柏还没有察觉到什么不对，但这样一来了三次以后，不要说沐柏了，就连其他主演也察觉到了不对，开始和江帆插科打诨，顺势拿下他手里的酒杯，把红酒换成了可乐。
　　于是乎，在江帆第四次一口闷的时候，他的脸色变得很奇怪，沉默了近乎五秒以后，打出了一个充满二氧化碳的嗝。
　　“江老师，酒喝多了容易伤身体，不如用可乐代替？”始作俑者沐柏笑眯眯地说道，还举着手里的可乐。
　　江帆先是愣了一下，然后又笑了出来，“行，不喝酒，喝可乐！”
　　江帆的事情算个小小的插曲，很快就过去了。不过几个主演都猜出了他失态的原因，江帆还没有从他扮演的角色中走出来的。
　　尤其最后面拍摄的还是江帆亲眼见证母亲自杀的那一幕，江帆需要扮演的男主没有多少台词，更多的是一碗一碗地喝闷酒。男主在大醉一场过后，他就从一个普通的侠客，变成了一名没有来处也没有归处的浪人。
　　好在沐柏的反应足够快，想出来的办法也很绝，直接用古代没有的可乐让江帆走了出来。这个办法后来也被其他和江帆合作的人给学去了，不知道帮江帆从角色中走出了多少次，甚至还帮他避开了抑郁自杀的结局。
　　当然，这些都是以后的事情了。
　　-
　　拍摄完电影后，重点就到了后期的制作和剪辑上。盛清音愿意为了一个镜头反复重拍，自然会为了最后的影视效果扎根在工作室，反复磨合各种镜头的转场和融合。
　　沐柏因此不能每天吃饱，干脆就加入了后期制作的队伍，负责核对字幕和一些难度比较低的活。
　　拍摄开始的时候，差不多是夏末秋初，结束的时候，这是秋末冬初。眼看着春节的时间一点点的靠近，依旧没有出成片的盛清音免不了开始着急起来。
　　“没关系的，上映许可我们已经拿到了，网上也开始预热宣传了，上架春节档肯定没有问题的！”沐柏保证道。
　　为了确保审核那边不会出幺蛾子，沐柏在杀青以后还联系过老前辈，让她和负责文娱这一块的内部人员打了声招呼，给《江湖小侠》一路开了绿灯。
　　听到沐柏担任了电影女主后，老前辈又忍不住沉默了一下，再次在心中感叹，爱情的力量果然不一般，都愿意让沐柏这样的强者抛头露面，去扮演一个和她不相符的角色。
　　感叹归感叹，老前辈很快就应下了沐柏的要求，亲自去宣传部跑了一趟。让那边人多多关照盛清音和沐柏，以后但凡是和她们有关的东西，都从快从宽的去处理。
　　最开始的时候宣传部还有些不乐意，毕竟这是跨部门走的后门。但在听说了沐柏的功劳和她的‘战绩’后，就没有什么人敢有意见了。
　　一个可以把玄门杀穿了人，百分百是自己惹不起的大佬！不仅惹不起，还需要供着捧着，免得她一个不开心就和灵管局对着干了！
　　就这样，靠着老前辈帮忙开的后门，即便盛清音在十二月底才完成影片的制作，《江湖小侠》依旧顺利上映院线，而且排片率还不低，有百分之二十左右，在贺岁片里排第二。
　　排片率最高的是一位非常出名的导演，打磨了三年拍出来的作品，占到了整个院线的三分之一。
　　眼看着就要到上映的时间了，作为主演的沐柏和作为导演的盛清音，两人都忙到飞起。沐柏主要是跟着团队跑宣传，而盛清音则是准备把影片去评选各种奖项，开始进行一些必要的应酬。
　　上映的时间定在年三十，除夕的那一天。春晚的水平，大家都知道，除了喜欢守在电视机面前的老一辈，不少年轻人的选择都是跑出去看电影，看完回来再进行最后的守岁。
　　沐柏和盛清音因为需要跑工作的关系，没有选择回家过年，两人挑着晚上买了电影票，打算去欣赏一下自己的作品。
　　“盛老师，要不要让几个主演都拍个贺新年的视频，明天可以发一发，这样还可以炒一波热度。”刚刚买完爆米花的沐柏随口问道。
　　盛清音思考了一下，这个提议是不错，尤其是秦迟和季麟自带的流量非常可观。不过，两人好像都被春晚给邀请了，按照某电的作风，贺新年的视频多半不可以带广告，而且他们身上的大牌代言也有很多。
　　“这个就不用了，到时候多放点花絮出来，就当是给影迷们的春节礼物了。”盛清音最后决定省点事。
　　过年嘛，开心最重要了，票房是要靠影片质量撑起来的，而不是靠宣传。横竖能做的她都已经做了，剩下的交给观众和时间就可以了。
　　“也行，那我们看电影去。”盛清音都说不用了，沐柏自然乐得清闲。一只手握着老婆，另一只手捧着爆米花，脸上满是笑意。
　　-
　　看完电影后，时间还不到十点。两人又去美食街享受了一番，到十一点才开着车回到家。
　　在开进小区门口的时候，原本漆黑的天空落下了白色的雪花，雪花落在车玻璃上后，很快就因为车内的暖气融化变成了小水滴。
　　“盛老师，下雪了耶。”沐柏的语气有些兴奋，忍不住打开了车窗，把手伸了出去。
　　“外面有冷风灌进来，快把外套给穿上。”盛清音说道，进到小区以后，很快就降低了车速。
　　沐柏听话的把手缩了回来，等到她穿完衣服的时候，盛清音也已经把车停在外面的公共车位上了。
　　盛清音：“要看会雪吗？”
　　“要看！”沐柏应得响亮，很快就推开门走了出来。
　　盛清音有些无奈的摇头，只能跟着打开车门，绕过车头后，把手上的围巾挂在了沐柏的脖子上，“戴好围巾，不然吹了风容易感冒。”
　　“还有帽子，雪落在头发上会融化的。”盛清音说道，发现自己只带了一个毛线帽后，就套在了沐柏的脑袋上。
　　沐柏摸了摸自己的脑袋，随后很快取下帽子，换成了衣服上自带的帽子，“盛老师，你的风衣没有帽子，这顶毛线帽，你还是自己留着吧。”
　　盛清音的视线在沐柏的羽绒服上停留了片刻，随后弯下了腰，“好，你帮我戴上。”
　　“遵命~”沐柏笑着说道，盛清音主动弯腰了，她就不需要垫脚尖了，很轻松就把帽子戴了上去。
　　沐柏：“盛老师，帽子戴好了。”
　　“嗯。”盛清音应了一声，随后用双臂圈住了沐柏的大腿，直接把人竖着抱了起来。
　　“盛老师？”因为高度的原因，沐柏抱住了盛清音的脑袋，眼里露出一丝迷惑。
　　盛清音没有马上回应，而是顺势把脑袋埋进了沐柏的前胸，“我忽然想要听一听你的心跳声。”
　　沐柏眨了眨眼，“怎么了，盛老师是太想我了吗？我一直都在你身边啊？”
　　“我担心我的好运气用完了，你就会离开我。”盛清音说道。不知道为什么，在刚才沐柏帮自己戴上帽子的那一瞬间，她有一种恍若隔世的感觉。仿佛在原有的命运中，自己和沐柏不会有太多交集，更不用说成为有结婚证的妻妻关系了。
　　“盛老师你在说什么胡话呢，我可是在你倒霉的时候就喜欢你了。”沐柏说道，惩罚般地捏了捏盛清音的脸，“就算盛老师你一点好运也没用了，我也不会离开你的。”
　　“即便是一直倒霉吗？”盛清音问道。
　　沐柏很快改为捏盛清音的耳朵，“对，不过按那个时候我会把自己的运气分给盛老师一半。”
　　盛清音没有继续说什么，但抱着沐柏的手臂收得更紧了，埋胸的行为也更加用力的。
　　“045，在原来的世界线上，今天晚上会发生什么？”沐柏突然问道。
　　“宿主，对应时间线上，盛清音正在加班加单拍戏，随后发生意外……”接下来的话045就没有说了，因为它非常清楚，那不是自家宿主想要听到的话。
　　沐柏沉默一下，随后很快露出了笑容，“盛老师，你这样抱着不松开，不会是想要学电视剧的套路，和我来一个白头偕老吧？”
　　“嗯？”盛清音愣了一下，沐柏的话很快让她从那种奇怪的状态中脱离了出来，“想要这样白头偕老是很难的，我们的头部会发散热量，导致落在我们头上的雪花不断融化。”
　　“这样的话等到我们‘白头偕老’，第二天肯定会感冒发烧。”盛清音说着顿了一下，“当然，如果是非常大的雪，理论上是可以的，不过我们很少可以遇到就是了。”
　　“盛老师，我好像有点冷了。”沐柏说道，马上就要过新年了，比起在外面欣赏雪景，她好像还有更重要的事情要做。
　　“我抱着你回去。”盛清音说道，她依旧没有松开的手臂，就这样竖抱着沐柏往楼房里面走，一直到电梯门打开，盛清音才把人给放下来。
　　“大家好像都在家里等倒计时了。”沐柏说道，她的视线往下移动。自己的手被盛清音握得很紧，自己可以非常清晰的感觉到对方掌心的温度。
　　“嗯，现在已经十一点多了。”盛清音说道，“一会还要看电视吗？”
　　“看吧，靠近倒计时的节目，应该是精心挑选的，质量会比较高。”沐柏说道，“还有每年限定的难忘今宵，我们也不可以错过。”
　　盛清音点了点头，牵着沐柏从电梯里出来，掏出钥匙打开了大门，“可惜这里不可以放烟花，不然我们可以雇人来一场烟花秀。”
　　“诶，我还以为盛老师想要和我一起放烟花呢。”沐柏说道，很快就脱掉了鞋袜，换上了专属的棉拖。
　　“只有我们两个人的话，可以看到的烟花很有限，雇人的话，可以慢慢欣赏。”盛清音说道，“当然，也可以我们自己点几个，然后在雇人放。”
　　沐柏嗯嗯地点着头，把客厅的空调打开后，就开始脱外套了，“盛老师，你的大衣应该沾到雪了吧，快脱下来。”
　　盛清音点头，从善如流地脱下了外套，顺带打开了客厅里的电视。春晚主持人的声音很快从里面传了出来，一下就让客厅热闹了起来。
　　等到盛清音调整好音量把遥控器放下的时候，沐柏的手已经摸上她的腹肌了，“盛老师，你脱衣服的动作有些慢哦，要不要我帮一帮你~”
　　“好啊。”盛清音没有摁住沐柏的手，反而还张开了双臂，方便沐柏脱掉自己的衣服，“不想去洗个澡吗？”
　　“盛老师你是不是忘记了，今天出门的时候，我们就洗过澡了。”沐柏说道，手上的动作非常熟练，没一会盛清音的上半身就只剩下一件衣服了。
　　中央空调的效果非常好，等到沐柏把自己和盛清音都扒得差不多时，室内的温度已经稳定在二十八摄氏度了，就算没有穿衣服，也感觉不到寒冷。
　　“盛老师，你的声音比春晚的声音好听，可以让我多听一听吗？”沐柏这一次非常强势，从一开始就没有给盛清音反攻的机会，把人压制得非常好。
　　盛清音还能怎么样，只能努力的放松身体，在这个除夕夜让沐柏放纵一次。
　　“盛老师，开始倒计时了呢。”沐柏在盛清音的耳边说道。
　　客厅的沙发很大，即便是盛清音和沐柏变换了姿势，也丝毫没有掉落下来的风险。
　　当然，掉落下来也没有关系就是了，毕竟下面是地毯和衣服，就算落在地上，两人也不会受到什么伤害就是了。
　　伴随着新年到来的声音，盛清音也享受新年第一次被吃抹干净的待遇。
　　-
　　本着过了新年，就是全新开始这个理念。
　　等到盛清音被沐柏抱着从浴室出来的时候，时间已经到了凌晨三点，大部分守岁的人都已经进入深睡中了。
　　“盛老师，听说新年的一天会发生的事情，很容易在接下来的每一天都发生哦，你要不要坚持一下？”沐柏把人放在了床上，随后窝在盛清音身边说道。
　　盛清音没好气地白了沐柏一眼，用有些沙哑的声音开口说道，“今天是特殊情况，所以我才会放纵你，这种事情，没有下次了。”
　　自己的体力和耐力呢！都跑到哪里去了，不过区区四次，自己怎么就支棱不起来了呢。
　　“盛老师这是提醒我，让我在今天多试几次吗？”沐柏问道，“如果盛老师想的话，我可以帮助盛老师恢复体力的。”
　　恢复体力？盛清音的眉梢微动，“你怎么恢复？不会是让我睡一觉吧，自行恢复吧？”
　　“当然是其他的办法。”沐柏说着笑了一下，指尖触碰到盛清音的肌肤后，很快就往她的身体里输送灵气，恢复了她一半左右的体力。
　　沐柏：“盛老师，你感觉怎么样？”
　　“唔，还可以吧。”盛清音说道，很快就变化了姿势，用双臂圈住了沐柏的活动范围，“你想要试一试吗？”
　　沐柏笑而不语，单手圈住了盛清音的脖子上，送上了亲吻。
　　沐柏是清楚的，自家老婆有奇怪的胜负欲，为了让自己未来的每一天都可以吃饱喝足，今天还是要满足一下对方的，至少要给点甜头才行。
　　-
　　《江湖小侠》的票房在大年初一迎来了井喷式的增长，这就导致下午才爬起来的两人，收获了一堆未接电话。
　　后来才发现，原来是最后一个小品里面的台词，谈到了《江湖小侠》，而且还特意夸了两句。看春晚的人虽然越来越少，但这毕竟是春晚啊，是十四亿人基本的都会看的节目，即便只是提了一句，也足够出圈引起热议了。
　　加上《江湖小侠》的质量本来就很好，所以初一单日的票房就破了两亿，院线也很快跟着调整了排片率，后面几天甚至单日破了三个亿。
　　因为剧情值得反复品味，《江湖小侠》在法定假期过后，票房依旧很能打。院线为了可以赚钱，也延长了上映的时间，顺带收割了一波情人节的票房。
　　盛清音的好运气在这一次依旧发挥了作用，情人节上映的电影对比起《江湖小侠》来说质量非常差，不仅没有让它的热度消下去，反而还被《江湖小侠》吃到了节日福利。
　　让《江湖小侠》最后的总票房，直接破了五十亿，成为春节档和情人节的最大赢家。
　　“盛老师，我们发财了！”沐柏说道，两人作为最大的投资商，收益加在一起近乎二十亿！
　　“嗯，发财了。”盛清音看起来很淡定，不过在收到分成的时候，数了好几遍数字。
　　《江湖小侠》爆火后，几位主演的身价也跟着水涨船高。饰演女三号的温文都跻身一线，开始接触大牌的代言了，更不用说沐柏这位女主角，许多导演都想要邀请她当女主角。
　　沐柏自然是统统拒绝了，因为她承诺过了，以后只会担任盛清音的女主角。
　　-
　　可以在春晚被点名表扬的电影，各大奖项的评委也很给面子，可以安排的提名全部给《江湖小侠》给安排上了。
　　沐柏和盛清音穿着礼服一起走红毯的时候，闪光灯就没有停过。现场直播的平台也被日益壮大的cp粉给攻占，满屏都是余音绕柏天生一对、百年好合之类的祝福语。
　　最佳导演毫不意外的被盛清音拿下，照例的感谢了一番后，盛清音握着话筒的手变得用力起来，“我最感谢的，是我的爱人，沐柏，谢谢你一直支持我！”
　　沐柏站了起来，对着台上的盛清音挥了挥手，看起来表现得非常从容。但只有沐柏才知道，自己手心里的钻戒，都快被汗水浸湿了。
　　宣布完最佳导演后，就到了公布最佳男、女主的时候了。
　　听到自己获奖以后，沐柏很是从容地站了起来，看似淡定地接过了奖杯，然后说完了获奖感言。
　　“我最感谢的，是我的爱人，也就是获得最佳导演的盛老师！”沐柏说道，捏着戒指看向了盛清音。
　　“盛老师，你愿意和我一起办一场婚礼吗？”沐柏说道，把手里的钻戒举了起来。虽然已经有婚戒了，但是该走的流程还要走的！告白被抢先了，她就求婚！
　　盛清音看似从容淡定地站了起来，接过了好心人递过来的话筒，但在开口的时候，还是带上了一丝颤抖，“我愿意。”
　　【礼成！鼓掌！】
　　【呜呜呜，我真的哭死，余音绕柏是真的，我要说一百遍！】
　　【哇哦！沐沐跑下来了，她把奖杯丢在椅子上了，她抱住了盛导！她们亲了！！】
　　【祝99哇！】
　　【祝百年好合！余音绕柏！yyds！】
　　在观众的掌声中，两人结束了亲吻。不过属于她们的美好未来，才刚刚开始~
　　【作话】
　　搓手手 明天老时间


第119章 世界七
　　“小姐, 不好了！匈奴的主力来攻城了，元帅和少将军都还没有回来，薛将军已经带人去守城了, 让属下先护送您撤退到北苍城，以防万一！”
　　沐柏才刚刚消化身体的记忆, 就听到了贴身侍女秋月的声音。
　　“现在有多少守城的士兵, 北大营那边还有多少人在？”沐柏问道, 顺带整理了一下自己的记忆。
　　沐柏，十八岁, 镇北军元帅沐乾的嫡女，从小就在边关长大，虽然是女儿身，但是会的东西非常多, 一点都不比兄长沐松差。
　　镇北军, 顾名思义就是代表朝廷镇守北边的大军, 按照编制应该有五十万人。不过最近几年朝廷和匈奴一直在开战，即便是在不停地招收新兵，总数也只有四十五万左右。
　　至于敌人匈奴，虽然总人数只有一百万, 但是拥有战斗力的足足有三十万, 经历了近乎三年的拉锯战以后，也只是减员到了二十七万。是那种除了老弱妇残外，全员皆兵的战斗民族。
　　北边不管是环境还是地形，对匈奴来说非常有利。所以五十万朝廷军队的战斗力, 只能和对方二十五万人勉强持平, 朝廷这边一直都是处于弱势, 被动防守多, 主动攻击少。北边可以撑住三年一座城池都不丢掉，基本全靠沐乾这个足够出色的元帅撑着。
　　不过情况在三个月前开始变得不一样了，朝廷突然把四皇子给派了过来，说是让他过来督战，顺带把粮草给送过来。
　　作为皇帝的儿子，沐乾自然是不好冷落了对方，每次议事的时候都会把对方给带上，还会象征性的询问一下四皇子的意见。
　　如果四皇子是肚子里有墨水的人，他就应该清楚自己的定位。他充其量就是一个吉祥物，一个用来激励士气的吉祥物。
　　但遗憾的是，四皇子是个自负的人，因为他在众皇子中骑射最为优秀，所以他多次自告奋勇要出战，想要带领将士打退匈奴，在北境攒下军功提高自己在皇帝眼里的分量。
　　沐乾自然不会同意，四皇子不清楚自己的定位，但他是清楚的。而且他还收到了皇帝的密函，上面都黑纸白字的写了，皇帝本意只是让四皇子来军营历练一下，不是让他来干涉军务的，必要的时候沐乾可以便宜行事。
　　于是乎，四皇子的行动范围就被圈在了军营，他可以和将士切磋，也可以和他们一起训练。守城的时候也可以出去溜达一下，但是绝对不允许出城。
　　四皇子在听到皇帝有给沐乾密令的时候，一下就安分了起来，老老实实地按照沐乾说的去做，没有再提要带兵出城和匈奴对战这件事情了。
　　就这样安分了三个月，在沐乾放松警惕的时候，四皇子搞了一波大事。他偷偷换成了普通百夫长的衣服，混入了出城的队伍中去。
　　沐乾在听到消息的时候，四皇子已经跑出去十多里地了，为了对方的安全，他只能带兵过去把人追回来。
　　-
　　“守城的有四万八千人，北大营的士兵元帅和少将军各自带走了一千人，应该还有一万八千人在。”秋月说道。她虽然是侍女但同样也是有军衔在的，所以知道大概的调兵情况。
　　“匈奴这次来的好巧，我怀疑他们设下的圈套。”沐柏说道，同时飞快接收了相关的世界线。
　　大概是因为现在的时间点非常关键，所以这一段世界线非常清晰。如果沐柏听从侍女的安排，撤回到北苍城的话，她确实不会出事，但是沐柏的爹爹和唯一的亲生兄长会为了保护四皇子殒命。
　　而她现在在的漠城守军，也会因为元帅和少将军的死被乱了军心，最后失守。守城的薛将军为了夺回尸体阵亡，后续基本就是葫芦娃救爷爷，一个一个地送，最后折损超过两万人！
　　至于四皇子，因为事后被证明是有内奸挑唆的关系，皇帝对自己的儿子只是小惩大诫，给自家爹爹追封了一个镇北王，薛将军追封了一个忠勇伯，算是给了镇北军一个交代。
　　“秋月，你快去通知娘亲，让她带着虎符……算了，你帮我备马，我要去找娘亲。”沐柏说道。
　　现在唯一的破局办法就带着数量足够多的将士从另一个城门绕路出去捞人，只要把沐乾和沐松捞回来了，那么漠城大概率就不会失守，说不定还可以来个前后夹击，吃下一波匈奴！
　　当然，这样操作的难度有些高，这一批出城的士兵，需要绕开匈奴的大部队，在不惊动对方的情况下找到沐乾等人。
　　这放在普通人身上，几乎是不可以完成的任务。但沐柏有045当后盾，直接砸积分解锁地图，然后购置一个可以分别敌我的道具，就可以带着轻骑完美绕开匈奴，还可以反过来小范围的包抄和骚扰对方。
　　“小姐，薛将军说现在情况很危险，如果匈奴进攻……”秋月有些犹豫，将士是人虎符不认人的，小姐如果拿到虎符的话，百分百会带兵出城，这样太危险了。
　　“秋月，不要让我说第二遍。”沐柏打断了秋月的话。开始取下头上不必要的装饰，现在最重要的就是时间，一分一秒都要争的时候，她没有空解释。
　　发现自家小姐已经把头发扎成高马尾，准备换上软甲后，秋月把剩下来的话都吞了回去，很快去帮忙准备马匹了。
　　不过秋月准备的不是一匹马，而是两匹马，她自己也飞快的换上了软甲，明摆着是要和沐柏共同进退了。
　　沐柏看了秋月一眼，随后很快翻身上马，抽了马一鞭子，用着极快的速度往城内的元帅府赶去。
　　沐乾是个非常谨慎的人，为了以防万一，他一直有把虎符交给自家夫人保管的习惯。如果自己没有记错的话，那一块虎符一共可以调动五万人，只要拿到它，就可以把北大营剩下的一万八千个将士全部调走。
　　“不行，这件事情交给我来办，我会找人去支援你爹爹的，你和秋月在漠城守着就行了。”沐夫人没有反对沐柏的计划，但却不同意让沐柏去执行计划。
　　“娘亲，如果我的猜测是正确的话，肯定还有内奸潜伏在漠城，也肯定有人盯着您和诸位将军的。”沐柏说道，“而我就不一样了，我会借着撤离到北苍城的理由，顺道去北大营一趟，带着将士去支援爹爹。”
　　沐柏；“娘亲，战场局势变化有多快您是清楚的，调兵遣将越快越好。”
　　沐母眼里闪过一丝挣扎，但最后还是拿出了虎符递给了自家女儿，“如果情况不对，就先撤离，不要恋战。”
　　沐柏应道，想到世界线的结局后，更加坚定了自己的想法。沐乾和沐松，自己是一定要捞回来的！绝对不可以让他们因为一个废物四皇子就送命！
　　在原世界线里，沐家可是满门忠烈，镇北军对于沐家的服从程度也很高。所以在沐家死的只剩下沐柏一个血脉后，她就变成了皇子眼里的香饽饽，即便是比她小上一岁的八皇子，也依旧想要娶到她。
　　当然，沐柏作为女主，最后和她在一起的自然是世界线里的男主，日后会登基成为皇帝的六皇子了。和惯有剧情里的差不多，六皇子是个扮猪吃老虎的人物，一直到四皇子和五皇子被皇帝厌弃，才异军突起，在八皇子骑马摔断腿后，成为第二任太子。
　　至于第一任太子二皇子，他虽然从出生开始就被立为太子，但因为种种原因，他对于权力并不热衷，反而寄情山水，喜欢吟诗作对。所以在看到皇帝看重六皇子以后，直接当着朝臣的面放弃了太子之位，把皇帝和同胞的九公主盛清音气得够呛。
　　太子放弃得干脆又利落，但作为他有野心的胞妹盛清音却不愿意放弃，她仗着皇帝的宠爱，开始以女子之身干预朝政，拉拢了原太子的势力，和六皇子打起了擂台。
　　皇帝的宠爱还是很重要的，虽然六皇子有了太子之名，但却并没有真正上的太子属臣。九公主则是在皇帝的默许下，掌握了禁军，还有了自己的属官，在朝廷上的势力比六皇子大多了。
　　按照双方的实际情况来说，如果皇帝没有遇刺身亡，而是可以多活五年的话，最后的赢家是谁还真的不好说。
　　可遗憾的是，在九公主干预朝政的第五年，皇帝就在中秋国宴上遇刺身亡了。九公主心里牵挂着皇帝，被六皇子抢占了先机，抓住了所谓的刺客。六皇子接着这机会问责禁军，直接把忠于九公主的禁军将领通通下狱，获得了最后的胜利。
　　作为失败者的九公主自然没有什么好下场，虽然六皇子碍于先帝的圣旨不可以对九公主动手，但办法是人想出来的。六皇子直接赐婚九公主，把她嫁给了追随自己的臣下，逼得心高气傲的九公主自杀离世。
　　平心而论，六皇子做的一切都是为了皇位，成王败寇很正常。但是人就会有立场，沐柏在接受了世界线那一刻立场就非常明确了，她要站在九公主这边，让六皇子从扮猪变成真猪！
　　-
　　拿到虎符后，沐柏很顺利的就用原来的借口避开了大部分人的视线，直接把北大营的人全部带走，从南城门出发，兜了半圈后直接往那堆被红点包围的绿点冲去。
　　副将虽然有些疑惑沐柏选择的线路，但刻在骨子里的忠诚和服从让他把问题憋在了肚子里，听从对方的指令，一路急行军往前冲。
　　急行军了一个半时辰后，已经可以隐约听到战斗的喊杀声了，沐柏并没有急着冲，而是留出了一刻钟的时间给将士们休息，随后才拔出剑带头开始冲锋。
　　另一边，深陷包围圈的沐乾和沐松在奋勇杀敌，四皇子也知道自己似乎是犯错了，在亲卫的掩护下也努力地拼命挥舞着佩剑，想要从包围圈里杀出一条血路来。
　　“四皇子，一会我们会把大部队往东边引，你带着亲卫往西边厮杀，应该可以突围成功！”沐乾说道。
　　其实在抛弃四皇子的情况下，他们是有机会突围的。但他是四皇子啊，如果被皇帝知道他们为了自己的性命把四皇子丢下的话，多半是会问罪的，而且还是问整个镇北军的罪。所以沐乾宁愿让自己身处险境，也想把四皇子给送出去。
　　“不行，是我让元帅和将士们身陷险境，我怎么可以一人独自逃命！”四皇子说道，手上的剑挥舞得更快了，可以被内奸骗出来的他，根本没有意识到自己是累赘。
　　沐乾闭上了眼，只能把自己身边的亲兵多派几个到四皇子身边，强行帮他从西边突围。
　　“松儿，和我往东边冲锋！杀出一条血路来！”沐乾大喊道，夹紧马腹往东边冲去。
　　“遵元帅令！”沐松一下就看透了自家爹爹的意图，很快就和他打起了配合，把围攻他们的匈奴往东边引。
　　四皇子的马屁股被人抽了一鞭，被迫只能往西边去，随着身边的亲卫一个个死亡，他慢慢离开了包围圈，获得了一条生路。
　　远远地看见四皇子顺利脱险后，沐乾和沐松都松了一口气，直接下令让剩余的七百人组成冲锋阵型，尽自己的努力杀出一条血路来了。
　　“元帅就在前面，冲锋！”策马奔赶到附近的沐柏正好目睹了自家爹爹冲锋的一幕，见到他们人员飞快减少后，直接打头阵，第一个杀进了匈奴堆里。
　　托原来沐柏的福，她的身体素质非常好，而且还练出了内劲，基本是一剑一个，杀这些匈奴士兵就和切菜砍瓜一样，非常轻松。
　　“大将！我们后面来了一大堆周朝的士兵！人数比我们还要多！”发现腹背受敌后，匈奴副将很快汇报道。
　　“怎么还会有援军？大王子不是带着四万兄弟去攻城了吗？”大将有些不理解，按照计划的话，他们这一万人，足够把沐乾和沐松留下了。至于那个周朝的四皇子，本来就是一个诱饵，杀了还不如放他回去离间周朝皇帝和镇北军的关系。
　　“属下不知道，不过他们已经开始对我们形成包围圈了。”匈奴副将问道，“大将，我们是先突围，还是继续围杀？”
　　大将犹豫了一下，“围杀，只要可以把沐乾和沐松留在这里，我们多损失一点人也无所谓。”
　　“传我命令，拿下沐松人头的人，连升三级，赏赐黄金百两，拿下沐乾人头，在这基础上加牛羊千匹！”匈奴大将说道，重赏之下必有勇夫，只要他把沐乾和沐松的人头拿下，即便是这一万人折损完了，他照样是立下大功劳的人！
　　匈奴的大将的决策十分正确，但他还是小看了沐乾，在看到匈奴攻势逐一下变得凶猛起来后，他一下就猜到是有情况发生了，多半是有援军过来了。
　　“援军到了，列阵，冲锋！”沐松说道，虽然他们人少，但胜在都是骑兵机动性非常强，在匈奴乱了节奏的时候，很快就发现了包围圈的薄弱点，在折损五十人的情况下，顺利杀穿了包围圈。
　　沐柏这边的将士在看到沐乾后，一个个就像打了鸡血一样，不要命的往前冲，就算是自己中刀了，也要先拉一个垫底再晕过去。
　　“爹！小心！”沐柏喊道，同时把手里的握着的长剑变换了一个姿势，直接对着偷袭的人投了过去。
　　沐乾听到提醒后，及时侧过身子躲开大部分攻击，只是手臂处的盔甲被砍掉了，连带着削去了一点皮肉。
　　手上没了剑以后，沐柏顺手从匈奴骑兵手里面抢过了一把斩.马.刀，一路收割人头，最后和沐乾汇合。
　　“小柏你怎么来了，是城内出现什么变故了吗？”沐乾捂住了自己的手臂，抽空问道。
　　沐柏点头，“爹爹和大哥离开后没多久，匈奴的大王子就带着主力来攻城了，现在薛将军正在守城。”
　　“漠城的情况如何？”沐乾问道，非常快的撕下一块布条包扎了手臂，随后就继续迎敌了。
　　沐柏很懂事地帮忙自家爹爹护住了后背，以防他再次被人偷袭，“薛将军带着四万多将士守城，我出发的时候战况有些胶着，不过军备十分充足，正常情况下撑个一两天不是问题。”
　　沐柏：“爹爹，我们吃下这里的匈奴后，可以突袭他们的后方，到时候和薛将军一起前后夹击围杀他们！”
　　“嗯，加快速度，不要让人跑了。”沐乾说道，对于沐柏制定的战术并没有什么意见。如果这一场围杀下来，损伤不超过五千人的话，那么前后夹击的可行度非常高。
　　沐柏应声，手上的长刀几乎被用出了残影，无数的匈奴人被锋利的刀口收割了性命。
　　混战进行了近乎一小时后，匈奴折损了大半的人，剩下的三千多人自知无望，很是明智地选择了丢掉武器投降。
　　沐乾下令把他们的兵甲给卸下来，随后用绳索像串糖葫芦一样把他们绑了起来。
　　清点完伤亡后，暂时不能行动和身上有伤的两千人暂时被留了下来，剩下的一万六千人稍作休整后，就在沐乾的带领下往漠城赶去的。
　　“爹爹，这些兵甲既然卸下来了，不如就让它们发挥一下作用？”沐柏说道，视线落在了着三千多套完好的兵器和盔甲上。
　　沐乾闻言看向了沐柏，对上她带着一丝狡黠的眼睛后，很快就猜到了她的想法。
　　在沐柏的提议一下，这一万六千人中身材比较魁梧的三千人换上了属于匈奴的兵甲，让几个会匈奴语的人领头。
　　在靠近匈奴攻城主力的时候，这三千人靠着沐乾和沐松当做凭证，非常顺利地混入了队伍中。
　　“干得漂亮，你们把人给我，我马上去禀告大王……”在匈奴人还没有反应过来的时候，他就发现自己的胸口处多了一把弯刀。
　　“禀告什么的，你就去地府等着吧！”周朝的士兵说道，同时扯下了外面一层伪装用的兵甲露出了属于朝廷的士兵制服。
　　类似的场景在多个地方同时发生，在匈奴人反应过来的时候，他们已经折损超过两千人。而且沐柏也带着剩下的一万多人冲了过来，几乎是瞬息之间，就改变了局势。
　　看到匈奴人被沐乾带人从后面偷袭后，守城的薛将军差点就喜极而泣，立刻组织人手反攻，同时带着队伍主动打开了城门，有默契地进行前后夹击。
　　“真是废物！给了他那么多人都拿不下一个沐乾吗？”匈奴大王子被亲卫军护着退到了后面，脸上的表情很是狰狞。
　　“王子殿下，我们尽快突围吧，时间越久情况对我们越不利！”大王子身边的将军说道，他的处境其实和沐乾的情况差不多，比起所谓的胜利，他更加需要护住这位大王子。
　　“撤！”不过这位大王子明显比四皇子还要聪明一点，至少他看得懂局势，知道现在怎么做对自己最有利。
　　这一次混战沐柏没有一直冲在最前面，完成一次冲锋后，就带着秋月和一千多名士兵埋伏在了匈奴有可能的撤退路线上，做好截杀对方的准备。
　　作为有女主气运的沐柏，她的运气非常好，埋伏不到半个时辰，就看看到有一只装备精炼的骑兵朝着这边撤，被护在中间的人身上还选择绘制有狼图腾的盔甲，一种只有匈奴王室持有资格穿的盔甲。
　　沐柏并没有着急动手，而是默默取过了一边的弓箭，拉到满弦后瞄准了最中间的人。
　　咻——
　　箭矢破开空气的声音很快传来，随后就是一声闷哼，匈奴大王子就这样从马背上跌落下来。
　　都不需要沐柏开口，在她射出弓箭的那一刻，埋伏在这里的士兵就齐刷刷地射出了羽箭 ，然后拿着长刀和长.枪开始冲锋厮杀。
　　护送大王子的人虽然都是精心挑选出来的士兵，但架不住人数差距大，没过多久就都把性命给留下了。
　　“把他们身上的盔甲都扒了，然后挂在马背上，准备带走。”沐柏说道，这些可是王子的亲卫军，装备质量不用摸都知道是最好的，要是把这些东西都带回去的话，可以武装不少人。
　　“是！”将士齐声应道，他们基本都是打了三年战的老油条了，自然知道要搜刮战利品。
　　就这样，在沐柏的带领下，这样一支千人队伍先后又成功埋伏了两波溃散的匈奴小队，人头平均下来的话，每个人都有战功可以分。
　　-
　　说来也巧，就在沐柏打算带兵回去的时候，撞见了慌不择路往漠城跑的四皇子。四皇子的状态看起来有些糟，发冠乱掉了不说，身上的盔甲也破破烂烂，上面沾满了鲜血。
　　看到熟悉的面孔后，四皇子差点激动到从马上摔下了，大声喊道：“快！快去救沐元帅！沐元帅为了救我中了匈奴人的埋伏！现在危在旦夕！你们快去！”
　　“末将见过四皇子。”沐柏骑在马上抱拳行礼，“四皇子不必担心，元帅和少将军都已经脱困了，还带着将士们击退了匈奴。”
　　“沐元帅没事了？”四皇子愣了一下，抬头看了一眼已经变换位置的太阳后，才意识到现在已经过去好久了。
　　沐柏嗯了一声，对待四皇子的态度算不上热络，但也没有无视对方，“四皇子如果不介意的话，可以和末将随行，我们正准备带着战利品回漠城呢。”
　　四皇子是蠢了一点，但还不至于到坏的程度。至少会在看到将士后，第一时间说出沐乾是因为救他才陷入险境，并且请求支援。
　　缓过神来后，四皇子也认出了沐柏是谁。毕竟沐柏只是换上了盔甲，并没有对自己的容貌做出什么遮掩。
　　也不知道是心虚还是太累了，在回程的时候四皇子很是老实，除了问将士要了一点水和干粮外，基本没有怎么开口。
　　-
　　“小柏！你没事吧！”才刚刚京城，沐松就冲了过来，上下打量着自己唯一的妹妹。
　　“大哥，我没事，我是去埋伏人了，又不是被人给埋伏了。”沐柏说道，张开了自己的双臂后转了一个圈，让沐松可以看到自己的盔甲。
　　确定盔甲上没有什么伤口后，沐松才彻底松了一口气，把注意力分给了跟在沐柏身后的四皇子。
　　“末将见过四皇子。”沐松对着四皇子抱拳，不卑不亢地说道。
　　四皇子嗯了一声，看向沐松的眼里带着一丝内疚。之前他没有反应过来，但在逃跑的这段时间内，他想了很久，终于意识到了自己犯了错。
　　不过知道归知道，作为皇子他还是要面子的。他之前愿意承认错误，是因为沐乾和沐松需要人去救。但现在不一样了，两人既然相安无事，他也拉不下面子当着那么多人道歉。
　　沐松也不在意这样，和四皇子客套了两句后，就把沐柏给领走了。自家娘亲还在元帅府等着呢，他得把妹妹带回去让娘亲放心才行。
　　-
　　回到元帅府后，沐柏毫不意外地被自家娘亲抱住，在全身上下被检查了许多遍后，才获得了自由。
　　“娘亲，现在你应该相信我了吧，你女儿我可是有勇有谋的人。”沐柏说道，顺带掏出了虎符递给沐夫人。
　　“这次是侥幸，你要是一出门就遇见了匈奴主力怎么办？他们有五万人，你就带了一万人！”沐夫人可不会鼓励这种冒险行为。
　　“娘，这次多亏妹妹来了，不然我和爹爹还不知道能不能突围呢。”沐松在一边帮忙说话，“妹妹很厉害的，您可不要小瞧她了。”
　　“你还好意思说！”听到自己儿子说的话以后，沐夫人的火气一下就起来了，拿起一边放着的书，直接卷起来砸向了沐松的脑袋。
　　“沐乾他去救四皇子也就算了，你为什么要跟着去？去的话为什么没有发现这是一个圈套？”沐夫人说道，“你作为兄长，还要妹妹带兵去救你，你觉得这很光荣吗？”
　　“这也是没办法的啊，我们为了快点追上四皇子，只能带着轻骑追。”沐松摸了摸自己的脑袋，被书砸倒是不痛，“如果不是四皇子……”
　　“好了。”沐夫人打断了沐松的话，“天家之人，不是我们可以妄议的。沐乾呢？他不是回来了吗？怎么不来见我？”
　　沐柏说道：“我们剿灭匈奴一万五千人，擒获匈奴近七千人，爹爹应该还在忙活军务，抽不开身。”
　　沐松连忙点头附和，“对对对，爹爹正忙着呢。这次对敌我们可是大胜！这是可以奏报朝廷的大喜事！说不定一会还要开个庆功宴呢。”
　　沐夫人点了点头，随后严肃地问道，“战绩不错，我们牺牲了多少将士。”
　　提到沐夫人的话后，沐柏和沐松脸上的笑容一下就淡去了许多。
　　沐松闷声答道：“具体的伤亡还没有统计出来，不过我和爹爹带去了两千轻骑，只有不到五百人和我们一起回来。”
　　“四皇子那边只有三十六名亲卫顺利突围。”沐柏补充道，“我带去的一万八千人，大概有五百人，不能和我们再次相见了。”
　　沐夫人点了点头，那就意味着，这一次至少牺牲了两千名将士。如果加上正面战场的话，估计人数还会往上增长，但应该不会到三千人。
　　按照双方的伤亡数量来比较的话，这一场仗确实是周朝赢了。但即便是赢了，付出的代价也是巨大的。两千多人的牺牲，会给两千多个家庭带来悲剧。如果他们还是家中顶梁柱的话，还会让二千多个小家破碎。
　　“庆功宴不要大办，把阵亡将士的名单先统计出来，至少要把他们的尸骨和抚恤银两送到他们家人的手中。”沐夫人说道。
　　沐夫人的拳脚功夫一般，她主要负责处理军营的内务，协助沐乾做一些战前准备和战后抚恤工作。
　　“嗯，我一会就去帮忙，尽快把名单定下来，一个人都不落下。”沐松应道。
　　把沐松打发走以后，沐柏被沐夫人留了下来。
　　“娘亲，你是有什么事情要和我说吗？”沐柏坐在了沐夫人的身边，轻声问道。
　　沐夫人点了点头，“这件事情本来是今天一早就要和你说的，没想到临时发生了意外。”
　　沐柏坐直了身体，“娘亲请讲。”
　　“你祖母寄信过来询问你的婚事，说你已经十八了，可以相看人家了。”沐夫人说道，有些烦闷地捏了捏眉心，“娘亲知道你现在对婚事不感兴趣，不过这是你祖母第五次来信了，如果我再帮你推托的话，京城那边对你印象就不太好了。”
　　“那就不好呗，我在这边也可以过得很好啊。”沐柏说道，她并不需要急着回京城。原因很简单，她的清音现在还是九公主，自己就算回去了，也没有多少机会和对方接触。
　　再说了，九公主一直到了最后争夺皇位失败，才被摁上婚约，就算自己不回去，也不用担心清音被人抢走。与其在京城被那些条条框框给束缚，还不如趁机攒一点功劳在身上。
　　毕竟皇帝愿意给九公主争皇位的机会，自然也会给自己成为女将军的机会。如果有兵权在身的话，自己一回到京城，九公主肯定就会主动和自己联系了。
　　沐夫人：“话是这样说，不过来信的是你的祖母，总不能一直敷衍下去。你说说你喜欢什么样的人，让你祖母帮你相看着，成不成再说吧。”
　　沐柏挑眉，想到自己这个年纪已经算老姑娘后，没忍住啧了一声，“我想要找好看的人，她需要洁身自好，不可以有通房和小妾，最好位高权重，被皇帝看重。不介意我在军营待了那么多年，并且以后不会反对我继续待在军营，如果愿意为了我主动来漠城就更好了。”
　　“……”沐夫人，“不如我直接写回信给你祖母，告诉她你无心情爱，心里只有家国大义好了。”
　　“也可以啊！”沐柏装作听不懂，“匈奴未定，何以成家！等到我带兵踏平匈奴王庭的时候，就是我有意向成家的时候。”
　　沐夫人脸上露出了无奈的表情，“匈奴已经牢骚北境近乎百年，历朝历代的元帅都没有平定匈奴，你还想着带兵踏平匈奴王庭，就不担心自己一辈子都成不了家吗？”
　　“其他人不行，不代表我不行。”沐柏挑眉，“娘亲，我好像还没有告诉你，我截杀了匈奴的大王子，尸体都被我带回来了呢。”
　　沐柏：“今天我可以截杀大王子，说不定明天我就可以干掉匈奴王了！”她这话可不是开玩笑，她需要军功和兵权吸引未来媳妇和自己交好来着。
　　“行了，不愿意就不愿意吧。”沐夫人无奈地摇头，权当自己的小女儿在说些异想天开的话。
　　确定了对方没有成家的念头后，很快就代替她回信回绝来自祖母的好意的。
　　沐柏见状也没有反驳，毕竟平定匈奴不是一朝一夕可以完成的。就算自己占据了身份上的便利，保守估计也需要两到三年的时间。
　　当然，这也和沐柏想要彻底解决匈奴之乱有关。如果她只想要杀穿对方的话，或许半年时间就足够了。
　　但沐柏不仅想要打败匈奴，她还想要打服匈奴，让周朝的版图往北扩大一大块，让匈奴成为周朝的一部分。
　　【作话】
　　搓手手


第120章 世界七
　　小办了一下庆功宴后, 战后抚恤工作也在有条不紊的进行着。战报很快就以八百里加急的形式送到了皇帝手里，皇帝看到后龙颜大悦。
　　尤其是看到沐乾的女儿沐柏成功斩杀匈奴大王子后，更是夸奖了一句虎父无犬女, 想要给对方加封县主以示皇恩。
　　“父皇，既然沐柏有将帅之才, 为什么不拜她为将军呢？说不定以后她就是下个沐元帅了。”盛清音就凑在皇帝身边, 看着他手里的奏折。
　　皇帝摸了摸自己蓄的短须, “是这个道理，如果是拜为将军的话, 小九你觉得怎么几品将军比较合适？”
　　镇北军中本就是有女将领存在的，不过她们的职位都不好，最厉害的也就是一个偏将，还是主要负责后勤的偏将。
　　盛清音回忆了一下, 说道：“父皇, 这可是我们第一次取得那么大的胜利, 还把匈奴大王子给拿下了，不如拜个正三品的平北将军？”
　　“正三品？”皇帝摸了摸短须，“一口气就正三品的话，起点太高了, 我记得沐柏不过十八岁。”
　　“那父皇觉得呢？”盛清音眨了眨眼, “我只是觉得沐柏可以一女子身获得那么大的功劳很不容易，父皇可以重赏一下。”
　　皇帝思考了一下，“那就拜为四品骁骑游击将军，允许她领兵八千。另外赏赐黄金百两, 绸缎百匹。”
　　于是乎, 拜沐柏为将军的圣旨很快就发了下去。原本朝臣是想要反对的, 但沐柏的军功实打实地摆在那边。更不用说她从十五岁开始就带兵作战了, 如果把前面大大小小的功劳全部算上的话，正三品的平北将军也不是不行。
　　-
　　圣旨到北境后，沐柏和自家父兄一起跪在地上接旨。听到自己被拜为骁骑游击将军后，沐柏有些惊讶，听到自己还可以组建八千人的军队后，更是愣了一下。
　　不愧是可以允许女儿争夺皇位的皇帝，虽然对自家孩子偏心了一点，但格局很大，并不拘泥于某些老规矩。
　　“末将接旨。”沐柏双手接过了圣旨，对于未来岳父的好感度飙升。
　　“爹爹，以后我也有自己手下的兵了。”沐柏说道，手里拿着圣旨的她底气十足，“以后你们讨论军务的时候，记得喊我，我可是骁骑游击将军！皇上直接提拔的！”
　　沐乾笑着摇头，“行，以后军中议事一定喊上你。不过你手底下的兵，你要自己找自己训，不可以从我手中抽调。”
　　“可以，漠城征不到兵的话，我就去北苍城征兵。不过八千人而已，我肯定可以征满的。”沐柏说道，“不过爹爹，偏将、千夫长和百夫长的话，你要让我从北大营选，不然都是新兵的话不好带。”
　　“可以。”沐乾应道，合理的诉求他都是会同意的。
　　手下可以管理的人数是定下了，不过兵种却没有定下。
　　沐柏思考了一下对战中各兵种的表现，打算组建一支多兵种的骑兵。重骑兵冲锋，轻骑兵搞突袭，还有有专业素养高一点的特殊兵种，可以搞一搞偷袭、放火烧粮仓什么的。
　　因为沐柏在北境这边的声望本就不错，加上她立下了大功劳，不过三天就把自己需要的人给招满了。
　　而匈奴大王子的死极大地打压了匈奴的士气，加上折损了那么多人，估计有很长一段时间不会发动大规模的攻击，只会以小队打游击的方式突袭一下某些小镇和村落。
　　这个正好合了沐柏的意，给了她训练新兵的时间。沐乾确定只是小规模战斗后，也没有拦着沐柏出城，反而还把最好一批的装备给了自家女儿。
　　不管是原来的沐柏还是现在的沐柏，都不是头一回打仗了。用了一个月时间摸清楚匈奴的习惯后，沐柏基本就是一打一个准了，加上有045的辅助，过来的小股匈奴基本有来无回。
　　三个月下来，歼灭的匈奴也有三千人，缴获的马匹和战利品，足够沐柏按照心中所属打造出了一支全是骑兵的队伍。
　　-
　　在秋末初冬的十月，匈奴王大概受不了这个气了，直接派出了二十万人，兵分两路进攻起了靠近两座要塞。
　　沐乾和沐松在漠城带着七万将士守城，而另一座要塞沙城则是由沐柏的二哥，沐乾的养子沐樟带着十万人守着。
　　沐柏原本是想去沙城帮忙沐樟守城的，不过在计算了一下匈奴的兵力后，就有了其他的主意。
　　“爹爹，这次匈奴基本都是倾巢而出了，我派去的人之前传回过消息，其中有三万人是守着匈奴王庭的，这样一来的话，守着营帐的士兵不会超过一万，我觉得可以来一次奇袭。”
　　沐柏说道：“我的八千人都是骑兵，灵活性很强，等到后方遇袭的消息传到匈奴主力耳里，我早就回来了。”
　　沐乾摇头，“你可以想到的，匈奴大将未必想不到。他们很有可能就是准备了一个陷阱，等着你掉下去呢，不妨过几天看看情况在做打算。”
　　“爹，兵贵神速。如果匈奴军营里人有很多，我就临时改变路线，换一个地方就是了。”沐柏说道。她可是有地图的人，如果匈奴王真的设下陷阱的话，那么守在军营附近的士兵一定会有两万以上的人，这就给了她奇袭王庭的机会了。
　　沐乾有些犹豫，如果换另一个人向他这样请命的话，他肯定想都不想就驳回。但这人是沐柏，沐柏是他一手培养出来的，而且她最近三个月表现的也非常好，完全可以独当一面。
　　“要不再带上两千轻骑？”沐乾说道，“一万人的话，可以更加灵活的安排对策。”
　　“行啊，那我要爹爹你的弓骑兵，装备最好的那一批。”沐柏自然不会拒绝，多两千人的话，她可以分两路发动奇袭。
　　“可以，记得不要恋战。奇袭的机会可以有很多次，但是命只有一条，没了就是没了。”沐乾拍了拍自家女儿的肩膀，“平定匈奴不是一朝一夕的事情，你不要心急。”
　　很明显，沐乾早就从沐夫人那边了解到了自家女儿的豪言壮志。沐乾倒是不觉得沐柏是在异想天开，只是认为她太过心急了一点而已。
　　沐柏站直身体行礼，“元帅放心，末将定不辱使命！”
　　-
　　靠着045的辅助，沐柏非常轻松就绕开了匈奴主力，兜了大半圈后找到了他们的军营。根据小地图显示，军营里只有四千人左右。沐柏估摸着是因为自己行动速度太快了，匈奴人还来不及做准备。
　　确定是自己这一边占据优势后，沐柏就放开手让手下的人冲锋了。但匈奴人似乎并不恋战，发现打不过后就丢兵卸甲跑路了。导致沐柏的人杀了一波回来后，匈奴军营里就没人了。
　　秉承着来都来了的想法，沐柏让手下的人搜刮了一下营帐内的贵重物品，随后又让两千弓骑兵点燃了火箭，直接把军营给烧了。
　　“将军！我在主帐中找到了布防图，上面有粮仓在的位置。”右偏将很是激动地说道，“将军，我们要不要去把粮仓给端了。”
　　沐柏接过布防图看了一眼，发现粮仓在的位置是个很好的伏击点以后，就看透了匈奴这一次的谋略。
　　匈奴这一次是下血本了啊，直接放弃了军营，就为了把自己给留下。如果换成一个年轻气盛的将领，百分之九十九会中圈套。
　　不过可惜了，自己可不是那种年轻气盛的人。比起去粮仓，她更喜欢另一个地方。
　　“不去西边的粮仓，我们继续北上，奇袭匈奴王庭！”沐柏很快下令，送上门来的立功机会，不要白不要！
　　“是！”听到是直取匈奴王庭后，手底下的士兵一个个都非常亢奋，连带着行军速度都快了好几分。
　　-
　　“什么！奇袭王庭，活捉了匈奴小王子？”皇帝听到后先是愣了一下，随后就忍不住笑出了声，“干得漂亮，果真是虎父无犬女！快把战报拿上来！”
　　皇帝很是开心，看到战报上的内容后，眼睛都眯成一条缝了，“赏！重赏！传朕的旨意，擢沐柏为平北将军，加封沐乾为镇北公！其余将士接论功行赏！额外赏镇北军一百万两白银！”
　　这都杀到匈奴王庭了，彻底打下匈奴指日可待！皇帝很是开心，想到先帝未完成的遗愿会被自己实现后，更是让这一份喜悦达到了极点。要不是沐柏年纪太轻了，皇帝都想直接给对方封侯了！
　　盛清音是最先一批得知消息的人，她先是为周朝取得的胜利而开心，随后就把注意力放在了这个沐柏身上，开始思考如何可以拉拢对方。
　　如果沐柏可以为自己所用的话，那不管是谁，都动摇不了太子哥哥的位置，就算是他不想要这个太子，自己依旧可以把对方给推上去。
　　“父皇，这一次不如让我去带着银子和粮草去一趟北境，代替您犒劳镇北军如何？”盛清音觉得自己要把握住机会，所以主动找上了皇帝。
　　“小九你去？”皇帝皱眉，“这种事情，让太子去更为妥帖，你毕竟是公主。”
　　“可是太子哥哥估计没有这个想法，他去了多半会嫌弃那边的环境，说不定还会让镇北公有什么想法。”盛清音说道，“我和太子哥哥是同胞兄妹，我去的话，也能体现太子哥哥的诚意。届时就说太子哥哥需要主持来年的科举，所以抽不开身。”
　　皇帝摸了摸短须，认真思考起了这件事情。匈奴这一次元气大伤，加上又已经入冬了，多半是要休养生息一段时间，派小九去的话应该不会有什么危险。
　　“你让太子多准备一点东西，到时候一并带过去吧。”皇帝说道，“不过去北境可不是闹着玩的，你这一去多半要等到来年开春才可以回来。”
　　“没关系，我正好可以跟在镇北公身边学习一下，说不定我也可以成为女将军。”盛清音说道。她正好想多待一段时间好好和沐家人培养一下感情呢，如果可以顺带收服一些其他将领的话就更好了。
　　皇帝没有反对，从京城的大营中进行挑选了三千士兵不说，还从禁卫军里面抽调了两百人，顺带把副统领塞给了盛清音，让他们都全权听自家女儿的指挥。
　　就这样，嘉奖和加封的圣旨率先送了过去，而后续的赏赐则是在盛清音的押送下，以每天八十里的速度赶赴北境。
　　-
　　“带队的是九公主？爹爹，我没有听错吧？不是什么八皇子吗？”沐柏接下圣旨后觉得有些不真实，她都做好明后年再回去京城见九公主的准备了，没想到对方竟然赶着过来了，难道这就是心有灵犀吗！
　　“九公主圣宠在身，成为使者虽然有些让我意外，但也不是不能理解。”沐乾说道，他要考虑的东西可比沐柏要多多了。
　　九公主这一次是来代替皇帝犒劳镇北军的，一般来说这种事情不是太子来做，就是那些老王爷来，再不济也是派其他皇子来，而不是派公主来。
　　皇帝既然这样做，肯定是看中了九公主和太子同胞兄妹的身份。九公主这一次是代替皇帝来的，更是代替太子来的。镇北军接受犒赏的话，或多或少都承太子的一份情谊，至少在太子还是太子的时候，他们不可以被其他皇子给招揽。
　　这些道理沐柏其实也是明白的，不过她没有立场的问题，她的立场就是九公主的立场。所以在接到圣旨后，她并没有想沐乾一样想那么多，而是盼星星盼月亮的等着这位九公主过来了。
　　捷报送到皇帝手里是十月，但在沐柏等到盛清音的时候，时间已经是十一月末了。
　　因为漠城冬季多雪，原定二十五天的时间硬生生被拉长到了三十五天。好在路上无惊无险，只是多费了一番功夫而已。
　　盛清音是代表皇帝来的，沐柏作为正三品平北将军，只能老老实实地跟在自家爹爹后面，走完了很长的流程后，才有了一起吃饭的机会。
　　当然这个所谓的一起吃饭，也是盛清音在上位，沐柏在下位就是了。
　　不过在宴会结束后，沐柏就被一位侍女给拦住了，“小沐将军请留步，公主想要见一见您。”
　　“现在吗？天色似乎已经不早了。”沐柏眨了眨眼，虽然脸上带着疑惑，但心里已经快要乐开花了。
　　“是的，小沐将军有时间吗？”侍女说道，“公主就是想问一下小沐将军是如何擒获匈奴小王子的，并没有其他意思。”
　　沐柏装模作样地思考了一会，给秋月留下口信后，才跟着侍女到了临时改建而成的公主府。
　　“末将沐柏，参见公主。”沐柏弯腰行礼，态度不卑不亢。
　　“小沐将军不必在意这些虚礼，快来这边坐下。”盛清音声音很软，听起来并没有什么属于上位者的威严，很是亲和。
　　盛清音的视线很快落在了沐柏身上，因为之前沐柏的站位不在最前面，所以她不方便太过直接的打量对方，一直到现在才总算有了机会。
　　沐柏的五官生得非常精致，尤其是在穿着软甲的时候，有种雌雄莫辨的感觉，既有属于女子的美貌也有属于男子的英气。
　　“多谢公主。”沐柏说道。她作为臣子，按照规矩是不可以直勾勾地盯着盛清音看的，但即便是只有一眼，盛清音的美貌也让沐柏留下了很深刻的印象。
　　“听闻小沐将军带着一万人，奇袭了王庭，不仅杀敌近千人，还把匈奴小王子擒获了。”盛清音说着顿了一下，很是体贴地端起茶壶给沐柏倒茶，“不知道那小王子现在何处？”
　　沐柏举起了手中的茶杯，谢过这一杯茶后才开口，“小王子是匈奴王最宠爱的幺儿，如今不过十岁，对我们而言造成不了什么危险，所以我们用小王子换取了骏马百匹，牛羊各五百匹，还有因为意外落入匈奴手里的三百多名边境百姓。”
　　盛清音听到后点了点头，评价道：“可以让三百多名百姓回来，不过要一个小王子了，就算是两个也是值得的。”
　　而且在做出交换后，还可以激发匈奴的内部矛盾，减弱匈奴王在他儿子面前的威势。根据自己打探到的消息，匈奴王如今已经五十有三，除去死掉大王子外，二王子也已经二十八岁了，正值壮年，要是把人放回去，说不定还可以搞一波内斗。
　　盛清音的猜测并没有错，二王子和小王子可不是关系好的同胞兄弟，反而和身死的大王子是亲兄弟。匈奴王越是宠爱小王子，二王子就越是希望小王子身死。
　　尤其是自己的亲哥哥在外面辛苦征战，最后还丢掉了性命，为的就是从周朝手里抢夺财宝和物资。可是小王子呢？享受了匈奴王的宠爱不说，还背刺了整个部族，一口气给周朝送去那么多东西，明摆着就是损己利人的行为。
　　“多谢公主称赞，我只是钻了一个空子，趁着匈奴的主力在攻城，所以偷摸摸过去占了一点便宜而已。”沐柏很是谦虚地说道，“换成其他将军去的话，成就一定不会比我小。”
　　“我倒觉得不一定，我还记得七个月前北境传回来的捷报呢。小沐将军当机立断带兵驰援沐元帅，最后又截杀了匈奴大王子，很是厉害！”盛清音说道，语气里满是赞叹。
　　“我小时候的愿望，就是和小沐将军一样，带着我周朝的士兵，把匈奴打得落花流水！”盛清音说着叹了一口气，“可惜我的不是练武的苗子，只能待在皇宫内。”
　　听到盛清音的话后，沐柏的身体稍稍放松了一下，语气也没有之前死板客套了，“如果公主不介意的话，明天末将可以带你去军营看看。”
　　“其实北境也是有一万左右的女兵的，只不过她们主要负责后勤和照护伤患，很少出现在正面战场上。”沐柏说着顿了一下，“如果公主觉得去其他军营不方便的话，也可以去女兵的营帐。”
　　盛清音笑了笑，在心里对沐柏的好感往上提了提，果然女将军就是不一样，比寻常男将军要细心很多，“没有关系，我是代替父皇过来的，一般地方我都可以去。”
　　盛清音：“小沐将军明天什么时候有空？我想多看看镇北军的风采！”
　　沐柏思考了一下，“明天上午我还要盯着他们训练，如果公主不介意的话，下午我陪公主到处走走？”
　　盛清音手指微动，她其实想说上午带着自己看士兵训练也行，但考虑到自己才和沐柏正式见面，就把这个念头给压下了。
　　盛清音：“那就麻烦小沐将军了。”横竖还有三个多月的时间，不急，慢慢来就是了。
　　接着两人又谈论一些有关北境民生的问题，询问了一下漠城百姓的情况，粮食是否充足，马上就要过冬了，百姓们和将士们的棉衣有没有准备好之类的。
　　盛清音很有分寸，在问到镇北军情况的时候，只是简单表示自己和太子也带了一点东西给镇北军，随后又问了问战后抚恤情况。对于比较机密的作战计划和兵力分布什么的，一个字都没有提及。
　　在盛清音有分寸，沐柏又愿意分享的情况下，聊天的过程非常舒服，一直到盛清音忍不住打了一个哈欠，才勉强停下。
　　“现在已经很晚了，末将就不打扰公主了，公主如果有什么想要问了，可以在明天询问末将。”沐柏说道，很懂事的准备告辞了。
　　盛清音稍稍犹豫了一下，但还是开口问道，“小沐将军要不要在我府上歇息一晚？我这边的空房还是很多的。”
　　“末将还是不打扰公主了。”沐柏很心动，不过马上答应下来不符合她现在的形象。
　　盛清音并不意外这样的答案，很快就站了起来，送沐柏到大门才停下，“小沐将军，路上小心。”
　　“公主放心，明日未时正，末将会来接您，公主您在公主府等着就行了。”沐柏说着翻身上马，对着盛清音挥了挥手后，才策马离开了。
　　盛清音同样举手挥了挥，视线一直追随着对方的背影，直到沐柏和马一起没入到黑暗中才收回自己的视线。
　　“小竹，你觉得这位小沐将军如何？”盛清音问道。张开手臂任由贴身侍女脱下她的外套。
　　小竹思考了一下，如实说道：“公主，小沐将军为人和随和，和其他带着煞气的将军不一样，看起非常好接近。”
　　盛清音问道：“是吗？那你知道小沐将军的战绩吗？”
　　小竹：“截杀了匈奴大王子，还活捉了小王子。”
　　盛清音笑了一下：“我看过父皇案桌上的战报，这位小沐将军厉害得很，曾经在一次战斗中，斩杀三十个匈奴兵。如果加在一起的话，怕是有近五百匈奴死于这位小沐将军的手里。”
　　“五百个匈奴，小沐将军好厉害啊。”小竹感叹道，“公主，您是想要让小沐将军……”
　　“我很想，但我不知道能不能成功。”盛清音说道，“反正不管怎么样，我们都要尽量和小沐将军交好，最好是成为好朋友。”
　　沐家的家风一向很好，不管是沐元帅还是这一位小沐将军，待人都很真诚。想要和这样的人交好，就要用真心换真心，只要顺利成为被对方认可的朋友，那自己差不多就可以达成目的了。
　　-
　　第二天，沐柏用完早饭后，就去军营训练新兵了。没错，在成为正三品的平北将军后，沐柏可以招收的士兵又多了一点，如果招满的话，差不多有三万人。
　　不过现在处于冬季，匈奴一时半会不会来犯。所以沐柏只招收了五千人左右，剩下的一万多人全靠自家爹爹帮忙，从其他营帐里面抽调了一些士兵过来。
　　沐柏的军功和战绩摆在这里，大家都知道跟着对方有肉吃，所以被选中的士兵非常开心，基本前脚下令，后脚他们就卷铺盖跑过来了。
　　为了自己彻底平定匈奴的目标，沐柏也非常努力，完成了翻倍的训练量以后，还和几个偏将过了过招，指点了一下他们。
　　在营帐中用完午餐后，沐柏骑马往城内的公主府赶。
　　原本沐柏还想带着马车过来的，但在看到军营几乎散架的破旧马车后，她就打消了这个点头，自带了几个亲兵跟着。
　　沐柏提前一刻钟就到了公主府，本以为自己来已经足够早了，没想到盛清音提前两刻钟就准备好了所有的东西，就等着她来了。
　　“公主，末将好像来得迟了一点。”沐柏从马上下来，身上依旧穿着盔甲，很快就走到了盛清音的身边。
　　“是我准备早了。”盛清音笑了一下，“我很期待去军营，所有就提前了一点，希望将军不要介意。”
　　“公主，我扶您上马车。”沐柏说着伸出了手，方便盛清音借力。
　　盛清音没有推辞，把手放在了沐柏的手上，借力踏上了马车的同时发出了邀请，“小沐将军，外面有些冷，你要不要和我一起坐马车？”
　　“多谢公主好意，我已经习惯这个天气了，在外面骑马护卫您就行了。”沐柏说道，很是主动地扯过了帘子，把最后的缝隙给堵上了。
　　-
　　军营不是谁都可以去的，如果盛清音不是代表皇帝过来，带路的人也不是沐柏的话，多半是会被守卫给拦住。
　　就比如现在被堵在军营门口，混在盛清音队伍里的某位皇子使者，他就被拦在了门口。不管是塞银子还是出示了可以代表身份的腰牌，都没有任何用，依旧被拦在了外面。
　　“何人在此喧哗闹事？”沐柏见到后，很快就示意队伍先停下，自己夹紧马腹去前面查看情况。
　　“见过小沐将军！”守门的士兵站直了身体说道，“回将军的话，他自称是四皇子派来的使者，想要见元帅。”
　　“哦？四皇子？”沐柏微微眯眼，视线落在了被拦住的人身上。四皇子不是早就回去了，现在派人过来干什么？
　　“小沐将军，我真的是四皇子派来的使者，这是我的腰牌，我还带着了四皇子的亲笔信！”被拦住的人穿着披着斗篷，看起来身体有点弱，露在外面的手被冻得通红。
　　沐柏问道：“腰牌呢？”
　　使者很快从怀里掏出了腰牌，恭恭敬敬的双手奉上。
　　沐柏拿起看了一眼，说实话，她对朝廷的腰牌并不是很熟悉，只能看出这个腰牌做工精致，看起来不像是假的。
　　“你在这里等我，我去辨别一下腰牌的真假。”沐柏说道，很快就带着腰牌往回走，停在了马车前。
　　没等沐柏开口，坐在里面的盛清音就主动掀开了帘子，露出了她略带红晕的脸。因为马车内有很多汤婆子，所以非常暖和。
　　盛清音：“小沐将军，前面发生什么事了？”
　　“有个人自称是四皇子派来的使者，还说这块腰牌可以证明自己的身份。”沐柏说着把腰牌提溜了起来，“公主认得这个腰牌吗？”
　　嗯？四哥也想要拉拢镇北军吗？可是之前他不是闯祸被父皇喊回来了吗？为什么会选在这个时候有动作？
　　盛清音装模作样地辨认了一番后，开口说道：“这个似乎和宫内的某些腰牌有些像，但具体的我记不太清楚了。”
　　盛清音虽然没有把四皇子当做是威胁，但也不想帮他的忙。尤其是在意识到对方也想要拉拢镇北军的情况后，她不说对方是刺客就已经很给面子了。
　　“有些像的话，那就是存在仿制的可能。”沐柏皱着眉头说道，视线很快落在了守卫身上，“先把这位使者把下去好好照看一番，等核实了身份再说。”
　　“是！”守卫听到后就把人一左一右地架了起来，很快就带他到控制在了某个小营帐内。
　　-
　　军营其实没有并没有什么值得游览的地方，盛清音虽然是代表皇帝来的，原则上什么地方都可以去。但她毕竟是公主，还是没有成婚的公主，所以近距离的和将士接触肯定是不行的，只能远远的观赏一番。
　　好在沐柏带着盛清音去了一趟女兵的营帐，给了盛清音一个塑造亲民形象的机会。
　　“小沐将军，我想出一千两银子，用来改善女兵营帐的环境。”慰问完女兵后，盛清音突然说道。
　　盛清音：“以女子之身参军入伍让我很是敬佩，但女子某些特殊的原因，在某些方面比起男子要讲究一些。所以我想用这一千两银子，在女兵营帐里建一家澡堂，让她们在冬天也可以洗热水澡。”
　　沐柏听到后露出了惊讶的表情，随后眼里闪过一丝懊恼，“是我疏忽了，我竟然一直都没有想到这件事情，多谢公主，我代替着一万女将士感谢公主！”
　　“小沐将军言重了，我也是刚刚才发现的。不过我只能出银子，后续的事情就要拜托小沐将军帮我安排了。”盛清音说道，不过是一个澡堂而已，她不相信沐柏想不到。
　　“好，我马上派人开建造澡堂。”沐柏应道。她当然也想到了，不过这个年头男女之间本就不平等，镇北军用正常的军饷养着这一万女兵就已经很不容易了。如果再给她们搞特例的话，很容易引起其他将士的不满。
　　但是盛清音开口并且承诺出钱就不一样了，这个澡堂是公主个人的行为，她只是站在女人的角度想要帮一帮女兵而已。这叫皇恩浩荡，可不是什么搞特权。
　　-
　　说完要出钱建立女兵专属的澡堂后，盛清音很明显的感觉到，这位小沐将军对自己的态度似乎又柔和了一点，聊天内容也从镇北军的情况变成了聊自己的情况，还分享了一下自己最近在军营的趣事。
　　这可是一个非常好的信号！盛清音打起了精神，看起在顺着沐柏的话题闲聊，但已经开始有技巧的套话了。
　　“我祖母总是很担心我的婚事，觉得马上十九的我是老姑娘了。”沐柏说道，“祖母就应该来北境看看，最好来漠城看看，这里的姑娘二十好多成亲都是正常的。”
　　沐柏的表现一看就是很抗拒婚事，自己可不能帮她祖母讲话。不过她是小辈，如果背后议论长辈的，似乎也不太礼貌。
　　盛清音稍加思考后说道：“沐老夫人大概是没有了解过这里的情况，觉得漠城和京城一样，女子及笄以后就可以开始商议婚事，二十以前就一定要成亲了。”
　　“对了，公主您今年几岁了，不会才及笄吧？”沐柏笑着问道。
　　盛清音也笑了，为了和沐柏快速拉近距离，也谈论了一下自己的私事，“那是去年的事了，我已经十六了。不过我对谈论婚事也没有什么兴趣，我已经和父皇说过了，除非我遇到了喜欢的人，不然是不会成亲的。我可不想因为年龄到了，就随便找个驸马什么的。”
　　沐柏一脸赞同地点头，“十六岁谈论婚事确实太早了一些，不过公主也不需要为夫婿担心就是了，想要和公主成婚的人，应该都可以围着京城绕好几圈了吧？”
　　“或许吧，不过那里面并没有我喜欢的人，追求我的人再多也没什么用。”盛清音说道。
　　大业未成之前，她是不会沾染情爱这种东西的。有时间选驸马，还不如多拉拢几个靠谱的大臣。
　　【作话】
　　搓手手
　　沐柏：匈奴未定，何以成家！
　　盛清音：大业未成，无心情爱！


第121章 世界七
　　赶在天黑前把人送回去后, 沐柏更新了一下对盛清音的认知。对方心里是有大业的人，如果自己想要和对方并肩的话，那么至少也要封狼居胥, 灭掉匈奴才有这个资格！
　　盛清音在告别的时候，同样坚定了内心的想法。沐柏是个有野心有能力的人, 自己一定要交好对方, 让镇北军成为自己的盟友, 让太子立于不败之地！
　　就这样，两人三天两头地就找各种借口见面。最开始是盛清音找借口比较多, 后来两人一起出门的次数变多以后，就不需要找借口了，直接口头约定一下就行。
　　转眼就到了年关，镇北军这几年的总人数增增减减的, 大半的士兵都是出自附近的几座城镇。确定匈奴不会大举进攻后, 沐乾给将士安排了轮休, 让他们都可以回家见见亲人，也算是过个年。
　　今年打得基本都是胜仗，人员伤亡也比以前来的少，所以北境这边的年味难得足了一次, 家家户户都挂起了红灯笼。
　　盛清音早早的就写完家书让人送去京城, 从年二十五六开始就窝在公主府不出门了，即便是偶尔和沐柏联系，两人也就是在府内吃上一段便饭而已。
　　原因很简单，外面实在是太冷了。像沐柏这样的习武之人还好, 有内力护身, 可以骑马在外行走。
　　但是盛清音就顶不住了, 如果想要出门一定要坐马车, 而且还要带很多汤婆子才可以。出了几次门以后，盛清音就觉得太麻烦了，干脆就一门心思在家里蹲。
　　眼看着就是除夕了，不需要沐乾提醒，沐柏就跑了一趟公主府，邀请盛清音和自己一起过年。
　　盛清音心里自然是乐意的，不过场面话还是要说两句，意思意思地推拒了一下后，才带上几个贴身侍女坐上了马车，直奔元帅府而去。
　　沐家的结构很简单，人丁也没有很兴旺。沐柏的祖父早些年就战死沙场了，而且他的膝下的儿子就一个沐乾，也是早早的就跟着他在北境生活。剩下的两个女儿及笄后不久，由沐老夫人相看人家许了出去。
　　沐乾成家立业都在北境，沐夫人是沐祖父提前先看好的，是前兵部侍郎的女儿。沐乾名义上有三个孩子，亲生的就是沐松和沐柏，还有养子沐樟。
　　至于京城的沐府，现在就一个沐老夫人当家，她出嫁的两个女儿会时不时的回来看看她，大概是担心老夫人一个人太孤独了，所以她的母家送了一个年纪小的外甥女陪着她。
　　抛开太远的话题不谈，在除夕的这一天，元帅府加上盛清音也就只有六个主人家，气氛可以说非常和谐。
　　盛清音有意借着这个机会交好沐家的人，全程都没有摆什么架子，反而还主动关心起了镇北军的情况。
　　“多谢公主关心，这些我都安排下去了，每一户都备上了足够多的木炭和粮食，过个好年不是问题。”沐乾回道，“圣上赏赐的银两我也都分发下去了，足够给他们把钱给家里买年货了。”
　　盛清音点头：“百姓可以过个好年就好，父皇之前一直在担心北境的物资和粮食不够，现在终于可以放心了。”
　　沐乾露出了动容的神色，“圣上仁善，我代替北境的百姓，拜谢圣上。”
　　除夕宴上，基本是沐乾和盛清音的主场，前者是真的忠君爱国，后者则是真心夸奖赞叹对方，饭桌上的气氛异常和谐。沐柏很聪明的没有插话，只是在用完晚饭后，带着盛清音到了自己的小院子里。
　　“公主，你有什么想要在明年实现的愿望吗？”沐柏问道，外面又黑又冷，两人的聊天地点自然是沐柏的房间。
　　“如果可以的话，我希望镇北军都好好的，不要有伤亡。”盛清音说道，偷偷用余光打量着房间的格局，“最好可以结束和匈奴的战争。”
　　“只要是战争，就做不到没有伤亡。”沐柏顿了一下说道，“公主心善，可惜世界上没有双全其美的事，想要打败匈奴，就势必有伤亡。”
　　“我还以为小沐将军会哄着我，说明年不会发生战争呢。”盛清音眨了眨眼，她现在和沐柏的关系不错，之间也会开玩笑了。
　　“公主都可以独自押送那么多银两和粮草来北境了，肯定不是什么小孩子，不需要我哄着。”沐柏说道，“而且我不想欺骗公主。”
　　盛清音轻轻点头，“比起所谓善意的谎言，我也更喜欢听真话。”
　　说完后盛清音单手托着下巴，微微歪着头看向沐柏，“小沐将军你了，有什么新年愿望吗？”
　　沐柏思考一下，“如果可以的话，我想带着镇北军的将士，直取匈奴王庭，擒获匈奴王室，把他们彻底打服，让他们对周朝俯首称臣。”
　　盛清音鼓了鼓掌，“小沐将军是有什么想法了吗？我觉得这听着不像是愿望，反倒更像是目标。”
　　沐柏露出了略显老实的笑容，“这是我一直以来的愿望，大概是匈奴今年的表现实在不怎么样，所以给我小小的错觉，让我觉得自己可以把他们一锅端了。”
　　沐柏：“当然，这也是我明年的目标，如果真的可以实现的话，不说百年，至少二十年内北境不会有其他外族来犯了。”
　　就这匈奴的话题，两人又聊了一会，很快就聊到了子时，此时距离新年就剩下半个时辰了。
　　盛清音忍不住打了一个哈欠，最后决定小憩一会，拜托沐柏在子时三刻的时候喊醒她，她要守着等到新年。
　　沐柏自然没有什么意见，把自己的床让出来后，就到了外屋，借着燃灯的光看起了军阵图。
　　牛皮都吹下了，自然是要努力完成的人。既然是明年的愿望，那么在明年的除夕前，自己总要做到吧！
　　-
　　三刻钟的时间很快就过去了，沐柏踩着点进到了内屋，看到盛清音恬静美好的睡颜后，小小的不忍心了一下，才伸出手打算唤醒对方。
　　“小沐将军？”还没等沐柏的手碰到盛清音，她就先一步睁开了眼睛，带着一丝迷茫问道，“是到子时三刻了吗？”
　　“嗯，已经到了，马上就是新的一年了。”沐柏说道，变换了一下手臂的姿势，让盛清音可以扶着她的手臂坐起来。
　　盛清音也没有客气，很快就握着沐柏的手臂坐了起来，穿好了鞋袜和外套。
　　守岁的时候是需要灯火通明的，盛清音起来后先是检查了一遍燃灯，见到有多余的烛台后，还点燃了一盏，套上灯罩以后，特意摆在了外面。
　　“听说晚上的烛火越是明亮，新的一年就越是红火。”盛清音说道，“我帮不了小沐将军太多，只能帮你多点几盏灯了。”
　　“多谢公主。”沐柏说道，“我会为了我和公主的愿望一起努力的。”
　　盛清音笑了笑，随后双手握在一起，闭上了眼睛，“我还要再许一个愿望，我希望小沐将军可以平平安安，每一场仗都打赢，打赢以后还可以安全顺利的回到漠城。”
　　沐柏也学着盛清音的样子，闭上眼又许了一个愿望，“我希望公主可以天天开心，心想事成。”
　　随着两人的话音落下，代表新年的钟声也在远方敲响，一直在熬夜守岁的人也走了出来，和邻居互相道喜。
　　“公主，新年快乐。”沐柏说道，顺便递给了盛清音一个小盒子，“这是我给你准备的新年礼物，不是什么贵重的东西，是我在匈奴王庭的战利品，一枚狼王的牙齿，上面还绘制了图腾。”
　　沐柏没有说的是，在匈奴人眼里，这是荣誉的象征，是非常珍贵的东西。一般只有在示爱成功后，送给未婚妻最好的信物。
　　盛清音眉梢微挑，似乎是没有想到沐柏会送她礼物，“谢谢，新年快乐。”随后在身上摸了摸，很快取下了一腰间挂着的一枚玉佩。
　　“小沐将军，我没有来得及准备什么礼物，只能送给你这个了。”盛清音说道，见到沐柏没有接后，把小盒子放在了一边，很是主动地把玉佩往沐柏的腰带上挂。
　　沐柏似乎有些惊讶盛清音的突然靠近，身子稍稍往后倾后，就僵住不动了，“谢、谢谢公主，这个礼物是不是，太贵重了一些？”
　　“不贵重，就是普通的玉佩。”盛清音笑着说道，看到沐柏腰间多出的配饰后，露出了满意的神色，“不过这枚玉佩是开过光的，皇觉寺的文海大师说，可以保护玉佩主人的平安，所以小沐将军记得要一直带上哦。”
　　最好还可以睹物思人，就算自己在开春以后离开了，小沐将军在看到玉佩的时候，依旧可以想到自己。
　　沐柏露出了灿烂的笑容，“好，我一定会好好带着的！”
　　-
　　享受了难得的三天假期后，沐柏就忙活了起来。尤其是打探到匈奴王放宽了征兵的年纪后，基本整天都待在军营，努力地训练自己麾下的三万士兵。
　　北境的冬天比起一般地方要长很多，但再怎么长也是有期限的。等到三月初后，路上就见不到什么积雪了，许多冬季掉光叶子的树木，枝干处也冒出了嫩芽，看起来充满生机。
　　在盛清音要离开的那天，沐柏请了七天的假，带着三百亲卫护送盛清音返程，护送了整整五天后，用剩下来的两天快速折返，继续练兵。
　　气温回升后，不管是匈奴还是镇北军，都开始了局部的小规模作战。沐柏作为正三品的平北将军，这个时候非常活跃，直接把自己手下三万人分成了三十个小队，从不同方面去骚扰和迎击匈奴。
　　在只有八千人的时候，沐柏的手下全是骑兵。现在扩展到三万了，她手下的依旧全是骑兵。不要问马匹是哪里来的，要记得沐柏是可以拼爹的人，在她展现出足够的才能后，沐元帅还是愿意小小地开个后门的。
　　小规模作战持续的时间并不长，匈奴是打算扰乱北境春耕来了，稍作试探了一番后，就派大军压阵。这次他们并没有小规模作战，而是直接派出了二十万大军，就冲着漠城来。
　　仗着漠城里面的守军不敢出来和他们正面作战，还故意分出了两千左右的游骑兵，负责去骚扰附近的村落。
　　这一次他们不抢粮食也不杀人了，而是抓活口，不管男女老幼，全部都抓回来，然后把他们赶到了军阵的正前方，逼得守在城墙上的沐乾不能放箭，只能眼睁睁的看着匈奴大军压过来。
　　其实早在去年打游击战的时候，沐柏就已经劝过那些人换个地方生活了。但架不住有些村子的人思想老旧，觉得自己的村子又破又烂，肯定不会被匈奴人盯上。还有些村子是周朝人和匈奴混住，他们就更不想离开了。
　　“爹爹，把匈奴的俘虏压上来吧。”沐柏说道，“如果他们不放人，我们俘获的七千匈奴，一个不留。”
　　沐乾微微皱眉，眉宇间满是纠结，“俘虏都是已经投降的人，如果这个时候推他们出来，我们和匈奴的做法又有什么区别。”
　　“就是为了没有区别的。”沐柏理直气壮地说道，“匈奴不讲武德，我们自然也不用守什么规矩。他们不放人我们就杀人，想必那些被俘获的百姓，他们宁愿死都不愿意当匈奴的帮凶。”
　　“爹爹，如果您不忍心，那这一次守城战就让我担任指挥吧，我是正三品的平北将军，有资格守一座城池了。”沐柏说道。
　　只要她没有道德，她就不会被道德绑架。而且不管自己怎么选择，那些被抓都的百姓都是没有活路的。
　　沐乾有些不忍心，但他更不会把所谓的责任推卸到沐柏的身上。眼看着匈奴走进弓箭的射程内，沐乾叹了一口气，“去，把战俘全部押上来，告诉他们想要战俘，用百姓来换。”
　　听到漠城将士的喊话后，这一次带队的二王子脸上的表情有些绷不住了。扯住了一个明显是中原面孔的人，不满地问道：“你这是出的什么馊主意，你不是说沐乾他们最看重的是周朝百姓了，只要让他们打头阵，对方就不敢有什么过激的动作？”
　　被抓住的人眼里露出了一丝怨恨，但被他很好的掩饰了下来，“按照沐乾的一贯作风，他应该是不会拿俘虏开刀的，或许只是试探二王子您而已。”
　　“当真？”二王子问道，他其实是不屑于用这种办法的。毕竟匈奴人在这里作战是有优势的，只要不被偷袭什么的，正面对战的赢面并不小。
　　“当真，周朝里面的规矩很多，看不惯沐乾的人也有很多，如果他做出杀害战俘的事，肯定会有很多人弹劾他的，而且这样一来，我们的人多半是宁愿战死都不会投降了，二王子您就拥有一支死战之军了。”
　　二王子眉头微皱，死不死战他其实并不在意，毕竟这些都是他的子民，在败局已定的情况下，投降获得一条生路也不是不行。
　　犹豫了一会后，二王子还是决定继续驱赶周朝的百姓往前走。为了让沐乾和守城的将士心中有顾忌，还特意吩咐把一半的人领回来，分散开穿插在队伍中间。
　　这样一来，一旦沐乾下令放箭，这里的五百多个周朝百姓就必死不可。
　　沐柏既然开口说了，她自然会做。见到匈奴人还在往前走后，她直接让守城的士兵把绳子套在俘虏的脖子上，把另一边绑在城墙上后，直接往下一丢，让前进的匈奴兵就这样眼睁睁的看着是的同胞死在自己面前。
　　看到匈奴前进的脚步慢下来以后，沐柏告诉了嗓门大的传令兵，“告诉他们，他们每前进百米，我就让他们的死上一百个同胞。如果不想七千同胞都被自己给害死的话，那就把周朝的百姓放回来。”
　　“是！”传令兵显得很是激动，他其实早就看着这些战俘不顺眼了，平时干苦力的时候老是偷奸耍滑，要不是沐元帅下令不能擅自对俘虏动手，他早就想估计搞死几个了。
　　传令兵可不是什么残忍的了，残忍的是匈奴。在三年前一声招呼都不到就突袭周围的村落，血洗了许多村庄。其中就包括传令兵爹娘在的村落。如今可以看着这些匈奴兵被吊死，也算是变相了报仇了。
　　和传令兵抱有相似想法的人有很多，或者说大部分人的想法和对方都差不多了。在北境人看来，匈奴就是该死之人，他们之间是有血海深仇的！
　　“该死！你这是在害我！”二王子怒了，他就不该听这个奸细的话。这个奸细已经潜伏在镇北军里已经有好几年了，说不定早就已经被策反了。
　　这个背叛镇北军的奸细还想解释几句，他很想告诉二王子，这样的做法一般是都可以成功的，因为周朝的官员一向是最爱惜名声的，沐乾虽然是帅才，但也不例外。
　　但可惜的时候，二王子是个性格暴躁的人，他根本就给对方解释的机会，直接拔.出腰刀就把对方给腰斩了。
　　“告诉对方，我愿意交换俘虏，只要对方把七千战俘归还给我，我也会放了这些人。”二王子说道，用着几百人的性命害死几千同胞，太不划算了。
　　匈奴前进的步伐停下了，沐柏也就没有继续让人吊死俘虏。当然，已经丢下去的那几个，她是不会救了，就当是给匈奴二王子一个教训了。
　　沐柏：“告诉他，一个换一个，不愿意我就全杀了。”如果可以的话，沐柏其实是想要用一个俘虏换两个百姓的。毕竟这些都是青壮年，一旦放回去就会变成未来的敌人，每多放走一个人，很有可能会多让一位士兵阵亡。
　　双方拉扯了一番后，最后是二王子败下阵来。他不仅心疼自己的同族，而且他是要争王位的人，如果这些战俘因为他死掉的话，很多人对他有意见的。
　　道德绑架失败后，双方暂时停战了一段时间。沐柏带着四百战俘和一百具战俘的尸体，顺利的把周朝百姓给换了回来。
　　二王子在看到沐柏用尸体凑数时，差点就气得拔刀开干了。好在他的理智压制住了他的愤怒，最后把这些人和尸体都带了回去。
　　完成战俘的交换后，匈奴这边的士气有些低迷。所以二王子也没有下令攻城，而是原地休整了三天，利用这一百战俘人的死，鼓舞了手底下匈奴兵的士气，在第四天微微亮的时候，就开始突袭攻城了。
　　不过镇北军的斥候也不是吃素的，早早的就把消息汇报了上来，只要匈奴兵进入射程范围，立刻下令射箭。滚石和火油也都已经准备好了，他们一旦架上梯子，就不要钱的往下砸，人要是多了的话，就马上用火箭点燃火油，直接连人带梯子一起烧。
　　伴随着匈奴兵的哀嚎声，他们一个个人从云梯上掉落下去。但匈奴兵一向勇猛，没多久就爬上了城墙，和周朝的士兵厮杀了起来。
　　沐柏见状去沐乾那边领了先锋军的位置，在城门打开后，带着三万骑兵发动了冲锋，很快就把匈奴的攻势给压了下去。
　　不过匈奴二王子也不是吃素的，他的目的就是逼着周朝的人出来和他们打，很快就整合了五万骑兵，和沐柏正面冲锋了。
　　沐柏微微眯眼，随着她的指令，三万人很快分成了三支队伍，跑在最前面的变成了重骑兵。直接化身为三道利刃，把五万骑兵分割成了四个部分。
　　第一波冲锋完毕后，双方各有死伤。沐柏仗着有重骑开路，总体伤亡的人数要比对方小一些，在二三百人左右，估计匈奴这边至少有六百多人丢掉了性命。
　　不要觉得一换二的成绩不够耀眼，在沐柏着手组建骑兵以前，双方的阵亡人数基本是反着来的。更不用说这一次匈奴还比沐柏多出了两万人，可以打出这样的成绩已经非常不错了。
　　就在二王子重新整队准备冲锋的后，沐柏又发下了新的指令，二千个带着连弩跟在了重骑兵的后面，在他们撕开一道口子后，对着身边的匈奴兵发射了弩.箭。
　　要知道连弩在经过沐柏的改良后，每一把连弩可以连续击发十次。这样也就意味着在交锋的这段时间，有两万根弩.箭射.向了敌人。即便五六箭才可以射死一个人，这一波也已经足够赚了。
　　二王子看到后气得牙痒痒，周朝什么时候搞出新的连发弩.箭了，为什么他什么都不知道！如果早点探听到消息的话，他肯定就不是这样的打法了！
　　二王子越是生气，沐柏就越是开心，第三次冲锋的时候，她把三万人重新聚在了一起，依旧是重骑兵开道，直接朝着二王子在的位置冲过去。
　　“列阵，冲锋！”二王子也知道沐柏是冲着自己来的，但他一点逃避的念头都没有，就算折损了几千人，占据优势的依旧是自己。连弩这种东西也就只能在第一次发挥作用，只要一直在冲锋，他们根本就没有用第二次的机会。
　　来得好！沐柏用长刀刺穿了一个匈奴偏将的脖子，随后就松开了刀柄，直接站起来拉满了弓，把箭尖对准了和她只差不到二百米的匈奴二王子。
　　不好，危险！二王子冲得很猛，但他的感觉也足够敏锐。发现沐柏拉弓对准了自己后，很快就躲在了亲卫的后面，让对方没有机会击中自己。
　　沐柏轻轻啧了一声，很快就松开弓弦射出了第一箭，随后是第二箭，第三箭，用了一个深呼吸的时间，先后射出了十箭。
　　最开始的几箭确实没有伤到二王子，不过每一根箭都命中了亲卫的咽喉。随着他们一个个倒下，二王子的身形也渐渐显露了出来。
　　不过有些可惜的是，二王子的反应也很快，及时换马和亲卫同骑，最后只是右边的肩膀中了两箭，并没有伤到要害。
　　“拿下沐柏人头的话，连升五级！赏黄金百两！”二王子咬牙拔下了右臂上的箭，继续说道。他就不相信了，自己打不过老谋深算的沐乾，打不过年少有为沐松，难道还打不过他一个初出茅庐的女儿吗！
　　二王子对自己的实力很有自信，对自己的骑兵也很有信心，所以一直死战不退，硬拼着和沐柏对冲，最后开始双方混战。
　　不得不说，二王子还是有点东西的。在沐柏的努力下，双方的伤亡比如一直都控制得很好。但毕竟对方是人数多的一部分，在他们死战不退的情况下，伤亡很快过了五千，朝着一万去了。
　　而且骑兵对战，一旦坠马就是一个死。即便是不被对方的刀给砍死，也会被马蹄给踩死。
　　沐柏可舍不得自己辛辛苦苦养出来的骑兵折损在这里，所以很快就换了一把长刀，带着重骑往二王子身边冲。
　　二王子躲得过一次，但他躲不过第二次第三次，在沐柏第四次朝着他冲过来的时候，已经没有可以挡在他面前的亲卫了，很快二王子的脑袋就被她砍下。
　　把二王子的脑袋挂在长刀上后，匈奴骑兵的战斗力一下就锐减一半，很快就被打散了。
　　至于其他的步兵，众所周知，骑兵是可以一打五一打六的步兵的存在。剩下的两万骑兵很快就冲进了对方的步兵阵列中，人为把他们分隔开，然后再小股小股的截杀。
　　更不用说沐柏的长刀上还挂着他们统帅的人头，没过多久匈奴的大将就鸣金收兵，带着剩下不到十二万的士兵往后撤了。
　　匈奴这一退就退到了草原中，沐柏见状也没有继续带兵追，回撤以后就让将士帮忙运送伤兵，多救一个是一个。
　　不要看沐柏带领的骑兵打得很猛，在折损一万人的情况下，几乎让对面的五万骑兵全军覆没。但正面的步兵伤亡就不一样了，匈奴不过折损三万多人，周朝的十万步兵就被打得只剩下五万多了。
　　这是没有办法的事，二十万匈奴铁了心的要攻城。想要守住城是很难的，而且城内还住着百姓，绝对不可以被对方攻进来，所以镇北军只能开城门正面迎敌。
　　-
　　“小柏，这次做得不错！匈奴王一个六个儿子，已经有一半被你解决了！”镇北军的伤亡是很惨重，但并不影响沐乾夸奖沐柏。扪心自问，就算是自己带着骑兵冲锋，最好也就只能打成这样，说不定伤亡还会更多。
　　“爹，匈奴这一次折损了八万多人，尤其是骑兵，基本被打完了。我觉得我们可以转攻为守了。我带着骑兵打头阵，让匈奴也尝尝苦头。”沐柏说道。
　　沐柏并不满意这样的结果，总体近乎一比一阵亡率，让她很有挫败感。
　　“可以是可以，不过草原的地形我们不熟悉，要去的一定要带着干粮和水，而且不可以迷路。”沐乾说道，他现在已经完全把沐柏摆在和自己一样的位置了。
　　“爹你放心，我又不是一口气打到王庭，我会一边打一边认路，顺带看看能不能搜刮一些牛羊和马匹回来！”沐柏说道。
　　沐柏的想法是以战养战，在打游击战的时候，她就已经让045记录附近的地形了。匈奴有王庭是不错，但也是有很多部族的。她完全可以模仿匈奴屠村的做法，去把外围的小部落给剿灭了。
　　当然，她去不是杀人，而是掠夺物资，把值钱的能吃的能喝的都通通带走。
　　为什么不杀了永绝后患？很简单，第一，因为沐柏不想成为像匈奴一样没有人性的人，第二，这些人没有吃喝以后就会变成累赘，大概率会投奔其他的部族，吃他们的喝他们的，形成一定程度的内耗。
　　-
　　就这样，在沐柏重新招满三万骑兵后，她就按照这个计划开始对匈奴下手，彻底反守为攻。
　　相关的战报也在八百里加急的情况下，送到了皇帝的御案上，里面的内容再次让皇帝龙颜大悦。
　　“好好好，干得漂亮！赏！重重有赏！”皇帝很是开心，开心掉揪掉自己好几根短须也不在意，翻来覆去的看着战报。
　　“沐柏可真是一个将帅之才，如果她是男子的话，镇北军元帅也是可以当得！”皇帝感叹道。
　　“父皇，难道沐柏是女子，就当不了镇北军元帅了？”在一边的盛清音有些不开心，替自己好友打抱不平，“沐柏那么出色，说不定可以彻底击败匈奴，这样的功劳封王都足够了吧？”
　　“朕不是这个意思，镇北军元帅是要一直在军营里的，沐柏虽然是帅才，当总归要成亲生子，不可以一直都在军营。”皇帝说道。元帅可不是随便可以当的，一旦当了，在卸任之前就需要一直待在北境。
　　“如果沐柏真的可以打下匈奴的话，可以加封公爵，让沐家一门双公！”皇帝说道。
　　“不可以封王吗？”盛清音问道。
　　皇帝摇了摇头，“要分也是封镇北公为镇北王，不然规矩就乱了。”
　　盛清音嗯了一声，如果女儿是王爷父亲只是公爵的话，确实有些不太符合规矩。
　　“小九，你和沐柏的关系如何？”皇帝问道，“朕瞧着你好像一直在为她鸣不平？”
　　“我不是和父皇说过了吗，在北境的时候，小沐将军关照我很多，我们还是一起守岁过年新年的呢。”盛清音说道，帮忙沐柏在皇帝面前刷好感，“小沐将军的新年愿望就是可以平定匈奴。”
　　皇帝听到后很是满意地点头，看来沐柏果真是个爱国之人，连愿望都是那么的朴实无私。
　　“父皇，这次你要怎么封赏？”盛清音问道，“应该升官加爵了吧？”
　　皇帝思考了一下，“自然是升为二品镇北将军了，至于爵位的话，加封伯爵，平北伯。”
　　“不过加封伯爵也算是大事了，等到朕明日早朝和大臣探讨一番，再做定论吧。”皇帝说道，毕竟女子加封伯爵还是第一次。
　　对了，女子升镇北将军也是第一次来着。要不是沐柏用三万骑兵打掉匈奴五万骑兵，还只折损了一万的话，升官可不会那么快。
　　-
　　加封的圣旨是在七月末送到的，宣读完圣旨后，还送上了代表伯爵的服饰和一大堆的赏赐。
　　不过沐柏已经没有时间接旨了，因为她一路以战养战已经深入敌营了，还是快要深入到对方老巢的那一种。
　　随着沐柏的骑兵越养越壮，匈奴的日子是越来越不好过了。被迫转攻为守后，不管是匈奴王还是其他大将，斗志都快被打没了。
　　尤其是匈奴王在听到二王子战死后，当场吐血，身体一落千丈。
　　于是乎，在外敌还没有平定的情况下，匈奴王室就开内斗了。在大王子没死的时候，他是王位的最佳人选。他被沐柏截杀了以后，二王子就变成了最佳人选，而现在二王子被斩首了。
　　剩下的三王子母族不行，一开始就被踢出局了。剩下的三个王子中，小王子虽然最受宠，但是他被俘虏过，而且才十岁，容易主少国疑。四王子和五王子半斤八两，母族都还过得去，但是本身没有什么太大的能力，唯一的好处就是都已经过十六岁了。
　　打听到匈奴王室在内斗后，沐柏差点笑出声了。
　　这叫做什么？这是天赐良缘啊！匈奴王吐血病了，三个王子忙着夺位，这不就是自己直取王庭的大好机会吗！
　　【作话】
　　搓手手 什么时候我可以不卡点呢！


第122章 世界七
　　摸清楚了匈奴王室的情况后, 沐柏就暗搓搓开始搞事了。她挑选了几个身形和匈奴兵相仿的骑兵，然后让他们假扮是四王子的人，跑去五王子那边的母族去挑衅, 伤人了不说，还抢走了许多东西。
　　当然, 那些人可不会明晃晃地说自己是四王子的人, 而是在战斗中不慎落下了一些可以代表四王子部族的小东西。
　　一次两次或许激不起对方的不满, 但是次数多了以后，除非是圣人, 不然谁忍得了。更不用说现在是夺嫡的关键时间，一旦自己部族被另一个部族压下去了，影响他们拥护王子继位怎么办。
　　于是乎，在沐柏孜孜不倦搞了一个月的事以后, 四王子的部族和五王子的部族开战了, 最开始是小打小闹, 只是有人重伤。但打着打着就出真火了，开始出现很大数量的人员伤亡。
　　混战升级的原因也很简单，这两个部族的人都发现，在自己和对方作战的时候老家被偷了。都不需要沐柏引导, 他们就把锅扣在了彼此的头上。
　　更妙的是, 小王子的母族大概是觉得继位希望不大，所以就来掺和了一脚，想要那把两个部族一起搞垮，他们就可以无痛拥护小王子上位了。
　　只能说想法挺美好的, 要不是沐柏在后面当黄雀, 或许还真的会被小王子的母族得逞了。可惜的是, 没有或许。
　　-
　　四王子和五王子在忙着搞事的时候, 沐柏也没有闲着，顺路去把没有什么存在感的三王子给抓了，还把他的母族也给处理了。
　　照例搜刮一波后，沐柏让分出了五百左右的骑兵，让他们带着这一批人往回走，顺带递个消息给自己亲爹。
　　告诉沐乾，她要准备捅匈奴老窝了，让沐乾多派点兵去附近溜达，至少把靠近边境的那两万士兵给牵制住。
　　毕竟匈奴王是病了不是咽气了，沐柏经常突袭小部族的事情，匈奴王还是知道的。只是因为情报欠缺，加上沐柏有地图的优势，导致匈奴王一直错误估计了沐柏的力量，以为她就带来两三千千左右的骑兵。
　　所以忌惮是有的，但不至于害怕沐柏，只是派了两位匈奴大将各自带着两千骑兵，负责剿灭沐柏。
　　至于其他的，号称还有十多万的匈奴兵，除了守卫王廷的三万人以外。其他基本都化整为零，分散到各个部落去了，在有大规模战事的情况下才会集结出兵。
　　-
　　转眼就到了十月，沐柏瞅着四王子和五王子的母族打得差不多以后，她又派了三个小队回去给沐乾传话。稍作休整后，沐柏就带着三万骑兵横扫他们的驻地，该杀杀该抓抓，半点都不带留情的。
　　赶在消息传回王廷前，沐柏继续往前急行军，在王廷驻军没有反应过来前，直接用重骑兵开道杀穿了大营，顺带还放了一把火，把营帐都烧了。
　　匈奴王带病召开紧急会议的时候人还有点懵，周朝的人是怎么不声不响摸到王庭的？那些安置在王庭附近的部族是吃干饭的吗？为什么一点消息都没有传过来？
　　“父王，很多部族都遇袭了。但是基本都没有人员伤亡，所以并没有每次都汇报给父王。”四王子解释道，“唯一的一次也是三哥的母族……”同时三哥也被抓走了，到现在都没有消息就是了。
　　匈奴王听到后陷入了沉默，他有一种预感，自己的族群，怕是保不住了。王庭的守卫有限，各部族可以驰援的人也不多，除非汇聚在一起，不然根本不能对三万骑兵造成威胁。
　　骑兵！三万骑兵！如果当初的五万骑兵不折损的话！何惧这三万骑兵啊！
　　匈奴王完全忘记了，自己的五万骑兵就是被沐柏用三万骑兵打废的。他依旧沉浸在自己的世界里，沉浸在匈奴是主动进攻的一方，而不是现在被动防御，防御到老家都快没有的弱者。
　　其实匈奴王的想法并不重要，在沐柏决定开始全力进攻的那一刻起，他的失败就已经被注定了。
　　可以守在匈奴王廷的无疑是精锐，作为一个凝聚力还算强的民族，沐柏在进攻的时候也遇到了一些小问题。那就是在行军途中，总会有那么一些不惧怕死亡的匈奴兵冲上来。宁愿自己被马蹄踩得粉身碎骨，也要往骑兵的身上砍一刀。
　　沐柏敬佩他们的行为，不过她不会留情，她很快就把重骑兵调到了这些容易被攻击的地方，最大程度的减少了己方骑兵的伤亡。
　　沐柏是提前了三天左右把信件送出去的，估摸着大军应该已经进入草原后，就发动了最后的猛攻。
　　上次在只有八千人的情况下，沐柏都可以掳走一个小王子全身而退，更不用说现在她带着三万人。在吸收上次的经验后，不过半天就解决了王庭的守卫，成功的把匈奴王和其他王室拿下。
　　沐柏并没有急着撤兵，留下身上有些伤的三千人骑兵后，带着被捆起来的匈奴王室，开始清扫附近几个比较大的部族，让他们看到自己的王成为了俘虏，把他们的信仰彻底击毁。
　　在有小地图作弊的情况下，在大军赶到的时候，沐柏已经扫荡得差不多了，兵器盔甲什么的都被收缴了上来。除了个别反应极快的部族往西北方向逃窜外，其他的人都被沐柏打的没脾气了。
　　“元帅，末将不辱使命。”沐柏说道，因为在草原晃悠了好几个月的关系，她脸上的皮肤早就没有之前那么白了，现在是更偏向健康的小麦色。
　　“好，好，好！”沐乾不知道说什么，只能不断地说好，眼里满是欣慰和自豪。带着三万骑兵深入敌腹，以战养战直取匈奴王庭，这样的战绩让沐乾也忍不住叹服。
　　沐柏的嘴角上扬，“爹，这些匈奴王室，不如就让我压着送回京城吧，等待圣上的决断。”
　　“好，你决定就行。”沐乾说道。看到匈奴王室都被绑在摁在地上后，沐乾缓缓吐出了一口气，“小柏，你比我出色，我以你为豪。”
　　“是爹爹教得好。”沐柏没有把功劳全部给包揽了，“要不是有爹爹在边境牵制住那么多匈奴军队，我的计划肯定不能那么顺利的进行。”
　　“对了，爹爹你暂时不要让大军撤离，我想要让北境的边境线动一动。”沐柏说道，“我们有那么多的俘虏，在这里建造防线应该不难吧？”
　　沐乾眼里有些惊讶，“小柏，你的意思是在这里建城？”
　　“是啊，我辛辛苦苦打下来的土地，难道要还回去不成？”沐柏说道，“而且这里都是大草原，可以养很多牛羊和马匹。”
　　有镇北军自然有镇南军和镇西军，只不过其他两个地方已经很久没有战乱了，边境的也基本都是很听话的附属国，每年都会按时进贡。
　　不过凡事总是有意外的时候，附属国会听话，但附属国的邻居就不一定会听话了，某些战争总是不可避免的，所以马匹绝对不会嫌多。
　　沐乾没有点头也没有摇头，“这件事情牵扯很多，小柏你押送他们回去京城的时候，向圣上禀告，让圣上做决断。”
　　沐柏也没有强求，毕竟涉及领土的事情，作为臣子还是不要随意干涉的好，免得引起了皇帝的猜疑，“好，爹爹你记得不要撤兵就行，我没有把所有部族都解决，可能还会有小股军队回头来捣乱。”
　　沐乾一一应下，和沐柏在这里又停留了五天后，才留下数量合适的驻军，带着剩余的士兵和俘虏回去。
　　这样一折腾，等到沐柏重新回到漠城的时候，时间就已经到了十一月。
　　参加完为时三天三夜的庆功宴以后，沐柏告别了家人，把自己分到的战利品装好，趁着没有大雪封山前，带着匈奴王室就往京城去了。
　　-
　　这一次皇帝在收到战报后没有再发出什么赞叹声，而是颤抖着捏着战报，眼眶很快就变红，里面甚至还闪着点点泪光。
　　“父皇，是捷报吗？”跟在皇帝身边的盛清音问道，眉宇间有些担心。
　　今年的京城有些不太平，四皇子和五皇子一直在暗中较劲，不停地拉拢朝廷上大臣。他们不再掩饰自己的野心，几乎把他们想要夺嫡这几个字刻在脸上了。
　　而自己的太子哥哥也是一如既往地不争气，好不容易拿下了负责科举这样的大好事。偏偏耳根子软，被所谓的好友伴读坑了一次，导致科举的题目泄露，要不是自己的反应足够快，和丞相一起把事情给兜住了，他的太子之位还不知道能不能坐稳呢。
　　“是，是捷报，是个好消息！值得万民同乐的好消息！”皇帝终于消化了战报上的消息，没有顾忌形象地大笑了一次，“小九！匈奴灭了，被你的小沐将军给灭了！北境很久都不会有战乱了！”
　　盛清音听到着消息后也愣了一下，好一会才反应过来，睁大眼睛问道，“灭了？沐柏直取匈奴王庭了？”
　　“对！灭了！王庭现在是镇北军的驻兵点，小沐将军，沐柏已经压着匈奴王室往京城来了。”皇帝说道，又开心地揪掉了好几根胡子，“算一算时间的话，或许月底就可以到了。”
　　“朕要好好琢磨一下，如何封赏沐柏，封侯的话未免太小气了，这么说也要封个国公！”皇帝说道，也不知道他是在自言自语，还是在询问盛清音的意见。
　　皇帝：“另外国公府也要好好挑选一下，可以让人提前准备起来了。如此优秀的帅才，朕可不能亏待了她啊。”
　　听到要挑选国公府后，盛清音很快回过神来，“父皇，我记得您帮我选的公主府附近，是不是还有一块很大的地啊，不如把那块地用来建造国公府吧。”
　　皇帝听到后摸了摸胡子，“也可以，不过重新建造府邸的话，少说也要两三年的时间。”
　　“父皇，既然匈奴已经灭了，沐柏大可以在京城多待一段时间。北境还有镇北公在呢，肯定不会出乱子的。”盛清音说道。
　　回到京城后，沐柏肯定会变成香饽饽的。毕竟她可是灭掉匈奴的大功臣，唯一一位年近二十就封到国公之位的人，还是前所未有的女国公。
　　盛清音倒是不担心沐柏加封国公的事情会被大臣拦下，毕竟这实打实的功绩，是谁都抹杀不了的存在，如果换做是男子的话，都足够加封异姓王了。
　　因为沐柏已经在路上的关系，所以皇帝并没有着急发下加封的圣旨。只是把匈奴已灭的消息公布了出来，让人礼部开始准备国宴。
　　在听到沐柏三天后就要回来的时候，皇帝脸上的笑容明显更多了，下令让礼部准备好章程，他要去京城的城门口，亲自迎接他的大功臣。
　　礼部尚书一副欲言又止的样子，他看起来非常想劝说皇帝。但想到之前御史的下场后，又默默把嘴给闭上了。
　　这可是把匈奴给打灭的大功臣啊，史书上一定会有一页是属于她的。这样的人，自己还是不要得罪的好，即便是女子也一样！
　　-
　　皇帝都要亲自出城迎接了大功臣了，还没有封王的几个皇子自然也开始张罗了起来，申请一起去。
　　皇帝没有拒绝，喊上太子和盛清音同行后，默认了四皇子、五皇子、六皇子、八皇子和文武大臣一起跟在后面。
　　其中最激动的就是八皇子，他是皇子中唯一一个和沐柏年纪差不多，却又没有迎娶皇子妃的人，如果他可以迎娶沐柏的话，百分之七十可以在夺嫡战中胜出。
　　至于其中的百分之三十，失败了也没有关系，沐柏也会是他的退路，最坏的结果也就是当个闲散的逍遥王爷而已。
　　在京城许多人的期待下，沐柏准时抵达了京城。她到京城的那一天是个大晴天，接近正午的阳光很是努力的工作着，散发着光和热驱散了属于冬季的寒冷。
　　沐柏的眼神很好，早早的就看到了明黄色的仪仗队。说实话，皇帝出城迎接她并不意外，比起皇帝，她更加在乎的是盛清音在不在队列里面。
　　在距离皇帝还有十米的情况下，沐柏就很守礼的从马上下来，余光略过在皇帝右边盛清音，随后快步上前。
　　“末将参见吾皇，吾皇万岁万岁万万岁。”随着沐柏单膝下跪，跟在他身后的将领也齐刷刷地跪地行礼，场面很是壮观，
　　“快起来，沐将军你可是周朝的大功臣，以后见到朕，不用在意这些虚礼！”皇帝马上向前扶住了沐柏，嘴角高高扬起，“说起来应该是朕要感谢你才是，平定匈奴，让北境的百姓免受战乱之苦！”
　　皇帝说道，他的语气非常真诚，松开沐柏以后还想要向她作揖致谢。
　　沐柏当然不能收下，立刻闪身避开，“末将惶恐，末将只是做了一些分内之事而已。”
　　皇帝和沐柏当着镇北军将士和文武百官的面，拉扯了好久，在一边的史官刷刷记下三四页后，才算结束了这一番拉扯，一起站在最前面进了城门。
　　盛清音全程都站在皇帝的身后，她很乖巧地没有插话，而是趁着这个机会，好好打量了一下沐柏。
　　算起来，自己上一次和沐柏见面已经是八个多月前的事情了。那么长的时间没见，她好像比之前又长高了一点，皮肤也没有那么白了，不过还是很好看，尤其是穿着盔甲的时候，让人移不开视线。
　　最重要的是，沐柏的腰带上还挂着自己送给她的玉佩，她肯定一直都记着自己、想到这里后，盛清音的嘴角忍不住开始上扬。
　　-
　　皇帝并没有避讳和沐柏的接触，毕竟两人的身份已经注定他们之间不会发生什么。更不用说在皇帝眼里，沐柏就是上天赐给他的帅才，他除非脑袋被马踢了，才会动歪心思。
　　沐柏被皇帝拉着聊了很久，顺带又一起吃了午膳。要不是沐柏表示自己还要回去沐府报信，皇帝估计还想拉着她一起吃个晚饭，然后才会放她回去。
　　好不容易从御书房出来后，沐柏往四周看了看，很快就看到了站在不远处亭子里的盛清音。不需要盛清音主动打招呼，沐柏就主动往她那边走了过去。
　　“公主。”沐柏露出了笑容，“好久不见。”
　　“好久不见。”盛清音也笑了，主动站起身来朝着沐柏走去，“小沐将军，恭喜你，完成了去年许下的愿望，成功平定匈奴了。”
　　“我也同样恭喜公主，完成了一半的愿望。”沐柏认真地说道，“这一次伤亡很少，而且以后都不会有将士因为匈奴丢掉性命了。”
　　“小沐将军，你真的很棒，很厉害。”盛清音说道，对上沐柏真诚的视线后，她原来的腹稿都被丢到了一边，说不出来刻意拉拢对方的话。
　　盛清音：“小沐将军，你这是要回去了吗？”
　　“嗯，我回去家里看看，爹爹和娘亲都有让我带家书回来。”沐柏说着顿了一下，压低了声音，“公主，我在匈奴王庭抢到了很多好东西，等到国宴结束，你可以来我家里看看。”
　　“好东西？”盛清音重复了一遍，脸上的笑容变深了许多，“好啊，那我到时候一定要好好挑选，带走很多很多个！”
　　“可以，我带了很多箱回来，公主你要是觉得一件一件选太麻烦的话，就直接搬几箱走吧。”沐柏说道，她在匈奴老窝洗劫了好几个月，收获非常非常多。而且为了不过于惹眼，这一次她只带了三分之一过来，剩下的三分之二一半留在北境，一半还在路上。
　　听到沐柏的话后，盛清音很是行动，心动到差点就想应下了。毕竟她已经开始拉拢某些朝臣，并且开始培养自己的人了，银两对她来说非常重要。
　　不过那种想法也就是突然冒出来了一下而已，盛清音还是知道孰轻孰重的，很快就跳过了这个话题，一路上送着沐柏离开了皇宫。
　　在沐柏和盛清音挥手告别后，有关两人关系密切的情报就出现在了许多人的案桌上。皇帝自然是乐见其成，一点都不介意自己的女儿和沐柏交好。
　　但是其他几个皇子就不一样了，除了六皇子还可以勉强进行面部表情管理外，剩下的三个皇子都很生气，觉得盛清音的存在异常碍眼，以后肯定会是夺嫡路上的绊脚石 。
　　尤其是想要求娶沐柏的八皇子，听到沐柏和盛清音关系非常好以后，就陷入了焦虑中，担心盛清音会在其中捣乱，让自己追求不到沐柏。
　　“八皇子，您稍安毋躁。九公主不过是仗着和沐将军是旧识而已，所以才占了这个便宜。只要沐将军在京城多待一段时间，她就会多上很多朋友，到时候九公主这个旧识的分量自然会消下去了。”幕僚在一边说道，安抚着八皇子。
　　在他看来，沐柏和九公主认识很正常。毕竟上一次是九公主代替皇帝去了一次北境，还在那边待了三个月，如果两人装作不认识的话，那才要担心双方是不是达成什么约定了。
　　“先生，那我们的计划还可以继续进行吗？会不会受影响？”八皇子问道。
　　在几个有机会夺嫡的皇子里，他只比六皇子的情况好那么一点点，只有迎娶一个强有力的皇子妃，才可以让他和四皇子还有五皇子站在同一起跑线上。如果那个皇子妃是沐柏的话，他的起跑线还可以比其他人更靠近终点。
　　“放心，沐老夫人一直在帮沐将军相看夫婿，只要八皇子您选择一个合适的机会表明自己的沐将军的心意，然后让这件事情传到沐老夫人耳里就可以了。”幕僚说道。
　　八皇子听到后点了点头，其实求娶沐柏的计划是很早就定下的，在她被封为正四品将军的时候，八皇子就已经在谋算了。
　　但在过去不到两年的时间，对方就已经摇身一变成为自己高攀不起的人了，原定的计划真的可以顺利进行吗？
　　大概是八皇子脸上的表情实在不好看，所以幕僚又解释了几句，“沐将军如今的成就虽然很大，但沐老夫人可是她的长辈，单单一个孝字，就足够让沐将军听话了。”
　　“那父皇呢？父皇会不会觉得我太过着急了？”八皇子问出了另一个让他担心的事情。
　　幕僚轻轻摇头，“太子无心皇位，四皇子和五皇子表现得那么明显，圣上都没有什么动作，八皇子不需要担心。”
　　“而且沐柏不过二十就已经立下那么大的功劳，圣上都打算加封她为国公了。”幕僚说着顿了一下，“国公之上，可就是亲王了，你觉得圣上会让周朝多出一个掌握兵权的亲王吗？”
　　“可是，沐柏是女子，父皇应该不会猜忌对方吧？”八皇子觉得幕僚把皇帝想的太没有容人之量了一点。
　　“沐柏是女子，但她有父兄。”幕僚轻轻摇头，“匈奴已定，再过不久镇北军肯定要减员，说不定镇北公也要回到京城了。”
　　功高盖主可不是说说而已，为了平定匈奴，沐家已经连续执掌镇北军超过四十年了，镇北军里估计早就不听皇命只听军令了吧。
　　-
　　在八皇子和幕僚进行头脑风暴的时候，沐柏骑着马回到了沐家，被自家祖母好一顿揉搓后，还见到了自己的表妹，小她三岁的叶伊伊。
　　“表姐，你好厉害啊！”叶伊伊两眼亮晶晶的，看向沐柏的眼里满是崇拜。
　　“我也就是一般厉害而已，是镇北军的将士勇猛，我才可以那么快平定匈奴。”沐柏说道，发现小表妹身高只有一米六以后，非常顺手地摸了摸她的脑袋。
　　叶伊伊一点都不在意自己被摸头 ，依旧用非常崇拜的目光看着沐柏，夸奖对方的话就没有停下来过。
　　沐柏到家没多久后，她的两个姑姑也从夫家赶来，在她们丈夫的陪伴下，给沐柏送上了贺礼。
　　老实说，沐柏对自己的两个姑姑并没有多大的印象，毕竟她从小就是在北境长大的，留在京城的时间非常短。更不用说两位姑姑嫁人的时间也早，估摸着一共也就见了不到十面。
　　沐柏在世界线里扒拉了一下有关两位姑姑的内容，发现她们在自己带着父兄灵柩回京城时，披麻戴孝帮过自己许多后，沐柏一下就耐心了许多。
　　“姑姑和姑夫们应该还没有用晚膳吧，不如我们一起吃饭，在饭桌上慢慢聊？”沐柏说道。没想到自己作为女主，身边竟然一个极品亲戚都没有，真是难得啊。
　　两个姑姑听了也很开心，很快就各自拉着丈夫一起坐下蹭了一顿饭。
　　如果是按照长幼有序的话，沐柏应该和叶伊伊一起坐在后面。不过沐柏身上有战功，就算最新的加封还没有公布，她也是妥妥的正二品镇北将军，比起两个姑夫品级都要高的那种，所以最后坐在首位的人是她和沐老夫人。
　　在沐柏配合的情况下，晚膳的氛围非常棒，吃完又留了一会后，才各自告退回去。
　　呼——
　　应酬是真的累啊，有些时候比带兵打仗还要累很多。
　　泡完澡的沐柏回到了自己的小院子，见到秋月已经升起火炉后，很是麻溜地钻到了被窝里，开始睡觉了。
　　明天她还要上早朝，需要起得很早，估计只能睡上三个时辰
　　-
　　沐柏上朝时候穿着的是代表伯爵的官服，因为被皇帝说过不需要行虚礼，所以沐柏可以在文武百官和皇子跪拜的时候，保持站立的姿势，需要弯腰作揖就足够了。
　　开始早朝后，皇帝要做的第一件事情就是加封沐柏，先是让宣读圣旨的太监用一刻钟的时间夸奖了沐柏，把她这些年的军功念了一遍，随后才宣布了加封沐柏为沐国公，同时迁为镇北大将军的决定。
　　碍于之前多到记不住的军功，满朝文武没有一个敢吭声说不对的。至于皇子，他们拉拢沐柏都来不及呢，怎么会在这个时候和她对着干了。
　　于是乎，沐柏接下圣旨，成为了新鲜出炉的沐国公，手下的将士也从三万变成了十二万，可以说是获得了武将的最高荣誉。
　　现在在朝廷上的国公可不少，但是还在军中担任职务的国公就沐柏一个，所以沐柏站在了武官的最前面，和文官之首丞相一样，站在了第一梯队。
　　至于太子和几位皇子，则是按照他们身上兼任的官职站在大臣的中间，并没有什么特殊待遇。
　　在宣政殿罚站一般地待了一个半时辰后，沐柏终于听到了退朝两个字，打算第一时间带着圣旨跑路。
　　可惜天不遂人愿，没等沐柏跨过大殿的门槛，她就被过来恭喜的朝臣给围住了。除了太子以外的四位皇子也是一样，在第一时间赶了过来，围住了沐柏的去路。
　　沐柏露出了稍显勉强的笑容，随后打起精神开始应付起了这些人。没办法，谁叫她未来的媳妇是要成为女帝的人呢，为了可以帮到对方，结交一些大臣还是很有必要的。
　　大臣好打发，不过四位皇子就没那么好打发了，尤其是四皇子，用赔罪为理由，想要邀请沐柏去他的皇子府一趟。
　　“四哥，国公今天是第一次上早朝，想必应该没有提前准备餐食吧，不如先去我府上坐坐，用上一顿午膳？”五皇子说道，开始和四皇子抢人。
　　四皇子当然不同意，很快就和五皇子对上了，两人开始用语言艺术进行极为‘优雅’的对话。
　　不知道为什么，沐柏在看到他们的表现后，忍不住想起了匈奴的四王子和五王子，他们两个也是内斗的一波好手，然后就让自己占到了便宜，最后把他们一锅端了。
　　八皇子年纪最小，有些插不上话，只能在外面努力的给沐柏甩眼神，想要来个眉目传情。
　　可惜沐柏已经走神到其他地方去了，半分眼神都没有分给八皇子。
　　“四哥，五哥，不如让沐国公先回沐府一趟吧？”六皇子在这个时候站了出来，“想必沐国公的家人应该还在府上等着她带好消息回去呢。”
　　听到六皇子的话后，沐柏分给了对方一个眼神。不愧是可以成为男主的人，关键的时候还是有点眼力劲在的，知道自己想要干什么。
　　六皇子开口以后，四皇子和五皇子也反应了过来，没有继续强求把人带回去，而是一左一右像是门神一样，热情地送沐柏出皇宫。
　　沐柏还能怎么样，自然只能一笑而过，跟着往前走了。
　　走出宣政殿以后，沐柏习惯性的往周围看了看，看见熟悉的身影后，沐柏的脚步就停下了，脸上忍不住露出了一丝笑容。
　　“几位殿下，我忽然想到自己还有约未赴，怕是不可以和殿下们一起出宫了。”沐柏说道，趁着几个皇子还没有反应过来，立刻往右边走，三两步就消失在了某个转角。
　　“沐国公！”五皇子还想喊人，不过他的动作太慢了，话没说完沐柏就已经不见了。
　　见状四皇子笑出了声，“得了吧，沐国公不想搭理你呢，你就不要凑过去了。”
　　“呵呵，沐国公如果不想搭理我的话，她肯定不想搭理你！”五皇子不敢示弱 ，因为沐柏不在了，他讲话也就没有顾忌了很多，“你可不要忘记了，你差点把沐国公的父兄给害死。这件事情就算你自己忘记了，沐国公也一定不会忘记了。”
　　“你……”四皇子被噎了一下，“我那是被奸细挑拨了，不然我可不会干出那种蠢事！再说了，镇北公和少将军好着呢！沐国公深明大义，不会计较这个的！”
　　六皇子微微皱眉，他没有对此发表意见，但打心里觉得沐柏这个沐国公不太好招揽。不要看对方只有二十，又是女子。但她可是灭掉匈奴的人，肯定不会是有勇无谋的人，他们这些人的打算，应该早就被对方看透了吧。
　　-
　　另一边，沐柏为了不让盛清音太过惹眼，所以猫在了一个角落，一直等到几个皇子离开，她才出来和盛清音见面。
　　“刚才让公主见笑了，几位皇子殿下太过热情了，我有些招架不住。”沐柏说着，看似有些紧张地捏了捏自己的腰间的玉佩。
　　盛清音笑了笑，“恭喜小沐将军……不对，应该是恭喜沐国公了。”
　　“公主你可不要打趣我了，你和以前一样喊我小沐将军或者喊我名字就行了。”沐柏说道，“公主你要是拿我当朋友的话，就不要喊我沐国公了。”
　　“好吧，那沐……沐柏你也不要喊我公主了，喊我清音就行了。”盛清音说道，很是满意沐柏对自己的态度。
　　尤其是想到沐柏对那几个皇子避之不及，对自己却是热情主动后，更是开心了。
　　盛清音：“沐柏，这里有些冷，不如换个地方讲话？”
　　沐柏点头，“好，公……清音你可不要着凉感染风寒了。”
　　皇宫可不是可以随处溜达的地方，这个地方一换，就换到了盛清音所在的宫殿，芳华殿。
　　“真的吗？我的国公府就在公……清音你的隔壁？”沐柏坐下后，手上就多了一杯热茶，“不过重新建造的话，应该还需要很长一段时间才可以入住吧？”
　　“工部派人去勘察过了，如果没有什么意外的话，两年时间足够建好了。”盛清音说道，“其实公主府我也很少去，我还是喜欢待在皇宫里，多陪一陪父皇。”
　　沐柏点了点头，小酌了一口，“公主，等到我的国公府建好了，你可一定要赏脸啊，去我府上住上几天什么的。”
　　“嗯？不应该是吃个饭就可以了吗？”盛清音微微歪头问道，露出了不解的表情。
　　“公主你是我在京城唯一的好友，我想要你多陪陪我。”沐柏一脸真挚地说道，“而且国公府那么大，只有我一个人住的话，有些太过孤单了。”
　　盛清音点头，看似无意识地说道：“这样说来的话，我的公主府似乎也有些空荡荡的，平时只有我一个人住。”
　　“公主你可以邀请我去住啊，沐府距离公主府也不远，我骑马的话，不过两刻钟的时间。”沐柏说道，“或者公主你也可以去沐府小坐一会。”
　　盛清音笑了，“沐府现在应该是镇北公府了吧？我去那边住的话，似乎有些不合适。”
　　沐柏沉吟道：“那还是我去公主的府上叨唠一番好了，这样也比较方便。”
　　“好，那么就这样说定了，我后天估计会出宫小住几天，到时候沐柏你可要记得我们的约定啊。”盛清音说道，“你要是忘记了的话，我就只能一个人住了。”
　　沐柏保证道：“我已经记下了，后天我会去公主府找清音你的，你放心。”
　　聊了一会天后，就到了用午膳的时间了。两人都已经聊到要一起住了，自然不会介意一起吃个午膳。
　　因为今天天气很冷，所以盛清音特意让小厨房准备了锅子当午膳。两人就这样面对面坐着，看着锅内不断蒸腾而上的水汽，把处理好的食材丢进了锅子里。
　　“来，这个好吃，你尝尝。”盛清音用公筷捞起了锅子里的肉，站起来放在了沐柏的碗里。
　　“谢谢清音。”沐柏道谢，随后夹起来吹了吹，放进了嘴里，“唔，很嫩很好吃。”
　　盛清音笑盈盈地说道，“那就多吃一点，我让小厨房准备了好几盘呢。”
　　“那我就不客气了。”沐柏说道，手上的动作快了起来，在填饱肚子的同时，也用公筷给盛清音夹了不少煮好的肉片，算是有来有往。
　　沐柏在盛清音那边待了一个多时辰，等到挥手和她告别时，时间已经到了未时。
　　沐柏被盛清音的侍女小竹送着离开宫门时，余光又督见了一个有些眼熟的身影。不过沐柏并没有主动招呼对方，而是走到了沐家的马车边，准备跑路了。
　　“沐国公。”发现沐柏没有上钩后，某个有些眼熟的六皇子只能出声喊住对方。
　　沐柏在心里啧了一声，装作惊讶地往六皇子那边看去，习惯性的抱拳，“见过六皇子。”
　　六皇子笑了一下，朝着沐柏走过来，“沐国公，我的马车出了一点小问题，不知道能不能搭个便车？”
　　似乎是担心沐柏拒绝，六皇子又打了一个补丁：“沐国公也不需要送我回去，只需要随便找个酒楼把我放下就行了。”
　　【作话】
　　搓手手


第123章 世界七
　　六皇子提出的邀请并不过分, 只是拜托沐柏在大冬天地捎他一程，还是不需要送到家的那一种，让沐柏在不撕破脸皮的情况下很难拒绝。
　　沐柏的嘴角微微扬起, “当然可以，不过六皇子应该在这里等了很久吧？我记得早朝在一个多时辰前就结束了。”
　　六皇子见状轻叹了一声, “说来也巧, 在我准备离宫的时候, 父皇突然又召我回去，让我去办了一点事, 耽误了一点时间。所以出来的时候，大臣们都离开了，就剩下沐国公你的马车了。”
　　沐柏点了点头，主动拉开了马车的帘子, “六皇子, 外面冷, 我们还是进到里面来说话吧。”
　　“那就谢过沐国公了。”六皇子也不推辞，很快踩着矮凳上了马车，和沐柏一左一右地坐在了两边。
　　上车后沐柏就闭上眼睛，靠坐着假寐了起来。六皇子见状也没有开口, 他知道自己今天的行为看起来有些过了。但局势所迫, 如果沐柏真的被九公主拉拢了，一直站在她那边的话，对自己实在太不利了。
　　所以他只能出此下策，用一点小手段坐上沐柏的车。他不需要沐柏表态, 只需要让一些有心人看到, 自己是在从沐柏的马车上下来的就行了。靠着这个消息, 他就可以拉拢许多人了。
　　沐柏自然知道六皇子在打谋算什么, 无非就是利用一些小误会，让某些人以为自己和他站在一边罢了，看来自己让六皇子从扮猪吃老虎变成真猪的计划，要稍作修改了呢。
　　沐柏虽然闭上眼了眼睛，对马车的前进路线非常清楚。在经过某个人声鼎沸的酒楼时，沐柏睁开了眼睛，让马车暂时停了下来。
　　“六皇子，不知道这一家酒楼是否符合你的要求？”沐柏问道，同时掀开了门帘，一下就让外面带着寒气的西北风往里灌。
　　六皇子被迫睁开了眼睛，说道：“原来已经到这家酒楼了，多谢沐国公送我这一程。”
　　感叹完以后，六皇子就主动往前走，在某些人的注视下跳下了马车，抱拳说道，“沐国公，多谢了，有空的时候，务必来我府上小坐。”
　　沐柏笑了一下，半个身子探出了马车，让所有人都可以看清楚她的样子，“一定，今天和六皇子畅聊一番收获颇多，六皇子是个有大志向的人，以后如果有用得上沐某人的地方，一定不要客气。”
　　在看到沐柏探身出来的时候，六皇子的眼皮就跳了一下，因为沐柏的这个行为是超出了他预料。毕竟这一次自己是用了一些手段才顺利上车的，按照沐柏的性格，应该不怎么会搭理她才是。
　　等听到沐柏说的话以后，六皇子更是心里一个咯噔。果然，沐柏看出来了他想要做什么，她不仅拒绝了被自己利用，而且还将计就计，反将了他一军，直接把他变成出头鸟。
　　“六皇子，明天赶赴国宴的时候，需要我顺道去接你吗？我还有许多问题需要六皇子帮我解惑呢。”沐柏说道，生怕六皇子不够惹眼，“六皇子果真是天纵之才，什么都懂得一些，不像我只会带兵打仗。”
　　“沐国公，明日就不劳烦你了，我自己进宫就行了。”六皇子忍不住开口打断了沐柏的话，这人都在在胡说些什么，他们在马车里基本一个字都没说，什么时候畅谈过了？他怎么就变成什么都懂的人了？
　　“也是，想必是圣上有什么特殊的事情交给六皇子去做吧，如果也像今天一样的话，六皇子怕是要比我早上一个多时辰进宫，为圣上解忧去。”沐柏笑着说道，往火上浇了一桶油油才作罢。
　　没给六皇子开口解释的机会，沐柏就放下门帘坐回到了马车中。负责赶车的亲卫不需要吩咐，很快就拍了拍马屁股，让它继续往前走。
　　留在酒楼门后的六皇子脸色变了又变，最后只能捏着鼻子吃下这个亏，同时思考如何利用好沐柏说的那些话，为自己谋取利益。
　　横竖现在不管自己怎么解释，在外人看来沐国公都和作为六皇子的自己是一条船上的人了，他一定要把好处捞够才是！不然就白吃亏了！
　　-
　　酒楼里的对话很快就被探子们传了回去，送到了各自的主人家手里，让他们被迫开始了头脑风暴。
　　而作为始作俑者的沐柏，她舒服地坐在了马车上，心情不要太美妙。不过沐柏在下车的时候，再次被一大群贺喜的亲戚给围住，被迫开始了积累人脉的必要社交。
　　想到自己在酒楼附近说出来的话以后，沐柏在这个时候打了一个补丁，在寒暄的时候顺带提到了自己和九公主的事情、还明说了自己的国公府和九公主府距离很近，两人会当邻居，到时候建成了要请九公主过来小住之类的。
　　在场的都是人精，沐柏都把话说得那么明显了，他们自然是知道沐柏想要站在谁那边。都是自家亲戚，如果沐柏选择好了站队的话，他们也要好好考虑一下未来了。
　　当然，这些话他们都是不会外传的，只会在心里把沐柏说的话都记下，然后在适当的时候做出正确的选择。
　　花费了大半个时辰进行完必要的社交后，沐柏让秋月拿了一把剑过来，开始在自己的小院子里活动筋骨了。
　　耍完一套剑法后，沐柏就在角落里看到叶伊伊，朝着她招了招手，“表妹，你在那边做什么，是有什么事情找我吗？”
　　叶伊伊有些犹豫，拉紧了身上保暖用的大氅后，慢慢走到了沐柏的身边，“表姐，我现在还可以习武吗？”
　　“嗯？你想要习武？”沐柏挑眉，把佩剑递给了秋月，让她代为收好，“是看到我练剑了，所以一时兴起吗？”
　　叶伊伊摇了摇头，“我其实一直想要习武的，只是老夫人不同意，觉得我是姑娘家，只要认真学些女红就可以了。”
　　“不过我觉得一直学女红没有什么意思，只是其他家的姑娘也一样，所以我只能继续学。”
　　从叶伊伊的话里，沐柏大概明白了她的情况和想法。在身边人的人都安分守己的时候，叶伊伊被迫安分守己了，但自己出现后就不一样了，直接让叶伊伊看到了另一个可能。
　　沐柏上下打量了一下自己的小表妹，说道：“你已经十七岁了，这个年纪习武有些迟了。”
　　听到沐柏的话后，叶伊伊肉眼可见的颓废了下来，“已经太迟了吗？我知道了，是我麻烦表姐了。”
　　“现在开始的话，想要练到和我一样估计是没有什么可能了。”沐柏说着顿了一下，“不过你要是可以坚持的话，或许在两年后，就可以抓个小毛贼什么的。”
　　“那可以抓小毛贼的话，是不是就比普通人厉害了？”叶伊伊问道，她平时可以接触到的东西有限，基本就是跟着沐老夫人，时不时地出席一些女眷组织的赏花宴会。
　　“嗯，面对普通人的话足够自保了。”沐柏说道，“不过练武是非常辛苦的，一旦开始每天最少要练习一个时辰，你可以坚持吗？”
　　“可以！我可以坚持的！”叶伊伊想都没想就应了下来，她在练习女红的时候，一天就要练两三个时辰，现在只需要练习一个时辰，她肯定能坚持的。
　　沐柏缓缓点头，“行，你就从明天开始，和我一个时间起床，我让夏芒当你的武学师傅，你跟着她好好练习。”
　　“平时也可以多读一点其他的书，不一定要习武。”沐柏说道。如果清音未来登基的话，说不定会允许女子科举，好好读书也是很重要的。
　　-
　　在家里休息了一天后，就到了要举办国宴的时候了。原本属于伯爵的服饰被收了起来，沐柏再一次换上了新的服饰，属于国公的服饰。
　　因为皇帝早就已经定下要加封沐柏为国公，所以国公的服饰早早的就已经准备上，在沐柏回来后，只需要根据沐柏的身形变化稍作修改就行了。
　　国公服饰有些复杂，沐柏站在原地被秋月她们一起鼓捣了一刻钟左右，才把所有的细节都打理妥帖。带上冠冕后，沐柏的脸显得英气了许多，气势也而更加外放。
　　就连秋月这种跟了沐柏很久的侍女，也忍不住走神了一会，“小姐，您要是男子的话，京城的贵女怕是要排队嫁给你了。”
　　“是吗？其中包括你吗？”沐柏随口问道，看起了铜镜中的自己。确实很有英气，因为国公服饰本就是男款改良的，所以她现在看起来偏向男性化，如果不仔细看的话，说不定还真的会弄错自己的性别。
　　“当然是，不过比起嫁给小姐，我更想和小姐一起并肩作战，把那些侵扰边境百姓的人都赶走！”秋月说道，把衣服上最后一丝褶皱抚平。
　　-
　　国宴开始的时间在下午，沐柏提前了半个时辰就进宫了。都不需要提前打招呼，很快就在某个亭子里看到了同样盛装的盛清音。
　　“臣见过公主。”沐柏说道，眼里满是赞叹。盛清音本来就好看，搭配上华服和合适的妆容后，本就十分的美貌变成了十二分看，让人移不开视线。
　　“沐国公有礼了。”盛清音笑眯眯地说道，“坐下聊聊？”
　　沐柏也笑了，很快就撩起衣袍坐在了盛清音的对面，“公主是在这里等着我的吗？”
　　盛清音把桌上刚刚出炉的点心往沐柏那边推了推，并没有正面回答这个问题，“一会国宴开始后，我就不能乱跑了，所以趁着现在先透透气。”
　　沐柏点头，很配合的拿起了一块点心，发现它不过自己的半截拇指大以后，直接丢进了嘴里，轻轻咬了几口后，带着梅花的甜味充满了她的口腔。
　　“清音，这是用梅花做的？”沐柏问道。
　　听到沐柏的称呼后，盛清音嘴角微微扬起，“嗯，里面有梅花，不过主要还是糖的甜味，梅花味只有一点点。”
　　“很不错的味道，是我在漠城没有尝到过的。”沐柏说道，又拿了一块丢进了嘴里。
　　“沐柏，一会还有国宴呢，你可不要现在就把肚子给填饱了。”盛清音笑着说道，很是随性地单手撑在桌上，拖住了自己的下巴。
　　沐柏：“一会宴会开席后，我多半是要被灌酒的，先吃几块点心垫垫肚子。”
　　盛清音皱了一下眉，随后很快松开，“除了父皇以外，谁还可以逼你喝酒呢。而且父皇他心中有数的，最多让你喝三杯。”
　　沐柏笑了笑，没有反驳这句话。从地位上来说，确实没有人可以逼着自己喝酒，不过那些人要是套个冠冕堂皇的理由，比如敬镇北军将士的话，她就没有什么推拒的理由了。
　　二十岁的国公，不管放在什么朝代都是极为惹眼的存在。他们不敢和自己正面对着干，难道还不敢趁着国宴灌自己酒了吗？
　　沐柏：“清音，如果我喝醉了的话，就要麻烦你照看我一二了。要是我喝的太醉醒不过来的话，不知道能不能在你宫殿里借宿一晚？”
　　“当然可以，我的宫殿有很多空的房间，就算你醒酒了，也可以睡一晚再走。”盛清音说道，“夜间赶路总归是不太安全。”
　　沐柏赞同地点头，“那我就把自己托付给清音你了。”
　　“放心，定不辱使命。”盛清音说道，嘴角上扬的弧度又深了一些。看来外面那些多半是传言了，沐柏和自己关系好着呢，怎么可能会被六皇子给哄上贼船！
　　聊两刻钟左右，盛清音就先提出告辞了。毕竟国宴的时间就要开始了，她需要提前回宫殿，到时候和其他几位公主一起出场。
　　盛清音走后，沐柏也暂时离开了小亭子，晃悠到了举办国宴的地方，看到里面大半位置都坐着人以后，也在小公公的引导下坐在了自己的位置上。
　　沐柏出现后，大殿里的说话声一下就小了起来，尤其是坐在沐柏身边的几位大臣，都开始专心喝起了茶水，半点和沐柏攀谈的意思都没有。
　　嗯？竟然不来和自己进行惯例的寒暄吗？这个氛围有些奇怪啊。
　　沐柏有些小疑惑，不过在她看到某位穿着明黄服饰的人出现在宴会上后，就知道答案了。原来太子早就到了，怪不得这些人不和自己套近乎，感情是没有这个胆子啊。
　　又过了一刻钟左右，重量级的人物陆陆续续的来了。沐柏因为享有特权的关系，最多也就是站起来拱手示意，并不需要行什么大礼。
　　来得最迟的是皇帝和皇后，两个权力最大人到场后，宴会才算真正开始。
　　召开国宴的原因大家都清楚，是为了庆祝匈奴被灭，庆祝周朝的开疆扩土。所以除了帝后以外，被提起最多次的就是沐柏了。
　　情况和沐柏预料的差不多，为了让皇帝有面子，她喝了差不多三杯酒。随后就是太子，太子虽然无心皇位，不过对于沐柏这种可以开疆扩土的将军还是非常敬佩的，主动过来敬酒。
　　接着就是后面的一串皇子，沐柏给了皇帝和太子面子，但却没有给其他几个皇子面子，基本只是浅浅的碰了一下酒杯，一小口都没有喝下去的那种。
　　“我很是倾慕沐国公，不知道有没有机会和沐国公比试一番。”八皇子倒是没有套用什么冠冕堂皇的理由，只是端着酒杯过来表达了自己的倾慕之情。
　　沐柏面带微笑，都不需要她回应什么，其他三个皇子就过来把人给架走了，一点机会都没有给八皇子留。
　　宴会进行了一个时辰后，皇后和几个公主先离席了，随后皇帝也不胜酒力，在一刻钟后被身边的总管太监扶了下去。
　　沐柏红着脸，眼神有些迷离地靠坐在椅子上，视线看似不经意地掠过了全场，观察着众人的情况。
　　这一个多时辰的国宴下来，在场上的人最少都喝了五杯酒。其中不胜酒力的人已经趴在桌子上了，稍微有点酒量的人，看起来和她很像，都是红着脸靠在椅子上。
　　至于最后一批酒量比较好的，他们基本都还可以保持清醒，只是脸有些红。而且他们大部分人都在偷摸摸的打量自己，估计心里的筹谋都和自己有关。
　　我可真是个香饽饽，沐柏忍不住在心里这样想着，随后比划了一个手势给秋月，让她扶着自己离开。
　　沐柏离开的时候倒是没有人硬拦着，不过她着一走，几个皇子也先后找理由撤了，尤其是八皇子，跑得最快。
　　“沐国公喝醉了的话，不如先在宫内休息一会。”八皇子很快就追上了沐柏，“我虽然已经出宫开府了，不过父皇在宫内依旧给我留了住处，沐国公怎么看呢？”
　　“嗯？”被扶着的沐柏把眼睛睁开了一条缝，“是六皇子吗？”
　　八皇子脸色微变，努力让自己的笑容保持正常，“沐国公，我不是六哥，我排序是八。”
　　“哦，是八皇啊了，那就不麻烦八皇子了，我已经有归处了。”沐柏说道，玩了一把语言艺术，“秋月，就和之前说好的那样，扶我过去休息吧。”
　　“是，国公。”秋月应道。无视了八皇子和后面想要搭话的几个皇子，以沐国公身子不适需要休息为由，把他们甩在了后面。
　　这把八皇子气得牙痒痒，忍不住瞪了一眼六皇子，“不愧是六哥，下手的速度我们快多了，怪不得做什么事情都是不紧不慢的，原来是有依仗了啊。”
　　六皇子听到后眉头下压，沐柏这是又说了什么吗？为什么小八也开始针对起自己了。
　　“八弟，你这话是什么意思，我怎么有些听不懂了？”六皇子说道，努力把自己背上的黑锅往下甩。
　　“六哥装什么装，沐国公心里眼里可都是你，在我追上去问话的时候，还把我错认成了六哥。”八皇子说道，语气很是不满，“沐国公不愿意去我的地方住，却愿意主动去你的地方休息，六哥你的手段可真是高明啊，把沐国公吃得死死的。”
　　听到八皇子的话以后，六皇子的脑袋上忍不住冒出了一个问号。什么叫做沐柏心里眼里都是他，什么又叫做自己把她吃的死死的了？
　　自己应该是掉进沐柏挖的坑里，被小心眼的她狠狠算计了一番吧？
　　六皇子想要开口解释，但对上八皇子和其他两位皇子的视线后，又觉得自己没有必要解释。毕竟他们只相信自己看到的和听到的，完全不会相信自己说的。
　　“清者自清，我和沐国公没有什么关系，你们私下胡乱猜测就算了，可不要让这种谣言传到对方的耳里，阴差阳错的让这件事情变成真的了。”六皇子说道，随后就拂袖离开，没有给他们开口询问自己的机会。
　　-
　　沐柏的目的地自然是芳华殿了，因为提前打过招呼的关系，还没走到就有芳华殿的宫女过来迎接了，而且还带了轿撵过来，让沐柏可以更舒服的过去。
　　大冬天的，沐柏也没有拒绝，就这样坐着轿撵到了芳华殿。
　　“沐国公是喝醉了？”盛清音问道，看到满脸通红的沐柏后，眼里闪过了一丝心疼。
　　秋月稍稍犹豫了一瞬，最后还是点了点头，“几位皇子都敬了国公不少酒，国公不好推辞，就喝了不少。”
　　盛清音点头，“先让沐国公到我隔壁房间休息一下吧，小厨房已经在煮解酒汤了，一会煮好了让国公喝下。”
　　“多谢公主。”秋月说道，见到自家小姐没有什么反应后，就听从了盛清音的安排，搀扶着沐柏到了隔壁房间，把她安置好以后，就在外屋守着了。
　　盛清音亲自去了一趟小厨房，让小竹端着新鲜出锅的醒酒汤，带着她到了沐柏住的房间。
　　“见过公主。”秋月早就被沐柏给叮嘱过了，向盛清音问好以后，就继续守在了外屋，并没有进到里面。
　　盛清音也没在意这种细节，进到里面后，视线就落在了沐柏身上。
　　“沐柏，沐柏你醒醒，先喝一碗醒酒汤。”盛清音说道。看到沐柏把眼睛睁开一条缝以后，主动伸出了手，拉着她坐了起来。
　　“清音，我这是到你的宫殿了吗？”沐柏问道，声音带着一丝沙哑。
　　“嗯，到我的宫殿了，不用担心了。”盛清音接过小竹手里的醒酒汤，吹了吹以后，递给了沐柏，“来，快把这喝了。”
　　沐柏有些费力的睁开了眼睛，同时捏了捏自己的眉心，“唔——这个是清音你煮的吗？”
　　“我让小厨房的人煮的，也可以算是我煮的吧。”盛清音说着顿了一下，“需要我喂你喝吗？”
　　“不用，我又不是小孩子了。”沐柏说道，费力地把眼睛睁开后，伸手接过了盛清音手里的陶瓷碗，直接对着嘴一口闷了。
　　“嘶——好烫啊……”沐柏不停地吸气，残留的睡意一下就跑完了。
　　“噗嗤——”盛清音没忍住笑了出来，“还说自己不是小孩子 ，你怎么不试一试温度就喝下去了？”
　　“我不知道啊，我见到清音你吹过了，我就以为不烫了。”沐柏嘟囔着，大概是她的声音太过柔和了，竟然给了盛清音一种对方在撒娇的错觉。
　　“对不住了，是我的错，下次我应该多吹一会再递给你的。”盛清音两眼弯弯，见到沐柏在自己面前展现出另一面后，很是开心。
　　“小竹，你去小厨房盯一会，让他们做一碗粥，滋补养胃的那一种。”盛清音说道，随意找了一个借口支开小竹。
　　小竹心领神会 ，很快就应声离开，把内屋的空间留给了沐柏和盛清音两人。
　　“清音，我这样坐着聊天，算不算是藐视皇室啊？”沐柏把瓷碗放在了一边，靠在床上问道。
　　盛清音脸上的笑容更大了，“当然不算，你可是父皇亲封的国公，而且还是言明了不需要遵守那些虚礼的人。不要说你坐着了，就是躺在床上和我这个公主说话也是没有问题的。”
　　沐柏拍了拍胸口，“那我就放心了，我可不想来参加一次国宴，就背上奇奇怪怪的罪名。”
　　“沐柏，你要相信我，我可不是那种面前一套背后一套的人。”盛清音放松身体靠在了椅背上，之前在国宴上她也喝过几杯酒，所以脸上的红晕还没有完全消散。
　　沐柏嗯了一声，沉默了大概一盏茶的时间后，率先开口，“清音，我出来的时候，很多皇子都想和我套近乎。”
　　盛清音怔了一下，似乎有些意外沐柏会主动提到这个。毕竟她们之前的谈话，一直都没有点明什么，只是以朋友的方式来往而已。
　　“这并不意外，沐柏你不过二十就已经是国公了，而且手上还有兵权。只要是有点野心的皇子，估计都非常想要拉拢你。”盛清音说着笑了一下，“如果我也是皇子的话，我说不定还想求娶你，让你成为我的助力呢。”
　　沐柏轻笑了一声，“原来是这样的，他们讨好我靠近我，都是我了利用我啊。”
　　盛清音握着扶手的手紧了紧，“大概是吧，不过沐柏你很优秀，就算你没有那么多军功在身，也会有很多人想要和你结交、认识你的。”
　　沐柏嗯了一声，迎上了盛清音的视线，“清音你呢，你和我交朋友，也是想要从我身上得到什么吗？”
　　听到沐柏问出这个问题后，盛清音在心里松了一口气，“我以为你会一直憋着，等到我有什么事情求到你头上，你再挑明的。”
　　“清音你为什么会那么想我？”沐柏歪着头问道，“我在清音你心里，是那种很有城府的人吗？”
　　盛清音眨了眨眼，“说实话，最开始的时候我是没有多想的。不过看到沐柏你不断建功立业后，我就忍不住多想了一点。”
　　说着盛清音又叹了一口气，“可以平定匈奴的大将军，怎么可能是有勇无谋的人呢。更不用说这位将军还主动挑起了匈奴王室的内斗，趁着他们内乱把匈奴给一锅端了。”
　　“所以，清音你是觉得我城府深？”沐柏问道，趁着自己身上的醉意还没有彻底消散，主动问道，“我感觉出来，今天的你和我有些疏远了，是我做错什么了吗？”
　　盛清音下意识的摇头，随后怀疑起了自己的表现，她今天应该发挥得还算不错吧？国宴开始之前，自己早早的就亭子里等着偶遇了，谈话的时候也很放松，并没有问到什么敏感话题。
　　“唉——”沐柏长叹了一声，“我其实在见到公主的时候，都准备好迎接公主的质问了。”
　　“嗯？质问？”盛清音呆了一下，随后眼里闪过一丝奇怪的神色，“沐柏，你不会是等着我询问你，你为什么和六皇子走得那么近吧？”
　　沐柏理直气壮地点头，“对啊，清音你不是想要让我和你站在同一边吗？如果我和六皇子走近的话，你不应该质问我吗？”
　　盛清音有些想笑，实际上她也笑了出来。
　　原来是这个地方露馅了吗？自己的表现确实太过谨慎了一些，如果是真朋友的话，多半是不会通过试探找到答案的，而是会选择直接问出来。
　　“那你为什么和六皇子走得那么近，你是想要支持他吗？”盛清音问道，突然就放松了下来，开口说话的时候，也不再反复琢磨了。
　　沐柏摇头，“六皇子是个厚脸皮的人，竟然一直在宫外等我，然后找了一个让我不好拒绝的理由，蹭了我的车。”
　　“可是我打听到的消息，似乎不是这样说的。”盛清音说道，坦诚地和沐柏对视，“探子告诉我，你们相谈甚欢，而且还约了下次见面。探子说你很欣赏六皇子，夸奖他很有才华、很有能力。”
　　还带着一丝醉意的沐柏眨了眨眼，她有夸六皇子那么多吗？她当时好像只顾着挖坑了，早就忘记自己说过什么了。
　　“我是故意推他出去当出头鸟的，如果四皇子、五皇子一起对付六皇子的话，他大概率没有出头的机会。”沐柏说道，“这样的话，对你计划应该是有利的吧？”
　　盛清音躲开了沐柏的视线，想要含糊过这个话题，“我自然是希望他们内斗的，这样太子哥哥的储位就可以坐稳了，以后我也不用担心其他皇子继位，让我受委屈。”
　　沐柏没有说话，就这样看着盛清音，等着她继续说下去。
　　盛清音犹豫了一下，“太子哥哥一直无心储位，这让我很不安，所以我才想要交好沐家，交好你的。”
　　“公主，你不相信我吗？”沐柏问道，改变了对她的称呼，“你觉得我会背叛你？”
　　盛清音没有说话，她的性格本就多疑。和沐柏的交好本就是她非常刻意的行为，她在经营这一段友情的时候，目的本就是不单纯的，所以琢磨沐柏意图的时候，自然也会带着一丝恶意的揣测。
　　“你可以帮助我很多，但我可以回报你的很少。”思考了一会后，盛清音也摊牌了，“之前在北境的时候，我以为你缺少同龄人的陪伴，所以一直陪着你，希望用陪伴换取你的友情。”
　　盛清音：“当时你只是小沐将军，现在已经是沐国公了。你不缺少朋友和陪伴了，不要说一个公主，现在所以的皇子都在围着你转，只要是你想要的，他们都可以送到你手上。”
　　“我应该没有理解错吧？公主是觉得没有什么可以许诺给我，所以就怀疑起了我靠近你的目的？”沐柏说着忍不住笑了一声，“公主，你似乎太过妄自菲薄了一些。”
　　“难道不是吗？”盛清音在深宫中待了那么久，早就已经不相信什么所谓的真心了，她只相信利益交换。
　　沐柏轻轻摇头，“当然不是，我对公主有所求，求的还是只有公主才可以给我的东西。”
　　“嗯？那是什么东西？”盛清音一时之间想不到，自己除了比几个皇子还要受宠一些，就只有嫡女的身份比较拿得出手了，难道沐柏想要求这个？可这个对沐柏没有任何用处啊。
　　自己毕竟是公主，可以给到对方的非常有限。比不上那几个已经出宫建府的皇子，基本可以满足沐柏的所有要求。
　　“很简单啊，我所求的，就是公主你啊。”沐柏说道，脸上虽然还带着一丝红晕，但是眼神异常清明，“清音你似乎对你的美貌一无所知，更加不知道，你在离开北境的时候，就把我的心一起给带走了。”
　　“嗯？”盛清音脸上满是错愣，沐柏刚才说的每一句话都在她的意料之外，什么叫做所求的是公主？这话的意思是，沐柏喜欢自己？想要和自己在一起？
　　“可、可是，我、我们都是，都是女子啊，怎么、怎么可以在一起呢……”盛清音是真的没想到，说起来话来磕磕绊绊的，比结巴都还要结巴。
　　“清音，你在宫中，难道没有见过这种事情吗？”沐柏反问，“还是说，你很讨厌我喜欢你？觉得我很恶心？”
　　“我没有，我不是，你不要乱说。”盛清音立刻来了一个否定三连，“我、我只是有些、有些意外而已。”
　　缓缓吐出一口气后，盛清音稳了稳自己的心绪，开口说道，“沐柏，你不要拿我开玩笑了，我这个人很较真的。”
　　沐柏眨了眨眼，她这都已经全部摊牌了啊，为什么清音还会觉得她是在开玩笑？
　　稍稍犹豫了一下后，沐柏还是决定小小地冒犯一些眼前的这位公主，让她知道自己说的话都是发自内心的，而不是什么玩笑话。
　　“清音，你可以和我靠的近一点吗？我有一句真心话想要和你说。”沐柏开口说道，带着一丝哄骗的意味，“就一句话。”
　　盛清音心里有些犹豫，直觉也告诉她，沐柏喊她过去肯定是有猫腻，百分百会对自己做点什么。
　　但不知道为什么，盛清音还是从椅子上站了起来，往床边走了一步，同时还伏下身子，主动地靠近了沐柏。
　　沐柏嘴角微微扬起，伸手撩起了盛清音耳畔的碎发，在上面落下了一个如羽毛般轻盈的吻，“清音，我真的心悦你，在你喊我过去问话的那次，我就开始喜欢你了。”
　　砰——砰——
　　盛清音听到了很明显的心跳声，她来不及分辨这个声音是自己身上传出来的，还是从沐柏身上传出来的，就咻的一下撤回了身子，而且还往后退了好几步。
　　“你、你轻薄我？”盛清音的语气里带着一丝不可思议，但嘴角却有一丝她自己看不到的上扬弧度。
　　“大概是吧，清音你要治罪于我吗？”沐柏问道，“还是你要讨回来，也轻薄我一次？”
　　盛清音张了张嘴，似乎不知道该怎么回话，只能抿着唇，好看的眉毛也微微皱起。
　　沐柏觉得这一次的冒犯应该还在可控范围内，很快就掀开了被子，把脚伸进长靴里，往盛清音在的方向走了一步，“如果清音你感觉到厌恶的话，就告诉我，我马上就走。”
　　盛清音依旧抿着唇没有吭声，不过她心里是清楚，在被亲吻的时候，自己并没有什么厌恶感，反而还有一种极其隐秘的喜悦。
　　可以被沐柏，被一个二十岁的国公，一个平定匈奴的大英雄喜欢上，自己好像并没有很吃亏。更不用说沐柏的相貌也非常出色，一点都不逊色于自己……
　　“你干坏事，难道就想一走了之了吗？”盛清音问道，压下了心里的小九九，“你不会以为我的芳华殿，是你想来就来，想走就走的地方吧？”
　　沐柏很想笑，不过她忍住了，面上露出了思索的表情，随后一脸内疚地低下了头，“是臣冒犯公主了，臣下次不敢了。”
　　盛清音轻哼一声，“知道就好，不过念在你这次是初犯，我不和你计较。”
　　“多谢公主。”沐柏说着又往盛清音那边走了一步，两人之间的距离不到半米，“不知道今天晚上，公主还愿意收留臣吗？”
　　“咳。”盛清音轻咳了一声，并没有往后退，“我是守信的人，既然之前答应过国公了 ，现在自然不会反悔。”
　　“这样啊，那臣再次感谢公主。”沐柏说道，再次往前挪了一小步，随后伸出手握住了盛清音的手，“公主，现在时间还早，不如坐下来再聊一会天？”
　　盛清音低头了一眼自己被牵住的手，抿着唇没有说话。
　　不过在现在的情况下，不反对就等于是默认了。
　　【作话】
　　搓手手
　　！


第124章 世界七
　　手都已经牵上了, 盛清音自然又重新坐回到了椅子上，侧过身盯着沐柏看，似乎还在怀疑她刚才说的是不是真话。
　　沐柏握住盛清音的手以后就不带松开的了, 就算是坐在椅子上也一样，反而握得还更紧了一些。
　　“如果你心里还有怀疑的话, 不如让我帮你办件事？”沐柏主动开口, “只要不伤害到我的家人, 我都可以同意的。”
　　大抵是沐柏的承诺太过诱人，深呼吸了两次后, 盛清音就忍不住地问了出来：“不管是什么事都可以吗？”
　　“只要是我可以做到的。”沐柏说道。
　　盛清音缩了缩手，想要把自己的手抽回来，但沐柏握得很紧，几乎没有留出一丝一毫的缝隙。
　　“我要你明天陪我去公主府, 然后小住三天。”盛清音说道, “期间我会出门, 你要陪着我。”
　　沐柏有些疑惑的歪头，“就只是这样吗？”
　　盛清音点头，“对，不过在你陪我的三天里面, 不管是谁的邀请你都不可以去。当然, 如果是父皇召见的话，那你还是可以去的。”
　　沐柏笑了，“好，这种那么简单就可以做到的事情, 我自然不会拒绝你的。”
　　听到沐柏回答后, 盛清音露出了满意的笑容, 好心地提醒道：“这件事情或许并没有你想的那么简单。”
　　沐柏挑眉, 点破了盛清音的小心思，“一个皇子的生辰宴会而已，我只需要派人送一份礼物过去就行了，并不需要亲自过去的。”
　　“你知道？”盛清音眉梢微挑，“我记得四皇子应该没来得及向你发出邀请吧？”
　　“我不记得，但是有人会提醒我记得。”沐柏笑着说道，“不过清音，我要提醒你，如果我这样做了的话，他们的视线就会从六皇子身上转移到你的身上，你不管做什么都会变得艰难起来。”
　　沐柏的话可不是无的放矢，她在同意六皇子进到她马车的时候，就已经预测到后续的连锁反应了。她可以允许六皇子借用她的名声做一些什么，但同样的，六皇子也要顶住四皇子和五皇子的压力。
　　盛清音听到后不以为意，“这个我清楚，沐柏你不用担心。他们做的事情父皇心里都记着呢，如果他们越界了的话，父皇就会处理的。”
　　“至于六皇子，他身上既没有爵位，家族给他的助力有非常有限，不足为惧。”盛清音说着，眼睛一眨一不眨地盯着沐柏，不想错过她脸上的任何神态变化。
　　沐柏并没有躲避盛清音的视线，而是趁着这个机会把话说明白，“但他毕竟是男子，如果公主站在他的对立面的话，就会知道性别给他带来的优势了。”
　　盛清音的心跳差点就漏了一拍，短暂的慌张后恢复了镇定，“那又怎么样，太子哥哥也是男子，而且他既是嫡子又是长子，没有谁可以跳过他。”
　　“除非太子主动退出。”沐柏说道，跳过了性别这个话题，“清音，我说的话都是真的，你可以尝试相信我一次。”
　　盛清音没有说话，她有些意外沐柏会猜到她最真实的想法。
　　毕竟这种大胆的想法，她从未对任何人提及过，除了父皇有所察觉意外，其他几个皇子都以为她是在帮太子造势，就连太子本人也是这样认为的。
　　“你，真的是站在我这边的吗？”盛清音问道，她今天晚上接受的内容有些多，一时半会儿有些反应不过来。
　　这种天上掉馅饼的事情是真实存在的吗？沐柏这样前途无量、有权有势的人，就这样投靠自己了？她只是付出了一点时间，经营了一下两人之间的友情而已，就获得了那么大的助力？
　　不对，沐柏似乎还看上了自己的来着。如果自己真的想要沐柏为自己办事的话，那肯定是要付出代价的，说不定一个不小心，自己就会被她吃抹干净了。
　　“看来清音是觉得言语太过无力了，那我们就用事实说话吧。”沐柏说道，该说的都已经说了，剩下的估计就要靠行动了。
　　-
　　牵了将近半个时辰的手还是被松开了。小厨房做好的粥被端了上来，沐柏其实挺想投喂的，不过碍于小竹在场，她只能把手收回来，老老实实地吃着自己面前这一碗粥。
　　“现在时间不早了，好好休息。”留下这样一句话后，盛清音就离开了。
　　确定盛清音和她的侍女离开后，秋月才从外屋进来，开始伺候沐柏洗漱就寝。
　　沐柏从善如流地换掉了身上的衣服，简单地洗漱了一番，“秋月，如今边境的战事已经告一段落了，你有没有其他的想法？”
　　“其他的想法？”秋月愣了一下，“小姐，您是打算留在京城不回去了吗？”
　　沐柏点头，国公的爵位可不是随便就能拿到的，虽然自己手上有所谓的十二万将士，但实际上至少有九万人是不可以随意离开北境的，自己可以指挥的也就是带着过来的两千亲卫。
　　“如果没有意外的话，过上一段时间圣上就会有明确的旨意下来，让我兼任京城外某一军营的统领。”沐柏说道，“这统领一开始肯定是有名无实的，我需要往里面安排人。”
　　“小姐的意思是，让去军营？”秋月有些不太理解，像小姐这样的帅才，不应该在边境待着吗？只要给小姐足够多的时间，说不定还可以把周朝的疆域继续往外扩展。
　　“看你的意愿，如果你不喜欢在京城的话，也可以选择回去北境。”沐柏说道。
　　在沐柏的记忆里，秋月从她十二岁起就已经是自己的侍女了，算下来也跟了自己八年了。所以在力所能及的范围内，沐柏想要让秋月更加自由一些，至少可以有选择未来的权利。
　　“我要跟着小姐，如果小姐留在京城的话，那我就去军营，成为小姐的左膀右臂！”秋月想都没想，在她看来自己已经是沐柏的人了，沐柏在哪里她就要在哪里。
　　沐柏面露犹豫，“秋月，你可以好好考虑一下，不需要那么快就回复我的。”
　　秋月：“小姐，您平定了匈奴，是我们所有人眼里的英雄，北境有许许多多的人都想要追随您，我也不例外！”
　　沐柏：“你确定吗，以后不会后悔？”
　　秋月应道，声音异常响亮：“确定，无论怎样，我的选择永远是追随小姐！只要可以帮到小姐，我做什么都愿意！”
　　-
　　第二天，沐柏在太阳刚升起的会时候就醒了过来，换上放在一边的常服后，推开了房间门。
　　伴随着呼啸的寒风，细碎的雪花也带着进到了房间内，随后很快融化变成了小水滴。
　　接过秋月手上的大氅穿上，沐柏往外走去，抬头看着有些灰蒙蒙的天空，任由雪花落在了自己的脸上。
　　“小姐，雪不小，站久了可能会感染风寒。”秋月说道，撑开了油纸伞，挡住了要落在沐柏身上的雪花。
　　“公主呢，还在休息吗？”沐柏问道，视线看向了自己的隔壁屋。
　　房门紧闭，门口既没有侍女也没有太监，不过靠着她敏锐的听觉，可以判断出屋内是有人在的。
　　秋月点了点头，“前不久公主的侍女来打过招呼，如果小姐起床了的话，可以提前用早膳，小厨房有备着早膳。”
　　沐柏单侧的眉头上挑，“不用了，我的剑带过来了吗？”
　　“带过来了，我马上去拿。”秋月说道，把撑伞的任务交给另一个侍女后，很快就去取剑了。
　　很明显，秋月在昨天派人去了一趟沐府，把一些必要的东西都拿过来了，顺带也准备好了去公主府小住几天需要用的东西。
　　大冬天的，整个芳华殿估计也就只有沐柏会起个大早练剑了。不过沐柏也就是打发打发时间而已，等到盛清音从房间里出来，她也就顺势停了下来。
　　“清音，早上好。”沐柏打着招呼，她身上的国公服饰已经被换下来了，现在穿的便于行动的常服。
　　“早上好。”盛清音身上披着大氅，手上还揣着一个汤婆子，看到沐柏就这样露着手在外面后，忍不住微微皱眉，“你还没用早膳吗？”
　　“我等清音你一起。”沐柏笑着说道，主动朝着盛清音走了过去，“我们一起去前厅用膳？”
　　盛清音点头，没有拒绝沐柏的提议，顺带还把手上的汤婆子塞给了沐柏，赶在她开口前就往外走去。
　　沐柏轻笑一声，学着盛清音之前的样子，把汤婆子揣在手里，很快就跟了上去。
　　秋月眼观鼻鼻观心，手上拿着大氅，把佩剑交给另一个侍女后，落后三步跟在了沐柏的后面，一句话都没有说。
　　小姐应该不是故意的吧，有大氅不穿，等着公主心疼什么的。
　　-
　　用过早膳后，两人又在前厅下了一盘棋，等到太阳散发的光芒穿过云层后，盛清音才提出了出宫去公主府的小住事情。
　　虽然说是小住三天，但盛清音带上了很多东西，除了一辆马车载人外，还有专门负责拉货物的两辆马车。三辆马车的装潢都很特别，离开皇宫走在街道上后，非常的显眼。
　　“清音这是想要让所有人都注意到这个车队吗？”沐柏问道，“如果是这样的话，不如让我的亲卫在前面开路？”
　　盛清音：“那样的话就太过刻意了一点，而且你的行程他们肯定会想办法探听的，不管有没有亲卫，都不会影响他们打探到的结果。”
　　沐柏嗯了一声，“清音，从这里到公主府还需要多长的时间？”
　　“按照目前的速度，还需要一刻钟左右。”盛清音说道，“我的公主府距离皇宫很近，比所有的皇子都还要近。”
　　“那是不是意味着，我的未来的国公府，也和皇宫很近？”沐柏说道，“要是建成以后我再去上朝的话，起码可以多睡两刻钟。”
　　盛清音嗯了一声，有些摸不准沐柏是随口一提，还是在试探着什么。
　　沐柏：“清音，要不要和我打一个赌？”
　　“赌什么”盛清音有些好奇的问道。
　　沐柏：“就赌我们能不能顺利到你的公主府吧，公平起见，清音你可以先进行选择。”
　　盛清音微微皱眉，现在马车到公主府只需要不到一刻钟的时间，那么短的时间难道还会出意外不成？还是说沐柏得到了什么消息，知道会有人来拦截，所以故意提出这样的赌局？
　　不对，也有可能是计中计，实际上根本不会有人拦截，只是沐柏故意为了诓骗自己，所以才故意提出了这个赌约。
　　“我可以问下，赌注是什么吗？”盛清音非常谨慎的问道，并没有冒然给出答案。
　　“赌注的话，一千两银子怎么样？”沐柏问道，“如果清音你觉得太多了的话，也可以改小一点。”
　　“不用，就一千两好了。”盛清音说道，只是银子的话，她还是赌得起的，“我赌路上不会有人拦住我们。”
　　“既然这样，那我就赌会有人拦住我们，而且多半是有冤屈的人。”沐柏说道，语气十分笃定。
　　沐柏话音刚落下，一道哀嚎声就从马车外传来，原本在前进的马车也被迫停了下来，把盛清音晃地踉跄了一下。
　　“公主，有个买菜的老人在马车面前摔倒了。”小竹很快说道，“侍卫已经在处理了，公主请稍等片刻。”
　　盛清音嗯了一声，随后把视线落在了沐柏的身上，“你说的就是这位老人吗？他看起来是摔倒了而已。”
　　沐柏笑了笑，“公主，现在距离公主府还有很长一段时间内，请不要着急。”
　　拥有清晰世界线的沐柏心里非常清楚，这个摔倒的老人只是开胃小菜而已，是某些人故意安排出来试探盛清音的，真正有人问题的人还在后头呢。
　　果然，把老人扶走后，马车前进了不到两百米，又有哀嚎声传了过来。只不过这一次可不是简单的摔倒了，而是一个身上带着血迹的女子摔倒在了马车面前。
　　她先是一愣，随后很快强撑着趴在了地上，嘴里不断地道歉，似乎是在担心马车里的贵人看她不顺眼，把她给收拾了。
　　盛清音觉得有些奇怪，开口就让小竹过去看看，询问一下对方身上的血迹是怎么回事。
　　妇人左右其他而言，挣扎着从地上了站了起来，作势就要远离马车，看起来一点都不像是为了倾诉冤情来的。
　　可妇人越是这样，盛清音就越是不想放人，直接让小竹把人带到马车边上来问话，“如今正值寒冬，你身上的穿着为何如此单薄？而且你脸上的血和手上的血是从哪里来了，你是不是干了什么违反法纪的事情？”
　　盛清音这个时候已经不在意赌约的胜负了，而是用探究的眼神锁定着妇人，想要找出对方身上的破绽。
　　“贵人，我家里没钱，买不起过冬穿的衣服，所以只能多穿几件单衣。至于身上的血迹，是之前因为我流过鼻血，所以手上和衣服上沾染到了血迹。我正准备回家清理这些痕迹。”妇人说道，她全程低着头，不敢和两人对视。
　　“是这样啊，那我让人送你回家吧，你家在哪边？”盛清音问道，找不到什么破绽的她收回了视线。
　　“不敢劳烦贵人，草民的住处就在附近，草民自己回去就可以了。”妇人说道，她的声音开始发抖。
　　这样的异常也太过明显了吧？难道是为了骗自己过去妇人家里打探情况，所以故意搞了那么一出？还是单纯的是巧合，无意中耽误了自己那么多时间？
　　盛清音思来想去，还是先把这个妇人扣下了，随后让侍卫和小竹一起，按照妇人说出的地方，先去打探一番。
　　确定了这个妇人没有什么危险后，盛清音重新回到了马车里，带着一丝探究询问沐柏，“沐柏，马车外的那个妇人是被人故意派来的？”
　　“算是，不过她身上确实有冤屈。”沐柏说道，刻意卖了关子，没有把话给说明白。
　　盛清音更加好奇了，不过她看出来了沐柏是故意在逗她，所以她忍住了没有继续提问，而是等着小竹和侍卫打探回来。
　　两人的速度还算快，不到一刻钟就回来了。
　　“公主，这个妇人的家里不对劲，一个看起来六七岁的孩子被关在了厨房，房间门也被锁了起来，女婢让侍卫踢开门以后看，里面躺着一个额头有伤的人，现在已经快要没气了。”小竹一口气把话给说完，随后就靠着马车喘气，一副惊魂未定的模样。
　　盛清音眉头一皱，“马上去通知衙……”
　　“清音，不要着急，我们先过去看看。”沐柏握住了盛清音的手，“躺在床上的人可能只是生病了，在还没有确定某些事情前，不要急着找衙门的人，要是造成一些不必要的误会和影响就不好了。”
　　听到沐柏近乎明示的话以后，盛清音眼里闪过了一丝挣扎，最后还是收回了刚才的话，转而改变了马车前进的方向，打算去妇人家里一探究竟。
　　-
　　“怎么回事，他们没有选择报官吗？”某个在包厢内喝茶的人露出了不悦的神色，“你们没有按照我的吩咐去做？”
　　下属：“回主子的话，我们都已经安排好了，妇人主动摔倒在了马车前，表现得和我们预料的差不多，非常可疑。”
　　“九公主也主动派人去屋子里查探了，只是不知道为什么，九公主并没有选择让衙门的人处理，而是改变了行程，亲自去屋内查探了。”
　　喝茶的人放下了手里的杯子，“沐柏也跟过去了吗？”
　　下属：“属下没有见到什么人从马车上下来，应该也一起过去了。”
　　“我知道了，这种小意外在意料之中，你继续跟着他们，记得不要让沐柏发现你的存在。”喝茶的人说道，原本紧皱的眉头微微松开。
　　没有让衙门介入也没有关系，他的目的只是让沐柏看到某些东西而已。要是她真的亲自过问了这件事的话，反而可以让计划进行的更顺利。
　　-
　　马车在一处有些老旧的瓦房前停下，盛清音带着妇人走进了屋子里，询问她为什么要把门给锁起来。
　　“贵人，草民的孩子比较顽皮，我担心她乱跑，所以就把她关了起来。”妇人跪在了地上，在眼里闪过一丝害怕的同时还闪过了一丝决绝。
　　“至于草民为什么把自己的丈夫关起来，实在是草民没办法了，担心他被贼人所害，所以才出此下策！”妇人说着磕了一个头，“希望贵人为草民做主，为草民受重伤的丈夫，为草民被带走的大女儿做主啊！”
　　“嗯？你先起来，有话慢慢说。”盛清音的直觉告诉她眼前的情况不对，这位妇人的举动，肯定是有心人故意教唆的。
　　妇人没有起来，而是抬起头偷偷看了一眼沐柏，又对着她磕了一个头，“国公大人，您是大英雄，一定可以为草民做主的！”
　　“嗯？你认得我？”沐柏挑眉，“我记得最近几天好像没有出门来着，京城应该只有上朝的文武百官和参加国宴的人才认得我，你怎么知道我是国公？”
　　妇人犹豫了一下，最后还是选择信任有各种光环加身的沐柏，“是昨天，在昨天晚上有一个我不认识的人突然来找我，他说他是来帮我的。只要我在今天的某个时候，故意出现在看起来很贵气起的马车前，我的丈夫和大女儿就有救了。”
　　“他还告诉我，马车里面有两位贵人，其中一位看起来很有气势的，就是平定匈奴的沐国公，沐国公心系百姓，一定会为我主持公道的。”妇人说道。虽然说话的过程中有些磕绊，不过从她的神态和语气上来看，说得应该都是真话。
　　“原来是这样，你先起来，慢慢说你现在的情况。”沐柏说道，弯腰把跪在地上的妇人扶了起来。
　　盛清音欲言又止，带着一丝疑惑地看向沐柏，似乎搞不清楚幕后的人想要做些什么。如果单单是想要让沐柏主持公道，为什么要这样兜一个圈子。
　　而且这不是昨天晚上才发生的事情，沐柏昨晚明明一直在芳华殿，她是怎么知道这件事情的？难道是一大早有人飞鸽传书给她吗？
　　带着一肚子疑问，盛清音和沐柏坐在了旧椅子上，听着妇人把事情的始末说了出来。
　　妇人和她丈夫的感情不错，膝下有两个女儿，大女儿十四岁，小女儿刚刚满六岁。家中虽然不富裕，但是靠着丈夫帮人搬运货物，还有大女儿在大户人家当厨房的烧火丫头，日子也还过得去。
　　但十天前的一个意外打破了平静，原本在大户人家当帮工的大女儿出了意外，一直到晚上宵禁了都没有回来。
　　第二天丈夫去询问情况，还没有见到管事，就被人轰了出来。丈夫自然不愿意女儿不清不楚地就没了，所以一直在附近打听了好几天消息。
　　“我也不知道他打听到了什么东西，我只知道他在前天就被几个好心邻居抬回来了，头上破了一个大窟窿，我拿出了所有的积蓄买了药，才勉强止住了血。不过买完药以后我就没有钱请大夫了，只能让他躺在床上，我来照看他……”
　　“国公大人，求您为草民做主！”妇人说道，又跪在地上开始磕头了。
　　沐柏给了秋月一个眼神，让她把妇人给扶起来，“你说的那个大户人家是谁？”
　　“是丘老爷的住处，丘老爷是京城有名的富商，有很多很多的产业。”妇人说道，“我家大丫当帮工已经有大半年了，之前一直都是好好的，她没有什么仇人的，每天上完工就会回来的。”
　　“我知道了，你不要担心，我现在就去丘老爷那边看看，帮你问一问大丫的下落。”沐柏说道，“你要跟着去吗？”
　　妇人眼里闪过一丝犹豫，但在看到已经有大夫照看自己的丈夫和孩子后，犹豫又很快变成了坚定，“去，草民想要跟着去！”
　　沐柏轻轻嗯了一声，随后看向了坐在一边的盛清音，“清音，一起去这位丘老爷的府上看看？”
　　“好。”盛清音一口应下，她现在满肚子都是问题，就等着一个真相呢。
　　-
　　丘老爷的住处距离老旧瓦房有一些距离，做上马车走了两刻钟后，才在妇人的带领下找到了地方。
　　侍卫很快上前敲门，不一会就有小厮打开门查探情况，发现的拍门的人是穿着盔甲的军爷后，下意识地从里面出来。
　　“这位爷，您来我们这里有何贵干？是来找我家老爷的吗？”小厮问道，态度很是谄媚。
　　“我家主子找丘老爷，快让他出来。”侍卫说道。
　　小厮笑眯眯地问道：“不知道军爷的主子是哪位大人，能否告知我，方便代为通传。”
　　“我们家主子是谁不重要，快把丘老爷叫出来，我家主子问他要个人就走。”侍卫说道，按照沐柏的要求，并没有透露身份。
　　小厮有些犹豫，随后视线落在了侍卫身后的马车上。可以坐这种马车的人，一般都是非富即贵，多半是自己招惹不起的人。
　　“军爷稍等，我马上就去告诉我家老爷。”小厮说完后也不敢把门关上，就这样掉头往里面跑。
　　丘老爷在妇人看来是大户人家，但在沐柏和盛清音看来，不过就是一般的富户而已，这种人在京城多得是。
　　小厮绘声绘色的描述很快就让丘老爷从温柔乡里抽身出来，急急忙忙地穿好了外衣，快步的朝着大门口跑去。
　　“小人见过军爷，有什么是小人可以效劳的？”丘老爷的眼力劲比起小厮还要好一些，很快就看出来后面的马车上有皇室专属的龙纹，一下就把姿态摆到了最低。
　　侍卫看了丘老爷一眼，带着他见了妇人，让两人开始对峙。
　　“厨房的帮工？”丘老爷心里一个咯噔，这都是十天前发生的事情了，怎么还没有处理好？
　　丘老爷擦了擦额头的汗水，“这件事情小人也不是很清楚，小人去喊管家过来问问。”
　　于是乎，管家也很快跑了过来，面对夫人的质问，他的脸色有些难看，偷偷地看了好几眼丘老爷后才斟酌着开口。
　　“大丫现在已经不在府上了，或许是在我们不知道时候离开了，这是我监管不力，我愿意赔你一百两银子。”管家说道，也和丘老爷一样擦起了额头的汗水，“至于你丈夫头上的伤，是那些下人不懂事，我立刻就去解雇了他们。医药费也不用担心，全部我来出。”
　　妇人听到后犹豫了一下，“大丫不是不知轻重的人，她不会无缘无故离开的，我可以不要银子，我想要我家大丫。”
　　管事默默咽了咽口水，“可是我府上确实没有你的女儿，如果你不相信的话，可以去厨房看看，你女儿肯定不在府上。”
　　妇人坚持不要钱，选择了跟着管家去厨房一探究竟。
　　“沐柏，这到底是怎么回事？”盛清音皱着眉，反复琢磨起了刚才发生的事情，想要揣摩出背后人的意图。
　　“唔，如果没有意外的话，厨房会有人说，大丫不是自己走的，而是被人强行带走的。”沐柏说道，见到盛清音确实十分纠结后，也没有卖关子。
　　沐柏：“如果我们顺着这条线往后查的话，就会发现带走大丫的是某位官员的儿子，如果再调查一下的话，就会发现那位官员是坚定的太子党。要是继续深入的话，就会查到那位官员犯下过许多错事，但因为他给太子孝敬过的关系，所以被其他的太子党压下来了。”
　　“你这是什么意思，这件事情和太子哥哥有关？”盛清音忍不住瞪大眼，她怎么都想不到一个普通百姓的女儿，竟然可以和太子联系在一起。
　　“再过一会，他们应该会回了，带回来的消息，多半和某位大人有关。”沐柏说道，并没有继续解释下去。
　　这些内容大半都是045深挖世界线挖出来的，如果真的细究来源的话，她的说辞也会存在一些漏洞。
　　没等盛清音继续问下去，侍卫就急匆匆的回来，带回了一个被沐柏猜中的消息。
　　“公主，国公爷，问出来了，带走大丫的是吏部员外郎的儿子，如果大丫还在的话，应该就在吏部员外郎的府上。”侍卫压低声音说道。
　　吏部员外郎？盛清音的眼里出现了一丝茫然，她已经逐渐接手太子的势力了，自然清楚吏部里面有不少人投靠了太子，其中就包括一位员外郎。
　　“这个员外郎，是王建？”盛清音在自己的记忆里翻找出了相关的记忆，“他的府邸在何处，马上带我过去。”
　　盛清音不愿意相信沐柏说的是事实，自己想要招揽的大臣里，竟然有这种蛀虫？
　　“是，公主请坐稳，过去大概要三刻钟的时间。”侍卫说道。他作为公主的亲卫，自然清楚大臣们的家在哪里，更不用说这位还是太子党。
　　-
　　这一趟盛清音并没有带着妇人，还让小竹和几个侍卫留下了，让他们负责调查丘老爷家的事情，查一查像大丫这样的事，到底是个例还是经常发生。
　　在过去的路上，盛清音一言未发，一直闭着眼靠在马车上，努力压下心中冒出来的荒谬感。
　　三刻钟后，马车停下。
　　员外郎门前的守卫很有眼力劲，看到马车的时候就跑着去汇报了。所以省下了通传这一步，盛清音在从马车上下来的时候，就见到了跪在地上心里的员外郎。
　　“你的儿子，十天前在丘宅带走了一个小姑娘，她人在哪里，马上带出来。”盛清音说道，但从声音上并听不出什么喜怒。
　　“公主，臣并不知道此事，其中是不是有什么误会？”员外郎头大如牛，他心里慌得要命，但为了自己的小命，他又必须表现得非常镇定。
　　“公主，不如让臣帮忙查探一番吧。”沐柏主动站了出来。
　　跪在地上的员外郎看了一眼沐柏，从她身上的常服和佩剑上，猜测出了对方的身份，心里慌得更加厉害了，同时还生出了一种绝望。
　　如果来的人只有九公主的话，看在太子的面子上，他或许还可以逃过一劫。但现在沐柏也在，传闻中对方嫉恶如仇，要是人真的被找到的话，自己脑袋上的帽子肯定保不住了。
　　盛清音闭上眼，随后缓缓点头，“那就拜托沐国公。”
　　沐柏对着盛清音抱拳，带上自己的六个亲卫，直接小跑进了大门内，开始搜查了起来。
　　沐柏有045当作弊器，很快就在某个偏僻的院子里把人给找到了。
　　大丫的情况算不上很好，她身上都是伤不说，衣物也很破烂。要不是还盖着一床棉被，估计早就被冻死了。
　　“不要，不要过来，不要打我，我要、我要回家……”大丫已经饿得冻得看不清来人了，脸上的神色极为抗拒。
　　“不要怕，我是沐柏，是平定匈奴的沐柏。”沐柏说道，解下了身上的大氅，代替棉被盖在了大丫身上，“我来带你出去，你不要担心。”
　　沐柏？大丫的脑袋缓慢的转动着，随后眼里逐渐冒出了一种名叫希望的光芒。
　　“沐、沐柏？你、你是沐将军，平定、匈奴的沐将军？”大丫说道。
　　早在沐柏回来前，她的威名就已经传遍京城了，在百姓眼里，她是没有任何污点、值得百姓信赖的大英雄。
　　【作话】
　　搓手手 下次绝对不卡点！


第125章 世界七
　　大丫身上的伤很重, 沐柏用身份让她安下心来后，就把她交给秋月来照看，跟着过来的亲卫也留了两个这里, 避免这位员外郎狗急跳墙。虽然他并没有这个胆子就是了。
　　找到大丫并不算结束，沐柏带着剩下的亲卫一脚踹开了某个房间的大门, 把躲在桌子底下员外郎儿子拉了出来, 绑好以后像是丢垃圾一样丢在了门口。
　　“公主, 大丫已经找到了，抢夺民女的人犯也已经带到。同时还在别苑找到了两名同样被虏来的女子, 我让亲卫在门口守着。”沐柏说道，用很是平淡的声音说出了查探到的事实。
　　看到自己的唯一的儿子被绑着丢出来以后，员外郎彻底没声了，直接俯身跪拜, 等着最后的宣判结果。
　　盛清音闭上眼, 从沐柏脸上的表情和她消失的大氅, 基本就可以猜到大概的情况了。
　　“去报官，让京兆尹来处理这件事情。”说完这句话后，盛清音吐出了一口浊气，“务必秉公办理, 还百姓们一个公道。”
　　盛清音现在终于明白了, 幕后之人为什么要兜那么大一个圈子来促成这件事情了。只要这件事情被自己注意到了，她一旦掺和进去，那不管自己选择是什么，对幕后之人来说都是有利的。
　　如果盛清音处理了这个吏部员外郎的话, 许多手里有案底的太子党, 会对她产生不信任, 同时也太子产生一丝怀疑。毕竟盛清音是太子的胞妹, 两人是天然的同盟。
　　如果盛清音睁一只眼闭一只眼的话，那就更好了，传闻中嫉恶如仇的沐柏，肯定不会和这种包庇小人的人为伍，连带着对太子也会产生厌恶和抵触。
　　不得不说，幕后之人这一招用得非常好，可以做出那么周密、一环扣一环的安排，多半是在听到沐柏平定匈奴后，就开始着手安排了。
　　“清音，好像已经到午膳的时间了，不如我们去附近的酒楼看看？”沐柏提醒道，握住了盛清音的手，拉着她重新回到了马车上。
　　盛清音没有抗拒沐柏的动作，而是认真地思索了起来，今天的事情在外面传开后，会给自己、给太子造成什么影响。
　　那些原本有些摇摆不定的大臣可能会离太子而去，但相对应的，自己在这一片收获了不少民心，也建立起了一点点的口碑。
　　权衡完利弊后，盛清音终于把视线移到了沐柏身上，“你想去哪里的酒楼？”
　　沐柏笑了笑，似乎一点都不介意自己被忽视了，“我对京城不怎么熟悉，劳烦清音你帮我选个地方吧。”
　　“好，我知道一家酒楼的味道不错，我请你吃一顿。”盛清音说着顿了一下，紧接着问道，“大丫的事，我会盯着京兆尹的人好好处理的，你放心，我不会因为他曾经是太子的人，就包庇那个吏部员外郎的。”
　　“我相信你，清音不要特意向我解释什么的。”沐柏说道，“不过清音你要是有兴趣的话，可以让人多审问一下犯人，看看到底是谁诱导他对待大丫动手。”
　　盛清音点头，“这个我肯定是要查清楚的。”她可不是什么会忍气吞声的人，如果被她查到是谁的话，她肯定会整理好证据告状去的。
　　你问向谁告状？自然是她的父皇！周朝当之无愧的一把手了！
　　-
　　盛清音自觉耽误了沐柏的时间，承包了午饭不说，还带她去了戏园，在包场的情况下，欣赏了最近编排出来的新戏。
　　刚刚开始看的时候，沐柏是本着打发时间去的，根本就没有怎么认真。不过随着越来越多的戏词被念出来以后，她的脸上也出现了一些变化。
　　沐柏：“这讲述的是一个姑娘家，女扮男装从军，最后成为将军的故事？”
　　盛清音点头：“是的，你应该也猜到的了吧，这是以你为原型创作的故事。不过等到明年开春的话，应该就会有新的版本，毕竟我们平定匈奴的大英雄，最后可是被加封了国公的，戏曲里面的将军，也要改一改了。”
　　沐柏笑了一声，“我倒是觉得，明年开春也可能会清音你为原型创作的故事。毕竟清音你上午可是做了一件大好事，相关的消息估计很快就会在京城传开了。”
　　盛清音认真地思考了一下这个可能，随后轻轻摇头否定了沐柏的猜测。
　　自己做的不过是一件小事而已，或许会有人记得她的好，但并不足够以她为原型穿着戏曲，除非她自己掏钱。
　　-
　　耽误了大半天以后，沐柏和盛清音终于带着车队到了公主府。
　　沐柏在进去前，她还骑马去隔壁的空地看看，发现有工部的人在测量土地后，并没有打扰他们，远远的看了一会就离开了。
　　作为皇帝最宠爱的公主，周朝唯一的嫡公主，盛清音的公主府很大，七进的宅子可以容纳非常多的人，单论起侍卫来说，也有不下五百人，这让沐柏也忍不住羡慕了一下。
　　“沐柏你可不用羡慕我，你旁边的这块地一点都不比我的小，而且父皇特意吩咐过了，要把你的国公府建得气派一些，说不定建成后，我就要羡慕你了呢。”盛清音笑着说道，伸手指了指中间的主院。
　　盛清音：“我住在这里，沐柏你是要另外选一个院落，还是和在芳华殿一样，住在我隔壁的房子？”
　　沐柏：“我已经答应你了，这三天任由你安排，清音希望我住在哪里，我就住在哪里。”
　　这是把问题抛给我了？盛清音眉梢微动，脑海中又忍不住开始浮现沐柏之前说的话，“那沐柏你就住我隔壁的房间吧，让她们也轻松一点，不需要跑来跑去的。”
　　沐柏嗯了一声，“那我就在这里住下了，叨唠公主你三天了。”
　　“每天早上，你都是要练剑的吗？”盛清音突然问道，“要不要改一个时间，现在已经入冬了，早上的寒气非常重。”
　　“多谢清音关心，我已经习惯了。”沐柏说道，“清音你应该也在北境待过吧，比起北境的寒冬，京城冬天的冷，还在我的忍受范围内。”
　　盛清音听到后沉默了一下，忍不住回忆起了去年的冬天。当时待在漠城的她都不想出门了，相比较起来，京城确实好很多，至少她穿得厚实一点，还是可以出门溜达逛街的。
　　曾经的回忆涌上心头后，沐柏和盛清音之间又多了很多话题可以畅聊，不用担心会冷场。只是比起去年冬天近乎纯粹的友情，现在两人之间的关系比较微妙，很多东西看似挑明了，但又没有完全挑明。
　　-
　　美美地在公主府睡完一觉后，沐柏依旧在太阳刚刚升起的时候起床，简单地洗漱一番后，就穿着常服开始练剑了。
　　沐柏和盛清音住的是正院，院落非常大，沐柏自己练了一会剑后觉得有些不够过瘾，就把跟过来的几个亲卫也喊了出来，让他们一起上，也算是活动活动筋骨。
　　沐柏的剑术是经过战场洗礼的，她手上的这把剑，收割了至少一千人的性命，一旦出鞘就自带寒光和杀气，给对手造成了极大的压迫感。
　　和自己的亲兵对战还好，他们都是跟着沐柏上过无数次战场的人，虽然觉得有压力，但却不至于影响行动。
　　但换上了盛清音的亲兵以后，他们就有些顶不住了。尤其是盛清音的亲兵统领，和沐柏对战不过二十招，额头就开始冒出冷汗了，就算沐柏放了水，他也没有撑到五十招。
　　“末将败了，多谢国公指点。”结束战斗后，统领才算松了一口气。
　　作为亲卫统领兼任禁军副统领的人，不是他吹牛，他的身手在禁军里面可以说是数一数二了，但对上沐柏以后，就显得很不够看了。
　　“客气了。”完成训练量的沐柏收起了剑，“明后天我应该都在公主府，你如果想要切磋的话，随时找我就行。”
　　“多谢沐国公！”统领眼睛一亮，如果可以和沐柏交手切磋的话，他的剑术说不定还可以更上一层楼。
　　-
　　冬天是适合睡懒觉的日子，纵使是盛清音也逃脱不了冬眠两个字，比平时多睡了两刻钟才艰难的从被窝中爬出来。
　　“小竹，沐柏呢？她起床了吗？”盛清音问道，有些迷糊的站在床边，任由两个侍女帮她穿戴好衣服。
　　“回公主的话，沐国公在日出时分就起床了，练完剑还和吴统领比试了一下剑术。”小竹说道。
　　“吴统领？”盛清音眨了眨眼，“结果如何，谁胜？”
　　“自然是沐国公了，两人切磋的时候我就站在旁边观察，吴统领连一刻钟都没有撑到，就被沐国公挑飞了佩剑。”小竹说道，“公主，我觉得不管是沐国公还是她的亲卫，看起来都比我们公主府的侍卫要厉害，我们要不要让吴统领平日多训练一下侍卫？”
　　盛清音闭上了眼睛，“不用，沐柏和她的亲卫都是在战场上磨砺出来的，生死之间磨砺出来的本事，不是多训练一段时间就可以补上的。”
　　“让他们照常练习就可以了。”盛清音说着顿了一下，“不过在沐柏还没有离开的时候，可以让他们之间多切磋交流一下，最好可以学到一点新的东西。”
　　盛清音对自己的五百亲卫还是很有自信的，他们都是从禁军里面挑出来的好手。虽然比不过沐柏带出来的亲兵，但比起其他几位皇子的亲卫来说，已经非常优秀了。在人数相差无几的情况下，获得胜利的肯定是自己这边的人。
　　在公主府消磨了半天的时间后，沐柏就有些闲不住了，主动邀请盛清音去沐府一趟。
　　沐柏：“我从匈奴王廷搜刮回来了不少东西，我之前就答应过清音要送你一些，不如今天就去看看？”
　　盛清音手指微动，“父皇赏赐过我很多珍宝，而且我的公主府也不缺什么摆设，沐柏你还是把东西留着吧。”
　　“那些东西对我来说也没有什么用，与其放在库房里积灰，不如送给清音你。”沐柏说着顿了一下，“如果清音你觉得不方便处理的话，我可以先去当铺一趟，换成金银再给你。”
　　“我不需要。”盛清音打断了沐柏的话，“这些东西是沐国公你用命挣来的，我不可以要。沐国公如果不想放在库房里积灰的话，可以拿出来犒劳镇北军。”
　　“在攻破匈奴王庭的时候，我就已经犒劳过将士了，更不用说圣上还赏赐了很多好东西。”沐柏笑着说道，“清音你不用担心的，那些东西完全是我的私产。而且是过了明路，圣上也知道的私产，我可以全权处理。”
　　盛清音的内心十分挣扎，理智告诉她，不可以被眼前的金银珠宝迷了眼，她是要成大事的人，绝对不可以因为一些钱，就落了下乘。
　　可是，沐柏给的真的好多啊！那可是她从匈奴王庭里面抢夺到的财宝，随便拿出几样都可以换上万两银子，里面说不定还有之前被迫上贡给匈奴的珍宝呢！那可是价值连城的好东西啊！
　　“不了，我不能为你做什么，这些东西我受之有愧。”盛清音说道，最后还是理智和尊严占据了上风。
　　“清音，你不用那么快拒绝的，我们先去看看怎么样？如果你真的不想要的话，我也不会强求的。”沐柏说道，眼里流露出了一丝笑意。
　　看来清音是真的很缺钱，她自己大概不清楚，在她说出拒绝的时候，脸上的肉痛和不舍有多明显，已经明显到是个人都看出来的程度了。
　　沐柏都这样说了，盛清音觉得自己要是再拒绝的话，就显得有些不识好歹了，所以她也主动退让了一步，答应了下来。那
　　要是拿一箱不行的话，那就拿一样好了，一个小礼物，自己还是受得起的。
　　-
　　盛清音曾经觉得，可以被金银财宝动摇意志和志向的，都是没有出息的人。
　　但现在，在看到沐柏库房里放着的东西后，盛清音觉得自己的看法有些以偏概全了。
　　一百两，一千两，一万两或许动摇不了一个人的意志，但是十万两，或者是一百万两呢？在足够多的财宝面前，她都要忍不住动摇自己的意志了，更不用说其他人。
　　“我一共大概带回来了二十箱左右吧，如果清音你喜欢的话，随便挑个十箱带走吧。”沐柏说道，语气非常轻快，仿佛这箱子里面装的不是价值连城的宝物，而是路边随处可见的小玩意。
　　“十箱？”盛清音的声音有些微微颤抖，如果她没有判断错的话，这里的每一个箱子，里面装着的东西都可以轻轻松松卖到一百万两银子。要是投其所好慢慢拍卖出去的话，说不定价格还可以翻一番。
　　沐柏如果送十箱给自己的话，那就等于是送了一千万两银子，这都快要抵上国库的三分一的收入了！
　　“清音，你喜欢吗？”沐柏问道，声音里带着一丝蛊惑，“要是喜欢的话，我这就让人搬到你的公主府，你可以把箱子里的东西放进你的库房里，你喜欢怎么用就怎么用。”
　　盛清音无声地吞咽着，她的意志已经非常坚定了。
　　但是！这可是一千万两银子啊！国库一年三分之一的收入啊！如果自己有这笔钱的话，她可以拉拢多少的大臣，养多少精兵出来啊！
　　“条件呢？”盛清音努力让自己冷静下来，“你送给我那么多财宝，你想要从我身上得到什么？”
　　盛清音抢先一步说道：“不要说什么别无所求，这种话我不会相信的。”
　　沐柏轻叹一声，“如果清音你一定要一个答案的话，那么我的回答和之前的一样。我所求的只有你一人，只要你答应和我在一起，我可以把二十箱财宝都送你。”
　　盛清音眼里闪过一丝挣扎，在自尊和一千万两银子之间纠结了许久，最后做出了颇为艰难的决定。
　　“可以，不过十箱的话，最多只能保持十个月的关系。”盛清音还是选择了对自己最有利的财宝，决定了牺牲一下自己的自尊，“而且我不可以经常待在宫外，最多每个月出宫两次，每次三天这样，具体时间你需要自己把握。”
　　说完后，盛清音就转了过去，把背后和带着红晕的耳后根留给了沐柏。
　　听到盛清音的话以后，沐柏的脑袋上忍不住冒出了一个问号，清音这话是什么要是？难道她以为自己是馋她身子？她这样大手笔地送钱，是为了睡到对方？
　　沐柏很困惑，困惑到忍不住询问起了045，“在世界线里，清音不是一个很看重自尊的人吗？六皇子给她赐婚后，她就觉得受辱自杀了。就算清音误解了我，应该也不会答应我吧？”
　　沐柏都想不明白的问题，045一个没有感情经历的系统怎么知道呢，它只能用数据来分析，“大概是宿主你比赐婚对象更加年轻，更加貌美，更加有能力和地位，对待九公主也更好吧。”
　　听到045的回答后，沐柏陷入了短暂的沉默中。但她不得不承认，045的分析还是有点道理的，毕竟她的外貌和能力确实不错，和她在一起的话，清音确实不怎么吃亏来着。
　　“如果这样可以让清音你收下这些东西的话，那就按照你说的吧。”沐柏故作淡定地说道，“不过清音，你确定是要十箱吗？不如把二十箱都搬走吧？”
　　实际上在路上还有二十箱来着，如果清音你有需要的话，都可以搬走的，沐柏在心里默默补充道。
　　沐柏的话让盛清音的脸更红了，她说出这话的时候已经用上全部的勇气了，没想到沐柏竟然是这样的回答，嫌弃十个月的时间不够，还想加到二十个月！
　　说实话，盛清音很想拒绝。但十箱财宝可是一千万两银子啊！横竖都已经压上十个月的时间了，再来十个月似乎也没有什么问题？
　　毕竟自己未来的目标可是登基为帝，后宫说不定也会很多人，到时候谁敢对自己指指点点的？
　　小小地纠结了一番后，盛清音嗯了一声，算作是回应了。
　　听到盛清音真的答应后，沐柏缓缓吐出了一口气。怎么说呢，虽然交易的整个过程有些出乎她的意料，不过阴差阳错下，自己的目的也算是达成了，而且是超标达成。
　　“咳，那时间，是从今日开始算起吗？”沐柏也有些不好意思了起来，两人之间的感情都还没有培养起来呢，怎么就直接走到最后一步了呢。
　　盛清音的眼神开始飘了起来，她倒不是后悔了，而是觉得速度有些快，她似乎也没有准备好。
　　“这个月已经过去快一半了，不如、不如从下个月开始算起吧……”盛清音支支吾吾地说道，半个月的时间，足够自己做好心里准备了。
　　“没关系，如果公主可以的话，这就算是第一个月好了。”沐柏说道，见到盛清音有退缩的意思后，赶紧往前追了一步，避免她事后反悔，“这就算我们第一个月的第一个三天，如何？”
　　盛清音把拳头攥的紧紧地，视线在几个箱子里的财宝上反复移动。过了大概一盏茶的时间后，再次嗯了一声。不过这一次的声音非常小，要不是沐柏足够专注，估计就漏掉这个声音了。
　　-
　　就这样，盛清音最后还是屈服在了价值超过两千万两的财宝上，把自己未来二十个月的时间压给了沐柏。
　　伴随着一辆辆满载着财宝的车进入公主府后，盛清音的心情变得非常微妙，上一刻是极度的喜悦，下一刻是极度的忐忑。
　　尤其是在用完晚膳后，沐柏主动牵住她手的那一瞬间，盛清音的心跳开始加速，呼吸也变得急促了起来。
　　不要怕，对方是沐柏，是平定匈奴的沐柏，是二十岁就成为国公的沐柏，就算把身子给对方了，那也是稳赚不赔的买卖。
　　再说了，沐柏给了自己那么多财宝不说，本身也是一个非常出色的美人，两人在坦诚相见的情况下，还不知道是谁占谁的便宜呢。
　　做完了心理建设后，盛清音主动往前走，在小竹惊讶的眼神下，领着沐柏进到了她的房间内。
　　“今天晚上没有我的命令，你们谁都不准进来。”在关门前，盛清音特意嘱咐道，“对了，晚上把热水备好，我可能需要沐浴。”
　　说完后，不给小竹提问的机会就把给门关了起来，还插上了门栓，杜绝了外人推门进来的可能。
　　“时候，时候不早了，我们就寝吧。”盛清音说道，也不知道是为了避免尴尬，还是为了掩藏自己的害羞，她没一会就脱掉了自己的外套，穿着中衣钻进了被窝里。
　　沐柏眨了眨眼，然后轻笑出声。
　　比起盛清音来，沐柏的动作就慢上许多了。她先是脱掉了自己的外套，随后一层层地脱下了衣物，等脱到和盛清音差不多以后，才慢悠悠地掀开被子，躺了下来。
　　盛清音是平躺着的，在沐柏躺下一小会儿后，她忍不住出言提醒，“沐柏，你忘记熄灯了。”
　　“嗯？好像是忘记了。”沐柏说道，同时抬起手挥了挥，很快就用起劲灭掉了提供光亮的燃灯。
　　今天靠近大年十五，所以外面的月亮非常的圆。在没有烛火的情况下，月光穿过窗纸透了进来，让躺在床上的两人，可以借助月光看透身边人的面部轮廓。
　　更准确一点来说，应该是给沐柏提供光亮，让她可以看到盛清音的闭上眼假装睡觉的样子。
　　“清音，你睡了吗？”躺下大概一刻钟后，沐柏轻声问道。
　　盛清音当然没有睡，而且在听到沐柏的问话后，心跳的速度还快了一些。
　　听说习武之人对声音很是敏感，自己心跳的速度变快的话，沐柏应该是听得出来的吧？她不会知道自己是在装睡的吧？
　　盛清音的脑海中闪过很多纷杂的思绪，但除了控制不了自己的心跳以外，盛清音其他方面的伪装都非常到位，在沐柏开口的时候，连睫毛都没有颤动。
　　“那么快就睡着了，看来今天是累了。”沐柏轻声低喃道。见到盛清音打定心思装睡后，嘴角微微上扬，随后主动往里面挪了挪，让两人的肩膀可以抵在一起。
　　盛清音的身体有些僵硬，但她还记得自己是在装睡，所以很快又强迫自己放松了下来。
　　不过是挨着肩膀而已，就当是侍女陪自己睡了，没关系的，只要努力忽视对方就行了。
　　就在盛清音让自己放松下来的时候，沐柏又动了，她从平躺改为了侧躺。这样的姿势更方便她打量盛清音的睡颜，也方便她把手伸出去，放在盛清音的腰间。
　　沐柏保证，在她的手掌触碰到盛清音腰身的那一刻，对方肯定是有反应的，不说整个身体僵住了，但上半身肯定颇为僵硬，连带着呼吸都放缓了一些。
　　怎么回事，沐柏为什么把手放在了她的腰上，她是想要对自己做什么吗？自己都已经睡着了啊，她怎么还动手动脚的！流氓！
　　可是，自己好像已经收下沐柏的二十箱财宝了，付出了价值远超于二千万两的财宝，沐柏本就可以对自己做些什么，不要说是把手放在她的腰上了，就算是沐柏想要摸两下，那也是可以的。
　　带着一丝忐忑和纠结，盛清音的心绪越来越乱 ，但最后还是抵不住睡意的侵扰，逐渐放松身体睡了过去。
　　“真是个可爱的小傻瓜。”沐柏轻叹一声，小心翼翼地把身体往里靠了靠，打算用另一只手握住盛清音的手。
　　就在她有动作的时候，盛清音也动了，下意识地朝着热源靠过去，主动抱住了沐柏不说，还用下巴蹭了蹭她的锁骨。
　　哦，对了，现在是冬天来着。比起需要烧炭的火炉来说，她这个习武之人的身体更适合当暖炉呢，不仅恒温发热，而且手感还好。
　　沐柏想到这里后，就忍不住笑了出来，随后亲了亲盛清音主动靠过来的侧脸，才闭上眼睡过去。
　　-
　　翌日，在太阳升起前，沐柏靠着生物钟从睡梦中醒了过来，不过沐柏并没有起床，而是半阖着眼，一遍遍的用眼神描绘心爱之人的侧颜。
　　这样过了大概半个时辰后，盛清音的眼睫才微微动了动，半梦半醒地睁开了眼睛。
　　“沐柏？”盛清音下意识地开口，喊出了眼前人的名字。
　　“嗯，是我的。”沐柏应道，并没有任何多余的举动。
　　盯着沐柏看了好一会后，盛清音的思绪才慢慢回拢，随后她的眼里就逐渐冒出了震惊的神色，似乎对自己目前的状态很是不理解。
　　盛清音哪里是不理解啊，她的脑袋都要当机了，思绪一片空白。
　　自己和沐柏一起睡觉，这一点盛清音知道，因为自己收了她的财宝，把自己的二十个月的时间卖掉了。
　　沐柏的手放在自己的腰上，这一点盛清音也清楚，毕竟那可是超过两千万两的银子，要是单纯只是睡觉的话，那沐柏也太亏了一点。
　　但现在是什么情况？为什么不是沐柏紧紧抱着自己，占自己的便宜。而是她手脚并用地扒拉住了沐柏，把她当成了人形暖炉？
　　“咳，早上好，你今天……”盛清音话说道一半突然卡住了。沐柏今天为什么不去练剑了？自然是因为没有办法下床了，她又什么没有办法下床呢？自然是因为她抱得太紧了……
　　想到这里后，沐柏若无其事地收回了自己脚和手，故作镇定地往旁边挪了挪，“沐柏，你今天还要练剑吗？”
　　沐柏思考了一下，“我或许是个意志不够坚定的人。比起练剑，我好像更喜欢泡在温柔乡里。”
　　盛清音抿着唇，红晕最开始出现在她的脸上，随后很快蔓延到了脖子和耳朵。
　　“现、现在时间应该不早了，厨房早就准备好早膳了，我们快起床吃饭吧。”盛清音说道，侧过身背对着沐柏，不想让她看到自己的窘迫的状态。
　　盛清音：“沐柏，你先换衣服吧，我不看你。”为了保住自己的面子，盛清音还给自己找了一个冠冕堂皇的理由。
　　沐柏的嘴角忍不住上扬，轻轻捏了一下盛清音红彤彤的耳垂后，应了下来，“好，我先穿衣服，清音你记得不要转过来哦~”
　　盛清音捏着被子，用着极轻的声音嗯了一声。
　　-
　　实际上，一个晚上过去了，沐柏和盛清音什么都没有发生。
　　但在某些人的眼里，尤其被盛清音亲口嘱咐过的小竹，两人之间的关系已经足够打上问号了。
　　不是小竹多想，而是她在跟着盛清音的那么多年里，并没有见到自家公主拉着谁抵足而眠，更不要说还留下那人浮想联翩的话了。
　　于是乎，在盛清音微红着脸出来的时候，小竹的心里就一个咯噔，觉得自己的猜测已经被坐实了。
　　“公主，要不要洗个澡？”想到一直都没有用上的热水后，小竹忍不住问了出来。
　　“洗澡？”盛清音愣了一下，下意识地回道，“不用了。”只是单纯的睡了一觉而已，还犯不上特意洗个澡。
　　小竹欲言又止地看着自家公主，随后视线有落在了沐柏身上，不知道是不是脑补了奇奇怪怪的东西，很快就低下了头。
　　-
　　京兆尹的办事速度还是很快的，在两人吃完午饭后，就派了一个副手过来，把有关大丫和丘老爷的事情给查明白了。
　　至于有关吏部员外郎的事情，因为牵连了不少人的关系，被大理寺接了过去，目前还在处理中。
　　“臣仔细查了查丘某人的情况，其中帮工失踪的事情，已经发生十五起，其中十四起都是管家把银钱给了对方父母，把事情给压了下来。”
　　“臣去查探过，收下钱的那些人都说不打算追究。估计是觉得孩子已经找不回来了，担心追究以后，原本的银钱会被收回去。”说着副手叹了一口气，“其余的方面，丘某人倒还算安分守己，只是逢年过节时，喜欢送礼而已。”
　　听到这个结果后，盛清音的眉头忍不住皱了起来，“就只有这样吗？没有查到其他的事情？”
　　副手犹豫了一下，“公主，丘某人家大业大，送礼的人也很多，在没有明确证据的情况下，一一探查着实是费力不讨好。”
　　说白了就是这位丘老爷还是有点脑子的，给许多人孝敬了银两 ，如果真的要查的话，估计半个朝廷的人都会被牵连到。因为丘老爷只是送了钱，并没有要求对方办事的，所以京兆尹不方便插手过多。
　　这些盛清音自然也知道，皱眉问道：“结果呢？可以判处对方几年？”
　　“按照律令，最多三年。”副手说道，“如果公主有需要的话，臣还可以重新查一查。”
　　“冒犯皇亲国戚，恶意欺瞒公主呢？”沐柏忍不住开口了，“如果算上这两个罪名的话，足够判处十年了吧？”
　　那个丘老爷绝对不是好人，既然其他人不追究，那就让她来追究吧。
　　副手愣了一下，“那人还冒犯了公主吗？”
　　盛清音立刻领会了沐柏的意思，配合着说道，“自然，我都到他的家门口了，还闭门谢客。当着我的面说对大丫的事情不知情，要不是我派侍卫去查探，估计就要被蒙在鼓里了。”
　　“臣明白了，臣马上将此事报上去，最少让丘某人在大牢里面反省十年！”副手也算上道，明白了两人的意思。
　　【作话】
　　搓手手 明天卡点见！


第126章 世界七
　　盛清音思来想去, 依旧觉得丘某人在害了十五个小姑娘后，只是坐牢十年的话，太过便宜对方了。
　　“就算赔付了银两又怎么样, 十年的时间算不上很长，这个丘某人要是出狱以后, 继续为非作歹怎么办？”盛清音说道, 越想越愤懑不平, “沐柏，我想让他受到更加严厉的惩罚, 你有什么办法吗？”
　　“有啊，有一个很简单的办法，只要清音你给那些人更多的钱，他们就会改变主意了。”沐柏随口说道。
　　“给那些苦主钱, 让他们状告丘某？”盛清音重复了一遍沐柏的意思, 总觉得这样做似乎有些不太对劲, 但又想不到哪里不对。
　　丘某出钱让他们闭嘴，自己出钱让他们张嘴，这不是很正常的吗？
　　斟酌了一番后，盛清音问道：“沐柏, 你是不是有其他的主意？”
　　沐柏没有马上回答, 而是反问：“清音，大丫也是被人掳走后谎称失踪的，而且丘宅的管家也答应给那妇人一百两银子当做是赔偿，为什么妇人宁愿不要钱, 也要去找大丫呢？”
　　“自然是因为那位妇人心系自己的女儿, 觉得银钱比女儿更加重要。”盛清音下意识地说出了自己的想法, “你的意思是, 那另外十四人家不在乎自己的女儿？”
　　“至少没有那么的在乎，在她们看来银钱比女儿来得更重要。”沐柏说着顿了一下，“也有一种可能，丘某是调查过那些人的底细，知道她们的家人不会追究，所以才会选择让她们失踪。”
　　沐柏并没有把话说得太明白，但她知道盛清音一定明白自己的意思。
　　“那我要怎么做？不管那些人了吗？”盛清音问道，“如果她们的家人不追究的话，她们永远都是失踪人口。”
　　“要追究，不过要等一等，至少要等到吏部员外郎的审问结果出来。”沐柏说道：“公主可以把省下来的钱用到别处，不如开一个染布的作坊，专门招收那些像大丫一样的人。”
　　盛清音点了点头，随后问道：“可是这样的话，我可以帮到的人非常有限……”
　　“没关系，只要公主你去做了，然后让圣上知道了就行了。”沐柏说道，“京城富豪的数量非常多，如果他们每一个人都愿意开上这样一个作坊的话，能帮到的人可不是一个两个了。”
　　听到沐柏近乎明示的话后，盛清音明白了，沐柏是希望她起到带头作用。到时候自己只需要让父皇下旨表彰一二，就会有无数人富户效仿她的行为。
　　“我明白了。”盛清音觉得自己以前忽视了太多的东西，她把注意力都放在了大臣的身上，很少放在这些看起来没有什么用处的百姓身上。
　　-
　　出宫的时候，盛清音说的是小住三天，因为第一天晚上两人是分房睡的，所以在第二个无事发生的夜晚过后，盛清音就要收拾东西，准备回宫了。
　　“我会在年二十二左右出来一趟，到时候我会派人告诉你的。”到了要分别的时候，盛清音难得冒出了一些不舍。
　　沐柏点头，伸手搀扶着盛清音上了马车，“好，我在沐府等着，不要忘记告诉我就行了。”
　　“如果有什么解决不了的事情可以告诉我，不方便派人出来就写信给我，能处理的，我都帮你处理。”沐柏想着又补充了一句，“我上朝的时候，你可以让宫人带信给我。”
　　沐柏她虽然领了国公的爵位，手下又有兵权，但并没有在朝中领到具体的职务。所以她是不需要参加三天一次的小朝会的，只需要参加每月两次的大朝会就行了。
　　盛清音点头应下，她在皇宫内有些时候确实不方便，如果宫外有个人接应的话，会方便很多。
　　“清音，你要记住，我会一直站在你的身边，永远不会离开。”沐柏说着抬起了手，在挥手的同时，目送盛清音的马车离开。
　　-
　　等到属于公主的车架彻底离开后，跟在一边的秋月才走了过来，“小姐，我们现在是回府，还是去……”
　　“先去一趟大丫的家里吧。”沐柏说道，踩着马镫利落的上马，走在了最前头。
　　大丫的住的地方离公主府不远，骑马的话甚至用不上一刻钟。
　　沐柏很快就找到了熟悉的破瓦房，房子的外表依旧是上次一样，又老又旧，伫立在这里的时间至少超过了百年。
　　门并没有被关上，但沐柏还是礼貌地敲了两下门，等着屋内的人出来。
　　第一个过来的是之前的妇人，一打照面她就认出了沐柏，想也没想就扑通一声跪了下来，不停的感谢沐柏的恩情。
　　沐柏受了这一礼，随后把妇人扶了起来，问了问大丫的情况，同时也问了一下这两天没有没有其他人来过。
　　妇人犹豫了一下，“大人，我也不能确定有没有人来过，但今天早上起来后，我发现厨房有不少东西的位置都变过，我可以确定不是老鼠，大米和腊肉都没有变少。”
　　沐柏点了点头，对于这个结果并不意外，“你有空的话，可以在附近打听一下，看看有没有哪一户邻居表现得过于热情，或者是想要搬家、发横财之类的。”
　　妇人点头应下，她虽然不知道沐柏为什么要她这样做，但这并不影响她认真地去履行沐柏的命令。
　　沐柏也没有问太多，留下十多两碎银后，就在妇人的千恩万谢下离开了。
　　询问完大丫家的情况以后，沐柏又骑着马到了大理寺，和大理寺负责这件案子的官员聊了起来。
　　“回沐国公的话，目前已经问出了不少有用的东西，不过内容牵扯到的许多大臣，在没有足够多的证据下，他们只能派人过去问询，不方便查探太多。”官员说着叹了一口气，“沐国公应该也清楚，这件案子有多棘手，下官这几天都睡不好觉了。”
　　吏部员外郎可是明晃晃的太子党，和他有来往的除了太子党还是太子党，这要是真的查起来的话，那牵扯的人可就太多了。
　　更不用说这个人还是九公主送过来的，九公主和太子可是同胞兄妹，他们难道会反目成仇不成？
　　官员坐在下首，恭敬地问道：“沐国公，能否给下官透个底，九公主想要的彻查，是什么程度的彻查呢？”
　　“主犯肯定是要彻查的，贪污腐败严重的，自然也是要查的。”沐柏说道，“公主想要的彻查，最少也要把吏部员外郎曾经犯过的罪行全部挖出来，然后公之于众。”
　　沐柏说着顿了一下，“至于牵扯到的大臣，如果罪行重的话，你大可以告诉大理寺卿，让他和圣上汇报。”
　　官员脸上露出犹豫的神色，他似乎明白了沐柏的意思，但好像又没有那么的明白，“沐国公，这不需要让公主先知道吗？”
　　“圣上知道了，公主自然也会知道的。”沐柏笑着说道，“如果公主问起来的话，你就说是我的主意，不用担心公主会怪罪你。”
　　盛清音毕竟是公主，有些事情皇帝出面比公主出面更有用，而且这也是一个试探皇帝和太子态度的好办法。
　　如果太子真的无心皇位的话，这些大臣他多半是不会捞的，就算捞，也只会捞和自己关系密切的一部分大臣。
　　皇帝要是真的宠爱盛清音的话，那么这件事情就会被彻查，至少会查到让牵扯其中的官员夜不能寐，终日惶恐的程度。
　　接着就到了盛清音出场的时候了，她只需要适当的为这些人说一句话，就可以轻松的成为他们的恩人，让皇帝放过他们一马。
　　当然，罪行累累的人自然是会被处罚的。剩下罪行轻的人，他们的把柄被盛清音握在手上。随着时间的流逝，这些人都会慢慢成为盛清音的人。
　　帮未来媳妇谋划到一部分大臣的‘效忠’后，沐柏才带着亲兵回去沐府，过上了相对清闲的时间，只需要应付一下来客，顺带指点一下刚刚开始习武的叶伊伊就行。
　　-
　　就这样，沐柏很快等到了年二十二，在收到盛清音的来信后，她很是熟练的带上了几个亲卫，准备去公主府。
　　就在沐柏走到大门的时候，老管家急匆匆地过来拦住了她，说是老夫人有请，让沐柏过去一趟。
　　沐柏眉头微皱，稍作犹豫后还是调转了方向，让亲卫暂时在门口等着，她跟着老管家去到了老夫人的房间里。
　　“祖母。”沐柏喊了一声，很是随意的找了一把椅子坐下，“祖母是有什么事情需要孙儿效劳吗？”
　　“小柏啊，你一直都在北境待着，祖母只能时不时地写信询问你的情况。”沐老夫人语重心长地说道，“如今你已经二十了，也到了该成家的年龄了。”
　　听到沐老夫人的话后，沐柏眉头都不带动。因为她已经猜到了，在老管家喊住她的时候，她就猜到了。
　　如果她的猜测没有错的话，被催婚的肯定不仅是自己一个，她刚刚开始习武的小表妹，多半也会被波及到。
　　果然，沐老夫人很快又继续说了下去，“伊伊这孩子也不小了，我原本都打算帮她相看人家了。不过想到小柏你这个当姐姐的都还没有成家，我就先压了压，只是大概看了看。”
　　“祖母，伊伊年岁还小，不用着急替她找夫婿的。”沐柏说道，“至于我的话，我已经有心爱之人了，就不用劳烦祖母了。”
　　“心爱之人？”沐夫人听到后眼睛一亮，“是哪家公子？你快和祖母我说说，我派人去打听一下他的情况。”
　　沐柏笑了一声，伸出了一只手往上指了指，“是天家的人。”
　　沐老夫人忍不住深吸了一口气，随后缓缓吐出，眼里带着一丝欣慰，“八皇子的美名，我也有所耳闻，听说他相貌出色，而且很受圣上器重，还非常洁身自好，府上只有一名通房丫头。”
　　听到沐老夫人的话后，沐柏的嘴角扬起了一丝嘲讽的弧度。
　　果然是八皇子在后面使坏，沐老夫人都什么年纪了，如果没有有心人在她耳边嚼舌头根的话，她怎么可能知道一个皇子的情况，还知道得那么详细，连府上有多少通房都一清二楚。
　　“祖母，不是八皇子，我喜欢的另有其人。”沐柏对上了自家祖母疑惑的眼神，把原来的嘲讽的笑意收了起来，“祖母不必为我担心，等到我说服心爱之人和我在一起以后，我会告诉祖母的。”
　　沐老夫人的表情有些错愣，随后又带上了一丝不满，“小柏你现在可是国公，是平定匈奴的大英雄，谁还会在你面前摆架子？”
　　“不是摆架子，只是我们之间的感情……还没有深到可以谈婚论嫁的程度。”沐柏说道，扯了一个小小的谎言出来，“她比我小两岁，想要做出一点成绩，再和我商议婚事。”
　　“先立业在成家的话，也不是不行。”沐老夫人摸了摸手上的汤婆子，在脑海翻找起了皇室宗亲的名单，思考他们中有谁是年纪比沐柏小上两岁，又有才名在外的。
　　见到自己忽悠得差不多以后，沐柏就站了起来，“祖母，我还约了九公主，就先告辞了。”
　　沐老夫人还在努力地翻找记忆，听到沐柏的话以后，下意识的点头。一直到沐柏骑上马离开后，才忽然反应过来，询问身边的老管家。
　　“小柏这段时间，是不是和九公主来往非常密切？这应该不是她第一次去赴九公主的约了吧？”
　　老管家思考了一下，如实说了出来，“小国公和九公主乃是旧识，两人在北境的时候就已经是好友了，小国公待九公主也极好，之前送了很多财宝过去。”
　　“这位九公主，今年几岁了，圣上有没有给她订下婚约？”沐老夫人不知道想到了什么，突然问道。
　　老管家呆愣了一下才反应过来，“九公主比小国公小上两岁，圣上极为宠爱九公主，所以并没有定下婚约。”
　　“老夫人，您难道是觉得……”老管家的反应还算快，但他依旧觉得自己的猜测过于离谱，说到一半就不敢开口了。
　　沐老夫人也不敢确定，但九公主不管是年龄还是出身，似乎都和沐柏之前的话对得上号。毕竟在沐老夫人看来，世间应该是没有什么男子，可以拒绝得了她如此优秀的孙女。
　　“这都是我的猜测，不要外传，就当我什么都没有说过。”沐老夫人有些心慌，这种事情她也是听说过的，甚至在某些女眷聚会的时候，也听到过某家的夫人不喜欢丈夫，反而更喜欢某位侍女来着。
　　沐老夫人缓缓吐出一口气，“把之前送帖子过来的人家统计一下，那些送过来的画像也一并拿过来，我要亲自看看。”
　　听说过归听说过，沐老夫人并没有准备好自己优秀的大孙女也变成那种人，在事情没有变成定局之前，她还是想要努力一下的。
　　-
　　正骑着马往公主府赶的沐柏可不知道沐老夫人已经猜到了真相，她还在为马上就可以见到盛清音开心，为晚上不需要一个人睡觉而喜悦。
　　比起纯开心的沐柏来说，盛清音的心情就复杂多了。这几天她虽然没有和沐柏见面，但从探听到的消息中，也猜到了沐柏为她做的事情。
　　更重要的是，在这段时间里，她请教了一些和她关系比较好的宫妃，学习了很多让人面红耳赤的消息，让她有些不敢直视沐柏。
　　“清音，不过几天没见面，你就和我生分了吗？”沐柏察觉到了盛清音的回避，有些不解地问道，难道清音不喜欢自己帮她拉拢大臣？
　　“不是，没有，你误会了。”盛清音一开口就是否认三连，同时还让脸上沾染上了红晕。
　　沐柏挑眉，有些意外盛清音的反应，“清音，那你是想我了？所以近乡情怯？”
　　“胡说什么呢，才那么几天，我才不会近乡情怯呢！”盛清音说道，“我刚才就是走神了，想到父皇和我说的话。”
　　盛清音想要回避掉之前的话题，所以直接谈起了正事。
　　“圣上和清音你说了什么吗？”沐柏问道，从善如流地改变了话题。
　　“父皇会和我说什么，沐柏你应该很清楚的，无非就是某些官员做了错事和他们被抓到的把柄。”盛清音看向了沐柏，努力让自己脸上的红晕消失，“这件事情可不是我求你帮我做的，你不能用这个当借口，让我延长时间。”
　　沐柏听到后没忍住笑了出来，“清音你放心好了，二十个月对我来说已经足够了，在这期间如果我做了什么的话，那都是我心甘情愿的，不需要清音你付出任何东西。”
　　二十个月的时间，都足够自己颠覆一个王朝了。
　　沐柏不相信自己会愚笨到这种程度，用上二十个月的时间，都求不到盛清音的一颗真心。
　　听到沐柏的话后，盛清音脸上的红晕确实消散下去了。但她误会了沐柏的意思，以为她只是想要和自己在一起二十个月，时间一到，两人就桥归桥路归路，彼此间不再纠缠。
　　也是，这样才是正确的走向。沐柏前途无量，自己也前途无量，脱离了这种奇怪的关系后，她们只会是单纯的君臣关系。
　　自己努力往上爬，击败那些挡在路上的障碍物。等到自己登上极位的时候，可以重用沐柏，让她继续为自己开疆扩土。
　　“清音，是不是到午膳的时间了，今天我们吃点什么？”沐柏问道，并没有猜到盛清音误解了她的意思。
　　在沐柏看来，她已经表述的非常明白了，她所求的只有盛清音一个人。为了可以和她在一起，她可以付出任何东西。
　　“沐柏你喜欢吃什么？”盛清音问道。
　　沐柏：“现在天气越来越冷了，不如还是吃锅子吧，热乎。”
　　“好，那就吃锅子。”盛清音应道，视线不经意地划过沐柏的脸，很快就看向了窗外，岔开了话题，“也不知道今天会不会下雪。”
　　沐柏扭头往窗外看去，阳光被厚重的云层遮住，让天色显得有些灰蒙蒙的，“应该会的，这几天经常下雪，今天应该也不会例外。”
　　-
　　用完午膳后，就到了午间小憩时间。
　　盛清音没有上床睡觉，只是让人搬来了两个躺椅，很是放松地靠了上去。两人的中间放着火炉，里面烧着没有烟的银炭，让整个房间都暖乎乎的。
　　盛清音没有抵挡住睡意的侵袭，很快就在温暖的炉火下进入了梦乡中。沐柏不需要那么多的睡眠，躺了一会后就起身站了起来。
　　稍稍犹豫后，沐柏还是从秋月手里拿过了自己新做的大氅，小心翼翼地盖在了盛清音的身上。
　　沐柏：“秋月，公主要是醒了的话，第一时间告诉我的。”
　　让秋月和小竹一起守着盛清音后，沐柏就拿上了佩剑，去找亲卫统领切磋去了。
　　沐柏有两千精兵，她可以确保盛清音在宫外是安全的。但皇宫内的情况就不一样了，她不方便安排人进去，盛清音可以依仗的就只有着五百亲卫。所以亲卫统领的身手越好，她的安全就越有保障。
　　沐柏自觉要求不高，她不强求亲卫统领可以击败自己，但至少要挡得住自己的攻势，为盛清音多争取一刻钟的时间。
　　可惜亲卫统领的进步并没有那么明显，在沐柏控制了实力的情况下，还是没有挺过五十招，手上的佩剑就被挑飞了。
　　“你这几天疏于训练了。”沐柏说道，“用剑的时候不够果断，破绽太多。”
　　亲卫统领老实巴交地站着，认真地听着沐柏的训话，等到她说完以后，才从下属手上取回了自己的剑，“多谢国公指点，不知道国公能否答应末将一个小小的请求。”
　　沐柏：“如果是和我亲卫切磋的话，你尽管去找他们就行了，他们不会拒绝的。”
　　亲卫统领摸了摸脑袋，小心翼翼地问道，“国公，末将有一个不情之请，国公能否指派一个教官给我们，让我们学习一下军中用的阵法，增强一下整体的战斗力。”
　　“嗯？你们是要我借你一个人？”沐柏挑眉，“这是你一个人的意思，还是公主的意思？”
　　亲卫统领犹豫了一下，“公主吩咐过，让末将多和国公切磋学习一下，并没有说其他的，是末将自作主张。”
　　沐柏思考了一下，“我派人过去指点你们不合适，如果你们想要学的话，可以派几个人和我的亲卫一起训练，到时候能学到什么东西，全靠你们自己。”
　　“多谢国公！”亲卫统领应得非常快。
　　趁着盛清音还没有醒，沐柏又和亲卫统领切磋了几次。这几次切磋比起第一次来说温和了许多，主要是指点为主，帮助他改掉一些小缺点和不足。
　　与此同时，睡了大半个时辰的盛清音也慢悠悠地醒了过来。张开眼睛后，盛清音第一个动作就是扭头看向自己的身侧，“沐柏，我……”
　　“沐柏呢？她去哪里了？”看到空空如也的躺椅后，盛清音身上残留的睡意一下就跑完了，有些着急地问道：“她是回去了吗？”
　　“公主，沐国公正在和吴统领切磋，指点她的武艺呢。”小竹说道。
　　盛清音听到后松了一口气，伸手握住了身上的大氅，“我睡了多久？沐柏离开多久了？”
　　“公主再睡一刻钟的话，就有一个时辰了。”小竹说道，“沐国公并没有午睡，在公主睡着后，就已经离开了。”
　　得到答案后，原本想要起来的盛清音又躺平了回去。自己刚睡着就离开的话，沐柏岂不是和吴统领切磋了大半个时辰了？她会不会自己太过懒惰了一些，吃完午膳就睡觉，一睡还那么久。
　　没等盛清音想明白这个问题，沐柏就听到了秋月带过来的消息，收剑走了回来。
　　“清音，睡醒了？”沐柏走进了屋子里，笑吟吟地望着他。
　　盛清音轻咳了一声，没好意思继续躺着，在小竹的搀扶下站了起来，“你辛苦了，坐喝口茶歇歇吧。”
　　“不辛苦，平日里我也是要练习的。”沐柏在椅子上坐下，“清音，我刚刚得到了一个消息，你要听一听吗？”
　　盛清音：“嗯？什么消息？”
　　沐柏没有卖关子，“是大丫娘亲打听到的消息。”
　　盛清音脸上的表情严肃了起来，很快在沐柏身边坐下，“是有关幕后之人的消息？”
　　“嗯，我之前去看过大丫，顺带让她帮忙注意一下邻里的情况。”沐柏说道，“刚才她递了消息过来，她斜对面的一户人家，突然变卖了家产，似乎是突然有钱了，所以打算离开京城。”
　　“现在都要过年了，他们要去哪里，回老家？”盛清音微微皱眉，嗅到了一丝不一样的味道。
　　沐柏摇头：“那一批都是老房子了，基本都是一代代传下来的。而且那户人家的籍贯都在京城，并没有什么外地亲戚可以投靠。”
　　“事有反常必有妖，那户人家是不是被收买了？”盛清音说道，“沐柏你派人去追了吗？能不能顺着追查幕后之人在哪里？”
　　沐柏：“我已经安排人去调查了，那户人家搬到哪里了不重要，更重要的是他们的钱是从哪里来的。”
　　盛清音：“这样查起来的难度应该很高吧，银票都是朝廷统一制作的，如果要溯源的话，除非是大额银票。”
　　“一般来说，想那种不富裕的人家，比起银票来，他们更加相信银子。”沐柏说道，“我派人拦截了他们，到时候肯定会搜身。”
　　“银子的话，应该更加不方便追查吧？”盛清音摸了摸下巴，“而且在京城流通的银两，基本都是户部负责铸造的，外观上并没有什么区别。”
　　沐柏的屈起手指轻轻敲了一下桌面，“这可不一定，钱庄都是有账本的，他们会记下每天收兑的银两，如果是生面孔的话，印象应该会比较深刻。”
　　-
　　银两想要溯源很难，但如果只是固定账目核对的话，只要多跑几个钱庄，就可以找到相对应的兑换账目了。
　　这件事情沐柏是派亲卫去办的，所以速度非常快，当天就查到了相关的账目。询问了一下钱庄的掌柜后，还真的问道了线索。
　　来兑换银两的是一个熟客，他是在六皇子手下办事的，基本隔个三五天就会来钱庄一次，有时候是存钱，有时候是取钱，反正跑得非常勤快。
　　问道相关的消息后，亲卫就马不停蹄地赶到了公主府，赶在天黑前把这个消息传了回去。
　　“六皇子……是我小瞧他了。”确定幕后之人是谁后，盛清音陷入了思考中，“不过只有口供的话，证据还是太少了，我不知道能不能说服父皇……”
　　“清音，这件事情不需要圣上知道，只需要让四皇子和五皇子知道就行了。”沐柏提醒道，“清音你现在需要做的，是把手上的人用起来，把他们放在合适的位置。”
　　盛清音没有应声，只是看向了沐柏，好久才眨眼一次的那种。
　　“怎么了，是我脸上有脏东西了吗？”沐柏问道，伸出手摸了摸自己的脸，她又没有吃什么东西，应该没有沾上食物碎屑什么的吧？
　　“沐柏，你不觉得你做的事情有些逾越了吗？”盛清音问道，语气里带着一丝试探，“那是我手上的人，怎么安排不应该是我说了算吗？”
　　沐柏听到后笑了一声，“我知道啊，所以我是提醒清音你，又不是帮清音你做决定。”
　　“你这样，就不担心我在达成目的以后反悔吗？”盛清音继续问道，“毕竟有些时候知道太多并不是好事。”
　　“确实。”沐柏赞同地点头，“但我平定了匈奴，单单这一条功绩就足够任务吃一辈子了。只要我不谋反，清音你似乎找不到什么理由对付我。”
　　“唔，不过我现在的根基还没有很稳，如果清音你向圣上告状，说我的干预太多的话，我或许会被圣上针对。”沐柏说道。
　　见到沐柏脸上没有一丝害怕的神色后，盛清音有些不开心地皱着鼻子，“你为什么不怕我。”
　　“我为什么要怕你？”沐柏反问，“清音你现在是我的人，不应该是你怕我吗？你现在可是我的人，我可以……对你做很多事情。”
　　“我为什么要怕你？就算要做那种事情，我也不一定是吃亏的那一个！”盛清音的胜负欲被成功地激了起来，“沐柏，你不要小瞧我！”
　　沐柏挑眉，“是吗？清音你都没有成婚，真的懂那种事情吗？”
　　“自然！”盛清音说道，同时她的脸也原来越红，“我可是在皇宫里长大的，论起带兵打仗我可能比不过你，但是那种事情，我肯定比你了解得多！”
　　盛清音可不是吹牛，皇宫里奇奇怪怪的东西多得去了，她虽然一直都很受宠，但并不代表她不知道那些东西。尤其是她还被很多前辈传授过了经验，肯定比在北境长大的沐柏知道得多！
　　“好好好，清音你最厉害了。”沐柏略带敷衍地应着，“现在时间不在了，我们先就寝？”
　　“好。”盛清音一口应下，这一次她淡定多了，进到里屋后，用和平时差不多的速度脱掉了衣服。在爬上床以后，还面朝外盘腿坐着，一副要等沐柏脱衣服的样子。
　　沐柏可不会被盛清音影响了，依旧保持了和平时一样的速度，脱到只剩下中衣后，才走到了床边。
　　“清音，你这是想要睡在外面？”沐柏笑眯眯地问道。
　　盛清音抿了抿唇，很快就调整了自己的姿势，从盘腿坐着变成靠在床头坐着，同时还把被子往上拉了拉。
　　“你不脱了吗？”在沐柏上床以后，盛清音忍不住问道。如果要做那种事情的话，两人不应该把衣服都脱干净，什么都不留下吗？
　　沐柏盖被子的动作停顿了一下，“如果公主想的话，我可以把这件衣服也脱掉。”
　　“公主是想要自己动手，还是我来？”沐柏问道。
　　盛清音的视线落在沐柏的身上，借着桌上燃灯的光芒，她可以非常清楚地看到沐柏的脖子，还有露出了一半的锁骨。
　　说实话，盛清音现在是有些慌的，她其实还没有做好准备。之前的那些话纯粹是为了争一口气才说出来的，只是不想自己被沐柏小瞧的而已。
　　不过沐柏话都说到这里了，自己要是停手的话，岂不是显得她很胆小。毕竟沐柏有的她也有，平日里洗澡什么的，也都是侍女在伺候，自己根本就没有必要那么在乎那么多！
　　做了一番乱七八糟的心理建设后，盛清音伸出了手，很快就把沐柏的中衣解开，露出了她的手臂和背部，只有前胸还有最后一件衣物遮掩着沐柏的身躯。
　　视线落到沐柏的身上后，盛清音的动作就停住了，她的手开始颤抖了起来，眼眶也开始发红了。
　　“沐柏，你不是很厉害吗？为什么背上有那么多伤口？”盛清音问道，声音不觉带上了一丝哭腔。
　　沐柏眨了眨眼，反手摸了摸自己的背部后，有些错愣地眨着眼，“我十五岁就上战场了，那么多年下来，自然是要受点伤的。”
　　“是不是伤口太吓人了？”沐柏放轻声音问道，“如果太吓人的话，清音你先不要看了，我明日去让人买点去疤痕的药膏，看看能不能……”
　　没等沐柏把话说完，她就被一个温热的身躯抱住了，还是抱得非常紧的那一种。
　　【作话】
　　搓手手 老时间见！


第127章 世界七
　　沐柏轻轻拍了拍抱着自己不放的盛清音, 语气里带着一丝无奈，“这些伤都是过去事情了，我现在不是好好的吗, 能跑能跳，并没有留下什么后遗症, 很健康的。”
　　盛清音没有说话, 只是抱着沐柏不松开。
　　她突然发现, 自己之前的想法都太过狭隘了一点，沐柏为了击退匈奴连生死都可以置之身外, 根本就没有必要，为了争权夺利的和自己玩心眼。
　　沐柏是百姓眼里的英雄，是平定匈奴的大功臣，她在史书上占据的篇幅说不定比皇子和公主都要多很多。更甚至, 她要是有所图谋的话, 大可以自立为王, 北境的百姓肯定会支持她的。
　　“沐柏。”盛清音喊道。
　　“我在。”沐柏应道。
　　盛清音抿了抿唇，随后一个用力，就把沐柏给摁在床上了，“我困了。”
　　“那我们就睡下？”沐柏问道, “需要我把灯给熄了吗？”
　　“嗯。”盛清音应道, 感受到周围的光亮消失后，没忍住把手伸了进去，摸到了沐柏的小腹。
　　上面的肌肉很紧实，可以非常清晰的描绘出它的形状。但同样的, 上面也有许多已经愈合的伤痕, 纵横交错, 数都数不清楚。
　　沐柏觉得小腹有些痒, 废了好大劲才忍住了没有把盛清音的手给拉开。
　　沐柏知道自己身上的伤痕有些多，但这是不可避免的。她是冲锋的主将，为了让跟随她的士兵信任她，最大程度减少将士的伤亡，她一向都是冲在最前面的。
　　加上她砍掉了匈奴大王子和二王子，每次被认出来以后，都会被集火攻击，大部分的攻击她可以挡下，但她毕竟是血肉之躯，混战的时间久了以后，总是要挨上几下的。
　　“都没有伤到骨头的，只是皮肉伤而已。”发现盛清音依旧不把手挪开后，沐柏只能开口解释，“跟着我冲锋的亲卫，他们身上的伤比我多的去了。比起那些被永远留在北境的将士来说，我已经很幸运了。”
　　“如果以后还有仗需要你去的话，你会去吗？”盛清音问道，就像之前醒来那样，手脚并用地抱住了沐柏。
　　“会，食君之禄，忠君之事。”沐柏说着顿了一下，“而且开疆扩土，是可以青史留名的。”
　　盛清音：“你的功绩，已经足够青史留名了。”
　　“但我想我和君主一起，青史留名。”沐柏说道，重复了之前的话，“我知道清音你想要做什么，放手去做吧，我会一直站在你这边的。”
　　现在盛清音已经十八岁了，在原世界线里，过完这一年她就要开始上朝了。四皇子和五皇子也蹦跶不了多久了，不管是六皇子还是皇帝，都快要忍不下他们了。
　　想到某位不负责的太子后，沐柏眉头微微皱起。比起其他几个皇子来，在身份上更占据优势的还是太子，即便是太子很不成器、无心皇位。
　　但要是其他几个皇子都废了，在只剩下太子和九公主的情况下，那些大臣会怎么选？更不用说现在追随盛清音的，很多都是太子党出身。
　　沐柏的思绪开始飘散了起来，她不喜欢打没有准备的仗。而且在动手前，她还要准备好各种突发事件的预案，确保万无一失。
　　“沐柏，你那么相信我吗？”盛清音问道，她把脑袋埋在了沐柏的颈窝，“万一很多人反对我怎么办？万一我失败了怎么办？”
　　“我信你，如果有人质疑的话，就用功绩堵住对方的嘴。失败了的话就再一次吧，大不了我们多在史书上留下一点事迹。”沐柏说道。
　　自己手上有兵，最坏的结果也就是重新打一点地盘下来，然后建立一个新的政权而已。
　　大概是因为沐柏的承诺非常可靠，所以盛清音很快就抱着她睡了过去，一夜无梦。
　　-
　　第二天醒来的时候，盛清音不意外两人抱在一起的姿势，很是淡定地松开了沐柏，顺带把手从她的小腹上移开，“沐柏，早上好。”
　　“嗯，早上好。”沐柏应道，同时把自己敞开的中衣合在了一起，“今天清音你有什么安排吗？”
　　盛清音舔了舔下唇，“我原本是准备拜访一些大臣的，但现在想想似乎也没有什么必要，只要我把我的那几个哥哥压下去，聪明人自然知道怎么做。”
　　沐柏挑眉，视线落在了对岸红润的嘴唇上，“所以？”
　　“所以就休息一天吧，出门随便逛逛好了。”盛清音说道，“看看外郊的百姓有没有足够的粮食过冬，还有柴火够不够。”
　　“好，我陪你去。”沐柏说着掀开了被子，先一步从床上起来，开始穿戴起了衣物。
　　盛清音大大方方地看向沐柏，合上中衣，沐柏身上的伤痕就被遮掩住了。穿上提前备好的常服后，沐柏看起来更像是矜贵的世家子弟，而不是在战场上拼杀的将军。尤其是在沐柏看向自己的时候，眉眼都非常温柔，身上一点煞气都没有。
　　“沐柏，你可以帮我穿衣服吗？”盛清音问道，说出这句话以后，她其实有点小小的后悔，毕竟伺候人穿衣服什么的，一般都是下人干的活。
　　沐柏有些诧异地看了盛清音一眼，眼里闪过一丝笑意，很快就应了下来。
　　“清音，你别动，我来帮你穿。”沐柏说道，在盛清音的注视下，拿过了袜子，随后又蹲在了床边。
　　盛清音心里更后悔了，她刚才大概是撞邪了吧，所以才会提出这样匪夷所思的要求。
　　“清音，你应该不准备睡回笼觉的吧？”沐柏歪着头，看向盛清音的眼里带着一丝打趣。
　　“不睡了，我要起了。”盛清音说道，把盖在自己身上的被子掀开，露出了光滑白皙的脚掌，慢慢地挪动到了沐柏面前。
　　沐柏盯着盛清音的脚看了一会，直到所有的脚趾都因为害羞蜷缩起来，她才移开了视线。
　　“清音的脚，很好看。”沐柏夸奖一句，把袜子套在了上面后还坏心眼的挠了挠脚心，吓得盛清音差点就把脚收回去了。
　　袜子都穿了，其余大大小小的衣物沐柏自然也是一手承包了。要不是小竹主动敲门，端着洗漱需要的热水进来，沐柏还想包揽梳头画眉的活。
　　-
　　年关将近，大街上很是热闹。尤其是城门口，因为有许多在外面奋斗了大半年的人准备归家，在那里摆摊的人很多，卖得基本都是年货，很容易吸引这些兜里有钱的归乡客购买。
　　盛清音也有些好奇，但她的马车实在是太过惹眼，为了不打扰百姓做生意，她只能在路过的时候掀开帘子，远远地看上一眼。
　　“清音你要是想和百姓一样逛街的话，下次我们可以换一些普通的衣物，步行过去看看。”沐柏说道。在马车走远了后，就把帘子放了下来，避免寒风灌进来。
　　盛清音收回了视线，听到沐柏的话后下意识地看了看自己的和沐柏的装扮，“这样的衣物还不够普通吗？用得都是材料和颜色非常一般的布匹制作而成的。”
　　“我们现在身上穿的和普通富户差不多，但和京城大部分百姓相比起来的话，还是太好了一些。”沐柏说道，“到时候我让人用粗布做两套衣服，我们穿在最外面就行了。”
　　盛清音点头，在这种事情上沐柏比她更有经验，她只要跟在对方后面走就行了。
　　京城的外郊比不上城内繁华，但因为也属于京城，是在天子脚下，所以在外面村子生活的百姓也很富足，有足够多的存粮不说，每两户人家就有一头耕牛。
　　“回贵人的话，粮食倒是足够多，不过今年的雪比去年要多很多，要不是我们习惯多备一点干柴和木炭的话，说不定还要挨上几天的冻呢。”村长说道。
　　他在回话的时候一直低着头，并不敢直视沐柏和盛清音。在村长看来，沐柏和盛清音肯定是京城里的大人物派来的，是他们招惹不起的人物。
　　“降雪比去年要多很多吗？”盛清音下意识抬头看向天空，去年的冬天她是在北境过的，所以并没有察觉到这一点。
　　村长点了点头，“去年都是一个月下个三四次雪，但今年这个月还没有过完，就下了八次雪了，而且下得都不小。”
　　“你家的柴火够了，其他村子里其他几户人家的柴火呢？都足够吗？”沐柏突然问道。
　　村长犹豫了一下，“大部分都是够的，今年的初雪来的早，村子里基本都多备了一点柴火。”
　　“那小部分呢？村子里有人没有过冬的柴火？”沐柏一下就抓住了重点。
　　“回贵人的话，村子左边的那一户人家我不太清楚情况，所以不敢打包票。”村长说着顺带指出了方向，“那户人家的男人在半个月前出了意外，就剩下孤儿寡母在家。”
　　盛清音接着问道：“出了什么意外？”
　　村长不知道眼前的贵人为什么会对这种小事感兴趣，稍稍组织了一下语言后，把事情的始末说了出来，“那人是猎户出身，平时偶尔也会偶尔山上打猎给家里开开荤。这不是初雪来的早，那猎户就打算多打点猎物来囤着过冬，没想到这一去就再也没有回来了。”
　　“村子里的人也送过去一点东西，如果省着点的话，过冬肯定是没有问题的。”村长说完后又急匆匆地补上了两句，生怕这两位贵人责怪自己。
　　盛清音点了点头，冬天打猎的危险性确实很高，如果到了晚上还没有回来的话，那基本就是凶多吉少了。毕竟夜间的温度要比白天冷得多，要是没有一处可以挡风避雨的休息地，冻死的可能性非常高。
　　确定那户人家没有被村长抛在脑后时，盛清音就没有继续追问下去了，而是拐弯去了其他的村子，继续询问情况。
　　“我还以为清音你会给村长一点银钱，让他帮忙照看一二。”沐柏说道。她和盛清音并排坐在中间，在马车偶尔颠簸的时候，充当了靠垫的作用。
　　“我要是给钱了的话，说不定会害了她。”盛清音顺势往沐柏身边靠了一点，“我可以帮得了她这一个冬天，却帮不了她下一个冬天，要是我现在给钱了，或许会让对方误会，让她觉得有贵人会一直帮她之类的，她就不自己努力了。”
　　听到盛清音的分析后，沐柏忍不住点头，就是这个道理，而且要是给点钱多了的话，说不定还会让周围本来淳朴的百姓生出不好的想法。
　　就这样，用了大半天的时间，盛清音先后查看了四个村子的情况。还在在第二个村子里用碎银买了一顿午饭，丰富了一下自己的口味，尝了尝普通食材的味道。
　　盛清音不是挑食的人，但她吃惯了高品质食材加工制作的膳食，吃起这些普通食物来，总归是有些难以下咽了。
　　在用餐的途中，盛清音还偷摸摸地看了沐柏好几眼，见到她一点异样都没有露出来以后，就知道自己是过于娇贵了一些。
　　-
　　回到公主府的时候，太阳已经快要落到山上了，简单的用了一点吃食后，盛清音就钻到了书房，琢磨着写一本正经的奏折上去，汇报一下今天查探到的情况。
　　“沐柏，今年京城的雪比往年下的多，其他地方会不会也有这种情况？”盛清音问道，“我要不要提醒一下父皇，让他多注意一下？”
　　“各地的官员如果格尽职守的话，肯定会注意到这个情况的。”沐柏说着顿了一下，“清音你可以提醒一下圣上，不过圣上会不会重视，还要看那些官员的汇报情况。”
　　盛清音点了点头，琢磨一下后，还是把相关的内容写在了奏折上。雪下的多不多，可是和来年春耕有一定关系的，这牵扯到许多的百姓，她宁愿白费这一番功夫，也不愿意就这样算了。
　　在盛清音写奏折的时候，沐柏就坐在一边的椅子上，时不时地抬起手帮忙研磨，同时翻找起了时间线上的相关内容。
　　年初是确实会发生雪灾，不过不是在京城，而是在两广地区。当地官员的反应还算快，在雪灾有一点苗头的时候，就上报朝廷了，所以最开始是小雪灾。
　　皇帝的处理办法也很简单，户部拿出一些粮食和御寒的物资运送过去，顺便减免了受灾地区当年三分之一的赋税。
　　这样的解决办法并没有什么问题，往年如果有灾情的基本也是这样处理的。但坏就坏在负责赈灾的官员出问题了，官员原本是四皇子下面的人，是个户部的五品官，平时也算是踏实肯干，只是一直没有什么机会升迁而已。
　　五皇子的幕僚就抓住了这个机会，派人用重金收买了这个五品官。他提出的要求也不过分，只是让他在运送赈灾粮食的时候，慢上那么十天八天的，让当地的百姓闹出一点事来后，再把粮食发下去。
　　这样对负责赈灾的官员来说也不是什么大事，毕竟路上有积雪，走的慢那么一点点也无妨，只会让四皇子的名誉在两广地区稍稍受损而已。
　　但谁都没有料到，运送粮食的队伍在途中出现了意外。因为故意放慢了脚步的关系，随行的士兵和民夫准备的干粮不够了。赈灾用的粮食自然是不能用到，所以他们需要用银钱去附近的城镇购买。
　　就在着一半人临时离开的时候，山匪不知道从哪里冒了出来，他们把留守的士兵和民夫杀死，还把粮食全部运走了。等到赈灾的五品官带着采购小队回来的时候，只剩下满地的尸体，和他们还没有彻底干涸的血迹。
　　赈灾的官员被吓了一跳，随后屁股尿流的往京城赶去，同时把粮食被劫走的消息汇报了出去。
　　皇帝知道后很是生气，指派了一名武将去剿匪，同时又让户部准备了一批粮食，让更多的军队押送粮食去赈灾。
　　第二次赈灾粮食运送地很顺利，剿匪也很顺利，唯一不顺利的就是他们在路上耽误了将近二十天的时间的，导致在粮食送到的时候，雪灾已经变得非常严重了，许多人都因为吃不饱穿不暖死去。
　　那些受灾的百姓在临死前一刻都没有闹事，因为他们知道朝廷会送来粮食和御寒的物资，他们的心里只有一个想法，那就是熬一天，然后再熬一天就可以了，他们一定会获救的，只要熬下去。
　　世界线有关雪灾的描写不多，这件事只是皇帝厌弃四皇子和五皇子的导火线而已。那些因此丢掉性命的百姓，最后都变成了一个数字被写在了奏折上。
　　收回发散的思绪后，沐柏觉得有些奇怪，她什么时候开始在乎起这些了。在以前做任务的时候，她也是当过帝王的，相关的奏折看了不知道多少。但她从未像今天一样，不仅怜悯起了那些受灾的百姓，还想要改变他们的结局。
　　“宿主，大概是因为你为百姓而战过吧。”045突然冒了出来，“而且宿主你有了在乎的人，也更容易共情其他的人了。”
　　“是吗？”沐柏的视线落在了盛清音身上，她依旧在握着笔书写奏折。眉头会时不时地皱起，多半是在斟酌用词之类的。
　　“宿主，如果你现在重新回到末世的话，你肯定愿意在路上多停留一段时间，多救一些人。”045说道，作为和沐柏绑定的系统，它在某些时候可以感觉到宿主的情感波动。
　　沐柏没有应声，很明显，她并不这样觉得。沐柏不否认，在刚刚开始执行任务的时候，她很容易共情，也愿意多费一点时间和精力帮助更多的人。
　　但随着她经历的世界越来越多，发现仅凭一己之力可以改变的东西非常有限后，她就很少做额外的事情了。尤其是在经历过背叛后，她就变得更加冷漠了，只会在执行主系统颁布的任务，不会做任何多余的事情。
　　不过盛清音是个小小的意外，是在她执行任务是遇到的一个特例，是唯一一个坚持用笨拙的手段对自己示好，并且打动她的人。
　　“沐柏，你帮我看看，这样写奏折可以吗？”在沐柏发呆的时候，盛清音写完了走上的奏折。还没等墨迹完全干掉，她就忍不住站了起来，想要把奏折递给沐柏。
　　“我看看。”沐柏回过神来，站起来接过了奏折。
　　盛清音写的字很好看，虽然比起书法大家来稍有些稚嫩，但已经有了自己的风格。不同于普通女子的内敛秀美，奏折上的字很是大气洒脱，充满着蓬勃的朝气，只要给书写者足够多的时间，说不定就是下一位书法大家。
　　沐柏一目十行，很快就看完了奏折上的内容，“没有什么大问题，圣上看到后，肯定会注意到相关情况的。”
　　“那就好，明天早上我让小竹帮我送过去，要是速度足够快的话，还可以赶上早朝。”盛清音说道，揉了揉自己的手。
　　盛清音已经很久没有那么认真的写过东西了，平时在皇宫的时候，她有什么想法都是直接去找自家父皇，当着他的面说就行。
　　“对了，沐柏你是不是要在二十五的时候参加大朝会？”盛清音突然问道。
　　“嗯。”沐柏点头，“清音是需要我在大朝会的时候说些什么吗？”
　　盛清音摇头，“那我后天不回去了，我想要和清音你一起去参加朝会，你觉得怎么样？”
　　沐柏眨了眨眼，“清音，你身上有什么官职吗？如果想要参加朝会的话，最好有个一官半职的。”
　　“算有吧，父皇之前开玩笑，说要让我当御史。”盛清音说道，“御史名单里有我的名字，不过那是一年多前的事情了，我从来没有去上过朝。”
　　沐柏思考了一下，“也没有御史的官服？”
　　盛清音的眼神开始乱飘，带着一丝不确定问道：“现在让人去做应该也来不及吧，不如就穿着公主的衣服去？”
　　沐柏笑着摇头，“这次换做你帮我研磨了。”
　　“好的，国公大人请，让小女子研墨就行了。”盛清音很是利落地让出了位置，站在了沐柏的身边，一边研磨一边偷摸摸地看沐柏写了什么。
　　盛清音的目的很简单，如果是她自己说想要上朝的话，多半会被自家父皇打回来。但是沐柏开口就不一样了，她是于国有功的功臣，又和自己一样是女子，父皇找不到什么合适的理由回绝她的请求。
　　毕竟自家父皇总不能和他这位亲自加封的国公说，女子上朝不成体统什么的吧。
　　沐柏奏折的速度很快，不过一刻钟就写完了。等到上面的墨迹干掉后，合起来递给了盛清音。
　　“你把这两份奏折一起递上去吧，要是在我上朝前你的朝服到了，我就带你一起去。”沐柏说道。
　　盛清音接过后打开又看了一遍，确定上面是自己想要的内容后，才心满意足地收起来，“如果父皇没有送过来呢？”
　　沐柏和盛清音对视一眼，眼里露出了一丝无奈，“那你就只能穿着常服，然后再由我找个借口，把你给带上了。”
　　盛清音对这个结果很是满意，满意到发出了共浴的邀请。
　　沐柏自然不会拒绝，她唯一担心的就是自己身上的伤痕会让她再次哭出来。毕竟昨晚盛清音只看到了一部分，还有很多是她没有看到的。
　　不得不说，沐柏对自己身上的伤痕还是很有数的，在只露出了背部的情况下，就让盛清音带上哭腔了，这下她还露出的前面的和腿上的伤，一下就让她的小公主落下了珍珠。
　　“都过去了，我现在不是好好的吗？”沐柏说道，心里生出了一丝懊恼。早知道就用点积分把伤痕给除掉了，军医怀疑就怀疑吧，大不了就说自己体质特殊，是不留疤的那种特例。
　　“我知道，但是我控制不住自己怎么办。”盛清音吸了吸鼻子，她也不想当着沐柏的面哭出来的，但眼泪就是那样不听话，一看到沐柏身上的痕迹就止不住的滚落下来。
　　盛清音自己都没办法，沐柏自然也没什么好办法，只能在安慰无效的情况下，用亲吻堵住对方的发声渠道，强迫对方转移了注意力，不在盯着她身上的痕迹了。
　　在亲吻的过程中沐柏很克制，并没有什么逾越的举动，因为她心里非常清楚，她的小公主还在努力的接受她的感情，并且给与笨拙的回应。
　　没关系，她才二十岁，还有时间可以等待。约定的二十个月，也才过去不到一个月而已，没有必要着急做某些事情，导致她的小公主胡思乱想。
　　沐柏是克制了，但已经学习到某些经验的盛清音就郁闷了。尤其是在亲吻后，发现沐柏的举动非常正人君子后，她的心里就有些不是滋味了。
　　难道自己的外貌不够出色？还是身材不够好？为什么沐柏除了亲吻外，什么都没有做呢？她要是喜欢自己的话，不应该这样那样吗？
　　盛清音很是不理解，所以在睡觉的时候，她扒掉了沐柏的中衣然后贴了过去。
　　沐柏不以为意，以为小公主还在心疼自己，所以就摸了摸她的脑袋，哄着她快点睡觉。
　　发现自己被当成小孩子哄以后，盛清音就更加不乐意的，不仅动起了手，还动起了脚。
　　“太冷了吗？要不要我让秋月进来加点炭？”沐柏问道，回抱住了盛清音，几乎把两人之间的距离变成了零，许多地方的肌肤在没有任何障碍的情况下，贴到了一起。
　　听到沐柏的话后，盛清音没脾气了，任由自己被抱住，“嗯，太冷了，沐柏你抱我抱得紧一点，我有点冷。”
　　“好。”沐柏没有多想，毕竟小公主第一天就对自己动手动脚了，现在过分一点也是正常的。
　　-
　　奏折被送到皇宫的时候，皇帝已经开始上朝了，所以奏折在接近中午的时候才被皇帝打开来，认真地阅读了起来。
　　皇帝先看的是自家女儿送上来的奏折，看到对方愿意去京城外郊了解百姓的情况后，皇帝眼里满是欣慰，忍不住对着总管夸奖了几句。
　　总管心里清楚九公主有多受宠，选择了附和皇帝的话，吹捧了一番九公主。
　　接着，皇帝就看到沐柏的奏折，在看完上面的东西后，皇帝陷入了沉思。
　　其实在九公主第一次提议要加封沐柏的时候，皇帝就猜到了一点东西，甚至在加封沐柏为国公的时候，皇帝也留了一点小心思，故意保留了对方在北境的兵权。
　　反复斟酌后，皇帝放下了手上的奏折，让总管拿来了一份空白的圣旨，亲手书写完毕后，又用玉玺在上面印了章。
　　“把圣旨发下去，让人加紧把官服做出来，然后送到小九那边去。”皇帝说道。
　　总管怔了一下，他很快就压下了心中的震惊，小心翼翼地接过了圣旨，帮皇帝干活去了。
　　-
　　大朝会那一天，大臣们早早地就到了宫门口，等着宫门打开。
　　为了某些大臣的身心健康着想，盛清音也早起了一会，在月亮还挂在天空的时候就从被窝里起来，借助燃灯的光芒换上了御史的官服。
　　“沐柏，你的衣服比我有气势好多啊。”盛清音看了自己的衣服，然后又看看沐柏的衣服，脸上明晃晃地写着两个字——羡慕。
　　“没事，你努力努力的话，就可以穿得比我更加气派了。”沐柏说道，帮忙扶正了盛清音的帽子，“我和刘御史的关系不错，晚点朝会的时候你就站在他的身边，如果有人多嘴的话，他会帮忙护着你的 。”
　　“好。”盛清音应道。她很想告诉沐柏，自己手底下也是有不少官员的，就算吵起来，她也不会孤立无援。
　　不过沐柏都这样说了，她还是先把自己的势力藏一藏，体验一下被保护的感觉。
　　简单的用了一点小米粥填饱肚子后，沐柏就和盛清音一起钻进了马车里，在宫门打开前一刻钟赶到。
　　“沐国公，早……”见到代表国公的马车后，八皇子第一个凑了上来，打算打招呼，然后他就看到了穿着御史官服的盛清音。
　　“小九，你怎么在这里？”八皇子愣了，他甚至都没有看到两人握在一起的手，“你什么时候变成御史了？”
　　“我一年多前就是御史了，八哥你忘记了吗？”盛清音问道，努力的挺直腰杆，让所有人可以看清她身上的官袍。
　　“啊，好像是有那么一回事，不过小九你不是都不上朝的吗，为什么今天突然想上朝了？”八皇子问道。注意到这边情况的大臣，也齐刷刷地投过了视线。
　　“因为我今天有事情想要和父皇还有大臣商议啊，所以我就来了。”盛清音微微歪头，“怎么了，八哥是有什么意见吗？我有父皇亲笔写的圣旨，你要是不相信的话，我可以让人去拿给你看看。”
　　“不用不用，我相信你。”八皇子说道，好奇的视线还是忍不住往盛清音身上瞟。九公主有多受宠八皇子也是清楚的，但是受宠到可以当御史来上朝，这就有些超出他的预料了。
　　相比起不淡定的八皇子，剩下的三位皇子就冷静多了。尤其是六皇子，想到某个还在大理寺关着的吏部员外郎以后，他看向两人的眼神中带着一丝警惕。
　　自己的想法是不是过于荒唐了一点？他的敌人会不会又多出一个？
　　没等这些皇子和大臣完全消化这个消息，宫门就被打开，大臣们也都从马车上下来，裹紧了身上的大氅，一起往宣政殿走去。
　　“吾皇万岁，万岁，万万岁。”
　　“诸位爱卿，免礼。”
　　照例的朝拜后，沐柏站在的武官的最前面，对着同样站在首列的丞相露出了友好的笑容。
　　盛清音作为御史参加朝会这件事情，很快就被五皇子的人提了出来，对方是礼部官员，一口一个从未有过先例，不成体统什么的，想要让皇帝收回成命。
　　“我不就是先例吗？郎中是觉得我站在这里不成体统？”沐柏问道，一个看似随意的眼神，就让他的额头冒出了汗水。
　　“臣不是这个意思，臣……臣……”礼部官员扛不住了，很快就败下阵来。
　　皇帝摸了摸胡子，然后轻咳一声，“小九的御史之位是朕一年多前就允诺她的，如今不过是让她上朝而已，既然你们之前没有什么意见，现在应当也没有意见才是。”
　　作为最高统治者的皇帝发话以后，还想揪着这件事情不放的礼部官员就更加不敢吭声了，一直把头埋得低低的，如果没有意外的话，这次朝会他估计不会再开口了。
　　把九公主上朝的事情解决后，朝会才算正式开始，许多需要皇帝做决断的事情被提了出来，其中包括了京城和各地区降雪过多的事情。
　　当然，这件事情不是盛清音提出来的，而是户部的某位官员提出来的。
　　“京城的雪确实比往日多了一些。”皇帝沉吟道，“户部先准备好赈灾用的东西吧，预防万一。”
　　“是，臣遵旨。”户部官员应下。
　　“对了，京城南大营的统领被朕派去办事了，诸位爱卿有什么合适的继任人选吗？”皇帝主动问道。
　　京城的南大营？那可是京城附近最大的军队，里面足足有五万将士啊！
　　听到这话后，几个有意向夺嫡的皇子，脸上的表情一下就变了，开始思考起了自己手上有没有既合适又忠诚的继任人选。
　　【作话】
　　搓手手 明天九月最后一天，我定要早早更新！


第128章 世界七
　　南大营统领的位置非常重要, 这一点不止是皇子知道，在大殿上站着的文武百官都知道。
　　很快，四个想要夺嫡的皇子心里都有了人选, 但他们都是有脑子的人，不愿意跳出来当出头鸟。因为第一个站出来的, 肯定是炮灰, 他不管推荐的是谁, 皇帝都不会接受。
　　于是乎，场面就僵持了下来, 几个皇子都不想开口。大臣们也没有蠢到会自荐或者真的推荐谁上位。
　　皇帝摸了摸胡子，再次问道：“诸位爱卿都没有合适的人选吗？”
　　前排的大臣都低下了头，避免自己的视线和皇帝对视。这样一来，站在最前面的沐柏就显得格外突出, 她依旧身姿挺拔, 在皇帝看过来的时候, 迎上了对方的视线，随后又很快避开。
　　当然，沐柏自然不是因为害怕或者心虚避开，而是出于礼仪和对皇帝的尊重, 不冒犯天颜。
　　“如果诸位爱卿没有人选的话, 那朕就随意指派了？”皇帝说道，视线落在了他几个儿子身上，重点关照了一下四皇子和五皇子。
　　这是其实是对皇子们的一个考验，皇帝不会因为他们争夺皇位就把皇子怎么样, 毕竟都是自己的儿子, 不听话的话训一训就行了。但夺嫡归夺嫡, 作为皇子要是为了皇位把其他的事情抛在脑后的话, 那么他们就永远没有机会了。
　　一个国家的统治者，可不是谁都可以当的，单单有头脑还不够，还有要一颗仁爱之心，要有自己的底线，知道什么可为什么不可为，不可以为了一己私欲，做出错误的决定。
　　“父皇，儿臣有人选举荐。”四皇子最后还是忍不住了，第一个站了出来。
　　“说说看。”皇帝的视线落在了四皇子身上。
　　四皇子从队列中出来，“父皇，儿臣觉得秦亮可用，他在南大营担任副统领已经有三年，由他继任的话，必定可以服众。”
　　提拔原来的副统领为统领吗，这个提议马马虎虎，算是堪堪及格的答案吧。
　　皇帝摸了摸胡子，他没有马上给出回答。这就表明皇帝对这个人选并不满意，他在等其他人推荐出新的人选。
　　四皇子一动，五皇子也忍不住了，很快也推举了一名行伍出身的将领，只不过他原先是地方的总兵，并不是京城的人。
　　八皇子不甘示弱，很快也从自家人中找出了一个可以担任统领的人，推举了上去。
　　其他三个皇子都说了，剩下没有开口的六皇子就变成了众矢之的，许多带着恶意和揣测的眼神隐晦的落在他的身上。
　　“父皇，儿臣心中并没有合适的人选，不过儿臣觉得沐国公可以暂代统领一职，让南大营将士崇拜沐国公的将士，可以达成心中所愿。”六皇子说道。他说的话很有技巧，又是暂代又是达成心愿的，似乎是在讨好沐柏。
　　但沐柏心里清楚，六皇子是想把她架在火上烤。她本身在镇北军就已经有十二万的兵权了，虽然她暂时不会回北境，但镇北军的元帅可是她的亲爹，如果她真的想的话，不要说十二万的，就是五十万也是可以调动的。
　　在这个时候，六皇子不仅主动推荐她，言词间还透露出了南大营的将士对她很是崇拜。如果皇帝是个疑心重的，这个时候就要怀疑她是不是故意和六皇子联手，想要拿下并驯服这五万人，让他们为自己所用了。
　　皇帝摸胡子的动作顿了一下，视线从六皇子身上移动到了沐柏身上，“沐爱卿，你觉得呢？”
　　“臣愿为圣上分忧。”沐柏拱手说道，“不过年关将近，还望圣上晚些日子发派圣旨，让臣再偷闲几日。”
　　听到沐柏的话后，皇帝乐了，摸了摸胡子后，笑眯眯地问道，“那按照爱卿的意思，朕什么时候让你上任比较好呢？”
　　“臣觉得，最少也要元宵之后，不如等到二月吧？”沐柏和皇帝对视，眼里也带着一丝笑意，“臣在冬日比较疲懒，喜爱在家中休息。”
　　皇帝点头，“那就依爱卿所言，南大营的将士暂由三个副统领安排训练，等到来年二月一日，再由沐柏就职统领之位，全权负责南大营的将士。”
　　听到全权负责四个字以后，大殿中超过一半的大臣都忍不住牙疼起来。沐柏到底是走了什么狗屎运，竟然可以在有那么多功劳加身的情况下，依旧可以获得皇帝的信任。这约等于京城精锐的五万人说给就给，皇帝难道就真的不担心对方会造反吗？
　　“臣领旨。”沐柏应下，脸上的表情并没有多少变化。
　　沐柏还算淡定，但站在刘御史身边的盛清音就有些不淡定了，差点就没有控制好脸上的表情。南大营可是有五万将士的，如果让沐柏接受统领之位的话，那五万人肯定会让她训得如臂指使。
　　要知道京城的禁军也就只有两万，其他拱卫京城的一共有四个大营，除了南大营有五万人外，其他三个大营都只有六万人，如果真的打起来的话，这六万人肯定不会是南大营五万人的对手。
　　起头的六皇子也愣了，他的本意是想把沐柏架在火上烤，让皇帝忌惮对方，怎么变成这样的结果了？
　　六皇子头皮发麻，尤其是在发现其他三个皇子都在盯着自己后，终于意识到他刚才是搬起石头砸自己的脚，不仅把统领的位置送给了沐柏不说，还帮她吸引了一波仇恨。
　　但话都已经说出口了，六皇子只能咬牙吃下这个亏，没有露出一丝不满的表情。
　　-
　　朝会持续的时间和平时差不多，一个多时辰就结束了。退朝后皇帝留下了沐柏和盛清音，顺带拉上太子一起，吃了一顿便饭。
　　太子今年已经二十八了，嫡子和庶子都有了好几个，看起来沉稳又没有什么架子，比起国之储君来说，他更像是那种被养在世家的公子哥，不沾染事，只需要寄情山水吟诗作对就行了。
　　这就意味着，太子看起来并没有属于储君的威严，也没有相对应的野心和抱负。同样的，这样的太子对沐柏也没有什么防备的心里，即便知道对方的手上握着许多兵权，依旧没有生出忌惮之心。
　　这种不上不下的感觉让沐柏觉得很难受，要是太子对她的态度差一点的话，她就有理由对付太子，把他往坑里带，彻底地解决这个隐患。
　　但奈何太子是真的一点野心也没有，还是看起来很好说话，实际上很好骗的一个人。这让沐柏觉得自己一拳头打在了棉花里，有些使不上劲。
　　站在沐柏的角度来看，太子是个没有脑子的人，他作为嫡长子，又是正统出身的太子，就算他不想要皇位主动让出了太子之位又怎么样？要是被那些皇子成功夺嫡的话，他这个前太子怎么可能会有一个好下场。
　　就算登基的是有情有义的皇子，记得前太子的好，不忍心杀他。但是追随他的臣子可不会那么想，他们只会把前太看做隐患，用尽一切办法把对方斩草除根。
　　前太子要是没了的话，盛清音作为和太子一母同胞的公主，肯定也不会落到什么好下场。尤其是在公主干涉过夺嫡的情况下，新帝登基后三年，肯定就会因为各种意外丢掉性命。
　　不过站在盛清音的角度来看的话，太子只是不适合皇位，他并没有做对不起自己的事情。反而他还对自己这个妹妹很是宠爱，要钱给钱要人给人，就算追随自己的大臣被撬墙脚了，依旧没有表现出任何不满。
　　琢磨一下后，沐柏还是把解决的太子的事情往后压了压。要是太子可以一直保持现在这个态度，完全没有野心的话，说不定最后还可以派上一点用场，解决一些礼法上的小麻烦。
　　-
　　结束大朝会以后，沐柏就要开始忙活过年的事情了。对于过新年什么的，她其实是没有什么所谓的。毕竟她的爹爹、娘亲还有兄长都不在这里，她只需要陪沐老夫人用上一餐，然后和叶伊伊一起守岁就行了。
　　国公府没有什么娱乐活动，沐柏也不想一直看书打发时间，干脆就趁机教考了一下叶伊伊的学习进度，顺便问问她看了什么书。
　　叶伊伊一五一十地说了出来，她是个有恒心有毅力的人，花了三天时间习惯早起练武后，就主动把一个时辰的练武时间变成了两个时辰。
　　上午的时间都用来习武后，看书学习的时间就被定在了下午，同样也是两个时辰，她会看一些有关科举的书，还开始尝试写策论了。
　　“还可以，不过看法还是不够独到，你只是把前人的想法整合在了一起，里面没有太多属于你自己的东西。”沐柏挑了一篇策论看看，发现自己的小表妹还挺有天赋的。
　　叶伊伊摸了摸脑袋，“我没有什么经验，也不知道题目上说的水患是什么样的情况，所以就只能参考其他人的文章。”
　　“是这道策论题目出的太过笼统了一点。”沐柏说道，“这其中也有你闭门塞听的原因，明年开春以后，你可以多去外面逛逛，了解一下外面发生的事情，不要一直闷在府里不出去。”
　　“可是老夫人说我还没有定亲，不方便出去抛头露面。”叶伊伊说道，语气里透露着一丝小小的不理解，“老夫人担心我被有心人盯上，被他们给利用了。可我的家世很一般，爹爹也不是什么大官，我也没有和人结仇……”
　　“但你现在住的是镇北公府，又是我的表妹，想要利用你的人还真的不少。”沐柏说着放下了策论，折好后递回给了叶伊伊。
　　沐柏：“不过现在你不用担心了，你想要出门的话就和管家说一声，我会留下一些亲卫给你，负责保护你的安全。”
　　“那，明年的话，我就可以自己出门看看了？”叶伊伊脸上出现了雀跃和担心，“老夫人不会觉得这样不合规矩吗？”
　　“放心，有我顶着呢。”沐柏笑着说道。在自己的婚事还没有着落前，沐老夫人估计有大半颗心都是扑在自己身上的，只要叶伊伊不闹出什么大事，她老人家多半是睁一只眼闭一只眼的。
　　两人闲聊一会后，时间很快就到了子时正，代表新年来临的钟声也很快敲响。
　　“新年快乐。”沐柏说着不知道从哪里摸出了一个红包，递给了叶伊伊，“这是岁钱，有什么喜欢的你自己添置。”
　　“谢谢表姐。”叶伊伊有些不好意思地收下。随后很快就跑回到了她自己的院子里，把提前准备好的新年礼物递给了沐柏。
　　沐柏笑着收下，对自己的小表妹表示了一番关心后，就让她先去休息了。
　　又过去一年了啊，不知道清音今年许下的愿望是什么，里面的内容是不是和自己有关。
　　没等沐柏感叹完，她就发现窗外飘起了雪花，随后不过一刻钟的时间，就变成了鹅毛大雪。看这个趋势，估计一时半会是不会停了，说不定要下到明天。
　　按照世界线的话，二月应该就会有雪灾的消息了吧，自己要用什么办法去掺和一脚呢？
　　-
　　都说瑞雪兆丰年，所以在初雪提前来临的时候，并没有引起太多当权者的注意，只有那些有经验的百姓多备了一些柴火，以防万一。
　　过新年的时候也是一样，大家都觉得下雪是一个好兆头，意味着在这一年里他们会有很好的收成，所以依旧没有什么人在意，大家都曾经在新年的喜悦中。
　　一直到二月，在沐柏走马上任，成为了南大营的统领后，一份来自两广地区的奏折才引起了皇帝和大臣们的注意，在大朝会上讨论起了如何赈灾这件事情。
　　“回圣上的话，不妨像以前一样，选派一位户部官员，由他押送赈灾物资和物资过去。”有经验的大臣说道。
　　皇帝摸了摸胡子，打算把这件事情交给了户部尚书，让他负责安排人选。
　　“圣上，臣有一个提议。”赶在皇帝开口前，沐柏站了出来，“赈灾的银两和物资是从户部拨出来的，不如从其他衙门里面选派出一个赈灾钦差，这样可以最大程度的避免物资损耗。”
　　“沐国公这话是什么意思？是怀疑我户部官员吗？”一听沐柏的话后，户部尚书就不乐意了，这不是明摆着怀疑户部的人监守自盗，觉得被选出来的人会贪污赈灾物资吗？
　　“这只是一个小小的提议而已。”沐柏说道，往后瞟了一眼户部尚书所在的位置，“如果尚书大人觉得我的提议不妥的话，否了就是了。”
　　户部尚书没有应声，沐柏的提议虽然冒犯到了他，但是撇开立场来看的话，选择非户部的人大人赈灾大臣，确实更合适一点。
　　“爱卿觉得谁比较合适？”皇帝摸了摸胡子。沐柏的提议不无道理，不过水至清则无鱼，有些事情是不能避免的。而且赈灾用的东西，很少有人会贪污，就算是贪也只会挪用一点点，整体来说无伤大雅。
　　“臣觉得可以指派一名监察御史为钦差，或者是让御史随行，起到监察的作用。”沐柏说道，给出了一个相对合理的提议。‘
　　沐柏其实挺想说自己走一趟的，但她现在的身份已经很敏感了。要是再揽过赈灾大臣的位置，就有故意收买民心的嫌疑了。所以她只能退而求其次，往赈灾队伍里面塞一个御史。
　　众所周知，御史一向是最喜欢弹劾官员的，是个找茬小能手。如果有御史随行的话，肯定没有人可以故意拖延进度。只要这一批赈灾物资准时到了，那么世界线中注定的悲剧就不会发生。
　　皇帝缓缓点头，“那就按照沐爱卿的意思去办吧，挑选出一名监察御史担任赈灾钦差，顺便替朕考核一下当地官员的品行如何。”
　　皇帝：“有哪位御史愿意替朕分忧？”
　　“父皇，儿臣愿意为父皇分忧！”盛清音从御史堆里面站了出来，板着小脸说道。
　　“不行！”沐柏和皇帝异口同声地说道。
　　皇帝：“赈灾是极为紧要的事情，小九你没有经验，还是让其他御史去吧。”
　　沐柏点头，在一边附和：“圣上所言极是，经验丰富的御史更合适担任赈灾钦差，公主如果心系百姓的话，可以去京城外郊转转，那边应该也有一些受灾的百姓。”
　　沐柏可以保证，如果盛清音加入了赈灾队伍的话，不管赈灾队伍的速度快还是慢，肯定都会遇上山匪。
　　“父皇，儿臣连北境都去过，去一趟两广也不是什么难事。”盛清音说道，语气里带着一丝不解。父皇反对也就算了，无非是担心她的安全，可为什么沐柏也会反对，而且反对的如此坚决。
　　“赈灾路上的食宿条件颇为艰苦，小九你不一定受得了。”皇帝耐心地说道，“如果小九你要去的话，朕为了你的安全，肯定是要派遣亲卫随行的，人多了的话，速度就会慢下来。”
　　“父皇不必担心这个，我只需要带上五十亲卫即可，不会给赈灾队伍拖后腿的。”盛清音听到后反而更加坚定这个想法了。
　　盛清音已经下定决心要争夺那个位置了，所以她想抓住一切的机会展示自己的能力，让自家父皇和文武大臣知道，皇子做得的事情，她也是做得的。皇子做不到的事情，她也依旧可以做到。
　　赈灾大臣这个活不好干盛清音非常清楚，甚至就是因为这个不好干，她才自告奋勇，为的就是让大臣对自己改观。
　　当然，盛清音也不否认，还有一小部分原因是为了收拢民心，让两广百姓知道皇室不仅有那么多皇子还有她这样一位公主。
　　“父皇，不如让儿臣来负责此事，儿臣曾经去过两广地区，对于那边的情况更为熟悉。”八皇子也忍不住站了出来。
　　八皇子现在还没有猜到盛清音的想法，但这并不妨碍他和盛清音对着干。在八皇子看来，盛清音现在做的一切都是为了帮太子稳固储君的位置。自己破坏了盛清音的机会，就等于削弱了太子的势力。
　　皇帝摸了摸胡子，眼里带着一丝纠结。赈灾大臣是皇子，还是皇子手下的人，这两者间的区别还是很大的。
　　“父皇，儿臣也有一个提议。”六皇子跟着站了出来，“如果父皇担心小九在路上有危险的话，不妨让沐国公同行，沐国公匈奴王庭都可以攻破，肯定可以护小九周全。”
　　六皇子现在已经认了，既然在其他大臣看来自己和沐柏关系密切，他就干脆坐实这件事情算了。
　　一次两次皇帝不会疑心可以理解，但三次四次乃至五次六次呢？六皇子不相信自家父皇可以全然信任一个外人，信任一个手握兵权，几乎功高盖主的外人！
　　“臣附议，九公主和沐国公同行的话，堪称万无一失。”依附六皇子的大臣马上出言附和。
　　四皇子和五皇子各自和心腹交换了眼神，很快也让依附他们的大臣跟着表态。他们的想法很简单，这个好处他们宁愿被盛清音捡走，也不愿意被八皇子捡走。
　　而且要是让沐柏也跟着走的话，对他们来说也是极为有利的，可以多出整整一个月的时间往南大营塞人。
　　皇帝微微眯着眼，视线在出列的大臣上转了一圈，最后落在了沐柏身上，“沐爱卿觉得如何？”
　　沐柏微微皱眉，这样的结果有些出乎她的意料，因为她没有想到盛清音会自告奋勇地站出来，所以并没有准备相关的预案。
　　不过清音要是真的想的话，也不是不可以。虽然路上可能会有山匪捣乱，但赈灾一来一起至少需要一个月，这对沐柏也说也是格外的福利了。
　　在心中打定主意后，沐柏装模作样地轻叹了一声，语气里露出了一丝无奈，“如果圣上觉得九公主可以胜任的话，臣愿意和公主同行，护卫公主的安全。”
　　说实话，让一位公主和一位国公去负责赈灾什么的，着实有些大材小用了。如果不是有三个皇子拱火的话，别说皇帝会不会答应，盛清音就连普通大臣这一关都过不了。
　　-
　　因为年前就提过可能会有雪灾的关系，相关的银两和物资户部都已经准备好了，只要赈灾大臣一定下来，赈灾队伍立刻就能出发。
　　盛清音既然开了这个口，她就已经在心里做好了吃苦的准备。在宣布退朝后，她连午膳都来不及吃，就让侍女开始准备好了换洗的衣物，打算下午就带队出发。
　　沐柏回忆了一下世界线里的大概情况，在自己的亲卫军里面挑选了两百人出来担任赈灾车队的护卫，再加上盛清音的五十亲卫，一共有二百五十人的随行士兵。
　　“沐柏，我应该没有做错吧？”顺利的坐上马车出发后，盛清音小心翼翼地问道，同时观察着沐柏脸上的表情。
　　沐柏没有正面回答，而是反问道：“清音你觉得呢？”
　　盛清音摸了摸鼻子，“你和父皇都反对，应该是有不妥之处。”
　　盛清音：“但我也清楚，父皇反对只是不想我吃苦。这一点我早就想过了，比起受灾的百姓来说，我这样算不上吃苦，而且我来负责的话，肯定不会出现贪污的情况。”
　　沐柏点头，“那清音你知道我为什么会反对吗？”
　　盛清音斟酌了一下，说道：“大概是和父皇差不多的原因，担心我吃苦受累遇到危险什么的。”
　　沐柏没有说话，但她转过头看了盛清音一眼。
　　盛清音开始心虚起来，“我真的觉得带上五十护卫就很安全了，没有想拖累你的打算……，我代表的可是父皇，谁会想不开在路上找我麻烦呢。”
　　“五十护卫不算多，有许多地方的山匪都是数以千计的。如果他们盯上你的话，你会很危险。”沐柏说道。尤其是那些山匪可能不是普通的山匪，而是经过系统训练的‘山匪’。
　　“可是这附近的山匪已经被清理过了啊。”盛清音说道，语气十分笃定，“才过去不到三年，怎么可能会有那么大规模的山匪呢。”
　　“嗯？被清理过了？”沐柏愣了一下，世界线上并没有提到这一点啊。
　　“对啊，还是四皇子亲自负责围剿的山匪呢，当时似乎抓了好几百个人。”盛清音回忆道，“后来四皇子就要到了监军一职，押送粮草去了北境了，原先父皇想让六皇子去来着。”
　　沐柏眉头一皱，一下就把原本的猜测给坐实了。那群山匪果然是六皇子的手笔，是他为了把两个皇子拉下水干的好事。
　　可惜这一部分的世界线不够清晰，大部分都是一笔带过，不然自己要是早点知道的乎啊，怎么说也要在早朝的时候坑上六皇子一次，而不是被他挖了个坑。
　　“怎么了，是有什么不对的地方吗？”盛清音注意到了沐柏的表情，带着一丝疑惑问道。
　　沐柏缓缓点头，“我有亲卫回两广过年，他告诉我从京城去两广的路上并不太平，他见到过回乡车队被山匪劫道的事。”
　　“真的有山匪？那我们要不要多带一点人，把我的五百亲卫全部带上？”盛清音有些紧张的问道，如果是过千的山匪，二百多个侍卫还真的有些不够看。
　　“不需要，我们带的都是骑兵，而且都是精锐中的精锐，以一敌十不是什么问题。”沐柏宽慰道。
　　只带五十亲卫的话都已经放出来，要是再增加亲卫的话，难免会让盛清音被大臣看轻。更不用说随行的还是自己，要是破了匈奴的自己被山匪给击败的话，她这个国公也没有必要当下去了。
　　-
　　就这样，沐柏和盛清音离开京城，在天黑前找到一所驿站歇息，准备在第二天继续前进。
　　赈灾用粮食和物资有很多，在道路湿滑的情况下，前进的速度非常有限。走了大概五天后，才勉强走了一半的路程。
　　沐柏在心里掐算着时间，等到经过那一段易守难攻的山道后，沐柏嘱咐了盛清音几句，随后就从乘坐马车改为骑着马护卫在盛清音附近。
　　又往前走了一刻钟左右，马蹄声由远及近，很快就有一队骑着马扛着大刀的人挡在了马路中间，紧接着从周围的林地中又冒出了许多拿着弓箭的人，一下就把车队给围住了。
　　“你是什么人？你难道看不到这是朝廷赈灾的队伍吗？”为首的队长喊道，同时下令摆出好防御的阵型。
　　“劫的就是朝廷的粮食，你们要是识趣的话马上让开，不然我就让人放箭了。”山匪头头说道，眼里闪过一丝暗芒。
　　他接到的命令只是留下粮食，如果可以的话，他并不想伤害这些人的性命。毕竟论起关系里，在这些亲卫中，说不定还有昔日的同僚呢。
　　只不过现在这个架势，怕是不可以善了……
　　“你知道这一次负责押送赈灾物资的钦差是谁吗？”沐柏一点都不担心周围的弓箭手，吩咐好亲卫用盾牌护住马车后，就骑着马走到了最前头。
　　“是谁我不在乎，我数三个数，你们要是不投降的话，就不要怪我无情了。”山匪头头说道，发现亲卫门都拿出大盾牌以后，眼里闪过一丝惊讶，连忙下令，“放箭！快放箭！”
　　沐柏忍不住啧了一声，随后很快就策马冲上去前去，把两者之间的距离拉到了二十米。
　　山匪头头握紧了手中大刀，他其实是不想和这些人为敌的，尤其是不想和眼前的沐柏为敌。但想到自己被带走的妻儿后，他眼里闪过了一丝决绝，怒吼一声冲了上去。
　　死就死吧，用他一条命换取妻子和两个孩子的平安，划算得很！
　　沐柏没有理会山匪头头的心路历程，而是干脆利落的地用剑砍掉了对方的脑袋，同时带着身边的亲卫继续冲锋，和这二十多个人开始了混战。
　　这些人手上的大刀质量一般，身上也没有盔甲，对上几乎被盔甲覆盖全身的亲卫来说，无异于是以卵击石，杀掉他们只是时间问题而已。
　　至于射向亲卫和民夫的弓箭，在男人下令的那一刻，亲卫就已经用盾牌把自己和民夫给护住了，那些箭最多只能落在粮食和御寒的棉衣上。虽然会造成一部分损伤，但却不会造成人员伤亡。
　　至于盛清音做的马车，沐柏就更加不用担心了，马车的中间可是加了铁皮夹层了，更不用说还有亲卫举着盾牌保护，绝对不会有箭可以射中马车。
　　在沐柏带着亲卫和山匪混战的时候，躲在马车中的盛清音紧紧地攥着手，很是担心沐柏的情况。
　　没错，盛清音是知道这里会有山匪的，沐柏在离开马车的时候，就已经告诉过她，顺便还用上了马车上的小机关，让足够厚实的木板挡住了帘子，避免她被偷袭。
　　盛清音非常清楚自己的武力值，她这个小胳膊小腿，只能对付一些普通人。她要是现在冲出去，除了当靶子 ，就是当累赘了。
　　用手捂着自己的胸口，盛清音竖起耳朵听起了马车外的动静。她先是听到了弓箭被盾牌挡住的声音，随后就是厮杀声和兵器碰撞的声音。
　　盛清音判断不出外面的情况，不过她可以感觉到，围在马车身边的亲卫并没有动。随着时间的流逝，外面的声音越来越少，但带着血腥味的风还是透过缝隙飘了进来，被她闻到了。
　　一盏茶，一炷香又或者是一刻钟过去了，兵器碰撞的声音逐渐消失，随之而来的是断断续续的咒骂声，和慢慢靠近的马蹄声。
　　沐柏有些嫌弃地把沾染上血迹大氅脱了下来，同时有些后悔动手之前没有把它留在马车上。这可是用了上好的毛皮制作而成的，价值五六百两银子呢。
　　把大氅丢在一边后，沐柏又把沾染上血的长剑用棉布擦干净，重新入鞘以后，才敲了敲马车，“清音，山匪都处理完了，你可以把挡板给撤下了。”
　　听到沐柏的声音后，盛清音彻底松了一口气，摸索到机关以后用力一掰，很快就把挡住门帘的隔板给挪开。
　　“沐柏，你没事吧？有没有受伤？”盛清音掀开了帘子，带着一丝紧张问道。
　　“没事，几个山匪而已，没有多大的威胁。”沐柏说道，弯腰钻了进来，“清音你呢 ，没有没被吓到。”
　　盛清音摇了摇头，如果是被偷袭的话，她或许会被吓一跳。但她都做好应敌的准备了，在厮杀声的那一刻，反倒有一种尘埃落定的感觉。
　　“亲卫的伤亡如何？”盛清音问道。
　　沐柏微微皱眉，“只有几个轻伤，没有重伤，也没有死亡。”
　　“山匪很弱吗？他们不是有弓箭吗？”盛清音问道，对这个结果有些意外。
　　“我提前准备好了盾牌，弓箭没有派上什么用场。”沐柏说着顿了一下，“而且他们身上没有护甲，放完箭以后，就没有什么攻击力了。”
　　盛清音脑袋上冒出了一个问号，“连盔甲都没有，那和我们作对不就是来送死的吗？”
　　“确实很像是来送死的。”沐柏摸了摸下巴，自己和盛清音的出现，似乎让六皇子改变了计划。
　　自己这一次带了多少亲卫出发，那几个皇子应该是清楚的。如果对方真的想要把她们留下的话，肯定不会只派二百多个人，而且还是没有护甲的人。
　　六皇子是想要陷害谁？还是搞个障眼法让她放松警惕，把真正的精锐放在了后面？
　　【作话】
　　搓手手 十月见！国庆快乐！


第129章 世界七
　　这个问题并没有困扰沐柏太久, 在清理尸体的时候，亲卫在山匪头头身上搜到了一块腰牌，一块可以证明对方是六皇子亲卫的腰牌。
　　看到腰牌后, 沐柏才明白了，六皇子玩的是计中计。这明摆着就是送死的队伍, 一看就是棋子是用来构陷谁的, 在头头身上找到的腰牌, 反而可以让六皇子被排除嫌疑。
　　不愧是世界线中可以得到皇位的人，想得就是比其他人多一点, 这个心也够狠，愿意让那么多人送命，就为了反向排除自己的嫌疑。
　　不过沐柏并不想接招，她就这样在马车中洋洋洒洒写了一份奏折, 随后让亲卫带着腰牌回京城告状去了。
　　沐柏才不管这些人是不是来送死的, 反正他们袭击赈灾队伍、想要谋害公主和国公的事情已成定局。至于背后指使的人是谁, 沐柏并没有明说，只是表明她有腰牌当物证，随行的亲卫和民夫当人证而已。
　　六皇子怎么说也是皇帝的儿子，这些东西送上去以后, 也就是给皇帝一个借口, 到底处不处置六皇子，还是皇帝说了算。
　　沐柏写奏折的速度很快，不过亲卫和民夫还需要时间打扫战场。他们不可以把尸体就这样抛尸在荒野，还需要费劲挖个坑就地掩埋。
　　就这样, 一场有预谋的刺杀耽误了车队近乎两个时辰的时间。预计的驿站是走不到了, 赈灾这对只能在附近选一处比较平整的地方, 就地安营扎寨, 凑活过上一晚。
　　沐柏觉得临时营地的条件太过简陋了，干脆就和盛清音歇在了马车上，避免了很多问题。
　　不过要说缺点的话，也是比较明显的，那就是马车的范围有限，空气流通的速度也很一般，睡在一起的话，难免会有些不自在，很容易问道不属于自己的味道。
　　更不用说她们还在几百亲卫和民夫面前睡在一起，盛清音总觉得会一些奇奇怪怪的谣言传出去。
　　“睡不着吗？”沐柏问道，“是不是太硬了？我让人再铺上一层被褥？”
　　盛清音收回思绪，挪动了一下身体，缩进了沐柏的怀里，“不用，我就是在想什么时候可以抵达赈灾的地方。”
　　“快了，再过五天应该就能到了。”沐柏轻轻拍着盛清音的背，“我们赶路的速度比起寻常队伍已经快很多了，你不用担心的。”
　　盛清音嗯了一声，马车的隔音效果并不怎么样，想到周围还有亲卫值守负责他们的安全后，盛清音就没有再说什么，很快就依偎着沐柏睡了过去。
　　-
　　后续的情况和沐柏预测的差不多，在没有山匪挡路的情况下，队伍前进的速度并不慢，在离开京城的第十一天，就抵达了受灾最严重的广阳县。
　　赈灾的车队还没到县城的门口，县令就已经带着衙门的大小官员和县城内有名望的人在城门口等着了。看到代表钦差的仪仗后，一大群人立刻就跪在地上行礼，恭迎钦差入城。
　　沐柏先撩开帘子跳了下来，随后伸手扶着盛清音下来，踩着被提前清扫出来的地面，走到了他们面前。
　　“免礼。”盛清音说道，她虽然是公主，但是现在身上穿的却是属于御史的官袍，“广阳县受灾情况如何？有没有开仓放粮？”
　　“回……钦差大人的话，往年这个时候雪都已经停下了，百姓们都开始准备犁田耕作了。但大雪一连下了许多天，不要说犁田耕作，他们现在是连屋子都出不去，外面实在是太冷了。”
　　“至于开仓放粮的事情，下官没有权利决定，所以只是联合了县城内的富商，各个地方开设粥棚，让受灾的百姓不至于饿肚子。”县令落后两步跟在了两人的后面，开始说起了广阳县的情况。
　　盛清音听得很认真，时不时地抛出几个问题。县令是知道盛清音身份的，想到眼前的这位是可以和皇帝直接对话的公主后，他的回答非常谨慎，同样也不敢有什么隐瞒，只能巧妙的避开一些问题。
　　问完话后，盛清音就把赈灾的粮食和棉衣分出了一部分交给了对方，顺便把具体赈灾的方案也交给了县令，由他来负责。
　　沐柏见状提醒道：“清音，如果你想要积累声望的话，最好在赈灾的时候亲力亲为，这样会事半功倍。”
　　“这个我清楚，不过具体物资的安排，我还是不插手的比较好。”盛清音说道，“县令是这里的父母官，肯定比我更清楚什么地方需要粮食，什么地方需要棉衣。”
　　“其实积累声望也没有很难，我只要露个面就行了。”盛清音笑着说道，“要是我真的亲力亲为的话，说不定还会添麻烦。”
　　沐柏眉头微皱，随后又很快放松下来。确实，盛清音的身份比较特殊，只要她露个面，然后让百姓知道她的身份，就足够她刷威望了。
　　在周朝，皇室公主在百姓眼里已经是顶天的贵人了。要是盛清音真去发物资的后，那些那东西的百姓会拼命磕头不说，说不定还会有极端一点的百姓，宁愿自己挨饿受冻，也要把东西给供起来。
　　联想到相关的画面后，沐柏也不再劝阻，任由盛清音打发了官府的人，然后钻到自己休息的客栈里，把自己身上的官袍换成了常服。
　　“你这是要微服私访？”沐柏问道，顺手帮盛清音整理了一下领口。
　　“你不是和我说过，有些地方官员喜欢故意瞒报弄虚作假吗？”盛清音理直气壮，“虽然这个县令看着像好人，但为了以防万一，我还是要亲自去体验一下的。”
　　沐柏没有反对，只是往盛清音身上加上了大氅，“带上护卫？”
　　“不用带很多，带两个身手好一点的当做护卫就行了。”沐柏说揉了揉自己的脸，“其实本来是想女扮男装来着，可惜没有带上易容用的东西。”
　　“易容？”沐柏眉头微跳，“你还会易容？”
　　“我在宫中的时候，禁军统领教过我一点，我会那么一点点的皮毛。”盛清音说着屈起了大拇指和食指，比划了一下所谓的一点点。
　　“不过沐柏你可以可以换上男装，到时候假扮成我的哥哥。”盛清音说道，“这样一来，我们被人认出来的风险就更少一点了。”
　　沐柏不为所动，她并不觉得这是一个好主意。这个县城并不大，有钱人之间多半是彼此熟识的。
　　“沐柏，好不好嘛~”盛清音主动抱住了沐柏的肩膀，睁大眼睛看着她，眼里满是期盼。
　　“可以，不过我需要准备的时间。”沐柏叹了一口气，“你也不要心急，微服私访的事情明天去也来得及，今天我们先在客栈休整一下，顺带让亲卫去打听一下情况。”
　　盛清音露出了失望的小眼神，“速度快一点的话，更加容易让对方措手不及吧？”
　　“你不要忘记了，你住进客栈的时候有多少人盯着你。如果我们马上换装出去的话，身后肯定少不了小尾巴。”沐柏说道，“当然，如果你只是想要出去玩玩的话，那我们可以马上出发。”
　　盛清音松开了沐柏的手，“好吧，那就明天再行动吧。”
　　沐柏补充道：“明天最好先去县衙一趟，跟进一下赈灾进度后，我们在马车上完成换装，最后挑个人多的时候离开马车就行了。”
　　很显然，沐柏的安排比盛清音的临时计划要周全很多。稍加思考后，盛清音就同意了对方的安排，老老实实地在客栈歇下了。
　　-
　　世界线中有关广阳县的信息很少，沐柏只知道这个地方在原时间线里受灾严重，在赈灾粮食和物资送到以后，已经有近乎一千人因为寒冷和饥饿而死去。
　　按照沐柏的安排，盛清音在第二天起了一个大早，简单地吃了一点早膳后，就带着人去县衙门询问赈灾的情况了。得知县令已经组织人手开始分发粮食和物资后，盛清音又拐了一个弯，去到了附近的赈灾点。
　　接受了跪拜后，盛清音随机抽取了一个受灾的百姓，询问对方家庭情况如何。
　　百姓哪里见过这个架势啊，意识到自己被公主问话后，又是扑通一声跪在地上，然后战战兢兢地回答了这个问题。
　　盛清音摸了摸鼻子，她虽然预想到了百姓会比较敬畏她的身份，但怕成这个样子，还是出乎了她的意料。所以盛清音只是问了两个简单的问题，就扯理由跑路了。
　　“百姓很信任你，这是一件好事。”沐柏说道，轻声说道，同时开始脱起了自己的外套，换上一早就准备好的衣服。
　　“一刻钟后，马车会经过一条繁华的街道，我们那个时候从马车上下来就行了。”沐柏说道，“两个护卫都是从你亲卫里面选的。”
　　盛清音点头，她本来还想要矜持一下的，但看到沐柏都快要换完衣服后，也开始脱起了官袍，换上了看起来比较普通的衣服。
　　“需要帮忙吗？”沐柏问道，手已经放在盛清音的腰上，帮忙她固定腰带。
　　“这个荷包里面装的是什么，我看你似乎一直都带着。”沐柏说道，有些好奇的掂量了一下荷包，“里面装的是碎银？”
　　“没什么，里面就放了一个小玩意。”盛清音说道，有些着急地把荷包从沐柏手中抢过，想也没想就塞进怀里了。
　　这荷包里面装的还能是什么，自然是沐柏在北境送给她的第一份礼物，从匈奴王庭中带回来的狼王利齿，上面还刻着图腾呢。
　　沐柏的视线在盛清音胸前停留了一会，也没有深究里面装得是什么，很快就帮忙她换好了衣服，挑一个合适的时机，飞快的从马车上跳下。
　　盛清音跳车的动作有些急，下意识的朝着沐柏扑了过来，随后被她抱了一个满怀。
　　街道上的路人倒是没有注意到两人的情况，但是护卫打扮的两个亲卫不一样了，他们不仅注意到了，而且还看得非常清楚，就连盛清音脸上冒出的红晕都没有逃过他们的眼睛。
　　不过他们是很有分寸的，无意识地看了一眼后，就齐刷刷地低下了头。在盛清音望过来的时候，他们一副什么都没有看到和听到的样子，低头站在原地等着她的吩咐。
　　“咳，走吧，我们去其他地方逛一逛。”盛清音轻咳了一声，发现手被沐柏握住后，主动往前走去。
　　沐柏轻轻笑了一声，很快就跟上了盛清音的脚步。
　　广阳县有灾情是没错，但受到影响的基本都是普通百姓，对于居住在里面的豪门富户来说，雪灾只是让粮食和木炭的价格上涨了一点而已，并没有影响到他们的奢侈生活。
　　所以街道上往来的人非常多，甚至还有不少人穿着打扮比沐柏和盛清音还要显眼，他们身上都穿着动物皮毛做成的大氅，并不畏惧外面的寒冷。
　　在街道上走了一小会以后，非常经典的一幕就出现在了沐柏的眼前。
　　在一个类似小胡同的地方，一个看起来十五六岁的姑娘蹲在地上，身上穿着一件破棉衣，嘴唇冻得发白。脸上虽然有些脏兮兮的，但从露出来的小部分五官来看，应该是个美人胚子。小姑娘的身边还立着一块木牌，上面写着卖身葬父四个大字。
　　沐柏盯着木牌看了一会，发现这四个字写得还挺好看的，已经颇具风骨。就算和盛清音的字比较起来，也不落下风。
　　“沐柏，那人的父亲是不是因为雪灾死的？”盛清音没有发现木牌上的字迹有什么不妥，注意力都被看起来颇为可怜的小姑娘吸引了。
　　盛清音没有在意对方可以的外貌，而是忍不住反省了起来，“我们是不是来得太迟了一点？这可是县城里面啊。”
　　“十天的时间，已经很快了。这人的父亲不一定是因为雪灾身亡的，或许是久病缠身，又或者是一些人为造成的祸事。”
　　“人为的祸事？”盛清音下意识地看向沐柏，觉得这句话似乎还有一层其他的意思。
　　没等沐柏开口解释，一个公子哥打扮的人就出现在了小姑娘的面前，笑眯眯地问道，“卖身葬父，是个孝顺的好女儿。小爷就给你一个机会，我出银子安葬你的父亲，你跟着我可好？”
　　“公子是想要买我回去干活吗？”小姑娘问道，语气里透露出一丝害怕。
　　公子哥哈哈笑了两声，“差不多，我给你十两银子，我要买你三个月的时间。”
　　小姑娘面露犹豫，也不知道她有没有听懂公子哥的意思，纠结了一会后就点了点头，“公子，可否先提前预支一半的银两，我想先安葬父亲。”
　　“不用了，这点小事我帮你办好，你只要跟着我走就行了。”说着公子哥弯下腰，从仆从手里接过了一张手帕，垫着在手上后抬起了小姑娘的下巴，仔细地打量了一下对方。
　　不错，是个美人胚子，带回去好好洗一洗的话，可以玩上一段时间。
　　“多谢公子。”小姑娘露出了害羞的眼神，很快就挣脱了公子哥的束缚，往后退了三步。
　　公子哥也不在意，把垫手的手帕随手丢在一边，“来人，先把这位姑娘送到府上，然后派人去买棺材，把她父亲好生安葬了。”
　　见到小姑娘就要被带走后，盛清音眉头微微皱起，“沐柏，为什么不让我过去？”
　　“你情我愿的买卖，我们不需要插手。”沐柏说道，眼里闪过一丝笑意。
　　盛清音：“这也算是你情我愿吗？那个小姑娘根本就没有听懂那句话的意思，她肯定以为自己是去当帮工的，不知道那个人是想要……她的身子，她这是被骗了。”
　　沐柏轻轻摇头，“我看不一定，那个小姑娘聪明得很，谁被谁骗了可不好说。”
　　听到沐柏的话后，盛清音忍不住反思了一下，自己和沐柏谈论的应该是同一件事情吧？那卖身葬父的小姑娘，也确实是被那个公子哥带回府邸了吧？
　　“清音，你觉得卖身葬父这四个字写得如何？”沐柏问道。
　　盛清音下意识地看了过去，小姑娘虽然已经跟着走了，但是卖身葬父这块小牌子依旧还放在原地，上面的字迹也非常清楚。
　　“不错，是下了功夫的。”盛清音问道，“这四个字和小姑娘有什么关系？”
　　“很多普通百姓都没有读过书，他们都是大字不识两个。”沐柏说着顿了一下，“都落魄到需要卖身葬父的地步了，对方应该是穷苦家庭出身才是。”
　　盛清音反驳道：“那这四个字代表不了什么吧？或许是她让好心人帮她写的。”
　　“同理，如果那位好心人认得字，并且拿得出笔墨的话，应该不介意帮这位可怜的小姑娘一把吧？”沐柏问道，“就算是这位好心人囊中羞涩，他应该也是有一些同窗在的，帮都帮了，为什么不帮到底呢？”
　　“所以，刚才那个小姑娘是故意的，她是为了进去那个人的家里？”跟上沐柏的思路后，盛清音也反应了过来，“她想要做什么？”
　　“可能是劫富济贫？”沐柏握紧了盛清音的手，“也有可能是为了报仇或者教训一些人吧。”
　　“她很有胆量，如果有机会的话，我想要认识一下对方。”盛清音说道，脸上写满了好奇两个字，“沐柏，我们可以跟进一下这件事情吗？”
　　“亲自去跟进不行，不过派亲卫过去看看可以。”沐柏说道，用另一只手压了也对方脑袋上的帽子，“你的安危很重要，不可以以身犯险。”
　　盛清音扶起了自己的帽子，小声地嘀咕了几句。不过是去看看一户富豪之家而已，算不上以身犯险吧，她只是想要满足一下自己的好奇心而已。
　　二百多的亲卫里，沐柏的人占据了一大半。在沐柏给出明确的命令后，盛清音基本就没辙了，只能听从对方的安排。
　　除了卖身葬父外，沐柏和盛清音在往城外走的时候还遇见了一群小乞丐，不过他们跑的非常快，盛清音都来不及拿出银子分给他们，他们就一溜烟地跑没影了。
　　“沐柏，这次我们可以追上去了吗？”盛清音问道，“听说乞丐里面是有情报网的，他们会了解到很多东西。”
　　沐柏若有所思地看着盛清音，发现她抬腿跟上去以后，忍不住问了出来，“清音，京城应该没有什么乞丐吧，你这些说法都是从哪里听来的？”
　　“嗯？很多茶馆里的说书先生都这样说，京城以外的地方有许多劫富济贫的侠客，他们如果到了一个没来过的地方，一般都是收买小乞丐，从他们嘴里问情报的。”盛清音说道，“我知道这里面有虚构的成分，但肯定也是有事实基础的。”
　　盛清音说道，发现几个小乞丐拐弯以后，很快又追了上去。小乞丐似乎也发现了有人在跟着自己，很快就加快了跑路是速度，想要甩开盛清音。
　　见状盛清音就更来劲了，即便是跑得气喘吁吁了，也依旧咬牙坚持了下来。
　　情况僵持了一刻钟左右，盛清音的速度变慢那些下来，同时小乞丐也开始出现了体力不支的情况，两者时间的距离并没有发生变化。
　　沐柏最后还是忍不住了，松开了盛清音的手，当着她的面展示了一下什么叫做内力和轻功，不过两个呼吸的时间，她就把小乞丐前进的路给堵住了，逼得他们停了下来。
　　“呼——你们，你们为什么要跑？”盛清音也跟着刹车，有些不满地瞪了沐柏一眼。你有内力会轻功为什么不早点说的，害得我我白费那么多功夫！一开始把他们拦下不就好了。
　　沐柏摸了摸鼻子，她这不是一时之间忘记了吗？
　　“你们不要抓我，我们很快就会离开县城的。”为首的小乞丐说道，把剩下的三个更小的乞丐护在了身后。
　　“抓你？为什么为什么要抓你？你们偷东西了？”盛清音问道。
　　“没有！我们是乞丐，我们不是小偷！”小乞丐说道，带着一丝好奇看着盛清音，“你们不是来抓我们的吗？”
　　盛清音摇头，平复了一下自己的呼吸，“我只是有些问题想要问你们，没想到你们跑的那么快，我就只能追过来了。”
　　“你要问什么问题？关于灾情的事情我什么都不知道，有关刘家的事情我也一概都不清楚。”小乞丐的语气很快，先是背稿子一般说了出来，“我们只是普普通通小乞丐，我们什么都不知道！”
　　沐柏和盛清音对视一眼，这叫什么，不打自招？
　　小乞丐一共就四个人，沐柏他们加在一起也是四个人，发现自己被团团围住后，小乞丐们就抱成一团，开始瑟瑟发抖了。
　　-
　　半个时辰后，四个小乞丐穿上了小棉袄，整整齐齐的坐在了面馆里，捧着比他们脸还要大的碗，哧溜呲溜地吃着面条，最后连汤带面的全部装进了肚子里。
　　靠着这个，沐柏和盛清音也问到了不少东西。比如要把他们赶出去的人是县丞，又比如刘家有一个公子喜欢把姑娘骗回家，平均每个月都要骗一个，而且是只进不出的那一种。
　　“嗝，我们知道的都已经说了，你请我们吃面条也没用，我们不知道更多的东西了。”为首的小乞丐摸着圆滚滚的肚子说道。
　　“你们平时住在什么地方呢？”盛清音问道，“县城外面吗？”
　　小乞丐点头，“外面有破庙，我一般都住在那边。”
　　沐柏：“他们不允许你们在县城内乞讨的话，你们不就没饭吃了吗？”
　　“但是有小燕姐姐啊，她每三天都会来看一次我们，如果我们吃的东西不够了，她就会带包子和馒头，不会让我们饿肚子的。”小乞丐说道，随后又很快捂住了嘴，“谢谢你们请我吃饭，我们先走了。”
　　为首的小乞丐跑掉以后，其他三个小乞丐也很快跟了上去，没一会就混入了人群，彻底消失不见了。
　　沐柏笑着摇头，“这几个小孩很机灵，知道我们不会对他们怎么样。”
　　“确实。”盛清音忍不住点头，“他们也挺有耐心的，明明之前有很多跑路的机会，硬是等到现在才走。”
　　“那么我有一个问题，你觉得他们是故意告诉我们那些消息，还是因为我们给了他们衣服和吃食，所以才告诉我们的。”沐柏问道。
　　盛清音琢磨来一下，“是故意的？但我们遇见乞丐应该是一件很偶然的事情吧，而且追上去是我自己的决定，他们难道可以预测我的决定？”
　　“他们经过我们的时候，我觉得不像偶尔，像是一次试探。”沐柏说道，“不过你跟上去应该是偶然，他们或许没有想到计划会那么顺利的进行下去。”
　　这个广阳县看起来不大，但是里面的能人不少啊，居然可以在不被自己发现的情况下，打探到了自己的行动。不过他们多半是没有恶意的窥探，不然自己肯定会发现的。
　　盛清音挑眉，“这样说的话，我不就等于是咬饵的大鱼吗？”
　　沐柏一脸无辜地眨眼，“我可没有这样说，刚才的内容，都是我的推测。”
　　盛清音瞪了对方一眼，认真地分析了起来。“我们要过来这件事，是在十一天前才定下的。从京城到这里，在快马加鞭的情况下，也至少需要五天时间，毕竟路况非常不好。”
　　“县令和那位小燕收到信息的时间应该差不多，如果五天的时间足够县令把那些乞丐和流浪汉赶出去的话，应该也足够乞丐背后的那位小燕做很多事情。”
　　“那么问题来了，小燕会不会是京城派人的人？”盛清音问道，“山匪的事情，会不会和小燕也有关系。”
　　沐柏稍稍皱眉，“这几个小乞丐很熟悉地形，应该是在这里待了很久的。他们口里的小燕姐姐应该也是本地人，最少在这里生活了一年的时间，不太可能是京城的人。”
　　“按照我的推测，这位小燕应该是个消息灵通的江湖人，她多半是盯上了我们的身份，想要借我们的手处理县令和那个刘家。”
　　至于小燕的计划为什么会推进的那么顺利，多半和自己有关。毕竟她可是女主，如果有固定剧情会发生的话，多半是主动往她身边凑的。
　　盛清音：“连一个县令都对付不了的话，那个小燕在这里应该没有什么帮手，多半是一个劫富济贫的女侠！”
　　“……”沐柏：“话本上的东西太过夸张了一点，女侠也就是身手比较出色的人而已，她或许可以以一敌十，但却不可以以一敌百。”
　　“那沐柏你呢？你可以吗？”盛清音问道，“你应该比那个小燕要厉害吧？”
　　拿我和小燕比？沐柏轻哼了一声，“在我有盔甲的情况下，以一敌百不是什么问题。”而且一个打九百的那种以一敌百。
　　盛清音笑着说道，“你知道吗，在你被封为四品将军的时候，京城里一下冒出了许多主角是女将军的话本，她们不仅可以以一敌百，还擅长以少胜多，一千人就可以打败一万人什么的。”
　　沐柏挑眉：“如果是一千骑兵对一万没有弓箭手的步兵的话，以少胜多也不是不行。但如果都是骑兵或者是步兵的话，很少有胜算，我只能带着很少一部分人突围成功。”毕竟自己也是人来着，也会有力竭的时候。
　　小小地跑偏了一下话题后，沐柏和盛清音又很快商议起了正事。虽然两人被设计了，但这并不是出于恶意，反而还是因为那位小燕信任她们，所以才会有这个机会。
　　“这件事情我管了，反正赈灾的物资已经发下去了，其他受灾的县城应该也接到消息了，估计过几天就会来领物资了。”盛清音说道，同时对手哈气。
　　沐柏很快握住了盛清音的手，感受到上面的寒意后，微微皱眉，“你手上汤婆子呢？”
　　盛清音很是无辜地眨了眨眼睛，“在他们吃饭的时候，我顺手塞给他们了，他们比我更需要汤婆子。”
　　沐柏缓缓吐出一口气，用自己的手掌把盛清音的手捂住，“你要是可怜他们，还不如塞给他们一点银子。”
　　“银子我也塞了啊。”盛清音应道，理不直气也壮的，让沐柏很是无奈。
　　-
　　小乞丐的出现打乱了沐柏和盛清音的安排，原本想要出县城去逛逛的两人，被迫停下了脚步，一边在县城里面晃悠，一边等着亲卫递消息回来。
　　说来也巧，先后派出去打听消息的两批亲卫，竟然在刘府附近遇见了，互通了一下情报后，很快就把他们打探到的内容递了上来。
　　“所以，我们之前看到的那个卖身葬父的小姑娘，有很大可能就是小乞丐嘴里的小燕姐姐？”盛清音看着亲卫递上来的情报，喃喃自语，“这也太巧了吧。”
　　“不巧，我们估计是小燕的备选计划，如果我们不插手干预的话，她会用自己的办法惩罚刘府的人。”沐柏说道，“清音，明天去一趟县令，问一问他刘家的事情。”
　　“让他们狗咬狗？”盛清音下意识说道。
　　“或许，但也有可能会让他们狼狈为奸。”沐柏说道，“比如县令可能会假意惩戒刘家，等到我们一走，他就会把人放出来。”
　　盛清音陷入了沉思，这两天的经历，让她认识到了自己和沐柏之间的差距，同时也意识到了她自己有很多的不足。
　　公主和皇子还是有一定区别的，尤其是小时候接受的教育，要不是自己可以在跟在自家父皇后面长见识，估计就连八皇子的学识，都可以甩自己一截。
　　“沐柏，你平时都读什么书？”盛清音问道，她比不上被大儒教养出来的皇子也就算了，为什么她的脑子还不如带兵打仗的沐柏好使？
　　“兵书吧，其他的书有什么看什么，没有系统性地学习过。”沐柏笑着说道，“怎么了，清音你是觉得自己的脑子不够用了吗？”
　　“没有。”盛清音板着脸说道，“我现在觉得之前的想法还是太过狭隘，也太过直接了。”
　　盛清音的脑子确实很好用，但她一直都在京城，被她的父皇保护的太好了。论起谋略的话，她比四皇子和五皇子要优秀很多。但是架不住她没有足够多的幕僚，所以在各种阴谋诡计面前，盛清音就显得有些不够看了。
　　不过这也是正常的，毕竟十八岁的盛清音才刚刚接开始上朝。几位年龄大的皇子都已经二十几了，他们早就被各种阴谋诡计毒打过好几遍了，更不用说他们还有帮忙出谋划策的智囊团。
　　尤其是六皇子，在母族不显的情况还可以混成这样，心机深沉是肯定的。这一点从原世界线中也可以窥探出一二，当时六皇子在接触孤女沐柏的时候，绝对是带着满满的算计来的。至于后来发展出感情什么的，多半是因为原来的沐柏怀有一颗赤诚之心，傻乎乎地把自己的真心交出去，然后焐热了六皇子。
　　沐柏忍不住发散了一下思绪，算一算时间的话，自己写的奏折和呈上去的物证，这个时候应该已经送到皇帝的手里了，说不定今天早朝的时候，皇帝还当众提到了这件事情，顺带狠狠地骂了一次六皇子呢。
　　-
　　那时间往回倒一点，在今日早朝的时候，皇帝确实提到了这件事情。但皇帝没有直接说自己有证据，只是言明有山匪劫道，然后被沐柏全歼，亲卫和民夫无一人受伤。
　　“沐国公果真勇武过人，有沐国公护着小九，父皇不必忧心。”四皇子站出来说道，顺着皇帝的心意猛夸了沐柏，试图让皇帝忘记自己带兵剿过匪这件事。
　　皇帝确实没有想起来这件事情，但是架不住有人提醒。四皇子开口说完后，五皇子就给某个大臣甩了一个眼神，示意对方开口。
　　接受到信号后，大臣很快出列，提到了四皇子两年前剿过匪的事情，暗示四皇子当时办事不力。
　　“圣上，剿匪的事情已经过去两年多了，有人重新落山为寇也不奇怪。臣觉得与其怪罪四皇子，不如查探一下当地官员，或许是他们没有管理好百姓，才有了这一场祸事。”
　　“臣附议，那些所谓的山匪，极有可能只是附近的百姓，为了一口吃食铤而走险。”
　　“臣附议，两广一带雪灾严重，其他地方应该也会出现粮食不住的情况。”
　　五皇子的人站出来攻击四皇子以后，追随四皇子的大臣自然要帮忙反击，很快就把锅甩到了地方官员不作为的身上。
　　皇帝没有吭声，只是摸了摸胡子，看着底下的大臣吵来吵去，见到他们吵得差不多以后，才开口，“小六，你怎么看呢？”
　　忽然被点名的六皇子屏住了呼吸，努力让自己脸上的表情保持镇定，“回父皇的话，臣觉得应该是地方官方办事出了纰漏，所以才导致有百姓落山为寇。”
　　皇帝嗯了一声，“你去过两广地区吗？”
　　六皇子无声地吞咽着，“父皇，儿臣去过一次。”
　　皇帝的继续问道：“当时你有遇见山匪吗？”
　　六皇子犹豫了一下，他猜不到皇帝为什么要这样问，只能谨慎地给出了回答，“儿臣没有遇见过，不过儿臣曾经听说过，因为并不知真假，所以没有过于重视。”
　　皇帝点头，“既然如此，那你就是没有遇见过山匪了，你的亲卫应该也没有遇见过山匪才是。”
　　听到亲卫两个字后，六皇子的身体一下就僵住了。
　　糟糕，刚才的回答错了，他应该答遇袭过，而且有过人员折损才是。不对，不能回答遇袭，应该说有人不慎跌落山坡，然后一直没有找寻到踪迹才对。
　　“小六，沐国公不仅给朕送来了一份奏折，还有一块只有你的亲卫才可以有的腰牌。”皇帝说着顿了一下，视线落在了群臣身上，发现他们都低着头。
　　“你可以给朕一个合理的解释吗？”皇帝继续说道。总管太监很有眼色，把腰牌双手奉上。
　　皇帝捏起腰牌，看了一眼后，就直接丢在了大殿上，“你该不会想要对朕的小九和沐国公下手吧？”
　　“父皇，儿臣冤枉！”六皇子扑通一声跪在了地上，声音很是悲怆，“父皇，小九是儿臣的妹妹，沐国公又是于国有功的英雄，儿臣就算是脑袋被驴踢了，也不会做出这种事情。一定是有人故意构陷儿臣，请父皇为儿臣做主！”
　　【作话】
　　搓手手 思考一下，国庆我为什么在码字，而不是出去浪QAQ


第130章 世界七
　　六皇子一口一个冤枉, 而且话里话外都在暗示山匪在遇见士兵时没有多少反抗能力，怎么都不可能是自己的亲卫。
　　不得不说，六皇子的反应非常快, 在他说出辩解的话以后，不少大臣也站出来帮忙, 让皇帝三思, 先把事情调查清楚再说也不迟。
　　四皇子和五皇子的反应慢了一拍, 两人对视一眼后，心里疑窦丛生。都觉得这件事情如果不是六皇子安排的, 那么肯定就是对方的手笔了。
　　四皇子有些怀疑五皇子，毕竟现在的局面，如果六皇子是无辜的，那么他就会被扣上剿匪失职这口锅。如果六皇子不是无辜的那更好了, 皇位就没有六皇子的事情了, 直接让一个竞争者出局。
　　五皇子心里清楚自己没有动过手脚, 加上剿匪的事情可以排除四皇子犯蠢的可能，所以他在心里认定了这件事情是六皇子设下的局。只是不知道为什么，沐柏并没有入局，反而还将计就计, 把六皇子拉下了水。
　　“父皇, 儿臣觉得六弟生性善良，应当不会干出这种事情，这其中应该有隐情，父皇不如先行调查一番。”五皇子站出来说道。
　　皇帝看了一眼自己的儿子, 最后挥了挥手, “这件事情交由刑部去查, 六皇子御下不严, 罚俸三年，闭门思过三个月。”
　　闹就闹吧，闹完这一波以后，他就可以看清楚，到底谁才是最合适的人了。
　　“多谢父皇！”六皇子跪地领旨的时候都快要把后槽牙给咬碎了，努力压抑着心中的不满和怒火。
　　沐柏她到底是真的不懂，还是看穿了自己的计谋，所以将计就计呢？不对，沐柏绝对不是愚笨之人，自己都已经被她带进坑里好几次了，她的谋略说不定在自己之上。
　　算了，这次他认栽，是他安排得不够周全。要是再给自己几天时间准备的话，拦住赈灾车队的山匪就不是送死的一百人，而是装备周全，会把沐柏命留下的一千多悍匪了！
　　-
　　在六皇子被迫闭门思过的时候，沐柏和盛清音这边的赈灾物资也有条不紊的发放了下去。
　　因为两人都没有离开县城，所以即便是在赈灾点，也看不到那种瘦骨嶙峋的百姓。过来排队领东西的人，基本都是脸色比较差，但身体还过得去的百姓。
　　抵达广阳县的第四天，亲卫又打探到了新的消息，刘府的后院开始乱了。最开始是刘家的夫人抓老爷偷吃，结果这一抓抓到了自己的儿子身上，发现自己的儿子和丈夫的小妾搞在了一起。
　　这一下刘夫人气得够呛，把小妾连打带赶的踢出了刘家的大门，随后就抄起棍子开始教训自己的儿子了，下手非常狠厉，直接把刘公子的腿打断了。
　　“等等，那个小妾是刘老爷带回来的人？”盛清音问道：“不是那个刘公子带回来的人吗？”
　　亲卫摇了摇头，“属下派人打听过，那个小妾是去年秋天被抬进刘府的。至于刘公子带回来的人，目前我们还没有查探到具体的消息，只知道对方被刘公子保护的很好。”
　　盛清音缓缓点头，扭头看向沐柏，“刘家的事情我们已经告诉过县令了，现在是等结果，还是出手干预一下。”
　　“清音你觉得呢？”沐柏没有回答，而是把问题又抛了出去。
　　盛清音摸了摸下巴：“我们上午找的县令，才过去半天，刘公子的腿就被打断了。我不能确定这是那位小燕姑娘的功劳，还是因为县令给刘家递消息了，所以他们故意演了一出戏。”
　　沐柏：“今晚我去刘府看看，如果是真的断腿，估计就是那位小燕的功劳了。如果是假的，等灾情稳定下来后，把县令给拿下吧，”
　　“夜探刘府？”盛清音挑眉，眼里闪过一丝兴奋和纠结，“我可以去吗？我保证不会乱说话的，全部听你的安排。”
　　“不行。”沐柏想都没想就拒绝了，“清音你连几个乞丐都追不上，万一被发现的话，你会有危险的。”
　　“会有什么危险，一般人家里是不允许私藏兵器的，就算护卫发现了，沐柏你也可以带我脱困的吧？”盛清音说道，“我会让吴统领也跟着的，要是被发现了，他可以断后。”
　　“吴统领，你应该可以胜任断后的任务吧？”盛清音问道，看向了在一边护卫自己安全的吴统领。
　　“任由公主吩咐。”吴统领抱拳说道，普通人家的护卫又没有什么厉害的地方。即便是数十个护卫一拥而上，他也有把握拖住他们。
　　吴统领的回答给了盛清音很大的底气，“这样的话，我就不算是拖后腿的人了吧？”
　　沐柏有些无奈，夜探刘府确实没有什么危险。但架不住刘府里面乱啊，而且她还是晚上行动，要是撞见一些事情的话，那画面……
　　“一定要听我的安排，不可以乱跑。”沐柏说道，拦不住的话，那就把人放在眼皮子底下照看好了。
　　-
　　深夜，穿着夜行服的三个人翻过了刘府的围墙，在沐柏的带领下，有惊无险地找到了后院。
　　现在的时间非常靠近子时，寻常百姓在这个时候早就已经入睡了，但刘府的后院却灯火通明。住在里面的人不仅没有睡，而且还都在院子里，任由呼啸的寒风往他们身上刮。
　　沐柏找了一个视线相对比较好的地方，让吴统领负责警戒，她和盛清音则是坐在院墙上，开始看起戏来了。
　　“我让你读的书，你都读到哪里去了！你看看你都干了什么！你娘亲被你气得都病了，你竟然都不去看看，而是在这里厮混！”开口说话的人是刘老爷，身上裹着大衣，当着护卫和仆从的面举起了手里的棍子，毫不留情地朝着刘公子砸了过去。
　　刘公子的反应也很快，就算一条腿上了夹板，依旧非常灵活的在地上打了一个滚，“爹，娘亲不是被我气病的，是被那个赶出去的小妾气病的，真论起原因的话，还是爹你错了，如果你当时不把媚娘带回来的话，也就不会有今天这件事情了。”
　　“孽子！”刘老爷听到后更生气了，把棍子高高举了起来，“是我平日里太惯着你了，你竟然说得出这种话！”
　　躲掉第一个攻击后，刘公子就开摆了，直接坐在地上不起来了，“爹，大夫说过了，我的腿要是再受伤的话，就会永远落下残疾了。你要是希望儿子变成残废的话，你就尽管下手好了。”
　　刘老爷深吸了一口气然后缓缓吐出，反复了三四遍以后，才勉强平复下了情绪，“从今天开始让少爷闭门思过半个月，没有我的命令，谁都不可以放他出来！”
　　“是。”护卫和仆人并不敢发表自己的意见，只能把坐在地上的刘公子给扶起来，随后把他送到了自己的房间内。
　　“锁上！钥匙交给我来保管。”刘老爷说道，想到自家儿子干的荒唐事以后，脑袋突突突地痛了起来。
　　“这个刘公子，还真的是无法无天了啊，连父亲的……都要下手。”盛清音觉得自己的认知范围被迫扩大的很多，也长了很多见识，这可真是‘意外之喜’啊。
　　“他被惯坏了，所以就想要寻求一点刺激。”沐柏解释了一句，“刘老爷也上年纪了，这位刘公子是他们唯一的儿子，他知道自己不管怎么做都会被原谅。”
　　有恃无恐，说的就是刘公子这样的人。他都敢一个月害死一个人了，有胆子做这种事情也不意外。
　　等到围在后院的人散开后，沐柏才带着盛清音继续往前走。就在她打算绕道去书房的时候，忽然听到了细微的脚步声，沐柏第一时间躲回了墙角，把食指放在嘴唇前，示意盛清音不要说话。
　　盛清音也非常配合，把嘴巴闭得紧紧了，但好奇的眼神还是忍不住四处乱跑，露出了跃跃欲试的表情。
　　过了两个呼吸的时间后，一个穿着劲装的身影从她们眼前经过，直直地钻进了两人原本的目的地，刘老爷的书房。
　　沐柏和盛清音对视一眼，很快就猜到了这个人的身份——那个靠着卖身葬父混进来的小燕姑娘。
　　盛清音不方便开口，只能握住沐柏的手，通过在她手心写字的方式，询问她下一步怎么办。
　　沐柏觉得手心有些发痒，但又不得不集中注意力去感受盛清音写了什么字，这个过程颇为难熬。
　　盛清音：追上去吗？
　　沐柏：先把门口的护卫处理了。
　　盛清音下意识地想要缩手，但她的手腕被沐柏握得很紧，只能任由战栗感从掌心传到全身，等到沐柏写完十个字的时候，盛清音都差点把自己憋出汗来了。
　　这种感觉盛清音不想在感受第二次了，所以她并没有继续在沐柏的掌心写字，只是扯了扯她的衣袖，用手比划着自己的意思，让她快去快回。
　　沐柏笑了一下，趁机捏了一下盛清音的脸以后，才用上轻功离开。
　　负责警戒的吴统领努力降低自己的存在感，同时还放轻了自己的呼吸，当起了非常称职的工具人。
　　-
　　刘府的护卫很好解决，沐柏用了不到半刻钟的时间就回来了。重新握住盛清音的手，没一会就把她带到了书房面前。
　　沐柏和吴统领都是有内力的人，他们可以让自己在移动的时候不发出声音。不过盛清音就不行了，作为没有修炼出内力的人，在足够小心的情况下，她还是制造出了一些动静。
　　这动静自然瞒不过在书房内找东西的小燕，她很快就停下了手上的动作，在冲出去和躲起来之间犹豫了一瞬的时间，最后选择躲在了房梁上。
　　小燕的轻功不错，她在上房梁的时候发出的声音非常轻，轻到只有沐柏一人发现。
　　“护卫都已经被解决了，不需要束手束脚的。”沐柏轻声说道，同时推开了书房的门，近乎大摇大摆地走了进来。
　　盛清音的反应慢了一拍，但因为自己手被握着的关系，也跟着进到了书房内。
　　至于吴统领，作为有自知之明的工具人，他当然是恪尽职守地站在门外，负责戒备周围的情况，力求完美执行皇帝的密令。
　　“要找点什么东西？账本吗？”盛清音压低声音问道。天虽然暗下来了，但月亮依旧悬挂在空中。在黑暗中适应了一小段时间后，就可以借助月光看到很多东西了。
　　“嗯，或者是书信什么的，最好是和县令来往的书信，这样我们就有证据了。”沐柏应道，她似乎并不担心被发现，所以在翻找的时候非常随意，打乱了顺序也不在意。
　　“多一个人多一份力量，在房梁上躲着的那位朋友，不如来搭把手？”沐柏说道。
　　这话让盛清音和小燕都愣了一下，一个人下意识地抬头往上看，一个人下意识地往声音来源的方向看，两人的视线很快就在空中交会。
　　小燕猜到了两人的身份，眼里闪过一丝意外后，很快就从房梁上下来。
　　“如果两位是来找账本或者书信的话，怕是要空手而归了，我昨天已经检查过了，并没有什么有用的东西。”小燕说道。
　　小燕不仅穿着夜行衣，还很江湖的蒙上了面，就算有月光帮忙，两人也看不清对方的长相。不过从声音来判断的话，小燕的年纪应该和盛清音相仿，是个不到二十岁的小姑娘。
　　“既然没有书信和账本，姑娘你还来这里干什么？”沐柏问道。
　　“我想要找暗室，这个书房的大小不对，有一半左右的地方被藏起来了。”小燕没有隐瞒，直接说明了自己的来意，“两位要找的账本和信件，极有可能是放在密室里的。”
　　“我们要找的东西，不是你要找的东西？”沐柏问道。
　　小燕摇头，“那种东西在两位的手里更有用，我只要密室里放着的金银财宝就行了。”
　　“不行，见者有份，里面的东西不可以被你独吞，我们也要拿一部分。”盛清音说道。来都来了，怎么可以空手而归呢，她可不做赔本生意。
　　“嗯？”小燕唯一露出来的眼睛里充满了疑惑，“如果我没有看错的话，两位似乎就是来赈灾的公主和……沐国公，账本和往来信件，对两位才是有用的东西吧？”
　　盛清音点头，一副理所当然的样子开口说道，“账本和信件很有用，但是金银财宝也很有用的，毕竟有钱能使鬼推磨，多攒一点金银总是不会错的。”
　　小燕沉默了，在脑海中默默撤掉了对公主的滤镜后，很快答应了这个提议，三个人一起找起了房间内的机关。
　　上天总是偏爱有气运加身的人，这一点在沐柏身上体现得淋漓尽致。小燕用了两个晚上都没有找到的密室开关，在沐柏动手后，不到一刻钟就被找到了，而且还非常轻松就打开了通道。
　　小燕忍不住看了沐柏一眼，然后第一个钻进了密室里面，拿出火折子当起了照明工具。
　　沐柏和盛清音跟在了后面，走了大概十步左右，原本狭窄的通道变得亮堂起来，许多个上锁的箱子也在火光的照耀一下，暴露在了三人的视野里
　　小燕的动作很快，用火折子点亮烛台后，不知道从哪里摸出了一根铁丝，放入锁孔里面摆弄着。不过三个呼吸的时间，小燕就打开了第一个箱子。
　　“两位贵人，这里好像是书信。”小燕说道，随后继续开锁，很快就把剩下的五个箱子都打开了。
　　第一个箱子里面装的都是账本，除了贿赂的账本以外，更多的是刘老爷名下产业的收支账本。
　　“这种账本为什么要锁起来？”盛清音问道，随后拿起一本账本翻阅了一下，“难道是为了逃避税收？”
　　沐柏嗯了一声，把受贿的账本塞进了怀里，“朝廷对于商人的赋税一向比较高，达到了五税一，伪造账本的话，可以帮他省下很多钱。”
　　盛清音点了点头，视线很快就落在了其他的箱子上。
　　在另外的五个箱子，其中一箱装的是金元宝，剩下的四个箱子装的是一些值钱的摆件和玉器，估计每一箱的价值都在一万两银子以上。
　　盛清音抿了抿唇，一直没有移开自己的视线，“这里只是一个很普通的县城，刘家甚至都不是这个县城里面最有钱的富户，他都可以存下那么多的银两。”
　　“刘家的库房里还有许多白银，在各大钱庄中，也存了不少银子。”小燕在一边补充道，“两位如果好奇的话，不如派人彻查一番，相比总银两不会少于二十万。”
　　盛清音没有应声，只是把视线从箱子上移开，落在了小燕身上，一下就跳转了话题，“我们遇到的小乞丐，是你安排的吗？”
　　小燕怔了一下，“可以说是我安排的，但我只是随口吩咐了他们两句，如果有冒犯到两位贵人的话，我代替他们向两位赔不是。”
　　沐柏忍不住插了一句，“你似乎一点都不害怕我们，你知道戏弄皇室和国公是可以判入狱的吗？”
　　小燕听到后轻笑了一声，“我知道，但我更相信国公和公主是为民请命的好人，两位肯定不会计较我的小小冒犯。”
　　如果真的要计较的话，在她们踏进书房的那一瞬间，自己说不定就变成一句尸体了。她现在还可以好好站在这里了，其实就已经说明两人的态度了，两人并不想追究这件事。
　　“按照之前说好的，这里的银两我会分成三份，其中有一份是属于你的。”盛清音说道，“不要你要帮我们找到证据，找到这个刘公子哄骗良家妇女，并且害死她们的证据。”
　　听到这话后，小燕的表演一下就严肃了起来，“回公主的话，这件事情并不需要什么证据，只要公主派人挖一挖那个畜生的院子，就足够证明一切了。”
　　盛清音皱眉，“你确定？”
　　“确定，我问过下人，那畜生的院子里每过一个月就会栽种一棵树，而且每一棵树长得都极好……”小燕说道，“希望公主可以为那些枉死的姑娘做主。”
　　“如果我们没有来呢，你打算做什么？”盛清音问道，她并没有因为眼前的人在做好事，就放松对她的警惕。
　　小燕舔了舔有些发干的嘴唇，“我原本的计划是潜入刘府，在找到相关的证据后，直接把刘家人给杀了，随后把证据打包好送到知府的手里。”
　　“你希望朝廷官员来处理，为什么还要杀掉他们？这两种行为似乎是自相矛盾的。”盛清音问道，“如果你相信我们的话，为什么到现在都不肯露出真面孔？”
　　“两位贵人见谅，我只是想避免一些麻烦。”小燕说道。
　　“你卖身葬父的时候，我们看到了。”盛清音提醒道，“我的画技不错，如果我想要画出你的长相，应该不是什么难事。”
　　小燕眼里闪过一丝诧异，她没有想到自己在最开始进行计划的时候，就被两人给看到了。她一直以为自己卖身葬父的事，是被她们的侍卫打听到的呢。
　　“原来我早就见过公主和国公了。”小燕叹了一口气，很快就解开了蒙面的黑布，露出了自己真实的面孔，“我要是可以早点认出两位的话，或许我就不需要进到刘府了。”
　　盛清音不置可否，视线在小燕出色的脸蛋上停留片刻后，又很快移开。没等她继续追问，示警的口哨声就响了起来。
　　沐柏：“大概是遇到的护卫被人发现了，我们快走。”
　　小燕飞快的把黑布蒙在脸上，“两位先走吧，我留在刘府还有要紧事需要办。”
　　沐柏并没有多问，很快就带着盛清音离开了密室。
　　“公主，你们快走，我留着断后。”吴统领说道，很快就从腰带中抽出了软剑，打算活动一下身手。
　　沐柏和盛清音都清楚这些人不是吴统领的对手，所以并没有多留，最后看了一眼冲过来的护卫后，就翻墙跑出去了。
　　“呼——好刺激啊，比说书先生描述的要刺激好多。”远离了刘府后，盛清音才算吐出了一口气，“对了，账本你还带着吗？”
　　“嗯，带着呢。”沐柏说道。
　　似乎是嫌弃盛清音的前进的速度太慢了，直接把她打横抱了起来，用了不到一刻钟的时间，就回到了客栈。
　　盛清音圈住了沐柏的脖子，把这个脑袋埋在了她的前胸，在到目的地后都没有松开。
　　沐柏眉头微挑，盛清音不松开，她也就没有撒手，就这样横抱着对方，耐心地等待着她下一步动作。
　　过了半刻钟左右，盛清音才把脑袋抬起来，松开沐柏脖子的同时，她的脚也稳稳当当地踩在了地上。
　　“你这样会宠坏我的。”过了好一会，盛清音才挤出了那么几个字，“你真的不觉得我是在胡闹吗？”
　　沐柏一点都不意外盛清音会问出这样的问题，直接把怀里的手绘账本取了出来，“现在还有时间，你可以好好看一看账本的内容，如果牵扯过大的话，我需要把附近的驻军调过来。”
　　沐柏说着顿了一下，“如果不急着动手的话，我们可以等上几天。圣上在知道我们遇袭以后，说不定会让剩下的亲卫也赶过来护卫你的安全。”
　　盛清音把受贿账本推到了一边，伸手戳了戳沐柏的脸，“你还没有回答我之前的问题。”
　　“什么问题？”沐柏问道。
　　“为什么纵容我，答应我去刘府，还让我在那边胡闹了那么久。”盛清音问道，眼睛一眨不眨地盯着沐柏。
　　按照沐柏的身手，如果她不带上自己这个拖油瓶的话，说不定可以比小燕更快到书房，还可以在不惊动护卫的情况下找到账本，并且完好无损地带回来，这样对她们更有利，可以争取到很多时间。
　　“纵容一下心爱之人胡闹，不是很常见的事情吗？”沐柏笑着说道，“而且一个刘府而已，你胡闹就胡闹吧，不会有什么影响。”
　　“小燕在刘府，有她在，就不会有姑娘被害。”沐柏解释了一下，“你既然那么喜欢看话本，那我带你去实际体验一下话本上的内容，要是错过了这个机会，就很难等到下一次了。”
　　其实这种事情本就没有什么理由，不管今天去不去夜探刘府，刘府的结局都已经注定了。在不改变结果的情况下，沐柏并不介意花费一些时间和精力，带着盛清音去完成一场带有玩闹性质的冒险。
　　“而且我们并不是没有收获，你在做决定之前考虑的更加周全了，并没有盲目信任这个小燕。”沐柏说道，“如果你想要继续的话，明天晚上我们可以试试去县令的家里查探一下。”
　　“书房都被我们翻乱了，刘老爷肯定会去密室查探，然后发现账本不见了。”盛清音说道，“明天一早县令肯定就知道这件事情了，如果我们还要去的话，就要有佩刀的捕快和守卫，太危险了。”
　　沐柏问道：“所以，你想要做什么？”
　　“账本已经到手里了，明天直接接管县衙，然后把刘家抄了！”盛清音揉了揉自己的脸，“天亮就出发，我们的动作要快一点。”
　　“抄家？”沐柏的眉头一挑，“圣上有给你其他的旨意？”
　　盛清音点头，“父皇给了便宜行事的圣旨，三品以下的官员，我可以随意处置。地方的驻军，我也可以用圣旨临时调动。”
　　这圣旨就是盛清音敢在今晚胡闹的底气，不管是她在刘府看到了什么，又或者是做了什么，她都可以完美的解决。
　　说完以后，盛清音又偷偷摸摸地看沐柏一眼。自己有圣旨这件事情，她一直都是瞒着沐柏的，沐柏会不会因为这个生气了呢？
　　但这是父皇叮嘱过的，除非是要用到圣旨了，不然不可以把这一道圣旨的存在透露给沐柏。
　　盛清音看出来了，这是父皇对沐柏的一个考验，考验对方是不是真的愿意效忠自己，所以她当时也没有反对。
　　“圣上果然有远见。”沐柏说道，“现在时间不早了，我们快睡下吧，明天还有很重要的事情要办呢。”
　　盛清音伸出了两根手指，捏着了沐柏的衣角，让她被迫停下了前进的脚步。
　　“我的小公主，我通过你的考验了吗？”沐柏叹了一口气，“现在时间真的不早了，如果不睡觉的话，明天就会起不来了。”
　　盛清音嗯了一声，然后从用两根手指捏着沐柏衣服，变成用一只手抓着她的衣服，紧接着又变成了两只手，最后整个人都扒拉了上去。
　　“沐柏，这是父皇让我做的，你可不可以不要怪我。”盛清音说道，把脑袋埋在了沐柏的颈窝，彻底避开了对方的眼神。
　　“我知道，我不会怪你的。”沐柏有些无奈，“我不是说过了吗，纵容心爱之人胡闹是很正常的，帮心爱之人收拾烂摊子也是正常的。”
　　“而且今晚的事情，跟算不上什么烂摊子。”沐柏摸了摸盛清音的脑袋，“你父皇的做法没有错，如果想要争那个位置的话，确实不可以随便相信其他人。”
　　“如果我没有猜错的话，你父皇最开始的计划，应该是让你捅个大窟窿，试一试我愿不愿意为了保护你，拼上自己的性命。”沐柏说道。
　　盛清音嗯了一声，保持原来的动作，继续挂在了沐柏身上。
　　沐柏捏不到脸，只能改为摸盛清音的脑袋，“我说过很多遍了，刘府不是什么烂摊子。如果你真的想要捅破天的话，就应该直接把县令和刘府的人给杀了，然后再下令要彻查这件事情，宣布要采取连坐制什么的，彻底激怒他们，和广阳县的上层站在对立面。”
　　“其实在圣上愿意把南大营统领之位交给我的时候，我就已经猜到了，圣上肯定给我挖一个坑，试一试我会不会掉下去。”
　　沐柏说着笑了一声，“圣上想要挖的坑应该是很大的，而清音你呢，已经帮我把这个坑给填平一半了，让我就算跳下去，也不会受伤。”
　　听到沐柏的话后，盛清音终于愿意把脑袋给抬起来了，“所以，你不怪我吗？”
　　“不怪你。”沐柏的视线露在盛清音的唇上，随后轻啄了一口，“但我要收取一点赔礼。”
　　“刚才的就是赔礼吗？”盛清音说道，眼睛慢慢亮了起来。
　　“不算，刚才只能算是赔礼的利息。”沐柏说道，“现在这个地方不合适我要赔礼，等到我们回京城了，我会在公主府上正式讨要我的赔礼。”
　　盛清音很快就理解了沐柏的意思，脸颊两侧很快就染上了红晕，而且还有往外蔓延的趋势。
　　“清音你要记住了，这个利息是我每天都要收的，而且一天要收三次。”沐柏说道，趁着盛清音没有反应过来，又亲了她两口，“这是今天的利息。”
　　盛清音的脸更红了，她也不扒拉着沐柏了，很快就从她身上下来。为了避免沐柏误会自己，盛清音又重新解释了一遍。
　　“我在出发前准备衣服的时候，父皇临时叫走我，给了我这样一道圣旨，同时还告诉我，广阳县的县令有问题，让自己注意一下。”
　　“所以我才会提出微服私访，想要去城外看一看赈灾情况，看看能不能抓到县令的小把柄。”
　　“小乞丐的事情是意外，我真的就是单纯好奇话本上的内容，所以才会追过去的。”盛清音说着顿了一下，“当然，其中也有一部分原因是父皇和我说过，让我在这一次赈灾的时候，表现得任性一点。”
　　沐柏挑眉，一边帮盛清音脱掉外袍，一边说道：“任性？应该是爱惹祸一点吧？”
　　“差不多，差不多，反正父皇的意思就是让我表现得笨一点，多给你制造一点机会，试一试你对我到底是真心的还是假意的。”
　　“我觉得我已经表现得很笨了，吵着要微服私访不说，还去刘府搞了破坏。还有之前赈灾的时候，我把事情都甩给县令负责了，说是要刷声望，结果都在干些不务正业的事情。”
　　“我有在故意藏拙，但是在遇见某些事情的时候，我又忍不住认真了起来。尤其是听到那些人的尸骨被埋在院子里的时候，我就想要摊牌了。”
　　“比起这些可有可无的试探，我觉得把刘府的事情解决掉更加重要。毕竟沐柏你一直都会在我的身边，我如果想要试探你的话，会有很多机会，根本就没有必要在这种大事上胡闹。要是因为的我胡闹，导致有百姓枉死的话，我都要觉得自己不配争那个位置了。”
　　盛清音絮絮叨叨地说道，把之前说的话内容，又重新强调了一遍，借此遮掩内心小小的不安。
　　沐柏认真地听着，时不时地嗯一声。等到盛清音把事情的始末倒豆子一般说出来的时候，她身上的衣服也被自己脱的差不多了，沐柏已经开始脱起自己的衣服了。
　　“清音，有没有一种可能，这件事情不仅仅是圣上对我的考验，同时也是圣上对你的考验。”把自己的衣服扒完后，沐柏掀开了被子，和盛清音一样平躺在床上。
　　“嗯？父皇对我的考验？”盛清音眨了眨眼睛，一时半会儿没有反应过来。
　　沐柏说完后就不说了，很是体贴得给盛清音留出了足够多的思考时间。
　　盛清音的反应还算快，有了沐柏的提醒后，很快就把相关的线索串联起来了，“如果我为了考验你，故意让自己陷入险境，逼那些人对我动手从而造成不必要伤亡的话，父皇就会对我失望？”
　　“不会彻底失望，但也不会给予你绝对的偏爱。”沐柏说道。同时忍不住在心里感叹，姜还是老的辣啊，不愧是当了将近三十年皇帝的皇帝，耍起手段来可比六皇子厉害多了。
　　如果自己对盛清音不是真心的，又或者是盛清音没有那么看重百姓的性命，她们两个人估计都通不过这一次的考验。
　　“那我现在算通过考验了吗？”盛清音努力转动着自己的小脑瓜，“我是不是不应该简单粗暴地抄家啊，要不要我先把人拿下审问一番？”
　　沐柏说道：“不用，我们手上已经有足够多的证据了，事急从权，有些时候你要表现得有魄力一点。”
　　盛清音似懂非懂得点头，习惯性地窝在沐柏怀里后，认真地复盘了起来，思考起了自己从出发开始犯的错误，针对这些错误，以后有需要怎么改正……
　　没等改正的办法想出来，盛清音的呼吸就逐渐平稳下来，看样子是去找周公下棋去了。
　　-
　　第二天，盛清音从梦中醒来，发相窗外已经有了微光后，很快就掀开了被子。
　　“快起床，我们要趁早拿下县衙，然后带着县衙里的捕快，一起去刘府抄家。”盛清音说道，这个时候她也顾不上太多了，裹了两层衣服后，就把御史官袍套在了外面。
　　沐柏和往常一样穿得是常服，简单的洗漱了一番后，连早饭都没吃，就带着二百多的亲卫冲到了县衙内。
　　在受贿账本上的县丞和一个捕头很快就被拿下，摆出了钦差的身份后，盛清音正式下令查抄刘府，由熟门熟路的吴统领带路，很快就把刘府围了起来。
　　抄家的事情交给吴统领去办以后，沐柏和盛清音带着剩下的亲卫，直接过去了县令的家里，把还在吃饭的县令拿下。从县令的书房中搜出一堆有用的书信和账本后，两人才兜了一个小圈子，赶到了正在被抄家的刘府。
　　小燕似乎没有想到沐柏和盛清音会搞这样一出，权衡利弊后继续扮演起了被拐骗的小姑娘，被亲卫控制在了一处小院子里，蹲守在了刘家庶出小姐的身边。
　　沐柏和盛清音出现后，刘家老爷很快就认出了他们，跪在地上喊冤枉，还顺带吹捧起了沐柏，说她是平定匈奴的英雄，肯定不会任由他们被冤枉的。
　　沐柏懒得和这些人扯皮，直接把受贿的账本拿在了手上，随意翻开一页，让身边的亲卫把里面的内容念了出来。
　　怎么会这样，昨天晚上丢失的账本为什么会在九公主和沐国公的手里，难道昨天晚上溜进府里的贼人，是公主带来的亲卫吗？
　　刘老爷不敢想，也想不明白，所以直接一口气没有喘过来，晕了过去。
　　沐柏把账本拿了回来，视线掠过一大群的女眷落在了某位公子身上。原本只是断掉一条腿的他，现在两条腿全部断了。不对，不仅仅是腿，他的一只右手似乎也出问题了，被绷带缠绕得非常紧。
　　小燕姑娘，干得漂亮啊！
　　【作话】
　　搓手手 我想放假！开摆！


第131章 世界七
　　在沐柏看向小燕的时候, 小燕也注意到了两人。不过现在的情况和昨天晚上的可不一样，所以小燕并没有说什么，只是默默往刘家小姐在的方向挪了挪, 挡在了她的面前，想要借此暗示对方是个好人。
　　沐柏多看了刘家小姐一眼, 随后就收回了视线。主人是不是无辜的, 小燕说了并不算, 等抄完家，审问完几个罪魁祸首后, 才可以做出判断。
　　公主和国公的身份非常好用，她们过来刘府刷了一个脸后，原本有些不安的百姓就放心了，很快就相信了吴统领之前给出来的说法。
　　刘府作恶多端, 公主微服私访的时候发现了猫腻, 为了避免百姓受害, 所以才有了这次行动。至于县令为什么也被扣起来，自然是因为刘家和县令狼狈为奸了。公主可不会搞官官相护这一套，只会一口气把作恶的人连根拔起。
　　这样的说法在院子里树下的尸骨被挖出来后，彻底被百姓接受, 至于犯下罪行的刘家人, 也在百姓的唾骂中被压入了大牢。
　　至于暂时没有关系的部分女眷，则是被留在了刘家的院子里，暂时软禁了起来。
　　-
　　县令在发现情况不对的时候，其实也想要挣扎一下的。但架不住沐柏和盛清音的动作太快了, 他们人都被捆起来, 自然搞不了什么小动作。
　　巧的是周围的县令也各自带着人手过来, 在今天抵达了广阳县, 准备把朝廷的赈灾物资带回去。
　　盛清音翻了翻账本上的名单，然后把这六个县令喊了过来，在县衙接见了他们。
　　“父皇准许我在赈灾的时候便宜行事，所以我打算在明天公开提审刘府和县令犯下的罪责，麻烦几位大人在这里多留几天。”盛清音说着顿了一下，“当然，运送赈灾物资的车队可以先行离开，百姓的安危是最为重要的。”
　　六个县令低着头，他们根本不敢反对盛清音的话，连声应是。
　　盛清音的视线在六人身上掠过，继续说道：“我在县令家里也搜出了不少东西，其中有许多都是他和诸位大人的来往信件。”
　　听到盛清音的话以后，看似问心无愧的三个县令很快给出了解释。
　　“回公主的话，臣和广阳县令曾经是同窗，所以偶尔有书信往来。”
　　“前段时间广阳县的受灾情况严重，臣曾经写信询问过相关情况故而书信来往比较频繁。”
　　“臣……的小女和广阳县令的大儿年纪相仿，所以……”
　　盛清音听完后轻轻应了一声，视线落在了其他三个不敢开口的县令上，“还有剩下的三位大人呢？你们在来往信件中，都谈了一些什么？”
　　三个县令额头冒出了冷汗，其中一个受贿银两最少的县令先扛不住了，跪在地上认罪，把自己和广阳县令之间达成的协议说了出来。其中一个县令招了以后，剩下的两个也扑通一声跪在了地上，把剩下来的细节全部补上。
　　说来说去，无非就是一个财字。这几个县令和广阳县令达成了一个协议，他们分别把持县城内一样生活物资的供给，在几个县城内搞垄断和饥饿销售，借此赚点银两。因为加价并没有过于严重的关系，所以并没有引起太多的百姓注意。
　　随着腰包越来越鼓，他们的胆子也越来越大了，明目张胆的各地富户勾结了起来，对他们干的坏事睁一只眼闭一只眼。如果行事实在太过分的话，就彼此配合演一出异地县城被捕，一个县抓人，然后另一个县放人。
　　盛清音本以为这三个县令只是受贿了，所以想要诈一诈他们，没想到这一诈就诈出那么多事情，直接让亲卫把这三个犯事的县令给拿下。
　　至于剩下三个没犯事的，盛清音好好安抚了他们一下，还夸奖他们是不和恶人同流合污的清流，说要写奏折给他们表功。
　　这一下就让三个县令激动起来了，乐呵呵地接下了盛清音布置的任务，当场亲笔信让自己的手下带回去，并且让他们带着衙门的人去隔壁县城把县令的家眷一并控制起来。
　　忙完了县令的事情后，盛清音又去了一趟大牢，围观了一下吴统领审问刘家的现场。
　　至于沐柏，在盛清音决定召见六位县令开始，她就当起了一名合格的护卫，穿上了属于亲卫的护甲，把手搭在剑柄上，一直站在盛清音的身边。
　　在大牢的时候也是一样，她依旧是以护卫的身份站在盛清音的身边，而不是国公的身份。
　　-
　　“终于忙完了。”回到临时居住的院子后，盛清音紧绷的神经放松了下来，也顾不上外面呼啸的寒风了，直接在站在院子里，抬头看向已经悬挂在半空中的月亮，放空了自己的思绪。
　　“是今天的事情忙完了，不过明天你还要审刘家和那几个犯事了的县令。”沐柏说道。回到院子里以后，她也脱掉身上的盔甲，换上了平时穿的衣服。
　　“这个没关系，吴统领会连夜帮我审问好的，明天我只要在县衙当众宣布他们犯下的罪行，然后作出宣判就行了。”盛清音很快就收回了视线，“只要我的动作够快，他们就来不及搞小动作。”
　　“他们人都被你关起来了，搞不了什么小动作。”沐柏说道，“如果你想堵住那些人的嘴，可以多审问一段时间，让他们抓不住你的错处。”
　　盛清音摇头，“那要需要花费的时间太长了，要是消息传出去的话，说不定有人会给父皇写奏折，让其他人担任主审。”
　　沐柏侧过头看向盛清音，见到对方还不愿意回房间后，从后面抱住了她，当起了人形暖炉，“你想要快刀斩乱麻？”
　　“对，你还记得那三个县令的话吗？他们虽然没有和广阳县令勾结，但是他们一个是同窗，一个想要和对方结成儿女亲家，多半是经不起彻查的。”
　　盛清音说道，声音上带着一丝得意，“他们能做到不露破绽，肯定是有点本事的，所以我就故意夸奖了一下他们，让他们负责控制其他三个县令的家眷。”
　　“你这是给他们扫尾销毁证据的机会？”沐柏挑眉，那么快就学会借力打力了吗？她的小公主很有玩弄权术的天赋啊。
　　“我做过功课的，不管是账本上还是来往书信中，他们都没有露出什么的破绽。与其费心费力地调查他们，逼得他们狗急跳墙，不如稍稍放一手。”盛清音说道，“父皇告诉过我，水至清则无鱼，如果臣下犯的是小错，是可以适当忽视的。”
　　盛清音：“而且沐柏你也教过我，对于这些犯小错的人，有更好的处理方式。”
　　“嗯？我教过你这个吗？”沐柏有些惊讶，她这一路上只是保护了对方的安全，然后让她小小地放纵了一番而已。
　　“有啊，沐柏你不是告诉了大理寺的官员，让他们把吏部员外郎的供词交给父皇，然后让我做好人，从父皇那边保下了一批只是犯了小错的官员吗？”盛清音看向沐柏，露出了很是无辜的眼神。
　　“那些人受了我的恩情，把柄又在我的手上，现在已经依附我了。”盛清音说道，“我只是把这一招用在了那三个县令身上，给了他们一点好处，让他们受了我的恩情，同时又落下了把柄在我的手里。”
　　沐柏沉默了一下，随后就这样从后面把盛清音抱了起来，三步并作两步回到了房间内。
　　“怎么了，难道我的做法不对吗？”盛清音挣脱了沐柏的怀抱，转身看向了沐柏，让两人面对着面。
　　“没什么不对的，你做得很好。”沐柏低下头，视线落在了盛清音身上，“不过你想要从快解决的话，就要确保公开宣读的罪责都是真的。”
　　“这是自然，吴统领审问出来的东西肯定是真的。证据的话，那些人尸骨就足够了。”盛清音说道。
　　“严惩刘家的话，确实足够了。但是想要严惩那几个县令的话，还略有欠缺。”沐柏说道，“他们都是连任过的县令，也是曾经为民请命过的。”
　　沐柏：“现在严惩的话，百姓现在不会觉得你是错的，但人心易变，再过上几年的话，他们就会逐渐淡忘你的好，到时候有心人如果挑事的话，很容易让你的名声变差。”
　　盛清音微微皱眉，“我问心无愧即可，再说了人无完人，我相信念我好的百姓，肯定会比怨恨我的百姓多得多！”
　　“确定了？”沐柏问道。
　　盛清音用力地点头，“确定了，我不想当一个太过完美的人。”
　　“明天我会继续担任你的护卫，你放心去做吧。”沐柏说着捧住了盛清音的脸，对着吻了下去。
　　今天利息她还没有收呢，既然小公主心中有数了，那她也就放心撒手了。
　　-
　　第二天，沐柏换上了亲卫的盔甲，盛清音依旧穿着御史官袍。比起昨天来，今天的盛清音手上多了一道圣旨。
　　盛清音让吴统领对着几个县令和围观的百姓念出了圣旨上的内容，随后才在众人的注视下坐在了主审官的位置，开始审问起了刘家人和几个县令。
　　该招供的东西几个人在昨天晚上就说的一干二净了，为了争取宽大处理和家眷的平安，他们都没有闹事，一五一十的把自己做的事情说了出来，当着众人的面招供画押。
　　这样配合的态度让盛清音很满意，但却不至于让她宽大处理。所以在宣读判决结果的时候，盛清音很是干脆利落，刘老爷、刘公子、广阳县令为首恶，午时三刻斩立决。
　　其他三个县令根据罪责不同，在撸掉官位和功名的同时抄没家财，并且流放三千里，往后三代不可考取功名，更不可入朝为官。
　　至于其他的帮凶，基本都是关进大牢，没收不当获利后，获得了十到五十年免费牢饭。个别手上沾染人命的，通通都判秋后处斩，永不赦免的那一种。
　　听到斩立决三个字后，广阳县令是真的懵了，在他的设想中，自己最多也就是被判处流放而已。到时候托好友打点一二，改头换面当一个平头百姓并不是问题。
　　广阳县令后悔，他想要喊冤枉，想要争取一点时间来改变自己的的结局。可惜他的努力是徒劳的，最后他被卸掉了下巴，游街示众后，当众斩立决。
　　老天爷也挺给面子的，在县令和刘家父子被斩首后，原本被云层遮住的太阳露了出来，精准地把光芒照射在了盛清音和沐柏的身上，让两人狠狠地刷了一波名望。
　　-
　　看着眼前这满满一大箱的金子，小燕神色有些恍惚，“公主，民女当时说的就是一句玩笑话，这些都是刘家搜刮百姓获得的钱财，应当收入国库，然后用在百姓身上才是。”
　　“我答应过你，密室里面的财宝会被分成三份，其中有一份属于你。”盛清音说道：“刘府还有许多家财，那些充入国库就可以了。”
　　盛清音：“这金子你就收下吧，横竖你拿钱也是干些劫富济贫的事情，也算是用在百姓身上了。”
　　小燕缓缓点头，犹豫了一会后说道，“公主，民女有一个不情之请，民女想要问公主要一个人。”
　　“刘家的人？”盛清音挑眉，想到了沐柏曾经和自己说的话，小燕似乎和刘家的一位庶女关系不错。
　　“是的，民女想要让保下刘蕊，让她不被刘家人所牵连。”小燕说道，第一次真心诚意地跪了下来，“民女愿意用这一箱金子作为交换。”
　　盛清音没有马上回答，刘家被抄家，两个主犯在昨天就伏诛了，其中有罪的人也都被关在了大牢里面。至于剩下来一波女眷，和刘家没有血缘关系的都被释放了。其中的刘蕊虽然是无辜的，但她确实是刘家的血脉，所以被牵连了，需要服苦役，并且后代不可为官。
　　“既然是无辜之人，你想要保下就保下吧。”盛清音说道，“金子你给我一半吧，剩下的一半好好留着。”
　　其实盛清音是想要把那些女眷都无罪释放的，毕竟她们都是牵连的。但是朝廷的律法在那里，有些罪责注定是要连累后代的，为的就是让那些人畏惧律法，不敢犯罪。
　　好在只是服役一年的时间，刘蕊被小燕捞出去以后，估计也可以照看一下其他的人，不会让她们受什么苦。
　　只心中默默推算了后续的影响后，盛清音就释然了，刚刚产生了一丝丝不忍心也没有了。
　　律法就是律法，不会因为某个个体而改变。为了保持足够的威慑力，让更少的人犯错，必要的连坐是需要保留的！
　　处理完刘府和县令的事情后，赈灾物资也差不多完全发放了下去。原本被县令赶到外面的人也重新回来，并且领到了救命的粮食和棉衣，咬咬牙熬过这一次雪灾不是问题。
　　值得一提的是，在盛清音完成赈灾任务往回赶的时候，她剩下的四百多亲卫也赶到了广阳县，让她在足够安全的情况下，踏上了回程。
　　-
　　“臣要弹劾九公主！处置朝廷官员不是儿戏！更不用说是抄家砍头！怎么可以审上一次就做出决断呢！”
　　“臣附议，公主虽是钦差大臣，但毕竟是去赈灾的，如果发现地方官员行事不妥的话，应该回禀朝廷，然后派出专人查探才是，怎么可以当天审问当天处斩呢？”
　　“臣还要弹劾沐国公，九公主年纪尚小不懂事很正常，沐国公既然随行，就应该纠正九公主的错处才是，怎么可以纵容九公主如此办事！”
　　听到自己也被波及到以后，沐柏有些懒散地出列，“圣上，臣怀疑还有广阳县令的同党逍遥法外。”
　　“哦？”听到沐柏的话后，皇帝终于有了一点反应，“沐爱卿这话是什么意思，难道是审查的时候有所疏忽。”
　　听到皇帝的话后，那些大臣就更来劲了，“圣上，审问只进行了一个晚上，臣觉得有所疏漏是肯定的，说不定此事还会有冤情！”
　　“臣附议，此事定有蹊跷，说不定是有心之人故意……”
　　“圣上，臣觉得这几位就像是漏网之鱼。”沐柏说道，一下子让弹劾她和盛清音的大臣没了声音。
　　“那些受害之人的尸骨是臣让人挖出来，并且一一找寻到家属后掩埋的。单单这十二具尸骨，就足够他们的定罪了。”沐柏说道：“公主是为了给百姓一个公道，所以才从快处罚，这是有先例可循的，公主是为民请命，惩恶扬善而已。”
　　沐柏：“在这样的情况下，竟然还有人觉得县令是冤枉的。臣觉得除了互为同党外，别无可能。”
　　皇帝摸了摸胡子，看到底下的大臣还不服气后，淡淡地说道：“朕给了小九圣旨 ，允许她便宜行事，三品以下官员皆可斩。”
　　皇帝一开口，那些大臣很快就不吭声了，各自请罪以后，回到了自己的位置上。
　　“小九。”皇帝喊道。
　　“父皇，儿臣在。”盛清音出列，从微微扬起的嘴角来看，很是满意沐柏和皇帝对她的维护。
　　“你赈灾有功，又替朝廷拔除了贪官，应当论功行赏。”皇帝摸了摸胡子，“你可有什么想要的。”
　　“为父皇分忧，本就是儿臣该做的事情，儿臣不需要赏赐。”盛清音说道，抬头看了自家父皇一眼。
　　“你于朝廷有功，该赏。”皇帝眼里闪过一下笑意，“从明日开始，你就去刑部当值吧，从郎中做起，认真研读律法，为朕分忧。”
　　盛清音笑着应下：“多谢父皇，儿臣一定不会让父皇失望的。”
　　“父皇，沐国公这一路上也帮了儿臣许多。”盛清音提醒道，“儿臣觉得至少有一半功劳属于国公。”
　　皇帝摸了摸胡子，视线落在了沐柏身上。说实话，沐柏可以通过他的考验，皇帝是有些惊讶的。不过惊讶过后，就是对沐柏本人加倍的满意和信任了。
　　“沐爱卿可有什么想要的赏赐？”皇帝问道。
　　沐柏犹豫了一下：“回圣上的话，臣有一个不情之请。”
　　皇帝：“爱卿尽管说就是了？”
　　“臣想要求圣上一道旨意，允许臣可以来宫中找九公主。”沐柏说道：“九公主是臣的至交好友，臣想要闲暇时分和九公主多见面聊一聊天，保持这段情分。”
　　皇帝摸胡子的动作顿了一下，似乎没有想到沐柏会提出那么直白的要求。犹豫了大概三个呼吸的时间后，才给出了回复，“朕允了，日后爱卿如果想要找小九的话，不需要再层层通报。”
　　在沐柏笑着领旨的时候，还在大殿上站着的四皇子、五皇子和八皇子就不淡定了。皇帝这是什么意思，明晃晃地把沐柏和九公主绑定在一起了。
　　难道传闻是真的，皇帝真的想要培养九公主，让她参与皇位的争夺？
　　这不可能吧，九公主再怎么受宠，她也只是公主，是女子啊，怎么可以和他们这些皇子一起争夺皇位呢。
　　几个皇子非常不淡定，在大殿的时候如此，回到自己府上的时候更是如此，急匆匆的就把手下的幕僚全部喊了过来，询问他们的意见。
　　幕僚们先是惊讶，随后就认真分析起来，把之前忽视的线索全部串联到了一起，得出了最后的结论。
　　“八皇子，九公主有意夺嫡啊！圣上如此纵容九公主，还允许沐国公随意出入皇宫，这是明摆着要把九公主和镇北军绑在一起！”幕僚说道，“八皇子，您需要加紧计划了，如果不可以求娶沐国公的话，就要及时改变目标，努力获得镇南军的支持。”
　　“镇南军有什么用，镇北军的兵力比他们多出三倍，而且父皇还把南大营统领的位置给了沐柏，这不是明摆着要让沐柏把控京城吗？”八皇子有些慌乱。
　　八皇子：“而且太子可是小九的亲哥哥，如果小九真的想要皇位的话，太子肯定会不留余力地帮助她的！”
　　幕僚眉头皱得更紧了，“话是这样说，但是太子本就无心皇位，想必也不乐意掺和到夺嫡之中，最多也就是把自己的属官交给九公主而已。而且八皇子您不要忘记了，太子可是有嫡子的。太子无心皇位，可不意味着他的嫡子对皇位没有想法。”
　　“九公主如今不过十八，就算圣上有意培养九公主，最少也需要五年的时间，这五年的时间足够太子的嫡子长成了。”
　　听到幕僚的话后，八皇子稍稍冷静了一点，“可是，父皇极其宠爱小九，让她成为御史上朝不说，今天又让小九去了刑部，这不就把刑部送给她了吗？”
　　“八皇子无须担心，想要对付九公主的不止我们，四皇子和五皇子一定比我们更加着急。”幕僚宽慰道：“还有六皇子，他现在身上还有嫌疑没有洗刷赶紧，如果九公主得势的，六皇子的处境才是最惨的。”
　　幕僚的话让八皇子慢慢冷静了下来，但他思来想去还是不够放心，忍不住提笔开始写信，想要请四皇子和五皇子聚一聚，商量一下对策。
　　平时他们三个虽然互相争得厉害，但现在不一样，他们有了共同的敌人。说不定可以暂时摒弃前嫌，一起努力把九公主给拉下来。
　　四皇子和五皇子的想法和八皇子的也差不多，各自收到亲笔信后，很快一拍即合，第二天就找时间聚在了一起，商量了如何对付盛清音。
　　至于六皇子，他还在闭门思过呢，就算接到了消息，也不方便出面，只能让自己的心腹代为跑腿，向其他三位皇子表明自己的态度，他也一样愿意摒弃前嫌，先把盛清音拉下来，然后再各凭本事夺嫡。
　　可惜其他三人并不搭理六皇子，反而还在筹谋把六皇子一起拉下水。
　　-
　　在几个皇子苦恼怎么对付盛清音的时候，盛清音本人也在苦恼中，不过她不是苦恼自己会被对付，而是苦恼自己要怎么支付赔礼了。
　　“清音，今天的利息我已经收完了，我想要收取赔礼了。”沐柏说道，她现在已经摆明自己的立场了，足够让她的小公主安心了。
　　盛清音有些紧张地捏着衣角，“我知道，你要收取赔礼就收呗，我又没有说不行。”
　　“那今晚一起沐浴？”沐柏笑着问道，“如果公主没有准备好的话，过几天也不是不可以。”
　　盛清音轻咳一声，压着脸上的红晕，“不用了，就今天吧，我早就准备好了。”
　　反正又不是第一次共浴了，她一点都不紧张!而且那些经验已经被自己记下了，到时候她一定会努力让那些经验发挥出作用的！
　　沐柏没有说话，而是耐心地等着，等着太阳一点点的落下，最后消失在地平线。
　　两人确实不是第一次共浴了，但对盛清音来说，这一次共浴比第一次共浴更让她紧张。早早把伺候的侍女赶出去了不说，在脱衣服的时候也开始犹豫了起来。
　　沐柏眼里带着笑意，发现盛清音颇为紧张地捏着自己的腰带后，率先脱掉了自己的外袍，像是做表率一样，很快就把自己身上的衣服扒完，走进了浴池中，任由温热的水流裹住自己。
　　有了沐柏做示范以后，盛清音心中的紧张没掉了大半。发现沐柏现在是背对着她以后，手上的动作一下就快了起来，不过几个呼吸的时间，就脱掉了身上的衣服，和沐柏一样把身体浸泡在了热水中。
　　“清音，需要我帮你搓个背吗？”察觉到身后之人的动作后，沐柏才转过头来，迎上了盛清音的视线。
　　“咳，不用了，我昨天洗过澡了。”盛清音说道，平时搓搓澡也就算了，但是今晚不行，今晚可是她给赔礼的时间。
　　沐柏眨了眨眼，“那清音帮我搓搓背？”
　　“好啊。”盛清音应道，很是主动地接过了搓澡巾，视线也落在了沐柏的背上。虽然上面的痕迹盛清音已经看过很多遍了，但每次看到，她总是忍不住鼻头一酸。
　　盛清音的力气不大，搓澡的时候也一样，而且经常搓着搓着就停了下来，改为用手轻轻抚摸伤痕。
　　今天也是一样，盛清音的指腹很快就落在了沐柏的背上，顺着疤痕的方向，轻轻地抚摸着并不光滑的背脊。
　　“清音，你知道吗，每一次你触碰我的时候，我都是有感觉的。”沐柏说道，因为水汽的关系，声音和平时稍有些不一样。
　　“什么？”盛清音愣了一下，并没有在第一时间理解沐柏的意思。
　　“我说，清音你的每一次触碰，我都是有感觉的。”沐柏说着轻叹了一声，很快就转过身来，轻轻地抱住了盛清音。
　　肌肤相贴的感觉一下就让盛清音呆住了，尤其是某处不一样的触感，让她的头顶都开始战栗起来。
　　说实话，沐柏其实并不想在浴池就开始的，她觉得在房间的床上进行第一次更为妥帖。
　　但她太高看了自己的意志力了，她差不多是从去年忍到了今年。从那二十个月里的第一个月忍到了第三个月，她实在是有些忍不住了。
　　也正是因为这样，沐柏才会在早朝时提出那么过分又明显的要求，告诉所有的大臣，自己和盛清音绑定在一起了，而且是心甘情愿的那一种。
　　盛清音作为公主，皮肤嫩滑是肯定的。而沐柏就不一样了，虽然在京城的这几个月，她一直很注意对自己的保养，还把原本带着一丝小麦色皮肤给养白了。
　　但沐柏一直都没有放弃习武，几乎没有停止过锻炼。所以她身上的肌肉，和手掌上的老茧，并没有任何消散的迹象。
　　经年累月养起来的老茧，注定比一般的手部皮肤要来的坚硬和粗糙。这一点沐柏心里清楚，盛清音更是亲身体会了一次，还因为这不同于普通皮肤的存在，死死地抱住了沐柏的脖子，差点被她给弄哭了。
　　好在沐柏是有分寸的人，她虽然放纵了自己在浴池中开始，但很好的控制住了时间，只是浅尝辄止，讨要了五分之一的赔礼。
　　至于剩下五分之四的赔礼，自然是在床上讨要回来的了。
　　盛清音最开始是不服气的，因为她觉得自己是有经验的人，就算被讨要赔礼，也不一定是被动给予。
　　但架不住盛清音的体力不够给力，而且理论经验和实际情况结合起来是需要时间的，这第一次战斗，注定是盛清音丢兵卸甲，最后一败涂地。
　　-
　　翌日，沐柏难得没有早起去找人切磋，而是陪着盛清音睡了一个懒觉，陪着她睡到了正午时分。
　　“已经那么迟了吗？你为什么不叫醒我！”发现日上三竿头以后，盛清音的脸忍不住红了，也不知道是因为害羞还是因为恼怒。
　　沐柏眨了眨眼，说道：“昨天你受累，今天需要多休息一下。”
　　受累了？休息一下？盛清音抿着唇没有吱声，但脸上的红晕还是忍不住扩散到了耳后根。
　　“她们，是不是全部都知道了？”盛清音问道，缓缓地吐出一口气，“小竹是不是来叫过我？”
　　沐柏摇头，“没有，没有人敲门。”
　　“那就是全部知道了。”盛清音说道，重新圈住了沐柏的脖子，把脑袋埋在了她的颈窝处。“一会我先出去，你再睡一会，过上半个时辰再起来！”
　　沐柏先是挑眉，猜到盛清音的想法后，忍不住笑了出来，“清音，你很在意这个吗？”
　　“我不介意，但我是公主。”盛清音开始给自己找理由，“我以后可是要登上那个位置的人，怎么可以在……这种事情上，输给你呢。”
　　“如果这种事情传出去的话，不利于我拉拢大臣！”盛清音开始胡搅蛮缠，睡到中午什么的已经很丢脸了，要是她不醒得早一点的话，整个公主府都会知道她不行！
　　更重要的是，她和沐柏在一起的事情肯定瞒不过后宫里的那些人，尤其是被她请教过的宫妃，一定会打趣她的，她绝对不可以这种事上落入下风！
　　沐柏眼里满是笑意，这奇怪的胜负欲，好像被清音刻在了灵魂中啊，不管她的身份怎么变，这一点都不会变。
　　“可以是可以，但我需要报酬。”沐柏说道，轻轻咬了一口盛清音发红发烫的耳朵。
　　“什么报酬？”盛清音问道，虽然还没有听到答案，但她的腿已经开始软了。
　　沐柏松开了某人的耳朵，轻声说道：“今晚，我还想和清音你一起沐浴。”
　　果然如此！盛清音深吸一口气，随后缓缓吐出，在今天丢面子还是今晚丢身子之间犹豫了一下。
　　“我现在出去，你要晚我一个时辰再出来！”盛清音做出了决定，反正里子是丢定了，她一定要把面子给保住才可以！
　　“还有，明天你要早点喊醒我，等我出去用完早膳回来以后，你再起床！”盛清音说道。
　　沐柏颇为用力才忍住了笑意，“好，那我们一言为定。”
　　“一言为定！”盛清音说道，伸出手和沐柏击掌为誓。
　　【作话】
　　搓手手 我发现了一件事情，我在写贴贴的时候手速好快……思考.jpg


第132章 世界七
　　某些小插曲和小情趣并没有影响到沐柏和盛清音, 她们的关系依旧变得越来越亲密。
　　同样的，因为沐柏和盛清音都没有刻意遮掩这件事，所以两人在一起的事情很快就被皇后和皇帝知晓了。
　　皇帝没有把这件事情放在心上, 在他看来这不过是玩闹和一种拉拢沐柏的手段而已。而且作为帝王本就可以拥有后宫佳丽三千，喜欢女子也不是什么大事。
　　不过皇后的看法和皇帝有些不一样, 她的思维存在局限性, 依旧觉得盛清音和沐柏两人的事情不合适。
　　皇后：“这种事情你们私底下胡闹一二也就算了, 怎么还让那些宫妃都知道了，她们和前朝都是有联系的, 她们知道了就等于前朝的大臣也知道了。”
　　“知道就知道啊，这又算不上什么。”盛清音觉得无所谓，女子和女子在一起这种事情，后宫里的多的去了。
　　皇后忍不住敲了一下盛清音的脑袋, “你的不是要争那个位置吗, 如果名声受损的话, 哪里还会有大臣愿意追随你啊。”
　　盛清音摸了摸自己的脑袋，依旧没有改变自己的态度，“母后，你这话说的不对, 在和沐柏交往密切的消息传出去以后, 向我示好的大臣更多了。母后你不要忘记了，沐柏可是国公，她不仅握有镇北军的兵权，而京城南大营的统领也是她。”
　　“可是, 再怎么样你们两人都是女子, 是不可以孕育后代的。”皇后说道, “小九你现在可以任性, 但在你更进一步，被封为太女以后，就会有许多大臣想要往你身边塞人。到时你和沐柏如何相处？”
　　盛清音依旧不以为意，后嗣的问题她早就考虑过许多遍了，她和沐柏确实不可以有孩子，但是她还有太子哥哥啊，如果自己顺利继位的话，完全可以从太子哥哥那边过继一个有天分的孩子过来。
　　当然，这个打算盛清音只和沐柏商量过，暂时还没有告诉皇帝和皇后。
　　“母后，这些我心中都有数的，你不用为我担心的。”盛清音说着抱了一下皇后，然后亲了亲她的侧脸。赶在皇后反应过来前，就一溜烟的跑了，半点机会都没有给对方留下。
　　皇后摸了摸被亲过的地方，有些无奈地看着自己女儿离开的背影，只能挥手喊来贴身宫女，“去东宫看看太子在不在，要是在的话，让他过来一趟。”
　　-
　　沐柏和盛清音两人的事只在小范围传开，知道内情的人不超过二百人。再加上两人身份都比较特殊，所以并没有人敢在她们面前嚼舌头根，即便是看到两人手拉着手，也权当什么都不知道。
　　至于四皇子他们，在听到这个消息后犹豫了一下，但还是没让人以此为理由弹劾盛清音。毕竟盛清音再怎么说也是公主，如果真的利用这种私事弹劾对方的话，最后受损的只会是皇室的名誉和威严，说不定还会被皇帝厌弃，吃力不讨好。
　　当然，不从私事上抓盛清音把柄，可不代表他们不会从其他方面往盛清音身上扣黑锅。自从盛清音在刑部任职开始，每次朝会上都会有御史或者其他官员弹劾对方。
　　其中一半的弹劾被沐柏顶回去了，剩下的一半则是盛清音用实打实的成绩让那些人闭嘴。皇帝很少介入其中，一般都是坐在龙椅上，一脸欣慰地看着两人而已。
　　皇帝对九公主的偏爱非常明显，明显到任何一个大臣都看得出来。尤其是六皇子为期三个月的闭门思过变成了一年后，许多原先被六皇子拉拢的大臣，立场就不怎么坚定了。
　　时间很快就来到了八月，说来也巧，沐柏和盛清音的生辰靠得非常近，一个是八月二十一个是八月二十三，两人合计了一会，干脆就在八月二十这一天一起过了。
　　生日宴是在公主府举行的，皇帝和皇后在最开始的时候过来刷了个脸，随后就乔装打扮玩起了微服私访。
　　这一天公主府非常热闹，六部的尚书基本都来了，而且还都捎带了家里中优秀的小辈 ，让他们在盛清音面前刷了个脸。
　　最开始的时候，盛清音还可以一脸淡定地接见他们，但随着某个小公子说出仰慕她的话以后，气氛变得不对劲了起来，许多人的视线都刷的一下看向了在不远处喝酒的沐柏。
　　盛清音听到后人愣了一下，随后又恢复成了原来的表情，“好巧，我心中也已经有仰慕的人了，而且非常想要和她相伴到老。”
　　听到回答后，小公子并没有懈气，“臣并不奢求公主的回应，只要公主知道臣非常仰慕您就够了，日后如果有什么地方用得到臣的话，尽管吩咐。”
　　小公子的回答看似洒脱，似乎也没有什么纠缠之意，但却让盛清音藏在袖中的手紧紧握在了一起。
　　真是个糟心玩意，这人真的是大理寺的官员吗？为什么一点察言观色的本事都没有，他难道看不出来自己一点都不需要这一份仰慕之情吗！
　　打发完这个令人糟心的小公子后，盛清音默默的往沐柏那边挪了挪，发现她身边有空位以后，立刻坐在了她的身边。
　　“那人纯粹是自作多情，你没有必要把他放在心上的。”盛清音说道，发现沐柏手里的酒杯空了以后，很是殷勤地端起酒壶帮她满上。
　　“是吗？可是他是大理寺的人，清音你应该有用得到他的地方吧？”沐柏说道，她端起了酒杯，笑盈盈地望向了盛清音，“我不是那种小气的人，如果你需要用他的话，尽管让他效劳就行了。”
　　“不用，大理寺卿和我的关系不差，由他帮我看着就足够了，不需要再安排人手了。”盛清音说道，眼里露出了一丝无奈。
　　沐柏确实不是小气的人，她是非常小气的人啊！尤其是和她有了妻妻之实以后，自己只要一去某个官员的府邸和对方议事，沐柏就要在那天晚上醋性大发，抓着她啃了许多遍才放手。
　　不过话又说回来了，沐柏的占有欲顺利让盛清音认识到，对方对自己的爱到底有多少，顺带还把有些不安的心也安抚了下来，让她在早朝的时候怼人都畅快了许多。
　　“沐柏，要不要我陪你喝几杯？”盛清音问道，眼里露出了讨好的神色。
　　沐柏先是摇头，然后又点了点头，“现在你忙你的就行，喝酒的事情晚上再说。”
　　听到沐柏的重音落在晚上两个字上后，盛清音就明白了，今晚某人又双叒要醋性大发了。
　　“明天是大朝会。”盛清音没有反对，甚至脸上也没有出现什么红晕，只是强调了一句，“我们都要早起的。”
　　沐柏嗯了一声，参加朝会又不是什么大问题，只要早一点吃饭和开始办事就行了，完事以后还是可以保证充足睡眠的。
　　盛清音还需要和其他的大臣叙旧，小坐了一刻钟以后，就只能不舍地站起来，让那些投靠自己的大臣，把家中的小辈介绍给自己，充当自己未来的储备人才。
　　盛清音一走，厚着脸皮过来的八皇子一下就坐在了她位置上，和沐柏离得非常近。
　　“沐国公，你真的不考虑和我合作吗？”八皇子问道，他还没有彻底放弃迎娶沐柏的美梦。
　　“八皇子，有些话我不想说第二遍了，我应该非常明确地表示过拒绝了。”沐柏说道，端起酒杯小小地抿了一口。她的酒量其实蛮不错的，除非是被刻意灌酒，不然是不会喝醉的。
　　“我是在为沐国公你担忧，小九如果真的想要和我们争夺那个位置的话，她注定不会属于你一个人。”八皇子现在已经不搞暗示这一套了，直接明示打直拳了，“如果沐国公愿意和我合作的话，皇子妃乃至皇后的位置都是你的。”
　　“如果沐国公喜欢女子的话，等到我登临大位，我们可以一起选秀，我绝对不会干预你的私事。”八皇子说着顿了一下，“当然，等到我的孩子出世以后，我也可以去母留子，把他交由你抚养。”
　　“哦？”沐柏放下酒杯，带着一丝好奇看向了八皇子，“如果我成为皇后的话，我手上的兵权呢？”
　　八皇子舔舔嘴唇，彻底豁出去了，“镇北军的元帅永远都是沐家人，南大营的统领国公也可以安排心腹担任。如果沐国公真的喜欢小九的话，到时候我可以安排小九病逝，让她一直在皇宫内陪着国公你。”
　　沐柏眼里的好奇变成了惊讶，她确实没有想到八皇子那么豁得出去，他难道一点都不担心自己答应和对方合作以后，利用兵权把对方变成傀儡皇帝吗？
　　“这个条件非常诱人。”沐柏说道，看向八皇子的时候，眼里又多了一丝钦佩，“八皇子的胸襟广阔，出乎我的意料。”
　　“我是带着诚意来的，希望沐国公认真考虑一番。”八皇子说道。他已经把能给出来的好处和筹码都放在沐柏的眼前了，那么诱人的条件，应该足够让沐柏动摇了吧？
　　沐柏拿起了酒壶，很快把八皇子面前的空酒杯给满上，“八皇子，请。”
　　八皇子有些摸不透沐柏的意思，但见到她主动为自己倒酒以后，非常给面子的一口干掉了。
　　沐柏没有说话，而是在八皇子喝完酒后，又重新给对方满上。如此反复七次以后，八皇子脸上开始露出了红晕，说话的音量也比最开始重了一些。
　　“沐国公考虑得怎么样了？是选择我，还是选择小九？”八皇子问道，他已经有一些醉意，不过依旧坚持要让沐柏给出一个答案。
　　沐柏难得对八皇子露出了一个笑容，“你想得很美，继续去梦里想吧。”
　　说完以后，就以迅雷不及掩耳之势给八皇子一个手刀，让他扑通一声趴在了桌子上，暂时失去了自己的意识。
　　发现有不少人都在看着自己后，沐柏很是淡定的把自己酒杯中剩下的酒给喝掉了，“跟着八皇子来的人呢？八皇子喝醉了，快把他领回家休息吧。”
　　沐柏说着站了起来，很是妥帖地给赶过来的八皇子亲卫腾出位置，让他们可以顺利地带着八皇子离场。
　　偷摸摸躲在不远处围观的四皇子和五皇子对视了一眼，两人其实都想要借着这个机会和沐柏好好谈一次，甩出自己所有的筹码，进行最后一次拉拢。
　　但是，八皇子的下场让两人打起了退堂鼓。如果他们去拉拢沐柏的话，多半会落得和八皇子一个下场，被灌酒了不说，还会被劈晕。
　　“五弟，你不是想要和沐国公叙旧吗？现在就是一个好机会啊。”四皇子觉得自己可以再等等，干脆就怂恿着五皇子先上。
　　“四哥此言差矣，我听说四哥才真的有旧和沐国公叙呢，毕竟四哥和沐国公可是一起在北境抵御过匈奴的，这过命的交情，肯定有很多话想要和沐国公聊，我就不打扰了。”五皇子又不是笨比，他肯定不会在这个时候上的。
　　就这样，四皇子和五皇子两人在交谈中有默契的迈开了脚步，彻底远离了沐柏，保住了今天的面子。
　　—
　　把最后一位醉酒的宾客送出去后，天色也差不多黑下来了，到了平日里用晚膳的时间。
　　当然，今天的宴会已经提前填饱了两人的肚子，把人送完后，沐柏和盛清音就有默契地把身体泡在了热水中，让今日份的疲倦慢慢消散。
　　“八皇子他是不是许诺了你很多好处？”身子稍稍舒缓下来后，盛清音率先开口，“你对他笑了，还给他倒了七次酒。”
　　沐柏往盛清音的身边挪了挪，让两人的肩膀可以靠在一起，“清音你不是在结交青年俊杰吗。怎么有时间看我？还特意数了一下我给八皇子倒酒的次数？”
　　“当然是因为我心系你啊，就算我在和大臣说话，但我的心神依旧牵挂着你，担心你会被其他人骗走。”盛清音说道。脸部的表情和平时的一模一样，没有多出任何一丝一毫的红晕。
　　毕竟现在已经是八月二十，两人在一起的时间超过了半年，盛清音的年纪也已经到了十九，早就从容易脸红的人薄脸皮变成了说荤话也可以面不改色老油条了。
　　“沐柏，你还没有告诉我，八皇子都和你说了些什么？”盛清音问道，八皇子可以许诺出的东西，自己也肯定可以拿出来的。
　　沐柏也没有继续卖关子，很快就把八皇子说出来的话复述了一遍。
　　盛清音最开始的时候还是很淡定的，八皇子许诺镇北军的由沐家人接手很正常，沐柏的心腹接手南大营也可以理解。
　　但在听到一起选秀时，盛清音脸上的表情就变得微妙起来了。更不用说听到自己会被病逝，然后送给沐柏后了。她没有直接骑马过去揍八皇子一顿，已经是克制以后的结果了。
　　“好诱人的条件啊，沐国公真的不心动吗？”盛清音有些不乐意，沐柏竟然还有空听八皇子扯这种东西，而且听完后还笑了！过分！
　　“说实话，他在说最后一个条件的时候，我有那么一瞬间的心动。”沐柏说道，浸泡在水中的手开始变得不安分起来，“因为我啊，非常想要和清音你白头偕老。”
　　沐柏用下巴蹭了蹭盛清音的锁骨，贴着她的耳畔说道：“当然，我只是心动了那么一小下下，比起用病逝绑住你一辈子，我更喜欢成为你的助力，看着你坐在那个位置上，实现心中的抱负。”
　　盛清音轻哼一声，双手环住了沐柏的脖子，努力不然自己嘴软，“那你没有什么表示吗？八皇子都想要病逝了我，你不应该给他一点颜色瞧瞧吗？”
　　“自然是要给的，等明天上早朝的时候，他就会后悔了。”沐柏说着，手上的动作快了起来，一下就把盛清音的注意力拉到了其他地方，带着她沉溺在了情.欲中。
　　-
　　第二天，在有节制的情况下，两人保证了三个时辰的睡眠，让自己在精力充沛的情况下，参加了大朝会。
　　沐柏说到做到，朝会开始以后，她就出来弹劾八皇子了，花了整整一刻钟，才把八皇子做的错事全部捅出来。其中包括但不限于贪污受贿、买卖官位、勾结其他官员欺压百姓等。
　　沐柏说完后，皇帝的脸色就变了。原因很简单，沐柏说的那些属于八皇子的过错，皇帝有近乎三分之一是不知道的，而在这三分之一中，又恰好有踩了他底线的存在。
　　对于沐柏，皇帝现在的信任程度是百分之九十，而在宣政殿里站着的人 ，只有盛清音在皇帝心中的信任程度是百分之九十五，是唯一一个比沐柏高的。所以皇帝并没有怀疑沐柏说的是假话，立刻开始质问起了八皇子，给他一个解释或者是坦白的机会。
　　八皇子肯定不会认罪，要是他认了的话，不仅会失去夺嫡的机会，还非常有可能被直接贬为庶民，最后连一个没有实权的王爷也捞不到。
　　八皇子大声喊冤枉，他的母族和依附他的大臣也站出来帮忙说情，一口一个需要调查清楚再做决定，努力的拖长时间，试图让事情有转机。
　　沐柏欣赏了一下他们的垂死挣扎后，又拿出了一部分证据，由总管交给了皇帝。
　　“来人，把八皇子带下去，打入天牢候审！”皇帝看完了证据，脸上变得而更加可怕了，“帮他求情的这些大臣，通通革职查办，送到大理寺去！”
　　皇帝是真的生气了，夺嫡的时候各凭本事是没错，但绝对不包括用平民百姓的死来换取所谓的好处！更不可以为了筹集银两，对来往商队下手，纵容手下谋财害命！
　　八皇子被解决以后，四皇子和五皇子就变得安分了起来，连带着想要弹劾盛清音的大臣也不吭声了，让盛清音安稳地上了一个月的早朝，顺利被提拔到了大理寺右少卿，负责审理那些大臣。
　　对于皇帝的安排，四皇子和五皇子有很大的意见。这个时候把盛清音送到大理寺去，明摆着就是让对方接手八皇子的势力，顺便捞点人情和好处。
　　但有八皇子的前车之鉴在这里，四皇子和五皇子也而不敢明着乱来，只能让手下的大臣努力散布不利盛清音和沐柏的谣言，想要让两人失去民心。同时还和派人去混入了大理寺，想送那些被捕的官员上西天，随后把黑锅扣在盛清音的头上。
　　可惜盛清音早就防着这一手了，和沐柏一起看穿了他们的计谋不说，还反过来将计就计，利用这救命的恩情收服了最后一波难啃的骨头。
　　四皇子和五皇子都要气炸了，想到自己白白给人做嫁衣后，开始用上的不干净的手段，想要直接把盛清音或者沐柏给废了，彻底扫清上位的障碍。
　　结果自然不用多说，沐柏故意露出了破绽，用自己当诱饵，掌握到了足够多的证据，赶在新年到来前让四皇子和五皇子达成了被圈禁的结局。
　　至于某位依旧在闭门思过的六皇子，因为发现他和四皇子、五皇子有书信来往的关系，原本一年的时间，直接变成了三年。
　　原本依附他大臣，也走得差不多了，就剩下不重要的六七品小官，博运气一般的把宝压在了对方的身上。
　　-
　　这一次的新年，沐柏先在皇宫里待了大半天，等到宫门要落锁的时候，才恋恋不舍地松开了盛清音的手，顶着鹅毛大雪回到了沐府。
　　到家的时候，沐老夫人已经提前就寝了，照例只有沐柏和叶伊伊在守岁。
　　相比起去年来说，年满十八的叶伊伊更加沉稳了，身手也和普通的侍卫差不多，如果遇上的是普通人，一口气放倒三个不是什么问题。
　　“表姐，如果九公主成功的话，我是不是就可以去参加科举了啊？”叶伊伊是个聪明人，虽然她没有入朝为官，但该知道的消息她都知道。
　　沐柏没有点头也没有摇头，只是嘱咐了叶伊伊一句，让她努力读书，机会是留给有准备的人的。
　　叶伊伊听到后眼睛都亮了，十分乖巧的没有追问，而是把握住了守岁这一段时间，又认真学些了两个时辰。
　　新年第一天，沐柏和叶伊伊收到了来自沐老夫人的红包，同时沐柏也被单独喊了过去，和沐老夫人见面。
　　“你做的事情，你爹爹和娘亲清楚吗？”沐老夫人说着叹了一口气，“我已经老了，管不了你们年轻人的想法了。”
　　“祖母，爹爹和娘亲是支持我的，他们很看好九公主。”沐柏说道。单单论起在北境的表现，盛清音就可以甩开四皇子五条街了，所以她说的话也没有什么问题。
　　“那圣上呢？他知道你和九公主的事情吗？”沐老夫人继续问道。
　　沐柏点头，没有刻意隐瞒什么，“圣上很早就知道了，四品以上的大臣，心中应该也有很具体的猜测了。”
　　“如果你下定决心了，那就好好去做。”沐老夫人说道，视线落在了沐柏身上，原本略显浑浊的眼眸变得清明了许多，“不过你要清楚，我们沐家都是忠君爱国之人。”
　　沐柏先是怔了一下，意识到自家祖母担心自己会造反后，眼里的情绪颇为复杂，“祖母，九公主是明主，她比任何一位皇子都要出色，如果九公主顺利登上大位的话，肯定可以和孙儿我一起青史留名。”
　　把有关沐柏和九公主的事情都问完以后，沐老夫人又提到了叶伊伊，很郑重地把叶伊伊托付给了沐柏。
　　沐老夫人：“我这一年多也看出来了，伊伊也是个不服输的小丫头，如果以后有地方可以让她施展才华的话，先立业再成家也无妨。”
　　“我会安排好伊伊的，祖母你放心好了。”沐柏说道，嘴角露出了一丝笑意。没想到沐老夫人也是一个开明的人，既然她都主动说了，那自己定不会让她失望的。
　　-
　　新年的一次朝会，除了太子依旧照常打卡以外，其他几个皇子都失去了站在这里的机会。盛清音身上的官袍换了又换，现在已经换成了礼部右侍郎的官袍了。
　　“今年春闱的主考官，太子有什么合适的人选推荐吗？”皇帝难得主动开口提到了太子。
　　太子身上穿着明黄色的龙袍，比起皇帝的也就只是少了一个爪子而已。
　　“回父皇的话，儿臣觉得可以由丞相和礼部右侍郎负责此事。”太子说道，直接在新年的一个朝会，就丢下了足够劲爆的消息。
　　“圣上，臣觉得此事不妥，丞相担任主考官可行，但是副考官由九公主担任的话，怕是不能服众。”
　　“望圣上三思而后行，此事不妥！”
　　原本追随着几个皇子的大臣虽然失去了所谓的明主，但也没有全部投靠盛清音，所以在太子说完后，他们就开始找有理由反对了。
　　他们的底气也很足，九公主虽然在刑部和大理寺表现得和出色，但对于科举却并不了解，一上来就让对方担任副考官的话，不仅难于服众，而且还会让过来参加春闱的举人误会朝廷对他们不上心。
　　这几个大臣稳稳地站在了礼法这一边，说出来的话都振振有辞，很快就引起了其他中立大臣的支持。
　　“父皇，此事儿臣有一个绝妙的解决办法。”太子说着顿了一下，转头往后瞥了一眼，记下了这几个反对的大臣，“儿臣自认为能力、才华、胸襟、魄力都不及小九，请父皇允许儿臣请辞这太子之位，转而立小九为太女。”
　　太子：“这样一来的话，担任科举副考官的就是太女了，不管是于礼法还是于天下的稳定，都是非常妥帖的安排。”
　　太子把话说完后，就低头站在了原地，等着皇帝和大臣们的反应。皇帝没有吭声，大臣这是被吓得够呛，好久都没有反应过来，不少人都怀疑自己还在做梦，这一切都是虚假的。
　　沐柏早就猜到了这一出，所以她并没有被吓到，反而还有心情在心里数数，数到十五左右，丞相的声音传了出来。
　　丞相说道，几乎明示了自己和盛清音是一伙这件事，“圣上，臣觉得太子言之有理。九公主天资聪颖，而且从小就是跟着圣上学习，如果太子无心皇位的话，理应改立九公主为太女！。”
　　听到丞相的话后，底下没回过神来大臣更加惊讶了。太子乱来也就算了，毕竟大家都知道他无心皇位。可是丞相这是为什么啊，太子可是丞相的女婿啊！如果太子换了的话，丞相就不是国丈了啊！
　　盛清音左右看了看，最后还是选择听从父皇和太子哥哥的话，站在原地没有吭声，等着各方博弈的结局。
　　“臣附议，丞相所言极是，九公主的能力臣非常清楚，若九公主为储君的话，国之本稳也！”大理寺卿也站了出来，表面自己的支持对方。
　　沐柏也往后瞥了一眼，见到礼部和刑部的尚书也跟着表态后，才站出来附议。
　　沐柏这一动，许多武官也跟着动了，纷纷表示支持九公主。
　　皇帝摸了摸胡子，见到底下有一半以上的大臣都表态以后，同意了太子的请求，册封九公主为太女，择日举行册封大典。
　　“圣上三思啊！”
　　“圣上，储君乃是国之重本啊！不可以如此儿戏！”
　　“圣上，太子无心皇位，可择其嫡子册封为太孙啊！怎可册封九公主为太女！此事荒唐，绝无先例啊！还请圣上收回成命！”
　　皇帝才不管这些人呢，太子是他的血脉，九公主一样也是他的血脉，而且还都是嫡出的血脉。
　　无视了这些跪在地上磕头的大臣后，皇帝直接亲笔写下了册封九公主盛清音为太女的圣旨，当着文武百官的面盖上了玉玺，而且还让总管重新宣布了一遍。
　　没有表态的大臣傻眼了，尤其是那几个反对盛清音当副考官的，肠子都悔青了，早知道盛清音会被册封为太女，还不如让她当这个副考官了呢！
　　这下好了，这一反对就让盛清音直接上位，而且主考官的名头依旧落在了她的身上。
　　盛清音稳住了脸上的表情，在大臣的注视下站出来领旨谢恩。
　　在钦天监算出十五天后就是大吉之日后，册封太女的圣旨一层层的往下发，不仅让所有的官员都知道了这件事了，而且还特意宣告天下。皇帝用太女的名义赦免了一波百姓的赋税，狠狠地帮自家女儿刷了一波民心。
　　-
　　四皇子和五皇子是比较快知道的，听到消息后，他们也没有多大的反应，只是照例愤恨了一波，后悔自己没有在一开始就看穿盛清音的想法，然后提前动手什么的。
　　恨完以后，四皇子和五皇子就躺平了。反正被骂了不忠不孝以后，他们也摸不上皇位了，只能在府上混日子，等着盛清音登基，蹭一波大赦天下的便宜，看看能不能解禁获得自由。
　　依旧在闭门思过的六皇子也收到了手下传过来的消息，听到盛清音被册封为太女后，竟然萌生出了一种果然如此的情绪，原本想要翻身的斗志也没了大半。
　　当然，失去斗志是一时的。比起被贬为庶民的八皇子，还有被圈禁起来的四皇子、五皇子来说，六皇子现在头上还没有什么黑锅，只是有御下不严这一条不轻不重的罪责，被迫闭门思过而已。
　　六皇子当天就喊来了府上的幕僚，一起商讨对策和退路。
　　幕僚其实已经没有什么想法了，圣旨都已经发下去了，除非太女遇刺身亡什么的，不然下一任皇帝就注定是盛清音了。
　　听到幕僚的话后，六皇子心里的野心继续开始蔓延。现在他的敌人就只剩下一个了，如果可以处理掉九公主的话，那谁都不可以和自己争皇位了。他还有登上大位的希望，绝对不可以因为盛清音被册封为太女就放弃！
　　想到自己最后的底牌后，六皇子压上自己的所有的身家性命，发起了一场豪赌。赌盛清音不能在册封大典上活下去，赌一赌两人的运势是自己更胜一筹！
　　就在六皇子把底牌露出来，准备孤掷一注的时候，沐柏那边也收到了提醒，她派人撒下去的眼线很快就把消息传递了过来。
　　“果然，原世界线里刺杀皇帝的人也是六皇子。”看完手下传讯后，沐柏直接点燃的纸条，看着它彻底化为灰烬。
　　“045，清音现在应该可以担得起男主的气运了吧？”沐柏问道，“我杀了男主的话，应该不会引起世界崩坏吧？”
　　“宿主，册封大典完成后，原本男主的气运就会彻底转移到九公主身上了，世界意识也会偏爱对方。”045很快就给出了回答。
　　这样答案让沐柏很是满意，得到世界意识的偏爱后，清音的安全就有了保障，未来也只会是一片光明。
　　现在自己要做的只有一件事情，那就护住清音十五天，让她成为名正言顺的太女，成为周朝未来的皇帝。
　　【作话】
　　搓手手 假期过去大半了！


第133章 世界七
　　六皇子所谓的底牌, 就是他在皇宫内埋下的暗线和培养出来的死士。
　　前者有十人，差不多已经混到管事的位置了，互相联合起来的话, 是一股不小的力量。后者一共百人，身手比起一般的禁军和亲卫要好很多, 而且都愿意六皇子拼上性命。
　　因为是闭门思过的关系, 所以皇帝并没有派人盯着六皇子的一举一动, 只是随意指派了几个守卫在门口值守，让六皇子不能出来而已。
　　这就给了六皇子一个联络下属的机会, 为了让盛清音的死可以起到最大效果，六皇子决定在册封太女的那一天动手，当着皇帝和百官的面杀死盛清音，让所有人都知道, 盛清音没有那个资格, 可以登上皇位的只有自己！
　　在六皇子联络上皇宫内的暗线时, 沐柏也在同一时间把他们的名字和职务给列了出来，稍稍犹豫后，还是把名单交给了盛清音。
　　“这些都是六皇子的人，他们打算在举行册封大典的那一天动手, 里应外合刺杀你。”沐柏说道, 除了消息的来源外，把自己知道的都分享给了盛清音。
　　盛清音有些惊讶，但很快又转变成了然，“我知道了, 我会让人盯着他们。册封大典上的护卫我会加倍安排, 不会给他们机会。”
　　“我会把他们拦在皇宫外的, 你不用担心。”沐柏说道, “你只需要防备皇宫内的人就可以了，我不会让他们有伤害你的机会。”
　　“让吴统领去拦截吧，册封的时候，我想要你站在我身边。”盛清音说道，沐柏为她做了那么多，怎么可以在这种重要的场合缺席呢。
　　沐柏指尖微动，嘴角忍不住扬起了好看的弧度，“好，我派几个人和吴统领一起，把那些捣乱的人彻底留下，一个都不放跑。。”
　　在原世界线里，六皇子之所以能完成刺杀，完全是占据了天时地利人和，宫中有人支持他不说，禁军的副统领里面也有他的人，最重要的是，镇北军一直都坚定地站在他的身后，是他最大的底气。
　　可现在不一样了，六皇子除了宫内的十人和宫外的百人以外，他可以说是没有任何的助力了。而且一百死士可以顺利进入皇宫是有前提的，那就是在宫内的暗线可以顺利的完成接应工作。如果这十个人出问题，他的计划就根本没有可能可以完成。
　　为了以防万一，沐柏从自己的亲卫中抽调了五百人出来，其中两百亲卫负责看住六皇子，避免他在计划失败以后跑路。至于剩下的三百亲卫，自然是和提前打好招呼的禁军一起，负责皇宫的安全。
　　-
　　一眨眼十多天的时间就过去了，到了钦天监算出来的吉日，也就是盛清音正式成为太女的这一天。
　　老天爷很给面子，早早地就让太阳从东边升起，还用风吹散了厚重的云层，让阳光可以没有阻碍地落在地上，是个难得的大晴天。
　　作为主人公的盛清音很早就被皇后从床上喊醒，重新沐浴更衣后焚香静坐了半个时辰，随后才让宫女开始帮她整理妆容，同时穿上了赶制出来的明黄色龙袍，上面绣着四爪金龙。
　　等到盛清音穿戴完以后，先是和皇帝一起面见了文武百官，然后祭拜先祖，再次宣读了一道满是溢美之词的圣旨，把盛清音吹捧得极为厉害。
　　盛清音对此接受良好，毕竟在等待吉日的这段时间内，多的是大臣想要和她见面。为了可以顺利抱上盛清音的大腿，那些大臣都在绞尽脑汁拍她的马屁，他们想出来的东西比圣旨上说得都要夸张。
　　把三分注意力放在宣读圣旨的人身上后，盛清音剩下的七分注意力很快落在了沐柏的身上。
　　沐柏依旧站在武官队列的最前面，如果单单看距离的话，沐柏和盛清音靠得很近，只要同时向对方迈上三步，就可以顺利的牵手。
　　当然，在这种场合，盛清音是绝对不可以这样做的，她只能对着沐柏眨了两下眼，随后又飞快地移开了自己的视线，避免被这些大臣抓到什么弹劾的把柄。
　　在盛清音跟着皇帝上香的时候，六皇子在宫内安排的人手就已经被控制了起来。不仅是那十个所谓的内奸，连带着把他们培养出来的心腹也一并带走，分开关押后在进行审问，有罪的通通砍头，不留后患。
　　至于那一百个死士，在他们通过某种特殊通道进到皇宫的时候，就被原本守在这里的禁军给围了，然后请他们吃了三波箭雨，随后开始了压倒性的屠杀。
　　众所周知，死士一旦认定了主人以后，就不会背叛，哪怕是只剩下一口气离开，也会听从命令，去完成所谓的任务。所以沐柏和盛清音都下了不留活口的命令，避免亲卫和禁军因为这些死士丢掉了性命。
　　一切都进行的非常顺利，盛清音在沐柏和百官的见证下，成为了名正言顺的太女，周朝皇位的继任者。
　　沐柏脸上带着满意的笑容，忽视了皇帝曾经给自己的特权，随着其他大臣一起跪下，朝拜他们未来的君主。
　　-
　　“我派去的人呢？到现在还没有消息传回来吗？”盛清音顺心如意后，六皇子就变得竭斯底里了，他不相信自己派出去的人连盛清音的面都没有见到，就被禁军全部解决了。
　　“主子，我怀疑宫内的暗线中出了叛徒，那些死士才刚刚进到皇宫内，就被围杀了。”唯一活着的心腹说道，“主子，当务之急是要洗清我们身上的嫌疑，不然等到册封大典结束，九公主肯定会派人来抓我们的。”
　　“这个我当然清楚。”六皇子说道，胸口不断地起伏着，“死士都死亡了吗？”
　　“没有留下一个活口。”心腹说道。
　　六皇子：“那暗线呢？你和他们联系的时候，有没有留下什么证据？”
　　心腹犹豫了一下，“属下这边没有留下什么痕迹，但是如果他们背叛主子的话，手上或许会有一些不利于主子的东西。”
　　“一些？”六皇子不停地深呼吸，努力让自己的情绪平稳下来，“我要的不是一些，我要的是没有。”
　　说着六皇子看向了唯一的心腹，“我记得你身手非常出色，你快去帮我办一件事情，赶在明天前，把那些被抓的人都杀了。”
　　“我怎么也是父皇的孩子，而且又在闭门思过，很多人都可以证明我没有离开过府邸。只要那些人死了，不管是谁都定不了我的罪！”六皇子喃喃自语，声音里只剩下了不满和憎恨，似乎并没有考虑到，被关进天牢的人里面虽然有奸细，但更多的是对他忠心耿耿的人。
　　心腹听到后眼神微变，但最后还是什么也没说，领命退下了。
　　于是乎，当天的天牢迎来了不速之客，在多名守卫重伤的情况下，他们顺利的解决了想要进入天牢劫狱的人。
　　唯一可惜的是并没有办法查到对方的身份，只能把他的尸体丢在乱葬岗，算是对他的小小惩罚。
　　死士死了，唯一的心腹也死了，六皇子知道自己大势已去，等待他的很有可能是和八皇子一样的结果，被贬为庶民，圈禁在贫苦凄凉的地方，浑浑噩噩地度过一生。
　　六皇子觉得盛清音会在第二天就动手，所以在前一天晚上把自己灌得烂醉，逃避起了某些已成定局的事实。
　　但不知道为什么，盛清音似乎忘记了还有六皇子这个人。不仅第二天没有派人去抓他，接下里的半个月里也没有丝毫动静，不知道是在筹谋着什么，还是真的把人忘在了脑后。
　　这样的表现，让心如死灰的六皇子，内心中又萌生出一丝希望。
　　盛清音到现在都还没有来找自己，自己当初干的事情是不是根本没有发现，所谓的叛徒，也只是一场小误会？其实根本就没有人背叛自己？
　　这样想以后，六皇子的气色就开始变好了起来，尝试重新拉拢大臣和培养死士，想要翻身。
　　-
　　“这下证据齐全了。”盛清音说道，放下了手中截下来的书信，“那些宫人的口可真是硬的，宁愿自己死都不愿意交代所谓的幕后黑手。”
　　“只能说六皇子控制人的手段非常好，不对，应该是六皇子那位早逝的母妃，是个非常有手段的了。”沐柏说道，随便拿起一份书信看了看。
　　沐柏：“这些足够废掉六皇子了，你是想要让他去和八皇子作伴，还是让他继续往西走，去边境发挥自己最后的作用？”
　　“让他们两人作伴吧，父皇还在的时候，我不会对他们赶尽杀绝的。”盛清音说道，“虽然父皇不一定会伤心，但我要表现得有人情味一点。”
　　沐柏点了点头，没有反对盛清音的做法。现在皇帝已经不那么年轻了，而他册封的太女还在一步步地变强，时间久了以后，说不定父女之间的关系就没有那么好了。
　　不过沐柏也没有太过担心，因为原本属于男主的气运已经全部属于盛清音了，在世界意识偏爱的情况下，就算是她想要提前逼宫夺位，说不定也会成功。
　　当然，盛清音并不会这样做，就算是成为了太女，她依旧会找皇帝撒娇，要是有大臣抓着她的小辫子不放，她照样也会告状，让皇帝帮忙。
　　皇帝喜欢盛清音这样的态度，每次朝会结束后就给她开小灶，顺便还把一部分奏折匀了出来 ，让盛清音提前上手处理政务。
　　-
　　处理完六皇子的事情后，盛清音就开始忙活起科举了。虽然丞相顶着主考官的位置，把大部分的活都干完了，但盛清音毕竟是当副考官，为了避免重蹈前太子的覆辙，很多事情她都是亲力亲为，力求完美。
　　皇帝和丞相都对盛清音认真的态度和举动给予了认可，前者直接下圣旨当众夸夸，后者则是给盛清音也开了一个小灶，顺带给她推荐了一批有能力的年轻人。
　　唯一不满的就是独守空房许多次的沐柏了，但她知道盛清音现在处在一个非常关键的时候，她必须趁现在握住足够多的权柄，才可以把太女之位稳稳当当地坐下来。
　　会试很快就结束了，盛清音并没有干预考生的排名，而是认真地研读着被精心挑选出来卷子，琢磨着他们策论上写的东西到底是有用还是没用。
　　而在殿试的时候，非常有趣的一幕发生了，一名在会试中拿到第三名的考生表现得非常差，甚至还在誊抄的时候手抖写上了错别字，怎么看怎么奇怪。
　　“父皇，儿臣觉得那位考生有点问题，他前后表现的差距好大。”盛清音就站在皇帝的身边说，发现不对劲以后就扯了扯皇帝的衣袖，把自己的想法说了出来。
　　皇帝摸了摸胡子，“小九你怎么看，你觉得对方在会试的时候作弊了？还是有人泄题了？”
　　“父皇，题目是儿臣让吴统领看着的，肯定不会有泄题这种事情发生。至于小抄的话就更加不可能了，考试的那几天，我和沐柏都在考场上，我们查的非常严格！”
　　盛清音思考了一下，猜测道：“儿臣觉得他可能是走了狗屎运，在参加会试前找人压题了，随后背下了其他人提前做好的文章，他只需要在考试的时候默写出来就可以了。”
　　“这件事情就交给小九你去处理，朕一会给他一个同进士出身，等你查清楚这件事情以后，再处置他就行了。”皇帝说道。科举一事涉及到的东西太多了，就算有漏洞的存在，不可以快刀斩乱麻。
　　盛清音点头，十分理解自家父皇的决定。毕竟这一次科举挑选的可是这三年中最出色的人才，没有必要因为一个人，影响了在场其他人的前程。
　　一甲的名次是皇帝亲自拟定了，至于二甲和三甲的名单，则是由盛清音和丞相一起商量着定下。
　　至于那一位表现奇怪的考生周凯旋，盛清音记下了对方名字，然后翘掉了几次朝会，和沐柏一起去到了他的老家查探情况。
　　出发的时候两人非常低调，算上秋月和小竹后，随行的人员都不足二十人。也正是因为这样，一行人赶路的速度非常快，赶在周凯旋前先一步抵达了扬州。
　　-
　　“周家公子的，我知道他的，他平时在私塾中表现挺一般的，当初考秀才的时候，成绩可是吊车尾呢。”被选中问话的路人说道。大概是因为他嫉妒周凯旋的好运，所以把自己知道的都说了出来。
　　“可惜在六年前，他也不知道走了什么狗屎运，一口气就考中了举人，还差点拿下了解元。我拜读过他当时的文章，确实很出色，但我敢保证，绝对不是他平时的水平！”
　　“六年前考上的举人？那在这六年里，他有没有去京城赶考？”盛清音问道。
　　路人说道：“去了啊，连续两次都没有考上，这一次的话听说好像高中了，但他人还没有回来，所以周家把消息压了下来，并没有到处宣传。”
　　盛清音点头，记下了其中比较关键的消息。然后又拉着沐柏去了茶馆和酒楼，用砸银子的手段，问到了很多的消息。
　　比如周家最出色的并不是大公子，而是小他十二岁的周家五小姐。可惜五小姐是女子，不能参加科举，所以只能在平日里喊上三五个好友写诗作画什么的。
　　“沐柏，我觉得我最开始的猜测应该是对的。”盛清音回到了客栈，灌下一杯茶以后说道，“如果是周家五小姐帮忙押题写策论的话，那就说得通了，毕竟帮的是自家兄长，她肯定不会走漏消息的。”
　　“周凯旋的水平忽高忽低也有解释了，如果考到了他提前背过相关的东西，他的表现就会非常好，反之他的表现就非常差。”沐柏补充道。
　　两人对视了一眼，意见很快就达成了一致。在明天下午，一起去周府拜访这位五小姐。
　　至于为什么是下午去拜访，原因也非常简单，沐柏和盛清音要享受一下难得的自由时间，在晚上抓紧时间多办几次事，然后在白天睡个懒觉，等用完午膳在再去办正事。
　　-
　　在换上男装后，两人披上了周凯旋好友的马甲，用送贺礼的理由顺利的混进了周府，也成功见到了所谓的五小姐。
　　为了确定自己的猜测，盛清音看似不经意地提到了殿试的题目，在沐柏的配合下，试出了这位五小姐的底细。
　　虽然年幼，但是才华谋略极佳，如果可以参加科举的话，状元也是可以当得的！
　　确定了五小姐的实力后，沐柏和盛清音就亮明了自己的身份。用不追责周凯旋欺君之罪为筹码，顺利的把周家五小姐拉入到自己的阵营里，直接走捷径让她成为了太女属官。
　　周家五小姐的存在给了盛清音一个非常好的理由，让她可以理直气壮的向皇帝提出让女子参加科举这件事情。
　　皇帝并没有马上同意，而是认真思考了起来，问了盛清音很多问题，确定她把方方面面都考虑到以后，才在一个月后同意了她的做法。
　　皇帝这关过了后，大臣这一关就非常轻松了，毕竟大殿里有太女又有沐柏这个女国公，察觉皇帝默认了以后，大臣随意地劝了两句，然后就听之任之了。
　　毕竟不听之任之也不行，百官有一半都是依附盛清音的，他们再怎么挣扎也只是负隅顽抗而已。有时间和太女作对，还不如抓紧时间教一教自己的女儿，努力在这一次的变革里面捞到足够多的好处。
　　就这样，科举不限性别这项新政很快就推行了下来，盛清音利用职权要到了两百个秀才的名额，自己留下五十个以后，把剩下的一百五十个给了大臣们，让他们的女儿可以直接参加秋试。
　　如果她们真的有本事的话，完全可以在秋试中成为举人，随后在第二年参加春闱，名正言顺地成为进士，最后入朝为官。
　　大臣和大儒们基本都有嫡女，而且还有养得非常好的嫡女，这就导致在秋试后，女举人一下多出了一百八十名，只有二十个因为临时发挥得不太好，和举人功名失之交臂。
　　其中值得一提的是，周家五小姐还有和小燕在一起的那位刘家庶女，两人都拿下了解元，顺利的让文武百官记住了她们的名字。
　　至于叶伊伊，她的天赋很不错，但她是在京城考试的，里面有才学的人实在太多，只拿到了秋试的第五。
　　二百位女子参加秋试，其中有一百八十位女子中举的消息也很快传开，一下就让其他的男性学子紧张了起来，担心自己敌不过这些女子，连一个一甲都拿不到。
　　男性学子开始卷起来，好不容易成为女举人的女性学子就更卷了，拼了命的读书学习，想要为自己争一口气，更为所以的女学子争一口气！
　　在学子们忙着内卷的时候，盛清音提议的其他新政也有条不紊的推行了下去，其中包括但不限于筹建女子学堂，推行简单的义务教育。还有挑选皇商，减少百姓的赋税等等。
　　盛清音每两个月还会抽出十天的时间，带上沐柏去其他地方微服私访，查一查当地的官员是不是恪尽职守，当地的富户有没有按时交税，有没有纵容小辈欺男霸女之类的。
　　在盛清音顺利撸掉四个县令和一个知府后，春闱的时间也差不多到了。这一次由盛清音担任主考官，丞相担任副考官。
　　为了确保这一次的科举的结果公平公正，盛清音把六部尚书全部拉了进来，还让沐柏带着亲卫守在考场里面，杜绝一切意外发生的可能。
　　会试的结果很快就出来了，周家五小姐的表现依旧非常亮眼，获得了盛清音和丞相的认可，成为了当之无愧的第一。
　　至于第二，是某位侍郎的嫡子，出身世家，属于那种大家一听名字就知道对方是才子的存在，他的第二算是众望所归。
　　小燕的对象，那位刘家女，拿到的名次是第三，无愧于她解元的名号。
　　“沐柏，你还记得当初卖身葬父那四个字吗？”盛清音突然问道，她和沐柏现在都穿着男装，混在了查看皇榜的人群中。
　　沐柏回忆了一下：“还记得一点，那四个字写得挺好看的，一看就知道是有学问的人才可以写出来的。”
　　“我特意看一下刘家姑娘的字迹，如果我没有记错的话，那四个字就是她写的。”盛清音说道。
　　沐柏有些惊讶，“所以，小燕和那位刘家姑娘早就有关系了？”
　　盛清音点头，“应该是的，如果没有我们的话，她们也一定可以为那些人讨一个公道的。”
　　没等沐柏说什么，看到自己名次的叶伊伊就冲了出来，有些激动地抱了一下沐柏，“表……哥，我也中了，我是第七名！”
　　沐柏很是顺手地摸了摸叶伊伊的脑袋，“不错，殿试的时候好好表现，如果拿不到一甲的话，拿个二甲传胪也不错。”
　　“表哥你可不要小看我了，我说不定可以拿一甲呢！我这次是因为位置不太好，所以没有发挥出全力而已！”叶伊伊说道，发现一边的盛清音也在看着自己后，对着她露出了笑脸。
　　叶伊伊：“姐夫，你说对不对，我是不是有机会成为一甲进士！”
　　“当然有机会了，伊伊你那么聪明，不要说一甲了，就算是状元，也是可以搏一搏的！”盛清音非常喜欢叶伊伊对自己的称呼，主动往她身边走了一步，学着沐柏的样子摸了摸她的脑袋。
　　盛清音：“现在距离殿试还有一段时间，你如果有什么问题的话，尽管来问姐夫，姐夫给你开小灶！”
　　“谢谢姐夫！姐夫万岁！”叶伊伊脸上的笑容更大了，有太女给她开小灶，她说不定真的可以争一争一甲，搏一搏状元！
　　殿试的时间是在四月，发现参加殿试的人中有一半是女子后。那些男性学子就彻底哑巴了，再也不说什么看不起女学子的话了，同样朝廷的大臣也不敢质疑盛清音筹办女子学院的事情了。
　　毕竟可以参加春闱的男性学子非常多，比女性学子多出了不知道多少倍，再这样的情况下参加殿试的人数一样，就等于是男性学子输了。
　　这一次的殿试依旧是皇帝出题，给这些贡生一天的时间作答。出完题目后，皇帝就开始在大殿中走动了起来，开始观察起了学子的作答情况。尤其是几个表现比较好的女学子，皇帝都各自分出了一刻钟给他们。
　　晃悠了一个时辰左右，皇帝就先走了，留下盛清音和其他几个考官在这里守着。
　　殿试的结果需要由负责的考官挑选出比较优质的答卷，然后再把这一批卷子送到皇帝手中，让皇帝选出前十名。
　　皇帝很快就选出了十份卷子，稍加研读后把这十个人都喊了进来，当面考验起了他们的才华和学识。
　　周家五小姐不用多说，依旧发挥得非常稳定，让皇帝露出了笑容。
　　世家子也不错，但是在涉及民生方面的问题，还是略显浮躁，提出来的意见有明显的利弊，一看就是不够了解底层百姓的生活。
　　刘家姑娘和叶伊伊的表现可圈可点，两人提出的对策不能说没有缺点，但瑕不掩瑜，只需要稍加修改，就是一份非常完美的答案。
　　于是乎，一甲的名单就出来了，周家五小姐钦点为状元，刘家姑娘为榜眼，叶伊伊为探花。
　　世家子的成绩也还得去，皇帝让他当了二甲第一，又勉励了对方几句。然后就当起了甩手掌柜，把剩下来的名次划分交给了盛清音。
　　比起第一次当主考官时的不熟练，已经二十二岁的盛清音变得沉稳了许多，对着剩下来的人提出了几个问题，很快就根据他们的回答定下了前十。至于剩下的人是二甲还是三甲，那就是丞相需要考虑的事情了。
　　“朕把事情交给你去办，你怎么让丞相去办了？”皇帝知道后有些无奈，每一次科举都是拉拢人才的大好机会，他都主动让出机会了，小九怎么不接呢！
　　“我这不是向父皇学习吗？有些事情需要自己亲力亲为，但人的精力是有限的，我要学会让其他人帮我分担。”盛清音说道，理直又气壮的，让皇帝很是无奈。
　　屏退掉左右后，皇帝让自家女儿坐在了自己的身边，一起坐在了宽敞的龙椅上。
　　皇帝：“把这个天下交给你，朕很放心，说不定百年之后评论功绩的时候，小九你会比朕更像是一位明君。”
　　盛清音：“这可不定，单单是父皇的胸怀和眼界，就可以甩出我一大截了。而且我会的东西，大半都是父皇教给我的，算起来，我也是父皇的一份功绩呢。”
　　皇帝笑着摇头，“这个天下传到你手里我放心，但是小九，你如果坚持和沐柏在一起的话，你注定不会有孩子，你要怎么把这个天下传下去？”
　　盛清音笑了一下，“简单啊，让太子哥哥过继我一个孩子就行了，我会好好教导她的！”
　　“太子的嫡子只比你小上七岁，如果你过继他的话，你就需要时时刻刻防备对方。”皇帝说着摸了摸胡子，“亲生的和非亲生的，还是有区别的。”
　　盛清音脸上的笑容更大了：“那父皇你就更加不用担心了，我和太子哥哥商量过了，为了避免父皇你刚刚提出来的问题，我会直接从孙辈过继，到时候我就直接当奶奶了！”
　　听到自家女儿的话后，皇帝的手一抖，把自己有些发白的胡子扯下来了一根。
　　“你……你真的是，算了，儿孙自有儿孙福，如果你看走眼了，还有沐柏帮你兜底。”皇帝决定跳过这个话题，子嗣这种事情，就交给小九和沐柏头疼去吧。
　　“父皇放心，我看人的眼光准得很，不然我也找不到沐柏那么好的人。”盛清音说道，“父皇您要是不放心的话，就努力多干几年。”
　　盛清音：“现在小康已经十五了，父皇您只要再干个二十年，不仅可以帮我把关我的小孙女，还可以和我一起教导她呢！”
　　“嗯？孙女？”皇帝一下就抓住了关键点，“你想要培养女帝？”
　　盛清音没有隐瞒，很直接地点头说道：“父皇你应该也看出来了，我现在推行的新政很多都是提升女性地位的，如果我的继任者也是女帝的话，她有很大可能会继续推行。如果是男帝的话，我担心我的努力会白费。”
　　皇帝又揪掉了几根胡子，但最后还没有说出反对的话，只是摸了摸盛清音的脑袋，希望她这一生可以过得顺遂一些。
　　-
　　一甲前三都是女学子的消息一下就传了出去，许多家里条件还过得去的人家，终于把视线落在了自家女儿身上，思考着是送女儿去学堂，还是送儿子去学堂，还是咬咬牙两个都去。
　　原本还不能满座的女子学院也开始爆满，盛清音接收了沐柏送来的二十箱财宝，眼都不眨一下地就砸了下去，帮助更多的女性觉醒，让她们获得和男性一样的权利。
　　随着盛清音年龄的增长，朝堂上的新面孔变得多了起来，尤其是女官 ，慢慢的三四个变成了十多个，还有继续变多的趋势。
　　至于那些想要说服盛清音，让她迎娶太女夫的大臣也越来越少。与之相对应的，提议迎娶沐柏为太女妃的大臣越来越多。
　　终于，在状元再次被女学子拿下，也就是盛清音二十五岁那年，盛清音正式和沐柏定下了婚约，由钦天监挑选出了吉日，定在当年十月成婚。
　　消息传出去以后，学子们纷纷送上去了祝福，并没有什么不长眼的人乱说。
　　原因也很简单，盛清音稳坐太女之位，大臣们为了自己脑袋上乌纱帽，自然不会去和太女作对。
　　沐柏就更不用说了，她在二十岁的时候就击退了匈奴，成为了所有百姓心中的英雄。二十三岁的时候，又被临时任命为南征大元帅，带着南大营的人驰援镇南军，把不长眼的倭寇赶了回去。
　　用上一年的时间建造足够大的船只后，在沐柏二十五岁那一年，直接把倭寇的老窝给捅穿了，让周朝的疆域往外扩大了一圈。西边想要浑水摸鱼的属国，也变得安分守己了起来。
　　盛清音的身份让大臣和世家闭嘴，沐柏的功绩让她收获了所有百姓的赞誉和祝福。两人在成婚的时候，整个周朝的百姓都送上了自己的祝福，往门窗上贴喜字就不说了，更甚者还有人朝着京城在的范围跪拜，向上天祈愿，保佑两位新人长长久久。
　　不管是盛清音还是沐柏，两人都没有辜负周朝百姓，在她们活着的时候，前者顺利让百姓的生活水平超级加倍。后者则是把所有敢觊觎周朝国土的异族都打了回去，顺带还开疆扩土，让周朝的版图扩大了一倍。
　　有了如此辉煌的功绩后，不管是现在的百姓，还有后代的百姓，他们都不觉得两人在一起有什么问题。
　　因为律法也随着两人的成亲发生了变化，在允许同性之间缔结婚约后，和两人一样同性成亲的新人也变得多了起来。他们在拜堂的时候，除了拜天地和父母外，还会额外拜一拜盛清音和沐柏。
　　这个习俗被保留了下来，即便是改朝换代也没有变。
　　【作话】
　　搓手手 下个世界写个顺手的真假千金好了！


第134章 世界八
　　睁开眼, 沐柏先看到了粉色的床幔。视线往下移，□□色为主的家具映入眼帘，加上自己现在躺着的粉嫩公主床, 沐柏就算没有接收记忆，也可以大概猜出来, 原来的沐柏是被家人捧在手心里长大的。
　　沐柏缓缓吐出一口气, 确定周围没有什么危险以后, 重新闭上了眼睛，开始接收身体的记忆。
　　沐柏, 今年十九岁，A大艺术系学生。从有记忆开始，沐柏就是沐家的小宝贝，不管是爷爷、奶奶、爸爸、妈妈还有哥哥, 对沐柏都非常好, 确确实实地是捧在手里怕摔了, 含在嘴里怕化了。
　　当然，这样的宠爱是有原因的。在沐柏三岁的时候，沐家人就有了一个发现，似乎他们对沐柏越好, 自己的运势就会变得越好。
　　举个简单的例子, 沐爸爸如果在和客户见面前，给沐柏买一个她喜欢的礼物，然后陪她玩上两小时的话，这一单百分百可以拿下。
　　靠着沐柏的特殊体质, 沐家人过得越来越好。原本市值堪堪过亿的公司, 也顺利完成转型, 从零件生产商一变成了主营汽车的集团, 总市值逼近千亿。
　　沐柏小时候并不知道这一点，但在长大了以后，也渐渐明白了过来。不过她本人并不排斥被家人宠爱，甚至还非常喜欢这种被宠爱的感觉。
　　接受完大概的记忆后，沐柏也差不多有数了，自己现在是锦鲤体质。只要是被自己认可的人，就可以通过靠近自己获得好运，好运的多少取决于自己的心情，她越开心好运值就越多。
　　拥有这样的体质对沐柏来说并不算坏事，因为她在接手后，可以做到精准的好运投放，而不是之前那样被动地被人蹭好运。
　　梳理完身体的记忆后，沐柏又开始接收起了有关世界线的内容。但就在沐柏接收了开头以后，知道自己其实是被抱错的假千金，未来媳妇盛清音才是真千金后，剩下来的世界线信息就突然变成乱码。
　　“045，这是怎么回事，世界意识排斥我，还是主系统那边出问题了？”沐柏问道。忍不住不伸手捏了捏眉心，原世界线的接收被迫中断，让她的脑部负荷一下变大了许多。
　　“宿主，小世界被入侵了，根据主系统的反馈……”045说着顿了一下，仿佛看到了一个非常离奇的消息，语气中带上了一丝迟疑，“好像是因为负责维修系统的部门出了一点意外，导致一个系统落入了时空缝隙中……”
　　“你不会告诉我，那个需要维系的系统掉到我所在的小世界了吧？”沐柏挑眉，对维修部的员工产生了一丝不满。遗失系统可是大过，更不用弄丢的还是需要维系的系统，如果不快点找回来的话，百分百会让小世界濒临崩溃。
　　“宿主，遗失的系统是属于攻略部的，被系统绑定后，可以通过攻略气运高的人获得气运和积分。”045越说声音越小，“但是这个系统现在坏了一半。”
　　“然后呢？你不会想隐瞒我什么消息吧？”沐柏眉头微皱，她和045合作不知道多少年了，很少见到它这样支支吾吾的。
　　“系统似乎绑定了本世界的重要配角，盛清音……”045用着极轻的声音开口，随后就销声匿迹开始装死了。
　　嗯？什么玩意？绑定了谁？什么攻略系统？
　　沐柏的脑袋上忍不住冒出了一个问号，消化完045说的话以后，她就有一种脱离小世界去维修部找负责此事的员工算账的冲动。
　　“主系统呢？它打算怎么处理这件事情？”沐柏缓缓吐出一口气，努力让自己的情绪平复下来。
　　“因为宿主已经进入本世界，所以主系统想要让宿主你负责看管一下被绑定的人员，然等到被绑定者寿终正寝的时候，就可以重新取回系统了。”045说道。
　　这样的安排其实已经是主系统放水的结果了，如果是其他人获得这个系统的话，主系统肯定会让任务者挑个时间直接回收系统，然后简单粗暴地抹除对方的相关记忆。这样对主系统来说是最快的，唯一的缺点就是会让被绑定者的脑部受到一些不可逆的伤害。
　　“我知道了，你还有什么要说的话，都说完吧。”沐柏从床上爬起来，不能接受世界线的话，那她就要自己去搜集相关的信息了。
　　“因为攻略系统还没有完成维修，任何情况都有可能发生，请宿主做好心理准备。”045说完后又隐身了，它不想变成被殃及的池鱼。
　　沐柏；“……”她都和045合作那么久了，怎么会因为其他人的错就迁怒对方呢，045还太胆小了一点啊。
　　-
　　从房间离开后，沐柏拒绝了要给她做午饭的阿姨，选了一辆相对来说低调一点的车子，开着离开了沐家。
　　现在是八月份，作为预备的大二生，沐柏还有一个月左右的假期。她虽然不知道原世界线是怎么发展的，但靠着系统之间的感应，她非常轻松的就定位了攻略系统在的位置，一家开在商场里的快餐店。
　　因为是周末的关系，来逛商场的人非常多。沐柏好不容易才找到了停车位。等她去到商场四楼，推开这家快餐店的大门时，就看到有个背影很好看的服务员被人指着鼻子骂。
　　“你走路没有看眼睛吗？没看到我孩子在这里吗？”一个三十多岁的女人大声说道，“你不给我孩子赔礼道歉也就算了，竟然还污蔑我家孩子，说是他撞的你，你有没有良心啊！”
　　“这位客人，确实是你的小孩乱跑撞到了我，只是因为我站的比较稳，所以摔倒的是你的孩子。”服务员说道。为了确保店铺的形象，她的语气很是平静，看起来也没有多生气。
　　但这样的态度无意激怒了这位熊家长，她嚷嚷的声音更大了，不仅要服务员道歉，而且还要服务员送她的孩子去医院，要求她赔偿之类的。
　　这一闹腾就把经理给闹了出来，经理先是把服务员训了一顿，然后对着熊家长赔礼道歉，用免单的方式平息了她的怒火。
　　“你这样的态度还差不多。”省了一笔钱的熊家长变得趾高气昂，“有空就多教育一下你的店员，告诉她做错了事情就要道歉，没有必要嘴硬。”
　　“是是是，我一会就好好教育她，你慢走哈。”经理说道，在训斥员工和得罪顾客面前，她的选择非常坚定。在顾客走后，当着其他人的面又开始训起了服务员。
　　“经理，我没错，确实是这个孩子撞到的我。”服务员强调道。她虽然是来打工兼职的，但也不是什么气都能忍下的。
　　“你还说，你要是不认错，你就给我滚蛋。”经理说道，视线落在对方出色的五官上，眼里闪过了一丝嫉妒。
　　“抱歉，我可以说一句吗？”在一边围观的沐柏忍不住，往前走了三步，站在了两人的中间，“这里应该是有监控的吧，想要搞清楚真相的话，只要查一查监控就可以了。”
　　经理先是皱了一下眉头，发现沐柏身上穿着的和手里拿的都是大牌以后，脸上很快就挤出了一个笑容，“让客人见笑了，这种小事就不需要查监控了，我好好教育一下手下的员工就行了。”
　　“客人想要吃点什么，我们这边可以扫码点餐的。”经理说道，态度很是殷勤。
　　沐柏没有应声，视线落在了那位服务员，也就是盛清音的身上，“我可以让她服务我吗？”
　　经理愣了一下，然后点了点头，压低声音说了几句后，就去忙活其他的事情了。
　　“谢谢。”盛清音有礼貌地道谢，视线落在了沐柏身上，眼底闪过了一丝复杂的情绪，但很快就被她给掩饰好了。
　　“不客气，方便推荐一点特色菜吗？”沐柏说道，单手撑在桌子上，迎上了盛清音的视线。
　　“当然可以，我们这里的糖醋排骨做得非常好，丸子也是……”盛清音很快就移开了自己的视线，当起了称职的服务员，推荐起了特色菜品。
　　沐柏也没有说什么，按照盛清音推荐的点完餐后，就在附近的空位上坐了下来。
　　过了不到五分钟，盛清音就把菜端了过来，对着点菜单核对了一遍，然后用笔在上面画了一个勾，表示菜上齐了。
　　沐柏笑着道谢，拿起筷子开始品尝了起来。说实话，这些招牌菜的味道都挺一般的，这里毕竟是快餐，厨师的手艺肯定并不上沐家星级大厨的厨艺。
　　在沐柏慢吞吞吃饭的时候，盛清音一边收拾餐桌上的碗筷，一边用余光偷偷打量沐柏，顺便和脑海里自称攻略系统的233沟通。
　　“按照你告诉我的剧情，我和沐柏第一次见面，应该是在沐家吧？为什么我会在这里遇见她？”盛清音问道，控制着自己的视线，避免被沐柏发现。
　　“这个我也不清楚，或许是因为宿主改变了兼职的地点，所以导致部分剧情发生变化了吧。不过这对宿主来说不是坏事，宿主可以提前交好沐柏，从她身上获得好运，改写自己的结局！”233说道。
　　“对了，攻略目标很快就出现在这里了，请宿主做好准备，顺利和一号目标完成碰面！”
　　盛清音有些敷衍地应下，余光依旧不自觉地追随着沐柏，同时回忆起了刚刚绑定系统时，233告诉她的所谓剧情。
　　按照对方的说法，自己和沐柏在出生的时候就被抱错了，原本属于她的一切都被沐柏给抢走了。出身贫苦家庭的人应该是沐柏，享受豪门小公主待遇的人应该是自己。
　　这个系统还告诉自己，如果她不做出改变的话，在一个月后她就会因为一次意外被亲生父母认出来，然后被带回到沐家。
　　而在回到沐家以后，自己会变得自卑怯懦，觉得自己比不上沐柏这个真千金。最后因为沐柏对她抱有恶意，所以她被亲生父母赶出沐家，最后达成流落街头的成就。
　　想要改变未来也很简单，只需要利用一些小技巧，攻略一些气运高的人，让他们对自己抱有好感。然后她就可以无视沐柏对她的影响，以真千金的身份把对方给赶出沐家。
　　但话又说回来了，刚一见面就愿意为自己说话的沐柏，真的是系统口中会对自己抱有恶意的沐柏吗？而且沐柏长得那么好看，给人的感觉也很温柔，一点都不像自己所谓的养父和养母。
　　盛清音有些想不通，干脆就把问题抛给233来回答了。
　　“宿主，请不要抱有侥幸心理，现在沐柏对你没有恶意，只是因为她不清楚你的身份而已。”233用着非常严肃的语气说道，“目标一号已经出现，请宿主抓紧行动！”
　　另一边，在盛清音偷摸摸观察沐柏的时候，沐柏在用更加隐晦的方式观察对方。
　　沐柏很快就发现盛清音看向自己眼神非常复杂，而且似乎有故意和自己保持距离的意思。
　　在沐柏差不多填饱肚子的时候，她看到盛清音有了新的动作，她把收拾碗筷的任务交给了其他的店员，主动朝着门口走去，迎上了一个穿着西装，身形有些狼狈的人。
　　两人在门口进行了长达一分钟的交谈，随后那个男人就跟在了盛清音的后面，很快被安排在了一个比较角落的位置，挡住了沐柏窥探的视线。
　　“045，能入侵这家店铺的监控吗？”沐柏在意识里和系统沟通，“我要看到清音和那个男人在做些什么。”
　　“好的，宿主请稍等。”045的办事效率非常快，也不张口要积分了，很快就把实时画面传送到了沐柏的脑海中。
　　西装男：“这位小姐，你看着有些面善，和我认识的一位长辈长得非常像。”
　　“是吗，那真的好巧的。”盛清音笑了笑，“这位先生，你要不要先吃点什么呢？”
　　西装男：“你帮我安排就行了，如果不介意的话，我们要不要交换一个联系方式。”
　　盛清音没有拒绝，眼前的人是系统告诉她的攻略目标，互换了联系方式以后，两人才算正式有了交集。而且凭借着自己这张脸，说不定可以提前和亲生父母相认呢。
　　西装男：“如果我没有看错的话，小姐你应该还在上大学吧？你看起来非常年轻。”
　　“嗯，九月份我就是大二生了。”盛清音说道，“趁着暑假做点兼职。”
　　“原来是这样啊，我可以冒昧的问一下，小姐你的生日是什么时候呢？”西装男问道，他看向盛清音的视线带着一丝打量的意味，似乎是在筹谋着什么。
　　盛清音眼里露出一丝惊讶的表情，只表示了自己的生日在六月，并没有告诉对方详细的时间，随后就找理由离开了。
　　-
　　浏览完事情的发展以后，沐柏心里就差不多有数了。
　　这个西装男应该就是攻略系统给盛清音安排的攻略目标，从两人的对话来看，西装男应该也是上层圈子里的人，而且还见过沐妈妈不少次。
　　沐柏努力地翻找着回忆，想要从记忆中找寻到西装男的身份。但沐家人把她保护得实在太好了，除了在生日宴会上偶尔露过面参加过宴会外，她很少和其他人接触，尤其是那些一把手和未来的继承人。
　　这其实也很正常，毕竟沐柏的体质非常特殊，如果被其他人知道的话，肯定会有人因为这个体质接近沐柏。如果是合作伙伴还好，但要是被对家公司发现了的话，那就麻烦了。
　　现在并不是接近盛清音的最好时机，在吃完饭后，沐柏就从快餐店离开，在商场内逛了起来。
　　逛了不到二十分钟，她的手机就响了起来，看到来电显示着爸爸两个字以后，沐柏很快就摁下了接通键。
　　沐柏：“喂，爸爸。”
　　“诶，乖女儿，你怎么不在家里啊，是去朋友家里玩了吗？”沐爸爸的语气很温柔，但沐柏还是听出了里面焦急。
　　“我在逛街呢，一直待在家里没意思。”沐柏说道。
　　沐爸爸：“逛街？你是一个人吗？你现在在哪里？”
　　沐柏眉梢微动，很快就告诉了沐爸爸自己在的位置，还特意强调了自己是一个人。
　　听到沐柏电话后，沐爸爸明显松了一口气，“那你在商场等着，我和你哥正好有空，一会来陪你逛街。”
　　沐柏心里了然，主动要过来陪着自己，多半是又要面见很重要的客人了，“爸爸，我已经不是小孩子了，逛街这种事情我一个人来就可以了，不要因为我耽误了正事。”
　　“没事，你在爸爸心中是最重要的，我怎么可以让我们的家里的小公主一个人在外面逛街呢。”沐爸爸说道，同时甩了一个眼神给自己的儿子，让他主动开车往商场赶去。
　　沐柏嘴角扬起了一丝弧度，又花了好几分钟的时间，陪着沐爸爸饰演了一出父女情深后，才挂断了电话。
　　现在彻底确定了，沐家会对自己好的原因，有百分之九十都是因为自己的特殊体质。至于那百分之十，大概就是那么多年相处下来的所谓亲情吧。
　　结束通话后，沐柏在随意找了一家茶饮店坐了下来，把详细的定位发给沐爸爸后，就坐在位置上玩起了手机，顺带让045去公共平台上收集一些有用的消息。
　　二十分钟后，沐爸爸和沐策出现在了茶饮店，各自表示了一番对沐柏的关心后，就表示要给沐柏买礼物，承包她今天的所有花销。
　　沐柏也不客气，高高兴兴地应下，就开始逛起了商场，专挑奢侈品店进去，小手一点，几百万就刷刷地花出去了。
　　在刷卡的时候，沐爸爸和沐策都非常主动，一人一单轮换着买单，沐柏花的钱越多，他们脸上的表情就是越是开心。
　　看着两人殷勤的模样，沐柏脸上的笑容变得有些奇怪了起来，忍不住带上了一丝嘲讽的弧度。
　　这明摆着就是把自己当做工具人了啊，原来的沐柏还真的是单纯呢，竟然在心中美化了这一家人的形象，让她最开始的判断产生了一丝丝的偏差。
　　“乖女儿，你还有什么想要的吗？不要担心价格，尽管告诉我。”沐爸爸说道，脸上的笑容非常真心。
　　“小柏，你脖子上的项链是不是已经戴了一个月了，我带你去买一条新的吧。”沐策不甘示弱，很快就跟着示好。
　　看到两人的表现后，不知道真相的售货员露出了羡慕的神色，甚至有人嫉妒起了沐柏的好运，觉得她是攒了八辈子的福气，所以才可以遇到那么好的爸爸和哥哥。
　　沐柏不以为意，对着两人笑了笑以后，又开启了新一轮的购物。白送的刷卡工具人，不要白不要，正好借这个机会再试一试两人，看看自己在对方心中的分量有多少。
　　-
　　这一逛就是近乎两个小时，顺利地让两人账户上少掉一千万以后，沐柏对着他们挥了挥手，目送着两人驾车离开。
　　没办法，他们约了顾客在晚上见面，要是再不去的话，就要来不及了。
　　见状沐柏露出了稍显遗憾的表情，如果两人坚持要陪着她的话，她还想选个时间去快餐店一趟，看看两人在看到盛清音的时候有什么反应。
　　真是可惜了，那么好的一个机会就错过了。
　　“宿主，目标移动了，对方正在离开餐饮店，正在往商场大门移动。”045说道。
　　沐柏嗯了一声，很快就把最后一口奶茶喝完，把空杯丢进垃圾桶以后，也朝着大门口走去了。
　　“诶，好巧啊，你是下班了吗？”顺利地和盛清音坐上同一个电梯后，沐柏率先开口打招呼。
　　盛清音脸上露出一丝意外，“是的，我上的是早班，四点就可以下班了。”
　　“那挺好的。”沐柏说着，视线又一次落在了对方的脸上，“其实在之前第一次见面的时候，我就觉得你非常的面善。”
　　盛清音适当露出了好奇的眼神，“难道我们之前在什么地方遇见过？”
　　沐柏摇头，“应该没有，你长得和我家中的长辈很像，如果我之前遇见过你的话，我一定会记得的。”
　　“诶？我和你家里的长辈长得也很像吗？”盛清音眉梢微扬，“我之前在上班的时候，也有一位客人这样说，他告诉我，我和认识的一位长辈长得非常像。”
　　“是吗？那真的好巧啊，方便问一下那位客人叫什么吗？”沐柏配合地说道，“说不定我们说的就是同一个人。”
　　盛清音笑了笑，无视了系统的警告，把西装男的名字说了出来，“我和那位客人也是今天才认识，他好像叫做霍炜。”
　　沐柏露出了思索的神色，“我好像不是认识这个人。”霍炜，那多半就是霍家人了，和沐家是对头，自己不认识对方很正常。
　　“说起来，我还没有谢谢你今天中午帮说话呢，如果不介意的话，晚上我请你吃饭？”盛清音这一次听从了系统的建议，对沐柏发出了邀请。
　　“举手之劳而已，你没有必要请我吃饭的。”沐柏笑着说道，“不过我觉得我们之间非常有缘分，如果不介意的话，不如我请你吃顿饭？”
　　盛清音思考了一下：“无功不受禄，我们AA如何？”
　　“可以，那地点就交给你来选了。”沐柏爽快地应下，“我是开车来的，不用在意餐厅的距离，只要保证味道好就可以了。”
　　盛清音听到后，忍不住摸出了手机，看了一眼自己的账户上的余额，“行，那我就麻烦你了。”
　　盛清音：“对了，我还没有自我介绍呢，我是盛清音，盛开的盛，白云深处有清音的清音，你直接喊我名字就可以了。”
　　“很好听的名字，我是沐柏，沐浴的沐，柏树的柏。”沐柏说道，主动伸出了手。
　　盛清音犹豫了一秒，笑着伸出了手，紧紧地握住了沐柏的手。
　　沐柏是开着车来的，所以两人直接到了底下车库。沐柏走在前面，解开车锁后，很有风度地帮忙拉开了副驾驶的车门，叮嘱道：“记得系好安全带。”
　　“谢谢。”盛清音点头，在沐柏坐上驾驶座的同时，把安全带系好，偷偷的用余光打量对方。
　　确认过了，对方的长相和自己的养父母并没有人任何相似之处。如果不是沐柏主动说自己长得很像对方的长辈，盛清音这个时候就已经开始怀疑系统说的是真话还是假话了。
　　-
　　晚餐的地点是盛清音选的，她的钱包暂时不太富裕，问过沐柏的口味后，选择了一家价格适中的川菜馆。
　　两个人吃饭自然用不上什么包厢，在大厅里选个小桌坐上后，就可以扫码点餐了。
　　沐柏在点餐的时候非常克制，只选了一道汤和饮品，就放下了手机。把手肘靠在桌子上，单手撑着自己的下巴，歪着头望向了盛清音。
　　盛清音还在浏览菜单，脸上的表情非常认真，偶尔还会皱起好看的眉头，似乎是在纠结选择哪道菜。
　　沐柏的视线非常直白，直白到盛清音不需要233提醒，都可以明显感觉到的程度了。被盯着看了三分钟后，盛清音终于忍不住了，抬起头和对方对视。
　　“沐柏，你怎么只点了一道菜，是不喜欢这里的菜吗？”盛清音问道，忍不住有些小紧张。
　　“没有啊，我只是不熟悉这里的菜而已。”沐柏一点都不觉得自己的行为有什么不妥，在盛清音看过来的时候，还对她露出了非常灿烂的笑容，“盛清音，这家店可是你推荐的，你一定比我更加熟悉菜品的味道吧。”
　　盛清音轻咬下唇，沐柏的话说得非常有道理，一时间让她不知道怎么回，只能收回自己的视线，继续看着菜单了。
　　“宿主，你这样不行啊，沐柏都说你长得很像她的长辈了，说不定的对方心里早就有猜测了，这个时候你应该顺着她的话题问下去，问她你长得到底像谁。”233喋喋不休地说道，努力让盛清音开始行动。
　　“就算你不想问这个，你也可以问一问对方的口味，了解一下她的喜好，努力和沐柏拉进关系。”
　　盛清音并不想搭理233的话，盯着手机菜单又看了两分钟后，才终于完成了点餐，顺带还把账给结了，两个人加在一起花了二百多一点，还在盛清音的承受范围内。
　　点完餐以后，盛清音也放下了手机，在两人的视线碰上三次以后，沐柏忍不住先笑了出来，“我们这算是相顾无言吗？”
　　“现在不算了。”盛清音接着说道，脸上也露出一丝笑容，“我只是不知道该和你聊点什么。”
　　“聊什么都可以啊。”沐柏说道，“就比如你的经理，我觉得对方不是一个好的领导，如果你有时间的话，可以换一个工作。”
　　盛清音轻轻点头，“我也这样觉得，不过我只是暑假兼职一段时间而已，忍忍就过去了。”
　　“八月才刚刚开始呢，如果要忍耐的话，还有差不多一个月呢。”沐柏说道，见到服务员把饮品提前端上来以后，直接把两人面前的杯子都满上了。
　　“方便问一下你兼职的工资吗？”沐柏说道，喝一口冰镇的梨汁，眯着眼露出了满足的神色。在夏天喝上一口冰饮，是在是太舒服了！
　　盛清音说道：“唔，方便的，这也不是什么机密，我算的是时薪，一个小时十八块，我一天兼职八个小时。”
　　沐柏在心中计算了一下，十八元一个小时，那么一天就是一百四十四元，是个不怎么吉利的数字。
　　“我可以给你开一个小时五十元的时薪，你要不要考虑来我这里做兼职”沐柏说道，“我主修摄影，我正好缺一个模特。”
　　“啊，兼职模特吗？”盛清音眼里露出了一丝茫然，“可是我没有做过模特啊，会不会……”
　　“没事，我挑模特看的是身材和脸蛋，有没有经验不重要。”沐柏说道，“当然，还有一个要求，那就是要听话，我需要你换很多衣服，然后陪我去一些地方寻找灵感。”
　　“当然，在工作过程中造成的费用，我都会全包的，你不用担心。”沐柏补充道，“当天工作超过四个小时的话，我就会承包食宿！赶路和换装的时间，也算是工作时间。”
　　盛清音有点心动，这样的兼职条件一看就比在快餐店兼职要好，一天只需要工作三个小时，拿到的钱就比工作八个小时的多了。
　　“宿主！请你注意，你还要完成攻略任务呢！如果你答应了这个兼职的话！你就没有时间去完成任务了，如果完成不了任务的话，你就改变不了既定的命运了，最后一定会被赶出沐家，流落街头的！”发现盛清音有答应下来的想法后，233忍不住在她脑海里咆哮，想要让盛清音回心转意。
　　盛清音不以为意，她并不觉得自己会落得沦落街头的下场。怎么说她也是有手有脚的人，就算这个所谓的系统说的是真的，她会被沐家赶出来，但那又怎么样呢？
　　她在没有被扔回去以前，就过得很好的，寒暑假兼职赚学费，周末赚生活费，加上各种奖学金和助学金，她完全可以养活自己。
　　“如果一天工作时间超过八小时的话，超出时间我按照双倍的时薪发给你。”沐柏又补上了一句。
　　“好！”盛清音立刻把233的话抛在脑后，“这个兼职从什么时候开始，明天吗？”
　　沐柏嘴角微微上扬，“嗯，明天。不过你方便吗？你应该还要处理一下快餐店那边的兼职吧？”
　　“没事，算的是时薪，明天不去的话，今天提前说明一下就可以了。”盛清音说道。更不用说那个经理本就看自己不顺眼，她如果想要结束兼职的话，对方肯定会在第一时间帮她把手续办好，一点后悔的机会都不留给自己。
　　聊完兼职的事情后，服务员也把菜给上齐了。
　　借着当模特做兼职的话题，沐柏很快就和盛清音熟络了起来，还主动揽过了司机的活，在吃完饭后载上了盛清音，带着她重新回到了四楼的快餐厅。
　　“辞职？”经理挑眉，并没有惊讶盛清音的决定，只是有些好奇的看着沐柏，奇怪对方为什么会和盛清音在一起。
　　盛清音点头，“嗯，当初签合同的时候就说好了，我可以随时结束兼职的。”
　　经理也没有犹豫，很快就拿出了提前打印出来的模板，算好盛清音的工资后，让她在上面签上了名字。
　　其实经理是想找理由扣点钱的，但站在她身后，满身名牌的沐柏着实有些唬人。想到对方在中午对盛清音的维护后，有眼力劲的经理打消了为难盛清音的念头，顺带还当面把工资转给了盛清音。
　　“虽然经理你喜欢为难我，但我还是要谢谢你这一个月来的照顾。”盛清音笑着说道，很快就收下了经理的转账。
　　“我们下次见面的时候，我就是顾客了，希望经理不要忘记了顾客就是上帝 ，这句你时常教育我的话。”盛清音说着顿了一下，“毕竟，我很清楚投诉流程哦~”
　　经理听到后脸色变了又变，最后还是挤出了一个笑脸，把前员工未来客户给送了出去。
　　“沐柏，谢谢你。”离开快餐厅后，盛清音吐出了一口气，心情都愉快了不少。
　　盛清音发现了，比起被系统逼着哄着来快餐厅完成所谓的任务，她还是更喜欢和刚刚才认识的沐柏相处，哪怕两人在未来很有可能会站在对立面。
　　没办法，沐柏的做法让她察觉不到什么恶意，而且她出手又大方，包吃住不说，时薪还那么高！
　　【作话】
　　搓手手 写个甜甜恋爱！


第135章 世界八
　　等到两人离开商场大门的时候, 时间已经差不多到了七点，天虽然暗下来了，但因为地处商圈的关系, 周围依旧非常亮堂。
　　“盛清音，你家在哪里, 我送你回去？”沐柏拉开了副驾驶的车门, 看似是问询, 但却没有给盛清音拒绝的机会。
　　沐柏：“明天你就是我的员工了，我现在了解一下员工的住址, 顺便提前发点福利应该没有问题的吧？”
　　都扯上员工和老板的关系了，盛清音也找不到什么理由拒绝，只能说出了自己目前住的地方，距离这里并不远的一处单身公寓。
　　沐柏在划拉着手机地图, 开启导航的同时问道：“你是一个人住的？”
　　“嗯, 我就短租了三个月, 开学以后我就住校了。”盛清音说道。
　　沐柏点了点头，“对了，我还没有问你是哪所大学的呢。”
　　想到日后两人肯定会有交集后，盛清音也没有犹豫太久, “我在A大, 物理系。”
　　“A大？”沐柏启动了车子，顺着导航的指引很快往前开去，“好巧，我也是A大的, 看来开学以后, 我们还是可以维持雇佣关系的。”
　　“到时候方便把你的课表发我吗？A大也有很多地方可以取景拍摄的。”沐柏说道。
　　盛清音点头应下, 开学那是一个月以后的事情了, 说不定到了那个时候，沐柏早就改变主意了。
　　-
　　开了大概半小时的车后，沐柏顺利抵达了盛清音租住的小区门口。因为小区的停车场是采取收费制的关系，沐柏都不需要降下车窗和保安大叔打招呼，就非常顺利的把车子开进了进去。
　　“往右边拐一点，然后在倒数第二幢楼停下就可以了，就住在那里。”车都开进小区了，盛清音也没有矫情，很快就指明了自己在的位置，让沐柏把自己送到了楼下。
　　车子停稳后，盛清音解开安全带从车上下来，关上车门以后，顺带问了一下，“要不要上去坐会再走？”
　　“好啊。”沐柏一口应下，“你在这里稍等我一会，我去把车子停好”
　　说完后，沐柏就加了一脚油门，极其流畅的完成了倒车入库，关车门和上锁的动作也是一样的快，整个过程用了不到一分钟的时间。
　　“你家在几楼？”沐柏问道，走到盛清音的右侧后，停下了脚步。
　　盛清音快速的眨了两次眼，“在十二楼，我们走吧。”随后转身朝着电梯走去。
　　虽然有些意外沐柏会把客套话当真，但主动发出邀请的人是自己，只要沐柏应了，她就应该肩负起主人家的责任，让好好招待一些沐柏。
　　“这个高度不错，晒得到太阳。”沐柏说道，跟上了盛清音的脚步，让两人并列着前进。
　　住在着一幢楼里的基本都是在附近打工的租客，他们一般都是独居，个别会为了省钱和好友合租。而且他们有一个显而易见特征，那就是不爱做饭，喜欢点外卖。
　　为什么沐柏会知道这个特征？自然是因为在等电梯的一分钟里，她先是看到另一个小跑过来的外卖小哥，手上拎着三份外卖。随后在电梯打开的时候，又有两位外卖小哥从电梯中出来，可以说外卖小哥含量极高。
　　外卖小哥的目的地是八楼，在电梯打开以后，要去往十二楼的两人很自觉地就往里靠了靠。
　　沐柏的视线在有些简陋的外卖包装盒上停留了三秒，随后压低声音问道，“你平时在家做饭吗？晚上的时候？”
　　盛清音轻轻嗯了一声，“我一般都会煮面条，或者简单地炒个饭。”还有就是带一点快餐店中午剩下来的盒饭，回到家热一热就算是晚饭了。
　　沐柏点头，虽然晚餐稍显简陋，但毕竟是自己做的话，比起外卖来说更加健康，也更加省钱。
　　两人聊了几句后，电梯停在了八楼，外卖小哥很快就离开了电梯，开始对着房间号找起了目的地。
　　电梯再次打开，盛清音和沐柏一前一后离开了电梯，来到了走廊上。
　　“我住在1208，往这边拐。”盛清音说道，主动带路往前走去。
　　沐柏跟在后面，视线不停地往左右两边移动，这一层楼有差不多十八个房间，房间的门与门之间做了交错处理，不至于让同时开门的两人四目相对。
　　这栋楼的总面积有限，平均分割成十八个房间以后，每个房间的面积都不超过五十平米。而盛清音只是一个人住，为了减少生活成本，她住的1208可以说是面积最小的一个房间，只有不到三十平米的面积。
　　厨房就在玄关往前走两步的位置，再往前走就是卧室，除了床和衣柜以外，只有一张兼任护肤、吃饭、办公、看剧的折叠桌，还有两把摆放在附近的折叠椅。
　　“我的房子比较小，你可以坐在椅子上，或者床上都可以。”盛清音说道，打开了放在过道的小冰箱，从里面拿出来了一瓶果汁。
　　沐柏伸手接过，拉开了一边的折叠椅坐下，视线落在了这个略显狭窄的房间上，随后移动到了采光还算可以的阳台上，看到了洗衣台和小型的洗衣机。
　　“这个小区的出入似乎没有什么限制，看起来不太安全。”沐柏说道，拧开果汁的瓶盖，浅尝了一口，“而且外来人员似乎很多。”
　　盛清音拉开另一把椅子坐下，“住在这栋楼的很多都是其他省市过来打工的，这种情况避免不了。不过这里的走廊和电梯都是有监控的，我住在这里的一个多月里，没有发生什么意外。”
　　“这里给我的安全还是不够安全，你有准备什么防狼喷雾之类的吗？”沐柏问道，把自己代入了朋友的角色，关心地问道。
　　“有，不过是我自制的辣椒水。”盛清音说着摸了摸鼻子，“我也有准备小棍子之类的，就放在床头呢。”
　　沐柏提出来的问题盛清音也很慎重地考虑过，并且尽自己所能做了相应的准备。
　　“那你有设置快捷拨打的电话号码吗？”沐柏问道，“那种只需要简单地摁下某个键，电话就会打出去的设置，适合在有麻烦的时候使用。”
　　盛清音眉头微蹙，随后又很快松开，“这个我没有设置，不过我把附近警察局的座机设置成了紧急电话，如果有意外的话，警察应该马上机会赶到的。”
　　“找警察确实挺靠谱的，但有些情况你或许更适合联系朋友，或者联系老板也可以。”沐柏开口说道，近乎明示了自己的意思，她想要成为盛清音的快捷联系人。
　　盛清音明白沐柏想要表达的内容，但她觉得并没有必要这样做。而且更重要的是，两人虽然一见如故，但这并不能改变两人只认识了一天的事实。所以盛清音付出的只是表面的信任，至于更深一点的信任，她还没有做好交付出去的准备。
　　盛清音脸上露出了笑容，沉默了相对来说比较长的一段时间后，主动提到了其他的话题，询问起了沐柏明天的安排。
　　“明天应该很热，所以我想先去海洋馆看看，暂时没有什么服装安排，你随意就行了。”沐柏明白了对方的意思，回忆了一下有关海洋馆的信息，配合着问道：“我明天大概九点左右来楼下接你，这个时间可以接受吗？”
　　“可以，要我帮你带一份早餐吗？”盛清音问道。
　　沐柏笑了一下，“好，给我带一个包子和一杯豆浆就够了。”
　　约定了明天见面的时间和地点后，沐柏又在这里小坐了五六分钟，随后把没有喝完的果汁给拧上拿在手里好，和盛清音挥手告别。
　　想要送对方下楼的提议被婉拒后，盛清音只能把沐柏送上电梯，然后看着显示器上面的数字一点点变小，最后变成了数字1。
　　盛清音回到自己房间后，第一时间推开玻璃推门，站在阳台上往下看，正好可以看到沐柏打开车门坐上了驾驶座，没一会车灯就亮了起来，伴随着一阵发动机的轰鸣声，沐柏和她的车很快就消失了盛清音的视线中。
　　“我不是和你说过了吗，想要改变命运的话，交好沐柏是非常有必要的，你和她的关系越好，你的未来才可以变得越好。”233继续劝说，想要让盛清音改变现在的想法。
　　“我的未来是我自己走出来的，不是由我和沐柏之间的关系决定的。”盛清音说道。她虽然相信这个系统说的话，但她并没有全信，毕竟里面有些逻辑是说不通。盛清音到现在都不相信，有手有脚又是A大毕业生的自己，最后会流落街头。
　　敷衍完系统以后，盛清音觉得有些口渴，很快就打开冰箱，拿了一瓶递给沐柏的同款果汁，拧开瓶盖后灌了一大口下去。再要拧上瓶盖的时候，盛清音发现里面有一个二维码，似乎可以通过手机扫码参与抽奖。
　　闲着也是闲着，盛清音把瓶盖放在了桌子上，然后点开了上手机的扫一扫，叮——的一声，手机屏幕中很快就出现了一个抽奖的大转盘。
　　同意了一些奇奇怪怪的协议后，盛清音点了转动，看着指针在各种大奖上反复横跳，最后落在了谢谢惠顾……的隔壁一个位置，再来一箱上。
　　“嗯？再来一箱？”盛清音有些惊讶，忍不住把手机拿近了一点，仔细的观察了起来，看一看这个所谓的再来一箱是不是有什么消费陷阱在里面。比如需要自己花费几百块买其他的东西，才可以获得这个奖品之类的。
　　但盛清音看了又看，并没有发现上面有奇奇怪怪的小字，点击确认以后，手机卡包里面直接多了一张优惠券，可以在官方平台花费零元购买一箱果汁的优惠券。
　　“233，你是不是和我说过，我和沐柏关系越好的话，我的气运就会越盛？”盛清音盯着手机屏幕上购买成功这四个字，有些回不过神来。
　　发现盛清音久违地走了好运后，233的唠叨声一下就停住了，语气里带着一丝疑惑，“确实是这样，但为什么你什么都没有做就可以沾染到好运？这不会是巧合吧？还是你误打误撞让沐柏对你有好感了？”
　　在233的认知里，盛清音并没有做出主动靠近沐柏的行为，反而还拒绝了对方的靠近，这样的举动只会让对方的好感度变低才是，怎么会让盛清音蹭上好运呢？
　　盛清音没有说话，她很快又从冰箱里拿出了一瓶果汁，重复了刚才的行为，扫码参与了抽奖。
　　看到屏幕上手机抽奖的结果后，盛清音的心跳又忍不住加速了一下，再次填写完收货地址后，才缓缓吐出了一口气。
　　抽中一箱果汁已经是很大的奖项了吧，这一下更刺激了，竟然中了一款手机，而且还是最新款的，价值在八千元左右的手机。
　　“也有一种可能，那就是这个页面是假的，我抽中的奖品虽然很好，但实际到我手里以后，就会大打折扣，说不定只值个回收价。”盛清音说道，也不知道她是在用这话安慰自己，还是在安抚233。
　　“还有一个可能，对方根本就没有寄送礼物的打算，只是诓骗你的联系方式和地址而已。”233说道，它不愿意承认自己的判断有问题。
　　-
　　快递是需要时间来完成运送的，在奖品抵达盛清音的公寓前，新一天的太阳从东边升了起来，被定在八点的闹钟在没有完成使命前，就先一步被盛清音给关掉了。
　　从床上爬起来以后，盛清音在第一时间关掉了空调，然后钻到卫生间里洗漱。对着镜子扎了一个便于散热的丸子头以后，还在脸上涂抹了一些护肤品，让自己的气色看起来好一点。
　　因为囊中羞涩的关系，涂抹完护肤品后，盛清音能做的就是加一层不知道有没有用的防晒了。
　　从1208室出来的时候，时间还不到八点半，距离约定的时间还有半个多小时。盛清音背上了自己的小包，确定把门反锁后，才坐着电梯下楼，去到了小区附近的早餐店。
　　为了让沐柏可以吃到刚出炉的美味包子，盛清音先填饱了自己的肚子，等到八点四十五左右才打包了包子和豆浆，提前站在小区门口等着。
　　-
　　沐柏约定的时间是早上九点，不喜欢迟到的她，提前二十分钟就出发了。可惜路上目睹了一个小车祸，被迫耽误了十分钟左右的时间。在她加速开到小区门口时，就看到了一个扎着丸子头，手里还拎着塑料袋的盛清音朝着她挥手。
　　“我不是让你在楼下等吗？你怎么出来了？”沐柏把车停到盛清音的身边，没等她解开安全带下车，盛清音就主动拉开车门，坐在了副驾驶座上。
　　“我刚刚吃了早餐，顺带帮你带了一点。”盛清音笑着说道，“要不要先停在那边的树荫下，吃完早餐再出发？”
　　沐柏有些无奈，发现盛清音的额头有冒出细小的汗珠后，轻轻应了一声，默默调整了一下车内空调的温度，暂时停在了一边的树荫下。
　　“你喜欢的红豆沙包子，还有甜豆浆。”盛清音把包装袋递给了沐柏，叮嘱道：“这两个都是刚刚出炉的，虽然有点烫，但这个时候吃的口感最好。”
　　“谢谢。”沐柏打开了塑料袋，蒸腾的热气很快就迎面扑来。
　　沐柏是故意留着肚子过来的，轻轻地吹了吹包子皮以后，她试探性地咬下了一口，放进嘴里咀嚼着。虽然这一小口并没有咬到红豆沙，但柔软蓬松又带着一丝甜味的包子皮，很快就征服了沐柏的味蕾。
　　沐柏忍不住又吹了吹包子，咬下了相对来说大一点的一口，品尝到了带着热度的红豆沙。
　　“这包子很好吃。”沐柏一边吐着热气一边说道，“这是什么品牌店的包子吗？”
　　盛清音轻轻摇头，重新拿过了甜豆浆，帮忙打开了杯盖散热，“不是什么牌子，就是很普通的一对母女开的包子铺，听说已经在这里开了十多年了，小区刚刚建成的时候，就有这家包子店了。”
　　“那这家店最少也开了十多年了，可以算是老店了。”沐柏说道，一边哈气，一边小口小口的咬着包子。
　　“慢点吃，不用着急的。”盛清音劝说道，看到沐柏的样子后，眼里生出了一丝小小的无奈。早知道沐柏那么心急，她就把包子提前买了。这样的话，等到沐柏把车子开过来后，包子的温度应该正好可以入口。虽然味道上比不过刚刚出炉的时候，但最少没有烫伤舌头的危险。
　　“我不急，我就是喜欢吃热乎的包子。”沐柏说道，指尖接受了包子的温度后，她很快就腾出了一只手，接过了豆浆。
　　盛清音继续提醒道：“这个是现磨出来的，也会有点烫。”
　　沐柏听话地吹了吹，随后像吃包子一样，小口小口地喝着。好在车内的空调非常给力，就算有蒸腾的热气和它作对，它也非常认真地进行制冷工作，让沐柏在十分钟内解决了早饭。
　　“系好安全带，我们马上就要出发了。”沐柏说道，利落地系上了安全带，然后打开了换气系统，让包子和豆浆的味道在空气中消失。
　　-
　　海洋馆距离盛清音的单身公寓大概有二十公里左右的距离，如果不堵车的话，用上半个小时，就足够抵达目的了。
　　可惜现在是暑假，就算今天是星期一，也不影响海洋馆附近的道路因为车流量过多造成三公里的缓行。于是乎，在花费了整整四十五分钟后，沐柏才顺利的把车子开了进去。
　　因为沐柏选的是每小时收费高达两位数的停车场，所以她并不需要费劲找位置，一开进去就看到了空位，一把完成倒车入库后，算是节约下来了一点点时间。
　　“外面很热，但是海洋馆里面是有制冷空调的，要不要带个薄外套？”沐柏说道。在把单反挂在自己脖子上的同时，翻出了一件天蓝色的皮肤衣，“这个是我刚买的，我就只穿了不到二十分钟。”
　　盛清音低头看了一眼自己身上穿的衣服，短袖短裤加上简单的平底鞋，这样打扮非常的夏天，如果是长时间待在空调里的话，还真有点冷。
　　“谢谢。”盛清音接过了皮肤衣，“那沐柏你呢，你要不要穿一个外套？”
　　“带了呢，就在我的后面的包里，我要是觉得冷了的话，我会穿上的。”沐柏笑着说道，上下打量了一下盛清音后，又摸出了一黑一白两顶渔夫帽。把其中白那顶戴在了盛清音的头上，随后把黑的那顶扣在了自己的脑袋上，动作非常利落，似乎一点都不担心会压坏发型。
　　海洋馆的人很多，而且还有不少导游带着远道而来的团队，领略海洋生物的魅力。在这样的情况下，如果随大流开始观赏的话，多半只能看到人头和鱼。
　　所以沐柏就发挥了一下自己的钞能力，和海洋馆的负责人联系了一下，享受一波内部待遇，直接走员工通道不说，还可以和海豚海豹互动，在饲养员的带领下，给它们喂食。
　　“不用在意我的镜头，你随意发挥就行了，我会抓拍的。”摸了摸海豹的小肚皮以后，沐柏就走远了一些，举着单反开始给盛清音拍照，让她履行作为模特的责任。
　　想到沐柏正在举着单反拍摄自己时，盛清音的动作有些紧张，总是忍不住地用余光看向镜头，让自己的入镜的状态尽量好。
　　沐柏也不着急，察觉到盛清音的状态有些不对以后，她很是耐心的等着，偶尔会抓拍一张她慌乱的样子。
　　就这样过去三分钟后，盛清音的注意力忍不住被可爱的海豹给吸引了，发现海豹会根据饲养员的指令完成某些动作后，她忍不住开始跃跃欲试了起来，想要和饲养员一样。
　　海豹也非常给面子，看在盛清音给她喂了许多条鱼的情况下，给面子地来了一个海豹顶球，然后又来了一个海豹鼓掌。
　　盛清音的脸色露出了笑容，注意力被海豹所吸引，逐渐忘记了还有镜头在抓拍自己。
　　沐柏要的就是这种自然的状态，她没有出声打扰盛清音和海豹互动，而是不停的摁着快门，一口气拍了五十多张照片，才算作罢。
　　近距离接触完海豹和海豚后，两人就抄近路去了其他的展馆。不是所有的海洋动物都可以和人类近距离的接触，所以在钞能力开道的情况下，两人还是体验了一波人山人海的感觉，参观了一下水母展厅，颇为艰难地留下了相关的照片。
　　“沐柏，你一直都在拍我，要不要我帮你拍几张照片留念一下？”盛清音问道。现在已经快要十二点了，回头看一看的话，这半天自己好像都在玩耍，虽然说是模特，但她好像并没有干过什么工作来着。
　　“不用，我这些照片可是我假期结束要交上去的照片，如果我这个摄影师也入镜了的话，那就不算是我的作品了。”沐柏说着顿了一下，“不过要是你想留念的话，我们可以拍一起拍个纪念照。”
　　“让别人帮忙拍照吗？”盛清音一时间没有反应过来，她拍沐柏，和沐柏的暑假作业又有什么关系呢？
　　“那边有专业摄影师再拍摄，还是五分钟就出片的那一种。”沐柏说道，主动握住了盛清音的手，拉着她往拍摄纪念照的方向走去，“走我们去看看。”
　　盛清音没来得及拒绝，就被迫跟上了沐柏前进的脚步，在人群中晃悠了一下后，顺利的找到了那位‘专业’拍摄纪念照的摄影师——一个利用从众心理和免费照片为噱头，让拍摄着被迫买单的人。
　　摄影师的做法其实很简单，先告诉你拍摄是免费的，然后在打印的时候，一口气打印出了一大一小两张照片，其中小的是免费的，但如果你想要大的，那就要额外支付一百元的费用。
　　如果你不想要也没关系，你的照片会被当做展示品，大大咧咧地被摆在某一块板子上，任由来往的游客围观打量。
　　谁都不愿意的自己的照片被当做展示品，而且可以来海洋馆游玩的人，基本都是不差这一百块钱的。毕竟这里的一瓶水就是五块，一桶泡面十五，一根烤肠也是十块钱起步，贵的吓人。
　　“严格来说，摄影师这样的行为侵犯了他们的肖像权和名誉权，而且还有利用他人隐私为自己牟利的可能。”盛清音说道，似乎很是反感这样强买强卖的行为，“我们拦不住对方的违法行为，但我们可以不让自己变成冤大头。”
　　“那我们随便找个路人？让他们帮我们拍个照片？”沐柏抬了抬帽檐，不过是一百块而已，她其实并不介意花这个钱的。
　　“不方便用单反吗？”盛清音问道。
　　沐柏点了点头，“老师说想要看看我们真实的水平，所以让我们不要删除照片，她会看后续编码的。”
　　盛清音似懂非懂地点头，“方便用一下你的手机吗？我们直接双人自拍吧，这样也不用麻烦其他人了。”
　　沐柏点头，把手机解锁后递给了盛清音，随后在她身后站稳，伸出一只手抱住了她的细腰，说道：“这样构图会好看一点，你只要把第一条线对着你的鼻子就行了。”
　　盛清音先是觉得腰有些痒，随后这种感觉又很快变成了热。原因很简单，她穿的衣服很少，一件皮肤衣加上短袖，不过三秒就可以让沐柏的体温传递过来。
　　“这样可以吗？”盛清音问道，按照沐柏说的调整了手机的位置。
　　“稍等，你再往后靠一靠，靠在我的肩膀上。”沐柏一本正经地说道，“你可以把身体的重量放在我身上一点，然后放松一点。”
　　盛清音有些僵硬的靠在了沐柏身上，很快她的背部就感受到了某处柔软。
　　“很好，脑袋也往后靠一点，靠在我身上。”沐柏说道，她的语气很是正经严肃，就像是在指导学生摄影技巧的老师一样，听起来不带任何私心。
　　盛清音缓缓吐出一口气，想到自己的时薪后，有把刚刚冒出来的悔意给压了下去，努力让自己的脑袋放松，“这样可以吗？”
　　“嗯，你看着镜头，然后摁一下拍摄键就可以了。”沐柏说道，视线从屏幕上移开，最后落在了盛清音的侧脸上，眼眸中亮起点点星光。
　　盛清音注意到了沐柏的表情，不过那已经是完成拍摄，回头查看照片的时候了。
　　“这样的呈现效果比两个人都看着镜头好，有一种传递的光的感觉。”沐柏一本正经地胡说八道，仗着盛清音没有学习过相关的内容，使劲忽悠对方。
　　盛清音最开始确实有些怀疑，觉得沐柏是夹带私货。但听到对方有理有据的长篇大论后，就慢慢改变了想法，彻底跟着对方的思路走了。
　　于是乎，沐柏在拍摄的时候改变了一下风格，她偶尔会把单反放在桌子上，然后伸出自己的手让盛清音握住，美名其曰增加画面的线条感。还会让盛清音的双手都捧着单反，固定好视角以后，让自己的下巴抵着对方的肩膀，来一个不露脸的出镜，并把它称之为沉默的艺术。
　　次数多了以后，盛清音隐隐约约察觉到了不对。但思来想去后，还是看在时薪的面子上，并没有计较这些小细节。反而还因为沐柏折腾了一下，让盛清音觉得这笔钱赚得踏实了很多。
　　-
　　等到两人从海洋馆出来的时候，时间已经差不多到了五点，两人从见面开始到现在，时间已经超过八个小时了。
　　“今天辛苦你了，晚上想要吃点什么？”沐柏问道，心满意足地收起了单反。
　　“都可以，我不挑食。”盛清音坐在了副驾驶的位置上，眉宇间露出了一丝疲惫的神色。
　　沐柏用余光观察了一下盛清音的表情，随后发动了车子，犹豫了一会后，选择了一家距离比较近的日式料理店。
　　盛清音确实有些累了，但不是因为配合沐柏拍照片，而是因为233一直在她脑海里念叨个不停，说海洋馆也有一个可以攻略的目标，让她赶紧行动。在这里，我们暂时称他为目标二号。
　　“宿主，这是天赐良机啊，你们虽然在海洋馆错过了，但你们还有机会，你们有可能在日料店相遇！这个攻略目标非常关键，你一定要把握好机会。”233说道，态度很是亢奋。
　　盛清音被吵得有些烦，忍不住捏了捏眉心，“沐柏，可以放点音乐吗？”
　　“纯音乐还是流行歌曲？”沐柏问道，顺手点开了影音频道，“你可以在这里自己选，不想听歌的话，还可以看电影。”
　　盛清音有礼貌地道谢，然后随便挑了一首耳熟的歌播放了起来，借此分散自己的注意力，顺带屏蔽233的发言。
　　发现盛清音在抵触自己的安排后，233有些郁闷和不解，它非常认真地复盘了一下自己的行为，并没有觉得自己做错了什么，它只是想要帮盛清音改写被炮灰的命运而已！
　　-
　　十五分钟后，沐柏把车子停在了一家日料店的门口。和服务员简单地沟通了一番，很快就进入到了包厢里面。
　　沐柏没打算让盛清音看菜单的价格，所以直接选择了评分比较高的套餐，让他们抓紧上菜。
　　“这里的环境不错，要是累的话，可以靠在椅子上休息一会。”沐柏说道，放轻了语气。她之所以选择这家店，就是因为这里的环境偏向安静和自然。
　　“没事，刚才就是想到了一些不开心的事情，所以觉得有点心累。”盛清音说道。虽然她没有看到菜单，但就冲着这周围的环境和服务员的态度，就知道这一顿晚餐绝对不便宜。
　　“是什么事情？可以和我说说吗？”沐柏问道，“我不一定可以帮到你，但我可以担任一个合格的倾听者。”
　　盛清音犹豫了一下，想到233说的话后，忍不住问道：“沐柏，你相信所谓的命运吗？”
　　“命运？”沐柏眉梢微挑，眼里露出一丝意外，“命运这个东西，不是一直掌握在自己的手里的吗？”
　　盛清音表眼里闪过了一丝认同，但脸上依旧表现出了疑惑，“为什么这样说呢？”
　　“举个最简单的例子，如果所谓的的命运告诉我，我今天的晚餐是日料的话。我可以直接把这一顿饭送给服务员，结完账后去吃烤肉。”沐柏说道，她在给出回答的时候，并没有丝毫的犹豫。
　　“请问我这样做，算不算我靠着主观意识，打破了既定的命运呢？”沐柏问道。
　　盛清音：“可是，如果在你吃完烤肉以后，命运告诉你，你的晚饭就是烤肉，它之前只是故意隐瞒了你呢？”
　　“那就不是命运了，那叫做已发生的，既定的事实。”沐柏说着笑了一下，“已经发生的事情是历史，不叫做命运。”
　　盛清音眨了眨眼，她似乎明白了一点什么，但又似乎什么都没有明白。但她可以肯定的是，自己不可以被233嘴里未来的命运所影响，然后去做一些自己本不喜欢做的事情。
　　“所以，命运是掌握在自己的手里的。”盛清音问道，她现在急需要一个认同。
　　沐柏点头，“对，严格一旦来说的话，没有发生的是未来，未来是掌握在我们手里的，我们说的每一句话，做出的每一个决定，都可以改变未来。”
　　“未来不是既定的，而是有无限可能的。”
　　【作话】
　　搓手手  温馨提醒，现在的233有问题！它是需要维修的系统！


第136章 世界八
　　沐柏的话给了盛清音很大的信心, 她无视了233所谓的好心提醒，调整好了自己的状态，认真地品尝起这价值不菲的日料套餐。
　　吃完饭后, 时间已经到了七点。盛清音没有拒绝沐柏要送她回家的好意，只不过这一次她没有邀请沐柏上去坐一坐, 只留下了一句路上注意安全。
　　沐柏眉眼弯弯, 微笑着应下, “明天你可以在家休息，后天应该有拍摄计划, 定下来以后我再通知你。”
　　盛清音点头，举起手挥了挥，目送着沐柏离开。
　　过了大概半小时左右，盛清音的手机嗡嗡响了两声, 沐柏发了好几条消息过来。第一条是干脆利落地转账, 备注标明日结工资。
　　这是沐柏按照之前的承诺计算的, 从她接走盛清音的九点开始算起，算到刚刚送盛清音回到家的八点左右。一共十一个小时，前面八个小时按照五十的时薪，后面三个小时翻倍的时薪, 加在一起一共是七百元。
　　盛清音没有犹豫太久, 很快就收下了这笔钱。
　　盛清音：谢谢老板，老板安全到家了吗？
　　沐柏：到家了，准备洗洗就睡了，今天辛苦了你了, 让你拍了那么久的照片。
　　盛清音：不辛苦, 比我在快餐店兼职要轻松很多, 而且还有旅游的机会。
　　两人之间的互动聊天虽然想的有些客套, 但这并不影响沐柏的好心情。放下手机后，沐柏又开始忙活了起来，把今天拍摄的照片导入到了电脑中，认真地挑选着其中的精品。
　　就在沐柏精心挑选照片的时候，门外响起了敲门声，沐柏点击鼠标的动作迟疑了一下，随后切换了一张照片，让电脑屏幕显示出了盛清音的半身照。
　　“来了。”沐柏从椅子上站起来，走过去打开了房门。看见门外站着的沐策后，沐柏微微歪着头，露出了疑惑的神色，“哥，你是找我有什么事吗？”
　　“没什么大事，就是我今天下午去了一趟拍卖会，顺便给你带了一样礼物。”沐策说道，变戏法一般从身后拿出了一个首饰盒，“你看看喜不喜欢。”
　　“哇，谢谢哥哥！”沐柏眼里露出了惊喜的神色，接过了沐策手里的首饰盒，当着他的面打开，“是钻石项链？”
　　“嗯，据说曾经是某位公主的首饰，我在看到它的时候，就想到了我们家里的小公主。”沐策笑眯眯地说道，“小公主，要不要我帮你把项链带上？”
　　“暂时不用，我一会就要洗澡了。”沐柏说道，眉眼间满是喜色，“谢谢哥哥，我很喜欢这条项链！”
　　“喜欢就好。”沐策摸了摸沐柏的脑袋，语气依旧非常温柔，“如果有什么想要的，一定要记得告诉我哦，不要委屈了自己。”
　　想到昨天差点失败的谈话后沐策的眼里闪过一丝暗芒，“对了，听说你今天开车出去玩了，要不要哥哥我给你买一辆新车？”
　　“车库里还有很多车子呢，我一天换一辆都可以开很久了，哥哥你先不用帮我买了。”沐柏笑着说道，婉拒了沐策的好意，但在视线落在对方的脸上后，又改变了主意，“如果可以的话，哥你不如送我好的相机和镜头，我接下来打算去其他城市采风拍摄。”
　　“去其他城市吗？”沐策脸上的表情有了些许变化，“你要一个人去吗？要不要带上保镖一起？时间订好了吗？”
　　沐柏摇头，“还在计划中呢，应该会往北边走，那边的温度比这里低，顺便还可以避暑。我不是小孩子了，出去旅个游不用带什么保镖，我和朋友一起去就行了。”
　　沐策追问：“和什么朋友一起去？靠谱吗？”
　　“前不久认识的朋友，她也是我的模特，和我一样是A大的学生，很靠谱的。”沐柏说道，“对了，她长得还和妈妈很像。”
　　“嗯？和妈长得很像？”沐策眼里闪过一丝惊讶。
　　“是啊，这就是她的照片，是不是看起来很像妈妈。”沐柏说道，走到了电脑附近，让沐策可以看清楚屏幕中展现出来的人像。
　　在看到盛清音的半身照的时，沐策眼里闪过一丝恍惚。
　　确实，照片里的这个人真的很像自己的妈妈，而且细看一番的话，眼睛又非常像他的爸爸。
　　“小柏，你这位朋友叫什么名字啊？”沐策说道，视线很快就移到了沐柏的身上。
　　说起来，自己的妹妹虽然长得也挺好看，但却不像妈妈也不像爸爸，更加不像舅舅……
　　“她叫做盛清音，盛开的盛，白云深处有清音的清音。”沐柏似乎什么都没有察觉到，还在有意无意地透露着有关盛清音的消息。
　　“我遇见盛清音的时候，她在一家快餐店兼职服务员，还被经理给欺负了，我当时开口帮她说了几句话，后来我们又在电梯遇见了，所以一来二去地就认识了。”
　　沐柏：“盛清音的身材比例很好，我正好又缺一个模特，就问她要不要辞退那个经理，转而来我这里兼职。今天我就是和她一起出去拍摄的，我们还一起吃饭了呢。”
　　“你们都是A大的，年纪应该差不多吧？”沐策问道，“你知道她生日是什么时候吗？”
　　“我们的出生年份是一样的，不过我没有具体问过她的生日，不知道她是比大还比我小。”沐柏歪着头问道，“哥哥，你是不是也想认识一下这个和妈妈长得很像的人？”
　　沐策下意识地点头，但脑子里想的事情又乱又杂，承诺了会帮沐柏注意镜头后，就找借口离开了。
　　沐策离开房间后，沐柏脸上的笑意就收敛了起来，把门关上后，重新坐在了电脑的面前，看到屏幕里满是盛清音的照片后，发自内心的笑容才重新出现在她的脸上。
　　鱼饵她已经给出去了，沐策会不会咬钩呢？如果他发现了盛清音的身份，他会做什么样的选择？是当做不知道？还是会认下这个有血缘关系的妹妹？
　　-
　　沐策不是喜欢胡思乱想的人，但一切来的似乎都太过凑巧了。好奇心驱使他拨通了电话，委托了一个经常帮他办事的熟人去调查一下有关盛清音的消息。
　　沐策知道对方的名字，也知道对方在念什么大学，所以收钱的人很快就找到了相关资料，稍加整理后，在第二天就把有关文件发给了沐策。
　　看到对方出生的生日和出生的医院后，沐策忍不住做了一个吞咽的动作。
　　犹豫再三后，沐策又给私家侦探打了电话，拜托对方搞到几根属于盛清音的头发，他想要通过亲子鉴定进行最后的确认。
　　虽然沐策还没有拿到鉴定的证书，但他心里已经有点数了，连带着平时看沐柏的次数也忍不住多了起来。
　　如果沐柏真的不是自己妹妹的话，那么属于沐家的好运，还可以继续属于沐家吗？她要是知道了自己的朋友才是真的沐家人，会不会伤心呢？
　　在沐柏第三次约盛清音出门拍摄的时候，亲子鉴定的结果出来了。沐策看到对方发过来的电子鉴定书后，第一时间冲到了自家爸爸的书房里，因为太过惊讶的关系，连门都忘了敲。
　　“下次不要这样毛毛躁躁的，你现在都已经是当副总的人了，要学会沉稳一点。”被打扰的沐爸爸被迫停下了手上的动作，略带不悦看着自己的儿子。
　　沐策来不及解释什么，直接把电子版的鉴定证书发给沐爸爸，“爸，这一样东西你一定要看一看，我已经转发给你了。”
　　沐爸爸有些奇怪，很快就点开了接收完成的文件，看到最开头写着亲子鉴定的结果后，第一反应就是挑眉，以为是儿子和其他人闹出了人命。但他很快就看到了其中一个人是自己，而被鉴定的另一个人，和自己是父女关系。
　　“你用小柏的头发去做的调查？”沐爸爸终于意识到了不对了，虽然看到了盛清音的名字，但还是下意识地问了出来，“你怎么想到去做这种东西？”
　　沐策摇了摇头，语气颇为复杂地说道，“爸，我用的不是小柏的头发，而是小柏朋友的头发……”
　　话说到一半后，沐策的脑海中又忍不住浮现出自己在沐柏电脑屏幕上看到的那张照片，“而且我还发现了，盛清音和我妈妈长得很像。”
　　“你有她的照片吗？”听到这里后，沐爸爸也意识到了不对劲的地方，如果没有什么证据的话，沐策不至于这样的失态。
　　沐策都派人把盛清音给调查清楚了，手机上自然也有她的照片，很快就把自己查到的资料打包给沐爸爸发了过去。
　　很快，陷入沉迷和短暂迷茫的人从一个变成了两个，沐爸爸看了许多遍亲子鉴定，随后又把盛清音的照片看了又看。
　　“爸，我们要不要把人接回来……”沐策问道，他有些拿不准要不要把事情的真相告诉沐柏和盛清音两人。
　　“你先不要轻举妄动，我会派人再做一次亲子鉴定，等到最后的结果出来再讨论。”沐爸爸说道，他第一反应就是不可以放走沐柏。
　　如果沐柏不是自己的孩子，那么沐家还能一直走好运吗？要是让沐柏离开的话，沐家还可以继续鼎盛吗？
　　“对了，小柏是什么时候和这个盛清音认识的？”沐爸爸突然问道。
　　沐策愣了一下，“应该才认识不久，不超过五天的样子。”
　　五天？沐爸爸陷入了沉思，运道这种事情本就比较玄乎，尤其是最近一次的谈判失误，让沐爸爸少见的产生了一丝慌张。所以他忍不住在心中猜测，沐柏的能力失效，会不会和她遇上了盛清音有关系。
　　沐策可不会联想那么多，所以还在说沐柏雇佣盛清音兼职当模特的事情，“爸，小柏和那个盛清音的关系不错，如果她真的是我妹妹的话，两人的关系或许可以……”
　　“行了，这件事情全权交给我来处理，你专注忙活公司的事情就可以了。”沐爸爸打断了沐策的话，“对了，这件事情你妈那边也要瞒着，在第二次亲子鉴定的结果出来前，不要说漏嘴了。”
　　沐策微微蹙眉，最后只能应下沐爸爸的要求，帮忙打掩护。
　　-
　　在沐爸爸和沐策为亲子鉴定的事情忙活的时候，沐柏已经完成了第三次的外景拍摄，顺带向盛清音发出了一起出去旅游采风的邀请。
　　“我想去北边看看，顺便还可以避暑，坐飞机的话很快，只需要两个小时左右。”沐柏说道，“你要是愿意的话，陪我出去这一段时间，花销我全包，不管我拍不拍摄，每天都给你开一千的工资，你觉得怎么样？”
　　盛清音眨了眨眼睛，这还能觉得怎么样，自然是觉得条件过分优厚，优厚到盛清音都不好意思答应了。
　　三次合作下来，盛清音也差不多对沐柏有了大概认识。
　　沐柏确实很喜欢拍照，但却不是每一张照片都需要自己这个模特配合的。除了第一次在海洋馆的时候，自己忙活了近乎一天外，其余两次拍摄沐柏更多的是在拍摄外景，自己干活的时间还不到三分之一。
　　所以，盛清音大概可以得出结论，沐柏让自己当模特是有私心的，至于私心是为了什么，她暂时还不能确定。可能是做好人好事，也可能是因为认出了自己……
　　“北边会很冷吗？我其他的衣服都不在这里。”盛清音有些犹豫，她有些心动一天一千块的报酬，但又觉得这钱拿得有些不安。
　　“简单，现在才三点，我带你去商场买一点合适的衣服，你直接带上就行。”沐柏说道，“这衣服算是我买给你模特衣服，拍摄完成后你可以随意处理，留着穿或者挂在二手平台，都可以。”
　　说完沐柏就握住了盛清音的手腕，带着她往车库走，准备开车去附近的商场。
　　盛清音跟上了沐柏的脚步，视线落在了自己的新手机上。如果233说的是真的，和沐柏关系好的人才可以获得好运的话，那自己在沐柏心中应该是有些分量的，就算她陪着对方去到陌生的省市，沐柏也不会害她才是。
　　“宿主，有没有一种可能，沐柏现在已经察觉了你的身份，所以才故意找理由把你带出去，就是为了让你不能和沐家人相认。”察觉到盛清音的犹豫后，233趁机冒了出来，继续安利自己的方案。
　　“为了宿主的安全，这边建议宿主选择留下来，赶在被沐家人认出来前，努力地刷目标人物的好感度，目前已经开启实时好感度显示，最开始目标一号，现在对宿主的好感度依旧有三十呢！”
　　盛清音不太想搭理233的话，但沐柏的行为又忍不住让她生出了一丝怀疑。
　　“实时好感度显示是什么？”盛清音忍不住问道。
　　“就是目标人物对宿主的好感程度啊，普通朋友是十点，关系密切一点是二十，带着一丝暧昧，时不时会回忆一番的话，差不多就是三十了。”233说道。以为盛清音开始对攻略任务感兴趣了，很是热情地介绍一下系统的辅助功能。
　　“这样啊，那你可以查看其他人对我好感度吗？就是除了任务目标以外的人。”盛清音问道。见到沐柏把选出来的衣服递给自己后，她下意识地接了过来。
　　“我觉得这件外套挺适合你的，要不要试一试？”沐柏问道。现在这个时间过去北边的话，那边的温度应该不会超过三十度，晚上说不定只有二十度，外套是必须要准备的。
　　盛清音点了点头，很快就把外套穿在了身上，忽视了镜子的存在，直接询问沐柏的意见，“沐柏，这件衣服怎么样，是你想要的拍摄风格吗？”
　　“你穿着很合适，很好看，就是我想要的风格。”沐柏说道，随后又给她选了其他的衣服，把逛街玩成了给盛清音换装的小游戏。
　　店员是认得沐柏的，所以态度一直非常好，吩咐什么就做什么，就算是忙得团团转，也没有一丝一毫的怨言。
　　相对应的，店员的收获也非常丰厚，只要是盛清音试过的衣服，沐柏基本都买了下来，而且还选了两双鞋子和包包，让店员一天就完成了这个月的业绩，顺带还获得了丰厚的奖金。
　　-
　　脱离换装小游戏后，盛清音才想起来233还没有回答自己问的问题，好奇的又问了一遍。
　　“可以是可以，不过观察非攻略人物好感度的话，需要花费积分。”233冒出了声音，“目前宿主只有2点积分，可以查看两位非攻略人物的好感度。”
　　听到233的话以后，盛清音的视线落在了沐柏身上，“233，可以帮我看一看沐柏对我的好感度吗？”
　　“请宿主稍等，数据接收中，沐柏对宿主的好感度是……”话说到一半后233突然没有声音，盛清音在意识里喊了五六次以后，233才回过神来。
　　“好奇怪，沐柏对宿主的好感度竟然是一百，达到了最高值，是至死不渝的爱。”233说道，“这不可能，我的数据大概是乱掉了，宿主请稍等片刻。”
　　一百的好感度？至死不渝的爱？这是沐柏对自己的感觉吗？她喜欢自己，爱自己？
　　盛清音有些愣神，要不是因为自己一直被沐柏牵着走，她现在估计就愣在了原地，说不定还脱离队伍了。
　　“宿主，你想要查询的目标，就是站在你身边的这位沐柏对你的好感度吗？”233飞快完成了自我修复，提出的问题变得严谨了许多。
　　“是，就是沐柏，我要查询沐柏对我的好感度。”盛清音在脑海中说道。
　　“一百……宿主，沐柏对你的好感度是一百。”233说道，语气里带着不解和纳闷，“宿主你是不是背着我做了一些什么？为什么沐柏对你的好感度那么高。”
　　“这个问题不应该是我来问你吗？你确定这个数据没有出问题吗？”不要说是233，盛清音本人也没有想明白，为什么沐柏会对自己那么好？
　　难道沐柏知道自己真实的身份？想要讨好自己？可这样的话，也不至于是一百的好感度，更不至于是至死不渝的爱啊！
　　“怎么了，是逛街累到了吗？”发现盛清音的脚步变慢以后，沐柏也适当放慢了脚步，“要是累了的话，我们可以去那边坐坐，喝杯果饮休息一会。”
　　盛清音张了张嘴，她非常想要问一问沐柏，她到底是如何看待自己的。但她又不能说出自己有系统，只能点点头，和沐柏一起喝果饮去了。
　　-
　　“宿主，刚才我感觉到有系统在查探我，估计是盛清音利用系统查探了宿主的某项信息。”045主动说道。
　　“我也感觉到了，你能知道攻略系统查看了我哪条信息吗？”沐柏随口问道，把第一杯制作出来的果饮递给了盛清音，让她先尝一尝味道。
　　“根据残留的数据，对方应该捕捉到了宿主对盛清音的好感度。”045说道。
　　好感度？沐柏拿第二杯饮料的动作一顿，余光落在了盛清音的脸上，带着一丝好奇询问：“对方检测出来的好感度是多少？”
　　“一百。”045的答案给得干脆又利落。
　　听到045的回答后，沐柏的嘴角忍不住微微扬起，随后又很快压了下去。看来这个需要维修的系统，也不是一点可取之处都没有，至少它看得出来自己对盛清音的真心。
　　-
　　“盛清音，你怎么在这里？”就在沐柏内心窃喜的时候，一道略显尖锐的女声响起，让她忍不住皱了眉头。
　　“我怎么不能在这里？”盛清音同样微微蹙眉，不太友好地看着自己曾经的高中同学。
　　“你难道不知道你爸爸妈妈都在找你吗？你暑假为什么不回老家？”发言的高中同学自觉站在道德最高点，所以她的语气十分理直气壮，“你是不是不想要他们了？虽然他们对你不是很好，但这也不能改变他们把你养大了……”
　　“够了，我自己的事情，不需要别人来插手。”盛清音打断了高中同学的话，“要是没有什么事的话，我就先走了。”
　　高中同学愣了一下，下意识地想要伸手拉住盛清音的衣摆，“别走啊，我还没有……”
　　“请你注意一下，不要对我的人动手动脚。”沐柏忍不住了，直接挡在了两人的中间，仗着身高俯视这位高中同学。
　　我的人？沐柏脱口而出的三个字让盛清音的眼皮跳了跳。
　　高中同学下意识地往后退，视线先是落在了沐柏的身上，然后又落在了两人握在一起的手上，最后看到沐柏肩膀上挂着的包后，就知道眼前这个人非富即贵，不是自己可以得罪的人。
　　“我没有动手动脚啊，我只是帮盛伯父和盛伯母问一问盛清音，问她为什么暑假不回去看他们而已。”高中同学说道，看向沐柏的眼里有好奇和忌惮，“你是盛清音的朋友？”
　　“我是她的朋友，同样也是她的老板。”沐柏眼神不善地看着这位高中同学，“盛清音的家事和你无关，如果你在这里胡搅蛮缠的话，我这个当老板的，就要为员工出头了。”
　　高中同学被沐柏的话噎了一下，好一会才开口说道，“盛伯父和盛伯母拜托过我，让我帮忙找一找盛清音，我只是做点好人好事而已，并不算插手家事。”
　　沐柏没有应声，而是继续看着她，眼神变得逐渐幽深起来。
　　对视不过五秒后，高中同学就先撑不住了，留下一句记得给盛伯父和伯母打电话后，就一溜烟地跑了。
　　盛清音捏了捏眉心，“抱歉，给老板你添麻烦了。”
　　“不妨事，几句话就可以打发的人，算不上什么麻烦。”沐柏说着顿了一下，放轻了声音，“你出来做兼职的事情，没有告诉你家里人吗？”
　　盛清音舔了舔唇，发出了没有意义的笑声，“如果我告诉你，我已经和他们断绝关系了呢？”
　　“嗯？”沐柏有些惊讶，“为什么？”
　　“因为他们不赞成我上大学，告诉我不会给我一分钱，还说我上大学就要和我断绝关系。”盛清音说道，她的语气很是平静，至少沐柏听不出具体的喜怒哀乐。
　　“他们觉得女孩子不需要读书只需要嫁人生孩子就行了，要不是我初中的时候拿到了非常好的成绩，估计我都读不上高中。”
　　“所以在我高考结束后，我就没怎么和家里人联系了，学费和生活费都是靠着我自己的本事赚的。”盛清音仿佛是在讲述他人的故事一样，话语中不仅没有具体的感情，而且还非常随意。
　　“不过她有一句话说的没有错，在我十八岁之前，他们确实给了吃住的地方，也算是把我养大了。”盛清音说着缓缓吐出了一口气，“我也不是忘恩负义的人，等到他们到了法定退休年龄以后，我会按照法律要求支付他们赡养费的。”
　　在盛清音讲述的时候，沐柏一言未发，等到她把想说的话说完以后，沐柏才捏了捏盛清音的手，“方便问一下你的生日吗？”
　　“嗯？”盛清音眼皮一跳，脸上瞬间就有了鲜活的表情，“你问这个干什么？”
　　“没什么，就是随意问问。”沐柏笑了笑，“我哥哥在看到你的照片后，对你挺好奇的。”
　　盛清音的眼皮又跳了一下，什么叫做看到我的照片？难道自己真的和233说的一样，用行动改变了一些所谓的剧情和命运吗？
　　“六月，六月十二号，高考结束后没几天。”盛清音说道。
　　沐柏看向盛清音，眼里带着不加掩饰的惊讶，“我也是六月十二号生日，当时我完成高考后，就举办了十八岁生日宴。”
　　“是同一天吗？那真的好巧啊。”盛清音一脸单纯，“那我们就是同年同月同日生了。”
　　“确实，要不要结拜一下，约定好同年同月同日死？”沐柏打趣道。盛清音装作不知道，她也就装作不知道好了。
　　话题都聊到这里了，两人距离捅破身份就差一层窗户纸了。
　　沐柏和盛清音在这个时候保持了诡异的默契，两人在这张窗户上反复横跳，甚至还用笔涂涂抹抹，但就是不愿意主动捅破这一层窗户纸。
　　“对了，我们什么时候飞北边，明天吗？”盛清音率先开口打破了沉默。
　　沐柏点了点头，“我订了明天下午的机票，你要是觉得时间太急了，我们也可以后天出发。”
　　“不急，我明天早上也没什么事干，正好整理一下行李。”盛清音说道，“沐柏，你帮我买的衣服……”
　　“没事，一会我让他们清洁好以后直接寄快递到目的地就行了。”沐柏说道，“那就这样说定了，我吃完午饭来找你，大概下午一点左右。”
　　“好啊。”盛清音一口应下，“不过老板，明天也算是工作日吗？”
　　沐柏笑了一下，“当然算，我说过了，赶路的时候也算是在工作。”
　　-
　　有默契地忽视了某些东西后，沐柏和盛清音又继续手拉着手逛起街来了。她们和往常一样，一起吃完晚饭后，照例是沐柏当司机送人。
　　“沐柏，我们是朋友吗？”在沐柏要离开的时候，盛清音突然问道。
　　沐柏单侧眉头上挑，“你觉得呢？”
　　“我只能确定我们可以是老板和员工的关系。”盛清音说道，语气带着一丝紧张，“我不确定我们能不能一直当朋友。”
　　盛清音是早当家没错，但再怎么早当家，也改变不了她现在不过十九岁的事实。尤其是233告诉过她所谓的命运，一直让她惴惴不安了许久。
　　沐柏的好意盛清音可以感觉得到，但她同样也在担心，担心这一份好意不是那么的单纯，担心两人的关系，会因为某些身份的改变，从而发生变化。
　　“我可以保证，只要你想和我做朋友，那我们就可以是好朋友。”沐柏笑着说道，“当然，朋友只是我们之间的一种关系，是可以和其他关系共存的。”
　　听到第一句话后，盛清音提起的心稍稍放下来了一点，以至于她没有深挖第二句话的意思，是单纯觉得沐柏是在暗示两人以后也可以是老板和员工的关系。
　　“一路顺风。”盛清音的情绪来得快去得也快，听到想要的答案后，就能平静地挥手告别了。
　　沐柏的眼里闪过一丝无奈，但也知道盛清音现在还年轻，思维跳脱一点很正常。
　　“知道了，你也快回去吧，记得收拾行李。”沐柏说道，把手伸出车窗外对着盛清音挥了挥，很快就和发动机的轰鸣声一起消失在了盛清音的视线里。
　　-
　　“不行，明天晚上有一场非常重要的宴会，需要小柏你陪爸爸我一起去参加。”听到沐柏在明天要飞往北边后，沐爸爸第一时间表明了反对。
　　“嗯？有宴会吗？那哥哥陪爸爸你去可以吗？”沐柏微微歪着头，“我都已经订好机票了，也和朋友说过了。”
　　沐爸爸的眼神变得微妙了起来，“沐策他需要去其他地方出差，腾不出时间来。”
　　沐柏的脸上露出了一丝为难的神色，“那妈妈呢？妈妈来当爸爸你的女伴，应该非常合适吧？”
　　“你妈妈已经答应去参加其他的宴会了，我们家里就剩下小柏你有时间了。”沐爸爸说道，放缓了声音，“小柏，你就帮爸爸一次吧。和你朋友说一下，把机票改签到后天怎么样？”
　　“作为补偿，等到宴会结束以后，我把在海边的那一套别墅送给你怎么样？”沐爸爸说道。
　　亲子鉴定的结果在明天才会出来，不管结果如何，都不能让两人在这个节骨眼上一起走。而且自己的猜测还没有被证实呢，如果那个盛清音会影响到沐家运势的话，要不要认她回来这件事，还有待商榷呢。
　　沐爸爸都已经拿出一套别墅了，沐柏觉得自己要是再拒绝的话，就显得有些不懂事了。所以在被沐爸爸哄了两句后，她就答应了下来。
　　“那我打个电话通知一下我的朋友。”沐柏拿出了手机，看似不经意地说道：“对了，今天发现了一件很有趣的事情，我和我的朋友是同年同月同日生，真的好有缘分啊。”
　　沐爸爸听到后瞳孔微缩，一时间拿不准沐柏是故意这样说的，还是纯粹无意间提上一句。
　　但，盛清音的长相和自己的妻子非常相似，再加上盛清音和沐柏是同年同月同日生这一点，难道没有引起沐柏的怀疑吗？
　　“是吗？那你改天一定要让你的朋友来家里做做客，这可是很难得的缘分呢。”沐爸爸说道，在沐柏不挑明的情况下，他也开始装傻了。
　　沐柏点了点头，当着沐爸爸的面拨通了盛清音的电话，告诉她计划有变，后天才会出发。
　　盛清音：“这样的话，会影响快递的签收吗？”
　　沐柏：“这个没关系，我会提前开好房间的，到时候把东西放在酒店房间内就可以了。”
　　“那我都可以，后天出发的话，时间也是下午吗？”盛清音问道，“还是改到早上？”
　　“下午吧，二点多有一个班次，我还是一点准时来接你。”沐柏说道，视线落在了沐爸爸身上，似乎在询问他要不要和对方打个招呼。
　　沐爸爸难得愣了一下，随后无声地摇头。他现在还没有做好见盛清音的准备，为了以防万一，两人还是暂时不要有什么交集好了。
　　“好，那我就慢慢收拾东西了。”盛清音的声音从听筒中传了出来，“记得早点睡~”
　　“嗯，那我就不打扰你了，晚安。”沐柏说道，把手机从耳边移开，等到对方自动挂断后，才收了起来。
　　沐柏的视线落在了沐爸爸身上，对着他露出了一个甜甜的笑容，“爸爸，明天晚上的晚宴是干什么的？我应该不需要穿什么礼服吧，现在那么热。”
　　“就是慈善拍卖会而……但是有位身份比较尊贵的客人会到，如果你不穿礼服的话，就穿正装吧。”沐爸爸及时开口，“到时候当我的女伴兼职助理，帮爸爸我撑撑场子。”
　　“好~”沐柏拖长声音应道，“爸爸你可不要忘记给我别墅哦。”
　　“放心，忘不了的。”沐爸爸一脸宠溺地看着沐柏，“你要是表现好的话，爸爸我再送给你一艘游艇。”
　　“好耶，我就知道爸爸你对我最好了。”沐柏满脸笑容，对于这种白送钱的行为，她一概都是照单全收的。
　　-
　　第二天，沐爸爸收到了亲子鉴定证书，同时还听到了霍家那边开始散播消息，说发现了一个相貌和沐妈妈非常相似的人，而且巧的是，对方的生日和沐家小公主的生日一样。
　　沐爸爸的脸色不算好看，霍家算是沐家的对头，在这个时候故意散播这种消息，明摆着就是要给沐爸爸挖坑，甚至还带上了一丝逼迫的意味，想要逼他认下盛清音。
　　“霍家那边是怎么知道的，谁走漏了消息？”沐爸爸沉声问道。
　　沐策摇头，“我都是请熟人调查办事的，他们的口风很严，霍炜应该打探不到什么消息。”
　　“那霍炜是怎么知道的？”沐爸爸的心情不算美妙，在没有弄清楚盛清音和沐家运道有什么关系前，他并不想贸然行事。
　　沐策也想不明白，“或许真的是意外吧，这几天小柏和盛清音走得很近。如果霍炜在跟踪小柏的话，说不定会连带着发现盛清音。”
　　沐爸爸嗯了一声，比起内部有了漏洞，还是这样的结果更让人可以接受一些。
　　“爸，我们要怎么处理？”沐策问道，“我去把盛清音接回来？”
　　沐爸爸没有表态，翻开亲子鉴定书又看了一遍，“不着急接人回来，先把这件事情告诉你妈妈……和小柏吧，看看她们的态度。”
　　说完后沐爸爸捏了捏眉心，霍家这样一搅和，直接把他的计划全部搞乱了。如果在消息传开后，他没有做出合适的表态的话，那么沐家的公司和品牌的名誉就会受损。说不定他的脑袋上也会被扣上奇奇怪怪的黑锅，成为其他人的笑料。
　　“这件事情不能拖，你去把你妈妈和小柏都喊起来吧，我们尽早做出决定。”沐爸爸深吸一口气，随后慢慢吐出。
　　大局为重吧，大不了就把沐柏和盛清音两人都当做亲女儿养着先，如果真的被某一个人影响气运的话，再做处理也不迟。
　　【作话】
　　搓手手


第137章 世界八
　　沐爸爸的小算盘打得很好, 追求的也是利益最大化，对他来说，有足够价值的人, 才是他的好女儿。
　　稍稍做了一次铺垫后，沐爸爸就把新鲜出炉的亲子鉴定放在了桌上, 让沐妈妈和沐柏可以看清楚上面的内容。
　　严格一点来说的话, 需要认真阅读亲子鉴定的, 就只有沐妈妈一个人。沐柏随意扫了一眼，就收回了自己的视线, 并没有倾注太多的注意力。
　　“这是什么意思，你背着我在外面有人了？”完全被蒙在鼓里的沐妈妈并没有什么离谱的想法，更想不到自己女儿从出生开始就是被调换了这种事。
　　“下面还有一份亲子鉴定，你翻开看看就知道了。”沐爸爸说着叹了一口气, “真是造化弄人啊！”
　　沐妈妈不理解, 但在看到另一份鉴定书后, 脸上先是闪过了错愣，随后是茫然，最后小心翼翼地看向了沐柏，“小柏, 这……”
　　“这应该是真的, 盛清音是我认识的朋友，她和妈妈长得很像，也和我是同一天生日。”沐柏说道。她的反应很平淡，仿佛提前就知道了, 而且做好了心里准备一样。
　　这让沐妈妈更加无措了, 从女儿这边找不到什么答案以后, 她就看向了自己的丈夫和儿子, 想要从他们身上找到一些可以让自己依靠的东西。
　　“我的想法是，我们可以先和孩子接触看看，看看孩子是个什么想法。”沐爸爸说道，“我调查过她目前的家庭关系，她和养大长大的父母在十八岁的时候断绝了关系，已经在外面……生活了一年多了。”
　　“她考上了A大，她爸妈不让她上学，想要把她卖给人当儿媳妇，所以她才会和家里断绝关系。”沐柏补充道。避免沐爸爸玩文字游戏，导致沐妈妈对盛清音有什么不好的印象。
　　沐爸爸忍不住看了沐柏一眼，他突然发现自己看不懂沐柏了，根本猜不到这段时间她在想些什么。
　　“怎么会不让她上学呢？A大是多好的学校啊，很多人挤破头都考不进去。”沐妈妈露出了不解的表情，“小柏，那她现在还好吗？过得怎么样啊？”
　　“不怎么好，暑假一直在兼职赚学费，被很多人欺负。”沐柏说道，“我就是看不惯她那么优秀还被人针对，所以聘请她当了我的模特。”
　　沐妈妈张了张嘴，她很想说些什么，但话都到舌尖了，她忽然又不知道自己该说些什么了，只能收回了看向沐柏的视线，捏着亲子鉴定不吭声。
　　沐策忍不住挠了挠脖子，“那个，是我去和盛清音接触，还是让小柏去？”
　　沐妈妈没有说话，依旧看着鉴定书。她有些难以抉择，直觉告诉她，如果两个孩子住在一起的话，肯定是会有矛盾产生的，毕竟盛清音吃了那么多本该不是她吃的苦，心里免不了会有些怨言。但目前沐柏的态度又有些奇怪，看起来并不排斥家里多一个人。
　　沐爸爸也没有立刻表态，他现在有些拿不准沐柏的态度，不知道她是真的对盛清音有好感，还是借此在试探自己对她好不好。沐柏是沐爸爸肯定不会放手的人，不管她是不是自己的血脉，她都一定要是沐家人。
　　“我去吧，正好明天我要和盛清音去北方一趟，路上我挑个时间告诉她好了。”沐柏说道，“如果盛清音愿意回来的话，爸爸和妈妈有什么想法吗？”
　　“回来好啊，这样我就有两个宝贝女儿的。”沐妈妈说道，想到盛清音是自己十月怀胎生下来，又和自己长得很像后，她的心就忍不住柔软了下来。
　　“小柏你放心，你永远是妈妈的宝贝，妈妈对你的爱永远都不会变的。”沐妈妈心疼自己生下来的女儿，自然也心疼被自己一手养大的沐柏，如果可以的话，她是两个女儿都想要的。
　　“爸爸呢？”沐柏问道，微微歪头看向他。
　　沐爸爸叹了一口气，“如果小柏你不介意的话，我想让她住到家里来，补上我这些年对她的亏欠。不过爸爸肯定是更爱你的，毕竟这么多年都是你陪在我的身边。”
　　盛清音的到来对沐家有什么影响他还不清楚，在这样的情况下，沐爸爸肯定更加偏向沐柏的，只有沐柏才是他想要留下的人。
　　被忽视的沐策看了看在场的三人，忍不住举手发言：“小柏，我可以和你一起去吗，我想见见他。”
　　“嗯？哥哥你今天不是要去其他地方出差吗？”沐柏突然问道。
　　“啊？”沐策眼里闪过一丝惊讶，这都什么时候了，他哪里还有心思出差啊。
　　“沐策，你难道忘记了吗，你要去S市的分公司一趟，在那边待上一个星期，考核一下那边的高层员工。”沐爸爸马上就想到了自己昨天为了让沐柏留下来找的借口，“这件事情就交给小柏来处理好了，你去收拾一下东西，一会吃完饭就可以出发了。”
　　“哦，对对对，我想起来了，我确实要出差来着。”沐策不敢当面否定自家爸爸的话，只能带着一丝遗憾应下。
　　就这样，几人各自在这一场家庭会议中表明了自己的态度，在沐爸爸和沐妈妈的默许下，最后的选择权被交给了沐柏。
　　沐柏对此并没有什么特殊的表示，很快就回到自己在三楼的房间，继续挑选照片，制作属于盛清音一个人的相册了。
　　-
　　一晃时间就到了晚上，沐柏按照沐爸爸的要求，穿上了比较正式的衬衫加西装外套，为了让自己看起来更加成熟一点，她还特意加了一副眼镜。
　　慈善晚会内的冷气开的很足，所以沐柏也不觉得热。想到马上就要到手的别墅和游艇后，沐柏表现得非常乖巧，跟着沐爸爸应酬了许久的时间。期间也见到了所谓的大人物，互联网巨头公司的董事长，本世界男主云泽。
　　云泽明显是听过某些传闻的，所以在和沐爸爸交谈寒暄的时候，主动提到了沐柏。可惜沐柏不怎么想接话，很快就客套的敷衍了过去。见状云泽也没有说什么，只是留了一张名片给沐柏，让她有需要可以找自己，表现得极为绅士。
　　沐爸爸很受用云泽的态度，但碍于沐柏的特殊性，他也没有强迫沐柏表态什么的。就这样，在填饱肚子后，沐柏跟着人群转移到了拍卖会上。
　　花大钱买慈善拍卖品什么的，可以说是每次慈善晚会的例行节目了。沐柏拿起拍卖手册翻了翻，发现拍卖的基本都是一些首饰和画作，都是些有点价值，但价值不高的东西。
　　“小柏，里面有没有什么你想要的？”沐爸爸问道，“如果有的话，爸爸帮你拍下来。”
　　沐柏合上了拍卖手册，“不用，不过爸爸如果想要给盛清音准备见面礼的话，可以挑几样拍下来。”
　　沐爸爸眨了眨眼，他都没下定决心让盛清音回来了，怎么可能会想到给她买什么见面礼。
　　“那小柏你帮我参谋参谋，我准备什么东西比较合适？”沐爸爸问道，打算借此试探一下沐柏对盛清音的态度。
　　沐柏挑眉，重新拿起了被合上的手册，“爸爸想要让我帮你送给盛清音吗？”
　　沐爸爸思考了一下，“到时候以小柏你的名义送过去吧，等到盛清音回来，我再送给她其他的东西。”
　　沐柏点了点头没有在继续问下去，很快就重新看了一遍拍卖手册，最后把视线停留在了一个起拍价十万的名表上。
　　“爸爸，就拍这个腕表好了。”沐柏很快就做出了决定。这块腕表是限量销售的，如果保存好的话，可以稳定增值，比起那些被人戴过的珠宝首饰好多了。
　　沐爸爸点了点头，起拍价是十万的话，估计三十万左右就可以拿下了。不过既然是慈善的话，那就干脆凑个整，拍个五十万好了。
　　情况和沐爸爸预料的差不多，宣布开拍以后腕表的价格很快就飙升到了三十五万，沐爸爸又等了一会，等到价格窜到四十万以后，才举牌出价五十万。
　　沐爸爸的知名度和人脉都不错，所以在他出价以后，原本还想争一争的人也就放弃了竞价，算是卖他一个面子。
　　顺利拍下腕表后，沐柏满意地把东西收了起来，无聊地看了一会拍卖后，忍不住从兜里拿出了手机，开始找盛清音聊天了。
　　盛清音这个时候也正好有空，两人你一言我一语的就聊了起来，先是聊了一下北边现在的温度，然后又开始讨论到了那边以后要去什么地方玩。等聊到最后的时候，沐柏扒拉了一下自己的手机相册，把精修好的双人合照发了过去。
　　沐柏：我们还挺合适拍合照的，或许可以考虑带个自拍杆。
　　盛清音：我觉得是老板你的技术好，你拍出来的照片就没有什么难看的。
　　沐柏：那可不一定，我的技术有限，如果不是人物和景色合适，构图不会那么完美的。
　　沐柏：我明天没什么事干，要不我提前来找你，我们一起吃个午饭再去机场？你小区附近应该有味道不错的餐厅吧？
　　看到沐柏发过来的消息后，盛清音有些犹豫，忍不住又想到了她对自己高达一百的好感度。
　　盛清音：好啊，那我们十一点见？我到时候在门口等你。
　　沐柏：好，记得把行李带上，我们吃完以后就直接去机场。
　　盛清音回复了一个表情包，随后就把聊天记录往上拉，找到了沐柏给自己发图片的那一段记录，犹豫再三后，还是点开摁了下载，把两人的合照全部保存了下来。
　　她可不是对沐柏有什么超越友情的好感，只是觉得这些照片都很好看，所以才这样做而已！
　　-
　　晚上九点半，慈善晚会差不多告了一段落，在主持人致辞结束后，不需要继续寒暄积累人脉的宾客就三三两两的起身离开了。
　　沐柏和沐爸爸也属于其中的一员，两人并肩往前走，偶尔和路过的人攀谈一句，脸上保持着得体的微笑。
　　“沐董，你们准备走了吗？”就在两人要走到大门口的时候，云泽不知道从哪里冒了出来，笑着和两人打招呼。
　　“是云董啊，现在时间不早了，我们准备回去了。”沐爸爸笑着说道，“云董你呢，应该也准备回去了吧？”
　　“公司有点事情需要我处理，我先回公司一趟。”云泽说道，视线落在了沐柏的身上，“沐小姐对收集腕表有兴趣吗？”
　　“还好，这块腕表挺好看的。”沐柏说道，云泽目前还没对自己或者是盛清音做些什么，所以她的态度也还算温和。
　　“这个系列的其他腕表，我也有收藏，要是沐小姐喜欢的话，我可以送你一些。”云泽说道。
　　“云董的好意我心领了，收集什么的，研究的是缘分，缘分到了自然会遇见了，如果没有遇见的话，那就是我和它之间没有缘分，这种事情强求不得。”沐柏说道，用废话文学敷衍了一下云泽。
　　云泽似乎听出来了，眼里染上了笑意，“沐小姐是一位很风趣幽默的人啊。”
　　“是吗？多谢夸奖。”沐柏应道，视线在云泽身上停留了一秒后又很快移开。沐柏看出来了，云泽现在对自己是很有兴趣的阶段，但好感的话，估计没有多少。
　　云泽还需要去公司处理事情，就没拉着沐柏继续聊天，再次留下让沐柏有需要可以联系自己的话后，就带着助理离开了。
　　沐爸爸看着云泽离开的背影，眼里的思绪变的复杂了起来，不知道是想到了什么好事，脸上的笑容也变深了许多。
　　“云泽虽然大你九岁，但他非常优秀，而且相貌也很出色。如果可以的话，你们交个朋友也不错。”沐爸爸委婉地说道。
　　沐柏点了点头，坐上车后就靠着座椅闭上了眼睛，似乎是太累了需要休息。
　　见状沐爸爸也不好多说什么，只能坐在沐柏的身边，和她一样不吭声了。沐家是怎么走到现在的，沐爸爸是最清楚的，所以他根本不想也不敢违背沐柏的意愿。
　　-
　　第二天，沐柏一早起来就见到了沐爸爸的助手，在赠与合同上签完字后，她脸上的笑容变深了一点。
　　“妈妈，你有什么东西需要我带给盛清音的吗？”沐柏收拾好了自己的东西，一个行李箱加上装着礼物的小挎包。
　　沐妈妈陷入了短暂的沉默中，过了大概一分钟左右，才轻轻点头，“小柏，你在这里等我一下，我去拿样东西。”
　　“好。”沐柏应道，把行李箱放在一边，坐在了沙发上。这个时间沐爸爸已经出门了，而沐策也在被迫出差中，就显得别墅显得有些空荡。
　　五分钟后，沐妈妈从二楼下来，手上拿着一个小盒子，“如果方便的话，帮我把这个给盛清音，这是我……作为生母的一点心意，不管她愿不愿意回来，这个都是我送给她的。”
　　“好。”沐柏也没有多问，很快就把小盒子装进了挎包里面，和装着腕表的礼盒放在了一起。
　　沐家人住的别墅和盛清音在租住的小区大概有四十公里的距离，就算是避开了早高峰，沐柏也需要开上大半个小时的车，才能到小区门口。
　　想到盛清音有提前到的习惯后，沐柏这一次出门更早了。这一次路上没有遇到什么意外，所以沐柏还比预计时间早了五分钟，在十点四十就抵达了目的地。
　　就在沐柏把车开进小区的时候，盛清音也正好推着行李箱走出电梯，两人的视线很快就撞在了一起。
　　“还好我提早出发了，不然又要你提前站在门口等我了。”沐柏很快就把车子停在盛清音的身边，解开安全带下车后，帮忙打开了后备厢。
　　“只有一个行李箱吗？不准备一个包？”沐柏问道，把自己的行李箱挪了挪，腾出了足够多位置给盛清音。
　　“嗯，衣服不是已经提前寄过去了吗，所以我需要准备的东西很少。”盛清音笑着说道。再说了，她目前的存款有限，很多可以准备的东西她根本就没有。
　　沐柏点了点头，帮忙拉开副驾驶的车门后，绕了半圈打开了驾驶座的车门，坐上去后第一时间系好了安全带，“解决午饭的餐厅，你选好了吗？”
　　“稍等。”盛清音说道，身子往前倾，用手点开了车载导航，然后输入了目的地，“这家面馆的味道非常不错，开车过去不到十分钟。”
　　“好，坐稳了。”沐柏跟着导航，很快就离开了小区，随后左拐右拐，穿过一个人声鼎沸的广场后，才抵达了目的地。
　　“这附近没有停车场吗？”沐柏观察了一下周围的立着的标志牌，路边的停车位有限，基本都已经停满了。
　　“好像没有，不过你可以往左边拐一下，那边有个开放的小区，你可以把车暂时停在那边。”盛清音努力回忆着，她一般都是步行或者是踩单车过来的，还真的没有怎么停车这样的烦恼。
　　顺着盛清音指出来的方向，沐柏顺利的把车开进了小区内，还选了一个有树荫的地方。
　　“有没有带伞？”沐柏解开安全带问道，“现在外面的太阳挺大的。”
　　盛清音眨了眨眼，“我好像没有带伞，不过我的行李箱里有帽子。”
　　“帽子？不会是我那天送给你的渔夫帽吧？”沐柏问道，打开车门的同时，也打开了拿出来的遮阳伞，从车头绕过，很快站立在了盛清音的面前。
　　沐柏：“我觉得比起帽子，我的伞应该有更好的遮阳效果，盛清音你应该不介意和我站在一起撑伞吧？”
　　“当然不介意，我还要谢谢你愿意帮我呢。”盛清音站在的沐柏的身边，把车门给关上。
　　“那我们走吧。”沐柏说道，她临时把伞柄换另一只手拿，等自己的手顺利挽住盛清音的手以后，才把伞柄换回来。
　　“我们靠得近一点，这样才可以把手臂也挡住。”沐柏提醒道，她可不是在占便宜，她是在实事求是。
　　盛清音抿了抿唇，没有拒绝沐柏的示好，主动往她那边靠了过去，让她们的肩膀紧紧地挨着。
　　-
　　盛清音选的面馆品质自然是有保证的，但好品质就意味着回头客非常多，好在两人不到十一点就找到了面馆，成功拿下最后一桌的位置。
　　就在盛清音和沐柏点完餐的时候，面馆外面响了起来嘈杂的人声，似乎是一伙关系不错的人要吃面，让老板帮忙腾出位置来。
　　比起其他四人满座的桌子来说，只有沐柏和盛清音两个小姑娘的这一桌显得格外突出。加上面还没有被端上来的原因，两人就被这一伙人给盯上。
　　“两位小妹妹，行个方便呗，把这桌先让给我们哥几个，你们在等等怎么样？”看到两人出色的相貌后，领头的人语气还算不错，就是眼神有点不太客气。
　　“先来后来，我们已经点完餐了。”沐柏说着侧过头看了一眼，他们一共五个人，都是二十多岁的壮年男性，站在一起还挺唬人的。
　　“话是这样说，但是你们两个人找人拼桌方便的，我们哥几个五个人就不太方便了。”另一个人站出来说道，单手撑在了桌上，语气没有之前的那么友善。
　　沐柏的眉头微皱，一股属于男性的汗臭味传了过来，让她有一种想要掀桌走人的冲动。
　　“几位客人，请你们稍等一会，我去拿张折叠桌出来，几位可以在外面先休息一下。”店铺老板很懵逼，他这边生意好，来迟了没有座位很常见，但他还是第一次见到逼迫客人让座位的。
　　“折叠桌的话应该比较小吧，挺适合两个人坐的。”第三个人站出来说道，用着商量的语气，“这样吧，我给你们二十块钱，把这个位置让给我们这么样？”
　　沐柏没有表态，而是看向盛清音，似乎打算以她的意志为先。
　　盛清音微微皱眉，这几个人看似是在商量，但是不管是语气还是行为，都在仗着他们这边人多势众，语气随意态度恶劣。
　　“不怎么样，请你们不要打扰我们用餐。”盛清音说道。要是来吃饭的只有自己一个人也就算了，她让就让了。但是这一次不行，她是和沐柏一起来吃饭的。
　　从自己和沐柏认识开始，她对自己就一直很好，可以说一点委屈都没有让她受过。她怎么可以因为几个态度恶劣的人，就让沐柏受委屈呢。
　　“老板，我们点的面做好了吗？我们饿了。”盛清音说着看向了老板，“还有，麻烦老板维持一下堂食的秩序，不要让无关的人影响我们用餐。”
　　店铺老板秉承的是以和为贵想法，之前没有马上阻拦，也只是觉得盛清音和沐柏两个小姑娘不会和那五个人作对，会选择收钱了事。但现在不一样了，在盛清音表明了自己态度以后，店铺老板的态度也跟着明确了起来，再次请五人出去。
　　“要是五位不愿意等待的话，也可以去其他隔壁店铺用餐，他们家的卤肉饭味道也不错。”店铺老板说道，先来后到的规矩他是明白的，而且他认得盛清音，知道对方是老顾客。
　　店铺老板的话说出来后，刚才开口说话的三个人，脸上的表情就变得有些难看了起来，仿佛脸皮掉在地上被人踩了一脚。
　　“算了算了，我好像也不喜欢吃面了，不如就去吃卤肉饭吧。”剩下的两人觉得情况有些不妙，很快就扯走了自己的朋友，给了他们一个台阶。
　　“真是的，店里面就那么几张桌子，还想赚大钱。”第二个人嘀咕了一下。他也知道这个时候来硬的不好，只能嘟囔着转身往后，顺便瞪了盛清音一眼。
　　五人离开后，店铺老板表达了自己的歉意，主动给两人打了一个五折，只花了不到二十元，就品尝到了美味的面条。
　　“抱歉，我不知道会有那种人过来，导致……”盛清音眼里露出了一丝歉意，她应该考虑得更加周到一些。
　　“不用道歉，错的是他们，不是你。”沐柏说道，拿起筷子嗦了一口面后，露出了满足的神色，“味道不错，等到我们旅游回来，还可以再来尝一尝。”
　　盛清音轻轻嗯了一声，既然沐柏有意跳过这个话题，她也就顺势略过了，没有再提起那个几个破坏她们心情的人。
　　-
　　十五分钟后，两个人都满意地放下了筷子。盛清音的动作比沐柏快上一些，很快就掏出手机结完账了。
　　“外面有点热，你站在门口等我一会，我去把车开出来。”沐柏说道，用纸巾擦了擦嘴后，顺手丢进了垃圾桶里，“最多三分钟。”
　　“好，不着急，我在门口等你。”盛清音没有拒绝，和沐柏一起站起来走到了店门口，目送着她撑着伞往前走。
　　八月的太阳属实很火辣，盛清音就算是站在店门口，也感受到了一阵又一阵地热浪朝着她卷席而来，站了不到一分钟，额头就有冒汗的感觉了。
　　“哟，这不是刚才那个不愿意让位置的小妹妹吗？怎么一个人站在门口啊？”之前的五人陆续从隔壁餐厅出来，围着盛清音站成了一圈。
　　“小妹妹，你不会是在这里等着我们的吧？”之前的第二人说道，“如果你想要道歉的话，现在就可以开口了，我们都听着呢。”
　　盛清音没有理会这五人的行为，而是拿出手机看了一眼，现在已经过去两分钟了，沐柏应该马上就要到了。
　　“怎么了，刚才不是能言善辩得很吗？现在怎么不吭声了？”见到盛清音不吭声以后，第二人就更来劲了，想要找回之前丢的面子。
　　没等他继续说什么一声刺耳的鸣笛声就响了起来，沐柏冷着脸解开了安全带，再打开车门下来的时候，顺手从车上摸出了甩棍，就这一只手拿着伞，一只手握着甩棍走了过来。
　　“让开。”沐柏冷着脸说道，虽然她的身高比这五个人矮了半个头，但身上的气势极盛 ，一下就把五人给唬住了。
　　头脑还算清醒的老大看了一眼沐柏开的车子，很快就把搞事的第二人往后扯，“抱歉啊，我们只是想要认识一下这位妹妹而已。”
　　“是吗？我也很想认识一下你们。”沐柏说道，把伞柄递给盛清音以后，把手机拿了出来，“不介意的话，几位可以做一下自我介绍，我会认真地记下你们的名字。”
　　“你干什么？威胁我？”第二人不乐意，他是五人中最要面子的，不然也不会吃完饭后，还想通过为难盛清音找回面子了。
　　“威胁吗？你不是想要认识我们吗？怎么了，现在连个名字也不敢说了？”沐柏有些不开心。她今天为了和盛清音看起来搭一点，特意换成了纯手工没有logo的衣服，没想到这一出门就被人小瞧了。
　　难得的，沐柏生出了一种名叫后悔的情绪。早知道她就带两个保镖了，或者直接开着价值过千万的跑车出来，这样这些人也就不敢小瞧自己了。
　　沐柏倒不是打不过这些人，但她现在顶着A大艺术系摄影专业高材生的头衔，不想做出一些太过崩人设的事情。
　　“几位，有话好好说，没有必要闹矛盾。”店铺老板发现外面的情况有些不对，很快站出来说道，想要当中间人缓和气氛，“现在天气热得人确实有些不耐烦，不如我请你们喝瓶冰汽水，消消火气。”
　　第二人不买账，他死死的盯着沐柏的，看到她手里拿着甩棍以后，语气更加不屑了，“还带着武器呢？你不会是想打我吧？”
　　沐柏深吸了一口气，随后缓缓吐出，把手里的甩棍递给了盛清音，“帮我拿一下好吗？”
　　盛清音下意识地用另一只手接过，“沐柏，你不用和他们……”
　　盛清音的话还没有说完，沐柏就先动了，她直接给了这个第二人一拳头，把他的鼻梁给打断了。
　　见到同伴被揍了以后，之前两个没面子的人也忍不住动手了，用着近乎比沐柏大上一倍的拳头，朝着她砸了过来。
　　沐柏一个俯身躲过，稍加犹豫后，还是避开了某个部位，直接踹在了其中一人的小腹上，把人踢出了足足一米的距离。
　　趁着另一个人没有反应过来，沐柏又把拳头往他的脸上招呼，随后重复了刚才的行为，又用了一脚，把第二个人踹出去了一米多。
　　“靠，牛逼啊！”一直在劝和的人下意识地说道，随后才慢一拍的扶起了被踹到在地的哥们。
　　“我打你了，你要怎么样吗？”见到其他两人没有要动手的打算后，沐柏站回到了盛清音的身边，冷眼看这几人。
　　店铺老板的嘴都快要张成一个O形了，恕他眼拙，他是真的没有看出来，这个看起来一米七左右的小姑娘，打起架来那么狠。
　　“报警还是私了？”沐柏拿出了手机，“不表态的话，我就直接报警了？”
　　“不用不用，是我们冒犯了，是我们的错，不用报警，私了，私了就行了。”剩下的最后一人说道，他们都是无业游民，平时经常小偷小摸的，如果警察来了的话，最后吃亏的肯定是他们。
　　沐柏啧了一声，从兜里摸出了钱包，把里面的现金都拿了出来，随后丢在了最后说话的男人身上，“我是讲道理的人，你们想要被打，我就满足你们的想法。不过打人确实是不太对的行为，所以我支付医药费。”
　　男人被沐柏的架势唬住了，收下钱后点了点头，“好，好的，我知道了。”
　　沐柏最后看了五人一眼，其中两个人还站着，被踹的人弯着腰捂住肚子，又被打又被踹的人，则是蹲在了地上。而那位罪魁祸首，用双手捂着鼻子，脸上的表情颇为痛苦。
　　“走吧，时间不早了。”沐柏说道，重新接过盛清音手里的伞柄，撑着伞送她上了副驾驶。
　　随着发动机的轰鸣声，沐柏很快就开车离开了这条街道，不一会就消失在了街道到尽头。
　　开出去大概五分钟后，沐柏停在路边的车位上，把身体靠在座椅上，长叹了一口气，“吓死我了，还好我暑假也在锻炼，不然肯定踹不动那几个人。”
　　“嗯？”盛清音露出了疑惑的表情。
　　“刚才我是不是吓到你了啊？”沐柏问道，拿出了一张湿巾，开始擦拭自己的手掌，“我其实是一个很容易被激怒的人，那个人的样子实在是太欠揍了，所以我就忍不住出手了。”
　　“还好他收了我的钱，不然他们要是报警的话，我就是妥妥的过错方了。”沐柏感叹到，一副劫后余生的样子，和刚才打人时的沉着冷静完全不同。
　　盛清音眨了眨眼，好一会才反应过来，原来刚才沐柏一直是在硬撑着不露怯，为得就是帮自己教训那几个人啊……
　　完成自己的脑补后，盛清音心中生出了一丝内疚，“对不起，刚才的我好像有些没用，我都不敢……”
　　“我都说过了，错的是他们，不是你，你不用道歉的。”沐柏把湿纸巾丢到了一边，“距离我上次说这话，应该还过去不到半小时吧，你那么快就忘记了？”
　　“没有，但我作为你的朋友，我刚才的表现非常不妥，我应该和你一起冲上去的。”盛清音反思了一下自己，她当时怎么就傻乎乎的撑着伞站在原地呢？明明沐柏都把武器给自己了，她怎么说也要帮忙对付一个人吧？
　　“那还是不要了。”沐柏笑着摇头，“赤手空拳和持械打斗可是两回事。”更不用说她打的就是一个出其不意，盛清音反应不过来是正常的，毕竟对面也有两个人一直都傻站着。
　　“好了，跳过这个话题，让我们来看看从这里去到机场要往哪里走。”沐柏说道，研究起了车载导航，“直线距离是二十公里，不过机场附近肯定很堵，而且我没有去过，不知道能不能开对路。”
　　盛清音侧过头看着沐柏，放在腿上的一双手慢慢握紧，保持了十秒左右的紧绷状态后，又缓缓松开。
　　“沐柏。”盛清音开口喊道。
　　“怎么了？”沐柏回头看向盛清音，眼里带着一丝疑惑。
　　“没什么，就是突然觉得你很好。”盛清音说道，避开了沐柏的视线，“是一个很好的老板，可以成为你的员工，我很幸运。”
　　“什么，盛清音你现在才知道我是一个好老板吗？”沐柏挑眉，“我以为你在见我第一面的时候，就应该早知道我是个好人了。”
　　“那个时候你还不是我的老板，我当然不知道你是个好老板了。”盛清音笑着说道，揪着语言漏洞不放。
　　沐柏轻哼了一声，“那也不该是现在，在我说出给你五十元时薪的时候，你就应该认识到才对。”
　　盛清音眉眼弯弯，“是我的不对，老板我错了，你可以原谅我吗？”
　　“当然可以，我可是被员工认可的好老板，作为一个好老板，自然是要包容员工错误的。”沐柏说道，点击开始导航后，就坐直了身体。
　　沐柏：“好老板要带员工出发去机场了，员工准备好了吗？”
　　盛清音也坐直了身体，“准备好了，辛苦老板了。”
　　沐柏的嘴角微扬，松开刹车后踩下了油门，很快就把车子开上了公路，按照车载导航的提醒，朝着两人的目的地驶去。
　　“对了老板，我刚刚漏了一句话没有对老板你说。”开到半路后，盛清音突然开口。
　　沐柏微微挑眉，“是什么话漏掉了？”
　　盛清音轻笑一声，“老板你刚才维护员工的时候，很帅，让我这个员工移不开眼睛。”
　　“看呆了？”沐柏也笑了。
　　“对，看呆了。”盛清音应道。
　　从小到大，从来没有人像沐柏这样保护过自己。虽然保护的办法有些冲动和不理智，但盛清音在想到沐柏是为了自己才出手打人的时候，还是忍不住心动了。
　　可以让那么好看的老板为自己出头，自己应该是走大运了吧？
　　英雄救美什么的，虽然很土，但真的很容易让人心跳加速啊。
　　想到沐柏对自己的一百好感度以后，盛清音的神色有些恍惚。或许233的检测结果没有出问题，沐柏对自己真的有那么多的好感，甚至还……到至死不渝的爱的程度。
　　盛清音忍不住用余光偷偷打量着沐柏，如果是真的，那自己需要做出回应吗？
　　【作话】
　　搓手手


第138章 世界八
　　盛清音不知道这个问题的答案, 她只知道头等舱的体验感非常好，除了在起飞和降落的时候有些紧张外，其余的就只剩下舒服和安逸了。
　　看到飞机穿过云层时, 盛清音露出了惊叹声，沐柏也举起了单反, 充当起了摄影师, 把美好的瞬间定格了下来。
　　飞机起飞的时间很准, 降落的时候也是一样，在四点半准时打开了机舱的大门, 让沐柏和盛清音一前一后的从飞机上下来。
　　作为尊贵的VIP客户，沐柏和盛清音走的是特殊通道，行李箱在两人下飞机的时候就有专门的人帮忙送了过来，甚至还体贴地帮忙叫好了车, 两人只需要跟着引导走就行了。
　　坐上车抵达入住的酒店后, 已经到了五点半。好在夏季的白天比较长, 等到两人在酒店自助餐厅填肚子的时候，太阳依旧没有落下。
　　“这里的落日不错，明天我们可以研究一下地形，试一试拍摄一系列日落的图片。”沐柏说道, 夹起一根蔬菜丢进了嘴里。
　　盛清音透过窗户往外看, 很快就看到了落日将天空染成了暖黄的渐变色，很好看，好看到盛清音都想掏出手机拍上一张照片了。
　　“日出呢？日落那么好看的话，日出应该也不会差吧？”盛清音主动说道。
　　“应该是的, 不过今天晚上我想好好睡一觉, 就不折腾了。”沐柏这次夹起了一块肉, 丢就嘴里咀嚼着, “等到明天拍完落日在看吧，要是取景的地方有宾馆或者可也露营什么的，我们可以在那边多待一个晚上，试一试第二天的日出。”
　　见到沐柏心中自有成算后，盛清音也没继续说什么，开始专心把食物放进自己的嘴里，咬碎它们后，最后吞到胃里。
　　-
　　吃完饭后，时间差不多到了八点。
　　沐柏定的是豪华的套房，两人一个人睡主卧，一个人睡次卧，此外还有足够大的客厅和专属的衣帽间，卫生间和浴室也是分开的，彻底做到了干湿分离。
　　提前被送来的衣服基本都放在了专属的衣帽间内，盛清音和沐柏一起重新整理了一下，最后搭配出了八套衣服，秉着一天一套的想法，打算在八天内完成这一次拍摄。
　　“算上今天和回去的那一天，这一次我们要出来待十天左右，比之前估计的多了三天，对你会不会有什么影响？”沐柏问道，视线落在了手机屏幕上，上面显示着未来十天的天气和温度，她正在根据这个决定拍摄主题。
　　“没什么影响，只要开学前回去就可以了。”盛清音说道，现在不过八月中旬，而A大开学一向都是在教师节过后，时间还很充裕。
　　再说了，沐柏也是A大的学生，两人的开学时间是一样的，只要保持行程一致，她没有什么好担心的。
　　“行，那我就看着安排了。”沐柏说道，一起整理完拍摄需要的服装后，两人又各自整理起了自己的衣服。
　　不管是主卧还是客卧都有单独的衣柜，所以两人平时穿的衣服和比较私密的小件衣物，都是放在房间衣柜中的，并没有放在一起。
　　沐柏在客厅的沙发窝着，手里不停的划拉着平板，似乎是在安排明天的出行计划。盛清音和她招呼了一声，很快就拿上了换洗衣服，先一步到了浴室中。
　　浴室很大，有淋浴设备也有可以容纳两个人的浴缸。盛清音的视线在浴缸上停留了片刻，随后就开始脱衣服，打开淋浴喷头开始冲澡了。
　　作为豪华套间，里面提供的洗漱用品都是知名的品牌，都是全新的包装不说，每一份的量都不少，足够盛清音洗上五六次了。
　　洗澡需要的时间不多，洗头需要的时间也不多，但是在两者相加的情况下，花费的时间就需要不少了。盛清音在进去浴室后，过了半个都小时才打开了门，身上穿着睡衣，脑袋上包着干毛巾。
　　“不吹头发吗？”沐柏抬头看向盛清音，轻声说道：“虽然是夏天，但房间里是开着空调的，不吹干头发的话很容易感冒。”
　　“一会再吹，我先用毛巾擦干。”盛清音说道，“浴室的窗户和门我都开着，大概过上几分钟，里面的水汽就会散开了。”
　　沐柏点头，很快就收起了平板，去自己的房间拿上了换洗衣服，往浴室走去。
　　卫生间和浴室都有吹风机，盛清音用毛巾把自己的头发擦拭着半干后，才用打开吹风机，用相对较小的风力吹着头发，同时把手指当做梳子，慢慢理顺自己的头发。
　　沐柏的洗澡是速度要比盛清音快上一些，她的头发比盛清音及腰的长发稍稍短上五六厘米 ，用毛巾擦干以后，还需要用上十分钟的吹风机，才可以让头发变干。
　　等到沐柏吹完头发出来的时候，盛清音坐在客厅的沙发上，干毛巾被她挂在了脖子上，正在低头摆弄着手机。
　　“头发吹干了？”沐柏开口说道，同时往沙发边上走去，坐在了沐柏的身边。
　　盛清音抬头看了一眼沐柏，视线落在了她被吹得有些炸毛的碎发上，眼里露出一丝笑意，“嗯，我刚才看一下，酒店的早餐时间是七点到九点半，我们几点起床？”
　　沐柏抓了抓自己的头发，“八点起来吧，收拾下八点半下楼，一个小时的时间足够我们吃饱了。”
　　“好，那我定个八点的闹钟。”盛清音说道，摆弄一会手机后，又把它收了起来，“时间不早了，我先去休息了。”
　　说着盛清音顿了一下，眼里的笑意变得明显了一点，“老板你也要记得早点休息啊，明天可是要拍很多照片的。”
　　沐柏回了盛清音一个笑容，“好的，晚安。”
　　“晚安。”盛清音说完后从沙发上站了起来，朝着客卧走去。
　　沐柏依旧坐在沙发上没有动，只是微微歪头看着客卧的方向，就这样看了大概十分钟后，她发现盛清音的脑袋从房间内探了出来，两人的视线就这样撞在了一起。
　　视线相撞后，沐柏和盛清音明显都愣了一下，不过沐柏的反应更快一点，抬起手小幅度地挥了挥，“还不睡觉吗。”
　　盛清音稍稍松了一口气，“我就睡了，老板你也早点睡。”
　　沐柏点了点头，很是听话的从沙发上站了起来，在盛清音把客卧的门关上的同时，她也关掉了客厅的灯，进到了主卧里。
　　把手上的东西放在桌上后，沐柏忍不住笑了一下。如果自己没有猜错的话，刚才盛清音应该是想偷偷观察自己的吧，真是可爱呢。
　　沐柏的嘴角微微翘起，视线很快就落在了被自己带过来的小挎包上，想到里面装着的东西后，沐柏脸上的笑意又收敛了一些。
　　身份上的转变，肯定会给两人的关系造成影响。沐柏有些拿不准，自己是先利用这十天穷追猛打和盛清音在一起，然后再捅破这层窗户纸。
　　还是反过来，先把这一层窗户纸捅破，然后再表明自己的对盛清音的感情，开始追求她呢？
　　沐柏认真地思考着，她想要选择一种对盛清音伤害更少的办法，同时也不想自己的心意被对方误会，认为是情势所逼什么，自己才会选择追求她什么的。
　　思考了十分钟后，沐柏依旧有些拿不准，但在看到时间已经接近半夜后，她只能想把这个疑惑压下，选择躺在床上。留下一盏散发着微光的小夜灯后，沐柏闭上了双眼，开始放松身体，让自己尽快进入到梦乡中。
　　算了，先随其自然吧，现在才第一天，在过几天做决定也不迟。
　　-
　　第二天，两人起得都比闹钟要早上一些，巧的是，两人几乎是同时开的门。套房内的主卧和客卧之间隔着一个衣帽间，并不是处在同一水平面上的，这就导致两人在打开门以后，视线很快就撞在了一起。
　　“早上好啊。”沐柏依旧是反应更快的那一个，对着盛清音露出了灿烂的笑容。
　　“早上好。”盛清音被沐柏脸上的笑意所感染，很快也露出了笑容，“你先洗漱还是我先洗漱？”
　　沐柏眨了眨眼，“我如果没有记错的话，洗手间应该不小，足够我们两个一起。”
　　盛清音眉梢微扬，“那，一起去洗脸刷牙？”
　　“一起。”沐柏很快给出了回应。
　　现在的气温是二十五度左右，盛清音换上了沐柏提前搭配好的衣服，带着一丝古典韵味的连衣裙，外面还搭配了一件暖色系的外套。
　　沐柏的装扮就简单多了，短袖外面加个马甲，加上她喜欢挂在脖子上的相机，装扮非常像是文艺青年，当然，她现在的角色也算是文艺青年就是了。
　　星级酒店的早餐挑不出太多毛病，填饱了肚子后，沐柏就喊了一辆网约车，带着盛清音和相机朝着选定好的景点走去。
　　“今天去的地方是一个文化小镇，听说里面有很多保存完好的古建筑，是个非常适合拍摄取景的好地方。”车子开在路上的时候，沐柏简单介绍了一下上午的安排。
　　盛清音认真地听着，两人都坐在后座，相互间的距离就只有十多厘米而已，如果认真感受的话，还可以闻到对方身上的香味。
　　盛清音：“现在还是暑假，景区里的人会不会很多，从而影响到拍摄效果？”
　　“没关系，人多也有人多的拍照方式，到时候把他们当做虚化的背景就行了。”沐柏说道，“不过要辛苦一下你，人多的话，需要摆姿势的时间可能会更长一点。”
　　“老板你给我开的薪水那么高，我多出点力也是正常，算不上辛苦。”盛清音说道，“再说了，老板你还要比我多背一个相机，到时候辛苦的会是谁还不要说呢。”
　　沐柏笑了笑，很快就顺着这个话题说了下去，听着盛清音再一次明确了两人之间的关系，她们是有拍摄任务的员工和老板，而不是一起出来旅游的朋友或者是……情侣。
　　这其实是一个不小的进展了，至少盛清音察觉出来了，自己对她的好并不是单纯的老板对员工好，而是带着其他意思的示好。
　　虽然盛清音借用老板的称呼，提醒两人之间的关系，但这也意味着，盛清音并没有非常抗拒自己示好，她只是没能确定对自己是什么感情而已。
　　结束闲聊后，两人都把慢慢放松下身体，把脑袋也靠在了座椅上，歪着头看向窗外，看着周围的景色不断地往后退，看着远处的山峦慢慢地移动着身躯。
　　-
　　过了半小时左右，出租车司机抵达了游客中心，两人一前一后从车上下来，各自把帽子戴上后，有默契走向了大概五十米长的石像附近。
　　“看着我。”沐柏往后退，单膝下蹲的同时举起了手机的相机，“试着转个圈？”
　　盛清音捏着衣角，花了十秒左右做心理建设后，踮起脚尖转了一个圈，裙摆很快就因为她的动作飘起来，原本被折叠起来的花纹也顺利展露了出来。
　　沐柏抓准了时机，很快就连着拍下了五六张照片，随后在周围游客的赞叹声中，主动握住了盛清音的手，“走吧，那边好像有卖纪念品的地方，我们去看看。”
　　盛清音已经不是第一次被沐柏握住手了，这一次她没有再进行尝试性的挣扎，而是更快一步地跟上了沐柏，和她并肩往前走去。
　　盛清音：“现在就买纪念品吗？一会拿在手上的话，会不会不方便？”
　　沐柏笑了笑，“简单，我们多买一点，然后喊个跑腿小哥送到酒店，或者直接让店家打包一下寄到A市都可以。”
　　那岂不是要买很多？盛清音下意识地想到，没等她把着问题问出来，她就被琳琅满目的纪念品给迷了眼，随后改变了想法。
　　那么好看的纪念品，买多一点似乎也不是什么问题。
　　-
　　一个小时后，两人终于离开了这一条满是纪念品店铺的街道，根据提前查探好的攻略左拐右拐，花费了十多分钟后，找到了一处充满历史韵味的古建筑。
　　出于保护文物的理念，古建筑并没有完全对外开放，只是把其中一处院落当做了景点，游客进去后只能拍个照过过瘾。
　　犹豫了片刻后，沐柏还是决定一起保护文物，打消了用钞能力打开特殊通道的想法，让盛清音在院子里站好后，又当起了尽职尽责的摄影师。
　　就在沐柏专心拍照的时候，有一对小情侣也走了进来，发现可以参观的地方非常有限后，露出了失望的眼神。但没过多久，两人的视线就被盛清音所吸引了。
　　其中的年轻男人还算克制，想到自家女朋友就在身边后，多看了一眼后就收回了自己的视线，生怕看就了被女朋友给念叨。
　　但年轻女人就不一样了，视线黏着盛清音不说，嘴里还发出了哇哦的声音，“好好看的小姐姐，好想和她认识一下。”
　　“嗯？”年轻男人的脑袋上忍不住冒出了一个问号，自家女朋友是怎么回事，为什么盯着同为女性的美女移不开眼睛？
　　“你说我现在去要微信的话，有多大的成功几率？”年轻女人问道，“如果可以要到小姐姐微信的话，我微信好友的平均颜值估计会提升不少。”
　　“……”年轻男人眼里出现了一丝无奈，这算什么？亏他还担心自己多看一样会被女朋友教训，结果自己女朋友呢？直接看直眼了不说，还想要发展一下。
　　“你可以去试一试，同性之间要个联系方式的话，应该会简单很多吧。”年轻男人说道，很是主动地推了一下自己的女朋友，让她迈出了勇敢的第一步。
　　盛清音正在专心摆造型了，她并没有注意到自己吸引了一堆小情侣的注意力，等到年轻女人走进她以后，她才看了过去。
　　“嗨，小姐姐，相逢即是、是缘分，要不要和我们加个微信啊？”年轻女人有些磕绊地说道，近距离地观察了一下盛清音后，眼里的赞叹更加明显了。
　　那么好看的小姐姐，自己应该单独给她分一组才是！
　　“加个微信？”盛清音有些惊讶，她被人要微信不是第一次，但是被同性、被一个长相并不差的小姐姐要微信还是第一次。
　　“怎么了，认识？”沐柏很快就在镜头中发现了不对，收起相机走了过来。
　　“这是我们第一次见面。”年轻女人说道，视线落在沐柏身上后，眉毛忍不住动了动，忽然就变成了社牛，“这位小姐姐，我可以加一下你的微信吗？”
　　“我的？”沐柏也愣住了，先是看了年轻女人一眼，随后她的视线又落在了她的男朋友身上，神色稍稍缓和了一下。
　　“可以啊，你们也是来旅游的吗？”沐柏说道，有对象的人了，那就不可能是情敌，不是情敌的话，多个朋友也无妨。
　　“对，我们趁着最后一个暑假出来玩玩。”年轻女人说道，很快就拿到了沐柏的联系方式。
　　盛清音见到沐柏把联系方式给出去后，她也很给面子的亮出了二维码名片，让好友列表里面多出了一个人。
　　“咦，小姐姐你的背景图片好好看啊，是你们自己拍的合照吗？”年轻女人的眼神非常不错，虽然只有短短的一瞬间，她依旧看到了盛清音手机上的背景图。
　　“合照？”沐柏眉梢微扬，“是我们的合照吗？”
　　“如果我没看错的话，好像是两位小姐姐的合照……”年轻女人说着眨了眨眼，忽然觉得自己顿悟了什么，“那个，我可以冒昧地问一下，两位是什么关系吗？”
　　听到年轻女人的话以后，沐柏和盛清音下意识的看向了对方，随后又移开了视线。
　　盛清音率先开口，“我们是好朋友，也是员工和老板。”
　　沐柏双手拿着相机，轻笑了一声，“也是追求者和被追求者的关系。”
　　年轻女人眼里闪过一丝了然，她的感觉果然没有出问题，这两位好看的小姐姐之间肯定有不一般的关系。
　　“你们是专程来这里拍照的吗？要不要互帮互助一下，我让我男朋友帮你们拍照，然后你们也帮我们拍个合照？”年轻女人说道，“我男朋友是摄影专业的，技术还是蛮不错的。”
　　“摄影专业的？”沐柏说道：“好巧，我也是摄影专业的。”
　　“那是真的好巧啊！”年轻女人对着自家男朋友招了招手，“阿阳，过来干活了，快点帮忙拍照。”
　　“方便问一下，小姐姐你是那个学校的吗？”年轻女人好奇地问道，心里生出了一种期待，说不定眼前的人和自己的男朋友会是同一个学校的，这样一来的话，就可以从普通朋友发展到更深一层的朋友关系了。
　　“我是A大艺术系的。”沐柏说道，她并不介意透露出自己的学校。
　　听到答案后，年轻女人稍有些遗憾，不过她依旧对着沐柏竖起了一个大拇指，然后扭头看向自家男朋友，“阿阳，我们这次走运了，有A大的学霸帮忙我们拍照。”
　　-
　　拍照的细节就不再复述了，两个人的技术都不错，各自帮拍了五分钟后，就进行了友好地挥手告别。
　　“你刚才说的话，应该是开玩笑的吧？”两人一走，盛清音就忍不住开口了。
　　“嗯？我刚才说的话？我刚才说什么了吗？”沐柏装傻，送上门的机会，她自然是要小小利用一番了。
　　盛清音抿了抿唇，犹豫了大概五秒后，开口说道，“就是刚才你的说的，我们之间的关系是追求者和被追求者的关系。”
　　“这个啊，这个我没有说错啊，有什么问题吗？”沐柏继续把问题抛给盛清音，让她可以多思考一下。
　　沐柏理直气壮的态度让盛清音有些惊讶，但她还是顺着这个话题说下去了，“可是，你从来没有说过要追求我什么的。”甚至也没有正经地说什么喜欢，两人出人一起拍照以外 ，就只有一起吃饭了吧？
　　后面半截话盛清音没有说，她不想让沐柏知道自己那么重视这件事情，也不想两人的发展太快了。
　　“盛清音，我喜欢你，请问你可以给我一个追求你的机会吗？”沐柏问道，之前有没有说过不重要，重要的是现在说过了。
　　盛清音抿着唇，她不知道自己该不该答应，一会想到沐柏对自己高达一百的好感度，一会又回忆起233曾经说过的话，那些原定的结局。在233的描述中，最后和沐柏在一起的应该是一个家世非常厉害的总裁，而不是需要打工赚学费的自己。
　　“我连追求你的机会都没有吗？”沐柏问道，眼里带着一丝不解，“是不是因为我的身份配不上你，所以你不愿意给我机会。”
　　“什么？你配不上我？”盛清音忍不住把心中的疑问说了出来，“不应该是我配不上你吗？”
　　沐柏扯了扯自己背着的双肩膀，犹豫了一会后把它拿了下来，随后打开取出了两个包装精致的礼盒。
　　“你应该猜到了吧，我们同一天生日，而你和养我长大的妈妈又那么像。”沐柏说道，把两个礼盒放在了盛清音的手里，“他们做过亲子鉴定了，我侵占了原本属于你的十九年，很抱歉，让你承担了原本属于我的十九年苦楚。”
　　盛清音愣愣地看着手里的礼盒，一时间消化不了沐柏给出的信息。这就摊牌了吗？亲子鉴定又是怎么回事，她什么都不知道啊，怎么就被鉴定过了？
　　“蓝色盒子里的腕表是我帮你选的礼物，另一个盒子里是妈妈的心意，她说想要送给自己十月怀胎生下来的宝贝女儿。”沐柏继续说道，沐爸爸的礼物被她不客气地认领了。
　　沐柏：“虽然不知道你会不会相信，但我对你的喜欢，并不是因为我们之间的身份被互换过，我只是纯粹喜欢你这个人，不管你是什么身份，我都会一样喜欢你的。”
　　盛清音眨了眨眼睛，有些茫然地往外走去，然后坐在了路边的石凳上，开始梳理起了自己已经知道的消息。
　　自己和沐柏是被抱错的孩子，这一点盛清音很早就知道了。说实话，在最开始233告诉她这一个消息的时候，盛清音其实是开心的，可以和那些把自己当做货物的家人摆脱关系，她求之不得。
　　但她的开心并没有持续很久，没一会233就把剩下来所谓的剧情传送给了她，让她提前知道了自己的沦落街头的结局，同样也知道了自己就算回到沐家了，也依旧感受不到所谓的亲情。
　　有关沐柏的所谓未来，盛清音也记得很清楚，她是被所有人宠爱的对象，最后好像还和比沐家更厉害的人结婚了，在他们举办盛世婚礼的时候，自己似乎在街头乞讨？
　　“宿主，现在你还来得及改变哦，你可以利用自己沐家亲生女儿的身份，认识很多攻略目标，只要你顺利让他们对你有好感，你的气运可以比沐柏还要强盛！”233察觉到了盛清音的动摇，很快就冒出来，给她自认为的加油鼓劲。
　　“当然，如果宿主你不想攻略太多人的话，可以直接选择攻略云泽，只要你和云泽在一起了，你一定可以改写结局的！”233说道。
　　“为什么？云泽是很特殊的人吗？”盛清音有些浑浑噩噩的，在意识里和233沟通。
　　“很简单的，云泽是有大气运的人，只要和他结婚了，你们就可以共享气运了！”233说道。
　　盛清音没有吭声，视线很快就落在了默默坐在她身边等待答案的沐柏身上。
　　“那沐柏呢？”盛清音问道。
　　“什么？”233有些没反应过来。
　　盛清音问道：“沐柏，沐柏是不是和云泽一样，也是有大气运的人？”
　　“当然，而且沐柏的好运是可以转移的，和她关系越好、越是被她认可，可以蹭到的好运就越多。”233说道。
　　“那如果我和沐柏在一起的话，所谓的命运一定会被改变吧？”盛清音说道，没等233给她一个回答，她就转身迎上了沐柏的视线。
　　“你只要一个机会吗？”盛清音问道，她现在还搞不清楚沐柏对自己的感情如何，也弄不明白自己对沐柏的感情如何。但如果只是一个追求的机会，自己还是可以做出决定的。
　　沐柏点头，仿佛猜到了盛清音接下来要说的话，脸上的笑意绽开来，“我可以追求你吗？”
　　“可以，但我不确定我最后是答应你，还是拒绝你。”盛清音说道，“至于这个礼物，我现在不能收，亲子鉴定书我没有看到，我判断不出你是说真话，还是说假话。”
　　沐柏眨了眨眼，随后笑了一下，“我明白了，那我先帮你收好，等到我们回去了，重新做个亲子鉴定？”
　　盛清音嗯了一声，她知道沐柏说的都是大实话，但是有些事情她一定要亲自确定才可以彻底死心。
　　确定了追求者和被追求者的关系后，两人选了一家看起来比较热闹的景区餐厅。如果可以忽略菜单上明显宰客的价格的话，那这一顿饭的体验感还是非常不错的。
　　-
　　小镇的景区两人只逛到了三点左右，沐柏很快就重新叫车，在路上花费了四十分钟左后后，她们又到了另一个景区的门口。
　　这不过区别于上次的小镇景区，这一次的景区是在半山腰，两人买完门票后，又顺带买了缆车票，在不损耗体力的情况下，顺利到达了山顶。
　　这是沐柏选的落日拍摄点，山顶有一处登高台，那边可以居高临下俯视许多建筑。不仅是日落，日出也同样可以看到。
　　基于这一处登高台的特殊，相关的消费项目也应运而生，尤其是帐篷的租借生意，是其中最为热闹的。
　　沐柏和盛清音商量了一下，花了几百块钱，拿下了一顶大型帐篷，里面的空间大概有五平米左右，除了床垫以外，桌子、凳子小烤炉都一应俱全。
　　租完帐篷以后，天色就慢慢暗了下来。沐柏调整好了相机的参数，随后又辛辛苦苦地开始拍摄工作，恨不得把盛清音的一颦一笑都用相机记录下来。
　　等到太阳彻底落山后，沐柏才收起了手机，这一片专属的帐篷区也亮起了地灯。
　　“我们这算是在露营吗？”盛清音问道，视线落在了五六米外的帐篷上，随后又移到了十多米对外的另一顶帐篷上。
　　这里是景区管理特意划拉出来的了露营区，因为是暑假的关系，除了沐柏和盛清音租借了帐篷以外，还有不少家长带着小孩、大学生带着对象租了帐篷。
　　对了，一些露营爱好者也选择了这里，他们直接自己带了帐篷和设备，交个几十块的场地费以后，就可以在这里自由搭建帐篷了。
　　“不算是某些意义上的露营，不过可以算是一个新奇的体验。”沐柏说道。在景区里的露营，肯定是正规不到哪里去的，而且没有一丝一毫的挑战性。毕竟饭店和小超市就在距离他们不到两百米的地方，肚子饿了渴了，走个几百米就完事了。
　　盛清音没有继续深究这个问题，周围有人也不全是坏事。至少那么多人在附近待着，她就不需要担心晚上会出意外什么了，睡得也可以安稳一点。
　　-
　　时间一晃就到了七点，沐柏原本是想体验一下赠送的小烤箱，试一试自己烤串的。但想到现在所在季节后，很快又打消了这个念头，选择了去两百多米的饭店填饱了肚子。
　　随着时间的流逝，周围搞聚会和团建的人也渐渐安分了下来，嘈杂的人声逐渐消失，取而代之的是一些虫鸣和蛙叫声。
　　“我们，睡在一起？”看着帐篷内唯一一张床垫后，盛清音才反应过来，自己竟然忽视了那么重要的一个问题。
　　“看来是的，这个床垫不上小，足够我们一起平躺着睡觉了。”沐柏说道，“当然，要是你觉得不喜欢的，也可以再去租一顶帐篷，我分开睡。”
　　沐柏说话的时候非常敞亮，似乎并不介意盛清音和自己分开睡。
　　盛清音有些小纠结，但想到两人的性别相同后，这一点小纠结也很快消失了。
　　“我可以睡在外面吗？”盛清音问道，“我可能会起夜。”
　　沐柏嗯了一声，很快就脱掉了鞋子，先一步躺在了里面。
　　现在虽然是夏天，但因为这里的地理环境比较特殊，所以在入夜后，帐篷里的温度差不多到了二十度左右。两人都没有穿厚外套过来，只能临时买了一条小毛毯，盖住了她们的肚子。
　　“明天日出是什么时候？”盛清音把手盖在肚子上，不敢乱动。
　　沐柏思考了一下：“五点半左右吧？我们起早一点，五点左右起床可以吗？”
　　盛清音：“可以，你定闹钟 ，还是我定？”
　　沐柏也学着盛清音的样子，把手放在了肚子上，“闹钟我定好了，五点准时响起。”
　　盛清音抿了抿唇，不知道该说些什么，沉默了一分钟左右后，挤出了两个字，“晚安。”
　　“晚安。”沐柏重复道，随后缓缓的伸出了自己的小手，摸索一番后握住了盛清音的手，很快就和她十指相扣。
　　盛清音无声地吞咽着，试探性地挣扎了一下后，就发现沐柏握得更用力了。
　　想到沐柏今天告诉自己的事情后，盛清音缓缓地吐出了一口气，最后还是默许了沐柏的行为。
　　【作话】
　　搓手手


第139章 世界八
　　日出很美, 但在沐柏的镜头中，盛清音的侧颜比起日出要美上百倍，可以晕染整个大半个天空的朝阳, 在沐柏的眼里，完全变成了盛清音的陪衬。
　　日出持续的时间并不长, 所以沐柏的拍摄也很快结束了。
　　在饭店吃上一顿豆浆加油条后, 两人又逛了逛其他的景点, 随后坐上了缆车，从山顶回到了半山腰。
　　原本沐柏是打算去附近景区溜达一圈, 然后再打车回去酒店的。但架不住老天不给面子，两人才下缆车，太阳就被乌云遮蔽，轰隆隆的雷声也很快传了过来。
　　“看来只能先回去了。”沐柏有些遗憾, 很快就把镜头给盖上, 把相机装进了背包里避免被打湿。
　　“如果行程被耽误了的话, 那就多待几天好了。”盛清音宽慰道。见到网约车过来后，帮忙拉开了车门，等到沐柏钻进去以后，她才跟着进去。
　　-
　　景区和酒店之间的距离有些远, 远到在车子开到一半的时候, 大雨就变成了小雨，等抵达目的地的时候，天都已经有放晴的趋向了。
　　沐柏脸上露出了无奈的神色，下车以后很是自然地握住了盛清音的手, 带着她往酒店的大厅走, “今天的运势不怎么好, 看来不适合出门拍摄。”
　　“那今天待在房间里？”盛清音侧过头看向沐柏, 这一次她看得非常认真，一直到电梯停下都没有移开视线。
　　“唔，待在房间似乎有些无聊，我们去吃个大餐，然后看个电影？”沐柏提议道。既然不能拍摄了，那就改成两人的约会吧。
　　等走到房间门口后，盛清音收回了自己的视线，“好啊，暑假档的话，应该有不错的电影可以看。”
　　“嗯，一会看看。”沐柏用房卡打开了房门，顺手把卡放在了供电的卡槽中，“你先洗澡吧，我把照片做个备份。”
　　盛清音点头，帮忙把房间门给关上，“好，一会出门不拍摄吗？”
　　“不拍摄，不过你可以穿第三套衣服，那一套很舒服。”沐柏说道，更重要的是她也要一套差不多的，如果两人一起穿上的话，勉强也能算是情侣装。
　　盛清音没有多想，第三套衣服是比较参见的米色衬衣加上阔腿裤，很休闲的打扮，挺适合吃饭看电影的时候穿着，看起来很舒服。
　　照例是洗头加洗澡，盛清音用了半个小时从浴室出来，然后顶着半干的头发去到卫生间用上了吹风机。
　　沐柏见状也暂时停下了手上的动作，从椅子上站起来，伸了一个懒腰。视线落在电脑屏幕上，盯着屏幕最中间的盛清音看了好一会，随后又转身看向了正在吹头发的本人。
　　盛清音的照片很好看，但再好看也比不上可以陪在身边的本人。
　　等到两人都洗完澡后，时间已经到了十一点。这次两人没有在酒店的自助餐厅凑活，而是去了一家档次比较高的私房菜馆。沐柏的运气不错，在网上预定的时候正好还有位置，完美的拿到了最后一个用餐名额。
　　这种高档私房菜馆，自然不会发生像面馆一样的抢位事件，两人刚到门口，就有服务员出门迎接，询问了一下预定的号码后，很快就领着两人到了位置上。
　　菜单一式两份，沐柏和盛清音各自翻开看了起来。可以选择套餐也可以单点，沐柏随意看了看，然后单手托着下巴，把手肘靠在桌子上，等到盛清音做决定。
　　那么多天的相处下来，盛清音大概也知道一点沐柏的口味，看看单品以后，视线又跳回到了套餐上。
　　“我们要吃一样的套餐吗？”盛清音问道。
　　“好啊。”沐柏应道，短暂地回忆了一下套餐的名字，“绿野套餐？”
　　盛清音眼里闪过一丝笑意，扭头对着服务员说道，“两份绿野套餐。”
　　“好的，两位需要搭配佐餐酒吗？”服务员问道，“我们最近推出了果酒套餐，非常适合闲暇时候品尝。”
　　沐柏微微歪头，“你的酒量如何？”
　　“没试过。”盛清音轻轻摇头，除了在同学聚餐的时候喝过两杯啤酒以后，她平时都不喝酒，也没有机会喝酒。
　　“那就加上果酒，酒精度数低一点的那种。”沐柏对着服务员说道。
　　事实证明，盛清音的酒量非常不错，搭配的套餐里面一共有六杯酒，两人基本都喝完了，盛清音除了脸上有一点点红晕以外，没有表现出任何的异常。
　　从餐厅出来后，天有些阴沉沉的，看起来很像早上要下雨时候的模样。不过现在下不下雨已经无所谓了，两人很快就到了开在商场五楼的电影院，买上一大桶爆米花和两杯充满冰块的果汁后，就入场开始看电影了。
　　电影票是盛清音选的，她选了一部国产的警匪片，剧情可圈可点，打斗部分也很精彩。过程和惯有的电影情节差不多，配角死了很多，主角总是可以在最后一刻抓住机会，然后趁着反派发牢骚的时候绝地翻盘。
　　“如果我是坏人的话，我肯定先动手，绝对不多说话。”沐柏说道，反派死于多话，这句话可不是说说而已。
　　“好不容易赢了，大概是想要发泄一下，满足一下内心虚荣的欲望。”盛清音点评道，“说话的时候一定要保持足够的警惕，一旦情况不对就动手，这样应该不会被翻盘。”
　　各自发表完意见以后，影厅的灯也亮了起来。盛清音的位置更靠近外面，所以她先站了起来，把两个空杯丢进了爆米花的桶里，随后又蹲下来，捡起了几颗意外掉落的爆米花，最后才抬腿往外走，把两人制造出来的所有垃圾丢在了垃圾桶里。
　　“我去个厕所，你要去吗？”盛清音回头询问沐柏。
　　“去，喝了果汁呢。”沐柏说道，上前握住了盛清音的手。
　　盛清音垂眸看了一眼，看似不经意地回握住了沐柏的手，“现在才三点多，接下来有什么安排吗？”
　　“逛街？”沐柏对这附近并不熟悉，而且现在距离吃晚饭也没有多长的时间，不够她们去其他景点逛一圈的。
　　-
　　上完厕所以后，两人的手又重新握在了一起，从五楼开始一层一层地往下逛着。
　　“如果我去你家的话，是不是应该带一点礼物？”盛清音突然跳了话题，“老板，能不能提前预支这次的薪水呢？”
　　“嗯？你为什么要准备礼物？”沐柏眼里闪过一丝惊讶，“你愿意回去，对他们来说应该就是最好的礼物了。”
　　“是吗？”盛清音偷偷打量着沐柏，原来她是这样想到吗？沐柏是欢迎我回去的？
　　“方便问一下，盛家是什么情况吗？”沐柏也选择了跳话题，“虽然还没有做过亲子鉴定，但我和他们应该是有血缘关系的。”
　　盛清音怔了一下，脑海中忍不住浮现出了盛爸爸和盛妈妈的相貌，忍不住感叹道：“不如你们还是做一做亲子鉴定吧？你和他们长得一点都不像？”
　　“一点点都没有？”沐柏停下了前进的脚步，认真地望向了盛清音，“要不你仔细看看？”
　　盛清音嗯了一声，视线落在了沐柏的脸上，又一次认真地观察着她的五官。眉毛好看，不像他们，鼻梁很挺，也不像他们，嘴唇好看，眼睛好看，连耳朵也很好看，一点都不像他们。
　　“不像。”盛清音给出了很干脆的答案，并且主动拉着沐柏继续走，“他们没有养你，你不用对他们负责的。”
　　“这样吗，那等到他们到退休年龄以后，我们一起给法律规定的赡养费如何？”沐柏问道，“还是一次性给他们足够的钱，然后彻底桥归桥路归路？”
　　“彻底撇清关系吗？”盛清音问道，不由得有些心动。盛家给她的基本都是不怎么好的回忆，不管是小时候还是现在，盛清音都很排斥盛家。
　　“是啊，我到时候转赠你一套房子，你落户在这里，就可以和他们彻底分开了。”沐柏说道，“如果他们用养育之恩威胁你的话，就用钱让他们闭嘴，如果是所谓血脉的话，就用亲子鉴定让他们滚蛋。”
　　说道这里后，沐柏忍不住笑了出来，“如果你觉得为难的话，喊上我就可以了，我帮你解决他们。”
　　盛清音握着沐柏的手变得更用力了一点，“如果他们知道和他们有血缘关系的人很有钱的话，他们或许会做一些很跌破下线的行为。”
　　“比如？”沐柏歪头问道。
　　盛清音抿了抿唇，忍不住回忆起233告诉自己的内容，“他们可能会找媒体曝光你，去学校诉苦，逼着你出现。”
　　“是吗？那我就当一次反派，让他们彻底消失在我们面前好了。”沐柏说道，语气很是随意散漫。
　　盛清音的手握得更紧了，“让他们彻底消失？你要干什么？你不要乱来。”
　　“嗯？”沐柏忍不住动了动手指，然后轻笑一声，“你不要误会了，我可是遵纪守法的良好公民，我最多就是让他们换一个远离我们的城市生活而已。”
　　盛清音稍稍松了一口气，“如果他们来纠缠你的话，你态度强硬一点就好了，他们是……欺软怕硬的人。”
　　沐柏应下，没有继续聊这个话题，“这里有一家书店，我们进去看看吧。”
　　“好。”盛清音顺着书店在的方向看过去，“你喜欢看书吗？”
　　“还行，无聊的时候会看看吧。”沐柏握紧了盛清音的手，带着她走了进去。
　　开在商场里的书店，从选址上来看，就注定是为了盈利的，而不是来做好事，让人免费阅读书籍的。
　　书店里面并没有太多专业性的书籍，摆的基本都是某某的成名作和知名度很高的作品。有翻译版的也有英文原著，相比较起价格来说，后者比前者高出了许多。
　　盛清音在最开始的时候，是打算买点专业书籍的，但她学的是物理，研究的又是其中一个比较冷门的分支，所以她需要的专业书籍是真的很专业，至少在这家书店是找不到的。
　　反观沐柏就不一样了，作为摄影专业的学生，适合她的书不要太多，有时候至少封面让她看着顺眼，她就会买下来。
　　在沐柏往小推车里面选了十多本书以后，盛清音也被带动了购物情绪，挑选着买了三本自己感兴趣的文学名著。
　　那么多书两人自然不打算带回去的，所以各自选了一本喜欢的留下以后，剩下的就拜托书店老板寄个快递，直接送到A市去了。
　　“两位客人，你们在店铺内消费达到了一千元，有三次抽奖机会哦。”结完账后，店员笑眯眯地说道，顺便拿出了抽奖箱。
　　“抽奖？里面有什么奖品啊？”盛清音露出了好奇的表情。
　　“最高奖是免单哦，然后有八块到一百八十八块不等的现金奖励，还有书籍赠送和优惠券。”店员说道，“两位客人谁来抽奖呢？”
　　“唔，我先试一试吧。”沐柏说道，先把手伸了进去，很快就拿出了一张奖券。接过店员递来的硬卡片后，很快就刮开了涂层。
　　“八十八元红包。”沐柏说道，脸上露出了一丝笑意，“我的运气好像还挺不错的。”
　　“小姐姐你的运气好好啊，这个奖项我们就放了十份呢。”店员笑着说道，“还有两次机会，小姐姐要继续吗？”
　　沐柏摇头，侧身让出了位置，看向了盛清音：“我的运气应该用的差不多了，剩下来的两次就交给你了。”
　　听到沐柏的话后，盛清音忍不住看了一眼自己的手机，说起来，这一部手机也是自己靠着运气抽中的呢，还有那没有喝完的一箱果汁。
　　“好，你想要我抽中什么？”盛清音问道，把手伸了进去，很快就拿了两张奖券出来。
　　“自然是免单大奖，或者一套世界历史也不错。”沐柏笑着说道，“快开奖，让我看看你的运气怎么样。”
　　盛清音没有卖关子，很快接过了店员手里的小卡片，刮开了第一张抽奖券的涂层。眼里闪过一丝惊讶后，盛清音又紧跟着刮开了第二张。
　　“沐柏，你想要的都中了。”盛清音说道，虽然她心里已经有预感了，但某些预想中的事情真的发生后，她还是免不了露出了惊讶的表情。
　　盛清音举起了两张抽奖券，让它们面对着沐柏，“第一张是免单大奖，第二张世界历史。”
　　“哇哦，真的有免单大奖啊，小姐姐的运气好好啊。”
　　“满四百抽一次，七百两次，一千三次，不如我们凑一凑单，搏一搏抽奖？”
　　“我们买的书差不多已经三百块了，不如再选几本，凑个四百好了。”
　　在盛清音和沐柏走进书店的时候，就有很多店铺里的顾客暗搓搓的盯着她们看了，尤其是在她们买单抽奖的时候，一半以上的顾客都在看着她们。
　　这下好了，两人三次抽奖都抽中了，围观的顾客虽然觉得她们很有可能是书店的托，但是忍不住多消费一点，想要试试看自己的运气怎么样。
　　听到盛清音的话后，沐柏脸上露出了笑容，“看来还是盛清音你的运气好一点，比我抽中的奖要高。”
　　“中奖的是我，获得免单的人是你，从另一种角度来说，我们的运气很好。”盛清音也笑了，转身看向店员，“这个奖应该是可以马上兑换的吧？”
　　店员眨了眨眼，反应过来后立刻接过了盛清音手上的抽奖券，核定无误后，很快就把沐柏刚才支付的钱款原路退了回去，“这一套世界历史需要一并邮寄吗？”
　　“嗯，邮寄的话，需要多少快递费？”盛清音问道。
　　“不用钱，两位是我们店铺的幸运客户，我们店铺非常乐意为两位效劳。”店员笑眯眯地说道。那么多其他顾客看着呢，为了让店铺有更好的口碑和名誉，她可不会在这个时候计较一点可有可无的快递费。
　　“对了，之前这位小姐姐中了一个八十八元的奖项，请问是需要现金呢？还是直接扫码转账给您。”店员问道。
　　沐柏思考了一下，随后摇头，“不用给我了，就当是拜托你们寄书的快递费了，如果方便的话，可以包装的好一点，让快递员运送的时候小心一点。”
　　“多谢了。”沐柏说完后就拉住了盛清音的人，带着人往书店外面走去，没有给店员拒绝的机会。
　　盛清音觉得免单就非常地幸运了，所以也没有计较这八十多元，很快就跟上了沐柏的脚步，和她并肩前行。
　　“沐柏，我有一个发现。”盛清音说道，“我和你在一起以后，我的运气好像就变好了，这次抽中免单不说，上一次我还扫码抽奖中了手机。”
　　“嗯？是你现在用的手机吗？”沐柏有些惊讶，“你的运气真的很不错啊。”
　　“那也是多亏了你，和你在一起以后，我就一直走好运了。”盛清音说道，她有些拿不准沐柏知不知道自己特殊体质的事情，这一点233并没有告诉过她。
　　沐柏笑了笑，没有承认也没有否认，很快就换了一个话题，“既然你觉得你的运气很好，我们要不要去买张彩票？”
　　“嗯？”盛清音歪着脑袋，眼里露出了一丝疑惑，“买彩票吗？”
　　“你看那边就有卖彩票的，都是刮刮卡的模式，只要刮开涂层就可以知道自己有没有中奖。”沐柏说道。
　　盛清音有些心动，但她也有些担心，“运气应该是用一点少一点的存在吧，要是今天中奖太多次了的话，会不会导致以后我很倒霉？”
　　沐柏轻笑一声，她可以理解为，盛清音是在担心自己，担心自己的气运被蹭走太多会影响她。
　　“应该不会，这里中不了什么大奖 ，你要知道，彩票这种东西都是有很大猫腻在的，你可以中个几千块运气就已经非常不错了。”沐柏说道，“这奖项，算不了什么大奖。”
　　这种彩票虽然很考验运气，但用到的运气又非常有限，因为沐柏的好运只能让盛清音在买彩票的时候拿到其中有奖的彩票，而不是让盛清音拿到本不存在的大奖。
　　盛清音似懂非懂，她没有怎么接触过彩票，只有偶尔在新闻的时候才会看到这个，不是某某人中奖，就是某家彩票店老板贪污中奖彩票，然后转移财产，让真正中奖的人什么都拿不到之类的。
　　既然沐柏都说没事了，盛清音也没有拒绝，很快就选择了两张面值二十和六张面值十块的彩票。沐柏则是手快的支付了一百块钱，然后等着盛清音开奖。
　　最后的结果和沐柏猜测的差不多，盛清音中的最大一个奖是五千块，剩下的还有一千块和三四百，价值在一起的总数连一万块都没有超过。这种奖在沐柏看来就是毛毛雨，根本不可能会影响自己的气运。
　　不要忘记了，沐爸爸和沐策在利用沐柏运气的时候，获得的利益都是以千万或者是亿为单位的。比起他们来说，盛清音获得的好处不值一提。
　　当然，这些钱在沐柏看来是毛毛雨，但在盛清音和围观的人看来就不是如此了。尤其是知道内幕的销售员，要不是两人选择的是机器兑奖，并且成功了，他都要以为两人是故意拿旧彩票当托来了。
　　“对半分吗？”看到奖金到账以后，盛清音询问道，“还是你拿大头我拿小头？”
　　“这是你凭运气中的，和我可没有什么关系。”沐柏说道，“而且我早就答应过你了，在你陪我出差这一段时间，你的花销我会全部承包的。”
　　盛清音抿了抿唇，话是这样说，但她可以中奖并且拿到那么多钱，和沐柏是脱不开关系的。要是把钱独吞了的话，她会良心不安的。
　　“对半分好了，如果不是你让我买彩票，而且帮我付钱的话，我根本没有中间的机会。”盛清音说道，随后不管沐柏说了怎么，直接打开了某宝，直接把一半的钱给转了过去。
　　沐柏眼里闪过一丝无奈，“既然你执意要这样做，那我就分享一下你的好运了。”
　　“或许是我分享你的好运了。”盛清音说道，再次提醒，“我遇见你以前，运气可不怎么好。”
　　“这样吗？”沐柏露出了若有所思的神色，“看来你的积累起来的运气，都用在遇见我身上了啊。”
　　盛清音眨了眨眼，她想要表达的意思，和沐柏理解的意思，似乎存在很大的差别？是她选用的文字有什么歧义吗？
　　“对了，晚上吃烤肉吗？”沐柏问道，在彩票销售点众多人羡慕的眼神下，拉着盛清音离开。
　　“烤肉会不会有点热？”盛清音说道，“如果要吃的话，一定要选一个空调给力一点的店铺。”
　　沐柏：“那你帮忙看看店铺的评价？我记得这个商场里面就有挺多家烤肉店，四楼和五楼有了，地下二楼也有好几家。”
　　盛清音点了点头，接过了筛选店铺的任务，打开了某个点评，认真地看起了用户评价，好评看，上面的差评更要看，最后挑挑选选、货比三家后，才定下了在四楼的一家烤肉店。
　　提前预定好位置后，盛清音就把手机收了起来，任由自己的手被沐柏握着，继续在三楼和二楼逛街，顺便还在休息的时候各自买了一杯奶茶，临时休息了一会。
　　-
　　等到两人吃饱喝足从商场离开后，天色已经完全暗了下来。因为接连走好运的关系，两人在吃烤肉的时候兴致都很高，尤其是沐柏，非常喜欢抓住机会投喂盛清音。
　　盛清音最开始还有些害羞，但在发现自己的烤肉技术比不上沐柏的时候，也就停止挣扎了，当起合格的被投喂人。盛清音很少有这样的经历，所以一不留神就吃多了。
　　“在步行街上溜达一下，还是去那边的公园？”沐柏拿起手机地图看了看，询问盛清音的意见。
　　“我觉得公园应该会有很多蚊子。”盛清音说道，“我们还是在步行街走走吧，逛个十多分钟应该就差不多了。”
　　沐柏没有反对，既然不需要去公园了，她也就把手机收了起来，专心的握着盛清音的手，慢悠悠地溜达在步行街道上。
　　入夜以后体感温度下降了不少，加上时不时有微风吹过，晃悠在步行街上的感受并不差。
　　盛清音就非常享受现在的状态，她可以放空思绪，感受片刻的宁静。
　　不过在放松了一会后，盛清音还是忍不住想到了沐柏，想到了和她有关的很多东西。思绪慢慢变杂以后，233就开始趁虚而入了。
　　“宿主，我很认真地考虑过你说的话了，从理论上来说，你和沐柏在一起的话，也是可以改变既定命运的。但是相对来说会难很多，因为你在做出这个决定的时候，就会和很多人站在对立面。”
　　“可是，如果我选择攻略云泽的话，不也是和沐柏站在对立面了吗？”盛清音反问道，大概是现在的氛围不错，所以她有闲心应付233，而不是和往常一样直接把它忽视了。
　　“……”233觉得自己的数据库有些处理不过来了，“是的……但是根据数据分析，选择攻略云泽的难度会相对小很多……”
　　盛清音笑了笑，她觉得233又在胡说了。如果她选择和沐柏在一起的话，自己都不需要攻略对方。毕竟沐柏亲口说了，她喜欢自己，还问自己要了一追求自己的机会。
　　想到这里后，盛清音的视线忍不住往左边移动，落在了沐柏的侧脸上。
　　“怎么了？”沐柏很快就察觉到盛清音的视线，扭过头来看着她。
　　“没什么，就是突然想看看你。”盛清音说道，不管看多少遍，沐柏都是那样的好看啊，五官好看，皮肤也白嫩，身材好，而且似乎肌肉分布的也非常均匀。
　　“是吗？”沐柏停下了脚步，转身面对着盛清音，“你可以慢慢看，认真仔细地看。”
　　盛清音也跟着停了下来，微微抬头看向沐柏，她比自己要高上一些，不多，大概三四厘米左右。
　　盛清音安静地注视着沐柏，沐柏也就这样站在原地，安静的接受盛清音的打量。
　　不过两人是安静下来了，但在周围偷偷围观他们的人就安静不下来了，不是和身边的人窃窃私语，就是在偷偷地拍照，和身边的人分享两个漂亮小姐姐对视的一幕。
　　过了不知道多久，或许还是一两分钟，又或者是十多分钟。盛清音先一步有了动作，主动往前走了一步，抱住了沐柏的腰，同时把脑袋埋在了她的颈窝。
　　“你昨天说的话是真的吗？”盛清音问道，声音带着她自己都察觉不到的颤抖。
　　不过沐柏听出来了，她很是温柔地摸了摸盛清音的脑袋，“我觉得，我们现在应该是在约会，从一起出来逛街开始，就已经是在约会了。”
　　盛清音没有说话，她其实是一个很缺爱的人，想要追求她也非常的简单，只要对她好一点点，她就会在心里念念不忘了。
　　而沐柏呢？一开始她就表现得非常好，接着又表现的更好。不管是高达一百的好感度，还是对方分给自己的运气，都在不断的告诉自己，沐柏对自己的是真心的。
　　一个缺爱的盛清音，怎么做得到拒绝一个愿意真心对待自己的人呢？
　　所以，在昨天还想不清楚答案的盛清音，在今天晚上就想冲动一次了。她不想听233说那些未来了，她想要试一试自己创造出一个未来，一个可以和沐柏在一起的未来。
　　“你喜欢我吗？”盛清音压下了心中的悸动，开口询问道，“你这一份喜欢可以维持多久呢？”
　　“喜欢，我很喜欢你。”沐柏说道，“喜欢可以维持多久我不敢保证，但我现在对你的喜欢是真实的，如果你一定要给一个期限的话，我可以保证，三年之内我肯定不会变心。”而在三年之后，我会越来越喜欢你。
　　听到沐柏的答案后，盛清音慢慢吐出一口气，对她来说，沐柏可以保证三年不变心就已经足够了。因为三年后就是两人毕业的时候了，如果到时候想法不一样，工作的地方不一样，确实有可能会影响感情。
　　对盛清音来说，这个三年比所谓的永远要好太多了，前者在她看来是真实的，后者在她看来是浮在空中，可以看见但却摸不到的东西。
　　“可以给我一会机会吗？”沐柏似乎猜到了什么，主动出击。
　　“嗯？什么机会？”盛清音装傻，她心里虽然已经有决定了，但还没有做好马上说出来的准备。现在似乎是个不怎么好的时机，不如等到一起回到酒店，她再坦白？
　　“给我一个成为你女朋友的机会。”盛清音的想法很好，但沐柏并不会按照她的想法办事，抓住机会后，沐柏就开始往前冲了，“你可以给我设定考核期的，如果我表现得不好，你可以随时开除我。”
　　考核期？盛清音在心里反复念叨着，过了大概三十秒左右，她把脑袋从沐柏的颈窝处移开，同时往后退了一步，让两人的视线可以彼此对上。
　　“我其实还没有想的很清楚，我也没有谈过恋爱，不知道喜欢是什么。”盛清音说道，“如果你不介意的话，我们可以尝试谈个恋爱。”
　　“考核期的话，就定在三个月好了，期间不管你还是我，如果觉得对方不合适的话，就可以直接结束这一段关系。”盛清音说道，她的思绪逐渐清晰起来，“如果三月的考核期通过的话，那么在未来三年里面，我们都会是情侣关系。”
　　“我可以补充一点吗？”沐柏问道，同时舔了舔自己的下唇，“在考核期间，我们都给对方多几次机会，而且要多多沟通，不要因为一些没有必要的误会，导致我们分开。”
　　盛清音在心中默念了一遍沐柏的话，发现没有什么大问题后，点头应了下来。
　　“那，女朋友？”沐柏试探性地开口。
　　“嗯。”盛清音应道，脸上忍不住出现了一抹笑意。自己也是有女朋友的人了吗？自己也是有人喜欢的人了吗？
　　“清音？”沐柏又改了一个称呼。
　　“嗯，我在。”盛清音脸上的笑容更深了。是的，自己有女朋友了，自己是被人喜欢着的。
　　“我可以，轻轻地亲一下我的清音吗？”沐柏说着，往前挪动了半步，“如果我的清音同意的话，那么请她闭上眼睛。”
　　“要是不同意呢？”盛清音问道，视线忍不住落在了沐柏的唇上，因为刚刚被舔过的关系，显得很是水润。
　　糟糕，沐柏的嘴唇，看起来很好亲的样子，自己是不是应该同意？
　　“乖，闭眼。”沐柏说道，随后用一只手扣住了盛清音的后脑勺，然后把唇印了上去。
　　盛清音有些来不及反应，只能在沐柏靠近的同时闭上了眼，随后她的嘴唇就感觉到了某次柔软的靠近，让她下意识地屏住了呼吸。
　　三秒后，盛清音回过神来了，同时也听到了周围传来的惊叹声，就在她想要开口的时候，沐柏舌尖趁机滑了进来，一下就掠夺了她口腔内大半的空气。
　　盛清音觉得自己有些腿软，她已经没有心思注意周围人发出的声音了，为了避免自己摔倒，她主动伸手圈住了沐柏的脖子，然后纵容对方加深了这个吻。
　　沐柏察觉到了盛清音的动作，分出了一只手圈住了她的腰，让两人之间最后的半步距离也消失了。
　　【作话】
　　搓手手


第140章 世界八
　　确定关系后和确定关系前, 最明显的变化就是客卧被腾了出来，两人都睡在了主卧的大床房上。
　　当然，这才确定关系第一天, 两人只是盖薄被纯聊天，并没有打算一口气就把进度给拉满。
　　今天的温度算不上高, 夜晚也没有很热, 但出于习惯沐柏还是开了空调, 让室内保持恒温，避免第二天在太阳升起的时候被热醒。
　　“明天有什么安排吗？”盛清音躺比较靠门的一侧, 睡不着的她率先打开了话题。
　　“我都可以，随意。”沐柏说道，可以和盛清音确定关系，并且一起躺在同一张床上, 她这次出门的目的就已经达到了, 后面的行程随意安排都行。
　　“嗯？”盛清音好奇地转了过来, 借着床头小夜灯散发的暖黄色光芒看着沐柏，“你的拍摄计划呢？”
　　沐柏无辜地眨了眨眼，“你想要去拍摄吗？如果你想的话，那我们就按照计划执行好了。”
　　盛清音沉默了片刻, 似乎是在思考如何回话, 过了大概一分钟后开口说道：“我们说好了的，不管你拍不拍摄，都要支付我薪水。”
　　沐柏笑了，“没错, 所以清音你是想要去拍照, 还是偷懒待在酒店？”
　　盛清音没有马上回答, 再一次认真的思考了一下, “来都来了，不出去玩玩似乎有点吃亏。”
　　“所以？”沐柏把身体往盛清音那边挪了挪，“我们明天按照行程安排走？”
　　“一半吧，不用太赶进度了，一天就去一个地方好了，到时候可以四处溜达一下。”盛清音说着忽然又想起了一件事情，“对了，你不是有拍摄作业吗？如果不按照行程的话，会不会完成不了任务？”
　　“我没有拍摄作业。”沐柏打断了盛清音的话，“抱歉，之前对你撒谎了。”
　　盛清音缓缓地眨了一下眼睛，心里闪过一丝慌乱，但很快又调整好了心情，“那你为什么要……聘用我当模特？”
　　“大概是，初见的时候就对你很有好感吧。”沐柏说道，同时调整了一下自己的姿势，“虽然我不需要交作业，但是我想请你当模特是真心的，我很喜欢拍摄你，镜头中的你很好看。”
　　盛清音抿了抿唇，“是因为我的长相吗？”
　　“嗯？”沐柏并没有马上领悟对方的意思。
　　“你说过很多次，我长得很像你……家中的长辈。”盛清音说道，“是不是因为这个，所以你第一次见我的时候，才对我有好感？”
　　嘶，这个问题有些难回答啊，要是不把握好的话，很容易让盛清音误会自己在一开始就是带着目的接近对方的。虽然这是事实，但她的目的可不是盛清音以为的目的。
　　“并不是哦，我第一次看你的时候，只能看到你的背影和一点点的侧脸。”沐柏回忆了一下初见时候的场景，“我看出来了经理在针对你，故意为难你，所以想要帮个忙而已。”
　　“你当时给我的感觉很不错，像是一个好人，又和我看起来年纪差不多？”沐柏说道，然后她有忍不住笑了一声，“好感这种东西都是莫名其妙的，反正就是我看你很顺眼，很舒服，你要是让我说具体的原因，我好像也说不出来。”
　　“你知道的，有时候喜欢是不需要理由的。”沐柏一脸坦然。
　　盛清音很快就被沐柏的情绪所感染，也不纠结这个小问题了，不管沐柏当时是怎么想的，反正得到好处的是自己，这就足够了。
　　聊了许多有的没的后，盛清音觉得眼皮越来越重，她也不知道自己在和沐柏说些什么，声音变得越来越小，最后彻底的变成了平稳的呼吸声。
　　见到盛清音睡着后，沐柏也安静了下来，借着小夜灯，用视线描绘了一遍盛清音的脸部轮廓，然后很轻地笑了一声。
　　“清音，晚安。”沐柏凑过去亲了一口自己的女朋友，随后才闭上眼睡了过去。
　　-
　　沐柏提早把闹钟取消了，所以两人睡得都非常舒服，一直到九点多才起来。
　　因为窗帘拉得非常厚实的关系，盛清音在睁开眼的时候并不能根据阳光的程度来判断时间，而且她在发现自己被沐柏抱着后，愣了好久才缓缓地挪动身体，离开了对方的怀抱。
　　摸索着拿到手机以后，盛清音终于知道了现在的准确时间。早上九点三十三分，已经超过了酒店提供自助早餐的时间了。
　　横竖现在起来也吃不到早餐了，盛清音把手机一丢，很快又在床上重新躺平。
　　“醒了？”沐柏睁开眼睛，眼里带着一丝没有被驱散的迷茫，“现在几点了。”
　　“九点半多了。”盛清音说道，想了想以后又补充了一句，“已经没有自助早餐了。”
　　“那么晚了啊。”沐柏说道，揉了揉眼睛，随后又伸手抱住了盛清音，脑袋抵在她的颈窝处蹭了蹭，“那我们再睡一会，然后直接去吃午饭？”
　　“我看行。”盛清音说道，学着沐柏以前的样子，摸了摸她的脑袋，“下午去附近博物馆看看吧，那边凉快不热。”
　　“好。”沐柏的声音有些闷闷的，她用力地把脑袋埋下去，让她的鼻内充满属于盛清音的体香味才作罢。
　　这一赖床，一个小时又过去了，等到两人洗漱完换好衣服，时间已经到了十一点，到了一个确实可以直接吃午饭的时间。
　　为了图方便，午餐是在酒店解决的，吃饱喝足后，两人就上了网约车，去到了博物馆参观游览了。
　　沐柏依旧背着双肩包，单反和镜头也都带着，一次博物馆之旅下来，又多了许多照片，其中三分之二的照片里面，都有盛清音的存在。
　　所谓的过来拍摄采风，其实纯粹就是个借口而已，是沐柏为了和盛清音拉进关系的借口。这一点沐柏很早就清楚，盛清音在不久以后也清楚了。
　　所以这一次旅行最后还是在第七天结束了，一贯是午饭后上的飞机，准点降落后，沐柏从车库中开出了自己的车子，带着盛清音回去了她租的单身公寓。
　　“要不要直接搬家？”沐柏突然说道，“屋子里重要的东西应该不多吧？”
　　“搬家？”盛清音解安全带的动作顿了一下，“搬去什么地方？”
　　“我们的家。”沐柏说道，随后又补充了一句，“就在A大附近，是我自己买的，不是很大，只有一百平左右。”
　　这是沐柏唯一自己花钱买的房子，也是唯一一处沐家人不知道的房产。至于其他地方的房子，沐柏也有很多，但基本都是沐家人当做礼物送给她的，性质和那套海边别墅一样。
　　见到盛清音依旧抓着安全带，沐柏又添了一句，“搬过去的话，开学以后我们周末可以住在那边，我们这一次买的东西，我也都是寄到那边的。”
　　“装修好了？”盛清音问道。
　　“嗯！”沐柏用力地点头，“不过我只是临时住过几个晚上，里面的日常用品可能不太齐，需要重新买。”至于打扫什么的，沐柏一直有请阿姨，每周过来固定清洁一次，所以问题不大。
　　“可以，帮我一起搬家？”盛清音彻底解开了安全带。
　　“好！”沐柏这次应得更大声了，动作飞快的解开了自己的安全带，然后打开车门。
　　盛清音住在哪里沐柏非常清楚，进入电梯后抢先一步帮她摁下了电梯按钮，“退租的话，要和房东打个招呼吗？”
　　“嗯，一会我微信和她说一下就行了。”盛清音说道，“房东人很好，没有收我押金。”
　　沐柏点了点头，“一会你把东西搬完了，我喊个阿姨把房间打扫一下。”
　　盛清音没有反对，电梯门打开后，很快就取出钥匙打开了大门。
　　算起来，这应该是沐柏第二次来这里了。盛清音基本没有大件的东西要带，只有枕头和被子的体积稍稍大一点，需要找个大袋子装一下。剩下的一些电水壶和小锅，盛清音都一一整理了出来，然后拍了照片，打算送给房东。
　　两人一起忙活了半小时，盛清音需要带走的东西就被整理了出来，一个双肩包和两个大袋子就装完了。
　　“看来今天确实很适合搬家。”沐柏笑着说道，“我们家应该没有什么菜，一会顺便去买菜？”
　　“好。”盛清音应道，“不过你会做饭吗啊？我的厨艺很一般的。”
　　沐柏把后备厢合上，认真地思考了三秒，“说实话，我没有怎么做过饭，但我的学习能力还不错，你要是教教我，我应该就会了。”
　　“可是我的厨艺也很一般，理论上我们做出来的饭菜味道不会太好。”盛清音笑着说道，“要不要我们报个厨艺进修班？”
　　“多看看教学视频吧，一起改进。”沐柏说道，“次数多了，应该会慢慢变好吃的。”
　　-
　　沐柏的房子在A大附近，有多附近呢，大概就是步行十多分钟，骑车五分钟就可以到门口的地方。
　　“如果我们要去校门口集合的话，或许从家里出发，比从宿舍出发要更快一些。”盛清音感叹道，随后就和沐柏一起把自己的东西搬到了电梯里，随后又到了门口。
　　“这是密码锁，是我们的生日。”沐柏说道，“你试试看能不能把门打开。”
　　盛清音听到后晃了一下神，随后很快反应过来，在数字键盘上摁下了自己生日年月日。
　　滴——密码锁被打开，盛清音转动着门把手，打开了大门，随后望向了里面。
　　“怎么样，装修得还算不错吧？”沐柏问道，打开了鞋柜，从里面拿出了两双拖鞋，“里面有一部分是我自己设计的。”
　　盛清音把东西暂时放在了客厅，随后转动着脖子，打量着室内的装修。暖色系的装修风格，家具和摆设选得都很好，是一个进入以后会让人不自觉放松下来的空间。
　　“很好看。”盛清音评价道。
　　沐柏问道：“那你喜欢吗？”
　　盛清音两眼弯弯，很是用力的点头，“嗯，喜欢，很喜欢。”
　　盛清音的行李很少，把所有衣服都挂上去以后，都没有塞满一个衣柜，这让沐柏有些不满意。
　　“有时间了我们就去逛街，我要帮你买衣服。”沐柏说道，“最少也要把这个衣柜填满才行。”
　　盛清音犹豫了一小会儿，然后点头同意了下来，“不过在这之前，我们要先准备晚饭。”
　　“下个面条？”沐柏提议道，面条什么的，需要的厨艺比较低。今天两人才回来，而又搬了家，晚饭还是不要折腾的好。
　　盛清音没有什么意见，很快就在刚被填满的冰箱里面拿出了需要用到的食材。鸡蛋和肉是肯定的，青菜也要放，如果时间允许的话，还可以熬个骨头汤，白灼虾和香菇也要加上。
　　盛清音的初衷是做一碗简单的面条，但在动手以后就不自觉地开始努力加东西了。盛清音会做饭是很早之前的事情，大概八九岁左右，她在家里就要干很多活了。
　　至于厨艺的话，起到最大帮助的还是她的兼职经历，她在一家小饭馆打过工，她既是服务员也是收银员，偶尔还要去厨房帮忙当配菜员。就是在那一段时间，盛清音看多了大厨做菜，也渐渐学会了一点。
　　“好香啊~”大半个小时后，两碗‘简单’的面条被盛清音端了出来，看到上面满满当当的配菜后，沐柏终于明白过来，刚才盛清音嘴里的厨艺一般完全是谦虚，她的手艺都足够当饭店大厨了。
　　“刚刚出锅，现在还有点烫。”盛清音说道，把筷子和勺子递了过去，“你可以等一会再吃。”
　　“可是好香啊，我有点忍不住了。”沐柏说道，很是夸张地吸了吸鼻子，“清音你太谦虚了，亏我还想和你一起跟着菜谱学习，然后共同进步呢。”
　　盛清音笑了一下，“我会做的菜很有限，而且这次味道好，大概是因为你选的食材非常新鲜，只需要我简单的处理一下就可以了。”
　　“厨艺好这种事情，就不需要分我一半。”沐柏笑说道。她听从了盛清音的叮嘱，并没有马上就夹起面条开始嗦面，而是吹了吹，很是煎熬地等了一会后，才开始试探性的进食。
　　盛清音的厨艺真的很好，她刚才真的是在谦虚！
　　沐柏一边呼气一边嗦面，没一会额头就冒出了汗水，需要时不时地抽出纸巾来擦拭。
　　沐柏的表现让盛清音很有成就感，在她的带动下，也很快开始专心嗦面。随后她就发现自己这一次发挥的真的非常不错，满意到她把面汤也给喝完了。
　　“嗝——”沐柏打了一个饱嗝，随后摸了摸肚子，“我好像吃撑了。”
　　“好巧，我也是。”盛清音说道，“一会去散个步？”
　　“可以，我来刷碗。”沐柏说道，站起来收拾了桌上的碗筷，“清音你不要动哦，你已经做饭了，刷碗的任务交给我就可以了。”
　　“好，那我再去整理一下我的东西。”盛清音没有拒绝，她把厨房已经收拾得很干净了，沐柏需要做的也就只有刷两口碗而已。
　　-
　　之前就说了，沐柏的住处距离A大非常近，所以两人下去散步以后，很快就晃悠到了A大的附近。因为没有开学的关系，周围的店铺并不算热闹，原本会有的夜市也很是萧条，只有一两家移动摊贩在叫卖。
　　两人散步是为了来消食的，自然不会选择继续买东西往肚子里填，所以晃悠了一圈后，她们就打算回去了。
　　“盛清音？”就在两人往回头的时候，一道声音从旁边传来，随后一个看起来和盛清音差不多大的男人跑了过来。
　　对方看到盛清音后眼里有些露出了一丝欣喜，“盛清音，好巧啊。”
　　“陈望啊，你怎么在这里？”相比之下盛清音的反应就平淡多了。
　　“你忘记了啊，我申请留校了，在暑假的时候待在学校，顺便去图书馆帮忙。”陈望笑着说道，视线很快就落在了沐柏的身上，“这是你的朋友吗？要不要带她进来A大逛逛？”
　　“是我女朋友，不用了，我们准备回去了。”盛清音说道，直接表明了沐柏的身份。
　　盛清音隐约知道陈望对自己有些意思，两人是一个专业的，而且还都是要领助学金的人，相处的时间比起一般同学要长上那么一点。
　　“啊？女朋友？”陈望愣住了，好一会才缓过神来，视线也从沐柏的身上，移动到了两人互相握着的手上。
　　“啊，是这样啊，那我是不是打扰你们了。”陈望有些窘迫地摸着自己的脑袋，“抱歉啊。”
　　“没什么，你是清音的同学吗？”确定陈望是个识趣的人以后，沐柏终于吭声了。
　　“对，我和盛同学是一个专业的，但我是一班的，盛同学是二班的。”陈望说道，可以顺路考入A大并且获得暑假留校机会的人，注定了双商不会太低，他非常有分寸地改变了对盛清音的称呼。
　　“如果我没记错的话，校图书馆现在应该是对外开放的阶段吧？”沐柏问道，“方便问一下，最近来图书馆的人多吗？”
　　陈望挠了挠头，“考研的学长和学姐来的比较多，如果两位同学想要来的话，可能需要早一点。而且如果不是本校学生的，最多只能在一到三楼，那边的位置会更紧张一点。”
　　“没关系，我也是A大的学生。”沐柏说道，回忆了一下学校图书馆的构造，“如果方便的话，帮我们在四楼的自习室留一个位置吗？靠东边角那边，我记得那边应该有个小桌子。”
　　陈望啊了一声，眼里露出了一丝小疑惑，盛同学的女朋友竟然也是A大的吗？他在上学的时候竟然没有发现！
　　“可以，你们几点左右来？”陈望问道。
　　沐柏没有回答，而是歪着头看向盛清音，把选择权交给了对方。
　　盛清音思考了一下，把吃早饭的时间算上后，开口说道：“九点半左右，麻烦你了。”
　　“不客气，大家都是校友，互帮互助很正常。”陈望说道，忍不住多看了一眼沐柏。
　　这位同学也长得好好看的，和盛同学比起来不相上下，不知道新一届校花选举的时候，两个人谁可以胜出。
　　-
　　“刚才的那位陈同学，对你有意思？”走远以后，沐柏才开口询问。
　　盛清音唔了一声，没想到沐柏的观察力那么强，不过是几句话的工夫，就被她看出了其中的猫腻，“应该是的，我有一点点感觉，但是他没有表白，我也不能在他没有表态之前，先一步拒绝他。”
　　盛清音的语气有些无奈，同时带着一丝小心翼翼，“你会介意吗？”
　　“我会有一点点介意，不过现在不在意了。”沐柏说道，侧过头亲了一口盛清音的侧脸，“不要多想了，我虽然很喜欢吃醋，但是我不会乱吃飞醋的，你放心好了。”
　　盛清音眨了眨眼，然后才反应过来，忍不住笑了一声，“你这是承认自己吃醋了吗？怎么会有人这样啊。”
　　“怎么样？”沐柏挑眉。
　　盛清音轻哼了一声，说道：“一般情况下，不应该说自己不介意、不会吃醋吗，这样才可以显得你很大方，很有风度。”
　　“我为什么要大方，你是我的女朋友。”沐柏强调道，“我就是要小气，还要喜欢吃醋。”
　　“是吗，可是书上不是这样说的啊。”盛清音小声地嘀咕了一句，“看来书上的东西也不能全信。”
　　“嗯？你说什么？”沐柏问道，盛清音说话的声音有些小，她只能依稀听到一两个字眼。
　　“没什么，你这样挺好的，我也是个小气的人。”盛清音说道，“走吧，我们快回家去，我感觉附近有蚊子。”
　　“你提醒我了，我们忘记买驱蚊的东西了，下次去超市记得买上。”沐柏配合地加快了速度。
　　“下次吗？要不要现在就顺路去一趟？”盛清音说道，“小区附近的小超市应该也有卖吧。”
　　“应该吧，去看看就知道了。”沐柏应道。
　　最后的最后，两人在跑了两家超市后，挑选到了心仪的驱蚊设备和喷雾。虽然已经要回去了，但她们还是有默契的把喷雾对着对方喷了两下，然后才笑眯眯地牵着手一起回去。
　　-
　　在最开始装修的时候，沐柏的打算就是一个人住，所以只有一个比较大的主卧，卫生间也只有一个，里面干湿分离，装有一个浴缸，一个人洗很宽敞，两个人洗稍有些拥挤。
　　睡前是肯定要洗澡的，照例是盛清音先，沐柏后。等到沐柏从浴室出来的时候，盛清音已经把头发吹干了，还对她招了招手。
　　“沐柏，要不要我帮你吹个头发？”盛清音问道。
　　沐柏想也没想就朝着她那边走去，坐在了附近的椅子上，把脖子上挂着的毛巾拿了下来，“当然要。”
　　“行，那就让你享受一下。”盛清音笑眯眯地说道，把风力调小一档后，开始服务起了沐柏。
　　沐柏的发质很好，比盛清音的要好上很多，而且非常顺滑，都不需要盛清音用上梳子，只要随意地用手指分开，就可以把头发理顺，让它们乖乖地靠在一起。
　　把头发吹完以后，盛清音把吹风机放在了一边，随后把双手放在了沐柏的头上，用指腹轻轻揉搓着。
　　“嗯？我的女朋友还会按摩吗？”沐柏的语气有些惊讶。
　　“是啊，我曾经去做过兼职，跟着会手艺的师傅学过一点。”盛清音说道，“可惜我当时还是未成年，老板只在忙的时候让我干了两天，我才刚刚学会一点，就被赶出去了。”
　　“那你介意当我的专属按摩师吗？”沐柏闭上眼睛，在盛清音的服务下慢慢放松着身体，“我给你开时薪，按摩一个小时三百怎么样？”
　　“不怎么样。”盛清音说道，“为女朋友服务，不收钱。”
　　沐柏的嘴角微微扬起，“是吗，那我好像占便宜了耶。”
　　“你不想占这个便宜？”盛清音挑眉，手上的姿势又换了一个，从按摩脑袋变成了按摩沐柏肩颈，“你要是不想的话，我还乐得清闲呢，我的服务不是谁都可以享受到的。”
　　“自然是想要的，不过这种享受一周来上一次就可以了。”沐柏笑了笑，“或者我也学一学，到时候我服务一下你，这样我们就公平了，可以说都占到了便宜。”
　　盛清音轻哼了一声，并没有继续接沐柏的话，而是专心地帮她按摩了起来，把自己学会的技巧都用在了对方的身上，力求她可以有完美的体验。
　　不过沐柏并不打算彻底享受，享受了大概十分钟左右，就握住了盛清音的手腕，让她停下了手上的动作。
　　“不舒服？”盛清音问道，她的力气并不大，而且刚才也没有用全力，应该不会让沐柏觉得痛才是。
　　“很舒服，不过我也想服务一下你。”沐柏说着舔了舔嘴唇，从椅子上站了起来，面对着盛清音，视线也落在了她的脸上。
　　盛清音眉梢微动，似乎领会到了沐柏没有说出来的意思。
　　“可以吗？”沐柏询问道，她其实是觉得有些快了，想要把某些行为安排在见过沐爸爸和沐妈妈之后。
　　但是计划赶不上变化，盛清音先是同意了和她一起住，然后又在同学面前公开了和自己的关系，两人似乎可以到了进行下一步的程度了呢。
　　盛清音没有说话，她有些犹豫。不过这犹豫并不是因为排斥，而是她觉得自己还没有学会某些东西。毕竟盛清音没有奇奇怪怪资源库，只能在网上找到一些似是而非的东西。
　　“清音，可以吗？”见到盛清音没有反对后，沐柏圈住了盛清音的腰，让两人之间的距离变成了零。
　　盛清音看向沐柏，先是盯着她的眼睛，随后是鼻子，水润的唇，接着是下巴、脖子、锁骨……
　　面对沐柏的问题，盛清音说不出拒绝的话，但同时也不好意思直接点头同意。
　　于是乎，她选择了稍微委婉一点的表达方式，伸手圈住了沐柏的脖子，同时闭上了眼睛。
　　沐柏一下就笑了，她秒懂了盛清音的意思，没有丝毫犹豫，很快就把唇印在了盛清音的唇上，然后在两人的配合下，这个亲吻被加深。
　　“不要，不要在这里……”在最开始的时候，盛清音的理智还是在线的，可以有余力提醒沐柏。
　　“好，我们回房间。”沐柏说道，声音已经有了一丝丝的变化。不过那么一小会会她还是可以等的，很快就抱起了盛清音，把人放在床上。
　　然后，然后自然是这样那样，又那样这样的，让盛清音的理智丢掉了一半。
　　“还可以继续吗？”沐柏的体力损耗不大，声音变化也很小，只是额头冒出了一些细小的汗珠，同时鼻尖也有一些水渍而已。
　　盛清音的脸很红，她很想说不可以，但刚才的感受确实很好，是她从来没有感受过的极致快乐。
　　最后的最后，盛清音轻轻地嗯了一声，声音很小，要不是沐柏正在轻轻咬着她的耳朵，估计就听不到这个嗯字了。
　　这都得到允许了，沐柏也就不客气了，很快就继续了，一直到盛清音的理智全部消失，才算结束。
　　-
　　第二天，两人差不多九点才起来。想到之前预约的自习室以后，两人心里都有些后悔，不过为了遵守约定，沐柏和盛清音都挣扎着从床上起来。
　　“要不你和陈同学说一声，我们迟一点过去？”沐柏说道，她昨晚好像稍稍过了一点，导致现在的盛清音走起路来的动作有些小奇怪。
　　“不用，反正过去以后我们就是坐着的了。”盛清音拒绝了沐柏提议，昨天晚上她记得很清楚，同意开始的是自己，同意结束也是自己，既然决定是自己做的，那么后果自然也要自己负责才可以。
　　见到盛清音下定决心后，沐柏也没有多劝，非常快地收拾好自己，然后做了一顿简单的早饭，牛奶面包加煎蛋，总共用时不到五分钟。
　　盛清音这个情况自然不可以走着过去的，所以沐柏就把车子给开出来了。还好学校暑假的车位并不紧张，证明了在校生的身份后，沐柏顺利地把车子开进了学校，最后在九点三十二分抵达了图书馆。
　　陈望在四楼自习室的门口等着，见到两人来人以后，很是开心地挥了挥手。把两人带到地方后，就把用来占座的书包拿到了一边。
　　陈望原本还想招呼一下两人，询问她们想要看什么书，然后自己帮忙拿什么的。但他的余光很快就看到了盛清音脖子上的痕迹，瞬间就把自己想要说的话咽了回去，为了避免成为电灯泡，还非常识趣地走远了。
　　沐柏先是看了陈望一眼，随后视线又落在了盛清音的身上，同样发现了她昨晚留下来的暧昧痕迹。
　　在告诉盛清音和不告诉盛清音之间犹豫了一下后，沐柏还是选择不告诉。反正她们现在是在自习室的角落，可以看到她们的人很少，就算告诉了盛清音，也只是让她多脸红一会而已。
　　-
　　就这样，沐柏和盛清音在完全属于她们的小窝里待了三天，待到沐爸爸给沐柏打来了电话的那个时候。
　　“没错，我和她在一起。”沐柏说道，她在接电话的时候并没有避开盛清音，“暂时没有确定，不过应该就在这几天吧，如果回来的话，我会提前通知的。”
　　“嗯，我知道了，我明白，我不是小孩子了。”沐柏应付着电话对面的沐爸爸，听到对方不断暗示自己才是他宝贝女儿的后，眼里闪过一丝抵触。
　　“我还有事要忙，回见。”沐柏实在不怎么想听那么些没有营养的东西，一抓到机会就挂断了电话。
　　盛清音没有吭声，用尽量平淡的眼神看向了沐柏。从沐柏刚才的发言中，盛清音推测到一些东西。比如，她们的快乐时光好像要暂时告一段落了，她似乎要尝试去见一见所谓的亲生父母了。
　　“你希望在哪一天和他们见面？”沐柏都当着盛清音的面接电话了，自然不会瞒着她定时间。
　　盛清音眼里有纠结有彷徨也有一丝无措，“你觉得呢？我什么时候见他们比较好？”
　　“后天怎么样？”沐柏说出了一个时间。后天是周一，如果沐爸爸和沐策想要第一时间和盛清音见面的话，他们就需要推掉一些会议，然后特意腾出时间来。
　　沐柏这样做当然不是故意给盛清音招黑，只是随机测试一下两人对盛清音的重视程度，也方便她后续安排一些计划。
　　“后天吗？”盛清音低喃道，后天的话，自己还有一天多的时间做准备，似乎足够了，“那就后天吧。”
　　盛清音缓缓吐出一口气，“沐柏，你说过的，不管我们的身份发生了什么变化，你都会……”
　　“都会喜欢你的，不管你是谁。”沐柏说道，“这句话清音你也要记得，不要因为身份发生变化，就丢下我。”
　　盛清音握紧着沐柏的手，承诺道：“我不会的。”
　　“我的回答也是一样的。”沐柏说道，“对了，你想要的亲子鉴定我已经安排人去做了，估计明天就会有答案了。”
　　沐柏说着顿了一下，“我和盛家那边的也是，结果应该也是明天出来。”
　　盛清音听到后不知道该说些什么，只能嗯了一声，然后对着沐柏伸出了手。
　　沐柏靠过去抱住了盛清音，用鼻尖蹭了蹭她的颈窝，“不要担心，我会一直陪着你的。”
　　【作话】
　　搓手手


第141章 世界八
　　拿到亲子鉴定的结果后, 沐柏在周一早上带着盛清音一起到了沐家。
　　最先迎上来的是沐妈妈，在看到盛清音的长相的时候，沐妈妈心就软了下来, 顾不上招呼站在一边的沐柏，满眼内疚和爱怜地看着盛清音。
　　“乖孩子, 我可以抱一下吗？”沐妈妈问道, 声音里满是小心翼翼。
　　盛清音抿了抿唇, 下意识地想要看向沐柏，寻求对方的意见。
　　不过沐柏的动作很快, 在盛清音才刚刚侧过头的时候，就捏了捏她的掌心，顺带松开了握着盛清音的手，给了她无言的暗示。
　　“嗯。”盛清音领会了沐柏的意思, 同时也发现自己似乎并没有想象中的那样排斥沐妈妈的靠近。
　　沐妈妈喜极而泣, 很快就上前抱住了自己的亲生女儿。盛清音比沐妈妈要高出一点, 在自己被对方抱住以后，才缓缓地收拢手臂回抱住对方，算是给出了回应。
　　“好了，有什么话进去说吧。”沐爸爸眼里晦暗难明, 似乎是在思考沐柏和盛清音之间的关系, 又似乎是在斟酌沐柏对自己的态度。
　　在大门口叙旧很明显是不靠谱的，所以五人很快就到了一楼的会客厅。沐爸爸坐在首座，一边坐着沐柏和盛清音，另一边坐着沐妈妈和沐策。
　　“咳, 亲子鉴定你们应该都看过了吧, 清音你是我沐家的孩子, 我这个当爸爸的, 非常欢迎也希望你回来沐家生活，这样一来我就有一个儿子两个女儿了。”沐爸爸率先开口，用亲近的称呼表明了自己的态度。
　　沐妈妈眼眶有些泛红，“你们都是妈妈的好孩子，我会……对你们一视同仁的，你愿意回来和我们一起住吗？”
　　盛清音犹豫了一下，“我马上就要开学了，我到时候会住校。”
　　“现在距离开学还有小半个月呢，你完全可以回家住一段时间的。”沐妈妈说道，“你的房间妈妈已经帮你整理出来了，就在……小柏的隔壁。”
　　盛清音有些想答应，但想到233告诉自己的那些东西后，又有些犹豫，她是注定要和亲生父母分开的，现在住不住似乎也没有什么区别。
　　很快，盛清音放在桌下的手就被握住了，沐柏在她的手心中写了一个好字，让她觉得有些痒。
　　“嗯，我到时候小住几天。”盛清音说道，同时握住了沐柏的手，让她不能在继续挠自己的手心。
　　沐策见状摸了摸鼻子，沿用了沐爸爸对盛清音的称呼，“我可以问一下，小柏和清音你谁大一点吗？谁是的我大妹妹呢？”
　　“一样大，不分大小。”沐柏回答了这个无关痛痒的问题，“爸爸，我记得你说有见面礼要送给清音，你准备好了吗？”
　　沐爸爸手上的动作一顿，然后拿起了手机通知在外面的助理进来，把对方手上的文件拿了过来，递给了盛清音。
　　“这十多年让你受苦了，这是爸爸我的一点心意。”沐爸爸说道，“这是公司的一点股份，你签个字收下就行了。”
　　盛清音眼里闪过一丝错愣，公司的股份？为什么他会送沐家公司的股份？这根本就不在所谓的未来里面啊，是什么导致改变了对方的想法？
　　盛清音没多想，很快就扭头看向沐柏，眼神里透露着问询的意思。
　　“爸，这里有多少股份啊，比我的多还是少？”沐柏歪着头问道，自己身上大概有百分之五的股份，和沐策是一样多的。
　　“这个啊，这是这些天我从股市上买的散股，不是很多，价值大概在两千万左右。”沐爸爸避重就轻地说道，“等到清音下次生日的时候，我会准备更多的。”
　　沐柏哦了一声，随后就不再出声，也没有帮盛清音选择，只是继续把玩着对方的左手。
　　“谢谢。”盛清音最后还是应下了，单手接过了助理递给自己的笔，很快就在对应的位置签下了自己的名字。
　　见状沐妈妈欲言又止，她很想问一问盛清音，喜不喜欢她之前送的礼物，现在又需不要自己再送一点。
　　但犹豫了一会后，沐妈妈开口的勇气就没了。她感觉得出来，盛清音对于这个家并没有什么归属感，其中最依赖的人反而是沐柏。
　　奇怪，这真的是太奇怪了，沐妈妈觉得这种表现并不符合常理。不过转念一想，想到这样更利于两人和谐相处后，就把质疑和困惑默默咽回去了。
　　有些时候，糊涂一点不是坏事呢。
　　沐爸爸都表态了，沐策也忍不住送上了属于自己的礼物，一辆最新款的跑车。
　　“清音妹妹考驾照吗？如果没有的话，现在可以报名，很快就可以拿证了。”沐策说道，他对于有血缘关系。并且长得还和自家妈妈差不多的妹妹还是挺有好感的。所以在买车的时候也舍得砸钱，花了五百多万。
　　“没，不过已经在准备了。”盛清音说道。遇见沐柏之前，她都要担心学费和生活费够不够呢，自然没有钱去考驾照。不过在遇见沐柏的第三天，沐柏就建议她去学了，理由也很简单，有些时候她拍摄累了，需要人帮忙开车。
　　想到这里后，盛清音的脸色浮现出了一丝笑意，“过几天就可以去考科目一了。”
　　“那挺好的，要是努力一点的话，说不定可以在开学前考出来。”沐策说道，见到盛清音收下车钥匙后，脸色的笑容也真诚了许多。
　　面对面聊了大概一个小时后，沐爸爸就先起身离席了，同时把沐策也给带走了。今天是周一，他做不到把所有的会议都推掉，只是努力的往后排了排，硬生生地挤出了两个小时而已。
　　两人一走，留在家里的人就只有沐柏、盛清音和沐妈妈了。沐妈妈不知道该怎么和盛清音相处，只能给她介绍了一下别墅的构造，然后又送了她一点珠宝首饰。
　　盛清音很想拒绝，但沐妈妈确实太过热情了，而且盛清音一旦拒绝，沐妈妈就红着眼看着对方，一副要哭出来的样子。
　　没办法，盛清音是个吃软不吃硬的人，她本来就很少感受到其他人对自己的关爱，沐妈妈这样一软下来，原本拒绝的话就被她咽了回去。
　　一来二去后，沐妈妈也摸清楚了自己女儿的性格，变得更加心疼她了。最开始沐妈妈其实还是有些顾忌的，担心自己对盛清音的关心会让沐柏感觉到不舒服，但很快她就打消这个念头了。
　　因为沐妈妈发现，沐柏对盛清音的态度，比自己对盛清音的态度还要好。她想要帮忙买衣服，结果盛清音说沐柏已经帮她买很多了，想要帮她在校外买一栋房子，结果沐柏又已经把自己的房子腾给她住了。
　　最后的盛清音只是收下了一点零花钱，每个月十万那种，算是沐妈妈的一点心意。
　　-
　　呼——
　　顺利地离开沐家后，盛清音吐出了一口长气，“你……妈妈很热情。”
　　“也是你妈妈。”沐柏说道，“妈妈在看到亲子鉴定的时候，就很想见一见你了，她说你是她怀胎十月生下来的宝贝，不管你是怎么想的，她都想要见一见你，最好可以和你一起住。”
　　盛清音轻轻嗯了一声，随后问道：“你今晚要住在哪里，我们的房子，还是住在……家里？”
　　“自然是住在我们的家里了。”沐柏说道，“至少没有毕业之前，那里都会是我们的小家。”
　　“那，明天晚上呢？”盛清音的神情稍稍放松了一点，“我答应了……妈妈，要回沐家住上几天。”
　　“明天的事情明天再说吧，到时候带上两件衣服，回去住几天就行了。”沐柏说道，“你回去住的话，我也回去住，平时起床迟一点的话，吃早餐的时候只有我们两个。午餐的话加个妈妈，晚餐可能是五个人一起吃。”
　　盛清音一边听一边点头，这样说来，她需要应付沐爸爸和沐策的时间很短，只有晚餐那么小会会而已。如果他们不说话，那自己也就不用说了，要是他们示好的话，自己就配合演戏好了。
　　做了一番心理建设后，盛清音的心绪渐渐稳定了下来，在两人的家里发挥了一下自己的厨艺，顺利的把沐柏的肚子给喂饱。
　　照例出门溜达了一小圈后，洗完澡的两人又一起滚到了床上，先是盛清音喂饱了一下沐柏，随后她又反客为主，让沐柏喂饱了自己一次。
　　想到第二天并不需要早起去自习室后，沐柏在浴室又抱着盛清音回味了一番，在浴室鼓捣了一个多小时才出来。
　　放纵的后果自然是第二天赖床了，仗着冰箱里还有食材，两人一直到十点多才从床上起来，慢腾腾地洗漱完以后，一起钻进了厨房里。
　　“我一个人来就行了，就简单地做三道菜。”盛清音说道，想到把刀从沐柏的手里抢回来。
　　“我也要帮忙。”沐柏说道，很认真地切着菜，“洗碗机我已经买好了，以后我不需要动手洗碗了。”
　　盛清音眨了眨眼睛，好一会才反应过来沐柏想要表达的意思，“那你可以帮我洗菜，对了，下次记得把围裙穿上，不然可能会弄脏衣服。”
　　沐柏嗯了一声，把均等分的蔬菜放在了一边，开始朝着里脊肉下手。沐柏拿刀的姿势还算标准，不过技术就非常一般了，完全发挥了自己从未做过菜的水平，切出来的肉一块厚一块薄的。
　　“清音，教我一下。”沐柏说道，语气里透露着些许不开心，“这块肉很不听话。”
　　盛清音听到后差点就笑了出来，但最后还是忍住了，握住了沐柏左手的手腕，拉开她摁在肉块上，随后屈起自己的左手手指放在了上面。
　　“这样可以固定好肉块，然后用刀身贴着上面的手指关节，这样可以保证自己的手不会被切到。”盛清音说着另一只手也用上了，穿过沐柏的细腰，握住了她另一只手，开始实践性的教学。
　　好在沐柏和她说的一样，学习能力确实不错，就算在教学上多花了一点时间，两人依旧在十一点半的时候吃到了午餐，十二点的时候把碗筷放进了洗碗机了，然后又用了半个小时整理东西。
　　“一会去到那边，你要和我一起睡，还是单独睡一个房间？”沐柏问道。
　　盛清音装东西的动作一顿，“可以，一起睡吗？”
　　“当然可以，我早就告诉过他们了，我们是好朋友，好朋友之间一起睡一点问题都没有。”沐柏说道。尤其是希望两人好好相处的沐妈妈，要是知道她们愿意一起睡觉的话，一定会非常开心的。
　　收拾完后两人又磨蹭了一会，最后开着车，在下午两点左右到了沐家。
　　沐妈妈的反应和沐柏猜想的差不多，听到两人打算住在一起后，她先是有些惊讶，随后脸上就露出了发自内心的笑容。
　　“好啊，小柏你记得好好照顾清音，如果有什么需要，直接和妈妈说行了。”沐妈妈说道，眼里带着一丝欣慰。她是真的没有想过，找回来的亲女儿，和抱错的养女，关系竟然可以那么好。
　　沐柏和盛清音两人都只是笑了笑，没有继续说什么，毕竟她们在一起的考核期都还没有过去，还没到和家长坦白这个程度。
　　-
　　沐柏和盛清音在沐家住了大概十天左右，随后就在开学的前一天离开了，回到了两人的小窝，方便她们整理东西准备回校。
　　值得一提的是，在这十天里，盛清音先是通过了科目一，随后又花钱请了教练一对一，来了一个七天速成法，一口气通过了科目二和科目三的考试，顺便当场完成了科目四的考核，在最后一天拿到了证书。
　　所以在开学那一天，盛清音这个还在实习期的司机就上路了。因为开学学生和家长都很多的关系，原本不到五分钟的车程，硬生生开了十五分钟，才勉强把车子停在了校内。
　　“不错，有了这一次经历以后，你的驾驶技术也有了质的提升，以后可以常开了。”沐柏说道，解开了安全带，“车子就停在这里好了，我先送你回寝室。”
　　两人是不同的院系，连带着寝室也分在了不同的区域，如果想要见个面的话，两人需要分别步行五分钟左右。
　　“好，一会我再送你去寝室。”盛清音说道，把装着自己东西的行李箱拿了出来。她很多生活用品本来就放在寝室，所以盛清音需要带的东西很少。一个背包加上一个行李箱就足够了。
　　而且这个行李箱里超过三分之二的衣服，都是沐柏买给她的。要不是两人的住处距离A大实在是太近了，估计沐柏还要再带一个行李箱。
　　宿舍是没有电梯的，好在盛清音住的是三楼，沐柏一个人就可以把行李箱拎上去了。
　　盛清音住的是四人寝，她的专业女生不多，一整个班级有四十多人，女生只有八个人，正好可以分到两个四人寝里。
　　两人出发的时间还算早，所以在盛清音到达寝室的时候，只有一位室友先到了，正在拿着水盆和毛巾整理卫生。
　　“盛清音，好久不见啊。”室友笑着打着招呼，视线落在了她身后的沐柏身上，“你朋友送你来的？”
　　“对，你好，我是沐柏，摄影专业的。”沐柏主动往前走了一步，笑眯眯的和室友打招呼。
　　室友愣了一下，推了推鼻梁上的眼镜，然后才回答了沐柏的话。在沐柏想要和某个人打好关系的时候，她会表现非常主动，就比如现在，她很快就和盛清音的室友聊起了天，顺便还交换了联系方式。
　　这对沐柏来说是非常有用的社交行为，她毕竟没有和盛清音住在一起，而且两人还不是同一栋楼的，如果有需要的话，联系她室友是一个非常好的选择。
　　室友在搞卫生，盛清音也不好放下行李箱就走，于是拿起了扫帚帮忙的打扫了起来。
　　沐柏先是站在原地看了一会，视线在四周转了转，然后拿起了放在一边的海绵拖把，一起加入了清洁的队伍中。
　　盛清音和她室友都有些不好意思，只能加快手上的动作。好在其他两个室友来的也早，一起加入队伍后，很快就完成了对寝室的打扫工作。
　　“多谢沐同学，现在已经差不多到饭点了，不如我们请你吃饭吧？”盛清音的三个室友都是沉迷学习和研究的老实人，在接受帮助以后非常不好意思。
　　“唔，算起来应该是我请你们吃饭比较合适吧。”沐柏说着看了盛清音一眼，她想要在对方室友面前公开和盛清音的关系。
　　盛清音眼里闪过一丝笑意，想到沐柏勤勤恳恳拿着海绵拖把干活的样子后，主动牵起了她的手，“重新介绍一下，我的女朋友。”
　　室友一瞪大眼睛：“哇哦！”
　　室友二眼里很是惊讶：“厉害啊！”
　　室友三推了推眼镜：“恭喜。”
　　很明显，三位室友在短暂地惊讶过后，很快就接受了这个消息。毕竟和沐柏谈恋爱的人是盛清音，她们反对也没有什么用来着。
　　“寝室里面一般都有一个规定，如果有人脱单了的话，就要请其他人吃饭。”沐柏说道，“择日不如撞日，我今天请大家吃大餐如何？”
　　“我都可以，今天收拾完寝室以后，我就没有其他的安排了。”室友三率先表态，很快其他两个人也表示自己没有什么意见。
　　盛清音扯了扯沐柏的衣袖，她本来想要提醒对方，她自己的行李都还没有搬回寝室呢，没有必要现在就请吃饭什么的。
　　沐柏笑了笑，握住了盛清音的手，侧过头在她耳边轻声说道，“没关系的，我们的室友回校的时间都很晚，还有一个明天才回来呢。”
　　沐柏住的也是四人寝，也都是一个专业的，她们有一个共同的爱好，就是不喜欢往宿舍，喜欢往外面跑，一旦有空闲时间就会拿着相机满学校地逛，属于闲不住人士。
　　当然，这也和她们报名了新闻社和摄影社有关系，这两个社团都是需要搜集素材的，需要去各种地方跑来跑去。
　　既然是请吃饭，学校食堂就显得有些寒酸了，沐柏很快就订好了餐厅，然后开着车把沐柏和她是三个室友带上，去了附近一家比较高档的餐厅。
　　虽然沐柏和三位室友只是第一次见面，但沐柏给她们留下的印象都很好，人长得漂亮不说，性格也好，而且还愿意帮忙打扫卫生，让室友对沐柏的好感度biubiu直升。
　　“所以，你们暑假在认识，并且交往的吗？”室友一稍有些好奇地问道。她们三个都很了解盛清音的情况，知道她暑假是需要打工赚钱的，所以很奇怪她为什么会有时间谈恋爱。
　　谈到自己的恋情后，盛清音稍有些不好意思，不过还是把自己和沐柏的相识过程说了出来，顺带告诉她们，自己现在是沐柏的模特，算是女朋友兼任员工。
　　“哇哦~”室友一发出了羡慕的语气，同时也为盛清音有了沐柏感到开心，“这不失为一个浪漫的相遇方式。”
　　“那你们在一起多久了呢？”室友二问道。
　　盛清音思考了一下，两人在一起的话，应该是从那个晚上开始算起的吧，但是几号来着？
　　“二十八天了，马上就到一个月了。”沐柏提前一步说出了答案。
　　盛清音摸了摸鼻子，稍稍有些心虚，她平时的脑子转的可快了，怎么今天连一个日期都想了那么久，“嗯，马上就到一个月了。”
　　“挺好的，后天正好是周六，你们可以出去过……满月？”室友三说完以后才发现自己选用的形容词稍有些奇怪。
　　不过总的来说，这一顿午餐吃的还是很开心的，沐柏顺便也把其他几位室友的微信给加上了，建立起了初步的友谊。
　　等到吃饱喝足后，沐柏又把人送了回去，然后才开始把自己的东西从后备厢拿出来，在沐柏的陪同下去自己的寝室了。
　　“一会不会又要重复一次刚才发生的时候，然后一起吃晚饭吧？”在上楼的时候，盛清音忍不住问道。
　　沐柏想了想，然后笑了出来，“我估计不会，如果没有意外的话，这个时候寝室应该没人。”
　　盛清音有些不相信，今天可是开学的日子，而且现在已经差不多一点了，就算临时去吃午餐，也到了要回来的时间了。
　　不过，上天似乎是站在沐柏这边的，抵达214的门口时，房门被紧锁着，沐柏掏出钥匙以后，才顺利打开了被反锁的门。
　　“你们还有反锁的习惯吗？”盛清音问道，看到沐柏宿舍的样子后，露出了一丝惊讶。如果说盛清音的宿舍是原汁原味的话，那么沐柏的宿舍就像是充值后购买的超VIP专享皮肤，非常的华丽。
　　墙纸和窗帘就不说了，连天花板也被她们装饰成了星空的模样，甚至还在上面串上了灯绳，看起来非常的华丽。
　　“我们原本是想改装一下电路的，可惜宿管阿姨的反应太快离开，我们还没来得及动手就被发现了，所以那些灯串基本就是看看用，没有电力供应。”沐柏说道，“这不算违规哦。”
　　“那宿管阿姨是怎么发现的？”盛清音还是第一次见识到如此华丽的宿舍，这就是艺术系和理工系的区别吗？
　　沐柏笑了笑，“宿管阿姨说了，摄影专业的学生就没几个安分的，她早就习惯我们乱来了，所以一眼就能看出来我们想要干什么。”
　　“或许这就是熟能生巧吧，负责我们楼的宿管阿姨听过已经有将近二十年的工龄了。”沐柏感叹道。
　　盛清音点了点头，觉得自己的没用的知识又增加了不少。
　　沐柏带的东西不多，加上她只需要简单清理一下自己的位置，所以忙活了不到半小时就完工了。
　　今天是周四，只需要完成回校报到就行了，明天需要干的事情也很少，参加一下各院系的开学典礼，然后开始报名选课，在下一周就正式进入学习状态了。
　　对了，新生入学的时间被安排在了周日，如果是学生会中的一员，还需要忙活迎接新生的事情。
　　按照成绩和外貌来说，不管是沐柏还是盛清音都可以非常轻松地加入学生会，甚至还可以很容易地混到一官半职。
　　不过前者对学生并不感兴趣，沐柏只是加入了和专业有关的摄影社，所以很是悠闲自在。至于盛清音，在大一的时候她在疯狂打工，自然没有时间去干白工了，所以也只是加了一个专业相关一点的社团，混一混学分。
　　众所周知，选课什么的，自己用电脑也是可以选的，只要在开放时间内登录上去，然后按照心意选择就可以了。
　　所以在把宿舍收拾完以后，两人就回到了小窝，安逸地躺在了大床上。
　　“看来以后我们要和查寝的同学搞好关系了，我估摸着以后夜不归宿的次数会很多。”沐柏感叹道。
　　盛清音没有反驳，两人都在一起二十多天了，她也已经差不多习惯身边有沐柏这样一个人了。现在忽然要自己一个人睡觉了，她还真的有些不习惯。
　　“刚开学的话，学生会检查的频率会有点高，我们还是不要经常在外面留宿的好。”虽然有些不舍，但盛清音的理智还是在线的，知道孰轻孰重，“明天选课的时候，我们可以协调一下课程，让休息的时间尽量一致。”
　　沐柏嗯嗯应了两声，然后在床上滚了一圈，抱住了盛清音，“你未来有什么打算吗？一直进修深造？”
　　盛清音眨了眨眼，“如果没有意外的话，我应该会考本校的研究生……然后是博士，我对物理挺感兴趣的。”
　　“啊，那你以后会不会一头就扎进研究院里，然后十天半个月休息一次什么的？”沐柏说道，眉头微微蹙起，“我以后会当摄影师，如果顺利的话，应该会开一个工作室，自己当老板，想什么时候上班就什么时候上班，想休息就休息，非常自由的那种。”
　　盛清音认真思考了一下，“可能会去研究院上班，我也有可能会留校，到时候再看吧，我还没有想好。”
　　现在两人才是大二的学生，二十岁的生日都还没有过呢，盛清音还真的没有好好考虑过自己的未来。因为在遇见沐柏之前，她还在为各种费用担心。遇见她以后，自己的心又挂在了沐柏身上，只顾着和她贪欢享乐了。
　　“那就慢慢想好了。”沐柏适当收住了话题，然后她的手就开始不听话起来，往盛清音不可言说的地方摸去了。
　　盛清音身子微微有些僵硬，及时握住了沐柏的手，“今天搬东西的时候出汗了。”
　　“嗯？”沐柏停下了手上的动作，“所以？”
　　“先洗澡。”盛清音提醒道，“而且我们还没有吃晚饭。”
　　“晚饭啊，不着急，等我先吃一顿，然后再吃好了。”沐柏说道，自己先从床上爬了起来，然后又把盛清音拉了起来，两人一起进到了浴室中。
　　正式开学以后估计就没有那么自由了，所以赶紧抓住着最后的几天尾巴，好好地放松一番吧！
　　-
　　总的来说，沐柏和盛清音的大二生活还是过得不错的，虽然一周有三个晚上不可以一起睡觉，但这并不影响她们每天一起吃饭，一起逛街，一起去图书馆。
　　而且在两人巧妙的安排下，某些公共选修课还成功的选到了一起，让两人再一次的时间变多了许多。
　　这一边沐柏和盛清音过得非常滋润，但另一边一直在默默观察两人动静的沐爸爸就没有那么的滋润了。
　　想要拿到两人的课表非常简单，打听一下两人的关系也很容易。所以，默默观察了两个星期以后，沐爸爸就有些看不懂了。
　　沐柏和盛清音的关系竟然是真的好吗？身份就摆在这里，她们是怎么做到没有丝毫芥蒂的？是沐柏太好了？还是盛清音的性格太软了？
　　沐爸爸有些搞不懂，同时公司目前的发展他也有些搞不懂了，原本在上次谈判失利以后，公司应该是会出现一些亏损的。但不知道为什么，云泽主动抛来了橄榄枝，要和沐家合作研究自动驾驶的技术。
　　云泽可是互联网巨头的一把手，沐爸爸自然不会拒绝和对方合作，所以忙活了一番后，沐家公司的市值往上升了不少。一时间让沐爸爸分不清，这次是自己的运气好，还是因为他蹭到了沐柏的气运。
　　“继续派人跟进她们的事，多注意一下她们校外的行程。”沐爸爸说着顿了一下，“盛家那边的情况怎么样？他们知道真相了吗？”
　　站在一边的助理很快出声，“沐董，已经有消息传回去了，不过盛家人比较胆小怕事，担心自己找上门以后，会被我们派人收拾了。”
　　沐爸爸听到后忍不住屈起手指敲了敲桌面，“那派人跑一趟，花点钱买断他们和沐柏之间的关系。”
　　“沐董，清音小姐的事情呢？要顺便让他们签下断绝书吗？”助理说道，“在小姐的帮助下，清音小姐已经顺利落户在A市了，只需要简单的处理一下就可以了。”
　　沐爸爸没有吭声，同时也停下了敲击桌面的动作，闭上眼思考了起来，思考盛家人对自己来说有什么利用价值。
　　过了十多秒后，沐爸爸睁开了眼睛，“都处理了，最好让他们距离A市在远一点，越远越好。”
　　盛家人完全没有利用价值，沐爸爸不可能会把沐柏送到沐家去，为了彻底掐灭这种可能，他不介意现在多做一点。
　　助理没有再问，他明白了自家老板的意思。
　　“就先这样吧，你去忙吧。”沐爸爸说道，开口把助理打发走了。随后拿起了手机，认真地看了一边通讯录后，又把手机丢在了一边。
　　既然是重要的事情，那就挑个时间面对面说吧。
　　马上就要国庆了，一共有七天的假期，自己的两个女儿怎么说也要回来住上那么一两天的吧。
　　沐爸爸吐出了一口气，确认了一下公司的股价还在缓慢上涨后，把心中冒出来的慌张了回去，重新看起了之前的文件。
　　-
　　国庆假期一共有七天，早在月末的时候，沐妈妈就打来了电话，问两人什么时候回家。沐柏和盛清音对沐妈妈的好感度都很高，所以就答应了在二号回家，然后在家里住到六号再走。
　　二号那一天，沐妈妈早早就出来迎接自己的两个女儿，一手挽着一个，很是满意地把人给领了回去。
　　“这个假期你们有安排吗？如果有空的话，陪妈妈出去玩玩怎么样？”沐妈妈问道，“也不是什么很远的地方，就在附近省市。”
　　“好啊。”沐柏一口应下，“妈妈想要去哪里？”
　　沐妈妈没有马上回答，而是看向了盛清音，用眼神询问对方的意见。她这次是想要和盛清音培养感情，所以决定权不在她。
　　“妈妈想要去哪里呢？现在温度往下降了不少，很多地方都可以去的。”盛清音跟着表态。
　　没等沐妈妈给出回答，沐爸爸就从楼上下来，顺带加入了对话中。
　　“清音，盛家那边的事情爸爸都已经帮你处理好了，你去要抽空去改个姓，然后爸爸再办一场宴会，把你介绍给圈子里的人，以后我们就是一家人。”
　　沐爸爸一开口就丢出了一个炸.弹，把沐妈妈炸傻了不说，连带着让沐柏和盛清音的眉头也紧皱在了一起，同时露出了不赞同的神色。
　　【作话】
　　搓手手


第142章 世界八
　　“爸爸, 你这是商量，还是宣布你的一个决定？”沐柏最先反应过来，用上了质问的语气, “还有什么叫做解决了盛家？你把他们怎么样了？”
　　沐爸爸挑眉，“小柏, 你不要误会了, 爸爸没有把他们怎么样, 只是花了一点小钱，让他们不来纠缠你而已, 你应该也知道的，他们对清音一点都不好，他们眼里只有利益而已。”
　　听到沐爸爸的话以后，沐柏其实很想笑出来, 毕竟论起利益的话, 他本人也好不到哪里去, 无非就是手段稍微高明一点而已。
　　“爸爸，你似乎没有回答我最开始的问题，这是商量吗？”沐柏重复道。
　　沐爸爸的眼皮一跳，这种事情还要商量吗？他姓沐, 他女儿自然是要和他一个姓的。但想到沐柏的特殊性后, 沐爸爸没有直接回答，而是看向了盛清音，用自认为是慈父的语气开口。
　　“清音，你是爸爸的孩子, 应该不介意改个姓氏, 和爸爸一个姓吧？”沐爸爸说道, “到时候宴会上会来很多同龄人, 你可以试着认识一下他们，扩宽一下自己的交友圈。”
　　只要盛清音不会影响沐家的气运，沐爸爸本人一点都不介意多出一个女儿。毕竟A大也不是谁都可以考上去的，多一个学霸女儿，他脸上也是有光的。
　　“清音，我觉得你的名字挺好听的，你觉得呢？”沐柏说道，从自己被紧握着的手，她就知道盛清音是不愿意的了。
　　盛清音缓缓吐出一口气，“爸爸，我觉得现在就已经很好了，我不需要认识更多的人，这样就已经很好了。”
　　说实话，盛清音对沐家并没有多少归属感，她愿意回来一半是因为沐柏，另外一半则是由多种情绪混杂而成的不甘和对亲情的那么一点点渴望。
　　很明显，沐爸爸并没有让盛清音感觉到什么亲情，只有沐妈妈才让盛清音产生了一点点的依赖感。甚至在盛清音看来，沐策的表现都比沐爸爸要好上很多。
　　“是爸爸的举动对你来说太快了吗？”沐爸爸放缓了表情，“你先不要急着拒绝，可以先考虑一段时间……年底再办宴会也不迟。”
　　盛清音没有说话，只是加重了手上的力道，把沐柏的手握得更紧了一些。
　　“爸爸，你应该也知道的，清音现在是独立户口了，她和盛家已经没有什么关系了。”沐柏开口说道，“我觉得不改姓氏也挺好的，毕竟和家里的关系不是靠名字来维持的，而是靠陪伴和真心。”
　　沐柏话里有话，而且在说话的时候，视线还一直落在了沐爸爸身上，“爸爸，你觉得我说得对不对？只有真心才可以换来自己想要的东西呢。”
　　沐爸爸听到后脸色微变，不知道联想到了什么，脸上的笑容收起来了一些，不过又很快调整好，只露出了不到一秒钟的异样。
　　“小柏说的有道理，是我心急了。”沐爸爸说道，主动往外走了两步，“国庆我要出个差，可能不能陪你们了。一会我让助理把副卡送过来，有什么需要直接刷我卡就行。”
　　沐爸爸无所谓盛清音对自己是什么态度，但在面对沐柏时就不一样了，原因自然不必多说，无非是担心自己得到的一切会化为虚影而已。
　　沐爸爸离开后，原本有些紧张的氛围一下就缓和了许多，沐妈妈重新提到了旅游的事，盛清音也没有反对，很快就和她一起商量起了去什么地方。
　　沐柏原本也想参与讨论的，不过她临时被沐策喊到了一边，被动听到了不少消息。
　　“小柏，你知道最近云泽和我们达成合作这件事情吗？”沐策问道，压低了语气，“公司因为这一次合伙，股价上涨了接近百分之十！”
　　沐柏点头，“听说过，股价上涨不是好事吗，我们的身价也跟着上涨了不少。”
　　“那云泽有没有和你联系过？”沐策继续问道。
　　沐柏摇头，“我只是在之前的慈善晚会和他见过一面的，当时他给了我名片，不过之后我并没有联系他。”
　　“怎么了，哥哥想要告诉我的事情，是和云泽有关的？”沐柏问道。
　　沐策眼里闪过一丝挣扎，随后缓缓点头，“云泽一直都表现得很欣赏你，还主动在爸爸面前提到你，说想要和你一起吃饭什么的。”
　　沐柏嗯了一声，云泽是男主，自己是女主，对方被自己吸引很正常。更不用说云泽可能猜到了自己的特殊体质，他一定非常想要近距离和自己相处，去证实他的某些猜测。
　　“爸爸应该都拒绝了吧？”沐柏说道。
　　“之前是的，但是现在爸爸的态度越来越暧昧了。”沐策说道，现在两家公司的合作已经比较深入了，再过不久就会被一定程度的捆绑在一起，届时就是一荣俱荣一损俱损。
　　沐柏没有马上开口，而是看着沐策，看到他忍不住避开自己的视线后，才慢悠悠地说道，“哥哥，你放心好了，我不会喜欢云泽的，爸爸如果没有糊涂的话，应该也不会干出什么撮合我们的事情来。”
　　“你对他没感觉就行，不是我说云泽的坏话，而是他这人本身的城府就很深，不然也不会年纪轻轻就成为了公司的一把手。”沐柏的回答让沐策松了一口气，随后倒豆子一般把自己对云泽的负面印象说了出来。
　　“还有就是，虽然爸爸没有答应，但是云泽那边似乎有什么消息传出去了，不少人知道他对你有意思。以后你要是碰见有什么人故意刁难你的话，你不必理会她们，她们多半是把你当成竞争者了。”沐策想了想又忍不住补充了一句。
　　沐柏失笑，“哥哥，云泽他太老了，我真的不喜欢他这一款，如果有人针对我，我就用这个理由打消她们莫名其妙的想法。”
　　沐策听到后愣了一下，然后也忍不住笑了出来，“也是了，云泽都要三十岁了，可配不上我们的小柏。”
　　“对了，哥哥你知道爸爸想要让清音改姓的事情吗？”一起嘲笑完云泽的年龄后，沐柏主动问道，顺带把刚刚发生的事情提了一下。
　　沐策摸了摸自己的脑袋，带着疑惑摇头，“不过我大概知道爸爸为什么想要那么做。”
　　沐柏：“为什么？”
　　“十月底有个青年企业家表彰大会，很多长辈都想要去那边为家里的孩子挑对象。”沐策也没有瞒着沐柏，如实说道，“爸爸之前和我提过，让我在那边物色一下对象。可能爸爸也想带清音去参加，所以才会提改姓的事情。”
　　沐柏的眼里闪过一丝了然，果然是有目的的，怪不得态度转变的那么快。
　　随后沐柏又问了沐策几个涉及到公司内部机密的问题，沐策对沐柏倒是没有什么防备，把自己知道的一五一十都告诉了她，顺带还强调了一下目前公司和云泽的合作进度，再次提醒沐柏小心云泽，不要被对方给骗了。
　　沐柏点头应下，心里有些好奇沐策为什么那么抵触云泽，对待他的态度和沐爸爸来说几乎是两个极端。
　　大概是今天沐策给她的感觉不错，所以沐柏顺带就把心里的疑问问了出来。但沐策并没有正面回答，只是含糊着过去了，用了一些似是而非的理由糊弄了沐柏。
　　-
　　等到沐柏从沐策那边回来以后，沐妈妈和盛清音已经结束第一波讨论了，暂时选定了三个地方。
　　“小柏，你来看看这几个地方，你想要去哪里玩？”见到沐柏回来了，沐妈妈很快就把位置让了出来。
　　沐柏没有怎么犹豫，很快就在两人中间坐下，接过平板看了看她们选定的三个地点。
　　“现在是国庆期间，我的建议是避开人比较多的地方。”沐柏说道，视线在三个地点中打转，最后选择了一个知名度最低的地方，“就去这里好了，在小县城的景区，人应该会少一点。”
　　“好啊，这里似乎还可以钓鱼和露天烧烤，自由度很高。”盛清音在第一时间表达了赞同。
　　两个女儿都同意了，沐妈妈自然没有什么意见，很快就把地点发给了管家，让他帮忙安排车子和准备相关的设备。
　　“高铁不能直达，我们就坐车过去好了，带上两个司机当保镖。”沐妈妈说道，“虽然不是出远门，但还是要带上几个人的，避免发生意外。”
　　-
　　就这样，一行五人，开上一辆商务车，开始了为期三天的旅程。
　　沐妈妈平时保养得很好，在家会喝茶插花，同样也会健身锻炼，所以身体素质并不比沐柏和盛清音差，在外人看起来，三人并不像是母女，反而更像是姐妹。
　　出门溜达的时候，沐柏也把自己的相机给带上了，不过她可以发挥的地方非常有限，只能在盛清音和沐妈妈拍单人照的时候展现自己的技术。一到合照环节，盛清音和沐柏就会被沐妈妈喊过来，随后一手一个挽着，把拍摄的任务交给了司机和保镖。
　　不得不说，沐妈妈还是很会玩的，许多网上的梗她都能接住，而且拍照的时候想法也很多，有时候一个地方就可以拍上整整十分钟的照片。
　　刚刚坐上车出发的时候，盛清音还有些拘谨，需要沐柏帮忙活跃气氛。但回来的时候，情况就已经完全不一样了，盛清音已经可以和沐妈妈坐在一起，拿着平板挑选照片发朋友圈了。
　　在回程的时候，沐妈妈意外发现附近有一个地方夜景不错，所以就临时改变了计划，去到了一个类似古镇的地方，多停留了一个晚上。
　　沐妈妈可以发现的地方，其他人也可以发现，所以在时间到了晚上以后，古镇的人格外地多，而且有不少穿着汉服的人，似乎在取景拍照。
　　“三位小姐姐，我们这边正在搞活动的，只需要99，就可以体验一下国风装扮，成片不会少于二十张的！”大概是因为三人的外貌都非常好，所以很快就被人给拦住了。
　　“不用了，我们自己有摄影师随行。”沐柏最先开口说道，这个价格一听就有问题，只能用来骗骗大学生。
　　不对，自己也是大学生来着。她这种伎俩，应该只能骗骗天真没有接触过社会的大学生而已！
　　“沐柏，他们的服装似乎还不错啊。”沐柏拒绝了诱惑，但盛清音却被宣传用的服装照片迷了眼，是很好看的汉服，什么朝代都有的那种。
　　沐妈妈见状开口说道，“要是喜欢的就试试看吧，反正我们晚上不回去了。”
　　“这位小姐姐比较喜欢哪一套服装呢？要不要去我们店里看一看，到时候也方便化妆和换衣服。”负责拉客的店员很是热情。
　　沐柏看了一眼盛清音，发现对方也在看着她，同时眼里带着一丝期待后，立刻改变了之前的态度，主动应好，然后一手握着盛清音，一手拉着沐妈妈，就跟上了店员的脚步。
　　当然，所谓的九十九块钱肯定是选不到什么好衣服了，想到沐爸爸友情贡献的副卡后，沐柏直接让他们上了最好的衣服和首饰，一起帮忙打扮起了盛清音。
　　在化妆师不断地发出惊叹和赞美声时，沐柏顺带也帮沐妈妈选了一套差不多的衣服，然后让化妆师好好发挥，尽量把两人塑造成姐妹的样子。
　　“原来两位不是姐妹吗？”负责引导的店员露出了惊讶的表情，“我一直以为两位是姐妹来着。”
　　“我都四十好几了，不年轻了。”沐妈妈笑眯眯地说道，“小柏，你也去选一套衣服，和我们一起拍怎么样，我们拍个三姐妹？”
　　“姐妹的话，妈妈你和清音拍就可以了。”沐柏说道，“我先帮你们拍照，然后再去换一套简单一点的衣服。”
　　沐妈妈有些疑惑，什么叫做简单一点的衣服？小柏不会看上了那些比较便宜的衣服吧？
　　好在沐妈妈的疑惑并没有维持太久，在沐柏拿着相机拍到想到的照片后，很快就去后台换了衣服，把自己扎成高马尾，换上了偏向中性的妆容。
　　沐柏的身高是三人中最高的，超过一米七的身高让她很轻易地就驾驭了唐朝的圆领袍，再拿上一把道具的唐直刀，模样俊俏极了。
　　“貌美如花的大家闺秀，自然要配上护卫安全的侍卫了。”沐柏说道，同时挥了挥手，让两个同样换了衣服的保镖站在了自己的身后，“我是贴身侍卫，他们是负责警戒的侍卫。”
　　沐妈妈很是好奇地打量了一下沐柏，说实话，她还没有见到自家小公主那么俊俏的模样呢。
　　盛清音看向沐柏，发现对方看向自己的眼神格外露骨，很快就知道她所谓的侍卫只是托词，沐柏想要当的明明是她的……对象来着。
　　靠着两个差不多装扮的保镖当掩护，沐柏和盛清音一起拍合照的时候放得很开，什么捏下巴、咬耳朵、公主抱之类通通都演示了一遍，还是当着沐妈妈面一起演示的。
　　沐妈妈被之前贴身侍卫的称呼给唬住了，很是单纯地认为她的两个女儿只是沉浸在了各自扮演的角色内，并不是借着角色明晃晃秀恩爱什么的。
　　看到沐柏和盛清音关系良好后，沐妈妈很是开心。而配合着秀恩爱的沐柏和盛清音也开心，同时还带着一丝隐秘的刺激，毕竟这可是在长辈的眼皮子底下搞小动作。
　　至于拍照的摄影师和店员，他们就更加开心了，三人选的都是最好的衣服，而且还要把身上的衣服给买下来，业绩直接超标了不说，老板也大赚了一笔。
　　考虑到沐妈妈需要早睡的问题，两人在九点半结束了拍摄的行程，然后入住了附近的星级酒店。本着消费有人买单的想法，沐柏是打算直接定总统套房的。
　　但转念一想，两人从一号开始就没有亲近过了，所以就开了四间豪华大床房，沐妈妈和两个保镖睡三间，沐柏和盛清音睡一间。
　　看到四位数的价格后，保镖有些受宠若惊，好在沐柏给出了解释，说这是感谢他们今晚配合拍照，所以故意订了比较好的房间，就是为了让他们好好休息。
　　-
　　“我都已经做好铺垫了，今晚我们玩累了，明天可以晚一点起床。”沐柏说道，很快就脱掉了盛清音身上的衣服，“先来一次，还是先去浴室。”
　　盛清音把沐柏的上衣丢在一边，“洗澡，先洗澡。”
　　“好~”沐柏没有意见，反正这是豪华大床房，浴缸大到足够躺下三个人，足够两人在里面干很多事情了。
　　开始的时间是在十点左右，沐柏先发制人，把人困在了浴缸里，让盛清音的手紧紧的握着浴缸的边缘，用力到指关节都开始泛白。
　　盛清音现在算是有理论和实操经验的人了，虽然先丢掉了一城，但并不影响她在反攻，不仅飞快的夺回原来丢掉的城池，还大胆的采用了全新的攻城办法，一口气拿下两座城池。
　　就在盛清音这一次胜负已定的时候，她忽然脱离了熟悉的战场，双手撑在了落地窗上，很快就看到了下方依旧非常繁华的街道。
　　一个不留神，盛清音就被沐柏抓住了破绽，各种反应也比平时要敏感上很多，先是在落地窗附近丢掉了一座城池，又在熟悉的床上再次品尝到了失败的味道。
　　盛清音有些想不明白，明明沐柏看着没有多少肌肉，平时用来健身的时间也和自己差不多，但为什么可以在体力上胜过自己。而且赢得还不是一点半点的那种，自己都已经累得没力气爬起来了，沐柏竟然还可以抱着她回到浴室，重新洗完澡出来。
　　在凌晨两点左右，重新变得干干净净的盛清音发出了疑问。
　　沐柏很认真的思索了一下，“这个我也不知道，或许这就是天赋异禀？”
　　答案当然是因为她非常有经验了，知道如何分配体力，该休息的时候休息，该用力的时候用力，所以才可以格外地持久！
　　盛清音当然不会相信这种说辞，但这个时候她也没有心思问太多了，咬了一口沐柏的肩膀后，就靠着她沉沉地睡过去了。
　　-
　　第二天，没有定闹的两人在十点左右才爬起来，好在之前就打了补丁，所以沐妈妈并没有怀疑，只是单纯的以为两人都累了。
　　横竖都已经起来迟了，干脆就在古镇享受了一下充满特色的午餐，然后才重新踏上回程。
　　在一行人回到沐家的时候，沐爸爸依旧在出差，只有沐策苦哈哈的每天上下班，一个人孤独地享用三餐。所以沐策在看到沐妈妈和两个妹妹回来以后，差点就开始表演喜极而泣了。
　　“哥哥，给，这是特产礼物。”沐柏在自己的双肩背里鼓捣了一会，随后往沐策的手里塞了一个不怎么成功的木雕品。
　　“这是小柏自己做的吗？”沐策认真的打量了一下手里的东西，依稀认出来这是一只鹰，想要振翅在空中翱翔的雄鹰。
　　“嗯，这可是我第一个作品。”沐柏说道，所以有一点点瑕疵也是非常正常的。
　　沐策听到后很是小心翼翼地把它给收好了，“谢谢小柏，我一定会好好保存它的。”
　　盛清音见状摸了摸鼻子，有些不太好意思地拿出了自己雕刻的作品，一棵枝叶不怎么茂密的树，“哥，这是我送给你的，一棵……树。”
　　沐策很是稀罕的收下，“这也是清音妹妹你的第一个作品吗？”
　　盛清音点头，这虽然是她第一个作品，但却是一个略有残缺的次品，她第二次雕刻出来的柏树才算得上是合格的成品。
　　当然，现在某棵柏树已经不在她身上了，而是挂在了沐柏的包上。至于沐柏的第一个合格的成品，自然也在她的包里装着。
　　知道内情的沐妈妈忍不住笑出了声，然后把自己买的特产塞到了傻儿子手里，“我没有动手，这是我从老师傅那边买的摆件，你可以摆在办公室的桌子上。”
　　“好，谢谢妈，谢谢小柏妹妹和清音妹妹。”沐策乐呵呵的应着，“妈，你们明天有什么安排吗？我明天可以休假。”
　　“明天啊……”沐妈妈思考了一下，“我在家歇一会，你陪两个妹妹买衣服去好了，现在已经换季了，要添置新衣服了。”
　　“妈妈，我现在的衣服已经有很多了，好多我都还没有穿过呢。”盛清音赶忙说道。不管是寝室衣柜里的衣服还是两人小家衣柜里的衣服，至少都有一半是刚刚被摘掉标签，一次都没有穿过的那种。
　　沐妈妈挥了挥手，“有没有是一回事，买不买又是另外一回事了。你爸爸人不能陪你们一起过国庆，不过他的钱还是可以的。除了衣服以外，要是还看到什么喜欢的东西，也都买下好了。”
　　“沐策，明天你当司机，一定要让你的两个妹妹买到喜欢的东西。”沐妈妈说道。
　　“好的，妈你放心好，这地方我熟得很，明天一定完成任务！”沐策应道，脸上的表情很是期待。毕竟这次的购物不需要自己花钱，刷的都是自家老父亲的卡。
　　在沐妈妈和沐策的配合下，盛清音只能答应明天一起去逛街，任由沐柏和沐策给自己挑选衣服。
　　-
　　“这是属于家人的一片心意，你明天随便逛就行了。”沐柏安慰道，“不要觉得这是什么特殊待遇，每次换季的时候，妈妈都会给我买很多衣服的。只是这次她没有帮忙挑选，而是让我们自己选择而已。”
　　盛清音点了点头，忍不住在床上打了一个滚，“我知道的，我没有多想什么，我只是有点开心而已。”
　　“沐柏，我觉得……哥哥，他对我好像也挺好的，是我的错觉吗？”盛清音问道。沐爸爸的表现和所谓的未来差不多，但除了他以外，其他的一切好像都开始变得有些不一样了。
　　“为什么会是错觉，你是沐策的亲妹妹，他对你好不是应该的吗？”沐柏说道，把滚来滚去的盛清音锁在了自己的怀里，“不要妄自菲薄，清音你非常优秀，值得很多人的喜欢。”
　　“真的吗？那其中一定也包括你吧？”盛清音说道，没等她继续说什么，就被沐柏的唇堵住了剩下的话。
　　盛清音现在已经学会换气了，所以亲吻在持续了近乎五分钟后，才在沐柏的主导下结束。
　　“现在还要问刚才的问题吗？”沐柏说道，声音有了一丝丝的变化。
　　盛清音喘着气，努力的平复着自己的呼吸，乖乖认错：“没有了，我要收回之前的问题。”
　　“这还差不多。”沐柏舔了舔自己的下唇，思考着要不要再来一次。
　　盛清音很快就看出了沐柏的意图，手臂和腰腹一起用力，把原本压在自己身上的沐柏给压在了身下，“明天说好了，要起床去逛街的，今晚好好休息。”
　　“可是大商场一般不会很早开门啊，我们十点过去就差不多了。”沐柏握住了盛清音的手腕，想要重新回到之前的姿势。
　　盛清音这次提前做好了准备，“那我们要几点起床？”
　　“九点？”沐柏试探性地报出了一个时间。
　　“那是不是意味着，我们可以在一点左右入睡？”盛清音按照八小时睡眠计算了一下时间，“现在才刚刚十点，距离一点还有三个小时。如果预留出半小时来洗澡的话，我们还有两个半小时的时间。”
　　说着盛清音用身体压住了沐柏，让她翻不了身，同时跟上了手上的动作，想要用最快的速度让沐柏丢盔弃甲。
　　沐柏看出了盛清音的意图，她虽然很喜欢看到对方失控的样子，但同样也不抵触自己在对方手里失控。
　　所以沐柏只是随意挣扎了一下，很快就选择了躺平，开始享受来自女朋友的全方位服务。
　　沐柏还是第一次这样直接躺平，这让盛清音的兴致一下就上来了，估摸了一下自己的体力后，硬生生服务了对方两个小时，随后两个累得半斤八两的人才去浴室泡了一会澡，最后在一点钟之间互相拥抱着睡了过去。
　　-
　　难得可以带着两个妹妹出去逛街，沐策起得格外地早，八点多就已经在餐厅等着了。等了近乎一个小时候，才看到自己的两个妹妹手拉着手从三楼下来。
　　“阿姨，早饭可以拿出来了。”还是单身狗的沐策并没有多想，很快就招呼阿姨把一直热着的早餐端了上来，顺带还很是殷勤的把碗筷递给了两人。
　　“谢谢哥哥。”沐柏和盛清音异口同声道，直接让沐策的嘴角咧到了耳后根，脸上的表情不要太开心了。
　　用完早餐后，沐策选了一辆吉普车，把两个妹妹带上以后，就去了A市最大的奢侈品商场。他沐策的妹妹，自然要穿最好的！
　　沐策给沐柏买衣服的次数很多，在沐爸爸的引导下，他买东西的方式也很简单，只要是两个妹妹多看了几眼的衣服，通通买下。最新款的包包和首饰，只要是合适的，也都通通拿下。
　　才逛了不到三家店铺，沐策就已经激情消费了五百万，成为了每家店员里的香饽饽，巴不得他下一次选择就是自己。
　　沐柏见惯了这个架势，每次在沐爸爸会见重要人物的前一天，她都要享受一次这样的待遇。
　　不过盛清音就有些招架不住了，她没有想到沐策的购物方式比起沐柏来说还要疯狂，甚至有种小巫见大巫的感觉。
　　“沐柏，哥哥买的东西是不是太多了一点？我平时都不背包的，也不怎么戴首饰……”说实话，盛清音有些被吓到了，她觉得沐策太过热情了一点。
　　“没事，这些都是奢侈品，一般都是保值的。”沐柏提醒道，“而且哥哥刷得是爸爸的副卡，我们花再多钱也不会影响到他的。”
　　哦，她想起来了，她们有沐爸爸友情提供的副卡，这段时间似乎一直都是用副卡消费的来着。
　　“但，我们买的东西确实很多，爸爸会不会……”盛清音自觉和沐爸爸的关系一般，这一点从对方只愿意给价值两千万的股票就可以看出来了。
　　不要以为两千万就很多了，要知道不管是沐策还是沐柏，两人身上都是有百分之五的股份的。按照公司目前的市值来算，两人的股票价值超过了五十亿，对比起两千万来看，差距是真的很大。
　　“他会很开心，开心两个女儿和他之间没有什么芥蒂，并且觉得自己给女儿钱花了，所以父女之间的感情非常可靠。”沐柏说道，打消了盛清音的疑虑。
　　沐柏：“清音，你不要觉得自己被优待了，这本就是属于你的生活。如果没有被抱错的话，你应该和我一样，早就习惯这样的购物方式了。”
　　提到抱错两个字以后，盛清音的眼皮微微跳动了一下，“可是我……”
　　“没有可是，我说的是事实，我这个占便宜都没有什么心里负担，清音你就更不用了。”沐柏说道，她想要帮盛清音建立起足够的自信，最好是那种不会被外物所影响的。
　　“小柏，清音，这里有今天刚刚上新的单品，你们快来看看喜不喜欢。”沐策朝着两人打招呼，“是姐妹主题哦，非常适合……适合你们两个人穿呢。”
　　话说到一半时，沐策的声音诡异地停顿了一下，随后才勉强接着把话说完。
　　这异常很明显，明显到沐柏和盛清音瞬间察觉到了不对，并且主动往自己的身后看去。
　　沐柏的眉梢微微往下压，很快就知道了沐策刚才为什么会停顿。因为两人的身后出现了一个不会被欢迎的人，穿着蓝色西装的云泽。
　　“沐小姐，好巧啊。”云泽像是什么都没有察觉一样，很是淡然地往前走去。他的视线先落在了沐柏身上，随后又转移到了盛清音身上。
　　“这位就是盛小姐吧，你好，我是你爸爸的合作伙伴，云泽。”云泽主动介绍了一下自己，顺便对着盛清音伸出了手。
　　“嗯，你好。”盛清音给出了对方回应，但却并没有伸出手来。
　　“云董，你怎么一个人在这里？是要给谁买东西吗？”沐策见状赶紧小跑了过来，挡在了云泽的前面，避免他的两个妹妹被对方盯上。
　　“如果我没有记错的话，今天应该是节假日，我在家里待的有些闷了，所以就出来逛一逛。”云泽笑着说道，“没想到我的运气那么好，竟然一进来就遇见了两位美丽的小姐。”
　　“原来是出来透气的啊，那云董不妨往那边走，那边的空气比较好。”沐策礼貌地说道，“我还要陪我两个妹妹买衣服，就不接待其他人了。”
　　沐策把重音放在了最后几个字上，想要提醒云泽，今天是他们兄妹出来逛街，不欢迎他一个外人。
　　但不知道云泽是装傻，还真的没有听出沐策的意思，脸上的笑容不变，还厚脸皮地提出了要求，“好巧啊，我也想给我的妹妹买衣服，她的年纪和沐策你的两位妹妹正好差不多呢，不知道能不能和你们一起，让我借鉴学习一下如何挑选。”
　　“放心，我不会打扰你们挑选衣服的，只需要让我跟着看一看就可以了。”估计是担心会被拒绝，所以云泽说话的态度一点都不倨傲，甚至还非常的谦逊。
　　如果换几个人的话，估计早就乐呵呵地同意了下来，说不定还会主动邀请云泽一起。
　　可惜了，在场的三个人都不怎么欢迎云泽加入。
　　【作话】
　　搓手手  啊啊啊，我想写反派那本了！掰手指算一下，这本还有修仙和校园两个世界，然后完结这样！


第143章 世界八
　　沐策很想给云泽甩脸色, 并且大声地告诉他，让他有多远滚多远，不要把自己的两个妹妹当成那种会对他主动投怀送抱的女人, 更不要觉得他可以随意的把自己两个妹妹玩弄于股掌之中。
　　但沐策也只能想想而已，现在云泽和沐家公司正在合作的重要阶段, 如果他现在给云泽甩脸色, 或者做得太过难看的话, 很容易被云泽抓住小把柄，最后在合作中吃亏只会是自己。
　　“我记得云董的交友圈似乎非常广, 应该不至于需要卑微到这种地步吧？要不我打个电话，请几个和云董妹妹身形差不多的人过来？我可不能让云董受委屈啊。”沐策笑着说道，他不可以来硬的，就只能来软的了。
　　云泽眉头往下压了压, 看向沐策的眼里带上了不满, “怎么了, 小沐总是不欢迎我吗？”
　　沐策扯了扯嘴角，耐着性子说道：“我两个妹妹比较害羞，逛街的时候不喜欢有陌生人随行，尤其是选衣服换衣服的时候, 非常不喜欢有异性在附近看着。”
　　这话其实已经说得很重了, 重到厚脸皮的云泽也维持不住脸上的温润儒雅的笑意了。
　　“沐小姐很排斥我吗？”云泽看向了沐柏，“我记得我和沐小姐已经不是第一次见面了，怎么说也不应该是陌生人了吧？”
　　沐柏眨了眨眼，“我和云董确实不是第一次见面, 但也没有非常熟悉。”
　　“抱歉了, 我比较害羞, 不喜欢有人跟着。”沐柏说道, “而且这里的导购非常专业，如果云董你需要买衣服的话，只要把你妹妹的照片给她们看一下就足够了。”
　　听到沐柏的话后，云泽脸上的笑意又捡回来了一点，“是吗？那我可以和沐小姐你交换了一下联系方式吗？我担心导购选得不怎么好，想要沐小姐帮我掌掌眼。”
　　“可以啊。”沐柏应道，“不过添加我的联系方式是有代价的呢。”
　　“什么代价？”云泽往前走了一步，“需要我帮忙买一次单吗？”
　　沐柏没有理会云泽说的话，而是转身看向了盛清音，同时用没有被握住的右手抱住了她，轻轻的拍了拍她的背，用在场四个人都可以听到的音量开口，“我最喜欢清音你了，没有人可以取代你在我身边的位置，不要担心。”
　　听到沐柏的话后，从云泽出现开始一直紧绷着神经的盛清音慢慢放松了下来，随后小声的嗯了一下，表示自己听到了，也理解了。
　　盛清音在心里安慰着自己，所谓的未来和现在发生的事情已经完全对不上了，她不需要担心那些有的没的，现在沐柏是她的女朋友，而不是这个云泽的女朋友，这样就足够了。
　　云泽见状露出了一丝不解的神色，自己应该是在和沐柏搭讪吧，为什么沐柏突然就抱住了盛清音？难不成盛清音对自己有意思？还是她故意阴阳怪气？
　　原谅一下云泽，他的脑子只能想到这些内容，他见惯了用各种方式对自己投怀送抱的女人，所以在见到自己不能理解的一幕时，下意识地往那个方向去思考了。
　　“代价不需要云董你现在就支付，但等到我讨要的时候，云董一定会知道的。”沐柏松开了盛清音，单手解锁了手机，“云董，扫吧。”
　　“045，把霉运符全部用到云泽身上。”沐柏在同一时间和045说道。
　　云泽拿手机的动作稍稍慢了一拍，不知道为什么，他总觉得沐柏的话里有话，而且还有一丝威胁自己的意思？是他感觉错了吗？
　　顺利地加到沐柏的微信后，云泽也没有继续待在这里，很快就调转方向离开了。
　　二十分钟后，被货车追尾，又恰好没有系安全带云泽有些懵，等到他躺在担架上被抬到救护车上的时候，他忽然明白了过来，原来这就是所谓的代价，加沐柏微信的代价。
　　邪门，沐柏这个人果真很邪门，带着好意靠近她的人会走运 ，带着恶意靠近她的人会倒霉，真是邪门！
　　云泽的悲惨结局并没有人在乎，至少正在逛街的三个人没有一个打算搭理对方，还在乐呵呵的刷卡选购。
　　众所周知国庆是有很多活动的，奢侈品商场也不例外，在沐策把一千万顺利刷掉的时候，商场的负责人过来了，亲自邀请三人去参与抽奖。
　　告诉他们每消费一百万可以抽一次，一千万一共可以抽十次。参与奖也是价值差不过过万元的包包，至于特等奖，则是靠近商圈的一处房产，面积八十八平，号称价值二百八十八万。
　　三人商量了一下，最后决定沐策和沐柏各自抽奖三次，盛清音则是抽四次，抽中的奖品归自己所有。
　　沐策的运气就不需要多说了，选中的金蛋砸开以后都是参与奖，他选了三个颜色不同的包包，随后送了盛清音。没办法，奖品都是女款包包，沐策用不上。
　　沐柏这一次全靠自己的运气，也是随机选了三个金蛋砸开，两个参与奖一个二等奖，二十多万的新能源汽车，算是今天抽奖中手气最好的人了。
　　“哥哥送给你的跑车不方便开，你就开这个车好了。”沐柏直接把车钥匙塞给了盛清音，顺带让她在合同上签上了自己的名字。
　　轮到盛清音开始抽奖的时候，她稍稍有些忐忑，直觉告诉她，自己应该是可以抽到房子的，但在把手伸进去的时候，她又担心抽不到房子。
　　盛清音在乎的当然不是房子的所属权，她担心的是自己抽不到房子，是因为沐柏对她没有那么的在乎了。
　　第一颗金蛋被砸开，盛清音拿到了参与奖，收获另一个颜色的包包一个。第二颗金蛋砸开后，获得的奖项比参与奖稍好一点，是现金一万八千八百八十八元。第三颗金蛋又是参与奖，再次收获包包一个。
　　“还有最后一次机会，我预感很强烈，清音你一定会抽中大奖的！”沐柏说道，握住了盛清音的手，过了大概五秒后才松开。
　　盛清音缓缓吐出来一口气，最后选了一颗最角落的金蛋，用被沐柏握住过的手捏住了锤子，然后一锤定音。
　　在一边陪同的商场负责人很是热情地帮忙拿出了里面的小纸条，随后张大了嘴，赶紧把纸条放在桌子上，小跑着拿起了大铜锣，哐哐哐敲了三下。
　　“恭喜这位客人，获得了本商场的特级大奖！价值二百八十八万的房产一处！”负责人大声说道，重复了三遍才作罢。
　　盛清音有些愣神，随后她很快就被沐柏给抱住，“清音，恭喜你，中大奖了！”
　　“清音妹妹，你的运气好好啊，要不要试一试买彩票，看看能不能中大奖！”沐策比起两人都要激动，他可真是有福气啊，两个妹妹运气都那么好！
　　房产赠予需要办的手续比较多，在负责人的陪同下，花费了近乎一个小时才把合同签订完毕。
　　“盛小姐，这一套房子是已经装修好的成品房，对应的设计师和施工团队的联系方式，我都已经放在附件了，如果有什么需要的话，您可以随时联系他们。”负责人说道，最后又交代了一些需要注意的事情。
　　盛清音听得很认真，虽然她知道自己可以拿奖很大一部分是因为沐柏让自己走了好运，但这并不影响她获得第一套完全属于自己的房产。
　　“现在好像还有时间，我们一起去看看房子怎么样？”盛清音看向沐柏，想要把这一份喜悦分给对方一半。
　　“好啊。”沐柏应道，“正好我们开新车过去。”
　　发现自己被忽视后，沐策忍不住跳了出来，“那我呢？你们不带着我一起去看看吗？”
　　沐柏眨了眨眼睛，“哥哥你不如先去附近考察一下，看看哪家餐厅的味道比较好，然后回家一趟把妈妈接过来，我们一家人一起在外面吃一顿怎么样？”
　　一家人三个字很容易就安抚好了沐策内心的一小点点不满，把副卡塞到沐柏的手里后，他就开车往家里赶，去完成属于自己的任务了。
　　-
　　商圈附近的房子，距离商场自然不会太远。八十八平的房子不算大，大概是为了足够吉利，所以房间在十八楼，属于一层三户中面积比较小的一户。
　　所谓的精装修，其实更偏向于是样板房的装修，很华丽很好看，但某些地方实用性太差了，还需要后续调整。
　　“设计的任务交给我好了，你只要提供需求就行了。”沐柏说道，手上捏着设计图，开始了实地考察，方便后续的改造计划。
　　盛清音也跟着沐柏一起看了一圈，“卫生间太小了，书房不够大，卧室的话，一间就足够了。”
　　“需要参考一下我们之前那套房子的布局吗？”沐柏问道，重新抽出了一张A4纸，开始绘制大概的布局图，着重标出了不可以拆卸的承重墙。
　　“可以参考一下卫生间，其他的就不用了，按照新的布局安排就行了。”说着盛清音把脑袋凑了过来，看起了沐柏画的平面构造图，偶尔说两句提提意见。
　　没过多久，沐策就发来了消息，说他已经选好餐厅，并且接到沐妈妈了，再过二十分钟就可以到了。
　　收到消息后，沐柏和盛清音也就暂时停下了讨论，重新把房门给锁好，开着暂时只有临时牌照的车赴约去了。
　　-
　　今天已经是六号了，吃完这一顿晚餐后，沐柏和盛清音就要回两人的小窝，舒舒服服的躺上一天，随后继续开启学习生涯。
　　再次用副卡结完账后，沐柏就把卡塞给了沐妈妈，“妈妈，今晚我和清音就不回去住了，你记得要早点睡觉哦。”
　　沐妈妈点头，“好，你们两个人在外面要注意安全，如果不放心的话，就把家里的保镖……”
　　“妈，那一片治安很好的，不会有什么危险的，你就放心好了。”沐柏打断了沐妈妈的话，然后给了她一个长达十秒的拥抱。
　　盛清音也有学有样，在沐柏松开沐妈妈以后，也紧紧地抱住了对方，“妈，在家要好好照顾自己。”
　　“好，我会的。”沐妈妈说道，不知道为什么突然有了一种想要哭出来的冲动。
　　沐策见状插了几句嘴，一下就把略带悲伤的气氛打破了。不过是去上大学而已，又不是什么生离死别，真的想要见一见的话，开车也不过就是一个多小时的时间而已。
　　-
　　沐爸爸一直到七号才回来，这次出差总体上来看还是比较顺利的，虽然发生过一个小小的意外，但最后的结果是好的，沐爸爸完成了最开始定下的目标。
　　所以刚刚忙完回来的沐爸爸心情很好，在重新拿到自己的副卡的时候，主动关心了一下沐柏和盛清音的情况。
　　沐妈妈分享了一下三人一起去旅游时候的故事，还把已经修好的照片拿了出来，让沐爸爸看了看。
　　看到照片上三人的古装扮相后，沐爸爸并没有太多的反应，只是在心里觉得两个女儿更加亲近妻子，而不是他。
　　至于一起旁边的沐策，他狠狠地酸了一把，然后提到了昨天一起逛街的事情，还把一个小小的抽奖过程描述地绘声绘色。
　　在听到沐柏中了价值二十多万的车子后，沐爸爸忍不住点了点头，眼里露出了一丝得意。也不看看沐柏是谁，她有这种运气太正常了。
　　不过沐爸爸很快就听到了另一件让他震惊的事情，忍不住露出了惊讶的神色，“抽中房子的是清音？不是小柏吗？”
　　“不是啊，小柏抽中的是汽车，清音妹妹抽中的是房子。”沐策把话说完后，才忽然反应过来，眼里带着一丝诧异和欣喜，“爸，妹妹们的感情真的很不错啊。”
　　沐爸爸嗯了一声，压下眼底的情绪，“你们在逛街的过程中是不是还遇见云泽了。”
　　沐策听到后撇了撇嘴，很是不情愿地说复述了一下遇见云泽的过程，“爸，云泽身边的女人换得那么勤快，他这种老男人配不上我的妹妹。”
　　沐爸爸倒是没有注意这个，而是思考起了沐柏的表现，想要知道她和云泽出车祸的事有没有什么关系。
　　云泽的身份很特殊，加上他在出车祸的时候意识还是清醒的，所以很快把和自己有关的那些消息压了下去，只有个别和云泽有深度合作的人才知道他出车祸的事。
　　沐爸爸恰好就是其中一个，今天在回家之前还特意去医院看望过云泽，知道他因为没有系安全带所以脑袋磕成了脑震荡，顺带右手手臂还有轻微骨裂情况，需要很长的时间才可以恢复如初。
　　犹豫了一下后，沐爸爸简单提了一下云泽车祸的事情，在沐策露出幸灾乐祸的表情后，给予了他一个肯定的答案，“云泽和小柏不合适，他们不会在一起的。”
　　“那就好，我也觉得他们非常不合适。”沐策说道，嘴角扬起的弧度估计好一会收不起来了。
　　沐爸爸用指腹摸索着茶杯的边缘，对沐策说道，“我的副卡你就先收着好了，平时多和小柏还有清音聊聊天，她们要是有什么需要的，就帮忙添置上。”
　　沐策点头应下，“爸你放心好了，这种事情我一直都在做的，保证完成任务。”
　　沐妈妈有些搞不懂自家丈夫想要干什么，所以在沐策领完任务离开后，又认真地问询了一下对方，让他对两个孩子公平一点，不要厚此薄彼什么的。
　　“至于婚事，她们连二十岁的生日都没有过呢，你就不要操这个心了。”沐妈妈说道，“现在的条件已经非常不错了，婚事什么的，就让孩子们自己做主好了。”
　　沐爸爸现在还有些拿不准，不能确定盛清音的好运气是因为她自己，还是因为沐柏。
　　所以在听到自家妻子的话后，沐爸爸嗯了一声，并没有反对，“女儿还小，不过儿子已经不小了，你平时和你那些朋友闺蜜来往的时候，帮沐策看看，让他早点选个喜欢的定下来。”
　　听到是给沐策相看对象后，沐妈妈一下就积极起来了。没办法，沐策比沐柏大了整整七岁，现在都已经是二十六七的人了，结果连一次恋爱都没有谈过，这可不行。
　　-
　　沐柏和盛清音的校园生活过得非常滋润，十月两人忙活着搞新家的设计图，十一月两人又被各自班级的班长和团支书赋予了艰巨的任务，求着她们报名参加运动会。
　　沐柏其实是可以推辞的，毕竟摄影专业的男女比例还是挺和谐的。不过盛清音就有些难办了，苦逼班长就是她的室友之一，自己上场补位不说，还抱着盛清音的大腿，哭着求她报名。
　　最后一直在锻炼体力和耐力的两人，都选择了最令人恐惧的女子三千米长跑，帮各自班级的班长解决了一个重大难题。
　　校运动会比拼的是各院系之间的积分，所以在校运会开始前，还有院系内的选拔赛，确保派出去的都是精英中的精英。当然，其中并不包括女子三千米就是了，除了个别体育特长生比较多的院系需要竞争外，其他院系都是勉强凑够人数。
　　沐柏和盛清音两人的体力都不错，虽然比不上特长生，但也就比不上特长生而已。
　　长跑项目被安排在第二天的下午，两人的运气不错，第二天正好是个多云的天气，没有太过强烈的阳光，也没有一阵又一阵的大风。
　　参与长跑的一共有三十名选手，这种耗时间的项目自然没有预赛和决赛了，直接一次决出前八名。
　　随着发令枪的指令传出，沐柏和盛清音飞快地脱离了大队伍，直接闯入了第一梯队，两人一前一后，相差的距离不到一米，同时和最前面的领跑体育生保持了五米左右的距离。
　　长跑过程中稳住气息是非常重要的，所以两人并没有什么闲工夫聊天，最多只是在直道的时候偶尔并肩跑一会，随后在弯道的时候交换一下先后顺序，各自负责破风，便于体力的维持。
　　“牛啊，这都可以秀起来！”知道内情的六位室友聚在了一起，拍照的拍照，闲聊的闲聊，气氛也非常融洽。
　　“这也不算秀吧，算是互帮互助？”室友三推了推眼镜，“只能算关系好，而且学校里有关两人关系好的帖子也有很多吧。”
　　“说起来，我觉得两人表现的已经非常明显了，为什么没有人觉得她们在搞对象！”举着相机的室友四突然站起来说道，“而且我们摄影专业，弯的人好多来着。”
　　“大概是两人表现得太过明显了？”室友二摸了摸下巴，“不是有什么直女的把戏吗？两人看起来很像直女？”
　　“噗——你别说笑话啊，她们要是直女，那就没有姬崽了吧？”室友一哈哈大笑，“我觉得还是她们的态度问题，表现得太过理直气壮，所以那些好奇的人只敢怀疑，不敢去问什么。”
　　八卦了一番两个正在为院系争光的长跑选手后，两人和最前面的体育生距离变得越来越近，三千米也已经跑完了两千六百米，到了最后的四百米。
　　见状六个人很快就往终点挤，一个人拿外套，一个人拿水，一个人准备搀扶，六人的分工格外有序，就等着在终点迎接各自院系的长跑女英雄了。
　　最后一圈的时候，一直领跑的体育生开始加速，很快就把距离从五米拉长到了十米，然后是十五米。
　　沐柏和盛清音互相对视一眼，在最后一百米直道的时候，也开始咬牙加速。不过她们并没有想要超过体育生的想法，而是想要超过对方，用最直接的名次证明，她的体力更好。
　　沐柏仗着比盛清音高上那么一点点，所以迈开的步伐也相对来说大一点，在双方都加速以后，她很快就和盛清音拉开了两米的距离。
　　不过在就要到终点的时候，沐柏又放慢了一点速度，在盛清音惊讶的眼神下握住了她的手，最后一起冲过终点线。
　　“牛！不愧是沐柏！”室友四号忍不住多拍了两张照片，然后才拧开了手上的矿泉水瓶盖，把水递了过去。
　　“拍到了吗？”沐柏任由好心的室友搀扶着自己，在跑道上慢慢地走着，顺带小口小口地喝着水。
　　“拍到了拍到了，你这次抓拍的角度非常好。”室友四说着，直接把照片调了出来，放在了沐柏的面前。
　　沐柏的脸上露出了一丝笑意，“确实很好，一会记得发给我。”
　　“放心，等会我再拍几张你们在颁奖台上的照片，然后整理好一起打包发给你。”室友四乐呵呵地说道。
　　沐柏稍微缓过来一点后，就去找同样被室友围住的盛清音了。
　　盛清音的室友比起沐柏来说更加热情和……八卦，一边扶着她喂水，一边非常激动的和她聊着沐柏，笑得比当事人还要开心。
　　沐柏见状有些无奈，好在盛清音的眼神不错，很快就看到了沐柏，两人在完成比赛五分钟后，终于成功会晤。
　　“如果没有意外的话，运动会结束后，我们之间的关系就会被曝光。”盛清音说道，“刚才有同学问我们是什么关系，我告诉她了。”
　　沐柏挑眉，“那很好啊，以后我就不用担心有人半路把你拦下，说喜欢你了。”
　　“只有我一个人被拦过吗？你被拦住告白的次数也不少吧？”盛清音不甘示弱。
　　沐柏摸了摸鼻子，“好吧，我修正一下刚才的话，以后我们都不用担心半路被人拦下，也不用担心他们被拒绝后不相信我们是一对这件事情了。”
　　这样还差不多，盛清音露出了满意的表情，重新和沐柏牵上了手，然后她们就看到跑第一的那名体育生站在她们前面，用略带羡慕的眼神看着她们。
　　“你们感情真好啊。”体育生感叹道，不由地想到和自己并不是一个学校的女朋友。
　　盛清音稍有些不好意思，不过她并没有表现出什么异常，而是对着体育生笑了笑，“你很厉害，我们拼了命的追着你跑，也追不上你。”
　　体育生笑了一下，“我怎么说也是专业的，要是特招过来的我跑不过你们的话，那我也太没面子了一点。”
　　没等体育生说完，一个身材略有些较小的女生就跑了过来，她手里拿着一瓶水，想也没想就递给了体育生，嘴里还抱怨道：“你们学校的小卖部好难找，我问了好几个人才找到。早知道我就在自己的学校买好水，然后再过来了。”
　　体育生先是愣了一下，然后很快把小女生抱进了怀里，“你不是说有课来不了了吗？”
　　“我提前把阶段作业交上去了，老师特意允许我翘课一次。”小女生说道，“你身上怎么都是汗啊，快去洗澡！不要抱着我了！”
　　小女生的语气有些嫌弃，但手却非常实诚，把人抱得紧紧的。
　　“咳咳，那个，你们先忙，我们先回寝室了。”盛清音这个时候也看出两人之间的关系，很快就带着沐柏跑路了。
　　小女生后知后觉地反应过来，抬着头询问体育生情况，听到沐柏和盛清音也是情侣后，同样露出了羡慕的眼神。
　　可以和女朋友在一个学校，真的好好啊，连运动会都可以参加同一个项目！真好！
　　-
　　颁奖在比赛结束后一个小时左右，获得奖牌的前三名都已经回过一趟寝室，换上平时穿的衣服。
　　因为沐柏和盛清音是同一时间冲线的关系，关于两人的名次问题，裁判讨论了很久。
　　最后因为不管是肉眼还是照片，都看不出谁先谁后的关系，只能把两人都定为第二名，享有一样的7积分。至于第三名，为了确保只有前八名才有积分的关系，直接消失了，排在两人身后的就是第四名。
　　这也就导致在颁奖的时候，沐柏和盛清音一起站在了第二名的位置，体育生一个人孤零零地站在第一名的位置。不过体育生也很开心就是了，因为她的女朋友就在前面给她拍照片，一会领完奖两人就可以一起去吃饭了！
　　运动会一共有三天，拿到第一的既不是沐柏所在的院系，也不是盛清音所在的院系，所以她们就没有搞什么庆功宴了，早早的就往在校外的小窝躺了。
　　她们人是走了，但和她们有关的事迹很快就在学校论坛上疯狂传播了起来。尤其是在室友四得到当事人许可，把某些照片传上去后，很快就被顶成了热帖。一大堆男同学和女同学喊着失恋，随后大部分女同学变成了两人的cp粉，开始磕了起来。
　　于是乎，之前有关两人互动的帖子也被顶了上来，尤其是好几个标记为直女的把戏的帖子，也被跟着变成热帖了。
　　同时，一直密切关注两人消息的某些人，也在第一时间收到了反馈。
　　“怎么可能！胡闹！简直是乱来！”沐爸爸看到所谓的论坛和结论后，直接拍着桌子站了起来。在他旁边站着的助理虽然提前有了心理准备，但还是被吓了一跳。
　　“这是不是在胡闹？你的消息来源准确吗？这是学生之间的猜想，还是她们承认了的关系？”沐爸爸问道，不知道是在帮两人解释，还是给自己心理安慰。
　　“她们是姐妹，平时关系好一点也很正常的，或许是她们的同学误会了，所以以讹传讹，变成了现在这个样子。”
　　沐爸爸说道，深呼吸了好几次以后，还是平静不下来。
　　助理眼观鼻鼻观心，不知道自己是继续保持沉默，还是勇敢站出来发言，让自家董事长认清真相。
　　不过助理很快就不用纠结了，因为沐爸爸接受不了事实，直接质问起了他有没有认真跟进消息，这论坛里面的内容可靠程度又有多少。
　　“董事长，这里很多照片明显都是在当事人配合的情况下才可以拍摄出来的，而且帖子里也说了，他们很多人都亲耳听到了那些话。”助理没办法，他只能选择实话实说。
　　沐爸爸听到后缓缓吐出了一口气，“她们现在人呢？有没有回应什么？”
　　助理摇头，“两位小姐都没有回应，不过她们好像在运动会结束以后就离校了，或许是回家了？”
　　沐爸爸没有吭声，一直站在原地，过了大概五分钟以后，才把手搭在座椅的扶手上，随后缓缓坐下。
　　“你出去。”沐爸爸说道，“然后把沐策喊过来。”
　　“是，我马上去办。”助理也不愿意战战兢兢地待在办公室，所以动作非常快，离开后不到一分钟，就把沐策给喊了过来。
　　被推着走进办公室的沐策很是懵逼，他最近应该没有犯什么错啊，为什么这个时间自家爸爸要见他。
　　“爸，你找我什么事情啊，难道是和云泽的合作出问题了？”沐策问道，见到沐爸爸沉着脸坐在椅子上后，也不敢轻易坐下。
　　沐爸爸抬头看了一眼自己的儿子，然后用眼神暗示他坐下，沉默着把有关资料递给了沐策。
　　沐策依旧摸不着头脑，但在接过资料看了看以后，还是很没见识地张大了嘴巴。
　　“爸，这、这、这上面说的是真的吗？小柏和清音妹妹是情侣关系？”沐策嘴巴都快要变成O形了，足以显示他现在有多惊讶。
　　“如果不是真的，我会那么着急把你喊过来吗？”沐爸爸说着忍不住捏了捏眉心。
　　现在同性之间的婚姻并没有合法化，如果她们两人的事情被把曝光出去了，给沐家带来的只有负面影响！
　　“那，那我们要怎么办？”沐策抓了抓脑袋，两个妹妹互相喜欢，这算是好事还是坏事？
　　“对了爸，我记得她们不在一个户口本上的吧？”沐策突然想到，“如果清音妹妹改姓了的话，是不是就要和我们一个户口本了啊？那不就是……”
　　“不可能！”沐爸爸打断了沐策要说的话，现在虽然有消息传出去了，但因为盛清音已经被沐家接回来，而且和沐柏关系不错的关系，霍家那边并没有借此大肆发挥，所以知道内情的不多。
　　但要是改姓了就不一样了，一个户口本上姐妹搞在一起的话，那所有人都会笑话沐家不成体统。霍家肯定也会借此继续之前的计划，不留余力地抹黑沐家。
　　沐爸爸原本是想把两人强行分开的，或者是断掉她们生活费，用来威胁她们。但想到在医院躺了一个多星期的云泽后，沐爸爸又不敢来硬的。他担心自己采取行动会被沐柏讨厌，导致霉运加身。
　　“爸，不如先让小柏把户口独立出去吧？如果两人的关系真的曝光的话，就让小柏当入赘的女婿呗。”沐策摸着下巴说道，“这样一来的话，我们不就又是一家人了吗，而且还是名正言顺的一家人。”
　　“什么名正言顺？这种婚姻关系会被承认吗？你在说什么胡话！你是不是之前就知道了？”沐爸爸问道，审视的视线忍不住落在了沐策身上。
　　“啥啊，我怎么可能知道啊，她们都在学校啊，我不是每天都和爸你一起上下班吗？”沐策觉得自己好冤啊，他不就是不反对吗，没有必要因此被怀疑吧。
　　沐爸爸再次捏了捏眉心，“你要知道，这种关系，在我们这一代人看来就是胡闹。”
　　“那就胡闹呗，反正小柏和清音都还小，胡闹一下也是正常的。”沐策说道，“而且她们又没有被外面的男……女人给骗走，怎么说肉也是烂在自家锅里的啊。”
　　沐爸爸微微眯眼，一下就把注意力放在了沐策说的最后半句话里。肉是烂在自家锅里的，就算被自己养大的女儿和自己的亲生女儿在一起了，似乎也没有外人可以占到沐家的便宜？
　　就事论事，因为沐柏的特殊性，自己肯定不会让她去联姻，这一点沐爸爸非常清楚。
　　至于之前的云泽，那是单纯的特例，毕竟对方的身价太高了，沐柏和对方在一起的话，也算是高攀了。
　　至于盛清音，她虽然不愿意改姓，但毕竟是自己的血脉。沐爸爸虽然有想把对方推出去联姻的打算，但也不是非常有必要，只是一次尝试和利用而已。
　　比起让盛清音嫁到其他人家里，从而和沐家进行一些利益交换，似乎把对方当做筹码让沐柏可以永远留下来，这样更为划算一点？
　　沐爸爸一直在思考，并没有发出什么声音。这让一直等待回应的沐策有些难熬，只能把资料看了一遍又一遍，同时回忆起两个妹妹相处的画面。
　　“小柏应该是认真的！她很早就喜欢清音妹妹了！所以才会那样对云泽！”回忆了一番后，沐策恍然大悟！
　　“什么？”沐爸爸被沐策打断了思路。
　　“爸，我说小柏和清音妹妹应该很早就在一起了，就是国庆的那个时候，应该就在一起了！”沐策说道。
　　沐爸爸陷入了沉思，国庆的时候吗？那是一个多月以前的事情了。
　　“这件事情，你觉得需要告诉你妈妈吗？”沐爸爸问道。认真的思考了一番后，沐爸爸竟然觉得这样也不错，可以用亲生女儿绑住有好运的女儿，自己也很划得来啊。
　　“这个啊，我觉得要不要先探探口风？”沐策又开始挠头了，这题他真的不会啊，他没有这样的经验啊！
　　沐爸爸没有应声，而是再一次开始梳理头绪，重新分析利弊。
　　沐柏一定要是沐家人，就算她不是自己的女儿了，也要是自己的女婿！而且还要是入赘的那一种。
　　至于盛清音的话，如果对方真的不愿意改姓的话，那就随她吧。不过程序还是要走的，两人必须在法律上也是父女关系。
　　现在自己的两个女儿在一起了，如果自己插手分开的话，百分百会被两个女儿所讨厌，这件事情他绝对不能干！被沐柏讨厌的话，可是会走霉运的！
　　既然反对行不通的话，那自己能做的似乎也就只有……赞同了？
　　【作话】
　　搓手手


第144章 世界八
　　沐爸爸挣扎了一番, 最后还是选择向现实低头，叮嘱了沐策，让他装作什么都不知道, 先慢慢向沐妈妈透露口风，试探对方的态度。
　　至于另一个得到消息的人, 他的反应并没有沐爸爸那么激烈, 但也是震惊了好一会, 最后选择不向现实低头，招手喊来了助理, 让他马上去办一件事情。
　　“董事长，沐家那边一直有人派人盯着盛家人，如果我们有动作的话，他们肯定会发现的。”助理说道, 语气里透露出了一丝为难。
　　云泽很想说不用搭理沐家, 凭他们是不敢做什么的。不过他的视线很快就落在了自己的右手上, 随后就把想要说的话给咽了回去。伤筋动骨一百天，想到那天发生的事情后，云泽的右手就开始隐隐作痛了。
　　“那就多找几个中间人，钱不是问题, 把事情办妥就行了。”云泽说道。沐柏这个人很邪门, 而且她和自己的关系并不好，如果不找个对方的把柄捏在手里的话，云泽估计自己要寝食难安很久。
　　想到自己在医院躺着的那段时间后，云泽就忍不住对沐柏生出一丝怨恨。他都已经把姿态摆得那么低了, 为什么对方还要拒绝自己, 还让自己差点出事。
　　拒绝自己也就算了, 为什么沐柏会喜欢上一个女人, 一个除了外貌以外几乎一无是处的女人，自己哪里比不上对方了。
　　难道沐柏是担心自己的身世曝光后，沐家会抛弃对方，所以才会剑走偏锋，干脆和那个被抱错的孩子在一起，觉得这样就可以永远地留在沐家了？
　　云泽理解不了沐柏的思维，所以他决定先观望一番，利用盛家父母试探一下沐柏的态度，顺便给和沐柏在一起的盛清音添堵，测试一下沐柏到底有多少本事。
　　-
　　如果沐柏知道云泽在想些什么的话，她一定会告诉对方，只要他什么都不干，自己也什么都不会干。花时间去对付云泽，折腾他的公司，还不如多在床上躺一会，通过深入交流加深一下自己和女朋友的感情。
　　可惜沐柏不会知道，云泽也不会说。这就导致在月底，这个天气有些转凉的日子里，准备开车回去自家小窝的两人，在把车开出校门口的时候被碰瓷了。
　　开车的人是盛清音，在看到车前面突然冲出来两个人的时候，她的反应很快，在第一时间就踩住了刹车。因为刚刚才开出校门的关系，车辆行驶的速度也不快，所以在车子停下的时候，距离碰瓷人员还有大概一米的距离。
　　打算碰瓷的两人反应也很快，见到车子停下以后，他们就趁机撞了过去，然后四仰八叉地躺在了地上，还嗷嗷自叫唤。
　　“你们不要乱来啊，校门口是有监控的，而且我们都看到了，车子没有撞到你们，是你们主动往车子上撞的！”在附近的学生很快站了出来，大家都是A大的学生，这个时候肯定是要互帮互助的。
　　刚才的事情发生得很快，盛清音来不及看清碰瓷人的相貌，所以她在第一时间把车子熄火，随后就解开安全带走了下去。
　　“你们没……”话还没说完，盛清音就愣在了原地，两个无比熟悉的面孔出现在了她的面前，在视线相对的时候，瞬间抽走了她一半的力气。
　　“碰瓷的？”沐柏察觉到了不对，很快从副驾驶上下来，握住盛清音手的同时，挡在了她的前面，“有人报警了吗？”
　　“我去警务处喊人！”反应快的同学应道，立马掉头去喊警察了。
　　“报什么警啊，我们是来找人的！找我们女儿的！”盛父开口说道，摇摇晃晃地从地上爬了起来，“盛清音，你还认不认我这个把你养大的爸爸！”
　　“我们辛辛苦苦养你到十八岁，现在你过上好日子了，是不是就把养你长大的爸妈给忘记了？”盛母在一边帮腔，顺带开始摸起了眼泪。不过她只是坐在了地上，并没有站起来，想要给人更弱势的感觉。
　　“说什么呢？你们张口就来？”沐柏皱眉看向两人，“你们说你们是清音的爸爸和妈妈？你们有什么证据吗？户口本拿来看看啊？你们帮忙交过大学的学费？”
　　“这还要什么证据，你和我回去，我们那边的人都认识她的，知道她是我的女儿。”盛父说道，有些畏惧地看着沐柏。
　　盛父心里清楚，眼前这个看起来非常有气势的大学生，很有可能就是自己的亲生女儿。但盛父是个欺软怕硬的人，他并不敢和现在有气势的沐柏攀亲，只敢和被自己打过、教育过许多次的盛清音叫阵。
　　“怎么了，是谁碰瓷？”穿着制服的执法人员很快赶到，视线落在了赖在地上不起来的盛母身上。
　　“是他们，我们本来好好地开着车，结果他们突然窜了出来，吓得我们踩死了刹车。”沐柏说道，“在我们车子停下来以后，他们又朝着我们的车子撞了过来，最后躺在地上乱叫。”
　　“没有！我没有碰瓷，也没有让你赔钱！”盛父说道，碰瓷不过是为了吸引学生的注意力而已，他们来的本意可不是讹钱。
　　“我是来找我女儿的！”盛父强调道，“我不是碰瓷的。”
　　执法人员有些疑惑，随后把视线投向了沐柏，“你们这是私了了？”
　　沐柏挑眉，“他们不碰瓷是最好，但他们刚才确实是撞到我的车子，如果需要私了的话，他们赔偿我的损失，车子的前面被撞凹进去了一点。”
　　这话说得没毛病，既然是人主动恶意撞车，那么车辆如果有损坏的话，也是需要赔偿的。
　　盛父有些害怕执法人员，见到对方介入此事后很是畏缩，最后咬牙拿出了五百块钱当做赔偿，才算把碰瓷这件事情揭过去。
　　好不容易把执法人员送走后，盛父的气势也找不回来了，只能给盛清音放句狠话，告诉她自己还会再来找她的，不要想着有钱了，就丢掉养她长到十八岁的父母。
　　“你要证据，我就去给你找证据来，你有的是同学考到A市，到时候我让他们当证人！”盛父留下几句戳盛清音心窝子的话后，就拉着盛母离开了。
　　虽然事情进展的不那么顺利，但该造成的影响还是造成了，也算完成了那些人指派的任务。
　　盛父和盛母离开后，在场的学生也很快散开了。沐柏的对这样的结果不算太满意，不过碍于围观的学生很多，又是在校门口，所以也没有做什么，只是让盛清音坐在了副驾驶的位置上，顺带帮她系好了安全带。
　　“我们先回家，然后慢慢商量对策。”沐柏说道，见到盛清音点头后，摸了摸她的脑袋，随后才绕车大半圈回到坐在驾驶位。
　　在沐柏开车回两人小家的时候，A大的学生论坛也炸开了锅，很多人上传了有关盛清音和盛父盛母的图片，匿名讨论着这件事情。
　　最开始的时候，参与内部论坛讨论的只有A大的学生，他们可以获得的消息还挺有限的，只能扒出来盛清音在开学的时候是一个人，一年多来对方的父母都没有出现过。顺带也发现盛清音在大一一直都在勤工俭学，疯狂的做兼职赚钱，平时开支也非常的节省。
　　【说起来，盛同学是在遇见沐同学以后，生活条件才好起来的，算不算另一种磕到了？】
　　【那盛清音不就是吃软饭了的吗？现在不仅不需要打工了，连车子也开上了。】
　　【楼上说什么呢，你们难道没有看之前的帖子吗？盛同学有钱是因为沐同学看中了盛同学，雇佣对方当自己的模特而已，听说开出来的薪水很高，所以盛同学的生活才没有那么的窘迫。】
　　【就是就是，而且恋人之间互相帮忙买买东西不是很正常的吗？两人都乐意，要你多管闲事？】
　　【我好像知道一点内幕，盛清音开的车子确实是沐柏送给她的，不过好像是沐柏抽奖抽中的，加上沐柏自己有车了，所以就随手送盛清音了。】
　　【我酸了，沐同学家里还缺扫地的吗？我能不能去打工啊，我没有什么其他的要求，下一次抽中汽车的能不能考虑送我？】
　　【等等，话题是不是歪了，我们不是在讨论那两个碰瓷的人，有没有可能是盛清音的爸妈吗？怎么又开始讨论起两人的关系来了？】
　　【我觉得不会吧？如果是爸妈来找孩子的话，怎么可能会需要用碰瓷的方式。而且沐柏不是让对方拿出证据来嘛？结果他们支支吾吾的什么也说不出来，估计是骗子没跑了。】
　　在这段时间内，论坛里的讨论很是随意，对在校门口发生的事情也是好奇为主，属于吃吃瓜磕磕cp这种，但在帖子盖楼到第三页后，情况就有些不对劲起来了，有许多小号冲了进来，开始披着匿名的带节奏。
　　【我正好认识一个朋友，她和盛清音是高中同学，我把照片给她看过了，她说那两人就是盛清音的爸爸和妈妈。】
　　【我看过现场录制的视频，盛清音的爸妈对她确实不算很好，但那也是因为他们的家庭条件本来就不好，除了要养盛清音以外，还要养一个孩子呢。】
　　【我朋友说盛清音高考完就带着家里的钱离家出走了，一年多来都没有回去过老家，还真的薄情的。】
　　【啊这，盛同学这样做有些过分了吧，毕竟是辛辛苦苦把她养大的父母，怎么可以因为他们穷就不要了呢，不带这样的啊。】
　　【真是薄凉啊，这边在校都可以开上车子了，前段时间还送了很多包包给班级里的女生，没想到她有那么多钱给同学买礼物，竟然都不愿意花上几百块回家看看爸妈。】
　　【不是，你们的脑袋是有什么毛病吗？我在前面不是说过了吗？盛清音早就和她爸妈断绝关系了，她爸妈是不想让她来A大读书的，只想把她卖给老男人啊！】
　　【百善孝为先，盛清音连父母都不孝顺，应该没有什么资格被评为三好学生，还拿国家级的奖学金吧？】
　　收了钱的水军加入以后，论坛的走向就变得不太对了。虽然有知情者帮忙澄清，但在人数根本比不上随随便便就可以刷屏的水军，所以时间一久，那些不太明白真相的学生，免不了会被误导。
　　几个室友在发现不对的时候，很快就打电话告诉了沐柏，顺便还告诉了辅导员了，让她帮忙澄清一下，或者是删掉那几个带节奏的帖子。
　　辅导员是知道内情的，也了解盛清音身上的情况，她很快答应了盛清音室友的请求，联系了学校的信息管理处，让他们处理一些论坛上不实的帖子。
　　“黎老师，论坛的后台被人入侵了，现在帖子删除不了，现在只能禁止所有学生发帖，或者是关掉论坛。”信息处的老师很快就给出了回复。
　　“被人入侵了？”辅导员黎老师下意识觉得事情有些不对劲了，可惜她的权限不够，做不到限制所有用户发言，更做不到关停论坛，“多久可以修复完成？”
　　“这个我需要上报情况，大概要请相关的教授帮忙才可以。”信息处的老师说道，他们也是专业的，但架不住入侵的人比他们还要专业。
　　“我知道了，麻烦你们尽快处理，不管是盛清音还是沐柏，都是我们学校非常优秀的学生，我不想她们受到不该有的污蔑。”黎老师说道。
　　挂掉和信息处老师的电话后，黎老师利用自己的权限拿到了沐柏的联系方式，用座机给她打过去了电话。
　　-
　　“我知道了，多谢黎老师，我大概知道是谁在针对我们。”沐柏右手拿着手机，把话筒贴在了耳朵上，人站在阳台上，左手紧紧的握着栏杆。
　　沐柏：“这件事涉及到我们各自长辈的事情，还有我爸爸生意上的事，是我们连累学校论坛了，多谢黎老师帮忙。学校论坛那边您也不用太过担心，很快就会恢复正常的，到时候拜托黎老师帮我们发个澄清公告，真的非常感谢。”
　　结束了这一次长达十分的通话后，沐柏的脸色变得有些不好看。让云泽出车祸住院，已经是一个多月前的事情了，她没想到云泽是个那么小心眼的人，竟然会利用盛父和盛母来抹黑他们。
　　“045，是我上次给云泽的教训不够吗？我都可以影响他的气运让他出车祸了，为什么他还会招惹我？”沐柏忍不住询问起了045。
　　沐柏是真的不理解，她虽然没有继续给沐爸爸格外的好运，但她也没有干涉沐家的公司发展。按理来说也不会影响到沐家的公司和云泽的公司的合作才是，他什么突然就要针对自己和清音？
　　“宿主，有没有可能是因为男主对你因爱生恨？就在前几天，你和盛清音在一起的事情才在论坛上被大量曝光，很多人都得到了消息。”045认真地分析着。
　　“因爱生恨？不可能，云泽对我根本就没有爱，他不过是要个联系方式而已，我就送了他十多张霉运符，他除非是想不开了，才会爱上我。”沐柏的语气非常笃定，她又不是什么不懂感情的傻子，云泽想要和她拉近关系，明显是在试探她，想要利用自己的特使体质从她身上捞到好处而已。
　　不过045的话让沐柏有了另一个想法，这次会不会也是云泽的试探，试探自己对他的影响到底有多少，然后他再决定对自己的态度？
　　沐柏站在阳台上，远眺以后非常容易就看到了A大的标志性建筑，盯着建筑发了一会呆以后，开口对045说道。
　　“你先去把学校论坛的事情处理，把那些水军的IP地址全部曝光出来，然后把证据提供给信息处的老师，让他们去找水军算账。”
　　沐柏说道，“顺带往云泽电脑里面丢个病毒，把他的电脑给格式化了，无论如何都复原不了的那一种。”
　　“宿主，云泽的电脑上有很多重要文件，如果全部格式化的话，对云泽的公司会有不小的影响。”045说道，“云泽现在掌握着超过十万的员工，世界意识应该会偏向他……”
　　“不用担心，后果没有你想的那么严重，我只是让他报废一台电脑而已，里面的文件他肯定是有备份的，不可能只在电脑上存一份。”沐柏说道。
　　更不用说这一次是云泽主动挑衅自己，都已经是三十岁的人了，怎么可能因为一时冲动做出决定呢？他在准备针对自己的时候，肯定已经做好准备了。
　　沐柏不是小气的人，给045安排完任务后，直接往系统的内核里塞了一堆积分和气运，让045的主能源和备用能源都被塞得满满当当的。
　　从阳台回来后，沐柏就看到坐上沙发上的盛清音，她双手捧着手机，时不时地用食指划拉一下。余光督到手机上显示的画面后，沐柏很快把阳台的玻璃推门给合上，三两步走到她的身边坐下。
　　“在看什么呢？学校论坛？”沐柏明知故问。
　　盛清音嗯了一声，短暂的犹豫了一下后，并没有把屏幕切换掉，“我在看论坛上的帖子，上面有很多帖子和我们有关。”
　　“是吗，上面都说什么了？”沐柏蹬掉了棉拖鞋，整个人盘腿坐在了沙发上，然后把下巴靠在了盛清音的肩膀上，看向她的手机屏幕。
　　“没什么，就是讨论我们自己的关系，有人竟然觉得我被你包养了，是你的小情人。”盛清音说着笑了一下。
　　“啧，他们是羡慕嫉妒你啊，估计是看我们之间的感情太好了，所以就随意猜测。”沐柏说道，认真地看着屏幕上显示出来的帖子名称。
　　沐柏伸出了手，用指尖点了点盛清音的手机屏幕，“这个帖子里面说了什么？我好像看到和我们有关的照片了，地点还是在校门口。”
　　盛清音舔了舔嘴唇，沐柏的触碰并没有点开帖子，只是让论坛的帖子往下划了划。
　　“不知道，我还没看这个帖子。”盛清音说道，很快就点开了相关的帖子，露出了主题帖的内容和用户的回帖，重新看了一遍。
　　盛清音和沐柏同步了视线，两人就着这样的姿势，看了五分钟的帖子，大概搞清楚了帖子中说了些什么。
　　“清音，你看出来了吗？”沐柏率发问。
　　盛清音握着手机，把手放在了腿上，“嗯？看什么？什么看出来了没有？”
　　“就是那些帖子啊，很多都是低级的小号，一看就知道是水军 。”沐柏说道。
　　盛清音重新把手抬起来，拿起手机后快速滑动了几下屏幕，“好像是的，这些人的名字取得也非常随意。”实际上，在沐柏把话说出口前，盛清音根本就没有注意到这一点，她的注意力都在内容上了，并没有分神关注回帖人的昵称和等级。
　　“我们是被人针对了吗？”盛清音的脑子转得很快，被沐柏提醒了一句后，她就想到很多东西。
　　“很明显，是的。”沐柏说道，“清音你猜猜看，是谁在针对我们。”
　　盛清音露出了思索的神色，最近这段时间，两人似乎没有得罪什么人，唯一比较出名的就是运动会并列第二，并且公开恋情这件事情了。
　　运动会的话，两人造成的影响非常有限，而且她们各自的院系也没有拿到第一名，她们加在一起多出来的一分，并没有起到任何作用。
　　“难道是我们的追求者？他们见不得我们在一起了？所以故意搞出这种事情来？”盛清音脸上的表情变得有些奇怪起来。排除了有可能的答案后，就只剩下这个最不靠谱的猜想了。
　　沐柏沉吟道，“姑且可以算是追求者吧，不过对方并不是我们学校的同学，应该算是校外的其他人？”
　　“校外的人？”盛清音脸上的表情更奇怪了，她们这段时间不是在学校就是在两人的小窝，还有就是沐家了，根本就没有什么机会接触外人，更不用说得罪他们了。
　　不对，校外的追求者，难道是……
　　“不会是云泽吧？”盛清音再一次选用了排除法，说出了最有可能又最为离谱的答案。
　　沐柏张开了双手，从侧边抱住了盛清音，然后把对方扯进了自己的怀里，“刚才你们系的辅导员黎老师给我打电话了，她告诉我学校的论坛被人入侵了，而且还是信息处老师一时半会修复不好的那种。”
　　“云泽是懂技术的人。”沐柏提醒道，几乎把答案摊在盛清音的面前了。
　　盛清音眼里先是闪过一丝茫然，随后在233的提醒下很快就明白了过来。
　　“宿主，我可不是危言耸听哦，男主和女主之间是有天然的吸引力的，哪怕只是见过短短的几面，男主也会不自觉地爱上女主。你们前几天公开恋情的事情，肯定被男主知道了，所以他现在开始打击报复你了！”
　　“不仅仅是学校论坛，盛家人也很有可能是他联系的。宿主你要小心了，男主可不是那种会轻易放弃的人，之前盛家人离开前说的话，很有可能是真的，他们现在肯定在找所谓的知情者，等到下次见面，一定会用养育之恩威胁宿主你的！”
　　盛清音对233的话不置可否，退一百步说，就算云泽对沐柏是一见钟情，他现在是在吃自己和沐柏的醋。但他也不应该用这样的方式来报复她，她的名誉确实受损了，但同样沐柏的名誉也会受损。
　　而且自己的养父母，就是沐柏的亲生父母啊，请他们过来找自己的麻烦的话，有很大可能会让沐柏也被卷进去，颜面尽失不说，还有可能会被背上不孝的黑锅。
　　如果这就是云泽所谓的一见钟情，那被他喜欢和爱上的人也太惨了一点吧。
　　盛清音这些想法并没有瞒着233，所以233在感知到对方想法的时候，整个系统都开始思考起来，尝试用数据库进行分析对比，然后得出一个可以反驳盛清音话的结论。
　　但很可惜的是，233的数据库不太完整，它翻来覆去折腾了许久，也想不到用什么话来反对盛清音。
　　话归正题，盛清音和233虽然进行很多内容上的交流，但她们交流的速度很快，实际上也就只用了不到十秒的时间而已。
　　“所以，云泽喜欢你？”盛清音说道，得出了结论以后，看向了沐柏。
　　沐柏挑眉，“我可感觉不到这是喜欢，我感觉他在恶心我，故意给我找茬。”
　　盛清音抿了抿唇，在没有开口的前提下，蹬掉了脚上的拖鞋，一个用力就把沐柏压在了沙发上，“所以，你一点都不在乎他，你只在乎我对不对？”
　　“当然啊，你是我的女朋友，他是破坏我们关系的大坏蛋，我当然不在乎他了。”沐柏伸手圈住了盛清音的脖子，任由对方用手臂和身体把自己禁锢在沙发上。
　　沐柏：“清音，你应该不会乱吃飞醋吧？”
　　盛清音轻哼一声，“我记得某个人不是说过，她是很喜欢吃醋的人吗？”
　　沐柏很是无辜地眨了眨眼睛，“那清音你有没有记得，某个人她还说过，她会吃醋，但不会乱吃醋呢？”
　　“你想说我在乱吃醋？”盛清音把脑袋往下压，让两人的鼻尖贴在人一起，“我乱吃醋了吗？”
　　“当然没有。”沐柏说道，主动偏过了头，同时闭上了眼睛。
　　盛清音咽了咽口水，最后还是没能拒绝沐柏无声的邀请，很快就吻了上去，房间内的气氛很快也发生了变化，变得暧昧了起来。
　　沙发上办事两人已经不是第一次了，不过盛清音在上面的次数还是数得过来的。在亲吻结束后，盛清音就已经没有多余的心神去在意论坛上的事情了，她的眼里、心里都只剩下了沐柏。
　　沐柏厉害的时候很厉害，勾人的时候又非常的勾人，让盛清音欲罢不能，直接从一个英明的君主，成为了不上早朝，日日夜夜沉溺在后宫中的昏君。而且还是那种弱水三千，只取一瓢饮的昏君。
　　白天办事不好，盛清音一向是这样认为的。但很快她就发现了白天办事的好处，她可以非常清楚的看到沐柏的脸色的表情，每次情动后的诱人变化，她都可以看得一清二楚。
　　这让盛清音也来劲了，同时也放纵了，放纵到了太阳彻底从山上落下，一直到晚上七点，两人才换上睡衣，从浴室出来。
　　沐柏难得觉得有些累，干脆就歪歪斜斜地靠在餐椅上，看着厨房内的盛清音忙活来忙活去的。
　　“清音~”沐柏喊道，毫不意外地发现自己的声音变得沙哑了，然后她就被自己给逗笑了。为了让自己的女朋友调节好心情，她的牺牲真的很大啊！
　　“怎么了？要不要先喝杯水？”穿着围裙的盛清音探出了半个身子，很是关心地问道。
　　“好像有点口渴了，来一杯温开水吧。”沐柏说道，随后就把两只手都放在了餐桌上，接着把脑袋放在了自己的手臂上。
　　盛清音见状飞快地倒了一杯温开水，把温度控制到了刚好可以入口的程度，端着放在了沐柏的身边。
　　“要不要我喂你喝？”盛清音问道，她是很有责任心的人，沐柏是因为她才累成这个样子的，她肯定要负责照顾好她！
　　沐柏眨了眨眼，歪着头看向盛清音，“怎么喂我，是用嘴吗？”
　　盛清音做了一个吞咽的动作，“可以，如果你想要的话。”
　　沐柏很认真地思考了一下，“算了，我肚子已经饿了，等到吃饱再说吧。”
　　沐柏人是累了没有错，但情绪起来以后，她也是可以克服一下，先把盛清音吃上一遍，然后再吃饭的。
　　盛清音几乎是秒懂了沐柏的意思，微红着脸把温开水推到了沐柏的身边，随后就继续转回到厨房忙活去了。
　　大概二十分钟后，美味的面条再次出炉，这一次的辅料比第一次盛清音下厨的时候都要丰富，浅浅喝上一口汤，就快把舌头给鲜掉了。
　　-
　　与此同时，勉强达成目的的云泽心情不错，虽然论坛上被A大的人给修复了，但是有关盛清音和沐柏的负面舆论已经成功发酵，是她们一时半会儿改变不了的。
　　沐柏这个人，也不过如此啊，看来她还是比较擅长给人带来好运，而不是……
　　刺啦——
　　没等云泽结束对沐柏的腹诽，他的主机就突然冒出了一阵黑烟，直接被烧坏了。
　　云泽心里一个咯噔，很快就断掉电源把主机给拆开，用最快的速度把里面的硬盘给取了出来。
　　呼——
　　还好电脑里面的东西没事，他要收回之前的话，沐柏还是有点东西在的，不仅可以影响好运，而且也可以影响霉运。
　　云泽的电脑里面装了很多东西，所以在把硬盘拆出来以后，他很快就让助手拿来了一个新的主机，重新把硬盘装回去，开始检查起了里面的东西。
　　这次开机的时候并没有意外发生，云泽很快就顺利的打开了文件夹。但就在准备重新备份的时候，电脑屏幕又出了问题了，先是蓝屏了一下，随后冒出了一大堆窗口，最后变成了一大堆乱飞的代码。
　　“马上去把技术处的人给我喊过来！”云泽说道，第一时间把网线给拔了。他用的可是内网，一旦里面的病毒通过网线传出去的话，他公司的电脑都要瘫痪！
　　助理应声，见到云泽的脸上略显狰狞的表情后，拔腿就往技术部跑，直接把在开会的部长和副部长都喊了过来。
　　云泽也是懂技术的人，在支援没有赶到的时候，已经开始在尝试清理病毒，并且阻止文件的销毁和自动发送，硬生生在深秋季节把自己憋出了一头的汗水。
　　董事长助理亲自去抓人，速度自然不用说，不到五分钟就把技术过硬的两个人给带了回来，然后深秋季节冒汗的就变成了三个人。
　　“董事长，这种病毒我从来没有见过啊，您是不是得罪了什么很厉害的人，这比我遇见过的所有病毒都要厉害。”技术部部长手指动的飞快，但依旧解决不了病毒的事，反而又赔出去一台电脑。
　　部长都搞不定的东西，副部长自然也够呛，很快也把自己的笔记本葬送出去了。
　　听到部长的话以后，云泽的脸很黑，看着同样报废的电脑，他捏了捏眉心，“公司里中病毒的电脑一共有多少？损毁了多少文件？”
　　助理先是看了部长一眼，然后又擦了擦额头的汗水，“董事长，我去问过了，目前中病毒的只有您的电脑，损毁文件的话，应该也就只有您电脑上的。”
　　“只有我的电脑中病毒了？”云泽加重了这句话，很快沐柏的脸就浮现在了他的脑海中，让云泽的脸更黑了。
　　“里面的数据和资料可以恢复吗？”云泽压抑着怒火问道。
　　部长低头看了一眼，随后摇了摇头，“董事长，这是我从来没有见过的病毒，而且它比没有传达给我们任何讯息，病毒只是在破坏，把里面的文件搅碎后又粉碎了一遍……”
　　“当然，在我们的努力下，并没有造成任何文件的外泄，董事长你只需要花费一点时间，重新把文件整理备份一下就行了……”部长的声音越说越小，最后彻底消失。
　　云泽深吸了一口气，随后缓缓吐出。文件备份他自然是有的，但他现在担心的是，自己在打开备份文件的时候，也会出问题。
　　内心挣扎了一番后，云泽看向了助理。
　　助理下意识站直了身体，“董事长，您有什么吩咐吗？”
　　“你……”云泽说着顿了一下，他不想那么快就认输。但是今天遇到的病毒狠狠地踩中了他的软肋，他是搞互联网的，最怕的就是这种可以把所有文件损毁的病毒了。
　　“你去看看我最近有没有拍下来什么珠宝首饰的，给沐家送过去。”云泽赌不起，如果只是他出个车祸倒霉一下还好，无非是自己受苦。但是连着公司内网的电脑中病毒就不一样了，他不可能用公司所有的服务器来赌。
　　“董事长，这是送沐小姐的，还是送给盛小姐的？”助理问道，他的眼里装满了惊讶。
　　董事长不是才刚刚对她们使坏吗？怎么那么快就服软了？难道这次的病毒是她们两个搞出来的不成？
　　这不可能啊，她们才是大学生，而且学的专业和病毒又没有什么关系，没道理会搞到那么厉害的病毒啊！
　　“都送，你多选点东西送去，价值要超过千万的。”云泽说道。他这次是踹到硬铁板了，还是差点让自己断掉脚的超硬铁板。
　　“好，我马上去办。”助理想不通为什么，不过这并不影响他执行云泽的命令。
　　“等等，我之前让你办的事情，你也不用跟进了，你把他们送回去，不要让他们再次出现了。”云泽说道。
　　助理应下，权衡了一下事情的重要程度后，亲自去挑选了珠宝，把打发盛家父母的事情交给了他的助手去办。
　　-
　　第二天，学校的论坛被修复好了，水军消失后，黎老师亲手写的澄清公告被置顶，上面说明了一下事情的具体情况，表示沐柏和盛清音两人是自由恋爱，希望不要有什么乱七八糟的传言之类的。
　　接着又就这昨天关注度最高的，有关盛清音父母的问题，做出了部分解答。明确表示盛清音和昨天出现在校门口的人没有血缘关系，其中虽然涉及一些金钱上的纠纷，不过早就已经解决了，对方出现纯粹是为了谋财。
　　系辅导员给出的解释还是很有公信力的，A大的学生大部分都接受了这样的说法。昨天因为被带节奏说了两人坏话的学生，也很快承认了自己的错误，并且回帖道歉。
　　这样的结果让沐柏有些意外，但她很快就接受了，毕竟云泽识趣一点，对她来说也是有好处的。
　　打电话让沐妈妈代为收下那些珠宝首饰后，沐柏翻出了云泽的名片，第一次给他打了电话。
　　“看在价值超过五千万的珠宝上，这一次我不计较了。”沐柏没有废话，单刀直入说明了来意，“不过我女朋友也因为你的所作所为收到了伤害，你要补偿她。”
　　云泽缓缓吐出一口气，尽量温和地问道，“确实是我的不对，请问我要怎么弥补呢？”
　　“你去把盛家的人控制起来，我要挑个时间去见他们。”沐柏说着顿了一下，“你既然把他们带来了，那你就要为此负责到底。”
　　【作话】
　　搓手手 无期迷途的姐姐真有趣，嘿嘿


第145章 世界八
　　云泽是生意人, 牵挂也多，在见识到沐柏能力的以后，他学会了暂避锋芒, 也会学乖一点。
　　但是盛家的两个人就不一样了，他们本来就已经被沐爸爸用钱打发了, 结果又因为云泽给了他们钱, 现在过来纠缠不清。要是不借着这个机会把事情处理好的话, 他们会被利用第一次，就会被利用无数次。
　　云泽并没有犹豫, 很快就同意了沐柏的要求，让助理把要坐高铁回去的两人先扣下，等着沐柏过去处理。
　　“清音，云泽那边选择向我们道歉了, 你要不要原谅他？”把电话挂断后, 沐柏坐在了沙发上, 顺手抱住了盛清音，蹭了蹭她的脖子。
　　盛清音愣了一下，“他为什么会道歉？是你做了什么吗？”
　　“好像是学校那边查到是谁动手的了，我们A大可是百年名校, 云泽一个生意人, 肯定不愿意和学校对上的，这样会让他的企业形象受损，而且消息传开的话，肯定会让他公司的股价大跌。”
　　沐柏胡扯了一个看起来很靠谱的理由, 顺带把云泽送珠宝给她赔罪的事, 也说了出来, “东西我已经让妈妈收下了, 那些珠宝的价值超过五千万，云泽这一次的道歉还是很有诚意的。”
　　盛清音有些恍惚地点头，总觉得事情结束的太过轻易了一点，“论坛的事情结束了，但是……他们呢？云泽送他们回去了吗？”
　　沐柏咬了下盛清音的耳朵，“我觉得，与其一直担心他们，不如挑个时间直面他们，彻底把事情解决比较好。”
　　“彻底把事情解决？”盛清音重复了一遍沐柏的话，她心里隐约有了一个猜测，“你想主动去找他们？”
　　“云泽把人留下来了，我觉得我们可以趁机把事情给解决了。”沐柏说着松开了盛清音的耳朵，“如果清音你不想见到他们的话，我可以快去快回……”
　　“不，我和你一起去。”盛清音打断了沐柏的话，“你说的很有道理，与其一直不安，还不如直面恐惧。”
　　沐柏的嘴角露出了一丝笑意，她就知道，她的清音是勇敢的，不会被一些不好的过往束缚住。
　　“那你想什么时间去？”沐柏问道。
　　“明天，明天就去。”盛清音眼里的神色逐渐变得坚定起来，“明天早上十点，这个时间可以吗？”
　　“可以，那我们九点起床？”沐柏问道。
　　盛清音点头，开始琢磨起了明天的穿着，“明天我要穿得……看起来厉害一点，然后态度强硬一点，这样他们就会怕我了。”
　　“那就穿正装好了，加个黑色风衣，看起来很有范的那种。”沐柏在一边帮忙筹谋划策，“不仅仅是衣服，妆容也要搭配到位，不如我请一个专业的化妆师来？”
　　盛清音小小的犹豫了一下，然后点头同意下来。她的化妆水平非常一般，平时往脸上随便涂点东西就出门了，基本是素颜为主。
　　明天就要去见盛父和盛母了，盛清音晚上也没有什么心思搞其他的，早早的就拉着沐柏洗完澡，然后钻进被窝里了。
　　不过九点就上床睡觉什么的，不太符合两人的作息。即便是关掉了灯，沐柏和盛清音也是一样睡不着，两人在被子底下搞了一会小动作后，最后还是滚到了一起，在十二点左右才真的睡下。
　　-
　　因为约了专业化妆师的关系，去见盛父和盛母的时间也发生了一些变化，从上午十点变成了下午两点。
　　不得不说，专业的化妆师水平就是不一样了，一番倒腾下来，不管是沐柏还是盛清音，看起来都像是那种已经出社会的精英，分分钟几百万上下的那种。
　　当然，这种气势的加成和服装也是有关系的，两人身上的衣服和简单的配饰加起来，就要超过一百万了。
　　“这是我之前订购的情侣表，本来想在一百天的时候送给你，现在只能稍稍提前几天了。”沐柏掏出了她花费五百多万定制的手表，先把其中一个戴在盛清音的手上，然后再把另一个往自己手上套。
　　“既然这样，那我的礼物也提前送给你好了。”盛清音说打开了自己的包包，很快就从里面拿出了一个首饰盒，打开后取出了里面的项链，“这个不是什么贵重的东西，唯一比较有价值的就是样式了。”
　　盛清音说着顿了顿，偷偷看了看还在整理东西的化妆师，“这是我自己鼓捣着设计出来的，可以在吊坠上找到我们的名字首字母。”
　　沐柏下意识的看向了首饰盒，脸上很快就露出了笑容，“哇哦，我好荣幸啊，请问我的女朋友能不能帮我个忙，把项链戴在我的脖子上？”
　　“当然可以。”盛清音说道，她先是小心地撩开了沐柏的长发，随后让沐柏坐在椅子上不动，由她弯腰把项链给戴好。
　　沐柏享受着来自女朋友的服务，随后拿起了手机，把相机调成了自拍模式，“清音，看镜头。”
　　“嗯？”专心戴项链的盛清音下意识的抬头，随后手机屏幕里的画面就被定格。
　　“这是干什么？拍照？”盛清音问道，把项链戴好后，又重新顺好了沐柏的头发。
　　“是啊，炫耀一下的我女朋友。”沐柏说道，很快就点开微信，打算发朋友圈了。
　　盛清音眨了眨眼，很快说道，“妈妈是不是还不知道我们的事情？你要不要……屏蔽她？”
　　“没关系，善用一下文字就行了。”沐柏笑着说道，这一点她自然也是考虑到了的，所以只是编辑了很短的一句话，然后配上刚刚拍摄的照片，就把朋友圈发了出去。
　　沐柏：开心~我的清音送了一条项链给我~[图片]
　　沐柏的朋友圈发出去后，点赞和评论的提示音就不断响起。
　　过去五分钟后，沐柏才点开了微信上的小红点，挑了几个朋友回复。然后她就看到了沐妈妈也在下面点赞并且评论了。
　　沐妈妈：好看，今天我的两个宝贝都很好！[棒.JPG]
　　沐柏轻笑一声，手指动得飞快，很快回了一条消息：妈妈你觉得你的哪个宝贝更好看啊？
　　沐妈妈：都好看，穿着打扮都是一个风格的，一看就知道你们是关系好的好姐妹。
　　沐柏笑得更开心了，主动把手机拿给盛清音看，“我说吧，妈妈肯定想不到那么多，只会觉得我们的关系好。”
　　盛清音也笑了，随后压低声音说道，“如果我们日后坦白的话，妈妈会不会反应过来，我们之前一直都在逗她啊。”
　　“唔，应该不会吧，妈妈不是记仇的人。”沐柏说道，“而且那个时候，妈妈应该没有时间回忆起这种事情了，她估计在忙着震惊了。”
　　大概是沐柏开玩笑的时候一脸轻松，所以盛清音也没有深入下去思考什么，玩闹了一番后，就让司机开着车出发了。
　　-
　　云泽猜到了沐柏想要做什么，所以非常体贴地把两人从酒店带了出来，让他们在自己名下的某一个住宅待着。这样一来，就算是出事了，也可以让这件事情造成的影响降到最低。
　　盛父和盛母有些忐忑，他们不知道云泽为什么突然反悔。所以从离开酒店后，就一直担担惊受怕，生怕自己遇到那种电视和电影上才会发生的事情，他们两个在被利用完以后，就会被偷偷处理掉。
　　尤其是盛父和盛母在尝试逃跑被抓回来后，心中的恐惧几乎达到了顶点，怕到觉也睡不好，饭也吃不饱的程度。
　　这种恐惧的心理一直持续到了下午两点。在看到紧闭的大门被打开后，盛父和盛母齐刷刷地站了起来，扭头看向了门口，紧绷起了所有的神经。
　　沐柏和盛清音一前一后地走了进来，随后两个穿着黑色西装的保镖也跟着走了进来，身高都在一米九左右，架势很是唬人。
　　盛父起先也是怕的，但他很快就认出来了其中一个人是盛清音，想到自己是把对方养大的人以后，一下就支棱了起来。
　　“你来这里干什么？是你让人把我们关起来的？”盛父大声问道，视线牢牢地锁定着盛清音，想在她身上找到一些尊严和面子。
　　盛清音冷哼一声，很快就往前走去，“把你关起来这件事情可不是我做的，但确实和我有点关系。”
　　说完一句话后，盛清音适当地停顿了几秒钟的时间，算是给出一些留白的时间，让盛父和盛母可以散发一下思维。
　　“不过。”盛清音重新开口，在她的刻意伪装下，语气显得非常淡漠，“我确实和一个人说过，我告诉他我想见见你们，所以让他帮我把人留下来了。”
　　“之前在校门口的时候，你似乎有话想要和我说。现在我给你机会，你可以慢慢说了。”盛清音说道，在发言的过程中，她的视线没有移开过盛父的眼睛，给了对方极大的压迫感，逼得盛父先一步移开了视线。
　　保镖也很有眼色，见到盛清音一副想要长谈的样子后，很快就搬过来了两把椅子，让盛清音和沐柏可以坐下。
　　沐柏丢给了保镖一个赞许的眼神，然后和盛清音一起坐下，帮腔道：“如果我们没有记错的话，你们似乎自称是清音的父母？可是据我所知，清音的亲生父母可不是你们两个人。”
　　听到沐柏的话后，盛父和盛母的视线一下就落在了她的身上。两人都是知情的，知道眼前的沐柏是他们的亲生女儿。但还是和校门口一样的原因，两人并不敢对她怎么样。面对沐柏的质问，他们也只是紧闭着嘴不说话而已。
　　“阿龙，他们不愿意说话，你有什么建议吗？”沐柏不满意这样的态度，很大声地啧了一声。
　　“大小姐，如果他们不想说话的话，不如就让我帮忙把舌头给割了吧，这样以后都不用说话了。”其中一个保镖开口说道，随后很是严谨地变出了一把散发着寒光的匕首，往盛父在的位置走了一步。
　　“你要干什么！我可是你……”盛父有些害怕，要不是身后有沙发挡着了，他估计可以往后退七八米，和危险的匕首拉开足够的距离。
　　“是我什么？”沐柏问道。
　　盛父咽了咽口水，他不敢说什么，只能扯了扯盛母的衣袖，向她寻求帮助。
　　盛母抿着唇，酝酿一会后很快就红了眼睛，两眼泪汪汪地看着沐柏，“儿啊，你应该也知道了吧？我们才是你的亲生父母！”
　　“等等？你们不是才说了自己是我的父母吗？怎么现在又乱认孩子了？”盛清音说道，她不自觉地加重了语气。因为小时候经历而产生的畏惧和害怕，也正在一点点的消失粉碎。
　　没办法，现在的盛父和盛母看起来实在是太窝囊了，窝囊到盛清音很难生出什么害怕的心理。而且他们也不像小时候那样，有许多可以拿捏自己的把柄了。
　　长大确实很好，很多小时候害怕的人和事，都不需要再害怕了。
　　盛父被噎了一下，他很想像以前一样对盛清音非打即骂，但视线落在对方身上，看到她身上价值不菲的衣服和首饰后，他忽然开始害怕了。盛清音都有本事把他们扣在这里了，会不会趁机报复他们？
　　想到自己之前干的事情以后，盛父忍不住后怕起来。他们现在已经威胁不了盛清音了，她想要读书并不需要两人的允许，她的婚事自己也无权干涉，连名字都不在一个户口本上了。
　　“你不认把你养大的爸妈了，我们自然要认回自己的亲生孩子。”盛父说道，随后带着一丝讨好看见了沐柏，“我们真的是你的亲生父母，如果你不相信的话，我们可以去做亲子鉴定的。”
　　“不需要。”沐柏说道，“我没有你这样的爸妈。”
　　“就算你没有跟在我们身边长大，但你也是我十月怀胎生下来的孩子，是我肚子上掉下来的一块肉，血脉亲情不是你随便否认就可以改变的。”盛母在一边说道。
　　在盛母的观念里，孩子就是属于父母的。沐柏是从她肚子里蹦出来的，那她就应该无条件的听从她的话，就算自己没有把她养大，对方也是要孝顺自己的哪一种。
　　沐柏没有说话，她伸手握住了盛清音的手腕，用眼神告诉对方稍安勿躁。
　　“阿龙，有人说我是她肚子上的一块肉变得，我很好奇，你可以帮忙满足的我好奇心吗？”沉默了一小会后，沐柏开口说道，“不用太多，我记得我出生的时候好像是七斤左右，就割七斤肉下来好了。”
　　“是，大小姐。”阿龙应道，随后和另一个保镖一起迈开脚步往前走，三两下就制服了盛母 ，并把散发着寒光的匕首对准了盛母的肚子。
　　“你想要干什么，放开，快点放开我！”盛母急了，同时也开始害怕了。这个沐柏到底是不是他们的亲生孩子啊，她都打起亲情牌了，为什么沐柏还要这样对她，把她置之死地啊！
　　“大小姐，这人现在看起来有些瘦，肚子上可能割不出那么多肉了。”阿龙说道。
　　沐柏眉梢微扬，“这样啊，那就只能让你辛苦一点了，先把肚子上的肉割下来，如果不够的话，就从腿上再割一点好了。”
　　说完后，沐柏又看了盛父一眼。自己的妻子都被保镖控制起来了，他竟然可以做到无动于衷，只是这样呆呆地站在旁边看着，也挺厉害的哈。
　　“好。”阿龙应道，作势就用匕首在盛母的身上比划了起来，似乎是在思考怎么样才可以满足七斤肉。
　　“不是！你不是我们的孩子，你不是从我身上掉下来的！我和你没有关系！我们没有关系！”盛母急中生智，终于看透了沐柏的意思，大声喊道，“我和你没有关系，我和你身边的这个人也没有关系！我们只有一个孩子，我们只有一个在老家的孩子！”
　　沐柏举起了手，示意保镖先停下手里的动作，“是吗？你的孩子现在多大了？”
　　盛母脸色惨白，“十四岁了，已经十四岁了。”
　　“哦，他是不是在读初三了，成绩在转学之后应该还算不错吧？”沐柏说道，给了保镖一个眼神，让他们暂时松开了盛母。
　　盛母不知道想到了什么，脸上的表情更吓人了，“是，是的，不错，还不错。”
　　沐柏笑了一声，视线落在了盛父身上，“你呢？你也是只有一个孩子吗？”
　　盛父神色有些恍惚，忍不住又看了盛清音一眼，发现对方眼里连一丝害怕都没有后，心中的恐惧一点点地开始加深。
　　变了，原来的可以任由自己打骂的盛清音已经变了，变成自己得罪不起的人物了。
　　“是……我只有一个孩子。”盛父再次避开了盛清音的视线，然后低下了头，耷拉下了肩膀，像是一只斗败了的公鸡，身上一点气势都不剩了。
　　“记住你们说的话，如果我再从你们的口里听到什么乱七八糟的话，比如我是你亲生孩子，清音是你养大的孩子什么的，我就让你们真的只剩下一个孩子。”沐柏说道，声音变得阴冷起来，“你们应该知道的，出意外死亡的方式有很多种，比如失足从高楼跌落，一不小心掉进河里，或者是被躲避不及的货车给撞到……”
　　沐柏的话还没有说完，盛父和盛母的身体就开始忍不住发抖了，看向沐柏的眼神只剩下恐惧。
　　“你们有在听我说的话吗？”沐柏问道，微微歪着头，眼里满是冰冷又真实的杀意。
　　沐柏对身体的父母是真的没有什么感情，如果这样吓唬过后，他们依旧执迷不悟的话，她真的会动手，送他们一家人在地下团圆。
　　“听，我们在听的。”盛父唯唯诺诺。
　　“听到了，我都听到了。”盛母不敢大声说话。
　　盛清音见状差点忍不住笑出来，她的沐柏又在唬人了啊，这个架势还真的很像一回事情啊，把两人唬得一愣一愣的。
　　想到之前沐柏强撑着帮自己打跑在面馆附近的骚扰者以后，盛清音的嘴角扬起了一丝笑意，用另一种手盖住了沐柏的手，轻轻捏起了她的指关节。
　　沐柏眉梢微动，转头看向沐柏的时候，眼里冰冷的杀意瞬间就消失了，取而代之的是熟悉的温柔和多出来的得意。一下就从想要杀人的猛禽变成了想要邀功的大狗狗。
　　“对了，你们收了多少钱？”沐柏突然问道。
　　盛父和盛母心里一紧，看到近在咫尺的黑西装保镖和他们手里的匕首后，老老实实地把报酬给说了出来。
　　云泽原本是拿了两百万出来办这件事情的，但是几经转手后，落在盛父和盛母的手里就剩下一百万了。不过就算是一百万，在两人看来也是巨款了，足够他们铤而走险。
　　“马上把钱打到阿龙的账户里。”沐柏说道，“什么时候把钱给了，就什么时候滚蛋吧。”
　　沐柏是不可能会让两人占便宜的，要不是考虑到把他们身上的钱压榨干净了，可能会导致两人狗急跳墙。沐柏还打算把沐爸爸给他们用来买断关系的钱，也一并让他们吐出来。
　　阿龙脸上忍不住露出了一丝笑容，但很快就想到了雇主之前叮嘱，继续板着一张脸，把自己的银行卡账号报给了盛父。
　　盛父其实是非常不情愿打钱的，但是散发着寒光的匕首确实太吓人了，他不敢搞什么小动作，只能把钱转出去。
　　收尾的事情被沐柏交给了两个专业的保镖，等到两人从大门住宅内出来后，就看到了在门口等着的云泽。
　　云泽早十多分钟就已经到了，见到两人出来后，很快就挂着一丝笑脸迎了上去。
　　“沐小姐，盛小姐，好久不见啊。”云泽主动伸出了手。
　　沐柏嗯了一声，虚虚握了一下就松开，“云董是有什么非常要紧的事情吗？怎么选择这个时候来找我？”
　　“说来也惭愧，前几天我喝多了酒，做了一点错事，思来想去还是想要和两位当面道个歉。”云泽说道，放下了他看得很重的面子，“对不起。”
　　见到云泽又是道歉又是鞠躬的后，沐柏脸上的表情也真诚了一些，“小事，我和清音说过了，那件事情就算过去了，只要云董以后不要醉酒误事就行。”
　　刚刚把盛父盛母处理好的沐柏心情不错，所以也乐得和云泽说几句话，让他的面子稍稍过得去一点。
　　云泽见状是彻底熄掉了和沐柏对着干的想法了，因为他在面对沐柏的时候，一点都感觉不到对方有什么地方像是年轻人。也不说其他的，就拿刚刚几句闲聊的话作比较好了，云泽很少遇见可以这样和他谈笑自如的人，这有底气的样子，就算是沐爸爸也表现不出来。
　　这样的人惹不起，比自己年轻的话，更加惹不起。
　　“云董，再会。”沐柏上了车，留下简单的一句告别后，只给对方留下了一点轻微的汽车尾气。
　　毕竟是新能源车，比起其他纯燃油的车子还是环保一点的。
　　-
　　“辛苦了。”车子开远以后，盛清音开口说道，主动打开了之前买的汽水，放入吸管后递到了沐柏的嘴边。
　　沐柏叼着喝了两口，视线依旧目视前方，“不辛苦，就是坐着骗了一会人而已。怎么样啊，我的演技是不是很不错？”
　　盛清音点头，把手收回来以后，咬了咬吸管，“非常不错，表现得比上次还要逼真，可以说是天衣无缝，一点破绽都没有！”
　　说完后，盛清音才用吸管喝了一口汽水，微微眯着眼睛，“我说过了，他们都是欺软怕硬的人，这样被吓唬了一番后，他们肯定怕得要命，估计余生都不敢搞事情 。”
　　而且沐柏还用他们最看重的命根子狠狠威胁了一番，按照两人对儿子的宝贝程度，估计还会顺带教育自己的儿子，让他不要招惹自己和沐柏，说不定还会压着对方不让他来A市。
　　“那样最好了，不然我又要浪费宝贵的时间去对付他们了。”沐柏说道，抬起左手手腕看了一眼时间，“现在连三点都没到，我们不如去其他地方逛逛？”
　　“可以啊，你想去哪里？”解决了压在心头的大问题后，盛清音的语气也很是轻松。
　　沐柏思考了一下，提议道：“明天上午我们都没有课，要不要去附近的度假村体验一下，那边有果园和菜园，还有钓鱼的地方，可以自取食材自己做饭。”
　　“行。”盛清音应道，“要去过夜吗？我们现在的打扮是不是不太合适？”
　　沐柏迟疑了一下，“好像是有点不合适，那我们就下个周末去吧，现在去逛街看电影？”
　　盛清音笑了一下，“嗯，黎老师帮了我们很多，逛街的时候顺带给黎老师买个礼物吧 ，还有我们的室友，之前在论坛上她们也帮了我们很多。”
　　“行，那就逛街看电影好了。”沐柏很快就做出了决定，同时驾驶着车子往右拐，往繁华的市中心驶去。
　　-
　　约会的过程就不细说了，反正就是挺有意思的，因为妆容和服装关系，两人算是提前感受了一下非学生的约会。
　　被好多人搭讪不说，表达感情的行为也明显大胆了很多，直接从当众亲吻侧脸变成了嘴对嘴的亲吻，还让好几个女生激动到拼命扯身边朋友的衣服，一副磕到了的样子。
　　当然，夜晚也是不一样的。尤其是盛清音，她表现得比以往更加放松，甚至还主动邀请沐柏尝试了一次角色扮演。让沐柏扮演黑色势力的头头，自己则是本色出演女大学生。
　　沐柏当然不会拒绝这种摆明了是福利的邀请了，很是投入地扮演了起来。在盛清音身上的衣服消失时，她依旧穿着裤子和衬衣，只是把袖口的纽扣给解开，顺带把袖子往上挽了挽。
　　作为老大，沐柏很快就把女大学生给欺负哭了，在客厅让她哭了一下，浴室又哭了一次，最后在床上……
　　女学生翻盘了，她自称是卧底，要制裁黑老大，让她成为手下败将。只可惜黑老大之前发挥的太好了，卧底反击了不到三分钟，就被彻底给镇压了。
　　还好明天上午没有课，不然就太痛苦了。
　　这是某位卧底在睡过去前的唯一想法。
　　-
　　第二天，慢悠悠地吃完午饭后，沐柏和盛清音带着昨天买好的东西，先是各自回了一趟寝室，把准备好的礼物送给了室友，然后又一起去了黎老师的办公室。
　　“这是送给我的？”黎老师收到礼物的时候有些惊讶，等到她认出这是价值近五万元的包包后，更是吓得把礼物退了回去。
　　“要不得要不得，我只是做了一些作为辅导员该做的事情而已，你们没有必要送我那么贵重的礼物的。”黎老师说道，“要是你们过意不去的话，一会请我吃个饭就行了。”
　　“那不行，饭要吃，礼物也要送，黎老师你就收下吧，这对我们来说不是什么贵重的礼物。”沐柏说道，“我们因为论坛收到的赔礼比这个价值高多了。”
　　黎老师有些语塞，忍不住看向了沐柏和盛清音，这可是五万块的包包的，怎么就不算是贵重的礼物了？
　　沐柏很是无辜地眨了眨眼睛，自己的家境黎老师应该是清楚的吧，她手上的股份就可以卖几十亿了呢，送给五万元的包包不过分吧？
　　盛清音摸了摸鼻子，“黎老师，我现在的爸爸和妈妈对我很好，而且我现在有房子和车子了，目前的零花钱每个月也有十万左右。当然，妈妈还会用其他理由给我打钱，所以……”
　　说道这里后，盛清音也有些不好意思起来了，嘿嘿笑了一下后，就没有细说了。
　　黎老师陷入了沉默，她觉得自己幼小的内心受到了伤害，不但吃到了属于学生的狗粮，还顺便被炫了一波富。
　　“行吧，你们话都说道这里了，要是我不接受的话，就显得我有些不识趣了。”黎老师笑着摇头，“不过这种礼物只允许你们送上这一次，下次直接请我吃顿饭就可以了，不然我可不敢再帮你们了。”
　　“行，以后都请黎老师吃饭！”沐柏应得很快。吃饭什么的，如果去高档的餐厅，花个万把块也不是什么问题，足够表达谢意了。
　　黎老师笑了笑，“行了，快到上课的时间了，你们的谢意我感受到了，快去上课吧，不要迟到了。”
　　“好嘞，黎老师再见~”沐柏很是配合地挥了挥手，随后握住了盛清音的手。
　　下午第一节 课是两人一起选的公共课程，是要一起去上课的。
　　“黎老师，你有时间了就告诉我们啊，我们还要请你吃一顿饭呢。”盛清音说道，没等黎老师开口婉拒，就和沐柏一起离开了办公室，顺带还把门给关上了。
　　黎老师吐出了一口气，眼里满是笑意。懂得知恩图报的学生，哪个老师会不喜欢呢？
　　-
　　托云泽水军的福，现在A大几乎每个人都认识沐柏和盛清音了。看到她们手牵着手来上课后，不少人都露出了羡慕的眼神，甚至还有人主动让座，就为了两人可以坐在一起。
　　沐柏和盛清音对此接受良好，和主动让座的同学道了一个谢，然后就坐在了一起，半点都不在乎自己被打量。
　　反正她们的感情是真的，想要看就看呗，不碍事的。
　　不过可以考A大的，基本都是学霸型人物，用了一个星期的时间满足自己的好奇心以后，就不再特别关注沐柏和盛清音了。
　　当然，在偶尔和她们擦肩而过的时候，大部分人还是会习惯性回头多看上一眼的。
　　-
　　随着气温越来越低，十二月很快也走到了尾巴，眼看着就要到元旦了。
　　周末放假的时候，沐柏和盛清音都会回去陪沐妈妈吃一顿饭，元旦就更不用说了，百分百是要回去的，而且还要回去住上两天。
　　元旦的假期有三天，不过因为两人选课选的非常有技巧，两人的假期凑在一起差不多有四天。
　　“我的两个乖宝，你们终于回来了，妈妈好想你们啊。”看到宝贝女儿回来后，沐妈妈很快就迎了上去，左边拥一个右边抱上一个，很是满足。
　　“我也想妈妈了！”沐柏和盛清音异口同声道，随后各自亲了一口沐妈妈的侧脸，让她笑得眼角的细纹都冒出来了。
　　“好好好，快进来里面，外面冷。”沐妈妈一手挽着一个，把两个宝贝女儿给领了回来。
　　“马上就是元旦了，你们想要什么礼物？”沐妈妈说道。知道自己的两个女儿关系好，很是自觉地坐在了另一个沙发上，顺带把果盘也推了过去。
　　沐柏和盛清音对视一眼，随后又有默契地移开了视线。
　　“妈妈，我们有一个消息想要告诉你。”沐柏最先开口。
　　“可能会让你有些惊讶。”盛清音很快接上。
　　沐柏：“不过我们觉得一直隐瞒下去也不是不行。”
　　盛清音：“所以我们想要告诉妈妈你，希望妈妈做好心理准备。”
　　沐妈妈露出了疑惑的表情，“怎么了，你们不会瞒着我闯了什么大祸了吧？”
　　沐柏和盛清音一起摇头，随后沐柏开口说道：“我们没有闯祸，只是想告诉妈妈一件和我们有关的事情。”
　　沐妈妈嗯了一声，“我知道了，你们说吧。”
　　盛清音吐出了一口气，“妈妈，我和沐柏在一起了。”
　　沐柏举起了两人十指相扣的手，“不是姐妹亲情的那种在一起，是爱人之间的在一起，我们互相喜欢，彼此相爱。”
　　【作话】
　　搓手手


第146章 世界八
　　沐妈妈眨了眨眼, 然后拿起了放在果盘上的叉子，叉了一块苹果咬住，咀嚼了两口, “你们要坦白的就是这件事情？”
　　“这件事情我早就知道了，我一直等着你们告诉我。”沐妈妈很是淡定地说道。
　　她又不是什么大傻瓜和老封建, 平时也是会上网冲浪关注一些网上消息的。更不用说, 她还在相亲的倒霉儿子, 时不时的就会提到一些同性之间的话题。确定了儿子性取向为女后，她自然也就猜到某些东西了。
　　沐柏嘿嘿笑了一下, “妈妈你早就知道了啊，我还以为你不知道呢。”
　　盛清音做不到向沐柏那么坦然，不过她也没差到哪里去，厚着脸皮问道, “妈妈你是什么时候知道的啊？应该不会怪我们现在才说吧？”
　　“也没多早, 就是二十多天前吧。”沐妈妈说道。她是十二月初, 在网上看到两人接吻的照片后，才真正确定的。
　　怎么说呢，在刚刚知道的时候，沐妈妈是非常震惊的, 甚至有些反对两人在一起。不过她很快就顺着网上的蛛丝马迹, 找到了她们学校的论坛，赶在论坛被加固前看到了不少东西。
　　发现两个女儿在自己不知道的时候已经经历了那么多，沐妈妈想要阻挠的心也慢慢歇下去了。不管是沐柏还是盛清音都已经是成年人了，她们已经可以对自己的人生负责了, 她似乎也没有什么立场阻止她们在一起。
　　就这样, 沐妈妈在沐柏和盛清音不知道的情况下, 就默默把自己说服了, 顺带还换了一个角度看问题，只要两人的之间的感情不破碎，那么她就会拥有两个乖女儿。
　　“不过有一点我要和你们说清楚，你们现在在一起我不反对，但以后你们之间要是出问题了的话，必须要退回到姐妹关系，不可以给我搞出什么分手了就不是朋友这种事情。”沐妈妈说道，神情很是严肃，一旦接受了两人在一起，她需要担心的就是两人会不会分开这件事情了。
　　沐柏摸了摸鼻子，没有想到沐妈妈竟然已经不声不响地消化了这件事情，眼里的小心虚和小内疚一闪而过，“妈妈你放心，我和清音都是认真的，我们不会分开的。”
　　“嗯，我们不会分开的。”盛清音重复道，握紧了沐柏的手。她担心的事情已经一件件地被解决了，已经没有什么外力可以让两人分开了。
　　沐妈妈看了看沐柏，随后又看了看盛清音，长舒了一口气，“这种事情你们心里有数就行，我也管不了啦。”
　　“那还是管得了的，如果我们闹矛盾了的话，妈妈你可以当一下中间人。”沐柏笑眯眯地说道。
　　沐妈妈瞪了沐柏一眼，“小柏你刚才还说要和清音在一起，怎么就想着要吵架了？”
　　“偶尔闹矛盾也是正常的嘛，我这叫做防患于未然。”沐柏说着看向了盛清音，“清音，你觉得我说得对不对？”
　　盛清音眨了眨眼，很快接话：“从理论上来说，我们是会闹小脾气的，要是妈妈你遇见的话，可能需要担任一下裁判，帮忙评评理。”
　　“这种事情我就不掺和了，到时候你们和好了，反过来埋怨我怎么办。”沐妈妈可是喜欢在网上冲浪的人，在某些平台上没少看到冤种闺蜜的存在。要是她介入了自己两个女儿的爱情之间，她不就是冤种妈妈了吗？
　　把话说开后，客厅内的氛围变得越发融洽，充满了欢声笑语。
　　为了显得正式一点，沐柏在沐爸爸和沐策回来以后，也向着早就知情的两人宣布了她们在一起的事情。
　　“恭喜恭喜。”沐策面对两人公布恋情表现的还挺平静，只是余光忍不住自家妈妈上瞟，想要看一看对方的态度。
　　沐妈妈一眼就看出了自己倒霉儿子的想法，很是不客气地瞪了他一眼，“你还敢看我？你两个妹妹都有对象了，你都相亲那么多次了，怎么还没有看中的人？”
　　沐策缩了缩脖子，“妈，你介绍给我的那些人，我感觉她们都是冲着我的钱来的。个别几个不是冲着钱来的，对我都是任务式的敷衍，一看就知道是被父母逼着来的，我怎么可能相到合适的人啊。”
　　“怎么了，还是我的不对了？”沐妈妈挑眉，“你要是不乐意相亲的话，可以自己去外面找，或者在公司里面选也可以，只要是身家清白的姑娘，我都不会反对的。”
　　沐策见状立刻开始转移话题，他现在对找对象还没有什么兴趣，更不用说搞什么办公室恋情了。
　　“好了，时间不早了，坐下来吃饭吧。”沐爸爸很想说些什么，但他发现自己接不上话，不管是有关沐柏和盛清音的，还是有关沐策的。所以沐爸爸也只能另外找个话题，努力刷一下存在感。
　　“爸爸，我和清音在一起了，你有什么想说的吗？”沐爸爸既然插不上话，沐柏就非常好心的把话题抛给了对方。
　　“我还能有什么想说的，你们也都不小了，互相喜欢就互相喜欢吧。”沐爸爸说道。他总不能做拆散两人的坏人吧？现在公司发展的势头正好呢，他还想多赚点钱，努力让自己在富豪榜上往前走几步。
　　沐柏哦了一声，“那改姓的事情？”
　　沐爸爸手上的动作一顿，“没有必要了，你们都是我的孩子，我心里知道就行了。”他连两人在一起都不吭声了，怎么可能还会揪着改姓不放。
　　而且要是在现在改姓的话，沐柏和盛清音算什么？难道算姐妹之间的互相消化？这才是真的不靠谱呢。
　　沐柏嗯了一声，对沐爸爸的回答还算满意。看来沐爸爸确实是一个非常合格的商人，在某些事情上看得比云泽要透多了。
　　就这样，出柜风波就这样无惊无险地度过了。
　　沐柏和盛清音在家一共待了两天半，元旦新年的那一天，还各自收到了三份礼物。其中沐妈妈送了支票，一人八十八万很是公平。沐策这次倒是没有送跑车了，而是送了摩托车，价值也在小百万左右。
　　至于沐爸爸，他送给沐柏和盛清音的新年礼物有所不同，前者是他让助理拍下的一颗宝石，后者则是用了价值三千万的股份，一下让盛清音的身价翻了一倍。
　　沐柏觉得沐爸爸有些抠门，不过这毕竟是元旦的新年，并不是春节，所以也就没有多计较，还非常大方地给了沐爸爸一点气运，算是对他的奖励。
　　-
　　过完元旦回到学校后，期末的考试周就要来了。
　　沐柏和盛清音都是学霸没有错，不过可以考进A大的，就没有什么学渣。为了让自己的成绩和排名好看一点，两人也开始天天往图书馆的自习室跑了，并且修身养性了一周，很是克制的在床上相拥而眠。
　　熬过了考试周以后，就到了寒假时间了。A大的寒假放得早，在农历的十二月十三就正式开始了，一直放到正月十七，加起来有一个多月。
　　在盛清音准备收拾东西离校的时候，她的室友也早早的收拾好了东西，打算去赶高铁和飞机。
　　“清音，明年见啊！”室友二的家最远，她也是第一个收拾好东西准备离开的。
　　“嗯，明年见。”盛清音和室友拥抱告别，“你那么多东西，要不要等我一下，我开车送你去高铁站？”
　　“不麻烦你了，我已经约好车子了。”室友二笑眯眯地说道，“你有时间的话，就多陪陪沐同学吧。你可不要忘记教授说的话，等到我们过完年回来，课业就会加重很多，到时候你就没有那么多时间陪你女朋友了。”
　　“好，一路顺风！”盛清音挥手，目送室友二拖着行李箱和背包离开。
　　课业加重的事她就和沐柏商量过了，这是两人都要面对的问题，解决的办法也很简单，那就是尽量把休息的时间留在同一天，把握好三餐和晚上的时间。
　　“我也走了，等我明年回来给你们带特产。”赶飞机的室友一也整理好了东西，把围巾往脖子上一挂，就打开了门，“要是想我的话，可以给我打电话哦。”
　　盛清音笑着挥手，“好，不过你的特产应该不能坐飞机带回来吧？”
　　“没事，到时候你们把家里的地址发给我，过完年以后我快递给你们。”室友一笑着说道，身影也很快就消失在了楼道中。
　　盛清音目送着室友一离开，在她把需要的带回去的东西整理好以后，剩下的最后一位室友也整理好了东西。
　　“我就不和你多说什么了，我家就在隔壁市，有空我们可以一起玩。”室友三说着，习惯性地推了推眼镜，“当然，玩的时候最好多带个人，我可不想当唯一的电灯泡。”
　　“或许，你可以考虑谈个恋爱，这样就不用当电灯泡了。”盛清音笑着提议道。
　　室友三把手放下，“如果我也有对象的话，那我估计就不会喊你们一起了，我们可是要过二人世界的。”
　　说完以后室友三和盛清音对视一眼，随后两人都笑了。
　　五分钟后，寝室里就只剩下了盛清音一个人。把需要带走的东西都塞进行李箱后，她又检查了一下阳台的窗户和水电，确定都关好了以后，忽然有一种怅然若失的感觉。
　　自己似乎把三个室友一个个地送走了，明明只是分别一个月而已，怎么搞得有些悲伤起来了？难道这就是最后一个离开的人，需要承受的吗？
　　盛清音这样想着，心情也变得有些沉闷起来，并没有之前那么开心了。
　　不过她沉闷的时间很短，或许连一分钟都不到。
　　原因也很简单，一打开门后，盛清音就看到了在门口站着的沐柏，被她抱了一个满怀。
　　“都收拾好了吗？”沐柏问道，嘴角高高扬起了，看起来很是期待接下来的假期。
　　“收拾好了啊，你呢。”盛清音的小情绪在看到沐柏以后，一下就消失得一干二净。
　　沐柏帮忙把行李箱拉了出来，“我也好了，我的行李箱已经放在车子上了。”
　　“一会我们吃个午饭再回去？放假了妈妈肯定是希望我们住在家里的。”沐柏接着说道。
　　盛清音握住的人沐柏的另一只手，“好啊，去食堂吃吗？还是去开车去外面？”
　　“我都可以，你想要去哪里？”沐柏问道。
　　盛清音思考了三秒，很快就有了答案，“去食堂吧，放寒假的这段时间，我们应该都吃不到食堂的饭了，趁着这个机会多吃一点。”
　　沐柏点头；“行，先把你的行李箱放在后备厢里，然后我们再去食堂。”
　　盛清音嗯了一声，眼里的笑意越发多了起来。世上没有不散的宴席，好在她已经找到可以一直陪伴自己的的人了，所以并不用担心宴席结束后，她是会被剩下来的一个人。
　　-
　　寒假两人过得非常舒服，回家小住了一段时间后，把沐妈妈给拐走，坐飞机到海边度了个小假，一直到到年二十六才回来，准备过年。
　　沐策对此非常羡慕，他的人虽然被迫留下来，还需要每天在公司加班。但他的心已经飞走了，飞到了三人度假的海边。
　　原本沐爸爸还挺开心的，因为他看到了年收益账单，比起去年来稳步增长了八个百分比，连带着股东分红也变多了许多。
　　不过在看到家庭微信群里不断跳出来的照片后，沐爸爸忍不住开始思考起来。公司的发展确实越来越好，但是自己好像一年到头都在忙，很少有休息的时间来着。
　　反观他的妻子和两个女儿，过得那叫一个轻松自在，想要出去玩就可以出去玩，不需要有什么顾忌。平时周末也可以一起去逛街看电影，不需要参加宴会去应酬那么多的人。
　　说起来，自己也已经五十岁了，是不是可以考虑一下退休以后的生活了？到时候喊上几个朋友，打打高尔夫，骑骑马，钓钓鱼，生活似乎也很不错。
　　不过……沐策现在还是太嫩了一点，自己要是撒手的话，他估计还压不住董事会里面的那些股东。而且他还是单身狗，不要说孩子了，连对象都没有！没有成家，又怎么立业呢！
　　想到这里后，沐爸爸拿起了座机，把正在忙活工作的沐策喊过来教育了一顿，顺带把自己没有处理完的工作塞给了他一半。
　　这可把沐策给委屈坏了，他不能度假已经很惨了，为什么爸爸还要给增加工作量啊！他不要加班啊！他想要在正常时间下班！
　　-
　　众所周知，过年是走亲访友的好时机。
　　沐爸爸虽然没有让盛清音改姓，不过也抓住了这个机会，让盛清音在家族聚会中亮了个相，成为了他名正言顺的女儿。
　　至于户口什么的，目前盛清音和沐柏都已经是独立户口的人了。虽然沐爸爸有些不太情愿沐柏迁出去，不过为了堵住某些离谱的谣言，他还是做出了让步。
　　沐爸爸是家族里面最争气的人，同时他的话语权也是最大的。沐柏和盛清音的关系他都默许了，其他的亲戚也没有不识趣地乱说。毕竟他们可是要靠着沐爸爸吃饭的，要是惹到对方生气了，那就得不偿失了。
　　沐柏和盛清音在从海边回来后，就变得安分持家多了，没有再去外面乱跑，年前帮忙采购年货，年后乖乖的见亲戚认人，让沐爸爸脸上倍有面子。
　　当然，这样的情况是白天限定的，一到了晚上，那可真是夜夜笙歌，除了身体不允许的那几天，两人几乎是每晚都要贴上几次。
　　没办法，食髓知味，两人的身体原来越契合，感受也越来越好了。
　　就这样，在沐柏和盛清音重新投入到学业中的时候，沐家公司也蒸蒸日上。与云泽那边的合作也越发紧密，很快就推出了车辆的自动识别避让系统，顺便搞起了自助驾驶这一块，技术直接赶超国外，公布以后不过三天的时间，就让公司的市值增长了近乎五分之一。
　　沐柏乐见其成，只要沐爸爸不想着拆散她和清音，她也乐得把运气分给对方一点点。毕竟不管是自己还是盛清音，都是公司的小股东了，公司发展的越好，她们的身价也越高。
　　沐爸爸也算是也有格局的人，在沐柏和盛清音二十岁那一年，给盛清音送上了一份重礼，直接把自己名下百分之二的股份转让给了她，顺带还送了一套别墅给她，算作是迟来的补偿。
　　“爸爸身上的股份已经不多了，为了维持话语权，只能给你百分之二，希望你可以理解。”沐爸爸还特意解释了一下，为什么只给了百分之二，没有给百分之五。
　　“谢谢爸爸，这份礼物已经很重了。”盛清音在收到礼物的时候是惊讶的，在她看来自己的和沐爸爸关系确实很一般，平时相处起来也挺客套的。沐爸爸愿意在她生日那天送给她一套别墅，她就已经很开心了，没想到还附赠了价值十多亿的股票。
　　沐爸爸没有多说什么，只是摸了摸盛清音的头，看着她和自己妻子五分像的脸，露出了一丝笑意，这可是自己的女儿啊，自己对她好一点，不是很正常的吗？
　　血缘有些时候还真的挺神奇的，沐爸爸现在回头看一看的话，竟然觉得最开始不想把女儿认回来的自己有些蠢，他当时怎么就那么看重利益呢？
　　“爸爸，我的生日礼物呢？”沐柏开口说道，打断了沐爸爸的回忆。
　　沐柏看出来了，自己的便宜爸爸现在是想搞父爱这一套了。估计是年纪大了，公司现在的势头也无人能挡了，所以就想要把丢掉的东西捡回来了。
　　虽然沐爸爸的这样的行为有些马后炮的嫌疑，不过想到这是有利于盛清音的后，沐柏也就没有插手做些什么了。
　　“你们不是喜欢出去玩吗？爸爸给你准备了一架私人飞机，以后想去哪里都可以直接过去，不用等飞机票了。”沐爸爸说道，沐柏可是他的财神爷，他自然也是准备了礼物的。
　　“好耶，谢谢爸！”沐柏笑着应道，“爸爸你记得分我一个助理啊，我可不会申请航线什么的。”
　　私人飞机好啊，到时候自己在毕业的时候求婚，挑个时间就可以去国外登记结婚了！
　　沐爸爸点了点头，“可以，过完年我帮你找，到时候顺便可以帮你们打理名下的财产。”
　　除了沐爸爸外，沐妈妈和沐策也送上了礼物，具体的就不细说了，反正价值都是几百上千万的好东西。
　　-
　　过完生日后，很快又到了新一年的暑假。可惜今年的暑假注定没有去年那么轻松了，盛清音被某位教授看重，破例让她成为了助手，协助自己研究和实验。
　　沐柏知道后打听了一下那位教授，知道对方是博导后，才勉强把盛清音放走，让她去学一点新的东西，并且提前被保研。
　　盛清音被教授拉走帮忙后，一个人在家的沐柏就显得有些闲了。于是她就把室友和要好的同学喊过来，几人一起搞了一个工作室，开始顺应潮流拍起了短视频。
　　在沐柏被迫出镜后，他们经营的账号一夜爆红，很快就吸粉超过百万，知名度一下就被打响了。
　　想到这些室友和同学都帮过自己很大的忙，沐柏只能从摄影师变成了临时模特，被拉着干了大半个月的活。一直等到工作室签下新的模特，她才获得了解脱。
　　值得一提的是，沐柏在爆火的时候，盛清音也顺带出名了一把。没办法，因为沐柏在应着粉丝要求开启直播的时候，看到很多人在弹幕上喊她老婆，所以她就澄清了一下。
　　“我已经是有女朋友的人了，你们不要乱喊哦，我担心我女朋友会误会。”沐柏对着直播镜头，一本正经地说道。
　　【什么？我老婆有女朋友了？那个人不是我？】
　　【我就知道！可以被我刷到的小姐姐，没有侄女！】
　　【首先，我不是侄女，其次，我真的不是侄女，最后，姐姐考虑一下我吗？我是来加入这个家，不是来破坏这个家的。】
　　【我不相信，除非老婆给我看照片，不然我绝对不相信！】
　　沐柏拿着手机，看到上面飘着的弹幕后，忍不住笑了一下，“不可以哦，我女朋友是我一个人的，只有我可以看。”
　　【不听不听，老婆你要是拿不出来的话，我就当你是骗人的！】
　　【就是就是，有女朋友怎么可以不炫耀呢？】
　　沐柏思考了一下，其实她和盛清音也没有想要可以隐瞒来着，毕竟学校论坛上还是可以看到两人的照片的。
　　“你们稍稍等我一下，我要给我女朋友打个电话，她同意了，我才可以给你们看照片。”沐柏说道，应着观众的要求，在不离开直播间的情况打出了电话。
　　沐柏打电话的时间选得很好，盛清音才刚刚忙完，电话响了不到三声就被接通了。
　　盛清音：“沐柏，我记得你不是说过下午要准备直播吗？怎么有时间给我打电话了？”
　　沐柏清了清嗓子：“现在就在直播呢，不过直播间有太多人乱喊我老婆了，所以我来问问我的真老婆，能不能允许那一堆假老婆乱喊。”
　　【什么假老婆真老婆！岂有此理！我才是真老婆！】
　　【可恶，为什么不开免提，我听不到第二个老婆的声音了！】
　　【什么什么，我老婆同意我喊老婆了吗？】
　　“嗯？”盛清音先是愣了一下，然后忍不住摸了摸耳朵，偷瞄了一眼在不远处的学姐老师，“是粉丝之间开玩笑的话，我可以接受。”
　　“他们还想看我们的合照，你愿意让他们看看吗？”在粉丝的弹幕催促下，沐柏问起了正事。
　　盛清音：“我记得学校论坛上不是有不少我们的合照吗？他们难道找不到吗？”
　　沐柏：“这个啊，上次出了乱子以后，负责的老师就重新建立了防护墙之类的，只有A大经过认证的学生才可以访问，其他人应该看不到。”
　　盛清音思考了一下，“这样啊，要看的话就看吧，没关系的。”合照什么的，一定程度上也是可以凸显两人关系的，那些乱喊老婆的粉丝，在看到合照以后，一定会收敛很多了。
　　盛清音的想法着实是太单纯了，那些人乱喊老婆完全是因为沐柏的脸和身材都非常能打。而合照中的盛清音，她的相貌和身材一点也不比沐柏的差，所以……
　　粉丝在短暂的失恋后，又飞快的重新恋爱了，而且这次的老婆还多了一个。
　　没错，粉丝都是贪心的人，只要是好看的小姐姐，他们都想要搞到手当老婆。虽然两个老婆内部消化了，但是并不影响他们继续口嗨。
　　发现喊老婆的基本都是女粉丝以后，沐柏也就睁一只眼闭一只眼了，不过为了让这些人认清现实，她很快就把个人账号的头像和个性签名给改了。
　　头像是两人的合照，也就盛清音帮忙沐柏戴项链的那一张合照。至于个性签名，也非常的简单直白。
　　我的老婆只有一个，那就是可以和我永远在一起的盛清音。
　　粉丝虽然死咬着喊老婆不改，但一大盆狗粮，他们也是含泪干掉了的！
　　-
　　盛清音在科研上还是挺有天分的，上完大三的课程以后，就直接开跟着导师搞研究了，提前进入了研究生的生活。并且在导师的指导下，在某些权威报刊上发表了论文，成为了冉冉升起的科研新星。
　　沐柏虽然不喜欢盛清音提前进入忙碌状态，但也没有拦着对方发展。在大四的时候把工作室搞成了公司，并且扩大了规模，不仅开始拍摄短视频，连带着还搞起了短剧的拍摄。
　　当然，沐柏并没有只往娱乐圈深入发展，她还折腾起了广告片和企业宣传视频。把同届的室友同学拉入伙不说，还诱捕到了不少老师和学姐的加入到核心团队中，进一步的扩大了工作室的规模。
　　就这样，在沐柏要毕业的时候，她的公司已经成为了吸金利器，她可以拿到的月收益就已经高达七位数，在回馈了一波学校后，成为了铁板钉钉上的优秀毕业生。
　　至于盛清音，已经发布好多论文的她就更不用说了，不仅是优秀毕业生，还和沐柏一起被选为了系毕业生代表，在大会堂上各自发言了半小时。
　　坐在下面的沐爸爸和沐妈妈非常有面子，沐策也带着自己怀孕的老婆同行，四人很是用力地在台下鼓掌，为有这样的女儿\妹妹\小姑子感到自豪。
　　尤其是沐策的老婆，要不是因为肚子里揣着一个，她估计都要海豹鼓掌了。没办法，她是两人的cp粉呢，而且还是那种粉了很久的。
　　在第一次见面的时候，老婆两个字更是脱口而出，差点让沐策的脸都绿了。好在最后搞清楚了是粉丝，不然沐策估计都要对爱情绝望了。
　　毕竟喜欢的人对着自己的妹妹喊老婆什么的，还是挺挑战心理承受力的。
　　-
　　沐柏毕业求婚的计划受到了一点小影响，不过总的来说问题不大。
　　因为沐柏把自己赚到的钱全部投到了盛清音在跟进的项目中，成为了大金主，自然也获得了可以进去实验室的机会了。
　　沐柏的金主光环还是很好用的，提前和那些老师和学姐透露了一下自己要求婚的事，并且反向送上请求帮忙的红包后，大家伙都是一副我理解我明白的表情，笑着答应了下来。
　　沐柏选的时间是是两人确定恋情的三周年纪念日，当天盛清音手上还有没干完的活，为了下午和晚上可以腾出时间来过节日，她早上六点就从床上爬了起来，七点就赶到了实验室，早早的就开始干活。
　　盛清音前脚离开后，沐柏后脚就起来了，打开微信，在求婚助力群里发了一个超大的红包，成功把自己的小助手都喊了起来，开始进行求婚计划。
　　为了给盛清音一个惊喜，沐柏已经做了很久的准备了，反复实地考察不说，还把研究院里的人都给收买了，上到院长下到保洁阿姨，都已经通通搞定了。
　　于是乎，就在盛清音一口气把活干完，准备收拾去休息室收拾东西离开的时候，她就被突然爆开的礼花糊了一脸，等到她可以看清楚的时候，原本朴实无华的休息室变成了五彩缤纷的样子，气球彩带什么的就不说了，甚至还有大捧大捧的玫瑰花，每种颜色都有，估计加在一起都有上千朵了。
　　“清音，你最开始问过我，问我对你的喜欢和爱意可以保持多久，我当时的回答是三年。而现在三年已经过去了，我发现我对你的喜欢和爱更深了，所以我想更新一下答案，我对你的喜欢和爱，在余生都不会变，我会一直喜欢你，永远爱你！”
　　“所以，清音，你愿意嫁给我吗？成为我的妻子，和我一起走过余生吗？”沐柏单膝跪在了地上，手上拿着镶嵌着蓝宝石的钻戒。
　　周围的人都被提前打过招呼了，这个时候并没有起哄，而是和沐柏一样，安静地等着盛清音的回答。
　　盛清音的眼眶有些泛红，然后从裤兜里掏出了一个明显装着戒指的首饰盒，“你好犯规，我原本打算晚上和你求婚的，你怎么就提前了呢。”
　　沐柏眼里闪过一丝错愣，但很快就变成了上扬的嘴角，“清音，你愿意嫁给我吗？”
　　盛清音笑了，“嗯，我愿意，我愿意成为你的妻子，陪你走过余生。”
　　“还有我们要永远在一起。”沐柏强调道，随后拿起了盛清音的左手，慢慢把戒指戴了进去。
　　“恭喜恭喜！礼成了！可以准备结婚了！”
　　“学妹一定要和金主爸爸一直在一起啊，我们的研究经费就靠学妹你了！”
　　“愣着干什么啊，快点鼓掌！掌声响起来！”
　　“鼓掌！都给我鼓掌！快点为绝美爱情鼓掌流泪啊！”
　　盛清音很快就被围观的观众给逗笑了，把沐柏拉起来，然后打开首饰盒，取出了里面的戒指。
　　“虽然被你抢先了，但我还是想要问一问你。”盛清音把首饰盒丢到一边，“沐柏，你愿意嫁给我，成为我的妻子，和我永远在一起吗？”
　　“愿意！我愿意！”沐柏超大声地说道，不需要盛清音动手，就已经非常自觉地伸出了左手。
　　盛清音忍不住又笑了一下，随后专注地握着沐柏的身手，慢慢的把自己定制并且抽时间打磨出来的戒指套在了沐柏的手上。
　　盛清音：“沐柏，从现在起，你就是我的未婚妻了。”
　　沐柏脸上的笑容非常灿烂：“你好，未婚妻小姐，请问我可以亲你一口吗？”
　　盛清音这一次没有再不好意思了，她点了点头，又嗯了一声。
　　盛清音的可以还没有说出来，唇就先一步被沐柏堵住，还很快变成了深吻。她们这个时候已经顾不上有什么围观的人了，她们的眼里只有彼此。
　　往后的余生，请多多指教~
　　【作话】
　　搓手手  下个世界修仙，嘿嘿~


第147章 世界九
　　安静, 好安静啊。
　　这是沐柏在没有睁开眼前的感受，等到她睁开眼后，她就发现自己躺在草地上, 入手就是湿润的草根和泥土。
　　在沐柏想坐起来的时候，她的神经很快被痛觉所侵占, 尤其是腿部传来的感觉, 让她忍不住倒吸了一口凉气。
　　这是个什么开局, 一上来右腿的腿骨就全部断了吗？这样的遭遇一点都不符合女主的身份啊。
　　“045，把身体的相关的资料传送给我。”沐柏说道。很快就感受到了自己体内几乎干涸的灵力和周围异常充沛的灵力, 知道自己来了一个可以修仙问道的小世界。
　　“数据传送完毕，请宿主查收。”045说道。
　　为了给自己的腿减少负担，沐柏放弃了坐起来的想法，很快就闭上眼接收了起来。
　　沐柏, 出生在南国境内一个普通的小县城中, 是一家富户的第一个女儿, 备受家中长辈的喜爱。但可惜的是，在沐柏六岁生辰的前几天，这个小县城被一个负伤的化神后期魔修给盯上了，为了疗伤, 他直接用城内的凡人为祭, 打算让这个小县城变成了死城。
　　好在正道修士很快就赶了过来，打断了这个献祭仪式，以命相搏后解决掉了这个魔修。沐柏虽然侥幸活了下来，不过她的父母亲人一个都不剩了, 甚至是家中的奴仆, 也没有一个活口。
　　在修士帮忙善后祛除魔气的时候, 沐柏意外被发现了是金系单灵根, 后来又被长老发现是天生剑骨。这样的天赋，就算是是大宗门也会抢着要她。
　　所以，沐柏在六岁的时候，就成为了问道宗的一员，拜的师尊就是发现她的天赋，并且斩杀魔修的宗门三长老，一名同样是金系单灵根的剑修。
　　后来的记忆就比较简单了，沐柏先是跟着大师姐学习了一段时间，在十二岁的时候顺利筑基，然后跟着自家师尊进修了一段时间，在十八岁的时候修炼到了筑基大圆满。
　　结成金丹是需要一定机缘的，沐柏闭关了一段时间后，就在大师姐的建议下接取了几个宗门任务，在赚取一点宗门贡献度的时候，顺带出去走走，感悟一番。
　　接取的任务是完成了，不过沐柏在回去的路上遇见了一个金丹初期的魔修想要害人，仗着自己是剑修可以越级战斗，沐柏就冲上去拔剑相助了。
　　结果也很简单，魔修嗝屁了，但是他留的后手也让沐柏吃亏了，右腿的骨头基本都碎了不说，还跌落下了悬崖，用了所有灵力护体后侥幸捡回来了一条命。
　　“没有详细的世界线吗？”消化完身体的记忆后，沐柏忍不住问道。
　　“宿主，世界意识似乎出了一点小问题，有关世界线的数据变成乱码了。”045说道，“似乎是发生过一次时空乱流。”
　　“时空乱流？”沐柏的眉头一挑，下意识想到了刚刚被回收的系统233，“不会又是时管局那边出问题了吧？又丢系统了？”
　　“没有，时空乱流和时管局还有主系统都没有关系，是随机产生的。”045的回复很快，“不过这对宿主来说也不全是坏处，宿主可以修行其他的功法，不用担心被世界意识排斥。”
　　“还有非常重要的一点，在这个世界内，重要的支柱只有宿主一人，所以即便是世界意识出问题了，小世界的天道和气运都是偏向宿主你的。”045说道，语气有些小兴奋。
　　这样一来，这个世界对沐柏的约束就非常小了，除非她是要把天给捅破了，不然做什么都是可以的。
　　沐柏应了一声，她的想法可没有045那么乐观。单单是世界意识出了问题，就已经是一个不小的隐患了。想到可以吞噬世界意识和天道的黎某人后，沐柏的眼里闪过一丝羡慕，随后很快又被坚定所取代。
　　现在大部分的数据都已经被自己找回来了，再过不久，清音就可以脱离小世界的束缚，成为和自己一样的存在了。
　　摒弃不该有的杂念后，沐柏开始吸收外面的灵力，尝试修复自己一下断掉的右腿。
　　沐柏确实是得到天道偏爱的存在，这一点的从她周围异常充沛的灵力就可以看出来的了。因为不是每一个人在跌落悬崖的时候，就可以摔在一个灵气宝地上的。
　　靠着周围浓郁的灵力和之前就存在脑子里的功法，沐柏用了差不多三天时间，把自己右腿的骨头给一点点地接上，然后又用了两天，修复了身上的其他伤势。
　　等到沐柏身上的伤势都恢复后，她就发现自己要突破了，于是又在悬崖底下停留了大半个月，让自己结成无暇金丹，顺带巩固了一下自己的修为。
　　成为新鲜出炉的金丹修士后，沐柏就取出了自己的灵剑，御剑往问道宗飞去。
　　回去的路上倒是没有再发生什么意外，沐柏很顺利地就把自己完成的任务交付，顺带还领了这个月内门弟子的月例。
　　“大师姐，我回来了。”沐柏从飞剑上下来，朝着正在练剑的大师姐陆筠打着招呼。
　　“小师妹，你突破金丹了？”陆筠收起了手里的剑，很快发现自家小师妹的修为又精进了许多。
　　沐柏点头，“路上和魔修打了一架，摸到了突破的门槛。”
　　陆筠道了一声恭喜，随后又问了问沐柏这两个月多来经历了什么，有没有受伤遇见危险什么的。
　　陆筠是三长老的首徒，如今已经是元婴初期的修为了，比沐柏大了一百多岁。两人说是师姐妹，其实陆筠一直是沐柏当小辈看来着。
　　沐柏没有隐瞒，只是把掉落悬崖这一段模糊了一下，改为因此受了一点伤，所以休养了一段时间。
　　陆筠摸了摸沐柏的脑袋，“是我疏忽了，我应该给你准备一些常用的丹药，然后再放你出去的。”
　　“是我托大了，我觉得我接的任务都很简单，所以就没有准备这些。”沐柏说的都是大实话，她接的任务都很简单，只要是筑基期都可以完成。而她呢，在出发的时候就已经是筑基大圆满了，这就导致沐柏过于自信，最后吃了一点苦头。
　　陆筠见状也没有多说什么，只是塞给了沐柏一个装满各种丹药的储物袋，随后才放沐柏离开。
　　沐柏的师尊是问道宗的三长老，如今已经是化神后期，目前正在闭关冲击大乘。所以沐柏在和大师姐打了一声招呼后，就钻到了自己的小院子里，开始了每天勤勤恳恳练剑的生活了。
　　原因也很简单，沐柏要找的盛清音现在还在闭关呢，不知道何年何月才可以出来。
　　想到盛清音已经在闭关冲击元婴期后，沐柏的心中也有了一丝紧迫感。修士结合虽然不在意性别，但却是非常看重修为的。如果自己只是一个小金丹的话，估计怎么献殷勤都不能引起一个元婴修士的注意。
　　就这样，沐柏勤勤恳恳地在修炼了三年。随后又参加过内门大比，顺利的以金丹初期的修为，击败金丹后期的师兄师姐，成为了内门金丹期的第一人。
　　接着沐柏又被派去探索秘境，在秘境中感受到了天道对自己的偏爱，拿到了许多高阶的药草不说，还阴差阳错契约了一把上古仙剑当自己的本命剑。
　　等到沐柏顺利从秘境中出来的时候，她的修为已经是金丹中期了。
　　而在她探索秘境的时间内，问道宗内发现了几件她需要关心的事情，她一直在关注的盛清音出关了，顺利成为了元婴修士。她的大师姐在游历的时候捡回来了一个十五六岁的小少年，成为了她的小师弟。
　　听到前面这个消息后，沐柏就选择性地忽略了后面这件事，把收获到的好东西分了一点给自家大师姐后，就去了另一个峰头拜访盛清音去了。
　　有关盛清音的内容，不管是沐柏还是系统，知道得都比较有限。只清楚她是宗主好不容易得到的宝贝女儿，十三岁筑基，二十五岁金丹，如今不过五十，就已经顺利突破元婴了。
　　换一句话说，在沐柏出现以前，她就是问道宗所有人口里的天才，还是把普通天才甩开一大截的哪一种。
　　“那么问题来了，我结丹的时候十八岁，现在不过二十二岁，就已经是金丹中期了。”沐柏陷入沉思。虽然她这一次不知道世界线的走向，但靠着之前的经验，她心中就已经有了大概的猜想了。
　　如果她猜得没有错的话，问道宗的两位天才，应该会被所有人拿着相互比较，时间久了以后，盛清音和她估计会产生不必要的矛盾，或者是直接引发起更严重的冲突。说不好盛清音修仙路上的心魔也和自己有关，随着时间的流逝，两人会变成生死仇敌那一种。
　　“045，我的猜想是不是挺正确的？”沐柏在心里飞快地推导了一遍，然后忍不住笑了出来。
　　察觉到沐柏的想法后，045沉默了一小会会，然后才开口说道：“宿主，刚才世界意识有反应了，在宿主你推导世界线的时候。”
　　“嗯？不会被我猜中了吧？”沐柏早就做好心理准备了，所以并没有诧异045的回答，“世界意识不是出问题了吗，现在恢复了？”
　　“并没有恢复，可能是宿主猜到了世界线，所以世界意识出于本能给予了一点回应。”045说道。
　　得到答案后，沐柏就没有纠结太久，毕竟她就没有跟着原来的世界线走过。
　　-
　　“我是山涧峰的沐柏，来拜访一下盛师姐，劳烦帮我通传一声。”御剑飞行到盛清音所在的山头后，沐柏很有礼貌地站在了外面。
　　“是沐师姐啊，师姐请稍等，我马上去。”靠着内门第一的头衔，沐柏也算是问道宗里比较出名的小天才，所以守门的弟子很快就认出了沐柏。
　　沐柏笑着点头，耐心地站在外面等着。
　　守门的弟子很快就赶到了盛清音的住处，轻轻地敲了敲门，说明了来意。
　　“谁来拜访了？”一道清冷的声音很快就从房内传了出来。
　　“师姐，是山涧峰的沐柏沐师姐来访，沐师姐是三长老的弟子，已经是金丹期中期的修为了，去年还拿下了内门大比金丹期的第一名。”守门的弟子知道盛清音闭关了许多年，所以把自己知道的有关消息顺带说了出来。
　　山涧峰的沐柏？已经是金丹中期的修为了吗？这不对啊，在自己的记忆里，沐柏在自己出关的时候，应该才只有金丹初期的修为，而且应该是内门大比的第二才是。
　　“师姐，您有时间见沐师姐吗？”发现盛清音久久没有给出回复后，守门的弟子又问了一遍。
　　盛清音闭上了眼睛，把眼里的疑虑和不甘收了起来，“嗯，请她进来吧，让人备上一壶上好的灵茶。”
　　守门弟子很快领命退下，很快就去门口回复了沐柏，顺带把人给带了进来。
　　在沐柏的记忆里，虽然两人时常会被拿来比较，但她很少和盛清音碰面，数来数去见面的次数也不到五次，而且这五次还是有三次是在内门大比上，剩下来的两次也只是打了一个照面，甚至都没有互相称呼过师姐师妹什么的。
　　这样说来的话，这一次也就可以当成两人的初见了，自己要好好发挥才是。
　　在心中筹谋了一番后，沐柏摸了摸自己准备的储物袋，里面装着的都是自己从秘境带回来的好东西，还有一些可以当灵力补充剂的极品灵石，属于一般元婴期都拿不出珍品。
　　很快沐柏就走到了盛清音居住的院子，跨过大门以后，一个穿着白色衣袍，正在舞剑的女子映入了眼帘。
　　“山涧峰的沐柏，特此来拜访盛师姐。”沐柏站在门口看一会，见到盛清音停下动作后，很快就自报家门。
　　盛清音看向沐柏的眼神颇为复杂，但很快就被她压下去，变成了和平时一样的清冷淡漠，“原来是沐师妹，你找我有什么事吗？”
　　“恭喜师姐突破元婴，我来送上一点小小的心意。”沐柏笑着说道。盛清音站在原地不动，沐柏就迈开脚步往前，在距离对方三步左右的地方站定，随后把储物袋递了上去。
　　盛清音下意识看了一眼沐柏手上的东西，眼里多出了一抹疑惑。
　　沐柏来给她送礼物？前世有这样一回事吗？沐柏不是沉迷剑道的人吗，属于那种只要是在宗门内不是练剑就是在藏书阁学习，应该不会理这种俗务的吧？
　　“师妹有心了。”盛清音接过了储物袋，下意识的往里面探入了神识，想要看看里面装了什么东西。
　　在她成为元婴期的修士后，有不少人和沐柏一样，主动来拜访她，并且送上一些贺礼。不过里面大多是一件丹药和灵石，价值虽然不轻，但并不是稀罕物品。
　　现在的沐柏和她应该没有什么交集，过来找自己的目的应该也和那些人差不多的，算是刷个脸，交个普通的朋友关……
　　极品灵石？还有高阶药草？罕见的赤砂矿石？储物袋里怎么会是这些东西？难道是沐柏拿错了？
　　不对，这个储物袋并没有什么禁制，沐柏也不可能犯这种低级错误。
　　“师妹，这里面的东西颇为珍贵，我不能收。”盛清音当机立断，把接过来的储物袋又放回了原位。
　　“嗯？”沐柏眨了眨眼，一副没有反应过来的样子。
　　这是怎么回事，盛清音刚才难道查探了储物袋吗？她人都还没走啊，怎么就拆开礼物了呢？这不对啊。
　　在沐柏的预想中，几乎和自己没有什么交集的盛清音，会看在同宗情谊和自己亲自拜访的面子上，收下自己的贺礼。随后等到自己离开以后，她才会打开查探。
　　那个时候自己肯定已经回去到山涧峰了，盛清音也干不出来事后把贺礼退回来的行为，多半会选择找个理由送自己一批价值差不多的东西。这样的话，一来二去的两人就有联系了，就可以更深一步地发展，开始讨论剑招，切磋剑术什么的。
　　可现在是怎么回事啊，盛清音为什么会第一时间查探储物袋里的东西，这种略显失礼的行为，不是对方可以干出来的啊！
　　“抱歉了，我有些好奇沐师妹会送给我什么，就查探了一番。”盛清音说道，她也意识到自己的行为有些不妥。
　　“师姐，这个储物袋你之前都收下了，可不能再退回来给我。”沐柏说道。手疾眼快的把储物袋塞进盛清音的手里，随后猛地往后退了两大步，拉开了一段距离。
　　盛清音低头看着手上的储物袋，下意识地皱眉。要不是自己提前查探过了里面的东西，她估计就要以为这个储物袋是陷阱了，所以才会被沐柏这样避之不及地塞到她的手里。
　　“沐师妹，这里面的东西太过贵重了，尤其是极品灵石，就算是大乘期也会用到，你没有必要送给我。”盛清音说道。
　　老实说，这里面的东西都挺诱人的，如果自己可以得到的话，她是有把握在短时间内让实力再提高一个台阶。
　　想到前世的自己被反超、和被衬托的一无是处后，盛清音想要变强的渴望越发强烈起来。重来一次，她想要超过沐柏，不想再被当做对照组了，不想再丢掉宗主的位置，最后丧命在魔修的刀下了。
　　“没事，我自己还有呢。这是我在秘境中偶然得到的，师姐你就放心收下吧。”沐柏说道。第六感告诉她，眼前的盛清音似乎有些不太对劲，但是具体的不对，她也说不太上来。
　　“不用了，这些礼物太贵重了，我不能收。”盛清音是想要超过沐柏没错，但却并不希望用她给自己得到东西超过她，这样会让盛清音觉得自己胜之不武。
　　“如果没事的话，沐师妹可以先回去了，我还想练会剑。”盛清音加重了语气，顺带把储物袋丢向了沐柏。
　　虽然不知道这一次沐柏为什么会选择拜访自己，还给自己送上了那么贵重的东西。但这并不影响自己想要超过对方，并且把她压在身下的决心和决定。
　　“练剑啊，师姐需不需要人陪练，我仰慕师姐的剑法很久了，非常想和师姐切磋一下。”沐柏说道。接住了丢向自己的储物袋，顺手就放在了一边的桌子上。
　　“切磋？你想要和我切磋？”盛清音差点就没有控制住自己，直接拔剑对着沐柏了。切磋这两个字勾起了盛清音很不好，甚至可以说非常难堪的回忆。
　　在盛清音的记忆里，沐柏一共和她切磋过三次。第一次切磋的时候，沐柏以金丹圆满击败了元婴中期的自己。那个时候自己有些轻敌，所以并没有太过在意这一次失败，以为沐柏获胜是侥幸。
　　第二次切磋的时候，两人都是元婴期大圆满。那一次自己非常认真，几乎是竭尽所能的了。但自己用出的剑招都被沐柏给破解了，还是轻飘飘就被破解的那一种，从那以后沐柏几乎变成了她的心魔。让她在元婴圆满沉寂了许久，最后还是在生死大战中抓到了突破的契机，一举迈入化神。
　　至于第三次切磋，不说也罢，两人都没有用修为，单纯地只用剑招。自己还是输了，输得一败涂地。属于剑修的骄傲都被折断了，彻底对自己失去了信心。
　　“师姐，可以吗？”沐柏重复道，迎上了盛清音看向自己的视线，和她对视。
　　盛清音盯着沐柏，眼里的情绪变得有些复杂，里面有跃跃欲试、挣扎、不甘、还有一丝丝的畏惧？
　　沐柏有些怀疑起了自己的判断，盛清音看向自己的眼里为什么会有畏惧和逃避？难道她是害怕和自己对战吗？这不应该啊，她现在可是元婴期的修士了，自己不过是金丹中期而已。
　　盛清音很快移开了自己的视线，她觉得沐柏的眼神太过锐利和透彻了，似乎把自己看透了一般，颇为可怕。
　　“好，不过我现在才刚刚突破，不太好控制得住力量，可能会一不小心伤到你。”盛清音说道。她心里害怕是有的，但更多的是不甘，她不甘心重来一次还是被沐柏压在下面！
　　“没事，作为剑修，受伤是家常便饭的事情了。”沐柏说道，稍稍犹豫了一下后，还是从丹田中取出了上古仙剑。
　　“师姐，你不用压制自己的力量，这是我在秘境中得到的仙剑，我在用它的时候，可以短暂的提升力量，估计和元婴期差不了多少。”
　　盛清音的瞳孔微缩，这把剑，这把剑怎么那么快就被沐柏得到了！这不是沐柏突破元婴以后的佩剑吗？为什么现在就出现在这里了，难道沐柏和自己一样，也是重来一次的人吗？
　　想到这里后，盛清音忍不住冒出了一个荒诞的念头。沐柏如果和自己一样是重生之人的话，那么她为什么要出现在这里？是为了给自己一个下马威？更早一点让自己绝望？
　　“师姐？”沐柏眼里的神情更加困惑了，她现在已经可以肯定了，盛清音的身上绝对是出现了问题。要不是045确定对方身上没有系统，沐柏都想直接向主系统投诉了。
　　“嗯？切磋是吧，可以，我答应你了。”盛清音再一次回过神来，“这把剑和你很配，不过我也不是以前的我了，你要小心了。”
　　“师姐放心，我心中有数的。”某个念头在沐柏的脑海中一闪而过，在她还没来得及抓住的时候，又飞快地消失不见。
　　盛清音深深地看了沐柏一眼，随后也取出了自己的本命剑，把灵力注入了其中，没有丝毫保留。
　　沐柏的越级战斗的能力她是领略过了的，第一次切磋时候犯的错，这次自己可不会再犯了。
　　见到盛清音一副动真格的样子后，沐柏也放缓了呼吸，把体内的灵力注入到了上古仙剑中，剑身不断地发出嗡鸣声。
　　当一片树叶从枝干上飘落下来的时候，沐柏和盛清音同时有了动作，直接举剑朝着对方劈砍下去。
　　盛清音这一次是真的没有保留，发现沐柏可以以金丹期硬抗元婴期后，她的攻击愈发凌厉了，某些通过实战才可以领悟出来的杀招，也都用上了。只要沐柏一个不留神，就是重伤濒死的结局。
　　接招的沐柏有些意外，她不明白盛清音为什么会对她有杀意。不过这并不影响她把所有的杀招都挡住，也不影响她在适应了盛清音的攻击以后，开始把握机会反击。
　　盛清音没有收着灵力，沐柏凭借仙剑实力也不逊色于对方，随着时间的流逝，两人闹出的动静也越来越大，切磋的场地也从院落移到了外面，引来了许多弟子围观。
　　一个时辰，两个时辰，很快三个时辰就过去了，两人从艳阳高照打到了日暮西山也没有停下。
　　围观的弟子越来越多，甚至不少长老也被惊动了，赶过来围观这一场比试。
　　“这是怎么回事，小师妹怎么和盛师妹打起来了？”作为大师姐的陆筠也收到了消息，带着还需要教导的小师弟赶了过来。
　　“这个我也不清楚，大概是在切磋吧？”守门弟子挠了挠头，“中午的时候，沐师姐说要拜访盛师姐，盛师姐同意了，然后就变成了这个样子了。”
　　陆筠看向正在比试的两人，先是惊叹于两人的灵力储备量，但在仔细观察了一番后，眉头又忍不住皱了起来。
　　这不是切磋吗？为什么盛清音出的招式那么凶猛，几乎招招致命，要是自家小师妹露出破绽的话，最少也是重伤。
　　反观自己的小师妹，用出的剑招都是防御为主，反击的时候也是不痛不痒，只能割破一点对方的衣服，一点都不凶猛。
　　盛清音是越打越来气，尤其是发现自己打不过沐柏以后，就更加生气了，手上的招式也就跟着凌厉起来，甚至还用了不少自己创造出来的招式，非常努力的想要获得胜利。
　　沐柏起先是越打越奇怪，但在看到盛清音眼里的不甘和愤懑后，她终于反应过来了。
　　假设自己最开始的猜测是对的，那么在故事的结尾，盛清音肯定会非常恨自己，说不定最后对方的死都和自己有关系。
　　在假设的基础再假设，这样的盛清音如果死而复生回到从前的话，最恨的人应该就是自己吧？而自己又在这个节骨眼上提出了切磋，多半会在切磋中勾起对方不好的回忆，最后……
　　最后就会变成这个样子，沐柏是在认真地切磋，但是盛清音却是抱着杀意在发泄着自己的不甘和怒意。
　　趁着两人剑刃相交的时候，沐柏对着盛清音眨了眨眼，提醒道，“师姐现在时间已经不找了，而且好多人都在看我们切磋，要不要先打住？下次挑个时间继续？”
　　沐柏的声音在盛清音的耳边响起，唤起了她剩下不多的理智。
　　等到盛清音分出注意力给围观的人后，她的理智又恢复了一点，“最后一百招。”
　　自己现在还在问道宗呢，在其他人的眼里沐柏和自己并没有什么交集，如果自己在切磋中误伤了对方的话，会被非议的人只会是自己。即便是赢了，自己也是胜之不武的。
　　想到这里后，盛清音出招稍稍缓和了一点，原本杀招被收了起来，转而用上了威力一般的剑招，等到过招到一百以后，两人有默契地收剑，算是让切磋落下了帷幕。
　　“呼——师姐好厉害啊，要是再切磋一会的话，我的灵力就撑不住了。”沐柏说道，对着盛清音抱拳，“多谢师姐陪我切磋，还指点了我那么多。”
　　盛清音抿了抿唇，她不是陪沐柏切磋，也没有指点对方很多。
　　“师姐，我先回去闭关消化一下，等到五天后，再来和你切磋可以吗？”盛清音不吭声，但这并不影响沐柏继续开口。
　　“可以，你如果想要切磋的话，随时都可以来找我。”盛清音说道。
　　比起前世因为轻敌惨败，这一次的结果已经好多了。虽然自己的修为比沐柏要高，但是对方手里的仙剑一看就是不是凡品，就算是换了金丹期用，估计也可以和自己过上几招。
　　所以从这个角度上来看的话，她并没有输，和沐柏打平手也只是因为对方有兵器之利而已！
　　盛清音缓缓吐出一口气，对着沐柏抱拳后，收起剑开始往自己的院子里走了。
　　没办法，三个时辰下来，她也有些吃不消了。她的剑招和对剑道的领悟确实因为重生一次提升了很多，但是修为还没有很大进步，体内的灵力也没有多大的变化。
　　盛清音没有理会围观的人，很快就把大门给关上了，顺带还开启了禁制，避免了外人窥探自己。
　　走了没两步后，盛清音就看到了被沐柏放在桌子上的储物袋，在收和不收之间犹豫了一小会会后，盛清音还是把它拿了起来。
　　沐柏既然没有带走，那应该就是留着算送给自己了。自己也不是白拿，等到自己修为突破以后，她会送更好的东西回去给沐柏的！
　　-
　　另一边，沐柏也收起了剑，同样没有理会其他的人，径直走向了陆筠。
　　“大师姐，你怎么也来看我和盛师姐切磋了啊。”沐柏说道，好奇的视线很快就落在了陆筠身边的人上。一个看起来十五十六岁的少年，五官精致，皮肤异常白皙嫩滑，有种雌雄难辨的感觉。
　　“你一个金丹期和元婴期的切磋，我自然是要担心的。”陆筠微微皱着眉头，“你们两个是怎么回事？是你主动要切磋的？”
　　“是啊，我结丹的时候不就是因为和魔修打架了吗，所以我想和盛师姐切磋一下，让她下手狠一点，看能不能帮助我再次突破。”沐柏睁眼说着大瞎话，“和盛师姐过招的感觉非常好，她按照我的要求压着我打，让我有了许多收获，要是我有突破的话，我一定要给盛师姐备上一份重礼！”
　　陆筠紧皱的眉头慢慢松开，原来是小师妹自己要求的话，怪不得盛师妹出手那么狠。
　　“你毕竟是金丹期，和其他修士越级战斗也就算了。盛师妹也是剑修，如果不是本命剑不凡，你根本就招架不住对方。”陆筠教育道。
　　沐柏乖乖地站在她面前，一副受教了的样子，让陆筠生不出太多的不满。
　　“行了，天色不早了，你要是有感悟就去闭关吧，不要在这里站着了。”陆筠叹了一口气。
　　沐柏点头，视线又忍不住落在了小少年身上，“大师姐，这就是小师弟吗？”
　　“嗯……暂时是小师弟。”陆筠说道，看向了身边的小少年，“陆鱼，这是你小师姐，我和你说过的，你还记得吗？”
　　陆鱼点了点头，捏住了陆筠的衣角，怯生生地看向了沐柏，“小师姐好，我是陆鱼。”
　　“陆鱼小师弟好啊。”沐柏笑着说道，随后从自己的储物袋里摸出了一枚极品灵石，“这是见面礼，你收好。”
　　陆鱼下意识看来陆筠一眼，随后才伸出手接过了沐柏给自己的灵石，放进了储物袋里。
　　“小师姐，这是我送给你的。”陆鱼说着伸出了手，往沐柏的手心里放了一把珍珠，补充了一句，“大师姐说世间女子都很喜欢这个，要是小师姐也喜欢的话，我可以送给你很多。”
　　沐柏微微挑眉，脸上的笑容变深了一些，“谢谢小师弟，我很喜欢你送我的礼物，不过这样已经很多了，我暂时不需要了。”
　　【作话】
　　搓手手 啵啵啵啵！


第148章 世界九
　　沐柏说闭关就是真的闭关, 回去以后就入定修炼了，一直到约定的第五天才结束入定。
　　五天的修炼改变不了沐柏的修为，只能让她体内的灵力多上那么一点点, 足够她在打斗的时候多坚持两三招这样。
　　至于盛清音，她对于提升自己的实力这一点比较迫切, 所以用掉了一颗极品灵石用来修炼, 让自己元婴初期的修为稳固了不少, 顺带还温习了几招有助于提升战斗力的术法。
　　“劳烦帮我通传一下，我找盛师姐切磋, 我们之前约好了的。”沐柏御剑到了老地方，看到守门的弟子是熟人后，态度也随意了一点。
　　“见过沐师姐，师姐吩咐过了, 以后要是沐师姐你来的话, 直接进去就行, 禁制已经对您开放了。”守门的弟子说道，看向沐柏的眼神颇为热情。
　　没办法，剑修都是仰慕强者的，沐柏一个金丹期可以和盛清音一个元婴期打成平手, 就足够她在问道宗的剑修中扬名了。
　　沐柏点了点头, 眼里闪过了一抹思索的神色。既然盛清音是重生之人，那她对自己的敌意估计一时半伙儿是消不了的，自己平时还是要多和她切磋一些，让她把心中的不满发泄出来才是。
　　沐柏在心里噼里啪啦地打着小算盘, 故意认输是不可能的, 那样只会让自己彻底没有存在感。超常发挥打赢也不行, 这样只会让对方的执念更深, 看来还是只能努力打成平手。
　　盛清音院落大门敞开着，想到守门弟子说的话以后，沐柏还是敲了一下门，然后才穿过禁制走进去。
　　“师姐，早上好啊。”沐柏一看就看到了正在练剑的盛清音，区别于上次的白衣，这一次盛清音穿的鸦青色的劲装，及腰的长发被她用一个简单的红色发带扎了起来，整个人看起就像是刚刚出鞘的利刃一样，锐气十足。
　　“来切磋？”盛清音扭头看向沐柏，手上的剑招虽然停了下来，但是手里的剑却没有收起来。
　　“好啊，不过师姐能不能让我歇一会，我刚才御剑过来，消耗了一些灵力。”沐柏笑眯眯地说道，颇为自来熟地坐在了石凳上。
　　盛清音抿了抿唇，从山涧峰过来的话，御剑只需要一刻钟的时间，消耗的灵力对于金丹期来说完全可以忽略，沐柏这是想要拖时间吗？
　　盛清音的视线先落在了沐柏的身上，随后又落在了石桌上，想到上面曾经放着的储物袋和里面的东西后，她内心的不满稍稍减少了些。
　　“嗯，一刻钟后再战。”盛清音说道，把剑收起来后，就朝着屋内走去了。
　　一刻钟的时间说长不长，说短也不短，与其在外面和沐柏浪费时间，不如调息片刻，再温顾一下术法。
　　很快一刻钟就过去了，沐柏也没有继续磨蹭，依旧拿出了自己的本命剑，也就是上古仙剑和盛清音对战。
　　这一次盛清音身上的杀意看起来淡了许多，不过她的出招依旧非常凌厉，虽然不至于是杀招，但挨上一下绝对要躺好几个月。
　　沐柏打起了精神，在现阶段她倒是不担心自己会打赢对方，只需要确保自己不挨揍被打伤就行了。当然，这个被打伤仅限于不被打成重伤，剑修之间切磋，不可能一点伤都不受的。
　　两人都挺有默契的，把战场压制在了院落内，并没有像上次一样引起太多人的注意力。
　　两个时辰后，沐柏对着盛清音眨了眨眼，释放出了停手的信号。
　　盛清音的手上的动作一顿，随后稍显不情愿地停下了动作，“你不是有所顿悟吗？为什么坚持的时间比上次的还要短？”
　　“师姐，实战可以进步没有错，但我觉得对剑道的感悟也是不可或缺的。”沐柏说道，“而且和师姐你切磋两个时辰的收获，就足够我消化很长时间了。”
　　这话还算中听，盛清音的情绪渐渐平复下来，和自来熟的沐柏一样坐了下来，“所以呢 ，你想要和我讨论剑道？”
　　“算是吧，我想要问师姐你一个问题。”沐柏说道。
　　盛清音点头，“你问。”
　　沐柏：“师姐的剑是为了什么而挥的呢？想要追求的又是什么境界？”
　　为什么挥剑？盛清音眉头一皱，这个问题的答案她非常明确，自然是为了变强，为了战胜沐柏而挥剑的。
　　“自然是为了变强，以剑入道，飞升成仙。”盛清音说道，隐去了和沐柏有关的内容，把自己的想法说了出来。
　　沐柏笑了笑，继续问道：“那师姐修仙又是为了什么呢？只是为了追寻大道吗？变强是每个人心底都有的想法，可以算是自己的道吗？师姐，你除了想要变强外，就没有其他的想法了吗？”
　　盛清音愣了一会，随后笑了一声，“自然是有的，我变强是为了护住宗门，让问道宗一直延续下去，如果可以的话，最好成为九大宗门之首。”
　　沐柏点了点头，并没有很意外对方会说出这样的答案。毕竟盛清音是宗主的亲女儿，只要她可以顺利突破化神，宗主之位肯定就是她的，对问道宗有责任感什么的，也是人之常情。
　　“师妹你呢？你修剑道，是为了什么？”盛清音反问。
　　“我啊，我没有师姐那么远大的志向，我只想要用手中的剑，护住心中在意的人而已。”沐柏笑着说道。
　　“在意的人？”盛清音也有些意外，在她的记忆里，沐柏似乎不是那种很有人情味的修士，她练剑似乎只是为了变强，只是为了飞升而已。
　　“是啊，师尊，大师姐，刚刚来的小师弟，还有……师姐你，都是我在意的人呢。”沐柏说道，她原本想要掰扯一大堆来着，结果发现自己认识的人还真的挺少。
　　除了和师尊亲近以外，同门之间就只和大师姐陆筠关系亲近一点了。至于小师弟的话，看在他送给自己一把珍珠的份上，也算是半个在意的人了。
　　“我也是吗？”盛清音眼里的惊讶更加明显了，“我和沐师妹相交不过在最近几天吧？”
　　“是啊，不过师姐你愿意陪我切磋，让我在剑道上有所突破，自然算是我在意的人了。”沐柏说道，“这难道有什么不对吗？”
　　盛清音没说话，如果是有助于剑道突破的话，那自己确实可以让沐柏在意一些。
　　不对，这都是怎么和什么啊，自己是要超过沐柏，把她压在身下，怎么突然就开始讨论起她在不在意自己这件事了？
　　“没什么不对的，不过要是愿意和其他师兄师姐切磋的话，他们也一定很乐意陪你一起。”盛清音说道，陪练这种存在，是最容易取代的，算不上什么。
　　沐柏笑了笑，“可是我比较喜欢和师姐你切磋。”
　　“为什么？”盛清音下意识地问道，难道是因为自己身上天才的头衔？所以沐柏才会挑战自己？
　　“当然是因为师姐你很强，而且和我切磋的时候非常认真，一点都不放水。”沐柏说道，全然没有察觉盛清音表现出来的异样，“我其实也和大师姐切磋过，但她喜欢给我喂招，打斗也是点到即止，我感觉不到什么压力。”
　　“和师姐你切磋就不一样了，师姐你并没有轻视我，我也不觉得我很弱，而是拿出了真正的实力和我对战。”沐柏说道，扮演起了一个痴迷剑道的人，从自己的角色入手，开始剖析内心。
　　盛清音最开始听到的时候还有些担心，担心自己对沐柏的敌意太重，被她给看出来。但看到她絮絮叨叨说的那些话以后，她就知道自己多心了。沐柏和上一世并没有什么区别，依旧沉迷剑道。自己对她的敌意全被她看成了浓浓的战意，反倒让她开心了起来。
　　“下次切磋定在三个月后吧，我要离开宗门一趟。”盛清音很快就收回了自己发散的思绪，打断了沐柏的话。
　　“师姐要出门？是要去执行什么任务吗？”沐柏问道。她想出来的感情培养计划才刚刚迈开一小步呢，怎么目标人物就要离开了呢？
　　“嗯，前段时间南国皇帝派人送来了求助信，说是境内有魔修活动的踪迹，想要请我们问道宗的修士去调查一番。”盛清音说道，“之前去的弟子都没有查到什么，所以宗主让我去走一趟。”
　　她倒是不是一时兴起要出门，而是想要趁着时间还早，多做一点事情，削弱一下魔修的实力，这样在百年之后的正魔大战中，宗门就可以少牺牲掉许多人。
　　“南国吗？”沐柏的情绪瞬间低落了下来，“师姐想要去……去南国的什么地方调查呢？是京都吗？”
　　盛清音回忆了一下，随后摇了摇头，“是一个小县城，曾经有魔修出没过的……”
　　话说到一半后，盛清音突然想了起来。前世接了任务去查探的人里面就有沐柏，调查到很重要东西的人也是沐柏来着。
　　只可惜最后不知道出了什么意外，前去查探的修士遇见了元婴后期的魔修，等到长老赶过去的时候，活着的就只剩下了一个沐柏了。
　　浅浅地回忆了一下上辈子的内容后，盛清音的视线落在了沐柏身上，“如果我没有记错的话，沐师妹好像就是南国人？”
　　沐柏点头，“嗯，我是南国人，出生在方华县，不过现在那个地方已经不叫方华县了，叫做除魔镇。”
　　说着沐柏低下了头，“师姐，你要去的地方是不是就是那里啊，如果是的话，我可以一起去吗？我很久没有回家了。”
　　沐柏突然展现出了脆弱的一面，这让盛清音有些猝不及防，不知道自己是安慰呢，还是趁机看对方笑话。
　　稍加犹豫后，盛清音还是伸出了一只手，拍了拍沐柏的肩膀，“这个我不能决定，如果你想要去的话，就去管事长老那边问问，如果还可以接取任务的话，我就带你去。”
　　盛清音不太擅长安慰人，有些干巴巴地开口说道。要不是想到了沐柏的身世，她才不会安慰沐柏呢，她只是可怜对方而已。
　　“好，我现在就去，师姐你不要急着出发可以吗？”沐柏说道。她吸了吸鼻子，除了眼眶有些微微泛红以外，并没有露出其他的什么异样。
　　盛清音点了点头，沐柏作为剑修，该有的品格还是有的。如果和对方同行的话，她肯定不用担心对方会背刺自己的。唯一需要在意的就是对方会不会压过自己一头，成为两人间的主导者。
　　-
　　沐柏的行动速度很快，把酝酿出来的情绪收回去以后，就离开了盛清音在的院子，御剑找到了负责此事的管事长老。
　　查探魔修踪迹的任务算是难度和危险性都比较高的任务，金丹期以上才可以接取。在修为上沐柏是符合要求的，更不用说她的战力堪比与元婴期，所以长老简单的交代了一番，就把帮沐柏登记上了。
　　“你此行一定要注意安全，我们先后已经派了五六波弟子过去，但到现在也没有查探到什么，还有个别弟子和宗门失联了，很有可能是遭遇了不测。”
　　沐柏现在可是宗门内天赋最好的天才，于情于理管事长老都是要提点一番的。当然，他最多也就只能多提点几句了，不能直接劝沐柏不要接这个任务。
　　毕竟从踏上修行之路的那一刻起，就注定要披荆斩棘，注定要面对无数的危险，修行一途，可以依靠的只有自己。
　　“多谢长老提醒，弟子记下了。”沐柏认真地道谢。
　　在沐柏接完任务回来的时候，盛清音也履行了承诺，答应和沐柏一起去南国。
　　“我打算明天就出发，你可以回去准备一下，到时候我会来山涧峰找你的。”盛清音说道。
　　在心中不断说服着自己，魔修是两人、是宗门的共同敌人，在魔修面前，她需要暂时放下私人恩怨。而且上一世就是沐柏查出来线索的，这次一次带上对方的话，肯定是有帮助的。
　　“好的师姐，我这就去准备。”沐柏点头应下，然后依旧坐在原处一动不动。
　　“不去准备吗？”盛清音发出了疑问。
　　“我的东西很少，一会就可以准备好了。”说着沐柏笑了一下，“如果可以的话，师姐可以再陪我讨论一下剑道吗？我还有许多不理解的问题。”
　　盛清音：“……”有关剑道的问题为什么要来问自己？去问你的师尊和大师姐啊！不要来找我！
　　“师姐，可以吗？”沐柏问道，眼里带着一丝期待。
　　“不可以，我有许多东西要准备，可能没有时间陪你了。”在和沐柏对视后，盛清音忍不住动摇了一下，好在以往的记忆足够深刻，很快就让她稳住了自己的心绪。
　　盛清音一板一眼地说道：“我们此行失去查探魔修的踪迹，过程中可能会遇见许多危险和没有经历过的事情，你既然接下来了任务，就应该好好对待才是。”
　　“我们明天就要出发了，即便是你需要带的东西非常少。也不应该如此轻视，至少要认真地检查上两遍。还有，你接取任务之前，有没有和师门长辈商量过？她们知道你接任务了吗？”
　　沐柏最开始还敢和盛清音对视，但在听到她说的话以后，就慢慢低下了头，摆出了一副知错反省的样子。
　　“师姐教训得对，是我太过随意了，我这就回去整理东西。”沐柏说道，她的语气听来有些内疚，但嘴角却在盛清音看不到的地方微微扬起。
　　这样就对了，这种类似训导的话，可不是普通师姐妹之间可以说的呢。尤其是两人的师尊还不是同一个，在这样的情况下，盛清音说了，沐柏听了，两人之间就存在那么一点点的因果关系了。
　　自觉压过沐柏一头的盛清音心情也不多，见到沐柏听话的样子后，在最后话锋一转，勉励了对方两句，随后才让沐柏离开。
　　过了大概一刻钟左右，站在整理储物戒指的盛清音才忽然反应了过来。
　　自己为什么要和沐柏说那么多？她不准备就不准备呗，要是过程中出意外了不是更好，自己还可以看一看她的笑话。
　　盛清音这样想着，眉头忍不住越皱越紧，等整理到沐柏送给自己的储物袋后，眉头才慢慢松开。
　　差点自己就忘记了，沐柏给过自己好处来着。看在储物袋里极品灵石的面子上，她就勉强当一回对方的师姐，传授给她一点经验好了。
　　-
　　另一边，沐柏把需要带上的东西丢进储物袋以后，就去找陆筠，告诉对方自己接了任务这件事情。
　　陆筠的眉头微微皱起，她没有出言反对，只是问了沐柏几个问题，听到需要查探的地方是除魔镇以后，长叹了一口气。
　　“小师妹，凡事莫强求，不要听信魔修那些鬼话。”陆筠说道，“离开宗门以后跟紧盛师妹，你们两个联手的话，除非是化神期的魔修来了，不然你们都是有一战之力的。”
　　陆筠这话说得还是保守了，所谓的一战之力，应该是改为有打赢对方的把握才是。
　　毕竟剑修是出了名的喜欢越级作战，而沐柏又是可以越好多级战斗的存在，两人联手的话，除非是被围攻，不然肯定是她们赢。
　　“对了，南国那边凡人多修士少，主要用的是金银，这些你有准备吗？”叮嘱完安全问题后，陆筠又关心起了其他方面的事。
　　“金银？”沐柏眨了眨眼，一脸老实地说道：“师姐，我身上的东西都是你们给的，我只有灵石，到时候用灵石换一点金银？”
　　“不可，和凡人交易的话，不可以用灵石，不然很有可能会产生因果。”陆筠说道，神情很是严肃。
　　为了加深沐柏的印象，陆筠还顺带科普了一下，把灵石给凡人可能会造成的后果告诉了沐柏。
　　“灵石对修士来说不是什么好东西，但是在凡人眼里可不一样，如果把灵石贴身带着的话，是可以延年益寿的。许多修士不在意这一点，导致了很多悲剧，其中最严重的事情是合欢宗引起的。”
　　“合欢宗的弟子和凡人……行了那事，给对方一块中品灵石当做报酬。消息传出去后，凡人只多活了三天，就在一个夜里被屠了满门，一家五口，全部丧命。”
　　“最后那个合欢宗弟子也因为这件事情背上了因果，从而产生了心魔，在突破化神的时候陨落了。”
　　陆筠说完后还总结了一番，“所以，你此次去南国，不仅要追查魔修，还要处理好和凡人之间的关系，适当地帮忙可以，但不可以过度对凡人示好。如果对方因此遭遇灾祸的话，你是要背负因果的。”
　　沐柏有些诧异，她还以为动手的人会是那些散修和小宗门的人，没想到竟然是凡人之间互相动手。
　　“如果是这样的话，那凡人不是很容易被利用吗？”沐柏问道，“比如说我因为需要问路和一个凡人交谈了，并且给了她一两银子作为报酬。在我离开后，我的仇敌因为这件事情杀了那个凡人的话，我不就被迫背上因果了吗？”
　　陆筠听到后忍不住沉默了一下，“一般修士不会这样做，对凡人随意动手的话，要背负的因果很重。”
　　“如果不是凡人呢？”沐柏问道，“要是动手的人是魔修的话，他还需要害怕所谓的因果吗？”
　　沐柏这话把陆筠给问住了，那么多年来，还真的没有什么人用这种伤敌八百自损一千的方式来报复人。
　　“如果是这样的话，了结因果也很简单，把你的仇敌杀了便是。”沉默一会后，陆筠还是给出了答案，同时摸了摸沐柏的脑袋，“你连这个都可以想到，看来我之前是多心了，你不会被人轻易诓骗的。”
　　“那是自然，我的年纪又不小了，大师姐不要把我当成小孩子了。”沐柏说道，“大师姐你也不要担心我，我每个月会传讯回来报平安的。”
　　想到沐柏的实力后，陆筠点累弹头，“好，我之前给你的丹药，记得都带上，要是……”
　　“大师姐！我突破了！我现在已经是练气中期了！”陆筠的话还没有说完，就被光脚跑过来的陆鱼给打断了。
　　“小师姐也在啊，小师姐好。”陆鱼原本想要张开手抱住陆筠，但看到沐柏也在后，很快就停住了脚步，只是抓住了陆筠的衣角。
　　“小师弟好的，恭喜你突破了。”沐柏笑着说道，和上次一样摸出了一颗极品灵石，“这个对你修炼有好处，小师弟你收好。”
　　“谢谢小师姐。”有经验的陆鱼很快就伸手接过，稍稍犹豫后，又从储物袋里摸出了一把品相上层的珍珠，“小师姐，我暂时只有珍珠，所以只能给你这个了。”
　　“不用了，上次你已经给我很多了，我都还在储物袋里放着呢。”沐柏说道，直接把手被在了身后。
　　陆筠眉梢微挑，“小师妹，你先收下吧，这些珍珠你去凡人界用得到。”
　　“嗯？”沐柏眨了眨眼，很快就反应过来，“大师姐，你的意思是我可以用这些珍珠换银两？”
　　陆筠把视线从陆鱼的光脚丫上收了回来，说道：“这些珍珠品相不错，而且几乎没有灵力，你这个换取钱财的话比用灵石好许多，不需要担心对方会因此怀璧有罪。”
　　脑海中某个念头一闪而过后，沐柏听话地伸出了手，接过了小师弟手里的珍珠，“多谢小师弟，小师弟应该还没辟谷吧？有什么喜欢的东西吗？我这次出门可以帮你带点回来。”
　　“喜欢的东西啊。”陆鱼摸了摸自己的脑袋，“如果小师姐有时间的话，可以帮我买一点大师姐可以穿的衣服和首饰吗？我想把这些送给大师姐。”
　　“给我做什么？我不需要那些东西。”陆筠抢先说道。
　　陆鱼眼里露出了一丝迷茫，“可是大师姐你不是说过，女子都很喜欢衣服和首饰吗？”
　　陆筠顿了一下，“我说的那是普通女子，是告诉你一些平常的道理，但这不代表我也喜欢。”
　　陆鱼似懂非懂地点头，抬着头看向略过高于她的陆筠，直接了当地问了出来，“那大师姐喜欢什么呢？”
　　“我暂时没有什么想要的，你只要专心修炼就可以了。”陆筠眼里有些无奈，“如果可以的话，你就送点鞋子给我吧，这样我在看到你光脚的时候，就可以让你穿上鞋子了。”
　　沐柏听完了两人之间的对话，眼神变得有深意起来，“大师姐和小师弟不用讨论这个了，我已经知道该带点什么东西回来了。”
　　“大师姐你好好教育小师弟吧，我先去准备东西了！”沐柏说道，飞快地先走一步，给两人留下了足够多的空间和单独相处的时间。
　　-
　　第二天，沐柏在太阳升起的时候，就停止了打坐，改为在靠近山门口的地方练剑，让赶过来的盛清音可以一眼就看到她。
　　在沐柏练完了十二套剑法后，盛清音按照约定来到了山涧峰，没等她和守门弟子搭话，就先一步看到了沐柏。
　　沐柏也很快有所察觉，转过头来和她对视，随后抬起手挥了挥，“盛师姐，你来找我啦~”
　　碍于这里还有其他弟子在场，盛清音点了点头，视线从她的脸上移开，落在了她穿的交领长袍上和头上戴的发冠上。
　　“师姐，我已经提前换上凡人的衣物了。”沐柏说着张开了手，方便盛清音观察自己，“这样，我现在是不是很像凡人？”
　　盛清音嗯了一声，“你要作男子打扮？”
　　“对，这样在凡间行走会方便一点。佩剑的男子很多，女子相对会少一点，我穿男装的话，不会像女装那么显眼。”沐柏说道。
　　盛清音抿了抿唇，她其实很想说，比起作男子打扮，沐柏还不如遮掩一下自己出色的容貌，这样才更不容易被人记住。
　　不过这话盛清音最后还是没有说出口，毕竟两人的关系只是普通同门而已，还没有亲密到可以提醒这种事情的程度。
　　盛清音简单地问了两句，确定沐柏准备好以后，就御剑飞在了前面。她清楚沐柏的实力，所以在飞行的时候也没有压制速度，很快就如同流星一般划过天空，只留下很短暂的痕迹。
　　沐柏抓住了这一道痕迹，取出自己的本命剑跟了上去，只落后了对方大概三米的距离，跟住了盛清音。
　　-
　　问道宗和南国的距离并没有很远，严格上来说，南国的国土大半都在问道宗的庇护范围内。正是因为如此，魔修在原方华县启动献祭大阵的时候，三长老才可以在最关键的时候赶到。并且在除掉魔修后，还帮助幸存的百姓无偿清除了沾染上的魔气。
　　金丹和元婴期都不需要吃饭和睡觉，所以盛清音连着飞了三天，一口气御剑到了除魔镇的门口，选了一个比较偏僻的地方降落。
　　“师姐，你不考虑换一身衣服吗？”沐柏紧跟着从飞剑上下来，询问道，“师姐现在身上的衣服一看就不是凡品，很容易被认出来。”
　　盛清音低头看了一眼，然后掐了一个法决，身上的衣服立刻就变得和沐柏的差不多了。
　　“这样就可以了。”盛清音说道，语气里带着一丝不易被察觉的自得。比起换衣服装扮成凡人，她直接用法决解决更为方便快捷，怎么看都是自己更胜一筹。
　　沐柏很配合地哇哦了一声，“师姐好厉害的，我都没有想到可以用法术来解决。”
　　盛清音嘴角微微扬起，“我们虽然是剑修，但也不能只是练剑，偶尔也要接触一些术法和阵法，说不定会对道有更深刻的领悟。”
　　沐柏小鸡啄般点头，“那这样的话，我是不是不能叫师姐了？我喊师兄？”
　　盛清音思考了片刻，“不用，直接喊我名字就可以了，去掉最后一个字，喊我盛清。”
　　“好的，师……盛清。”沐柏配合地改口，“盛清你直接称呼我名字就行，我爹爹取名的时候特意选了一个男女通用的名字。”
　　盛清音缓缓点头，眼里闪过一丝复杂的情绪。如果自己没有记错的话，沐柏的爹爹就是死在除魔镇的，进城以后自己是不是要先陪沐柏回一趟自己在凡间的家，祭拜一下她的父母呢？
　　不对，沐柏是你要超越的目标，不是你真正的同伴，你自己就为她考虑起让这些东西！
　　“好了，我们进城吧。”盛清音说道，摒除了脑海中的杂念，先一步迈开了脚，在前面带路。
　　因为有修士的存在，所以南国并没有很看重路引和户籍这种证明身份的东西。如果在进城的时候拿不出浙西东西的话，多交钱就行了。
　　盛清音是有经验的人，早早的就准备好了一块碎银，在进城的时候递给了守门的士兵，“我们两个人要进城。”
　　士兵接过了银两，放在手心里掂量了一下分量后，露出了笑容，“两位里面请，官府可以代办路引，如果两位办理了的话，以后出入除魔镇都不需要交银两了。”
　　“如果不办呢？”跟在后面的沐柏问道，把手里攥着的珍珠丢回到了储物袋里。还要盛清音早有准备，不然还没有遇见过当铺的她就要把珍珠当碎银给出去了。
　　“自然是每进一次城，就交一次钱。”士兵说道，因为收了银钱的关系，态度还算好，很是热情地指明了官府所在的位置，“路引不贵的，只要二两银子就可以了。”
　　要知道，刚刚这位出手阔绰的剑客，给自己的碎银就已经差不多是二两了。
　　“多谢。”盛清音礼貌地说道，随后就迈开步子往前走去。路引什么的，她们多半是不需要的。要不是为了隐藏身份的话，她们只需要表明问道宗弟子的身份，就可以被当做贵客被迎接进去了。
　　除魔镇虽然在十多来前遭遇了一场祸事，但因为问道宗当时处理得非常好，平时也会时不时地派人过来巡查，所以在三五年内就重新变得繁华了起来，街道上往来的人非常多。
　　普通百姓占据一半，其余的的就是衣着华丽的公子小姐，还有就是像沐柏和盛清音一样，腰间配着长剑的剑客。
　　至于修士的话，偶尔可以看到一些。但都是修为比较低的练气期，他们还控制不好体内的灵气，走在人群中格外地显眼。
　　“盛清，和我们一样的人这里似乎有不少啊。”沐柏靠近盛清音，用只有两个人可以听到的声音开口，“但这些人似乎不是我们问道宗的弟子。”
　　“应该是其他宗门的人。”盛清音回答道，“除魔镇的地理位置比较特殊，靠近问道宗庇护的边缘，其他宗门的人估计也想来打探一下情况。”
　　“魔修是九大宗门共同的敌人，而且问道宗并没有可以隐瞒消息，所以有其他修士来查探情况也很正常。”盛清音又补上了一句。
　　“但就算是这样，来的修士似乎也太多了一些。”沐柏说道，眉间露出了一抹思索的神色，“而且他们都很有默契的隐瞒了身份。”
　　其他修士来查探可以，但全部都隐瞒修士身份来查探，那就显得有些奇怪了。其中一定是有隐情的，有两人不知道的原因。
　　更重要的是，街道上隐藏修为的修士数量似乎有些多啊，她进城不过一刻钟的时间，就已经发现三四个了。
　　【作话】
　　搓手手 无期迷途的老婆也太棒了！


第149章 世界九
　　有了沐柏的提醒后, 盛清音也意识到了现在的情况确实有些不对，其他宗门过来打探情况的人确实多的过分了。
　　“不急，我们去人多的地方看看打听一下情况。”盛清音说道, “等到晚上去宗门据点看看，之前派过来的弟子多多少少都应该会有点收获。”
　　除去九大宗门的弟子外, 金丹期的修为就算不低了, 算作是平常的凡人城镇都足够横着走了。也就是在这个比较特殊的除魔镇, 才需要小心谨慎一点。
　　盛清音有前世的经验在，很快就让自己融入了人群中, 表现得像极了一个没有修为的普通剑客，眼神锐利却没有过多的杀气，属于修士的气息也都被收敛了起来。
　　至于盛清音用的障眼法，那是只有化神期的大能才可以看穿的高级术法, 并不会被一般的修士发现, 所以问题不大。
　　换一句话说, 要是盛清音的施展的障眼法被发现了的话，那也就到了两人要跑路的时候了，化神期的大能，暂时不是两人可以招惹的存在。
　　沐柏不想表现得太过出色, 干脆就落后盛清音半步跟在了她的后面。在路过一家规模比较大的当铺是, 拉着盛清音一起在里面待了半刻钟，出来的时候脸上挂着轻松的笑意。
　　“你要是没有金银的话，可以告诉我，我准备了不少。”盛清音说道, 她没想到沐柏还需要在当铺用珍珠换钱。
　　“那些珍珠就是我准备的金银, 只是之前忙着赶路, 没有时间置换而已。”沐柏笑着说道, 在凡人多的城镇生活，怎么可以没有金银呢，更不要说她还需要买不少东西带回去，可不能用盛清音的钱。
　　-
　　走过大半条街后，盛清音看看天上的太阳，判断了一下现在的时间后，停在了一家生意非常好的酒楼面前。
　　“两位客官里面请，靠左那边还有空的位置，您看可以吗？”才跨进门口，店小二就笑眯眯地迎了上来。
　　“没有包厢了吗？”盛清音问道，把左手搭在了剑柄上，微微眯眼看着满堂的宾客。除魔镇里面的修士果然多得过分啊，单单是一楼的大厅，就有五个筑基一个金丹了。
　　“这，今日店里的生意好，包厢都被定下了。”店小二说道，“如果您只要包厢的话，可能需要等上一个时辰。”
　　“那我们就在这里吃饭吧，你们店里有什么招牌菜都安排上来吧。”沐柏也跟着走了进来，不过她选择把剑拿在了手里，双手环胸看着店小二，“价格不是问题，但是味道一定要好。”
　　“好嘞，客官里面请，我马上去安排。”店小二眼睛一亮，价格不是问题的话，那就是不差钱的大主顾了。
　　“两位需不需要来点酒水，掌柜的前天才弄到手一批三十年的陈酿，品质极好。”店小二卖力地推荐着，“价格也不贵，只需要十五两银子。”
　　“那就来一点吧。”沐柏说道，两人跟在了店小二身后，很快就坐在了里面靠左边的座椅上。
　　等到小二离开后，沐柏把手上的剑放在了桌子的外面，“盛清，你应该没有什么忌口的吧？”
　　盛清音点了点头，在她的记忆里，凡人的食物对修士来说都没有什么区别，不仅没有什么灵力，而且还需要耗费灵力清除杂质，所以她几乎没有吃过几次。
　　大概是因为沐柏说了价钱不是问题这句话，店小二服务的态度格外热情，没一会就把好酒给送了过来，随后又上了两样下酒菜。
　　“两位客官先喝会酒，后厨已经在准备招牌菜了。”店小二笑眯眯地说道，“需要我为两位满上吗？”
　　“不用。”沐柏接过了酒坛子，轻松打开后给自己和盛清音倒上了大半杯，看似随意地问道，“你们酒楼的生意每天都那么好吗？我这来得也不算迟啊，怎么连一个包厢都没了。”
　　“客官您是刚刚到除魔镇的吗？半个月前这里就已经热闹起来了呢。”店小二说道，“至于包厢，其中一半都已经被人长期定下来了，您要是想用包厢的话，得在饭点前就来和我们知会一声。”
　　“长期定了包厢？那些人每天都来这里吃饭？”沐柏脸上露出了诧异的表情，感叹道，“你们酒楼的饭菜一定非常美味，种类也非常多吧？”
　　店小二摸了摸自己的脑袋，“客官，我和您说实话吧，那些定包厢的人其实并不怎么来吃饭，除了在最开始的时候来过几次以外，都是好几天才过来一趟，上次他们来还是三天以前呢。”
　　“他们？订包厢的是一起的？”盛清音问道，“他们一共有多少人啊？”
　　店小二看向盛清音的眼神变得有些奇怪，并没有在第一时间回答对方的问题。
　　盛清音很快反应过来，从掩饰用的荷包里面摸出了两块碎银放在了店小二面前。
　　店小二把碎银收下，很快又恢复成了笑眯眯的样子，“他们以师兄弟相称，想必是从同一个人地方来的，具体人数我也不太清楚，最开始定包厢的时候有十二人，不过之后来的人也有生面孔，或许总数有二十多人也说不定。”
　　“看来除魔镇最近确实挺热闹的。”沐柏嘀咕了一句，端起酒杯闻了闻，“这酒香味不错，你先去给我拿两坛过来吧。”
　　“好嘞，客官您稍等哈，我这就去帮您取。”店小二脸上的笑容更深了，最近他靠着买消息赚了不少钱，真希望除魔镇可以一直这样的‘繁华’，这样他用不了几个月，就可以攒够自己开小店的钱了。
　　见到店小二离开后，沐柏又闻了闻手上的酒，随后一口喝掉，“盛清，这酒的味道还算不错，你可以尝一尝。”
　　盛清音垂眸看了一眼自己面前的酒杯，轻轻嗯了一声，然后端起来一饮而尽。盛清音已经是元婴期的修士了，不过三十年份的酒对她来说算不上什么酒，只有在最开始入口的时候，才有一点点刺激性。
　　“你喜欢喝酒？”盛清音放下酒杯问道。
　　“不知道，这是我第一次喝酒，我觉得味道还算不错。”沐柏如实说道，很快又把两人眯起来了的酒杯给满上，“盛清，干一杯？”
　　盛清音眉梢微挑，见到沐柏已经端着酒杯举起来后，也只能学着她的样子，举起酒杯和她碰了一下，“干杯。”
　　-
　　从店小二口里可以打听到的消息非常有限，但酒楼里可以探听消息的途径并不只有店小二，在这一楼里厅堂里坐着的每一位客人，都是消息的来源。
　　只是相对于直接询问店小二，从客人的交谈中获取消息的会更麻烦一点，需要把耗费心神把大量没有用的话语给剔除掉，最后才能收获那么一两句有用的话。
　　“盛清，好像有宗门联合在一起了。”沐柏拿起筷子夹了一块鱼肉丢进了嘴里，“如果我没有记错的话，我记得这里是有魔修在活动，可不是有什么天材地宝要出世。”
　　听到沐柏的话后，盛清音和喝酒的动作顿了一下，“有没有一种可能，魔修是冲着天材地宝来的，其他宗门的人得到了这样的消息，就借用寻找魔修的理由过来了？”
　　“但是来的人似乎都不是很强，基本都是金丹和筑基期的。”沐柏说道，“难道是什么小道消息？”
　　“也有可能是因为秘境有什么限制，只能让筑基期和金丹期进去。”盛清音说道，眼里闪过一丝懊恼。
　　早知道有重来一次的机会，自己当初就应该把除魔镇的事情弄明白，而不是像现在这样一知半解，得到的消息甚至都比不上其他宗门的人。
　　沐柏点了点头没有发表自己的意见，在没有找到证据之前，两人说的这些都只能算是猜测，只是事情的一种可能而已。
　　在酒楼中探听不到太过有用的消息，只能从普通人口里得知最近生面孔很多，那些人出手非常阔绰，很有可能是修仙者。随后就是一些孩童失踪案，和除魔镇富户之间的恩怨情仇什么的。
　　在听到有关富豪乡绅的消息时，盛清音忍不住多看了沐柏一眼。如果除魔镇没有发生那一次意外的话，说不定沐柏的爹娘也是其中被谈论的一员。
　　“沐柏，收集消息估计还需要好几天的时间，你如果有什么想要去做的，可以现在去做。”盛清音轻咳了一声，善意地提醒道，“等我们追查到有关魔修的踪迹后，就会变得很忙了。”
　　沐柏倒酒的动作一顿，一时半会儿没有反应过来盛清音的话是什么意思，最后还是045在脑海中提醒了她一句，才明白了对方的意思。
　　“我没有什么想做的事情。”沐柏说道，放下手里酒坛，“当年的那一名化神魔修，下手非常狠厉，只要被投入到阵法中的，不管是身体还是魂魄，都会被彻底搅碎。”
　　沐柏说着闭上了眼睛，“我当时很幸运，躲在了地窖中，捡回了一条性命。”
　　盛清音抿着唇，她不想安慰对方，同样也不知道怎么安慰对方，只能把杯子里刚刚被满上的酒喝掉。
　　沐柏：“盛清，我不是优柔寡断的人，我很清楚他们已经消失在这尘世间了，已经什么都不剩下了，所以你不用担心我会做些什么傻事的。”
　　“我不是这个意思。”盛清音轻咳了一声，“我只是记起了你最开始和我说的那些话，说你想要来除魔镇，我以为你想要做些什么的。”
　　“没错，确实想要做些什么，我要护住我曾经出生并且生活过的地方，我绝对不会允许除魔镇再次落到魔修的手里。”沐柏说道，神情变得坚定的起来。
　　“六岁的我在面对魔修的时候什么都做不了，但是现在不一样了，我一定会用手中的剑灭掉魔修。”
　　“盛清，你不用担心的。大师姐已经叮嘱过我了，我不会相信那些虚无缥缈的死而复生之术，更不会觉得我亲人的魂魄会在魔修的手上。”
　　盛清音听的一愣一愣的，她想要表达的似乎不是这样的意思，她只是委婉地提醒一下沐柏，如果她想要祭拜父母和亲人的话，可以趁着现在有空。
　　沐柏当然明白盛清音的意思，但她就是故意曲解了，把盛清音的言行理解为是试探自己对亲人的态度，然后顺势收下这一波本就不存在的好意，最后借此表明自己的真心。
　　表现自己是一个有着坚定道心的剑修，知道什么可为，什么不可为的剑修。让盛清音清楚，她此行的目的也很简单，就是除掉作乱的魔修，确保除魔镇的安全。
　　“你心中有数就行。”盛清音到底还是没有反驳，默认了沐柏的判断。
　　-
　　沐柏的亲人都已经不在了，但沐宅一直都被保留下来。因为沐柏天赋足够出色的关系，问道宗还指派了一个没有希望突破筑基的练气期外门弟子负责。在天色暗下来以后，沐府也暂时成为了两人的落脚点。
　　因为某些众所周知的事情，主屋被封存起来了，除了定期打扫以外并没有人住。沐柏和盛清音避开耳目来到附近后，很快找到了在里面守着的外门弟子。
　　“你一直都呆在除魔镇吗？”盛清音问道。
　　“回师叔的话，我是五年前到了，之前守在这里的是另外一位师兄。”看起来已经六十多岁的外门弟子说道。他的修为一直提升不上去，寿元也已经走到最后一个阶段了，所以看起来年纪比盛清音和沐柏要大上很多。
　　盛清音：“最近除魔镇有魔修活动踪迹这件事情，你知道吗？”
　　外门弟子点头，作为这里的常住居民，该知道的消息他也是知道的。但他只是练气期的修为，可以提供的消息很有限，只比两人在酒楼里知道的多上那么一点点。
　　例如外门弟子知道，最近几个失踪的人都是有钱人家的孩子，所以很多富户在出高价请人找回自己的孩子。其中一家富户祖上阔绰过，有一件价值连城的宝贝，所以吸引了很多江湖人士赶过来凑热闹。
　　“我去看过，那些人练的都是些拳脚功夫，极个别以武入道，修炼到了练气中期的修为。”外门弟子说道，“此事我向外门长老请示过，对方让我不要插手，只需要守好这里就足够了。”
　　沐柏点了点头，宗门面对魔修的态度非常谨慎，派出来的人修为最低都是金丹，比起金丹来，一个不能继续突破的练气期确实有些不够看了。
　　两人又询问一些和魔修看起来没有什么关系的问题，随后才绕开主院，住进了偏院里。
　　“师姐，如果有什么需要的话，尽管和我说。虽然我有很多年没回来了，但我还是比较熟悉家里的。”沐柏说道，眼里除了一丝怀念意外，并没有多少异样的情绪。
　　盛清音颔首，在沐柏准备离开的时候，忍不住问了出来，“这处宅子应该一直是你的吧？你如果需要银钱的话，应该可以随意取用吧？”
　　沐柏稍有些愣神，“确实，但在很久以前，我家中的银钱就全部捐出去了，分给那些没有什么家产的百姓，也算是为我的亲人们积福。”
　　“虽然他们可能用不上就是了。”沐柏最后又补充一句。
　　盛清音抿唇，轻声地说了一句抱歉后，就转身回了屋内，顺带还把门给关上了。
　　站在屋外的沐柏看了一眼紧闭的房门，不知道想到了什么，嘴角露出了一丝笑意，大声地说道，“师姐，一个时辰以后我们还要去宗门驻点查探情况呢，师姐不要忘记了啊。”
　　盛清音很轻的嗯了一声，然后就入定修炼了。
　　按照她和沐柏之间的关系，她之前的关心有些过度了，要坚持保持距离才是。
　　-
　　一个时辰后，两人出现在了宗门据点内，出示了可以证明身份的物件后，很快又收获了一大批情报。
　　魔修的踪迹曾经被问道宗弟子找到过，但就在他顺着线索查到某个人的身上后，那个人很快就会殒命，让线索断掉。连续遭遇上三次后，不想背负因果的弟子就没有继续追查了，而是开始死磕之前意外死掉的三个人。
　　至于其他的，除魔镇里面还有一小撮由树木化形而成的妖修，经营着一家医馆，之前的弟子查探过，发现妖修在老老实实地帮人看病开药后，就没有加以干涉。
　　“最近这里来了许多其他宗门的人，管事知道是怎么一回事吗？”盛清音问道。
　　“我得到过一个消息，但我辨别不了真伪。”管事说道，“有小道消息说，除魔镇里面有一个大能留下来的秘境，如果可以找到入口的话，就可以拿到许多好东西。”
　　“这一点我特意派人查探过，除魔镇并没有什么地方显得特别奇怪，但我们也找不到这个消息是怎么传出去的。”管事补充道。
　　“两位放心，这些被小道消息吸引过来的人，基本都是散修和小门小派中的弟子。如果他们阻拦了两位调查的话，两位只需要亮明身份就可以了。”
　　沐柏嗯了一声，“管事，还有其他的什么消息吗？之前来的师兄和师姐，他们现在都在哪里？”
　　“一部分人留在城内，伪装成了散修查探秘境的事情，另外的一批人则是去了城外，想要从遇害者拉那边下手查探情况。”管事说道，“两位需要联系他们吗？”
　　“不用了，分开行动也好，或许可以更快找到线索。”盛清音说道。自己和沐柏两人加在一起就已经足够强了，人数变多的话，对她们来说反而会是负担。
　　在据点待了半个时辰后，盛清音和沐柏一起回到了沐宅的偏院，两人都没有修炼的打算，而是点上了一盏油灯，开始讨论起了第二天的安排。
　　“我想要从孩童失踪案开始调查，如果是魔修想要启动某些阵法的话，孩童是最好的祭品。”盛清音说道，表明了自己的观点。
　　沐柏没有反对，“我也觉得可以从这件事情上下手，但和我们抱有一样想法的修士一定有很多，他们说不定早就混入到那些大户人家中去了。”
　　“有可能，他们来的比我们早许多。”盛清音认同了沐柏的话。
　　沐柏：“我建议，我们可以和当地的官府合作，这样就有更加合适的身份和理由介入失踪案了。”
　　“你要怎么和官府合作？告诉对方我们的身份？”盛清音问道。
　　沐柏摇了摇头。“不用，告诉他们我们是南国皇帝派来的就行了。相比较起修士来，这样的身份更加合适。”
　　魔修的事，本就是南国皇帝主动向问道宗求助，请求他们查明真相处理魔修。所以两人伪装成南国皇帝派来的人，一点问题也没有。就算是论起因果关系来，也是南国皇帝的因，两人伪装密函的果。
　　至于怎么伪装，那就更加不用担心了。作为修行之人的沐柏直接伪造出了一张密函，随后又在密函上伪造了属于皇帝的大印。
　　盛清音接过伪造好的密函左右看了看，虽然有些不服输，但沐柏想出来的办法确实很好，至少比她混入某大户人家家里要查探情况要好上许多。
　　-
　　翌日，沐柏就靠着伪造出来的密函，成功的让县令相信了自己的说辞，把她们当成了钦差大臣供着。
　　“两位大人，这就是近一年以来的卷宗了。这里是已经处理完的，这些是没有结案的。”县令说道，态度很是恭敬。
　　“辛苦了，你先去忙吧，我们自己查阅就行了。”沐柏开口说道，把县令和衙门的守卫都打发走了。
　　对于盛清音和沐柏来说，比较有价值的是没有结案的卷宗，上面非常详细地记录了这一年来有多少人失踪，不管是富家子弟，还是普通平民。只要是报过官的，卷宗里面都有记录。
　　“最早的卷宗是半年以前的，在依山而建的村落中，有三个八岁的孩童在玩水的时候失踪，事后曾经打捞过许多次，并没有发现孩童的踪迹。”盛清音念出了卷宗里面的信息。
　　“随后一个月内，村子里陆陆续续也有五六个孩子失踪，引起了恐慌，导致不少有孩子的村民搬了家。”
　　“我这里也有发现，三个月前城外村落中七天内没了十个孩子，年龄都在五岁和十岁之间，有村民看到疑似人贩子的存在，试过想要追上去，但往前跑了一段路后，就发现自己跟丢了。”沐柏跟着说道。
　　“看来比起富户家的孩子，这些普通百姓家丢失的孩子更多。”盛清音说道。
　　沐柏：“但是因为他们并没有什么权势，唯一能做的事情也就是报官，然后一边自己找一边等着官府的回信。”
　　有了思绪以后，盛清音和沐柏很快就根据这些卷轴统计了一下失踪孩童的人数，最后发现加在一起每月失踪的孩童有五十人左右，从半年前开始一直到最近一个月，数量都没有什么变化。
　　唯一的变化就是，失踪的孩子从普通百姓的孩子，变成了豪门富户的孩子。
　　沐柏眉头皱在一起，“算下来已经有两百八十多个孩子被抓走了，我怀疑他们是快抓够人了，所以就开始不顾身份了。”
　　盛清音下意识地点头，这也是她的想法。不然按照魔修躲躲藏藏的作风，不可能会对容易打草惊蛇引发事端的富户孩童下手。
　　有了方向后，接下来的事情就比较简单了，沐柏和盛清音找上了县令，让他派出去衙役提醒一下城东住着的富户，让他们看好孩子。
　　而两人则是去了没有被衙役通知的城西，那边住着的人介于富户和普通百姓之间，算是有点小钱的人家，生活着的孩童也比较多。
　　老实说，这样的办确实不怎么好，真是算不上很高明。但架不住魔修对孩子有需求，比起有衙役和许多江湖人士护卫的富户小孩来说，还是城西没有人保护的小孩更容易下手一点。
　　蹲点是需要耐心的，在前面三天两人都没有什么收获。不过她们并没有气馁，因为在衙役大张旗鼓地提醒过后，这三天没有任何孩童失踪，足以见得那些藏在背后的魔修是害怕了，不敢顶风作案。
　　在第五天的一个晚上，沐柏和盛清音察觉到了一丝魔气，随后很快就顺着着一小缕魔气，顺藤摸瓜找到了一个行动鬼鬼祟祟的人。
　　“他不是魔修。”盛清音微微皱眉，“他修为也很低，不过刚刚练气初期而已。”
　　“应该是马前卒，不知道是不是对方派来试探我们的。”沐柏说道，左手握着剑鞘，“要抓起来拷问一番吗？”
　　“再等等。”盛清音说道。两人据需在房顶蹲守，借着月光看到了男人敲响了一户人家的大门，随后一个熟睡的孩子很快就被他抗在了肩膀上。
　　沐柏和盛清音借着月光对视一眼，随后很快就收敛起了身上所有的气息，如同鬼魅一般跟在了男人的身后，看着离开了除魔镇，一直往北边的外郊赶去。
　　很快，男人就在一处坟墓旁停下，虚虚的敲了三下墓碑后，脚踩着暴露出来的石梯，不过一个呼吸的时间，男人的身影就彻底消失在了两人的视野里。
　　跟还是不跟，沐柏带着一丝询问看向盛清音，把决策权交给了对方。
　　盛清音没有犹豫太久，赶在入口复原前跟了上去，顺便用上了障眼法，避免对方一个回头就可以看到两人。
　　被抗在肩膀上的是个小女孩，她似乎睡得非常沉，即便是身体被大幅度地晃来晃去，也没有苏醒过来的趋势。
　　看来是被用药了啊，沐柏和盛清音再一次交换眼神。仗着有术法当做掩饰，她们和男人的距离拉得非常近，近到只需要一息的时间，两人就可以手起剑落，让男人把命永远留在这里。
　　左拐右绕地走了半刻钟左右，男人来到了一个铁门前，随后敲了敲铁门，在铁门处露出一个洞口后，直接把昏睡中的女孩往里面塞。
　　看到的情况后，沐柏可不能坐视不理，她只来得及扯了一下盛清音的肩膀，随后就如同利箭一般飞了出去，先是卸掉了对方的下巴，然后干脆利落的一剑把他永远留在这了这里。
　　“进去？”沐柏的视线落在了露出来的洞口上，相对成年男性来说，这个洞口太小了，但对于两人来说刚刚好好，想要进去一点问题都没有。
　　盛清音嗯了一声，见到沐柏在处理小女孩的事情后，先一步通过洞口钻了进去。
　　几乎是在进去的瞬间，盛清音就察觉到了一股冰冷的杀意，逼她出剑挡下了攻击。
　　“剑修？”攻击的人露出惊讶的语气，随后他的攻势就越发凶猛了起来，比盛清音第一次和沐柏切磋都要凶猛的那一种。
　　双方都动手以后，盛清音也清楚了自己的敌人的实力。是和自己一样是元婴初期，不是剑修，看起来是法修，应该可以很快被自己击败。
　　动手的动静很快就传到了门来，沐柏也顾不上小女孩了，很快就穿过洞口，想也不想就拔剑朝着攻击盛清音的人攻去。
　　法修和修为差不多的剑修战斗，本来就是吃亏的一方，现在好了，自己这边没有来帮手不说，对面又来了一个剑修，要不是他压箱底的法宝更多，估计就要撑不下去了。
　　过了几招以后，法修发现沐柏不过是金丹期的修为，很快就把自己的注意力落在了沐柏的身上，想要先解决掉对方，然后再……
　　噗——
　　法修吐出了一大口鲜血，没等他想出什么坏点子，丹田就已经被沐柏手中的仙剑破开了。
　　“小看对手的话，是会付出代价的。”沐柏说道。她刚才是故意示弱，为的就是让法修针对自己，然后她再抓住机会一举击杀对方。
　　“你们、是什么人？”法修捂着丹田，他拼命地把疗伤的丹药往嘴里倒，想要让身上的伤势缓和下来。
　　但可惜的是，他的丹田已经被绞碎了，任由他吞服在做的疗伤丹药，也依旧一点用都没有。
　　沐柏忍不住啧了一声，“这个你不需要知道，不过在临死之前你可以告诉我们一些有用的消息，这样我可以让你死得稍微体面一点。”
　　听到沐柏的话后，法修不吭声了，他身上可以用作疗伤的丹药已经吃完了，它们只能暂时起到一些很微弱的作用，并不能阻挡他体内的灵力消失，同样也拦不住他的相貌一点点变好，很快就变成了满头发白的老人。
　　“盛清，他好像不想说。”沐柏说道。同时用眼神询问对方，要不要先用丹药吊着对方的命，看看之后能不能继续审问出有用的东西。
　　盛清音轻轻摇头，既然第一次审问他可以做到坚持不说，那么再来几次结果估计也差不多。有时间和他耗着，不如继续往前走，这一条通道并没有到尽头呢。
　　利落的解决掉法修以后，沐柏把他身上的储物袋和戒指都找了出来，随后跟在盛清音的身后，负责后方的警戒，同时也探入了神识，想要找找这里面有没有什么线索。
　　“盛清，你认得这个吗？”翻来覆去地找一遍后，沐柏从里面掏出了一块纯黑色，质地和灵石有些像的石头。不过这块石头上面并没有沾染任何魔气，反而最深处还有一丝丝的灵力。
　　盛清音看到后眉头往下压，“这是那人储物袋里的东西？”
　　沐柏点头，“是的，我刚刚找出来的。”
　　“这是御兽宗用来传讯的石头，是很特殊的东西，除非是身亡了，不然……”剩余的话盛清音没有继续说下去，不过两人都心知肚明。
　　“继续往前吧。”沐柏沉默着把石头转了回去，默默加快了脚步。
　　“嗯。”盛清音应道。前方的通道有些黑，盛清音干脆就用灵力点灯，照亮周围环境的同时，又把速度往上提了一大截。
　　就这样过了一刻钟左右，两人终于走完了又黑又窄的通道，来到了一处石门前。这一次盛清音没有犹豫，很快就用上灵力强行打开。
　　石门的背后是一处很大的空地，没等她细看空地上有什么，一股浓郁的血腥味就扑了过来，其中夹杂着血肉腐烂的味道，令人作呕。
　　两人下意识地捂住了鼻子，随后很快切断了嗅觉，提着剑从空地中心走去。
　　空地严格上来说并不是空地，因为上面有许多腐烂了的尸体。两人略略看了一下，数量大概在五六十具左右，都是五岁到十岁左右孩童的尸骨。
　　“这些……应该就是卷宗上，那些无缘无故失踪的孩子，他们被人带到了这里，最后……永远留在了这里。”盛清音开口说道，语气有些沉重。
　　空地上的尸骨一看就是放在这里有一段时间了，滋生了腐烂的异味不说，还有不少孩童的尸体只有半截……
　　【作话】
　　搓手手


第150章 世界九
　　空地里只有尸骸, 腐烂的尸骸。
　　沐柏和盛清音停在留在空地的中心，沉默地看着这一切。
　　过了半刻钟，又或许是一刻钟的时间后, 盛清音开口了，“他们的魂魄并没有被吞噬, 可入轮回, 让他们留下来的躯体, 归于天地间吧。”
　　沐柏明白了盛清音的意思，这里的尸骸已经完全辨别不出最开始的样子了, 与其留着他们在这里，不如让他们重新归于天地间，也算是有始有终了。
　　“好。”沐柏应道，很快就用之前学会的术法召唤出了一条火龙, 开始吞噬空地上的尸体, 不过两刻钟的时间, 原本的血腥味就一扫而空。
　　盛清音手里想要掐诀的动作停了下来，这种程度的法术，应该算得上是高级法术了吧。沐柏是什么时候学会的？三长老和她教出来的徒弟，应该都是非常纯粹的剑修才是。
　　“这是我在藏书阁中看到的法术。”沐柏看出了盛清音眼中的疑惑, 给出了一个堪比万金油的解释。
　　这种高级法术自然是她之前学会了, 毕竟她可是天生的女主命格，在某些修仙世界执行任务的时候，她会获得很多奇奇怪怪的体质，例如混沌五灵根什么的。所有从某种意义上来说, 沐柏是全能没有短板的修士。
　　盛清音没有多想, 现在也不是深究这个的时候。她们处理空地上尸骸的时候闹出来的动静可不小, 如果这里还有其他人在的话, 这个时候应该冲出来了才是，而不是任由她们在这里。
　　“这里至少是魔修的据点之一，不可能只有一个法修守着。”盛清音说道，“这里应该还有什么没有被触发的机关，我们分开找找看。”
　　沐柏点头，很快就盛清音分开，两人开始在空地上找寻异常的地方。空地的面积并不是很大，不过一刻钟的时间，一处灵力波动异样的地方就被找了出来。
　　屈起手指敲击了一下墙面后，沐柏的眉梢微微动了一下，“这里面和其他地方不一样，似乎是空心的。”
　　“继续找机关，还是直接破开？”盛清音问道，握着剑柄的力道开始加重。其实她的心中早就已经有决断了，只是出于礼貌，所以询问一下沐柏而已。
　　沐柏往后退了几步，“时间不等人，或许里面还有幸存的孩子。”
　　盛清音眼里闪过一丝赞同，就是这样道理。很快她就把灵力注入在了剑身上，挥出了一道为不逊于元婴中期的剑气。
　　墙壁被剑气轰出了一道裂缝，无数地碎石飞溅而出，然后被沐柏凝聚出来的灵气护盾挡住，落在了地上。
　　与此同时，一丝若有若无的魔气也透过破裂的缝隙飘了出来。沐柏和盛清音甚至都不需要对视，两人很快就穿过缝隙，朝着魔气的来源赶去。
　　又是半刻钟的疾驰，两人穿过一道比之前更加黑更加狭窄的通道，通道的尽头是一个阵法。两人都没打算靠正常途径破阵，直接一剑破万法，毁掉了阵法。
　　“什么人！”阵法被毁后，四散飘出的魔气更加多了，同时里面的三个元婴期魔修也齐刷刷地看向了两人。
　　“剑修？”为首的是元婴中期的修为，在看到盛清音后稍稍紧张了一下，元婴期的剑修，对他们的威胁可不小。不过在发现沐柏只是金丹中期后，他的脸上忍不住露出了一丝笑意，“看来你们是来送死的。”
　　“就是你们这些阴沟里的老鼠，害了那么多孩子？”盛清音说道，这一路来怒火被她压在了胸口，她已经忍不住想要发泄出来了。
　　“孩子？不过是蝼蚁而已，可以在我手里发挥作用，是他们的荣幸。”领头的魔修说道，甩了一个眼神给自己的两个小弟，让他们上前处理。
　　两个小弟都是元婴初期的修为，一个用刀一个用剑，很快就朝着盛清音冲了过去，似乎想要占人数上的便宜，把盛清音给解决。
　　“虽然我只是金丹期，但也不至于把我忽视了吧。”沐柏小声嘀咕了一句，随后取出了自己的本命剑，直接朝着元婴中期的修士攻了过去，避免他躲在后面偷袭。
　　被沐柏选为目标的魔修很是不屑，见到沐柏朝着自己攻过来以后，连武器都没有取出来，只是随意的打出了一掌。
　　在元婴中期的魔修看来，自己这一掌就算是元婴初期接起来也会比较吃力，就更不用说一个金丹中期的剑修了，足够让她直接殒命。
　　沐柏半点都不带怕的，直接挥剑破除了魔修的攻击，开始和对方近身搏斗。
　　“你竟然可以破开我的攻击？”魔修眼里的惊讶半点都不带假的，剑修是可以越级战斗，但两人差的可是一个大境界啊，这也能成功越级吗？
　　沐柏没有理会魔修说的话，本着少说多做的理念，她挥剑的动作又快了一些，很快就破掉了魔修的护体魔气，用剑气割裂了对方的衣物。
　　“很好，你成功惹怒我了。”没有得到的回应的魔修有些恼怒，很快就拿出了自己的法器，一面由魔气、血气和怨气组成的旗帜。
　　在旗帜被拿出来的瞬间，沐柏察觉到周围空气的温度骤然降低了许多，刺骨的寒意钻进了她的身体，让她挥剑的动作变慢了下来。
　　“迎接你的死期吧。”魔修开始低语，很快一大团黑气从旗帜中溢散出来，形成了一个个和沐柏体型相仿的黑影，她们手中也拿着长剑，一股脑的朝着沐柏冲了过来。
　　复制自己的体型和能力？沐柏眉梢微扬，明智地往后撤了一大段距离，避免自己被这些黑气给缠上。
　　好在这里人只能复制沐柏用过的剑招，并不能复制出来剑意来，所以纵使这些黑影的数量很多，也威胁不到沐柏的安全。
　　每三招沐柏就可以消灭一个黑影，而且仙剑自带一点净化的力量，可以抑制住魔气的溢散。不过一炷香的时间，黑影就已经被沐柏用仙剑解决掉了，她的剑锋再一次指向了魔修。
　　“确实有点本事，怪不得敢追过来。”魔修继续低语，比之前更浓郁的黑气再一次从旗帜中飘出来。比起上一次只有人形没有五官的黑影来说，这一次黑气凝聚成的人和沐柏更像了。大致的五官被复刻出来不说，仙剑的形状也变得更加明显了一点，实力同样更强了。
　　不过冒牌的仙剑散发出来的可不是进化的力量，而是阴冷邪恶可以侵蚀理智的魔气。
　　另一边在和两名魔修缠斗的盛清音也注意到了这股魔气，不由自主地加快上了手上的动作，并且出言提醒道：“不要近距离和它们缠斗，小心被魔气污染。”
　　“好。”沐柏应了一声，暂时停下了挥剑的动作，用空出来的手掐诀，配合着嘴里轻声念出的咒语很快就召唤出了一条带着毁灭气息的火龙，开始吞噬起了黑影。
　　发现自己的魔气被吞噬后，魔修也难得愣了一下，没有紧跟着发出下一步攻击。
　　众所周知，灵力和可以被魔气所污染，普通的修士如果沾染上魔气的话，那么就是把魔气从体内驱除，要么就是被魔气所吞噬。他还是第一次看到自己的魔气被吞噬，还是被剑修弄出来的火龙吞噬，这也太不符合常理了吧？
　　“你是邪修？”魔修忍不住发出了质问，看着已经开始变黑的火龙，魔修觉得自己隐约猜到了真相。这个看起来只是金丹中期的剑修，说不定实际上是和自己实力差不低的邪修，但为了利用另一个剑修，所以才刻意进行了伪装。
　　沐柏没忍住给了魔修一个白眼，反派果然是又爱说废话又喜欢脑补的，有时间叭叭叭，还不如认真打架，把该杀的人杀了以后，某些真相就会主动浮出水面的。
　　腹诽了对方几句后，沐柏继续操控着火龙攻击魔修手上的旗帜，并且抓住机会，再次挥剑朝着魔修的丹田攻去。
　　魔修见状捏碎了一块储存着大量魔力的石头，召唤出了一条和火龙差不多大小的黑气，直接把几乎变成黑色的火龙包裹在了其中，最后同时湮灭。
　　沐柏没有反应，魔修也不再多费口舌，很快就用出了自己的大招，把旗帜里面禁锢着的充斥着魔气的魂魄释放了出来。
　　他们的身形各不相同，五官和装扮也是不一样，甚至连攻击时候用的招式也自成一派。
　　“你用活人祭旗？”沐柏终于忍不住开口了，眉头紧皱在一起。
　　“是啊，这样炼制出来的法器，才足够顺手。”魔修说道，见到沐柏的眼底的愤怒后，很快就打消了刚才有些离谱的想法。
　　眼前的这人绝对不是邪修，邪修可不会在意这一点。
　　“这里的每一个魂体都是代表一个修士，他们修为最低的是筑基，修为最高的和我一样。如果朝着他们挥剑的话，就会破坏掉他们的魂体，让他们连轮回的机会都没有。”
　　魔修一脸洋洋得意，是正道的修士也没关系，他们满口都是仁义道德，肯定不会干出灭杀魂体让他们失去轮回机会这种事情。只要这两个剑修心中有了顾忌，那么他就已经立于不败之地了，想要干掉这两人也只是时间的问题而已。
　　不得不说，魔修的小算盘打得很好，如果换做是其他修士的话，或许还真的会有顾忌，担心这样做会让自己背负上因果，会影响自己的道心。
　　不过沐柏就不一样了，魔修话还没有说完，她的剑动了，同时一条新的火龙也跟着冲了出来，把元婴期以下的魂体全部吞噬，彻底从红色的火龙变成了散发着魔气的黑龙。
　　元婴期的魂体不多，大概有五个左右，沐柏和他们缠斗在一起，很快身上就多出了不少伤口。
　　魔修目眦尽裂，他没有想到沐柏那样的绝情，心中一点顾虑都没有，直接把自己辛辛苦苦炼制出来的魂体吞噬了一大半，他甚至都没来得及用出对应的法阵啊！
　　魔修心中的怒意越来越盛，他把自己的力量均分给了五个元婴期魂体，直接对他们下令，要他们把沐柏的丹田搅碎，然后把她的尸体剁成肉酱。
　　按照沐柏现在的修为，一个人打五个元婴期还是有些吃力的，更不用说这五个中还有两个实力在元婴中期。就算有黑龙帮忙，她身上的伤口也越来越多，身上的衣服也很快被鲜血染成了红色。
　　好在沐柏的带着的丹药不少，感觉状态下滑了就磕一颗疗伤用的丹药，然后继续打架，再受伤就再磕，没多久就磕掉了小半瓶。
　　第五十八道伤口出现在了沐柏的手臂上，察觉到挥剑的动作慢了下来后，沐柏没有犹豫，很快又吞了下了一颗丹药，同时挡住了攻向自己丹田的攻击。
　　随后一直旁观的魔修动了，他趁着沐柏吞服丹药抓到了空隙，从沐柏的背后朝着她的丹田伸出了手，似乎想要直接用利爪穿透对方的胸膛。
　　“小心！”一直在关注战局的盛清音出言提醒，把剑从第二名元婴期魔修的身体内□□后，直接把自己的剑当做长矛一边掷了出去，逼得领头魔修变了攻势。
　　“当心。”解决了两名元婴初期的魔修后，盛清音很快就赶了过来，收回本命剑的同时，开始攻击剩下的最后一个魔修。
　　“多谢。”沐柏对着盛清音笑了一下，同时偏头躲开了攻击，“我大概还可以撑一刻钟左右。”
　　说着沐柏又往嘴里丢了一颗丹药，一边吸收药力一边继续挥剑。
　　盛清音没有吭声，但是出剑的动作快到了极致，身上的杀意比以往也浓厚了许多。一刻钟内，她要把眼前的魔修斩杀在此地，不会给他任何生的希望。
　　有沐柏和黑龙帮忙牵制那些魂体，盛清音打起来没有任何后顾之忧，不要说一刻钟拿下了，过了不到半刻钟，魔修的丹田就被她给搅碎了，躺在地上出气多吸气少。
　　盛清音没有第一时间补刀，而是帮忙一起解决了元婴修为的魂体，伸手扶住了一身血衣的沐柏。
　　“张嘴。”盛清音把沐柏的左手挂在了自己脖子上，随后取出了储物戒指内品质最上乘的疗伤丹药。
　　沐柏很配合地张嘴，然后吞服下了盛清音递给自己的丹药。
　　盛清音嘴唇微动，她很想问一下沐柏为什么那么听话的张嘴吃药，她难道就不担心自己会给她喂一些不好的药吗？
　　“师……盛清，要审问一下这个魔修吗？”沐柏开口说道，把身体的大部分重量都交付给了盛清音，语气中适当透露出了一丝虚弱。
　　盛清音看向了几乎没气的魔修，“杀了吧，他不会说什么的。”
　　“可以让我动手吗？虽然他们都已经没有自己的意识了，但在消散前，我觉得他们还是比较喜欢手刃敌人的。”沐柏说道，用手指了指还在旁边没有消散的黑龙。
　　黑龙里面装满了那些人的魂体，黑龙消散的时候，也就是那些魂体消失在天地间的时候。
　　强撑着一口气的魔修瞪大了眼，他都已经做好用假消息换取性命的消息了，没想到这两人不按常理出牌，连问都不问，就要把自己给杀了。
　　“你们、不能……杀我，我、知道……其他、孩子……在哪里……”魔修说道，他不想死。只要这两个人再给他一点时间，他的身体就可以慢慢恢复，然后使用燃烧魂体的术法遁走。
　　“哦，那就给你一个机会。”沐柏很是冷漠地开口，“那些孩子都在哪里？有多少人还活着？”
　　“一百、还有……一百个人活着……”魔修说道，“至于地方……我可以亲自、亲自带你们过去，入口、入口只有用特定的方法才可以打开，只有我可以……”
　　沐柏和盛清音对视一眼，因为沐柏现在还有一只手挂在对方脖子上的关系，两人的距离非常近，鼻尖几乎要贴在一起了。
　　“我觉得，不可信。”沐柏说道，她眨了眨眼，并没有往后退。
　　盛清音嗯了一声，既然沐柏没有表现出什么异样，她自然也不能露怯，所以紧绷着脸上的表情，“你让他们报仇吧。”
　　“好。”沐柏应道，很快就操控着黑龙，让它吞噬了还想说些什么的魔修，最后两者都化为了虚无。
　　盛清音喂给沐柏的丹药效果非常好，不过一刻钟的时间，她身上的外伤就差不多开始结痂愈合了，至于内伤……
　　足够谨慎的沐柏并没有什么内伤，只是灵力有些不够用了。毕竟这里充斥的都是魔气、怨气这些污秽的气息，可不能用来恢复实力。
　　发现沐柏可以站稳以后，盛清音在第一时间把对方的手从自己脖子上取下来，然后从储物空间里面摸出来了极品灵石，塞到了沐柏的手里。
　　“先调息恢复一下实力，我检查一下周围有没有其他的通道。”盛清音说道，很快就握着剑迈开了脚步，观察起了这一出类似洞穴的地方。
　　洞内的结构很简单，只有一个类似祭台的地方，被打扫得很干净，但仔细观察的话，可以在缝隙中发现已经变成黑色的血迹。
　　很明显，这个祭台绝对是被用过的，因为祭台丢掉性命的人也不在少数。
　　半个时辰后，沐柏也加入到了查探的队伍中，然后她就找到了一个新的门，用剑招劈开铁门后，视线穿过了长度大约十米的通道，看到了一所监牢。
　　透过并不长的通道，沐柏看到了监牢里面有如同行尸走肉的守卫，还有蜷缩在监牢内的孩童。他们虽然状态不好，但都还活着。
　　“清……师姐，这里面有活人。”沐柏说道。
　　盛清音抿了抿唇，花了一点点的时间，接受了自己用半个时辰找不到的地方，被沐柏用了不到半刻钟就找到的事实。
　　通道被打开的动静很大，但里面的守卫和孩童都没有什么太多的反应，只是在两人穿过通道走到他们面前的时候，向她们投来了视线。
　　“你们都是凡人？是被抓来的吗？”盛清音问道，虽然她没从这些守卫身上察觉到魔气和灵力，但也没有因此放低警惕。
　　听到盛清音的话后，如同行尸的守卫眼里有了一点光彩，“你们，是来救我们出去的吗？”
　　“如果你是被抓的话，我们是。”盛清音说道，视线落在了监牢里面的孩童身上。
　　孩童的状态比守卫要好上一点，听到盛清音的疑似会救他们的话后，很快就从角落里面走了出来，隔着铁栏杆看着两人。
　　“是，我是被抓的，我是在三个月前被抓的，那人让我看住这些孩子，不要让他们饿死。”守卫说道。
　　“我们还可以回去吗？”很快其他的三个守卫也跟着走到了第一个守卫身边，眼里带着一丝期颐看向沐柏和盛清音，“我们没有帮忙杀人，我们只是负责喂养这些孩子，让他们不要乱跑而已。”
　　“对的，我们是被逼的，我们没有犯错。”守卫说道，声音里带着一丝哀求。
　　沐柏和盛清音对视一眼，这些守卫的状态有些不对，她们都还没有开始问呢，就这样着急为自己辩解，多半是在魔修的威胁下做了什么伤天害理的事情。
　　“这里还有几个孩子？”盛清音问道。不过这些守卫要怎么处理，和她们并没有什么关系。
　　因为他们是凡人，两人作为修士，需要的就是把这些人给带出去，然后交由官府代为审问处理。无罪释放也好，需要坐牢赎罪也罢，和她们都没有关系。
　　守卫心中有些忐忑，但为了可以活着出去这一丝丝希望，还是老老实实地说出了答案。
　　这些守卫知道的也不多，其中在这里待最久的守卫就是两人遇见的第一个守卫，他在这里待了三个月，只知道魔修断断续续送了八十五个孩子过来，其中五十七个孩子都已经被带走了，只剩下监牢里面二十八个孩子了。
　　沐柏和盛清音简单地了解了一下情况，然后让守卫去取了干净的水来，把品阶比较低的丹药捏碎融到了其中，依次喂给了二十八个孩子。帮忙的守卫也蹭到了一点，如若至宝一般地捧着碗，大口大口地喝着。
　　让这些人原路返回稍有些难度，毕竟他们的身体不行，而且路程也比较远。
　　所以在商讨了一番后，沐柏和盛清音回到了魔修殒命的地方，然后拔剑往上攻击，硬生生砸开了一个五六米高的洞口，开了一条捷径出来。
　　后续的事情就比较简单了，沐柏和盛清音利用了钦差的身份，让县令派人把这些守卫和孩子带了回去，然后和他简单地说明了一下情况。
　　得知两人是修士后，县令的态度更加恭敬了，“请问两位大人，那四个守卫要怎么处理？孩子是先在县衙养着，还是送回到父母家里？”
　　“按照南国的律法处理就行了。”盛清音开口说道，“记得把消息传出去，最近这段时间要看好孩子，尽量不要让孩子外出，另外你可以招募一些人组建巡逻队，加强这里的治安。”
　　自己和沐柏往上挖洞的动静很大，县令来接人时候的阵仗也不小，只要剩下的那些魔修不是傻子，肯定会得到消息的。
　　只是不知道他们还剩下多少人，得到消息后是先暂时安分下来，还是会狗急跳墙，和她们拼一个同归于尽什么的。
　　“我感觉他们会加快速度，而且在这两天就会有行动。”沐柏说出了自己的想法，“元婴期境界的魔修都已经出现了，我们现在传讯回去的话，肯定会有修为高深的长老赶过来。一旦宗门的长老到了，那些魔修就彻底没有希望完成他们的计划了。”
　　“接下来继续盯着城西那片地区？”盛清音问道，“如果孩童有数量要求的话，他们肯定会继续抓人的。”盛清音说道。
　　沐柏思考了一下，随后摇了摇头，“我们可以想到的，其他混入其中的修士应该也会知道。他们虽然是被小道消息中的秘境吸引过来的，但他们其中应该也有不少有担当的人，在知道魔修会对孩子下手后，肯定会自发行动起来。”
　　盛清音没有反驳沐柏的话，确实，魔修是所有正道修士共同的敌人，平常宗门间你争我抢地夺取资源很正常，但是在有魔修的前提下，大部分人都元婴放下私人恩怨，优先选择合力解决魔修。
　　“所以，我们现在该做些什么？”盛清音问道，在她自己都没有察觉到的情况下，把主导权主动交到了沐柏手上。
　　“回去，我们回去祭台那边。那些魔修如果得到消息的话，多半会派人来查探一下，看看能不能找到什么线索。”沐柏说道，“我们在附近守株待兔等着他们来就可以了。”
　　盛清音眨了眨眼，随后缓缓吐出一口气。
　　服了，沐柏的脑袋确实转得比她快一点，道理她是懂的，但她并不能那么快地联想到。
　　“现在就走？”盛清音问道。
　　沐柏摇头，“现在估计还有不少好奇的修士在附近，我们吃个饭，等到天黑去蹲守就行了。”
　　盛清音没有反对，嗯了一声后，就跟在了沐柏的后面。看她左拐右绕，停在了某家非常熟悉的酒楼面前。
　　“你喜欢这家酒楼？”盛清音问道。
　　沐柏笑了一下，“这家酒楼酒的味道不错，我们今天再喝一会？”
　　“可以，喝上两坛吧。”盛清音说道，这里的酒虽然只有一点点味道，但是如果是和沐柏一起喝的话，勉强还算可以吧。
　　当然，她这可不是亲近沐柏的表现。只是这段时间对方辛苦了，而且还受了那么多伤。作为受伤少的一方，她自然要迁就受伤多的一方。
　　只是这样而已。
　　-
　　两人走进酒楼以后，迎上来的店小二是熟面孔，就是最开始招待她们还告诉过一些消息给她们的那位店小二。
　　“是两位啊，今天我们酒楼还有包厢空着，两位需要吗？”店小二也很快就认出了她们，想到上次拿到的提成后两眼弯弯，“两位来的时间正巧，今天早上酒楼刚刚到了一批五十年的陈酿了，一百两才可以买一坛，而且数量非常有限。”
　　沐柏哦了一声，“那就给我们安排包厢吧，至于酒的话，来上五坛吧。”
　　三十年的酒味道就已经不错了，想必五十年的味道应该会更加好吧，那就多喝点。
　　“好嘞，客官今天想要吃点什么？和上次差不多的菜色可以吗？”店小二把两人往楼上带，很是殷勤地问道。
　　“可以，不过不要全部一样，我要尝尝新的东西。”沐柏说道，在店小二推开包厢的门以后，和盛清音一前一后地走了进去。
　　“对了，今天怎么有包厢了，是来吃饭的客人变少了吗？”盛清音问道。
　　这次店小二没有再要银子，很快说道：“今天两位来的时间早，而且之前长期定包厢的那些客人在一个时辰前过来了一趟，说是准备离开了，所以不再续订了。”
　　“全部都取消了？”沐柏问道。
　　店小二点头，“不过那些客人出手很阔绰，直接丢下双倍的银票就走了。”
　　沐柏缓缓点头，“我知道了，劳烦你先去帮我们把酒拿上来吧。”
　　“好嘞，我这就去，客官稍等。”店小二乐呵呵地应道，离开的时候还把门给虚掩上了，非常有眼色。
　　盛清音皱眉思索了一下，“消息应该是今天早上刚刚传出去的，他们的反应似乎太快了一点，难道他们和魔修有勾结？”
　　“有勾结的话，也不需要现在就退掉包厢。”沐柏说道，“很有可能是他们有了其他的发现，确定自己不会再回来除魔镇了。”
　　盛清音很快就反应过来，“难道是秘境的入口被发现了？”
　　“有可能。”沐柏说道，“秘境和魔修之间应该有我们不知道的关系，但从时间上来看，消息传出去需要时间。秘境应该不是受了我们的影响才开放的，多半也是魔修计划中的一环。”
　　盛清音点了点头，这从逻辑上来说没什么问题，“那我们先去祭台那边蹲守魔修，然后去找秘境入口？”
　　沐柏嗯了一声，“据点管事那边应该会有什么新的消息，到时候我们过去一趟，说不定可以直接拿到有用的消息。”
　　-
　　事实证明，沐柏作为唯一的世界支柱还是很有排面的。在祭台蹲守了不到两刻钟的时间，就发现了前来查探的魔修。
　　虽然只是两个金丹期的魔修，但他们的意志并没有元婴期魔修那么坚定，在两人的拷打下，吐出了一点比较有用的东西。
　　比如幕后主使是一个元婴大圆满的魔修，在他身边还有一个元婴后期魔修和两个寿元将尽元婴中期修士。
　　没错，就是修士，那两个元婴中期的修士是散修，他们的天赋算是中上水平，究其一生只能修炼到元婴中期的修为。但是他们不甘心就这样死去，所以就被魔修蛊惑，加入到了对方的队伍中。
　　一剑把两个金丹期魔修解决后，两人又开始重新梳理讨论了起来。
　　从现有的消息来看，那两个元婴中期的修士肯定做了很多安排，说不定吸引其他修士过来的消息就是他们散布出去的。
　　“我感觉，秘境入口的开放也和他们有关系。”盛清音说道，“这个所谓的秘境很有可能是伪造的，为的就是把那些修士给骗进去。”
　　沐柏点头：“正好被吸引过来的修士都是些筑基和金丹，他们很有可能也会被当成祭品。”
　　“可惜他不知道秘境的入口，不然我们就可以去实地查探一下情况了。”盛清音说道。
　　沐柏摸了摸下巴，“想来修士的人数对他们而言也是比较关键的，我们从魔修手里解救孩童的消息传出去后，应该有不少修士会放弃去秘境里面查探，改为帮百姓护着孩子。”
　　盛清音眼里闪过一丝了然，“在这样的情况下，如果魔修想要诱骗到足够多的人，就必须把消息进一步的扩散才可以。”
　　沐柏：“嗯，我们现在可以去宗门据点问一问管事了，多半会有我们需要的消息。”
　　-
　　事实再一次证明，沐柏的话真的很准。
　　在半夜抵达宗门据点后，管事很是热情地接待了两人，先是狠狠的吹了一波两人的彩虹屁，接着着重夸奖盛清音，夸她以一敌三非常的厉害。
　　“厉害的不是我，是沐柏……师妹，她帮我挡住了一名元婴中期的修士，我才有机会战胜他们。”盛清音虽然一心想要把沐柏压下去，但这并不代表她会冒领功劳，她要的是堂堂正正的赢。
　　“元婴中期吗？”管事眼里闪过一丝不可置信，想到盛清音的身份后，才把惊叹的目光投向了沐柏，开始拍起了她的马屁。
　　沐柏对此没有什么太大的反应，耐心地听完管事的话以后，才开口询问，“管事，我听说秘境入口已经开放了，有没有师兄和师姐查探到具体的位置？”
　　管事端起一边冷掉的茶喝了一口，“打听到了一点消息，但他们递回了不一样的两份情报，一个是在城外的西边，另一个是在东边，两者的位置差别很大。”
　　西边和东边？盛清音和沐柏对视一眼，瞬间就想到了那两个因为寿元关系和魔修合作的修士。
　　拿到管事提供的地点后，沐柏和盛清音也把自己刚刚打听到的情况告诉管事。
　　“如果可以的话，让师弟师妹们不要轻易进入秘境，如果是需要进去才可以救人的特殊情况，也要抱团，不要落单了。”盛清音说道，“这个秘境多半是陷阱，最好是可以拦住一些想要进去的修士。”
　　管事瞪大了眼，立刻用把消息写在了传讯符上，根据之前留下的气息，用了一张又一张传讯符。
　　把该说的话说完后，沐柏和盛清音就离开了宗门据点，两人一人手上拿着一份地址，谁都没有先开口说话。
　　过了一炷香，又或者是一刻钟的时间后，盛清音率先出声，“兵分两路有些冒险，但想要救下更多的人，这两个地方都要去。”
　　“师姐，你不要忘记了，虽然我的修为比较低，但我的实力可不差。”沐柏说道，她猜到了盛清音的答案。作为正直的剑修，在力所能及的情况，肯定是想要救下更多的修士的。
　　“元婴大圆满的修士很强，如果你遇见对方的话，能躲就躲。”盛清音说道，很快就拿出了一块玉符，“这上面封存了一道化神期修士的剑气，如果真的遇上了，可以用它拖延一段时间。”
　　沐柏笑了笑，在应好的同时把盛清音伸向自己的手推了回去，“师姐，我师尊也是化神期的大能，这样的剑气，师尊给了我三道呢，不要说拖延时间了，如果把握得当的话，击杀对方也不是问题。”
　　听到沐柏的话后，盛清音抿了抿唇，很快就把玉符给收了回去。
　　自己估计是因为魔修昏头了，怎么会主动把保命的手段交给对方呢？真是昏头了！
　　“师姐，我有三道剑气，你只有一道。”沐柏说道，反向掏出一块玉符递了过去，“为了确保师姐的安全，我觉得师姐你需要收下这个。”
　　“师姐不要忙着拒绝，如果用不上的话，等到我们汇合以后，直接还给我就可以了。”沐柏笑眯眯地说道看，给了一个盛清音不好拒绝的理由。
　　盛清音犹豫了一会，最后还是伸手接过，“好。”
　　“那师姐，我去西边，你去东边？”沐柏问道。
　　盛清音点头，把玉符收好以后就先一步御剑往西边走了。
　　沐柏脸上露出了满意的笑容，目送着对方的身影消失在黑暗中。
　　其实这种玉符她也只有一枚来着，不过自己的女主体质比较特殊，这次多半只会遇见那位元婴后期的修士。相比较起来，一定会遇上元婴起大圆满魔修的盛清音，更加需要它。
　　【作话】
　　搓手手


第151章 世界九
　　兵分两路后, 沐柏就不需要掩饰什么了，用上了许多技巧提高了自己的速度，很快就赶到了西边所谓的秘境入口。
　　秘境入口更严格来说是一块区域, 只要站在那里并且驱动灵力，就会被传送到所谓的秘境中, 这是沐柏站在附近观察并且试验后得出来的答案。
　　沐柏并没有贸然进入这一疑似阵法的秘境, 她很谨慎地在周围巡查了一圈, 确定附近没有什么魔修和埋伏的修士后才在入口处设立了阻拦修士进入的结界，最后才踩进到了所谓的入口。
　　眼前一阵白光闪过, 伴随着轻微的失重感，周围的景色完全变了一个样子。原本的黑夜变成了白昼，森林也变成了一座普通的城镇，身边也多出了许多来往的人群。
　　看到有些熟悉的房屋后, 沐柏意识到了某些东西, 很快就往城外跑去, 然后一个回头看向了城门口的名字——方华城。
　　这是没有经历过魔修的除魔镇前身，也是沐柏从出生开始生活了六年的城镇。
　　沐柏盯着方华城三个字看了许久，随后御剑飞行，很快就到了沐宅在的位置。相比起现实里只有一个练气期弟子驻守的沐宅, 在阵法或者说是在幻境里的沐宅很是热闹, 沐柏甚至看到缩小版的自己，在庭院里面练习走路。
　　发现自己感知不到其他修士的气息后，沐柏干脆就留在了沐宅，开始盯着缩小版的自己, 观察对方的举动和自己记忆里的哪些地方不一样。
　　盯着看一会以后, 沐柏就察觉到了不对劲的地方。幻境里面的时间流速非常快, 前一刻自己还是在学走路的小孩子, 后一刻自己就已经能跑能跳了，甚至还开始认字了。
　　这样的时间流速太快了一点，如果自己不做点什么的话，再过上大半个时辰的话，那个化神期的魔修就要来方华城了。
　　对了，魔修，自己可以从魔修下手啊！
　　沐柏很快就想到了破局的办法，回想起了自己那一段自己最想忘记，但又不能忘记的记忆。
　　魔修是从东边逃窜过来的，最开始的时候他并没有马上动手，而是休整了一番，才开始搞小动作。自己如果可以拦住魔修的话，那么就应该可以找到破局的地方。
　　梳理完自己的思绪后，沐柏也就没有耽误时间了，很快就把没有用完的极品灵石取了出来，开始用来修炼。
　　如果这个幻境是元婴中期修士制造的，那么所谓的化神期魔修，可以发挥出来的实力也绝对不会超过元婴中期，自己和对方对上也是有胜算了。
　　要是自己运气不好，元婴修士身边还有一个元婴后期魔修的话，那她估计就要用命拼一拼了，拼到自己命垂一线，然后绝地反击了。
　　沐柏的运气算好也不算好，她并没遇见两个元婴期的对手，她只遇上了一个元婴后期的魔修。在冲上去和对方对战的时候，打得很是吃力。
　　“竟然有人可以挣脱幻境？”魔修挑眉，对环境中有人阻拦自己感觉到了一丝惊讶。
　　不过他也就只是露出了一丝惊讶的表情而已，随后就用出了全力，想要把沐柏这个不安定的因素解决。
　　沐柏直接把疗伤的瓷瓶叼在了嘴里，感觉有些不对就仰头吞一颗，避免自己趁机被对方抓到破绽偷袭。
　　硬挡一个元婴后期魔修对沐柏来说有点难，不过缠斗一刻钟的时间，她身上就新添上了十多道伤口，而且都是深可见骨的那种。要不是沐柏吞服丹药的速度足够及时，估计早就失血过多，失去战斗能力了。
　　“你是那个宗门的？问道宗？”魔修问道，看向沐柏的眼神里透露出了一丝欣赏，“要不要考虑加入我们魔门？我们有更加优秀的功法，可以让你变得很强。”
　　“我现在已经很强了。”沐柏说道，趁着对方和自己说话分散了一丝丝心神，很快就掐诀召唤出了火龙，从脚底开始将对方吞噬。
　　魔修并不在意灼烧着身体的火焰发，反而哈哈大笑，“剑修，你很不错，不过你已经没有时间了。”
　　沐柏听到后怔了一下，随后回头看去。原来两人的战场在不知不觉中就已经远离方华城了，而原来的人声鼎沸的方华城，已经被漆黑的魔气所笼罩，里面有无数的亡魂在哀鸣。
　　魔修耗费了不少魔气才解决掉了沐柏的火龙，不过他一点都不在意。因为方华城的魔气在浓郁到一定程度的时候，就朝着魔修涌了过来，主动被他吸收，很快就补全了耗费的魔气。
　　沐柏站在原地没有动，视线依旧落在不远处的方华城上，魔修也没有主动攻击她，在把魔气吸收完以后怪笑着消失了痕迹。
　　在笼罩着方华城的魔气消失后，城内的百姓不知道从哪里又冒了出来，开始了重复起了之前的行为。
　　原来是循环啊。
　　利用阵法把过来探索秘境的修士变成其中的一员，然后用这些伪造出来的虚魂，裹挟着他们行动，最后把他们的修为都转变成魔气被自己所吸收。
　　沐柏自认为她的行动速度已经很快了，但阵法内幻境的时间流速实在是太快了，不过两个时辰就可以结束一次轮回。而秘境入口，或许在早上的时候就已经被发现，并且有很大一批修士踏入所谓的秘境了。
　　如果沐柏在最开始就被带入到幻境里的话，她说不定可以团结被骗的修士们，来了一个绝地反击。但现在已经太迟了，那些人已经被同化了，这一点在沐柏最开始进来时就注定了，她那个时候察觉不到任何修士的气息。
　　“这个魔修比之前的魔修都要棘手啊，不知道清音那边怎么样了，那边的秘境入口是不是一样的幻境。”沐柏喃喃自语，很快就调整好了自己的状态，在之前遇到魔修的空地上开始打坐修炼。
　　对手有些难对付，不过办法是想出来的，她这一次要观察地再仔细一点，谋定而后动，或许会比直接莽上去更有效果。
　　-
　　另一边，盛清音在拦下一批想要进入秘境的修士后，在入口处发现了问道宗的师弟和师妹，嘱咐他们守住入口不要其他人进来以后，很快就站在了秘境入口出，随后催动自己灵力。
　　照例是白光和轻微的失重感，等到盛清音恢复视野后，映入眼帘的就是问道宗的大门，而她身上的伪装也尽数消失了，成为了在宗门内长穿的衣袍。
　　“长老，宗主请您过去一趟，说是要……要商量下一任宗主的事情。”守门弟子说道，看向盛清音的眼里满是小心翼翼。
　　盛清音嗯了一声，没等到她想清楚，身体就先一步有了动作，御剑到了宗门的正殿。等到她从飞剑上下来后，就看到殿内里有许多化神期的长老。
　　自己化神后期的父亲在，沐柏成功突破到大乘期的师尊也在。
　　对了，沐柏也在，她的修为比自己高，不过百岁就已经是化神中期了。用了比自己更少的时间，获得了比自己更大的成就。
　　嫉妒，她好嫉妒啊，为什么沐柏的天赋那么好，金系单灵根不说，还是天生剑骨，在修炼一途上比自己优秀好多！
　　不仅如此，在沐柏下山历练的时候，有许多人都成为了她的追随着和追求者，双手捧着大把的财宝和资源，只为求沐柏多看他们一眼。
　　可最后沐柏并没有同意任何人的追求，而是把和她的小师弟，和鲛人王族搅和在了一起……
　　不对，这似乎有些不对劲，沐柏什么时候和鲛人搅和在一起了？沐柏不是在和自己一起出任务吗？和她在一起的只有自己而已。
　　而且鲛人的话，自己似乎并没有只沐柏身边见过……
　　不对，现在的情况非常不对，一定有什么东西被自己忽略了。
　　“清音，你来了啊，正好我有一件事情要宣布。”坐在最上方的宗主开口了，“我要闭关冲击大乘期了，宗主之位交由沐柏，以后要好好辅佐对方。”
　　“沐柏？为什么是沐柏，父……宗主之位不适合沐柏，她只是一个剑修，她不懂人情世故，也不会处理宗门内的大小事务。”盛清音说道。
　　更明确一点的话，应该是盛清音听着自己这样说，扯出了一大堆理由想要反对这件事情。
　　结果自然不用多说，不管是修为还是天赋，沐柏都强出盛清音许多，不管她说了什么做了什么，都改变不了自己的父亲，问道宗的宗主做出决定。
　　但就在宗主要宣布结果的时候，即将成为下一任的宗主的沐柏动了。她说她可以给盛清音一个机会，两人用单纯的剑招比试。如果盛清音可以赢了她的话，那么她就让出自己的位置。反之，如果盛清音输了的话，她就要接受自己的安排，成为一名帮自己办事的长老。
　　这个时候盛清音已经恢复了一些理智，知道眼前的一切都是虚假的，是有人读取了自己的记忆，从而幻化出来专门针对自己的幻境。
　　知道归知道，但盛清音此时并没有什么破开阵法的办法，只能任由自己的身体按照上一世的轨迹，答应了和沐柏切磋。
　　就在盛清音驱动自己本命剑的时候，她发现幻境对自己的影响少了不少，她可以按照自己的想法挥动本命剑，而不是和记忆中的那样，发挥得非常差。
　　看到沐柏朝着自己挥剑后，盛清音动了，她很快就接下了沐柏的招式，然后对她用出了自己在死前都没有完善的剑招。
　　这是盛清音在上一世失败后耿耿于怀的产物，她认真地打磨了许多遍，把沐柏惯用的招式翻来覆去拆解了无数次后，才终于想出来的克敌剑招。
　　发现虚假的沐柏接不住自己日后琢磨出来的剑招后，盛清音的动作就更快了，不过小半个时辰的时间，她就把虚假的沐柏斩灭在了眼前，身体的掌控力也跟着回来了。
　　闭上眼重新睁开后，原本的问道宗很快消失不见，剩下的就只有一处很大的林地。
　　林地中躺着不少人，他们脸上的表情几近狰狞，似乎是在面对自己很畏惧很害怕的事情。这些人多半就是在盛清音过来之前的修士 ，只可惜他们并没有派上除养料外的任何用处。
　　伴随着他们的情绪一点点地崩坏，他们的身体也在发生变化，逐渐的老去灰败，随后彻底消失为尘土。
　　在盛清音来不及做出反应的情况下，就有两名修士彻底消失了，整个过程不过两个呼吸的修士。
　　盛清音脸上的表情变得严肃起来，她开始尝试唤醒身边的人。但是这样做的效果并不要，因为这些人里面没有一个是盛清音认识的，她连对方的名字都叫不出来，又怎么可以将他们从幻境中喊醒呢。
　　至于强行唤醒就更加不可行了，说不定反而会让有机会醒过来的人彻底长眠于此。
　　既然喊不醒人，盛清音就只能换一条路，尝试把产生幻境的阵法给破了，这样的话或多或少可以帮到他们。
　　“那么快就从环境中挣脱出来了吗？”就在盛清音想要找寻破阵办法的时候，一道有些沙哑的声音冒了出来，随后一个元婴大圆满的修士出现在了她的眼前。
　　“不过百岁的元婴，真是上好的祭品啊。”魔修露出了满意的笑容，然后就拿出了自己的武器，一把纯黑色的长.枪，朝着盛清音攻了过来。
　　盛清音在声音出现的时候就做好了准备，很快就挡下了对方的攻击，开始和魔修缠斗了起来。
　　剑修可以越级战斗没有错，但这一般仅限于可以击败元婴中期，可以挡住元婴后期，并不包括击败元婴大圆满。
　　当然，盛清音是有后手在的。许多不能用在切磋时候的手段和法术被她用了出来，一时间竟然和对方打成了平手。
　　这样的结果让大圆满魔修也感到意外，随后他也拿出了压箱底的招式，很快就把盛清音压着打了，在她的肩膀和腿上戳出了两个大窟窿。
　　在这个时候，盛清音采用了和沐柏差不多的办法，直接把一瓶疗伤丹药叼在了嘴里，有需要就直接仰头来一颗，用这样的方式和对方硬磕。
　　盛清音的对手虽然比沐柏的对手要强，但好在对方的魔气补充的比较慢，总得算起来还是消耗大于吸收。从理论上来说，只要战斗持续的时间足够长，那么会赢的人就是盛清音。
　　-
　　在秘境外，原本的黑夜很快就被明媚的阳光所驱散。在问道宗弟子表明自己的身份后，就没有什么人再往秘境走了。
　　问道宗可是九大宗门的上三宗，底蕴非常深厚，就算是普通的外门弟子，可以享受的待遇也比一般小门小派的内门弟子要好，对方根本就不用为了一个小秘境，让自家宗门的名声受到影响。
　　“怎么办啊，师姐都进去整整五个时辰了，为什么还没有出来，是不是被阵法给困住了。”负责守着入口的问道宗弟子问道，她的脸上露出了焦急的神色。
　　“要不要我们也进去看看，或许可以帮到师姐。”其中一个弟子提议道。
　　“师姐是我们之中最强的，如果师姐都不能轻易出来的话，我们进去也是没用，说不定还会扯后腿。”理智在线的弟子否定了同伴的提议，“我们只需要按照师姐的吩咐，守好这一处入口就行了。”
　　“那另一个入口呢？我按照地图上的位置去找了，并没有找到入口。”其他弟子问道，“难道是之前的情报有误，其实入口只有这一个。”
　　“不可能，我和师兄们查探过，这里外郊就是有两个入口，只是我们在权衡利弊后，选择着了这一个而已。”一个被拦下来的修士说道。
　　“我知道，我知道，我刚刚从管事那边回来。”一个新赶过来的问道宗弟子说道，“应该是我们的一位师妹动手，暂时让秘境入口消失了。”
　　“师妹？哪一位师妹？”没有反应过来的弟子问道。
　　“就是内门大比的时候，把我们都打败的那一位师妹的。”新来的弟子说道。
　　问道宗的有关师姐师妹的称呼一向是看修为的，所以沐柏虽然可以打赢金丹后期的他们，但因为她本身修为只是金丹中期的关系，所以依旧是喊她师妹。
　　“原来是沐师妹啊，沐师妹很强的，是我们之中最强的，如果是她去闯秘境的话，肯定很快就可以破阵出来的。”问道宗的弟子说道，脸上露出了轻松的表情。
　　他曾经有幸和沐柏进入过同一个幻境，亲眼见证过她无数次逢凶化吉，随随便便就可以找到珍贵的药材，就连摔个跤也是因为被珍贵的矿石给绊到了，气运极佳。
　　这样的气运，就算是会被阵法困住了，估计也会误打误撞顺利突破的。
　　-
　　沐柏确实误打误撞找到了阻拦循环的办法，那就是扮演还是萝卜头的自己，尽量用自己的行为来影响更多的人，让时间流速变得更慢一些。
　　这样一来不仅可以拖延魔修背后的阴谋，而且还阴差阳错让她有了更好的修炼效果。在时间流速变快的情况下，她的修炼速度也同步加快了。
　　简单的解释下，在沐柏进行干预后，一刻钟半年的时间流速变成了一刻钟一个月。但在一刻钟真的过去以后，沐柏可以获得的灵力总量和正常一个月可以获得的一样。
　　如果不是了为了快点破阵的话，沐柏还想要陪对方玩一玩，看看能不能利用这一个特殊的手段，让自己的修为原地起飞。
　　在里面耗费了大概八个时辰左右，在第三次遇见魔修的时候，沐柏让时间流速变得更慢了，给自己争取了整整两个时辰的时间，用来解决对方。
　　唯一有些不好的就是，沐柏需要用六岁的小身板和对方战斗，好在仙剑不是凡品，可以任意变化大小。
　　和一个正常的剑修对战还好，魔修自认为很稳重，偶尔还可以挑拨几句，影响沐柏和问道宗的关系，试图把她拉到自己这一边。
　　但是和一个六岁的萝卜头打架就不一样了，魔修竟然也诡异的有一种欺负小孩的关系。而且对方在变成孩子以后，身体更加灵活了，他想要伤到对方的难度直接翻了一倍。
　　魔修难受了，沐柏就舒服了，在付出三十六道普通伤口和两道贴着心脏和丹田的贯穿性伤口以后，沐柏终于用仙剑捅穿了魔修的丹田，并且把对方的魂体彻底搅碎。
　　伴随着魔修的死亡，幻境也很快消失。
　　沐柏的身体恢复成了以前的样子，原本还算小的伤口也放大了一倍。好在她有仙剑可以勉强撑着自己，还有一点力气可以用来把疗伤的丹药往嘴里灌。
　　幻境都消失了，所谓的秘境入口自然也不存在了。幸亏沐柏的之前设立的结界还在，给了几乎耗尽灵力的她一丝安全感，让她可以有一点时间用来修整。
　　“天还是黑啊，看来我破阵用了一整天。”沐柏说道。
　　“是的，宿主需要看一下现在的时间吗？”045冒了出来。
　　沐柏嗯了一声，“清音破阵了吗？”
　　“暂时还没有，根据绑定的信息判断，对方的情况有些不好，身体的各项数值指标只比宿主好一点。”045说道。
　　“只比我好一点？”沐柏眉头一皱，只比自己好一点的话，那多半也是重伤了啊。
　　往嘴里一口气倒了三颗丹药后，沐柏运转起体内的灵力，御剑往东边秘境入口在的位置赶去。
　　“沐师妹，你怎么来了？”
　　“师妹你是不是受伤了啊？快停下打坐，我来帮你疗伤。”
　　“沐师妹是遇上魔修了吗？他们在哪里？让我来助师妹一臂之力。”
　　沐柏的时间有限，只来得及换掉了最外面的衣服，里面被鲜血浸透凝固的里衣依旧穿着，所以身上的血腥味也非常重。
　　“我没事。”沐柏顶着一张惨白的脸问道，“师姐呢？盛师姐从秘境中出来了吗？”
　　“没有，我们一直都守在这里，师姐已经进去一整天了。”提到盛清音后，这些弟子脸上都露出了担心的神色，同时也向沐柏询问起了情况，顺带把身上的品质最好的疗伤丹药掏了出来。
　　“谢谢。”沐柏没有拒绝，很快就接了过来，并且往嘴里丢了好几颗进去。陆筠确实给准备了很多疗伤和恢复灵力的丹药，但架不住她用得太快了，现在剩下的都是品质比较一般，起效时间又比较长的存在了。
　　沐柏继续调整自己的状态，然后把自己在秘境和幻境中的经历简单的说了一下，“其中一个魔修我已经解决了，入口也已经消失了。但我去得有些迟了，那些已经进去的修士，都已经变成魔修的养分了。”
　　“我很抱歉。”沐柏说道。
　　“师妹说得是什么话，你可以解决魔修一己非常不容易了，那些人都是死在魔修的手里的，道歉的话怎么都不应该从师妹嘴里说出来！”问道宗的弟子颇为激动地说道。
　　“就是，问道宗的师姐帮我们的师兄妹报了仇，应道是我们感谢师姐才是，怎么可以让师姐向我们道歉呢。”
　　“我也斗胆喊您一声师姐，多谢您帮助我的师弟报仇，以后如果有用得到我的地方，请尽管吩咐，我是金玉宗的首席弟子。”
　　不知道这些修士是真的感谢沐柏，还是想要借此和沐柏、和问道宗攀关系，他们的表现都非常好，没有一个人觉得沐柏做错了什么，都在同仇敌忾地恨着魔修。
　　沐柏点了点头，简单的和这些人客套了几句后，就打算进入东边这个秘境了。
　　“沐师妹，你现在的气息非常不稳，体内的灵力也损耗了大半，不可以进去。”
　　“如果沐师妹担心盛师姐的话，就由我们去看看了，我们已经有准备了。”
　　“师妹，你先休息一下吧，你的脸色看起来很差。”
　　被堵住的沐柏眼里出现了一丝无奈，“师姐、师兄，虽然我身上的灵力剩下的不多了，但我或许比起你们还是要强上那么一点点，而且我有经验，我知道如何看破幻境。”
　　“师姐，不要着急否定我，我当时在内门大比击败你的时候，我还只是金丹前期呢，现在我都已经是金丹中期了。”沐柏说道，见到他们还有些不信服，干脆就搬出了万能的玉符，告诉他们自己还有压箱底的保命手段。
　　在场的人都知道，沐柏的师尊是三长老，是一位非常接近大乘期的化神期大能。所以听到这话以后，他们也就没有继续拦着了，只是改为叮嘱沐柏，顺带又往她的手里塞了不少疗伤的丹药、补充灵力的丹药、还有一些可以抵御元婴期修士攻击的护身法宝。
　　虽然沐柏比他们都要厉害，但沐柏是师妹啊！作为师姐和师兄，关心一下师妹不是很正常的吗！
　　沐柏现在确实需要这些东西，所以她也没有推辞，很快就站在了秘境的入口处，伴随着身体浮现出的灵力，进入到了阵法中。
　　熟悉的白光和失重感传了过来，沐柏配合地闭上了眼，然后缓缓睁开。
　　看到眼前浮现的景象后，沐柏难得愣神了许久。她没有看到问道宗，更没有看到方华城，她看到了一场在露天草地上举办的婚礼。
　　周围都是穿着西装和礼服的宾客，只有她手里依旧拿着剑，穿着一身宛如古装的交领长袍，身上散发着血腥味，和这一场美好的婚礼格格不入。
　　不过在场的宾客似乎并没有把注意力给到沐柏，而是齐刷刷地往左前方看去，看着穿着洁白婚纱的新娘。
　　“清音……”沐柏下意识地喊了出来，意识到眼前是盛清音和某个人的婚礼后，她的心忽然就空了一下，一直被她压在心底的记忆也被翻涌了出来。
　　第一次见到盛清音的时候，她还是一个一板一眼执行任务的人。她已经摒弃了对小世界人物的感情，眼里只有任务和积分。
　　但是在这次穿梭时空进行任务的时候出现了一点点小意外，她进入小世界的时间节点出问题了，并没有到女主十七岁的时候，而是变成了七岁的时候。
　　主系统因此补偿了她三倍的任务积分和气运，才换取她在小世界里多浪费了十年的时间，等着所谓的世界线开始。
　　可惜的是，世界线在开始前，就已经出现意外了，导致自己和盛清音，和未来会阻扰自己维护世界线的女配提前相遇了……
　　在那个小世界里，沐柏并没及时察觉到自己内心的变化，所以盛清音和男主订婚的时候，她也按照任务要求，选择了旁观……
　　那是她最后悔的一件事情，后悔到两人前脚订婚，她后脚就把盛清音从对方身边抢回来，控制住情绪激情告白……
　　算了，以前干的蠢事不提也罢。没想到这次的幻境竟然可以把自己这一段记忆都翻出来，并且根据自己的内心，还直接变成了自己最害怕、最抵触、最不想看到的婚礼。
　　沐柏舔了舔自己的嘴唇，大概是因为流出来的血太多了，她的嘴唇很干，估计还有很多死皮黏在上面。
　　缓缓地吐出一口气后，沐柏用近乎贪恋的视线望着穿着婚纱的盛清音，随后才把视线移到了所谓的新郎身上。
　　身高一八八，不错，被西装裹着的手臂凸显出了肌肉线条，还可以。至于脸的话，因为是幻化出来的关系，所以并没有五官，只有一头茂密的黑色短发。
　　假的，这一切都是假的。
　　沐柏又做了一个深呼吸，从右手握剑换成了左手，然后从储物袋里摸出了一枚储物戒指，穿过宾客走到了盛清音的面前。
　　“请问，你愿意跟我走吗？”沐柏捏着储物戒指，然后把手递了出去。
　　幻境中的盛清音缓缓低头，她先是沉默了一会，随后掀起了头上的白纱，毫无保留地看向了沐柏。
　　“我会给你幸福，永远都不会松开的手。”虽然是由自己记忆产生的幻影，但沐柏还是非常郑重地给出了承诺。
　　盛清音还是没有开口，不过她把手上戴着的白纱手套取了下来，随后把修长白皙的左手递给了沐柏。
　　沐柏脸上的笑意绽开来，她单膝跪在了地上，很是虔诚地把自己的储物戒指套进了盛清音的手里，然后在她的手背落下轻轻一吻。
　　沐柏的内心已经非常坚定了，坚定地相信盛清音会选择自己，会和自己在一起。所以这所谓的幻境，对她来说不值一提。
　　在沐柏结束这个短暂的亲吻后，所谓的婚礼现场也变为了无数的碎片，很快消失在了空气中。
　　把储物戒指小心的放进怀里后，沐柏把剑重新换到了右手上，然后她就看向了周围的景色。
　　黑雾笼罩住了这个空间，不知道有多少人直挺挺地躺在地上，任由自己的意识沉浸在幻境中，身上的生机也随着时间流逝，一点点消失。
　　这些人并没有吸引沐柏太多的注意力，她很快就发现站在半空中缠斗的两人。在看到盛清音和自己一样，身上的衣袍变成了血红色以后，杀意瞬间就爆发了出来。
　　沐柏没有说什么，直接提剑朝着同样开始吞服丹药的魔修攻去。
　　“怎么还有一个人？”魔修皱眉，脸上露出了痛苦的神色。发现沐柏的剑朝着自己攻来以后，很是熟练地抓住了一个还沉浸在幻境中的修士，直接朝着沐柏丢过去。
　　沐柏眉头皱得比魔修还要紧，看到即将在自己剑下丢掉性命的修士后，只能收起了攻势，把人给接住。
　　魔修见状眉头松开留一些，看来这个也是为人正派、心中有顾忌的修士，自己还是勉强可以应付的。
　　“师姐，他就是用这种办法和你拖时间的？”沐柏说道，看到盛清音身上有许多深可见骨的伤口后，她心中的怒火彻底压不住了。
　　盛清音没有说话，在看到沐柏出现的时候，她先是愣了一下，随后欢喜、担忧、内疚多种情绪裹住了她的心脏。
　　虽然沐柏没有说，但盛清音看得出来，对方的情况也不怎么好，脸色惨白不说，就算刻意换上了黑色的外袍，也还是挡不住从伤口流出来鲜血。
　　“小心些。”盛清音现在的心情非常复杂，她不得不承认，自己是在心里期盼过沐柏赶来的。或者是说，她内心是相信沐柏会过来，会在解决西边秘境的第一时间赶过来的。
　　但看到对方真的不顾自己的身体的伤势赶过来以后，她就不知道该作何反应了。
　　“师姐，这个人交给我，你帮我护住那些修士。”沐柏说道。如果只有她一个人的话，她不介意牺牲一两个修士，借此把这个魔修干掉。
　　但现在有两个人，盛清音又是真正正直的剑修，在力所能及的情况下，她肯定会选择让自己受伤，而不是让修士殒命。
　　“好。”盛清音没有反对，她的灵力已经差不多透支了，这个时候继续硬撑的话，还不如先休息一下，把这些修士处理好，然后和沐柏一起把魔修给解决了。
　　发现两人是师姐妹后，魔修的眼里闪过一丝惶恐，听到两人的交谈后，魔修更是心急，开始全力进攻起了沐柏，想要把这个看起来弱一点的金丹期给干掉。
　　沐柏冷哼了一声，她刚才那么多丹药可不是白吃了，已经恢复一半灵力的沐柏冲了上去，开始了以伤换伤的不要命打发。
　　当然，实际上受伤比较多的还是魔修。毕竟沐柏作为师妹，在进来秘境前可是被塞了不少好东西，加起来完全可以硬抗十多下魔修的攻击。
　　沐柏也没有浪费这些来自师姐和师兄的好意，小伤她都是硬挨的，只有稍微重、那种可能会伤到骨头的伤，沐柏才会用防御法器抵挡。
　　发现自己受得伤比沐柏还要多以后，魔修更加站不住了，同时他也收起了对沐柏的轻视，不敢再用不要命的打法了。毕竟这样下去的话，他的情况只会越来越差。
　　魔修转攻为守后，沐柏就更加没有顾忌了，一边继续往嘴里丢药一边不要命的进攻。
　　魔修非常想要搞几个人质，借此来牵制沐柏，让自己获得一点喘息的时间。但盛清音又不是站着不干活的人，在魔修忙着应付沐柏的时候，她就把还活着的修士聚拢到了一起，用法器做了一个防御阵法，避免他们被当做人肉护盾。
　　盛清音的动作很快，加起来不到一刻钟就腾出了手，回到了沐柏的身边。
　　“师姐，我送你的东西还在吗？”沐柏问道。
　　盛清音嗯了一声，她自己的玉符已经用掉了，但是沐柏给她的她还没有用。
　　“一会用掉吧。”沐柏说道，两人现在的状态都不怎么好，为了避免魔修用上最后的底牌或者自爆什么的，还是早点把人解决了比较好。
　　这玉符本来就是沐柏的，她本人都这样说了，盛清音自然没有意见，很快就从储物戒指中取出来，把它扣在了手里，寻找着机会。
　　魔修敏锐地察觉到了不对，直觉告诉他两人刚才的交谈非常危险，如果自己不跑路的话，或许就真的跑不了了。
　　可是，两人现在都已经是强弩之末了，自己只要再撑一段时间，就可以等到阵法正式启动的那一刻，到时候不管来几个人，肯定都会成为自己长.枪下的亡魂。
　　“师姐。”沐柏喊了一声，用小腹被穿透为代价，砍掉了魔修的手臂，让他的动作产生了片刻的迟疑。
　　盛清音咬着牙，很快就催动了手中的玉符，一道强大无比的剑气朝着魔修冲了过去，把他的身体连带着魂体一起搅成了粉末。
　　“沐柏。”看到沐柏小腹中不断涌出来的鲜血后，盛清音慌神了，她差点连剑都拿不稳了，赶紧上前抱住了沐柏。
　　沐柏松开了手中的剑，握住了盛清音微微颤抖的手，露出了带着血迹的笑，“师姐，我们赢了~”
　　【作话】
　　搓手手


第152章 世界九
　　该说的话说完后, 沐柏就没有继续强撑着了，很放心地晕了过去。
　　盛清音下意识地感觉到心慌，想要把疗伤的丹药往沐柏嘴里塞。好在沐柏身体里还有不少没有消化的药力, 没等盛清音喂药，她小腹的伤口就已经止住血了, 而且还有自愈的趋势。
　　这一发现让盛清音松了一口气, 等她小心翼翼地抱起沐柏落在地上后, 原本的幻境已经消失不见，被她用防御法阵护住的修士也逐渐清醒过来。
　　盛清音也很快被问道宗的弟子发现, 被围着喂丹药，还听到了许多关心的话语。
　　虽然其中的一半以上的人都在关心沐柏，但盛清音并没有觉得他们这样做有什么不对的，沐柏一个人付出了那么多, 多被关心一点不是很正常的吗？
　　盛清音没有松开沐柏, 吞服了几颗可以恢复灵力的丹药后, 把善后的工作安排给了自己的师妹和师弟，随后就带着沐柏回去了沐宅。
　　-
　　沐柏并没有失去意识太久，在自己被放在床上的时候，她其实就已经恢复了。不过她并没有睁开眼, 而是保持了目前的状态。
　　因为她感觉到了, 有人在解她的腰带，然后把自己身上沾染血污的衣物都脱下。毋庸置疑，这个人就是盛清音。
　　在自己被扒干净后，沐柏察觉到了盛清音开始迟疑了。随后一道清洁术就施展在了自己的身上, 方便又快捷。
　　接着自己的身体又被搬动了一下, 带着一丝熟悉气味的里衣被穿在了自己的身上。上面还带有一些灵力的痕迹, 估计是某个人在衣服上又用了一遍术法, 最后才克服了某些心理障碍 ，把自己的衣服穿在了她的身上。
　　真是熟悉又令人怀念的味道啊，沐柏在心中发出慰叹。
　　在盛清音帮给自己换衣服的时候，沐柏曾经设想过，如果她在这个时候睁开眼睛会怎么样？盛清音的第一反应是慌乱，还是稳住脸上的表情，用一幅极其正经的样子说些冠冕堂皇的话呢？
　　沐柏有些蠢蠢欲动，但想到自己目前展现出来的形象后，她又很快打消了这样的念头。面对心中还有隔阂在的盛清音，一直太过主动可不是什么好事，反而会让对方思虑过多。自己还是坚持做一个剑修，一个单纯想要保护同门，保护师姐，保护在意之人的正直剑修就行了。
　　如此想着，沐柏就任由自己的意识再次陷入到了混沌中，继续休息了。
　　-
　　沐柏很累，盛清音也没好到哪里去。
　　把沐柏收拾好以后，她简单地洗了一个澡，然后就躺在了隔壁房间的床上，往两人房间边上丢了一个结界后，就昏昏沉沉地睡了过去。
　　不知道是被之前的幻境影响了，还是沐柏的举动让盛清音太过震惊。睡过去没多久，她就在梦中见到了沐柏。
　　盛清音不知道自己在哪里，但她知道有很多人看着自己，也知道站在自己面前的人是沐柏。她身上穿着在秘境时候的衣服，身上的血腥味很重，但她脸上的笑容很灿烂。
　　左手握着剑，剑尖垂落在地面上，从划出来的痕迹看，应该是被主人拖行了一段距离。至于右手，似乎捏着一枚储物戒指，正在往自己的手里套。
　　等等，自己为什么会把左手伸向沐柏？而且还让沐柏把储物戒指戴到了自己的手上，难道这是沐柏给自己的赔礼？还是她要送给自己的什么礼物？
　　盛清音不太理解，等她看到沐柏亲吻自己的手后，直接瞳孔地震，很快就从梦境中挣脱出来，还瞪大眼睛坐了起来。
　　稍显急促的呼吸从盛清音的身体里传出，她第一反应就看向自己的左手，上面确实有一枚储物戒，但并不是梦中沐柏送给自己的那一枚，而是盛清音自己的。
　　呼——
　　看来是幻境的对自己的影响还没有被消除，所以她才会做那样的梦。
　　盛清音的梦境很短，但现实中却已经过去好几天了，在盛清音穿上外袍推开门的时候。在隔壁躺着的沐柏也在同一时间推开了门。
　　“师姐，你没事吧？”沐柏问道，眼里透露出的关心非常明显。
　　盛清音嗯了一声，想到刚才梦境中的内容后，下意识地把手往后藏了藏，“我没事，你呢？现在感觉怎么样？你身上的伤比我的可要重多了。”
　　“我感觉挺好的。”沐柏说着摸了摸自己的脑袋，“师姐，我失去意识之后，是你把我带回来，然后……照看我的吗？”
　　沐柏说完后，自己先一步红了耳朵，也不敢盯着盛清音看了。
　　沐柏害羞的表现，成功让盛清音心里的一点小尴尬消失，嘴角反而还多露出了一丝若有若无的笑意，“嗯，是我，当初是我把你从宗门内带出来做任务的，自然要负责照看你。”
　　“谢谢，谢谢师姐。”沐柏说道，“师姐，除魔镇的魔修都解决了吗？有没有找到剩下的孩子？幻境破除以后，那些修士怎么样了？”
　　盛清音眨了眨眼，她也是刚刚才醒来，知道的东西比沐柏多不到哪里去，只能挑两样自己清楚的信息说了出来，“幻境已经解除了，不过我没有找到那两个元婴期修士的痕迹，估计是在阵法成型以后，就被魔修给吞噬了。”
　　“幻境消失后，那些修士也脱离了危险。不过他们依旧没有克服心魔，估计以后在突破瓶颈的时候需要更努力。至于其他的孩子，我暂时不清楚。”
　　沐柏点了点头，“师姐，我们去外面看看？”
　　“好。”盛清音也是这样想的，她现在身上的伤势已经恢复得七七八八了，就算是再来一个元婴期魔修，她也是可以把对方斩于剑下的。
　　-
　　不过现在除魔镇并不需要盛清音耗费那么多心神了，两人在离开结界后，很快就见到了在这里守着的问道宗弟子，从她的口里知道了后续的处理结果。
　　幻境消失后，确实有个别魔修出现。不过都是金丹期的修为，在有问道宗弟子协助的情况下，修士们很快就解决了他们，顺便还问到了他们另一处据点。
　　据点的情况和两人之前遇见的差不多，里面的孩子和守卫情况都非常差。唯一运气比较好的就是存活的孩子更多，有五六十人被救了出来。
　　“我们用了和师姐一样的处理办法，把这一批孩子和守卫送到了县衙，让本地县令按照律法处理守卫，然后陪同县令把孩子一个个地送回家。”
　　“等我们把孩子送得差不多以后，九长老也赶过来了，她去两个秘境入口看了一下，随后又在各个城门口设立了一个阵法，听说是可以检测魔修和普通修士。如果是魔修经过的话阵法就会攻击对方。如果是普通修士的话，阵法不会有任何反应，算是给除魔镇一个保障。”
　　“期间九长老还来看过两位师姐，发现你们并没有伤到根基后，留下一些丹药就离开了。”
　　说着问道宗弟子就把九长老留下来的储物袋拿了出来，犹豫了一下后，交到了盛清音的手里。
　　“长老说两位师姐可以多在除魔镇待一段时间，毕竟入世也算是一种修行，可以让心境更加稳定。”
　　沐柏和盛清音对视了一眼，两人都有些意外来的会是九长老。毕竟九长老是主攻阵法的修士，如果是为了对付魔修的话，应该派剑修或者是法修长老来才是。
　　“多半是六长老提前掐算过了，知道我们可以把魔修解决。”盛清音说道，她对宗门长老的构成比起沐柏了解得更多一点。
　　沐柏嗯了一声，并没有计较这些。反正她需要注意的长老只有一个，那就是自己的师尊三长老。
　　不对，还要加上一个不是长老的宗主。毕竟宗主可是自己未来的岳父，如果可以的话，提早一点刷好感度也是很有必要的。
　　提供信息的小师妹离开后，沐柏和盛清音就坐在了附近的石桌边上，开始分起了九长老送来的疗伤物资。
　　其实也不太算得上是分东西，盛清音在拿到储物袋后就向里面探入神识，简单的了解了一下里面的东西，拿走几瓶自己需要的东西后，就把剩下来的都给了沐柏。
　　“这些丹药用在你身上效果会更好，你留下吧。”盛清音说道，断绝了沐柏回拒的可能，“虽然你的实力很不错，但修为还是我高一些。”
　　沐柏没有多费劲就明白了盛清音藏在话里的好意，笑着收下了储物袋，“师姐，九长老建议我们入世修行，你怎么看这件事？”
　　“那就修行吧，我们依旧是普通的剑客。”盛清音说道，“不过地方就不用局限于除魔镇了，我们可以去其他城镇看一看。”
　　沐柏笑着应道，“好，师姐比我有经验，这些就拜托师姐操心了，到时候我直接跟着师姐就行了。”
　　盛清音笑着应下，随后才慢一拍地反应过来。之前两人伪装成同行的剑客，是为了潜入除魔镇查探消息。现在魔修的事情已经解决了，两人入世修行的话，根本就不需要绑定在一起。
　　好在盛清音不是出尔反尔的人，既然已经先一步答应了，她也就把这一点后悔的小情绪抛在了脑后，带着沐柏出门了。
　　都决定入世修行了，自然不能动不动就御剑飞行。所以当务之急是购置马匹，然后看一看地图，定下离开除魔镇后的目的地。
　　“师……盛清，除魔镇的位置已经很靠近问道宗的庇护边缘了，要不要我们干脆继续往远一点的地方走？去不被宗门庇护的地方看看？”沐柏骑着刚刚买的黑马和盛清音并肩走在官道上。
　　两人的速度都不快，比起赶路，更像是在游览沿途的风景。
　　“是个不错的提议，不过你要去被其他宗门庇佑的地方，还是那种没有宗门势力庇佑，稍微乱一点的地方？”盛清音说道，“那种地方我们就要离开南国，去到一些个人势力管辖的地方了。”
　　沐柏思考了一下，说道：“有宗门庇护的地方虽然不乱，但不会遇到一些有趣的事情。我个人觉得，我们还是去一些由个人势力掌控的地方吧，那边或许会有潜伏的魔修和邪修之类的。”
　　“可以，那我们就往西北走，那边有很大一片区域都是由一些修仙世家所把控。”盛清音很快就同意了下来，她并不关心两人要去什么地方入世，她只在意自己在入世修行以后，能不能比沐柏更快一步得到突破。
　　沐柏赶过来救自己，这一份恩情盛清音领了，在必要的时候，她也会豁出性命救下对方。但这并不影响盛清音想要打败沐柏，把她压在身下的决心！
　　-
　　骑马的速度比不上御剑，加上两人骑马的速度并不快，一路上走走停停的，用了近乎一个月才抵达两人此行的目的地，由修仙世家把持的一座城镇，柳阳城。
　　柳阳城名字的来历也非常简单，是由两个大家族的姓氏组成的。同样的，从这座城镇的名字也可以看出来，柳家比阳家要强出一点。
　　所谓的修仙世家，其实就是守着一本功法，只给自己家族人修炼的世家。这些功法的质量参差不齐，一般来说可以修炼到金丹期就是非常厉害的存在了。
　　当然，这些世家也不是固步自封的存在，偶尔有天赋好的弟子出现，也会尝试性地让对方拜入九大宗门，然后反过来庇佑家族。
　　柳阳城的面积比除魔镇要大一点，进城的时候管理也稍微严格一点，如果是没有出入令牌的人，是会被守卫盘问了，就比如现在的沐柏和盛清音。
　　“你们两人是从哪里过来的，为什么要来柳阳城，打算待多久？”守卫是没有修为的普通人，在两人刻意收敛气息的情况下，守卫并没有表现出畏惧，所以质问的语气很是严肃。
　　“我是盛清，她是沐柏，我们是从南国的除魔镇来的，目前正在游历，停留走动都比较随意。”盛清音说道，“对了，我们都是剑客，如果柳阳城有什么通缉犯的话，我可以帮忙抓捕的。”
　　“除魔镇来的？”守卫摸了摸下巴，上下地打量着两人，“我们柳阳城的治安好得很，城内可没有什么通缉犯。”
　　“你们说自己是从除魔镇来的，有什么证据吗？”守卫问道。
　　盛清音点头，很快就从马褡裢上拿出了一份路引当做证明，沐柏也跟着做了同样的动作后，拿出了自己的路引。这种东西在除魔镇花钱就可以搞到，两人在买马的时候顺带也弄了一份。
　　守卫简单地检查了以后，确认上面有官方的红印后，就给两人发了一个令牌，“一个人五两银子，以后凭借这个令牌可以自由出入柳阳城。”
　　嚯，这个价格比除魔镇贵上一倍多啊，这就是宗门庇佑和世家庇佑区别吗？
　　盛清音眉梢微挑，很快就从钱袋里面取出了一把碎银，这里的分量只比十两多，不比十两少。
　　见到一大把碎银后，守卫的眼睛一亮，很快就伸手接住然后揣进了自己的怀里，“以后你们就是我柳阳城的一份子了，如果有什么需要的话，尽管来找我，这个月都是我当值。”
　　盛清音并没有计较守卫的贪财，反而见到对方见钱眼开后，又摸出了几块碎银递了过去，“我们两个初来乍到，不知道柳阳城内有没有什么需要注意的地方？”
　　“这个啊，你问我是问对人了。”守卫乐呵呵地收下了碎银，“柳阳城内的治安很好，一般会不会有什么小偷小摸的人。如果你们遇上的话，只要不闹出人命来就行了。”
　　“当然，最重要的是不要招惹到柳家和阳家的大人们，如果他们想要做什么的话，不要抵抗。”守卫说着顿了一下，上下打量了一下盛清音和沐柏。
　　这一次两人在换上男装的同时，还稍稍遮掩了一下自己的容貌，用障眼法重新捏了一套中上水平的五官当做掩饰。
　　“你们估计不会被大人们看上，反正你们记住，不要和姓柳和姓阳的大人们作对就行。”守卫再次重复道。
　　沐柏往前迈了半步，“要是我在不知情的情况下和对方产生冲突了呢？”
　　“这个你不用担心，那些大人的行事都比较张扬，你肯定不会在不知情的情况对上他们的。要是真的不放心的话，就问附近的人，他们都记得这些大人的相貌。”守卫说道，接着有友情推荐了一下，告诉他们那里适合剑客生活。
　　“对了，还有一件大事我要告诉你，我们柳阳城的花魁大会三天后就开始了，你们一定要亲自去看看啊，如果可以得到花魁垂青的话，一步登天不是梦！”守卫挤眉弄眼地说道，试图让两人明白一些男人间的通识。
　　盛清音扯了扯嘴角，见到守卫嘴里说不出什么有价值的消息后，很快就重新骑上马，和沐柏一起慢悠悠地进了柳阳城。
　　“盛清，你怎么看这个花魁大会，我们要去凑凑热闹吗？”沐柏问道，语气里带着一丝好奇，“我还没有见过花魁呢。”
　　盛清音沉默了一下下，其实她也没有见过花魁来着，“无非就是长得好看一点的凡人罢了，如果你想去的话，我们就去看看吧。”
　　沐柏嗯了一声，适当地展露了一下对未知的好奇，随后才表示自己会在三天后去看看。
　　-
　　柳阳城比除魔镇还要热闹一些，两人在这里并没有什么房产，干脆就在靠近中心的位置找了一个客栈，直接交了十五天的住宿费，定下了两个天字号上房。
　　一口气花费十多两银子后，两人的住处有了着落，小二也殷勤的表示会帮忙照看好她们的马匹，让她们尽管放心。
　　在客栈解决了晚饭后，就回到房间专心修炼了。温习完剑法后，就开始打坐修炼，不放过任何一个可以变强的机会。
　　当然，以上如此勤奋的人肯定是盛清音了。沐柏并没有那么勤奋，而是直接躺在了床上，很是放松地睡了一觉，确保第二天有更好的精神面貌。
　　柳阳城的情况和守卫嘴里说的差不多，很有秩序，虽然只是仅限于凡人之间的有秩序。
　　在进入柳阳城的第二天，沐柏和盛清音就目睹了所谓大人们的事情，一个看起来脚步虚浮的人，当着所有人的面抢走了一个正在挑选首饰的姑娘。随后丢了一袋银子给跪在地上痛哭的老母亲后，就大摇大摆地走了。
　　没有任何一个人阻拦，包括沐柏和盛清音。
　　原因很简单，不管是那个所谓的柳姓大人，还是被带走的姑娘，他们都是凡人，是修士不可以随意伤害的存在。
　　至少不能当着那么多人的面去伤害。
　　沐柏和盛清音对视了一眼，两人都用左手紧紧握住了剑鞘，忍住了想要出手的冲动，随后悄无声息地跟在了这位名叫柳生的大人物后面。
　　柳生是柳家的旁系血脉，没有修行天分的他并没有什么资格住在祖宅，所以他的马车在一处五进的院子前停下，让手下的护卫抱着不再挣扎只在哭泣的姑娘，咧着嘴走进宅院中。
　　“那老妇人把钱给收下了，严格上来说，这件事情的因果已经定下了。”盛清音站在主院的屋顶上，说话的语气稍显沉重，“应该是柳家人刻意叮嘱过，让他们用钱财买断因果。”
　　盛清音的眉头紧皱着，似乎是不满这样的现况，但其中又夹杂着一丝无可奈何。如果因果已经了结的话，作为修士的她们就更加没有插手的理由了。
　　“只要用钱财就可以买断因果吗？”沐柏问道，她不像盛清音那样悲观，很快就有了新的主意，“这样说来的话，这个柳生可以做的事情，我们也可以做了？”
　　“嗯？”盛清音愣了一下，看到沐柏从出储物空间摸出一块金元宝后，忽然反应了过来，原本紧皱的眉头也逐渐舒展开来。
　　“可以，只要他收下，我们和他的因果也就了结了。”盛清音说道，语气轻快了起来。
　　“那，我们是现在就动手，还是等到晚上？”沐柏问道。
　　“现在就动手吧，趁着他还来不及伤害那个姑娘。”盛清音说道，很快就锁定了柳生在的位置，给了沐柏一个眼神后，两人就一起动了。
　　两人并没有动用灵气，基本是靠着出色的身手从窗户进去，然后把长剑抵在柳生脖子上的。
　　“敢喊人，我就把你的脑袋割下来！”盛清音厉声威胁着。
　　看到泛着寒气的剑就横在自己脖子上时，柳生很没出息地打了一个哆嗦，脸上露出了谄媚的表情，“大侠剑下留人，我会很听话的，绝对不喊人。”
　　“两位大侠找我是有什么事情需要柳某人去做吗？”柳生说道，着重念出了柳这个字，似乎是在提醒沐柏和盛清音，他是有靠山的人，靠山还是柳家。
　　“老实一点，不要想着威胁我们，我们不怕你背后的人。”沐柏说道，很是不客气地给了他的肚子一拳，差点就让他吐出一口血来。
　　挨揍以后，柳生表现的就更加老实了，谄媚的询问两人想要做什么，并且大方的表示，只要是自己可以办到的，任由两位大侠吩咐。
　　“你今天带回来的人，卖给我们。”盛清音说道，“价钱的话，如果你还想要活命的话，我知道你应该会说出正确的数值来的。”
　　柳生没出息地吞咽着口水，“那，那十两银子？”
　　“可以。”盛清音说道，从荷包里面取出了十两银子，让柳生看着她把银子丢在了地上。
　　“你是柳家人，你的性命应该非常值钱吧？”沐柏说道，“你觉得会有人愿意花钱来救你吗？”
　　柳生瞳孔地震，这两个人竟然不是为了救那位姑娘的吗？他们想要绑架自己，然后威胁柳家拿出银子来赎他？
　　不行，这样绝对不行！他本来就是一个不能修行的人，如果两人趁机还狮子大开口的话，柳家肯定不会愿意赎他的，毕竟像他这样的废物，柳家多得是，多他一个不多，少他一个不少！
　　“不值钱，我的命一点都不值钱！”柳生说道，察觉到自己的脖子已经开始流出鲜血后，恐惧涌上了他的心头。
　　他是柳家人，如果他死了的话，柳家人肯定会帮他报仇的。但那又怎么样？他都已经死了啊，报仇了又有什么用，他又不能死而复生！
　　柳生现在连吞咽都不敢了，只能哆哆嗦嗦地求饶，并且表示自己可以给两人很多钱，而且事后绝对不会追究。
　　“不值钱吗？难道用你换不了百两黄金？”沐柏问道，语气里满是怀疑，“你不会是在耍我吧？”
　　“没有，我没有骗你，我不值钱，一百两黄金都不值！”柳生开口说道。
　　“是吗，记住你说的话。”沐柏说道，当着柳生的面拿出了大一块金色的砖头，递给了对方，“收好了。”
　　柳生愣了一下，身体已经先一步脑子做出了动作，接过了这一大块砖头。随后她就听到眼前的年轻剑客开口了，“这可是买你命的金子呢~”
　　什么金子？什么买命？他没有答应啊！
　　没等柳生开口说什么，他就发现自己的视野开始天旋地转了，最后定格在了自己失去头颅的尸体上。
　　“怎么样，因果了结了吧？”沐柏不知道从哪里摸出了一块白布，擦拭掉了剑身上的鲜血。
　　现在两人身上的佩剑都是在武器店铺买的，是纯纯凡人打造出来的剑，并不是法器，更不是本命剑。
　　“嗯。”盛清音缓缓点头，收起了自己手里的剑，看向了沐柏，“刚才应该我来动手解决他的。”
　　“诶，是吗？”把剑收好后的沐柏露出了一丝不解的表情，“可是把金子给柳生的人是我啊，按照因果的话，他收了我给他的钱，自然应该由我来取他的命啊。”
　　盛清音被噎了一下，从某种逻辑上来说的话，沐柏的说法没问题。
　　可两人不应该一起行动吗？想要救人的是自己，那么承担风险的也应该是自己，或者两人一起承担才是，怎么就让沐柏背负起所有了呢？
　　“这里的血腥味还挺浓的，估计他们很快就会发现了，我们抓紧把那个小姑娘带走吧。”沐柏说道，打断了盛清音的思绪。
　　盛清音没法和沐柏争辩，只能听从她的安排，很快就离开了主屋，赶在柳生的死被发现前，找到了那个被迫换上新衣服的姑娘，直接捂住她的嘴把人给带走了。
　　两人的速度很快，离开柳生的宅院后，又用轻功跑出了一大段距离。
　　“柳阳城你们待不下去了，拿上银子，用最快的速度离开。”沐柏说道，直接把装满碎银的荷包塞到了姑娘的手里。
　　“柳生死了，不想被我们牵连的话，就快点走。”盛清音说道，声音很是冷漠，用最简单粗暴的方式，让姑娘明白了事情的严重性。
　　“多谢，多谢两位恩人，我……”姑娘说道，很快就红了眼眶。
　　“想要谢我们的话，就快些走，不要留在这里。”盛清音打断了姑娘的话，现在她要做的就是带上自己的老母亲跑路。
　　姑娘也很快反应了过来，擦掉了眼角的泪水，跪在地上朝着两人磕了三个头，然后跌跌撞撞地往自己家里跑去。
　　姑娘磕头的时候两人都没有躲开，她们心里都明白，这也算是一份因果。她们救了小姑娘，受她一些礼是很正常的。
　　-
　　另一边，柳生的死在一刻钟后被发现，第一个开门的下人被吓了一个半死，然后屁滚尿流地跑去汇报了。
　　没过多久，收到消息的柳家修士很快就赶到了现场，查探的柳生的情况。
　　“为什么这里会有一块金子？”修士一皱眉问道，发现这一块金砖格外的沉。
　　“小人也不知道，小人一打开门的时候，里面就是这个样子的……”下人跪在地上，两股战战。
　　修士二神色比较淡定，似乎柳生的死对他来说什么都算不上，“柳生之前做了什么？”
　　“柳生少爷花钱买了一个姑娘过来，现在那个姑娘也不见了，可能是趁乱跑了，也可能是……”接下来的话下人就没有说了。倒不是他不想说，而是修士一放出了威压，直接把他给弄晕过去了。
　　“淡定些，不过是一个旁系子弟罢了。”修士二说道，轻轻挥了一下衣袖，把修士一放出来的威压给挡了回去。
　　“这金子应该也是那人留下的。”修士二说着顿了一下，“柳生用银子买人，对方用金子买他的性命，动手的多半也是修行之人。在没有摸清楚对方底细的情况下，先不要轻举妄动，就当这件事情没有发生过好了。”
　　“没有发生过？二长老，柳生是我的血脉，他虽然不争气，但也算是我的孙辈！”修士一说道。他的相貌看起来和柳生差不了多少，身上的修为是金丹初期，不过他周围的灵力有些不太稳定，应该是刚刚结丹的那种。
　　修士二眉头微微皱起，“行了，这件事情就此作罢，你的孙子有多少我就不说了，少一个也不少。你想要追究我不反对，但你要是因此给柳家招致仇敌的话，你负责吗？”
　　“最近除魔镇闹出了不小的动静，不少宗门都派弟子出来查探了，动手的很有可能就是其中一员。”
　　修士一不服气地说道：“二长老，你这是怕了吗？你难道忘记这里是柳阳城了吗？而且小少爷还顺利拜入了问道宗，对方再厉害，难道还能比问道宗更厉害吗！”
　　柳家二长老抿了抿唇，确实，问道宗很厉害，不是其他小门小派得罪得起的，但是……
　　“我要说的话已经说完了，如果你执意想要做什么，那你就去做吧，记得自己背负因果就行了。”柳家二长老说道，随后就拂袖离去。
　　但是，问道宗不一定会为了柳家出头啊。如果是柳家得罪不起的人，那么对方背后至少也要有元婴修士撑腰。
　　要知道，柳家拜入问道宗的弟子如今不过筑基，才刚刚入了内门，拜的师尊也只是元婴期。对方愿不愿意为一个筑基的徒弟出头，都还说不准呢！
　　-
　　另一边，顺利看到母女两人离开后，沐柏和盛清音也没有什么顾忌了，不仅重新开始在柳阳城逛了起来，还抽空问了一下花魁大会的事情。
　　“客官您是问对人了，这个花魁大会我清楚得很！”收了银子的首饰店掌柜笑眯眯地说道，走出柜台往东边指了指，“今年是百花楼举办花魁大会，如果客官想要去一饱眼福的话，一定要记得提前买门票，不然是进不去的。”
　　“对了，今年似乎还有大人物会到现场，最后选出来的魁首肯定是大人物的，两位如果想要体验一下的话，可以考虑竞拍前十名的姑娘，那些姑娘也极为不错。”
　　【作话】
　　搓手手


第153章 世界九
　　柳生的死就这样悄无声息的过去了, 沐柏和盛清音虽然有些惊讶柳家会把事情压下去，但受益的是她们，所以也就没有过多的去计较了。
　　两人的注意力被即将到来的花魁大会所吸引, 按照掌柜的提醒，两人提前花费了不少银子弄到了前排的门票, 顺带还从某个自称有内部消息的人手里, 搞到了一份参赛选手的名册, 上面不仅有名字，还简单地记录了一下她们的来历。
　　沐柏和盛清音在花魁大会开始前仔细研究了一下这个小册子, 想要从其中找到一些有用的线索。
　　“魅欢，这个名字让我有些熟悉。”盛清音说道，凝神仔细思索了一下，“合欢宗似乎有一位圣女就叫做魅欢, 不知道是重名还是其他的。”
　　合欢宗？沐柏的眼角一跳, 想到了自家大师姐和她提过的一件事情, 某位合欢宗修士就是因为和凡人办完事后给了对方灵石，才导致因果缠身最后陨落的。
　　沐柏：“合欢宗的修士是不是喜欢入世修行？”
　　“算是吧，他们大多是修多情道和无情道，这两种都需要他们对人产生情感。”盛清音说道。她对合欢宗的了解也并不多, 只知道对方喜欢用些魅惑之术, 虽然这种术法对剑修基本没用就是了。
　　盛清音：“她很有可能就是合欢宗的修士，如果对方来参加花魁大会，并且和修士或者凡人发生些什么的话，也算是有因有果, 应该对他们的修行有好处。”
　　沐柏点了点头, 如果这个所谓的花魁大会有合欢宗修士参与的话, 那么魁首肯定就是对方了。凡人再怎么出色, 也比不上专修这一道的合欢宗修士，就是不知道对方的修为如何了。
　　盛清音看出了沐柏的困惑，好心开口补充了一条信息；“这里虽然不是问道宗的庇护范围内，但也很靠近问道宗，应该不会是元婴期修士，多半是金丹期，最多也就是金丹大圆满，想要突破元婴期的修士。”
　　“我们和合欢宗修士对上的话，胜算很大，只要可以抵御住魅惑，来多少元婴期的合欢宗修士也是无妨的。”
　　剑修一般都是一直非常坚定的人，几乎不会被合欢宗的魅术所蛊惑，所以合欢宗的修士一般不会和剑修作对，尤其是问道宗的剑修。
　　有了盛清音的补充信息后，沐柏心里那么一点点小担心也没有了，“那我们还继续保持入世修行？”
　　盛清音点头：“嗯，你情我愿的事情，我们不插手。”
　　-
　　花魁大会非常热闹，除了特邀的客人意外，其他人想要进入百花楼一饱眼福的话，是需要特定门票的。这一点之前就提过了，但并不是所有人都知道。
　　所以在沐柏和盛清音骑马走到附近的时候，就被拥堵的人群给挡住了去路。
　　这些人也不是故意针对沐柏和盛清音，而是因为围在百花楼大门前的人是在太多了，直接把路给堵死了。其中有不少还慕名而来的富商，试图用足够的银两收买守卫，让对方放他进去。也有南国过来的权贵，妄图以势压人，想要进去。
　　沐柏和盛清音暂时把马寄养在附近的小铺子里，然后运起轻功直接飞过了人群，稳稳当当地落在了百花楼的守卫身边。
　　赶在守卫动手驱逐前，两人掏出了已提前花重金买到了门票。
　　看到门票后，原本还想动粗的守卫态度瞬间缓和了下来，用一块特殊的石头在门票上挥了挥，感觉到石头微微发热后，示意其他人让出了出口。
　　“两位客人，为了确保没有其他人混入百花楼，这两张门票我们要回收，两位客人进去以后就不要轻易外出了。如果真的要外出，请务必带上一名里面的护卫，不然就会失去入场资格。”守卫解释道。
　　沐柏和盛清音都没有意见，她们进去后就没打算轻易出来，这一条规定对她们来说没有什么影响。
　　两人的配合让守卫脸上出现了一丝笑容，吩咐其他人继续挡住没有门票的人后，守卫亲自护送两人进去了百花楼。
　　“两位是贵宾票，可以在前排入座，这是两位的身份凭证。”守卫说道，摸出了两块小令牌递给了两人。
　　沐柏接过令牌掂量了一下，“不可以凭借这个出入百花楼吗？”
　　守卫摇头，“这是两位可以坐在前排的身份证明，凭借令牌也可以享受免费的酒水和餐品。当然，两位要记得在离开的时候那令牌交还给我们。”
　　简单说明了一下注意事项后，守卫收到了一枚沉甸甸银元宝，很是满意地往外走去，重新回到了自己的岗位上。
　　沐柏和盛清音坐在了指定的位置上，两人都小心地用灵力查探了一下令牌，发现里面有一个特殊小阵法可以用来追踪，而且制造令牌的材质也是带着一丝丝灵力的，在凡人眼里算得上是好东西了。
　　“百花楼的背后不是柳家就是阳家。”盛清音说道，“也有可能是两家合作搞出来的。”
　　沐柏：“他们为什么要举办这个，为了收敛金银？金银的话，对修士来说没有什么用吧？”
　　“但对柳家和阳家统治这一座城池非常有用。”盛清音说道，“而且不管是修士还凡人，都是有欲望的，尤其是这种世家，他们应该非常喜欢享受。”
　　这一点从柳生的所作所为就可以看出来了，不管是柳家人还是阳家人，都是贪恋美色，耽于享乐之人。
　　-
　　花魁大会在半个时辰后正式开始，根据小册子上的介绍，参加这一次花魁大会的姑娘一共有四十八人。除去盛清音认出来的那个疑似合欢宗修士魅欢以外，其他四十七人基本都是土生土长的柳阳城人士。
　　花魁大会的流程也很简单，每个人按照抽签顺序进行才艺表演，由一些上层人士和所谓的评委进行打分，选出前十三名。最后按照名次从下往上，进行所谓的初夜拍卖。
　　平心而论，这被选出来的四十多个姑娘非常不错，不仅相貌出色，而且才艺也不差。选择跳舞的姑娘舞姿曼妙，选择抚琴的姑娘琴声悦耳。还有选择书法展示的，字迹也颇为亮眼，隐隐有大家之风。
　　怎么说呢，这些姑娘如果换一个地方生活的话，肯定可以靠自己活得有滋有味，说不定还可以留下一些可以传世的东西。
　　但现实总是那么不圆满，这些姑娘的卖身契都被人捏在了手里，她们可以说从小就是在青楼、花楼长大的，她们学会那么多的东西，就是为了争夺这一次花魁的位置，让自己可以卖出更高的价格。
　　沐柏和盛清音其实都挺替这些姑娘惋惜的，但她们牢记自己修士的身份，并没有把自己的想法强加在这些姑娘身上，然后去做些什么出钱赎走她们的事。
　　很快就有三十多位姑娘完成表演了，沐柏和盛清音重新让人上了一批酒水，一边喝酒一边看表演。
　　沐柏顺带翻了翻手上的小册子，说道：“下一个应该就是魅欢了。”
　　盛清音嗯了一声，把手上的酒杯放下，稍稍坐直了身体，认真地望向了展示才艺用的舞台。
　　现在还在表演的姑娘展现的是偏向异域风格的舞蹈 ，她跳得很好看，挂在脖子、手腕、脚踝处的铃铛随着她的舞姿叮当作响，如果仔细听的话，这铃铛声也像极了一首乐曲。
　　“她在音律一道上很有天分，如果她有灵根的话，一定会被音宗的人收为弟子的。”盛清音说道，语气有些惋惜。
　　“那我们要不要帮她测一测灵根？”沐柏说道，把酒杯里的剩下大半杯酒一饮而尽，“如果这个姑娘成为前十三名的话，我们就把她的初夜拍下来如何？”
　　“盛清，我们给钱的话，应该算是有因有果吧？”沐柏说道，她并没有用灵力把所有的酒劲都消掉，所以她现在的脸上有些泛红，语气也比平时柔和了一些。
　　盛清音犹豫了一小会，等到跳舞的姑娘鞠躬下场后，才轻轻地嗯了一声，表明了自己的态度。
　　跳异域舞蹈的姑娘下去后，穿着红色纱衣的魅欢就上场了。
　　魅欢先是羞涩地对着看台的观众笑了一下，然后才用悦耳的声音简单地介绍了一下自己，单单靠着外貌和嗓音，她就已经抓走百分九十八以上人的注意力了。
　　至于剩下的百分之二，自然就是心志坚定的修士了，比如沐柏，比如盛清音，又比如在楼上包厢坐着的某位柳家二长老。
　　魅欢要表演的也是舞蹈，区别于之前小姑娘的异域舞蹈，魅欢跳的是媚舞，每一个动作都充满了勾引的味道，每一个回眸，每一个转身都极为完美，看久了以后，就有一种灵魂被吸走的感觉。
　　沐柏和盛清音自然不在此列当中，她们偷摸摸地观察了一下身边宾客的情况，发现他们的眼里满是迷离的神色，眼珠子就这样直愣愣地盯着魅欢，一眨都不带眨的。
　　“确定了，是合欢宗的弟子。”盛清音说道，“修为在金丹后期左右，气息有些不太稳定，可能是受过很严重的伤还没有恢复过来。”
　　沐柏点了点头，这些东西在她放出神识查探的时候也有反馈回来，内容和盛清音说的话都可以对上。
　　“要插手吗？”沐柏问道。如果是修士的话，那么和她动手可以产生的因果就近乎于无了，更不用说两人如果想要拍下对方的话，肯定要出很多银子。
　　“先看看，暂时不插手。”盛清音说道，“这是对方的修行方式，只要她不害人，我们就没有什么立场需要制止她的行为。”
　　沐柏嗯了一声，既然现在暂时不需要插手的话，那她就当一个单纯喝酒的剑客好了，看看能不能靠喝酒把之前买门票的银子赚回来。
　　-
　　魅欢的表演很快结束了，她吸引了大部分观众的心神，这就导致排在她后面展示才艺的姑娘很吃亏，除了沐柏和盛清音外，没有人在乎她们做了什么，大部分人都在默默回味魅欢的舞姿。
　　在天色暗下来的时候，四十多个姑娘终于都完成了表演。对应的分数很快就被公布了出来，前十三名姑娘被百花楼的老鸨带了出来，让台下的观众过足了眼瘾。
　　沐柏分出一丝注意力关注了一下，发现之前跳异域舞蹈的小姑娘也在后，就检查起了自己身上带的金子和银两有多少，看看够不够把她的初夜拍下来。
　　小姑娘拿到了第八名，一直到第六次初夜拍卖，小姑娘才被重新带了上来。
　　在老鸨的介绍中，沐柏和盛清音知道小姑娘的来历，老鸨嘴里吐露出来的消息，可比小册子上的要多多了。
　　小姑娘在小时候过的是锦衣玉食的生活，如果不是她的娘亲在生第二个孩子难产去世的话，小姑娘应该是不会到这里来的。
　　可惜世事无常，小姑娘的娘亲去世后，她也就顺带被自己的爹爹抛弃了。尤其是在她亲爹沉迷赌坊赔掉家产后，更是毫不犹豫的就把自己的女儿，把小姑娘当做货物给买到了这里。
　　老鸨讲这些可不是为了让台下的这些人同情或者怜惜小姑娘，她只是想让台下的人都知道，小姑娘的出身和来历都挺不错的，要是想拿下这个刚刚及笄三个月的小姑娘，得花更多的钱。
　　“其他的我就不多说了，留给最后得到莹莹的客人。”老鸨手上拿着一把团扇，捂着嘴笑道。老鸨的相貌也不丑，听说是上一任花魁退下来的，在年轻的时候也是大美人。
　　“底价三百两，每次加价不小于五十两，诸位客人可以出价了。”老鸨说道，眼里带着一丝期待和贪婪。
　　“我出五百两！”
　　“六百两！”
　　“一千两！这个莹莹我要定了！”
　　随着老鸨的话，很多对小姑娘莹莹动心的人就开始出价了，没一会就把价格加到了五千两，比起第九名的姑娘，高出了整整一千两。
　　“五千零五十两。”等到竞争者稍微少一点后，沐柏才举起了手，开始出价。
　　“五千五百两！”刚刚出价五千两的少爷很是不满地往上加价。
　　“五千五百零五十两。”沐柏继续出价，依旧只是按照最低的加价幅度往上喊。
　　少爷变得更加不满了，他觉得这个出价的人是在故意羞辱他，所以才会这样一点点的往上加。
　　天知道，沐柏是真的没有这样想，她纯粹是想用更低的价格拿到小姑娘莹莹的初夜而已。
　　“沐柏，你可以一口气加得多一点，这样容易让和你竞争的人放弃。”盛清音有些想笑，忍不住出言指导沐柏。果然是第一次来的小姑娘，连自己出价都这样不熟练。
　　沐柏眼里闪过一丝恍然，听到竞争对手喊道六千两以后，有一次举起了手，“七千两。”
　　老鸨听到这个数字后瞪大了眼，“七千两！这位客人出价七千两！还有比这位客人出价更高的吗！”
　　老鸨说道，高高扬起的嘴角暴露了她内心的喜悦。要知道刚刚前一个第九名的姑娘才卖出了四千两，不过一名的差距，就多了三千两银子。要是这样下去的话，获得第一的魅欢姑娘，她可以卖出多少银子啊！
　　七千两放在平时都可以赎不知道多少姑娘出来了，和沐柏竞价的少爷眼里闪过了一丝挣扎，最后还是放弃了继续加价，把兜里的银子留着买其他姑娘的初夜。
　　一锤定音后，很快就有人找上了沐柏，询问她要不要现在就去莹莹姑娘的房间，说她已经准备好了之类的。
　　“不急，等到魅欢姑娘的归处定下后，我再去见莹莹姑娘。”沐柏说道，随后丢了一块碎银给来传话的人，“你让莹莹姑娘先洗个热水澡，换上平时穿的衣服，我过会再来。”
　　这样的理由非常合理，没有一个人不想多看几眼魅欢。传话的人收下碎银后，递给了沐柏一个钥匙，顺带告诉了沐柏莹莹姑娘在的位置。
　　沐柏嗯了一声，随后视线落在了看台上，并没有分出太多的注意力给对方。
　　-
　　“怎么样？那个拍下莹莹的人怎么说？”百花楼的管事很快就找到了传话的小厮，开始问询了起来。
　　“客人说晚点再来看莹莹……”小厮转达了沐柏说的话，“李管事，我瞧着那位客人不像是来捣乱的，虽然是生面孔，但可以拿到坐在前排的门票，财力肯定不容小觑。”
　　“道理我都明白，只是七千两的价格是在是太高了，我得谨慎一些，不然要是拿不到这个钱的话，我可是挨批的。”管事说道。
　　“行了，你去把话带给莹莹，让她做好准备，一会好好伺候客人。”管事说着摸了摸自己的小胡子，“警告她，不要想着对客人做什么，不然她娘亲的尸骨就不知道会出现在哪里了。”
　　“是，我这就去传话。”小厮应道，眼里闪过一丝畏惧的神色。这个管事可是个非常心狠的人，连亡人的尸骨都下得去手，他可不能惹恼了对方。
　　-
　　围观拍卖的过程还是挺有趣的，没有沐柏的加价，第八名姑娘的成交价不高，只有五千五百两，这让老鸨脸上的表情有些不好看。
　　等轮到花魁魅欢的时候，时间已经过去了小半个时辰，沐柏的脸比起之前更红了一些，身上也沾染了一些酒气。
　　魅欢姑娘毕竟是拿下第一的魁首，底价就是三千两，每次加价还不能不小于五百两。在老鸨宣布开始以后，价格很快就飙升到了一万两，而且出价的人非常多，马上又变成了两万两。
　　“十枚下品灵石！”其中一个坐在包厢的修士忍不住了，直接舍弃了银子，开始用灵石出价了。
　　灵石在柳阳城属于有市无价的东西，一般来说一枚灵石可以轻轻松松卖到五千两，如果是遇见有需求的顾客，卖到一万两一枚也不是什么难事。
　　在这个价格喊出来以后，普通人就失去了参与竞价的机会，只有修士才有资格继续跟进。
　　沐柏和盛清音对视了一眼，彻底歇下了凑热闹竞价的想法。银子她们不缺，灵石什么的也不缺。不过她们依旧记得自己是来干什么的，她们是来入世修炼的，而不是一掷千金和花魁一度春风。更不用说这个修士，还是合欢宗的修士。
　　不参加归不参加，该看的热闹还是要看的。两人继续喝着酒，看到那些成功被魅惑到的修士开始加价，很快就从十枚下品灵石喊道了一百枚。
　　到了这个层面以后，参与出价的就只有柳家和阳家的人了，花魁背后代表的也不仅仅是和美人春风一度这件事情了，而是关系到了两家的面子。
　　终于，在紧张刺激的加价下，最后柳家咬牙出了六百枚下品灵石，成功的买下了花魁魅欢的初夜，算是把阳家人压了下去。
　　“走了，去看看莹莹小姑娘吧。”盛清音从椅子上站了起来，顺便把视线从魅欢身上移开。
　　“好。”沐柏应道，把手中最后一杯酒喝下后，就跟上了盛清音的脚步。
　　莹莹姑娘在的位置之前的小厮说过，所以两人很快就找到了对应的房间，顺便还看到了一直守在门口的小厮。
　　“两位客人？”发现来的人有两个以后，小厮脸上露出了一丝疑惑的神色，“如果我没有记错的话，应该是这位客人买下了莹莹姑娘吧？”
　　“是啊，不过这是我的好兄弟，我有什么好东西一向是要和对方分享的。”沐柏说道，“这样不行吗？”
　　小厮脸上的疑惑很快就变成了为难，一次来两位客人什么的，他还真的没有遇见过，一时之间不知道该怎么处理。
　　“两位客人请稍等，我去请示一下管事。”小厮不敢做决定，他担心自己的祖坟被管事给刨了，所以脚步匆匆地去汇报这件事情了。
　　管事不愧是见过大场面的人，见到沐柏和盛清音后脸上还挂着笑。他并没有反对，只是委婉地表示了一下，两个人的话会让莹莹姑娘辛苦很多，导致她许多天都接不了客人。
　　“我追加一千两银子，这样没问题了吧？”盛清音一眼就看出了管事的意图，“从今晚开始，我要包莹莹姑娘三天。”
　　管事摸了摸自己的胡子，莹莹姑娘可以卖出七千两本就是稀罕事情。不过初夜没了以后，身价变低也是正常的，三天一千两银子的价格也算是高价了。
　　在心里权衡了一番后，管事脸上露出了笑容，把两人递给自己的银票收下后，就乐呵呵地离开了，顺带还表示准备好了热水，有需要的话随时都可以叫水。
　　沐柏和盛清音敷衍的应着，很快就用之前给的钥匙打开了上锁的房门。推开其中的一扇门后，两人很快就闪身进来，随后就啪了一声把门给关上了，动作非常快。
　　房间的隔音效果确实很一般，被迫只穿着里衣的莹莹姑娘也听到了有关的谈话，在两人把人关上的瞬间，躲进了被子里，身躯微微发抖。
　　沐柏见状停下了脚步，看向同样和莹莹姑娘保持距离的盛清音，在拉起结界的同时，恢复了原本略显清冷的女性音色，“你来还是我来？”
　　盛清音把手里的剑放在了一边，同时从储物空间里面取出了一块质地光滑的灰色石头，同样也恢复了本音，“我来吧。”
　　听到两人发出的都是女子音色后，莹莹充满抵触和畏惧的眼里多出了一丝迷茫。是她太害怕了吗？她怎么就出现幻听了？怎么从两个男人的嘴里，听到了女人的声音。
　　“我们买下了你未来三天的时间，所以希望你配合一下我们。”盛清音往前走去，她虽然恢复原本的嗓音，但并没有撤下脸上的掩饰。
　　“把你的右手伸出来，掌心向上。”盛清音说道，语气里带着一丝不容辩驳的意味。
　　莹莹有些害怕地咽了咽口水，然后把手从被子中抽出来，怯生生地伸向了盛清音。
　　盛清音没有犹豫，很快就把手里的灰色石头放在了对方的手心，“握住它，然后用尽全力想象一下它发光的样子。”
　　莹莹有些听不懂盛清音的话，但她还是下意识的去做了，按照盛清音说的那样，努力想象石头发光的画面。
　　随后莹莹的瞳孔就忍不住开始放大，被她握在手心里的石头真的发光了，而且还很舒服带着一丝绿意的光芒。没等莹莹开口问什么，绿色光芒中很快又夹杂着一丝蓝色。蓝色的光虽然没有绿色的那么浓，但也有非常足够的存在感。
　　“天赋一般，水木双灵根，是个可以相辅相成的双灵根，很不错。”盛清音点评道，很快让莹莹松开手，把原本的灰色石头拿了回来。
　　“水木双灵根？这、这是什么意思？”莹莹问道，眼里被震惊和疑惑所填满。
　　盛清音当着莹莹的面取出了一件她没有穿过的外袍，稍稍犹豫后俯身披在了对方的身上，“字面上的意思，你是一个天赋和灵根都不错的人，如果你愿意踏上修行之路的话，应该会有不错的成就。”
　　“对了，用铃铛作曲这个主意，应该是你自己想出来的吧？”盛清音问道。
　　莹莹还没有反应过来，暂时消化不了这个大消息的她显得有些呆滞，只能缓慢地点头当做是对盛清音的回应。
　　“你在音律上很有天分，如果想要踏上修行路的话，建议你去音宗试试看。”盛清音说道，“我听出来了，你想要展示出来的曲子中，充满了不甘，你非常迫切的想要一个可以改变现状的机会。”
　　“或者说，你想要变强，不仅仅是拥有自保之力，你还想要完全地掌握自己的命运。”沐柏不知道是时候也走了过来，视线落在了莹莹身上 。
　　正是因为两人从曲子中听出了这些含义，所以沐柏和盛清音才会冒着背负因果的代价插手介入此事。
　　除了魅欢以外，那四十七名姑娘里面，她们只感受到了莹莹的不甘和想要变强的决心。
　　“你们，也是修士吗？”莹莹十分艰难地消化了两人话里巨大的信息量，望向两人的眼里充满了期颐和雀跃。
　　“是，我们是剑修。”盛清音说道。
　　莹莹眼里的喜悦更浓了，“我可以，我可以拜入你们的宗门吗？我也想要学剑，我想要变强！”
　　“可是你的灵根不是很适合练剑，你在音律上很有天赋，你应该选择成为一名音修，这样你才可以走得更远。”盛清音说道，“剑修是很强，但音修也不弱，最强大的音修，只需要弹奏一曲，就可以击败成百上千的修士，一点都不比剑修弱。”
　　听到盛清音的话后，莹莹眼里出现了一丝动摇，但很快又恢复了最开始的坚定。
　　“两位仙人，我想要成为剑修，我不相信曲谱，我只相信手中的剑。”莹莹说道。自己确实很喜欢音律，甚至也正是因为音律，她才可以坚持到今天。
　　但她并不相信弹琴谱曲可以保护自己，她只相信手中的剑，能护卫自己。
　　盛清音微微皱眉，有些诧异对方的选择。不管是灵根还是天赋，对方很明显都更适合音修。
　　“盛清，这种事情我们建议一下就可以了，未来的路要靠她自己走。”沐柏扯了扯盛清音的衣袖，提醒道。
　　盛清音收回有些发散的思绪，对着沐柏露出了一丝歉意。一但插手以后，她就有些控制不好程度，总想着一口气把眼前的莹莹拉出泥潭，然后送到正确的路上。
　　“两位仙人，我想要成为剑修，请两位仙人指一条明路给小女子！”莹莹说道。不知道从哪里获得了勇气，直接掀开被褥从此床上下来，直挺挺地跪在了两人的面前，开始用力的磕头。
　　“停。”沐柏用灵力拦住了莹莹的动作，“想要成为剑修也不难，除了个别特色比较严重的宗门外，其余宗门中都是有剑修存在的。”
　　“你的天赋还可以，如果意志坚定的话，很容易就可以找到师承的。”沐柏说道，“我们可以给你一点银子，然后把你送出柳阳城。不过接下去的路，就需要你自己走了。你要自己打听宗门的消息，然后做出选择。”
　　沐柏一直都记得，两人的初衷是为了给莹莹一个机会，而不是直接承包对方的后半生。
　　“好，我知道了，多谢两位仙人！”听到可以离开柳阳城后，莹莹就已经很满足了，只要可以离开这里，她就会有新的生活。
　　老老实实地磕了九个头以后，莹莹从地上站了起来，眼里多了一抹担忧，“两位仙人，如果我离开了的话，管事很快就会发现的。百花楼的背后是柳家和阳家，他们都是很厉害的修士，有很多很多人……”
　　为自己可以脱困赶到欣喜后，莹莹就忍不住开始担心起了两个改变自己命运的仙人，“如果可以的话，两位仙人也尽快离开这里吧。”
　　盛清音笑了笑，“没关系，我们的身份和脸都是假的，送你离开以后，换一副面孔生活就可以了。”
　　后路什么的，在点头答应插手的时候，盛清音就已经留好了。更明确一点来说的话，应该是在决定入世修行的那个时候，就已经做好相关的准备了。
　　莹莹似懂非懂地点头，听话地收拾好行李以后，忍不住开口询问两人的宗门，“现在我没有什么可以回报两位仙人的，如果我有幸可以踏上修行之路的话，我想要找到两位恩人报答恩情。”
　　盛清音犹豫了一下，最后还是摇了摇头。对她们来说，这一段因果已经了结了。
　　如果莹莹以后真的踏上修行之路的话，那么天道自然会在冥冥之中指引两人见面。如果没有踏上修行之路的话，知道自己的宗门也没有多少意义。
　　本着速战速决的想法，沐柏和盛清音连夜就把莹莹带出柳阳城。听到对方想带着自家娘亲的尸骨上路后，顺手帮了一个忙。最后把一人一坛安顿在了附近的村子中，顺带还塞给了她一大叠银票和一把防身用的剑。
　　莹莹呆愣愣地握着银票和剑，双手环抱着自家娘亲的骨灰，没等她说出什么感谢的话，盛清音和沐柏就已经不见了。
　　没办法，两人还要继续入世修行，顺便看看热闹呢，可不会就这样离开柳阳城。
　　-
　　翌日，管事被小厮急匆匆地带到了莹莹的房间，看到了一脸怒容的沐柏和盛清音。
　　盛清音竖着眉头，大声说道：“你们百花楼是怎么回事！如果不愿意我们兄弟两人一起享用莹莹姑娘就算了！为什么要用迷药迷晕我们两个人，还把我们身上的银票给抢走了！”
　　“还有我的剑！我的家传宝剑也被带走了！那是我父母留给我唯一的东西！”沐柏说道，眼眶还有些微微泛红，足以见得失去宝剑这件事，给她造成了极大的伤害。
　　【作话】
　　搓手手


第154章 世界九
　　见到这个架势后, 管事心里一个咯噔，立刻看向了传话的小厮，“莹莹呢？莹莹她在哪里？还不去把她给我找回来！”
　　要命, 迷晕客人然后卷走财物什么的，可是丑闻！极大的丑闻！自己绝对不可以让这丑闻被宣扬出去！
　　管事的眼里闪过一丝暗芒, 看向小厮的眼神也变得锐利了起来, “昨晚是你在附近看守吗？你难道一点动静都没有听到？”
　　小厮两股战战, 要不是及时扶住了旁边的柱子，估计就要表演一个当场下跪了。
　　“管事, 我不知道啊，我什么动静都没有听到，我一直都守在附近的。”小厮说道，“我一个晚上都没有打过瞌睡, 早上有人来换我的时候, 我就见到这两位客人从房间内出来了……”
　　“什么动静都没有听到的话, 你不会过来看看情况吗？那个时候我们都已经被迷晕了！”沐柏红着眼说道，“你们不会搞监守自盗这一套吧？看我们昨天出手阔绰，就故意给我们下黑手！”
　　“公子息怒，我们百花楼不会为了一点银子闹成这样的。”管事说道, “两位客人应该也看到了, 我们楼里的魅欢姑娘最后可是被拍出天价了的，我没有必要为了一点银子，让百花楼的名声抹黑。”
　　管事的思路还算清晰，很快就安抚好了沐柏的情绪, “既然这件事情是在我们百花楼发生的, 那我们一定会负责到底。”
　　“说起来容易, 负责到底的话, 你们要怎么负责？我丢掉的可是家传宝剑！不是用银子就可以随便买到的！”沐柏说道，脸上的表情很是苦闷。
　　管事摸了摸自己的胡子，他其实是有些怀疑眼前的这两位客人贼喊捉贼的，毕竟莹莹有多少本事他很清楚，她不像是能干出这种事情的人。
　　不过两人的的愤怒似乎也不是装出来的，而且百花楼背后是什么人他们应该也都清楚，总不会盯上百花楼，想要倒打一耙吧？
　　管事心思活络，自以为是的分析了一番后，并没有怀疑上两人，而是开始追问起了细节。
　　“细节？”沐柏皱着眉，“我也记不太清楚了，反正莹莹刚刚看到我们的时候有些害怕，然后又主动提出来喝点酒助助兴。”
　　“我们之前都喝过很多酒了，原本是不想喝的，不过莹莹说喝什么交杯酒，我们就勉强同意了，一人喝了一杯。”沐柏说道。这一套说辞是两人提前推敲出来，比较容易被人接受并且相信的存在。
　　果然，管事在听到沐柏的说辞后，心中的疑虑更少了。发现房间里面残留的酒水和熏香确实有问题后，就开始思考如何安抚两人了。
　　出价七千两的时候，沐柏算是狠狠出了一波风头，可定有很多人记着他，而且事后莹莹姑娘不见的消息肯定也是压不下去的，这样一来的话，就犯不上因此灭口了。
　　管事：“两位公子，你们看这样可以吗？我们百花楼会把之前的八千两和两位丢失的银票补偿给你们，至于失踪的传家宝剑的话，我们尽量找一把品质上层一点的剑，赔付给公子如何？”
　　听到管事的话后，沐柏紧皱的眉头稍稍缓和了一些，“可以，不过我们大概丢了三千多两银子，加一起的话直接给我们一万两就行了，剩下的一千多两就当我买个教训了。”
　　听到沐柏的话后，管事缓缓吐出一口气。这样的话，他们只损失了两千两银子和一把品质上乘的剑，还在接受范围内。
　　至于莹莹姑娘，她人可以跑，但她娘亲的坟墓和亲爹都还在柳阳城呢，只需要略施小计，就可以把人给炸出来了。
　　此时准备赔偿金和宝剑的管事并不知道，莹莹早就带着自己的娘亲远离柳阳城了。至于把她卖掉的所谓亲爹，莹莹早就不在乎了，如果管事要给对方一点教训的话，她估计还会帮忙呐喊助威。
　　-
　　就这样，沐柏和盛清音顺利拿到了一万两银票，还获得了一把品质不错的剑。
　　相对应的，两人在离开百花楼的时候，身后也多了两个小尾巴。两人就算用脚趾头猜，也可以猜出来跟踪自己的人是管事派来的。
　　“休息，还是继续？”盛清音问道，她并没有刻意甩开小尾巴。
　　沐柏眨了眨眼，“去其他地方逛一逛？我们身上的银票有些多，不如花一点掉吧。”
　　盛清音很快就同意了沐柏的提议，开始大肆采购起了一些或许会用到的东西。沐柏也趁着这个机会，再次购入了一批款式精致的衣服和鞋子。当然这些她都不是买给自己穿的，而是买给目前还是小师弟的陆鱼。
　　至于为什么小师弟的前缀有目前，自然是因为小师弟现在还没有成年，对于鲛人来说，未成年是不会有性别特征存在的，可以喊小师妹也可以喊小师弟。
　　普通的店铺比不上销金窟一般的百花楼，两人就算出手非常大方，也只用掉了一千两左右的银票，剩下白嫖的一千两银票花不完，根本花不完！
　　-
　　继续去老地方买了好酒和好菜后，沐柏向着脸熟的店小二打听了一下，柳阳城内有什么地方比较容易花钱。
　　店小二有些惊讶两人的问题，稍作思考后就给出了答案，“如果两位待得久的话，可以考虑三个月后的拍卖会，那个时候柳家和阳家的大人们会拿出一些好东西了，价格都很高。”
　　“如果两位待得不久的话，可以去赌场试试运气，要么就是一口气花掉很多钱，要么就是赚得盆满钵满。”
　　店小二口里的拍卖会有点意思，不过两人注定不会在这里待那么久，所以就只能浅浅的体验一下他嘴里的第二个提议了，去柳阳城内最大的赌场看看。
　　“我敢保证，这赌场的背后也是柳家或者阳家的人。”沐柏和盛清音很快就来到了赌场门口，抬头看着这个足足有九层的建筑。
　　普通凡人很少会修建楼层数量那么多的建筑，不说上下楼梯累不累，单单是打一个地基就足够工人喝一壶了。也正是因为这样，所以楼层越高的建筑，其背后的主人就越有可能是修士。
　　“应该是柳家。”盛清音说道，“柳家毕竟是排在前面的家族，为了彰显柳家的权威性，最大的赌场一定是他们的。”
　　沐柏嗯了一声，发现身后还跟着小尾巴后，扯住了盛清音的衣袖，直接把人拉了进去，“难得来一次这种地方，不如我们靠自己的实力试一试谁的运气比较好？”
　　“比试？”盛清音眉头一挑，胜负欲一下就涌了上来，“可以，每人一百两银子，一个时辰后谁赢的钱多，就是胜利者。”
　　“可以。”沐柏没有意见，靠自己的实力无非就是不能使用灵力，不过修士的各方面身体素质都非常好，就算不用灵力也可以轻松地靠听觉和记忆力取胜。
　　沐柏：“既然是比赛，要不要追加一点附加条件，比如赢的人可以要求输的人做一件事情？”
　　“那就按照你说的，获胜者可以要求另一个人做一件事情，只要不是什么伤天害理的事，另一个人都要照做。”盛清音说道。她正想提这个呢，没想到沐柏先一步提出来了，给她省了不少事。
　　口头上完成约定后，盛清音就摩拳擦掌地准备开始了。比试虽然不是切磋，但她不会错过任何一个可以战胜沐柏，把对方压下去的机会。
　　而且盛清音自认为自己是有那么一点经验的，至少和几乎没有离开过宗门的沐柏比起来，她见得世面应该多一些。
　　在盛清音的认知里，沐柏这种剑修肯定不怎么擅长赌博，只要赌场的人不出千，她百分百会赢得这一场比试。
　　这样的认知并没有错，而且沐柏也不打算做出一些盛清音认知以外的事情。她只想随便玩玩，然后顺理成章地输给盛清音，减少对方心底对自己的抵触。
　　沐柏和盛清音想得都很好，理论上的可行性也非常高，但赌这个玩意如果抛开实力不谈的话，那就只能靠运气了。
　　而沐柏的运气，也就不用多说了，就算她不故意听骰子的点数，几乎是闭着眼睛押注，也基本次次都猜对了。偶尔一两次猜错的，损失的银两也是非常小的数额。
　　沐柏觉得这有些邪门，她不觉得自己的运气会好得那么过分，直接连续三次压了豹子。然后她的几百两银子就飞快地变成了几千两，快要有破万的趋势了。
　　在赌坊管事把银票递给沐柏的时候，他的手一直都在发抖，也不知道是因为舍不得，还是因为给出那么多的钱以后自己会被收拾。
　　赢钱的沐柏脸色也不怎么好，很是严肃的把银票握在了手里，开始另一种押注办法，一半钱压小一半钱压，这样一来不管是什么样的结果，她的钱都会慢慢变少。
　　可惜赌场把的她的行为当成了挑衅，很快就制止了沐柏的做法，让她换个地方去赌，不要再往这里押注了。这让揣着大把银票的沐柏稍有些郁闷，她没想到银票竟然也会有花不完的一天。
　　很快，一个时辰的时间就过去了。沐柏后半段基本都在摸鱼，只会压上一百两左右，陆陆续续硬是输掉了一千两银子，在到约定时间以后，她的一百两本金变成了六千五百两。
　　盛清音也在约定的时间赶了回来，很是满意地拿着六千四百两银票，觉得自己赢定了。
　　“盛清，你现在有多少银票？”沐柏问道，目测了一下盛清音手里银票的厚度后，偷摸摸地卷了几张塞进了自己的储物空间内。
　　“六千四百两，你呢？”盛清音问道，从她的语气来判断，她的心情应该挺不错的。
　　“六千二百两，恭喜你，赢了。”沐柏甩着手上的银票，非常利落地认输，“盛清，你有什么需要我去做吗？”
　　盛清音怔了一下，她刚才一直都在想要怎么赢沐柏了，根本就没有考虑赢了以后要让沐柏做什么。毕竟赢了沐柏这件事情，就足够她开心很久了。
　　“我暂时还没有想好，就先欠着吧。”盛清音认真地思索着，“我现在似乎没有什么事情需要你帮我去做。”
　　“行，那就欠着吧。”沐柏把银票捏在手里，视线微微往后移动了一下，从看向盛清音变成了看向她身后的人。
　　“我们赢的银票似乎太多了一些，好像引起注意了。”沐柏说道，语气非常平淡冷静。
　　盛清音并不意外听到这样的消息，顺着沐柏的视线往自己身后看去，看到了一个管事带着五六个打手，正朝着两人靠近。
　　盛清音把手里的银票塞给了沐柏，随后用右手握住了剑柄，清冷淡漠的视线落在了管事身上，只要他向打手下令，盛清音就可以瞬间出剑。
　　这些银票两人是靠着本事赢的，如果赌场老板输不起想要做什么的话，那么因果就会由对方一力承当。有人自不量力地想要对修士动手，修士反击一二什么的，完全合情合理。
　　赌场管事也发现了盛清音的动作，不过常年恃强凌弱的他可不觉得对方会是自己的对手。他也没有百花楼管事那么大的格局，他一点都不在乎这样会不会影响赌场的名声。
　　“去，把那两个出千的人给我抓起来！让他们把出千赢到的钱全部交还回来！”赌场管事说道，“对了，右手也给我打断了，我倒是要看看他们，没了手还怎么出千！”
　　听到这话以后，沐柏和盛清音都笑了。
　　这下好了，最后的顾虑也没有了。
　　在管事大声下令的那一瞬间，周围的赌徒很快就往旁边避开。从他们熟练无比的动作来看，这样的一幕应该时常在这里上演。
　　盛清音没有说什么废话，只是展示了一下自己精湛的剑术，把冲过来的打手和管事的右手给卸掉了。
　　管事要打手打断她们的右手，这是因，她用剑砍断管事和打手的右手，这是果。
　　血腥的一幕把很多人都吓坏了，同时也有更多的打手和管事跑了出来，其中夹杂着一些练气期的修士。
　　“柳家开的赌场是有特殊规定吗？一旦赢了钱财就是出千？就要被打断右手？”盛清音说道，眼里闪过一丝暗芒。
　　对凡人只能用普通的剑招，但如果有修士加入战斗的话，那么情况就完全不一样了呢。
　　大概是地上的鲜血和断手太过显眼，所以围着两人的打手并没有轻举妄动，五个管事也没有轻易下令，他们都在有默契地等着地位更高的人过来。
　　“楼主，就是这两个人，在赌场里捣乱，还伤了我们的人。”对峙半刻钟左右，一个穿着青色长袍，书生打扮的男人从更高一层的楼梯下来，站在了五个管事的面前。
　　沐柏放出神识打探了一下，很快就发现眼前这个楼主是筑基后期的修为。气息很稳定，估计突破筑基后期应该有很长一段时间了。
　　“两位客人，你们有些面生，是最近才来柳阳城的吗？”楼主同样也查探了一下沐柏和盛清音的修为，发现查探结果显示他们只是凡人后，心里默默提高了警惕。
　　敢在赌场惹是生非，这可不是随便什么人做得出来的。而且这两个人看起来非常有底气，说不定就是什么硬茬子呢。
　　谨慎的楼主让两人找不到动手的理由，盛清音把剑放手背在身后，“是啊，我们游历到此。本来想在花魁大会上凑凑热闹，最后抱得美人归的。可惜世事无常，意外总是会发生。百花楼玩得不尽兴，现在来赌场了也是一样，不过是赢了几千两银子而已，就让赌场背后的人坐不住了吗？”
　　盛清音说道，想到柳家的行事作风后，心里的厌恶感喷涌而出，“柳家不是柳阳城里的大人物吗？怎么大人物连一点银子都输不起了？”
　　“你竟然侮辱柳家！”其中柳家出身的管事一下就来气了，想要催动灵气把眼前叫嚣着的两个人给抹杀。
　　“这算是侮辱吗？我只是实话实说，根据我的亲身经历问出了我真正的困惑而已。”盛清音说道。
　　用因果约束修士不对凡人动手什么的，在大部分情况下都是一件好事。
　　而小部分情况，就是现在这个场景了。明明都是些十恶不赦的人，自己把他们杀了的话，应该是在做好事的吧，为什么还要背负上他们的因果呢。
　　盛清音心中有些愤懑和不满，但这些情绪都被她压在了眼底，并没有从脸上展露出一丝端倪。
　　“不准你胡说！”练气期的管事生气了，他直接凝聚出了灵气，然后操控着两颗骰子飞向了盛清音和沐柏，似乎是想要用这种方式，击穿她们的头部。
　　盛清音没有犹豫，很快就出剑挡住了两颗骰子。她没有用灵力，用的是足够精湛的剑招。
　　发现自己的攻击被挡住后，练气期的管事更加生气了。平时打不过江湖人士也就算了，现在他都用上灵力了，为什么还是输？
　　想到这里后，他身上的灵气就开始不稳定起来，直接从储物袋中取出了属于他的武器，一把一米多长的大刀，直直地朝着盛清音劈下来。
　　如果盛清音是普通凡人，或者是普通剑客的话，她是肯定挡不住这一刀的，说不定身体还会被对方一分为二，最后都死无全尸的哪一种。
　　好在盛清音不是普通人，她甚至都没有动手，就这样站在原地，直接用灵气凝聚成了护盾，具有反弹功能的那一种护盾。
　　练气期管事的长刀砍在了护盾上，然后他就被自己的攻击所反噬，吐着血倒飞了出去。
　　“你是修士！”楼主瞪大了眼，他就知道自己刚才的感觉没有错，这两个人没有表面看起来的那么简单！
　　“是。”沐柏没有否认，代替盛清音往前走了一步，看向了楼主，“我想问你，柳家作为修仙世家，连区区几千两银子都输不起吗？”
　　楼主脸上的表情变幻了一番，最后停留在一个比较微妙的神色上。楼主想不明白，这个对凡人开放的赌场，为什么会有修士掺和在里面。
　　要知道修士肯定是不会缺钱的，对于他们来说一枚下品灵石就可以换取五千到一万两。随意地拿出几枚灵石，就可以换很多很多钱了。
　　“很简单，我们在入世修行。”盛清音看出了对方的疑惑，好心解答。原本还带着愤懑和不满的眼神消失了，取而代之的是无比执着的坚定。
　　因果什么的，都先滚到一边去吧。她实在是看不下去了，作为一个剑修，她在听到莹莹在百花楼里的遭遇是，就很想做点什么了。可惜管事太过圆滑，没有给她找到下手的机会。现在柳家的赌场有颠倒黑白，为了银子就随意的伤人性命，动不动就断手断脚的，毫不在意这样做会不会毁掉一个家庭。
　　尤其是在比试的那一个时辰里面，盛清音看到了许多输得一无所有的人，把祖宅抵押出去后，又开始用妻子和孩子当做赌注，就是因为这些人，莹莹才会出现在百花楼中。
　　尤其是，这些人会用一些修士的手段出千，硬生生地让参与赌局的人失去亲人，最后无家可归。这一桩桩一件件的，都在挑战盛清音的忍耐程度，挑战她的底线。
　　“我要你承诺，你们的人不会在赌场里面出千。”盛清音说道，语气也变得坚定起来，“用心魔起誓。”
　　“你这是在威胁我？你想要和柳家作对吗？”楼主愣了一下，随后脸上出现了怒容。用心魔起誓的话，他就彻底废了。
　　作为楼主，自己管理的赌场有没有人出千什么的，他不仅心知肚明，甚至还是最大的利益既得者。
　　“是啊，我要和柳家作对。”盛清音说道，“我觉得柳家的人和阳家的人都不怎么样，我想要柳阳城改一个名字。”
　　这话再一次激怒了楼主，他也顾不上太多了，立刻展开了手中的折扇，朝着盛清音攻了过去。
　　盛清音觉得有些没意思，比起除魔镇的元婴魔修来说，一个小小的筑基期实在让她提不起劲来。所以盛清音懒得动手，照例用了灵气护盾反击，让对方被自己的攻击反噬。
　　“你没有资格让我动手，让柳家可以说得上话的人过来。”盛清音说道，彻底把会沾染因果的担忧抛在了脑后，“我要和他好好商量一下，修改一些所谓的规定。”
　　遭到反噬后，楼主眼里闪过一丝震惊，随后就是畏惧。他知道为什么之前查探不出两人修为的原因了，他们都比自己强大，非常有可能是金丹期修士，所以才不把自己一个筑基放在眼里。
　　在一边围观的沐柏嘴角微微扬起，她并没与介入盛清音和楼主的对话，而是专心地数着银票，确定数量没有问题以后，就把东西收进了储物袋中。
　　“盛清，等着柳家人过来，还是我们直接过去？”沐柏走上前问道，她没有询问什么，而是用行动表明了自己的态度。
　　沐柏会站在盛清音的身后，不管盛清音想要做什么，沐柏都会支持。
　　“我累了，就让柳家可以主事的人过来吧。”盛清音说道，大摇大摆地坐在了赌桌边的椅子上，“楼主，我给你半个时辰的时间，应该足够你把人给请过来了把？”
　　说完以后，盛清音就小小地展示了一下自己的实力，凭空把楼主给提溜了起来，然后丢到了门外。
　　“记住了，你只有半个时辰的时间，不然我留在你体内的灵力就会暴走，让你变成一个废物。”沐柏说着弹出了一股灵气钻进了对方的身体中，语气淡漠地威胁着。
　　搞事什么的，当然要两个人一起来了，就算有因果什么的，她也要掺和一脚！
　　盛清音的余光落在了沐柏身上，有些诧异她会这样做。毕竟在盛清音的认知，沐柏作为剑修，应该是不屑于用这种手段的才是。
　　“盛清，我的做法是不是很棒？”沐柏问道，挑眉看向了盛清音。
　　盛清音嘴角微微往上翘，“很棒，这样一来我们可以少等很多时间，而且来的一定是有资格做决定的人。”
　　沐柏和盛清音相视一笑，许多没有言明的话语，在对视中达成了一致。
　　-
　　且不提楼主在负伤回到柳家以后掀起的惊涛骇浪，只要知道柳家的家主带着留在老宅的大长老和二长老杀过来就是了。
　　金丹期的修为并没有让柳家的家主感到畏惧和害怕，因为他本身就是金丹后期，而且他带着的两位长老也是。这样的实力，足够拿下捣乱的修士了。
　　“家主，其中一个是金丹中期的修为，另一个人我查探不出来，可能是用了什么屏蔽感知的法器。”大长老说道，随后又补了一句，“也有可能是因为，对方的修为在我们之上。”
　　家主很乐观，发现盛清音的骨龄并不大以后，直接断定对方只是用了屏蔽感知的法器，其修为最多也就是和自己一样，是个金丹后期的修士。
　　大长老对此不置可否，只是把该有的可能都罗列了一遍，并且提醒家主不要贸然行事。
　　比起自信的家主和实事求是的大长老来说，二长老的看法就有些悲观了，他觉得眼前的两人不是自己、也不是柳家可以招惹的存在。他们很有可能就是杀了柳生的人，那个查探不出修为的人，也很有可能是元婴期的修士。
　　二长老把自己心中的顾忌说了出来，但可惜的是家主并没有听从，反而觉得对方太过大惊小怪，直接迈开脚步走了进去，面色不善地看着盛清音和沐柏。
　　“听说有人想要和我谈话，就是你们两个？”柳家主问道，看向盛清音的眼里带着一丝戒备。他是自负没错，但该有的戒备心还是有的。
　　“没错，我们想要让柳家主重新修改一下规定，保证一些平民的安全，在某些事情上，做得公平一些，不要利用肮脏的手段谋取钱财。”盛清音说道，“举个简单的例子，在赌场不可以出千。”
　　“约束家族子弟，不要仗着身份乱来，把人掳走以后就自顾自地丢下一袋银子，还觉得这样做一点问题都没有。”盛清音说道，她的语气颇为平淡，但眼神里却露出了不加以掩饰的厌恶。
　　盛清音讨厌这样的规则，她并不觉得修士就比凡人高一等，他们没有资格。
　　听到盛清音的话后，柳家主笑了，同时心里也更加笃定，盛清音是初出茅庐的修士，竟然会那么在意凡人的死活。
　　“这就是你想要告诉我的？”柳家主问道，眼里的轻视颇为明显。
　　“是，暂时是这样。”盛清音点了点头，“如果以后有什么需要补充的话，我会告诉你的。”
　　“哈哈哈，这世上还有那么天真的修士？”柳家主哈哈大笑，随后拿出了自己的武器，一把和练气期管事手里样式差不多的长刀被握在他的手里。
　　“如果我没有记错的话，修士之间一向是以实力说话，以强为尊的吧？”柳家主说道，“如果你可以打赢我的话，我就答应你，不然的话……那就请你滚出柳阳城吧。”
　　柳家主说道，他现在的底气非常足。没办法，他小儿子不过二十就已经成功筑基了，还成为了问道宗元婴大能的关门弟子，柳家也有大靠山了！可不会惧怕一些小门小派的修士！
　　“我来吧，免得说是欺负你。”沐柏抢先答道，手里拿着从百花楼管事那边搞到的长剑，利索地拔剑出鞘。
　　“出去打，还是在这里打？”沐柏问道，充分地尊重了柳家主的意愿。
　　柳家主的选择自然是外面，赌场可是他的地盘，要是被战斗波及的话，吃亏的只会是他。而且在外面对战的话，还可以让这些凡人知道修士的强大，让他们在余生都不敢伸出反抗的心理。
　　不需要打什么招呼，也而不需要有人宣布开始。在沐柏和柳家主的眼神对上后，战斗就开始了，刀剑相交，一股强大的灵力以两人为中心爆发出来。
　　盛清音的动作比柳家二长老更快一点，很快就用灵力护罩挡住了这一股爆发出来的灵力，避免围观的百姓被波及到。
　　柳家二长老把盛清音的举动收进眼底，心里的担忧和忌惮都飞快地飙升。直觉告诉他，柳家这次是碰上硬茬了，春风得意的家主，估计要撞得头破血流了。
　　沐柏一开始是想要速战速决的，直接一招制敌，让柳家主畏惧于自己的实力。
　　但沐柏很快又改变了主意，她发现有很多百姓不顾危险地围住了两人，挤破头地想要看到两人的对战情况。
　　沐柏分出了一丝注意力在这些人的身上，他们的眼里或多所少都有期盼和害怕。
　　很显然，他们在害怕柳家主，并且期盼自己可以赢。
　　柳家果然是这座城里面的毒瘤啊，被百姓畏惧的同时，也被他们所厌恶。
　　沐柏出了大概三分力，以猫逗老鼠的做法慢悠悠地消耗着柳家主的灵力，并且开始专注削对方的头发。想要用这种方式让柳家主出丑，同时也为那些被柳家子弟害了的百姓报个小仇。
　　柳家主在对战开始的时候，依旧是信心满满，觉得自己的手中的长刀很快就可以劈断沐柏手中的剑，他会在百姓的欢呼雀跃中获得胜利。
　　但第一招过后，他就知道，自己的希望要落空了。察觉到沐柏的强大后，柳家主变得认真了许多，同时心中也生出了一丝丝的后悔。
　　对战这种事情，其实交给大长老或者二长老更合适，自己作为家主，只需要壁上坐观就足够了，并不要以身犯险。
　　可惜现在后悔已经迟了，不过一刻钟的时间，柳家主的头发就被沐柏给削完了，露出了白到发光的头皮。
　　不得不说，沐柏的剑术确实非常精湛。头发一根没留，伤口也一处都没有。
　　看到变成光头的柳家长老后，底下围观的百姓乐了，不知道是谁先笑出了声，很快其他百姓也被笑声所感染，一起嘲笑起了柳家主的囧态。
　　“你竟然戏弄我！”柳家家主恼了，意识到自己打不赢眼前的人以后，他就开始想要搬靠山了，“你知道柳家背后的靠山是谁吗？”
　　沐柏挑眉，出剑的动作稍稍慢了一点，让柳家主可以听清自己的话，“怎么了，难道你柳家还有什么很厉害的人没有出现？有什么太上长老？”
　　“你知道问道宗吧？九大宗门里面的上三宗。”柳家主说道，语气洋洋得意，“你今天戏弄了我，就等于是得罪了问道宗。”
　　“问道宗？”沐柏出剑的动作变得更慢了一些。如果她没有记错的话，这里应该已经超出宗门的庇佑范围了吧？柳家人背后的靠山宗门可能会是问道宗？
　　沐柏的反应落入了柳家主的眼里，她的迟疑被他当成了畏惧。他就知道，没有人敢得罪问道宗，只要搬出问道宗来，绝对可以让这两个修士吓一跳。
　　“我也不是什么小气的人，如果你现在当众赔礼道歉，并且离开柳阳城的话，我可以帮你说说话，让问道宗的人不要对付你。”柳家主说道。没了头发以后，他的嘴脸更加直白地显露了出来。
　　没等沐柏开口，柳家的某位长老就乐呵呵地赶了过来，并且当众宣布了一个消息。
　　“家主！小少爷的传讯到了，他马上就要回家探亲了，而且还带了两位师兄一起！”
　　【作话】
　　搓手手


第155章 世界九
　　听到这个消息后, 柳家主差点就要笑出声了，嘴角的笑意和嘲讽的意味不要太明显。
　　“决定好了吗，你要是现在跪下来向我道歉的话, 我可以考虑原谅你。”柳家主说道，很快就改口了, 言语间猖狂了许多, “不然的话, 等到我的儿子到了以后，你这辈子就注定要东躲西藏了。”
　　“你的儿子是问道宗的人？”沐柏理了理思绪, 大概明白了柳家主的思维逻辑。他的儿子是问道宗的人，他被自己‘欺负’了，他的儿子会帮他出头。这在柳家主看来，就等于是问道宗的人会帮他出头。
　　“据我所知, 问道宗的弟子都是深明大义的人, 他要是知道你做了什么事的话, 他还会站在你这边吗？”沐柏问道。
　　对于自己的宗门，沐柏还是有那么一点点信任度在的，不觉得问道宗的弟子会是不分青红皂白的人。毕竟在自己现在身上带着的丹药，不是师姐师兄赞助的, 就是九长老给的。
　　“我有做错什么吗？我只不过是发现家中的小辈被人欺负了, 所以帮他出头而已。”柳家主说道。虽然他知道自己打不过对方，但他现在变得非常有底气，一点都不担心沐柏会伤到自己。
　　所以，柳家主做了一个他日后后悔万分的决定, 他重新举起了刀, 朝着沐柏攻去, 想要把‘不敢反抗’的沐柏击倒在地, 算是找回自己的面子。
　　沐柏本来是想给疑似师弟的人一个机会，让他自己去处理柳家的龌龊事情。但柳家主这一动，就把这个机会给弄没了。
　　感受到刀锋处的杀意后，沐柏也不带客气了，直接丢掉了手里由凡铁铸成的剑，取出了自己的本命剑，往前挥出了一剑。
　　柳家主手中的刀被剑气一分为二，断掉的刀刃在剑气的带动下，攻向了自己的主人，精准地从他的丹田一穿而过，让柳家主如同一块破布一样倒飞了出去，最后砸在了地上。
　　说来也是可笑，柳家主原本要坠落的地方是站着柳家某位长老的。如果对方在最后关头没有因为畏惧剑气逃跑而是选择接住的柳家主的话，说不定他的伤不至于那么重，更不至于直接昏迷。
　　“你竟敢打伤我们家主！你是要和问道宗作对吗！”大长老怒了，他没有想到自家家主在搬出问道宗以后，沐柏竟然还敢动手。君羊_7}⑧④.66'57{89_
　　“和问道宗作对？一派胡言。”盛清音说道，“我们教训的是在柳阳城内为非作歹的柳家家主，和问道宗又有什么关系？你不要胡乱攀扯！”
　　盛清音心里的宗门荣誉感比沐柏要强许多，她绝对不允许问道宗和柳阳城的柳家扯上关系。更明确一点来说的话，如果两者之间硬是要搞出什么的关系的话，也只会是问道宗问罪柳家的关系！
　　“最后给你们一个机会，修改柳阳城的规定，顺带把这个名字也改了吧。”盛清音说道，手中的剑也从凡剑换成了自己的本命剑。
　　见识了沐柏的实力后，大长老和二长老都没有轻举妄动。他们没有贸然攻击沐柏和盛清音，但同样也额没有放两人离开，而是就这样对峙着。
　　柳家主很快就被某位长老给带下去了，一个劲地往他的嘴里喂丹药，总算是保住了对方一条性命。只是被剑气搅碎的丹田，估计是一辈子都恢复不了了。
　　醒来的柳家主不愿意接受这样的结果，从储物戒指中取出了一枚玉符，然后狠狠地捏碎了，“把他们给我留住，我儿很快就会过来帮我报仇了！”
　　柳家主说道，眼里一半是灰败的绝望，一半是要溢出来的仇恨。
　　沐柏和盛清音对视一眼，柳家主都当众把问道宗给搬出来了，在事情没有彻底解决之前，两人为了问道宗的声誉，也是不会轻易离开的。
　　柳家主捏碎的是类似示警用的传讯符，几乎是瞬息之间他的消息就传到他的小儿子柳旭那边了。柳旭一直都是被柳家主宠着长大的，对这个父亲有非常深厚的感情，所以才会在有所成绩后，就想要回来看看对方。
　　发现自己的父亲性命危在旦夕后，柳旭就开始坐不住了，根据符文的感应，飞快地朝着柳阳城的赌场赶去。
　　同行的两位师兄很快就发现了柳旭的异样，询问了一下他的情况，得知对方的父亲遇到危险后，直接让他站在了自己的飞剑上来指路，用更快地速度往前飞去。
　　沐柏和盛清音闹出来的动静很大，在柳旭赶过来之前，阳家人也到了。带来的人在原来包围圈的基础上，又多了一层，真正意义上变成了里三层外三层地围住了两人。
　　“这是怎么了？需要我们搭把手吗，柳兄的头发……和身体似乎堪忧的啊”阳家主问道，语气很是关切。不过他身后跟着三个金丹后期的长老就没有那么会演戏了，眼里的幸灾乐祸非常明显。
　　柳家大长老缓缓吐出一口气，几乎是咬着牙复述了一下刚才发生的事情，同时把阳家也拉上了自己的船，口口声声称沐柏和盛清音要推翻两家对柳阳城的统治。
　　“这样狂妄的人，柳大长老为什么不回给对方一点教训呢？”发现柳家主丹田被废后，阳家主差点就没有控制好情绪，笑了出来。同时心中的野心也非常的蔓延着，巴不得沐柏和盛清音多干掉一些柳家的人。这样一来的话，柳阳城说不定就要改名成为阳柳城了。
　　不过在听到柳旭马上就要带着两个师兄回来以后，阳家主又飞快地压下去了自己的野心，维持着两家之间虚伪的标签。
　　过了两刻钟左右，柳旭和他的两位师兄终于御剑而来。才是筑基初期的柳旭很快就跪倒在了柳家主的面前，他一点都不在乎这里发生了什么，也对周围围观的百姓不感兴趣，他的眼里很快就只剩下了一直疼爱他的父亲。
　　“爹，是谁伤了你，孩儿来帮你报仇！”柳旭很快红了眼，从自己的储物袋中掏出了上好的疗伤丹药，往柳家主嘴里塞。
　　柳家主眼里闪过一丝欣慰，随后就伸出手指了指赌场的方向。透过敞开的大门可以看到，沐柏和盛清音都大大咧咧地坐在椅子上，她们手里都抱着剑，脸上让人看不出喜怒来。
　　“小心些，他们应该都是金丹期的修士，而且还是剑修，旭儿你不是他们的对手。他们想要对付我们柳家，然后成为柳阳城的主人。”柳家主说道。他想要的是自家小儿子后面的靠山问道宗，而不是让小儿子去送死。
　　“金丹期的剑修吗？”两个师兄凑了过来，他们有些好奇周围为什么会有那么多的百姓，但出于对小师弟的信任，也没有询问太多，“不如让我们活动一下筋骨吧，看看外面的剑修是什么实力。”
　　柳旭眼里闪过一丝感激，“二师兄，五师兄，那就拜托你们了，以后如果有用得到我的地方，任由差遣！”
　　“都是同门师兄弟，互帮互助很正常。”二师兄说道。他的修为是场内最高的，已经是金丹期圆满。这一次特意出来就是为了入世修行，借此寻找突破的契机。
　　寒暄过后，二师兄和五师兄的视线就落在了赌坊内的两人身上。因为沐柏和盛清音依旧身穿男装，并且面部有遮掩，所以这两人并没有认出她们，还握着剑朝着她们走了过来。
　　“两位道友，可否解释一下为什么要用如此恶毒的手段，伤了我家师弟的长辈？”二师兄在赌场门口站定，发现自己查探不出来盛清音的修为后，眉头微微皱起。但转念想到柳家主笃定他们是金丹期的修为，所以就自顾自地认为盛清音有屏蔽探知的法器。
　　“恶毒吗？他们利用不当的手段导致无数凡人家破人亡，这才是恶毒吧？柳家和阳家仗着自己是修士就在柳阳城为非作歹鱼肉百姓，作为剑修，路遇不平，拔刀相助有错吗？”盛清音说道，视线落在了二师兄身上，眼里带着一丝失望。
　　这个人他认得，是自己三师兄的徒弟，年龄比自己还要大上许多，小时候练剑的时候自己还和对方切磋过呢。
　　二师兄听到愣了一下，下意识地看向了柳旭在的位置，“小师弟？这是怎么回事？”
　　柳家主缓过劲来，很快就开口说道，“不要听他们胡说，他们就是看着我们柳家好欺负，所以故意在我们的产业闹事，掳走了我们的人不说，还坑骗我们许多财物。”
　　问道宗的作风柳家主还是知道一点的，所以他需要先下手为强，把第一印象牢牢地刻在他们的脑海里。
　　对于二师兄而言，在相信陌生人和相信小师弟长辈之间做出选择非常容易。得到柳家主肯定的答复后，他就举起了手中的剑。
　　“两位道友，冒犯了。”二师兄选择对看来更强一点的盛清音出剑。至于剩下来的五师兄，他是金丹中期的剑修，自然是选择沐柏当他的对手了。
　　盛清音眼里的失望更浓了，她没有让沐柏出手，也不再遮掩自己的实力，只用了一剑就把两人击飞出去了。
　　二师兄瞪大了眼，一边吐血一边说道，“你是元婴期的剑修！”
　　听到这话后，在场的修士都愣住了，齐刷刷地看向了盛清音。某位猜想得到验证的柳二长老，更是绝望地闭上了眼睛。
　　他果然没有猜错，这个让自己查探不出来修为的剑修，果真是元婴期修士！这次是真的踢到铁板了！只能把所有的希望放在问道宗的修士身上了，如果他们愿意和柳家站在一起的话，那么柳家就还有希望！
　　“什么时候问道宗的修士也这样不分青红皂白了？护短是没错，但也要先搞清楚事情的真相吧？”盛清音说道。在走出赌场门口的同时，撤掉了自己和沐柏脸上的易容。
　　“武拓，徐一，这一点，三师兄难道没有教导过你们吗？宗门的规矩，你们都忘记了吗？你们难道没有看到这里围着那么多百姓吗？动手之前，或者是赶过来之前，就没有想到问一问他们吗？”
　　盛清音有些失望，他们是自己三师兄的弟子，也就是他父亲一脉的弟子，是她的师侄。
　　武拓和徐一一两呆愣地看着两人，一个是宗主亲女盛清音，一个是内门大比的金丹第一，两人都是他们名义上的师叔。
　　柳家主还有些搞不清楚情况，紧紧地握着自己小儿子的手，“你想要做什么！他们可是问道宗的……”
　　柳家主的话还没有说完，就被剑气震晕了过去。
　　动手的沐柏慢慢的把手收回来，“在我师姐教导晚辈的时候，我希望不要有人打扰。”
　　武拓和徐一动了动嘴唇，很快就用袖子抹掉了口中吐出来的鲜血，松开剑对着两人行了晚辈礼。
　　“弟子武拓，见过两位师叔。”这是柳旭的二师兄。
　　“弟子徐一，见过两位师叔。”这是柳旭的五师兄。
　　见到这一幕后，柳家和阳家的人心里都是一个咯噔，迟来的后悔和畏惧席卷了他们全身。尤其是想要过来分一杯羹的阳家主，他恨不得时间往回倒一个时辰，再给他一个选择机会的话，他一定选择安安分分待在家里！
　　柳旭拜入问道宗的时间有限，之前也一直是外门弟子，所以并不认识盛清音。不过他认得沐柏这个内门大比的第一，甚至有一段时间，他就是以沐柏为榜样再努力的。
　　柳旭的嘴一张一合，他似乎想要说什么，但又因为太过震惊的关系，并没有发出任何的声音。
　　这是怎么回事，为什么问道宗的师叔会打伤他的父亲，父亲难道真的做错什么了吗？
　　可是，那些人都只是凡人啊……
　　-
　　挑明了身份后，武拓和徐一就变成了盛清音的小跟班，让他们干什么就干什么，听话得很。
　　盛清音也没有浪费时间，用强硬的手段宣布自己要介入柳家和阳家对柳阳城的统治，会修改一部分的规定。同时也告诉这些围观的百姓，如果他们有什么想法的话，可以尽管提出来，她都会认真考虑的。
　　说完这话以后，就有百姓忍不住跑了出来，从怀里取出了一个荷包，开始控诉柳家人仗着背后有修士当靠山，直接把她的女儿掳走了。
　　有了第一个表达不满的人以后，剩下来的百姓也都开始诉苦，而且他们手里或多或少都有证据，非常清楚犯事的人是谁。
　　盛清音看了一眼不再吭声的武拓和徐一，把收集证据和统计名单的任务交给了他们。
　　“按照宗门规定，同门之间是不可以动手的。不过我也算是你的长辈，在看到你做错事以后有资格教导你，让你从歧路走回到正路来。”盛清音说道，“你觉得我说得对吗？”
　　武拓点了点头，他的年纪比对方大，但是修为和辈分都差上盛清音许多。对于自己受的那一剑，他在最开始的时候确实不怎么理解，但看到那么多百姓都在控诉柳家和阳家后，他就知道自己确实是错了，而且错得很离谱。
　　“师叔教导的是，我会赎罪的。”武拓说道。
　　“师叔，我也知错了，我不应该听信一家之言，我应该亲自调查清楚情况才对。”徐一的年纪倒是和盛清音差不多，但对方的修为一直都比他高，所以他很是敬畏这位小师叔。
　　盛清音没有说什么，只是把任务给两人排满了，一口气都没有给他们留的那一种。
　　处理了两个还算懂事的师侄后，盛清音和沐柏也就离开了赌场门口。要不是为了挽回问道宗的名誉，两人也不会当众做那么多的事情。
　　到了柳家的祖宅后，盛清音的注意力很快就落了依旧守在柳家主身边的柳旭身上。
　　“师叔，两位师叔好。”柳旭低头行礼，眼里的神色颇为复杂。
　　“嗯。”盛清音点了点头，“你知道你的父亲做了什么吗？”
　　柳旭犹豫了一下，“师叔，柳阳城如果没有柳家和阳家庇护的话，他们说不定早就被魔修和邪修害了，两家护住了柳阳城的百姓，难道就不该接受他们的供奉吗？”
　　“所以，你知道你的父亲做了什么事。”盛清音说道，“你还不觉得他有错。”
　　盛清音其实很想说，不过几个金丹期的修士，怎么挡得住魔修呢。而且按照柳家和阳家的行事，谁更像魔修还不知道呢。
　　但没有必要了，她难得管教那么多人，也难得管教到现在也不知悔改的柳旭。
　　柳旭这一次沉默的时间更久了，不过他并没有摇头，而是缓缓点头，还说出了自己的想法，“因果如果已经了结的话，修士不应该插手的。”
　　“了结因果？”盛清音听到后笑了一声，“这充其量只能算是钻空子，强行完成一段因果而已。”
　　“这样说来的话，柳家做坏事，我们替天行道，也应该算是有因有果吧？”沐柏听不下去了，站出来说道，“如果你依旧坚持你自己的看法，那我们就算是杀掉了柳家主和所有的长老，也不过就是一段因果而已。”
　　沐柏说着刻意停顿了一下，避免这个比自己还小上一两岁的人听不懂，“我把人杀完了，那因果也了结了，你是不是什么都不该做？”
　　“当然不行！他们是我亲人！”柳旭说道，“我和他们之间也有因果，我是他们的家人，我要保护他们！”
　　“即便他们是坏人？”沐柏反问，“在你看来家人的重要性超过了一切？甚至都可以不必去理会凡人的死活？”
　　柳旭张了张嘴，他想要反驳沐柏的话，大声地告诉她，自己的家人才是最重要的，凡人的命在他看来不值一提。
　　但柳旭很快又想到了自家师尊的教导，还有宗门那一条条一筐筐的规定，最后还是什么都没有说出口，只是沉默地低着头。
　　“我不在意你的答案，毕竟你不是我的徒弟。”盛清音说道，师叔虽然也可以教育一下师侄，但在这种是非观念上，还是不要随意插手的比较好。
　　盛清音懒得对柳旭进行说教，沐柏自然也不会没事找事。所以两人很快就出现在了柳阳城的各个角落，帮忙张贴柳阳城的新规定。
　　这第一条规定就是改名，从名字上开始剔除柳家和阳家人存在的特权，然后根据百姓的期待拥有了新的名字——安平城。
　　接下来的事情就比较简单了，但凡是盛清音安排下来的任务，柳家和阳家的人都会竭力完成。他们并没与认识到自己的错误，而是因为打听到了盛清音的身份，对这个未来很有可能接任问道宗宗主的盛清音，生出了敬畏之心。
　　柳家和阳家有很多人渣是没错，但也有部分修士是比较克制的，他们并不会放大自身的欲望，也没出手干过那种龌龊事，甚至还帮过不少的人。
　　让武拓好和徐一把证据归档整理后去抓人后，柳家和阳家超过一半的人和修士被关进了牢狱中，他们每个人的手上都沾染了凡人的性命，按照某些南国的规定，他们都可以判定斩立决了。
　　可惜这里是柳阳城，盛清音和沐柏不能凭空捏造太多的律法，只能先把他们废掉修为关进大牢里。打算的等到新规定全部落实好以后，让这一批人当杀鸡儆猴的鸡。
　　盛清音和沐柏并没有亲力亲为，在把武拓和徐一抓住壮丁以后，抽调了柳家和阳家中没有犯事的修士，让他们组建成了巡逻队，负责维护治安。至于其他的部分，通通都交给了有能力的凡人来处理。
　　赌场这种东西肯定是要严查的，不管是背后的柳家还是加入赌局的人，都要被审问一番。
　　沐柏和盛清音对那些赌鬼的印象都不怎么好，尤其是愿意抵押妻女的那些人，也都被关进了牢狱中。
　　两人很想把这些人处理掉，然后给赌鬼的妻子家人发一笔银子，算是安家费。可惜有些事情并没有那么的理想化，就算丈夫/儿子/父亲不成器，沉迷赌博，但那些人还是不愿意放弃所谓的家人，认为他们在有了坐牢的经历后，就会迷途知返了。
　　对于这些人的抱有的想法，沐柏和盛清音都没有过多介入，只是把选择权都交给了他们。
　　赌场清查后，下一个被清查的就是类似百花楼的姑娘了。某些交易是不可能被禁止的，毕竟在安平城生活的是凡人，不是那些愿意摒弃欲望追求大道的修士。
　　沐柏和盛清音能做的就是避免类似莹莹姑娘的人出现，尽可能的把一下花楼变成清楼，让这些女性可以通过展示才艺的方式谋生。
　　当然，如果有人想要走捷径，躺着赚钱的话，两人也没有办法阻拦就是了。她们能做的就是把主动权交付到女性身上，尽可能地尊重她们的意见。
　　这其实已经是非常理想化的状态了，要不是沐柏和盛清音的身份特殊。安平城的百姓又饱受柳家和阳家的欺压，某些规定是很难推行下去的。毕竟，在这个时代，还是男性的权利更大一些。
　　-
　　“呼——”忙活了近乎半个月的沐柏坐在了椅子上，“比起处理这些麻烦的事情，用剑杀魔修还更轻松一点。”
　　盛清音扯了扯嘴角，“是我连累你了，插手了安平城的事情。”
　　“算不上连累，最开始的时候我也挺有兴趣的，觉得这样做可以帮到很多人。”沐柏说道，“不过好像并不是所有的人都是清醒的，有些人依旧抱着那些可笑的希望。”
　　盛清音舔了舔嘴唇，她不太能理解某凡人的想法，不过她也不会强行干涉就是了。
　　“只要把我们能做的事情做完就行了，至于结果会如何，那就交给时间吧。”盛清音说道。至少被两人介入以后的安平城，会比之前的柳阳城好上许多。
　　“柳家和阳家的产业有很多，如果全部关停的话，可能会对安平城造成一点影响。”稍稍休息了一下后，沐柏又忍不住操心起了那些还没有解决的事情。
　　“这件事情我交给柳家二长老了，他是个聪明的人，应该知道自己会怎么做。”盛清音说着端起了放在一边的茶杯，打开喝下一口后，才发现茶水早就凉透了。
　　“对了，那个魅欢呢？她现在在哪里？”沐柏也和盛清音犯了同样的错误，不过她并不介意茶水是冷的，很快又喝下了第二口。
　　盛清音默默从嘴里吐出了一片茶叶，“应该是混进花楼的姑娘中了，她既然没有表现出什么异样，就暂时当做没有发现好了。”
　　短暂的谈话结束后，周围的环境就变得格外安静起来，连两人的呼吸和心跳声都变得明显起来。
　　“师姐，我们似乎很久没有切磋了。”最先开口打破沉默的是沐柏，她说着就站了起来，同时取出了本命剑，“不如趁着现在有空的时候，活动一下？”
　　“好。”盛清音应道，为了减轻柳家和阳家人对百姓造成的影响，她这段时间基本是连轴转，几乎都没有练剑的时间了。
　　比试的场地在一处比较宽敞的院子中进行，沐柏和盛清音都是有分寸的人，两人这一次切磋前所未有的平和，两人都没有用太多的灵力，而是把实力压在了筑基期，有些互相喂招的感觉。
　　看到这一幕后，盛清音的神色有些恍惚。自己什么时候可以和沐柏这样平和的切磋了？不过短短的十五天，想要打败对方的信念就已经动摇了吗？
　　不，信念并没有动摇，只是从单纯的切磋转移到了其他的地方。
　　“师姐，我们做了那么多，因果是不是都足够把我们里三层外三层地包起来了？”切磋的气氛比较好，沐柏干脆就一边出招一边聊天。
　　“尽力而为就行。”盛清音说着顿了一下，“而且我没有察觉到太多的因果反馈到我的身上，我只是收到了一些感谢，一些来自百姓的感谢。”
　　“原来不是我一个人感觉不到什么因果啊。”沐柏说着笑了一下，“我最开始出来的时候，大师姐还和我讲了某位修士因为没有处理好某个因果，所以在化神的时候陨落了呢、”
　　盛清音眨了眨眼，“或许从另一个角度来说，我们并没有在害人，而是在救人，所以天道没有赋予我们那么多因果？”
　　沐柏笑了笑，没有在和盛清音说什么，反而和045讨论了起来，询问世界意识在这段时间内有没有什么反应。
　　“有，在宿主和盛清音柳家出手的时候，世界意识有过短时间的活跃。”045说道，“还有就是在柳阳城改名为安平城的时候，世界意识也活跃了一下，但因为时间太短，我没有完成和对方的交流。”
　　沐柏在意识中嗯了一声，又问起了一些其他的问题，“因果和飞升有关系吗？”
　　“宿主，你在问这句话的时候，世界意识又波动了一下。”045有些激动地说道，同时回答了沐柏疑问，“原先我是不确定的，但是根据世界意识的反馈，这个猜测应该是真的。”
　　“那么问题来了，我们要做的是迎合因果，成为因果的提线木偶。还是斩断因果，走上一条特殊的修行之路？”沐柏继续问道。
　　不出意外，世界意识又开始波动了，而且这一次还不是短时间波动，而是持续了很长一段时间。
　　期间045尝试和世界意识沟通，不过对方并不怎么配合，依旧曾经在某些虚幻的记忆和画面中。
　　虽然045没有问到答案，但沐柏已经从世界意识的反应中，看透了很多事。
　　-
　　两人最后还是在安平城待满了三个月，参加了号称可以花掉许多银子的拍卖会。
　　其实在两人完成了安平城的律法修订后，就打算跑路了，把后续的事情交给两个还在干活赎罪的师侄。但就在两人准备走的的时候，问道宗那边也派来了一个需要入世修行的元婴大能。
　　等到双方见面的时候，盛清音一眼就认出了对方，宗门派来的元婴期大能，就是她的三师兄，也就是武拓和徐一的师尊。
　　“三师兄。”盛清音远远地打着招呼。
　　“师兄好。”沐柏和来着的这位师兄不怎么熟悉，所以态度比较冷淡一些。
　　“我和师尊商量过了，以后安平城也是我们问道宗的庇护范围，我会在这里镇守十年。”三师兄开门见山地说道，“我教出来的徒弟犯错了，我这个当师尊的也有责任。”
　　“先前听说安平城的大小事务都是由小师妹和沐师妹处理的，不知道两位师妹能不能多留一段时间，我想要尽快上手。”
　　盛清音听到后眨了眨眼，“三师兄，你不冲击化神了吗？”
　　三师兄摇了摇头，“我的体内的灵力足够了，但是我心境还不够稳定，师尊让我多入世修行。十年的时间不算长，如果可以摸到门槛突破化神的话，二十年也不是不可以接受。”
　　就这样，沐柏和盛清音成为了三师兄暂时的左膀右臂，帮他熟悉起了需要批复的文书，还介绍了一些目前安平城的势力分布图，真真切切的让这位元婴入世修行了。
　　相对应的，沐柏和盛清音也提出了一个的要求，她们希望可以和三师兄切磋比试。
　　三师兄是不掺一丝水分的元婴大圆满，如果是单打独斗的话，沐柏和盛清音两人都不是三师兄的对手。毕竟剑修对战剑修的话，越级战斗的效果会差很多，可以坚持到一百多招都是对方放水的后果了。
　　至于两人联手的话，三人可以打上整整一天，然后三师兄就被积压的文书给淹没了，导致第二天切磋失败。
　　托这位三师兄的福，很多修士都慕名而来，让安平城变得比以前都热闹了许多。
　　-
　　“师姐，没想到我们还是来参加这个拍卖会了。”沐柏坐在了包厢的椅子上，发出了感叹，“店小二提的时候，我们都觉得那个时候我们会离开。”
　　“嗯，期间发生了很多变数。”盛清音说道，犹豫了一会后把茶水移到了一边，让人送了一些酒进来，还特意嘱咐对方要准备好酒。
　　等到酒送上来以后，盛清音才后知后觉地发现，她点酒的原因并不是自己想喝，而是觉得沐柏会喜欢，因为在她的观察中，沐柏很喜欢喝酒，也挺热衷于品尝凡人的美食。
　　见到桌子上多两坛酒以后，沐柏先是愣了一下，随后掀开了其中一坛酒的盖子，一股浓郁的酒香很快就飘了出来。
　　沐柏凑过去闻了闻，眼里露出一丝欣喜，“师姐，这酒闻起来好香啊，味道应该不错，要不要我们喝一点？”
　　盛清音点头，主动把酒杯往前挪了挪。
　　这当然是好酒了，不过小小的两坛，就用掉了不少的灵石。
　　“师姐，干一杯？”沐柏很快就把面前的两个酒杯都给满上了。
　　盛清音嗯了一声，主动拿起了酒杯，“谢谢你愿意陪我胡闹这一次，这一杯我敬你。”
　　沐柏飞快眨眼，嘴角露出一丝笑意，“我和师姐一起入世修行，遇见事情了，自然是要一起面对的。”
　　想到沐柏当初什么都没说就坚定地站在自己身后后，盛清音眼里的笑意更深了一些，“那就谢谢师妹你，愿意和我一起入世修行。”
　　简单地碰杯以后，盛清音就仰起头，一口把酒给喝完了。
　　【作话】
　　搓手手


第156章 世界九
　　用灵石才可以换来的酒比起凡人酿造的酒后劲更足, 尤其是在两人都没有用灵力的情况下，不过一坛酒，两人就已经到了微醺的状态。
　　拍卖会在沐柏打开酒坛子的时候就已经开始了, 但正在喝酒的两人并没有在意，因为她们不需要这些东西, 而且眼前的人比拍卖品不知道诱人几倍。
　　沐柏用舌头舔了舔自己的嘴唇, 露出了一丝回味的神色, “师姐，这酒的味道真不错, 晚点我们离开安平城的时候，多买一点带上怎么样？”
　　“嗯，我让人去采购一点。”盛清音说道，任由酒劲上头, 染红了她的脸颊, “剩下的一坛也喝了？”
　　“好。”沐柏把剩下了一坛酒也开了, 很快就把两人的酒杯给满上，开始了新一轮的畅饮。
　　拍卖会很是热闹，持续近乎两个时辰才结束。而沐柏和盛清音两人，在前一个时辰内喝完了两坛酒, 然后就任由后劲上头, 很是随意地趴在桌子上睡了一个时辰。
　　沐柏相比较起盛清音要年轻一点，修为也要低一点，所以睡过去的时间也更早一点，闭上眼不过一刻钟的时间, 她就昏沉沉地睡过去了。
　　盛清音这个时候还可以保持部分理智, 先是喊了沐柏两声, 发现对方没有回应后, 又忍不住伸出手戳了戳她的侧脸。
　　“沐柏，我要怎么样做，才可以一直站在你的前面，把你压下去呢？”盛清音小声地嘀咕着，“你为什么变得不一样了呢？怎么就和我一去出来历练了，还那么信任我。”
　　“你这样做也是没有用的，我依旧要打败你，把你压在身下，让你一辈子翻不了身。”盛清音说道，原本戳脸的动作也变成了捏脸，带着酒气的呼吸喷洒在沐柏的身上，“问道宗的下一任宗主一定是我，我会有宗主的担当，把魔修全部击退，不让问道宗沦为战场……”
　　宣誓般地说了一段话以后，盛清音也不再抵挡醉意了，很快就任由自己的意识陷入了沉睡中。
　　拍卖行非常清楚包厢里两人的身份，送上好酒以后就安安分分地守在门口了，即便是拍卖会结束了，也没有进去打扰两人。
　　托身份的福，两人好好地趴在桌子上睡了好几个时辰，最后各自捂着脖子醒了过来，面面相觑。
　　“这酒不错，不过下次不能在这种地方喝了。”沐柏说道，她明智地没有询问盛清音为什么会趴在她的身边，也没问为什么原本相隔半米的距离，会在睡醒后变成手臂挨着手臂。
　　“嗯，桌子睡起来并不舒服。”盛清音镇定自若，甩了甩自己的手臂，顺带透过窗户看了一眼外面，“拍卖会应该结束了，我们走吧。”
　　盛清音依稀记得自己在睡着前做了些什么，下意识地避开了沐柏的视线，“一会和三师兄打个招呼，我们就去其他地方继续修行吧。”
　　沐柏点头应好，安平镇有盛清音的三师兄守着，肯定不会有问题的。
　　等到两人离开拍卖场的时候，才知道现在已经是下半夜了，她们睡着的时候有些久，久到再等上那么一小会，太阳就可以出来了。
　　沐柏和盛清音徒步走在街道上，两人都没有用灵力，就这样一步一步地往两人住的地方走去。
　　说来也巧，等到两人走到临时的住宅后，东边正好冒出了一丝亮光，破开了浓郁的黑暗，将天空染上了好看的颜色。
　　“日出了啊。”沐柏看向了东边初生的朝阳，闭上眼开始感受阳光的到来。
　　盛清音趁机看了一眼沐柏，视线在她被朝阳笼罩的侧脸上停留了好一会，才缓缓移开，和她一起看了过去。
　　新的一天已经到了，那么新的开始，是不是也应该到了呢？
　　-
　　临走前，沐柏又采买了一大批东西，把储物袋装得满满当当后，托付给问道宗的一位师妹，让她帮忙捎回去。
　　师妹是金丹前期的修为，她婉拒了沐柏给出的灵石报酬，而是要了一个和沐柏的切磋机会。沐柏自然是答应了，听到是不用灵力的切磋后，直接和师妹在院子中拔剑交手了。
　　所以在盛清音也采购完回来的时候，就看到沐柏很有耐心地给某位师妹喂招，一边出招还一边在语言上进行指导，提醒对方什么地方有不足，需要如何改进什么的。
　　按理来说，这样的一幕应该是令人欣慰的，同门弟子之间互相切磋指点，非常有利于宗门的发展和延续。
　　但不知道为什么，盛清音觉得这一幕有些刺眼。为什么沐柏和其他人切磋的时候这样温柔，之前和自己切磋的时候，出剑就那么无情？让自己连着输了那么多次，把面子和里子都丢了？
　　理智告诉盛清音，上一世的沐柏和现在的沐柏是不一样的，但她就是忍不住把双方放在一起比较，有些接受不了沐柏对其他人比对她还要好。
　　自己这是嫉妒了？盛清音站在门口开始反思，应该不是嫉妒吧？现在自己还是比沐柏厉害一点的，没有必要嫉妒她。
　　至于嫉妒那位和沐柏一起切磋的师妹，更是不可能，这样友爱和谐的画面，她看到应该欣慰才是，应该欣慰！
　　盛清音在门口站了足足一刻钟，发现沐柏依旧在和师妹切磋后，转身开始往外走去。
　　她好像漏买了一样东西，她得快点去买上。
　　-
　　盛清音这一去，就去了足足一个时辰，等到她回来的时候，沐柏和师妹倒是没有在切磋了，而是坐在一边的亭子里，开始讨论了起来。
　　“师姐，我们在这里。”盛清音迈开脚步走进大门，沐柏就朝着她挥了挥手。其实沐柏在一个时辰前就发现盛清音了，但当时她在和师妹拆解剑招，不好因此停下来和对方打招呼。
　　盛清音脚步一顿，没有迟疑太久，就改变了前进的方向，朝着沐柏这边走了过来。
　　“盛师姐！”师妹见到盛清音后眼睛更亮了，主动询问道，“师姐有什么东西需要我带回宗门吗？”
　　“嗯？”盛清音愣了一下，她确实给自家爹爹和几位师兄买了一点东西，不过她并没有打算托人带回去，而是打算结束修行回去后再给他们。
　　“如果盛师姐有需要的话，我可以帮忙跑腿的。”师妹说道，脸露出了老实巴交的笑，“只要师姐指点我一二就可以了！”
　　在师妹眼里，盛清音的修为和地位都比沐柏要高上一些，所以她不敢以金丹前期的修为直接跳级去和元婴前期的修士切磋。
　　当然，沐柏是例外，有仙器和天赋，她可以直接和普通元婴对着干，甚至可以击败他们。
　　听到师妹的话后，盛清音眼里闪过一丝了然。怪不得沐柏会和比她修为还低的人切磋，原来是支付报酬啊。
　　“我没有什么东西需要你帮我捎回去的。”盛清音说道，她更喜欢把礼物亲手送出去。
　　“好的，那我就不叨唠两位师姐了。”师妹的眼里闪过一丝失望，但很快就被她调整好了。单单是沐柏的切磋和指点，就足够他消化很长一段时间了。
　　“不过我现在有时间，如果你有什么困惑的话，我或许可以给你一点意见。”盛清音接着说道，“我怎么说也是你的师姐。”
　　师妹眼睛瞬间就亮了，“有！我有问题想要问盛师姐！”
　　盛清音嗯了一声，顺理成章地坐在了两人的中间，“那就说吧，我听着呢。”
　　沐柏眉梢微挑，视线在两人之间反复移动，最后落在了传道解惑的盛清音身上，嘴角也因此微微上扬。
　　某位盛师姐的所作所为，似乎有些小小的刻意了，她是不开心了吗？还是觉得自己的某些特殊性被破坏了，所以开始反击了？
　　-
　　小师妹求知若渴，不过她也是有分寸的，多留了大半个时辰后，就带着满满的收获离开了，并没有打扰沐柏和盛清音太多时间。
　　“师姐，你会的剑招好多啊。”沐柏单手拖着下巴，歪着脑袋看向盛清音，“师姐是不是学习了很多剑法？”
　　“没有学很多，只是见得比较多。”盛清音说道。她的年龄折算一下的话，可比沐柏大出一百多岁，会的剑招多一点，非常正常。
　　“师姐你真厉害。”沐柏发自内心的感叹道，“以后我要多和师姐切磋，也要和师姐一样多学一点剑招。”
　　盛清音没有说什么，不过微微扬起的嘴角表明了她的心情。被自己当做对手的沐柏夸奖，没有比这个可以更让盛清音开心的事情了。
　　“对了师姐，你决定好我们接下来的去处了吗？”适当的夸奖后，沐柏就聊起了正事，身子也坐直了。
　　盛清音短暂地皱了一下眉，“我们南下去看看吧，不要在一个地方停留太久。如果遇见什么秘境的话，也可以去看看。”
　　在盛清音的记忆里，南边是最先出现魔修的地方。横竖都是要修行，不如就去有可能找到魔修踪迹的地方去修行吧。
　　沐柏自然没有意见，两人最后光顾了一下熟悉酒楼，购置了一批酒楼里面新到的美酒，随后才骑上马，慢慢悠悠地往前面走。
　　南边没有什么大宗门镇守，同样修仙世家也比较少，属于散修和小宗门比较密集的地方。
　　作为看重因果的修士，他们很少会选择对凡人动手，更没有像柳家和阳家欺压对方，最多的交集也就是对某人一见钟情，或者是发现凡人中有天赋好的人，把对方收为弟子之类的。
　　这样一来，凡人的身份就成了类似保护符的存在。沐柏和盛清音伪装成凡人剑客后，几乎没有和修士发生过冲突，非常顺利的在南边游历了三年。
　　期间沐柏在野外发现了两次大能留下的秘境，三次被元婴期修士看中，想要收她为徒，五十五次被女修士选中，主动提出帮她引气入体，然后双修什么。
　　盛清音起先还会觉得惊讶和离谱，但经历多了以后，她也就淡定了，同时也不得不承认，沐柏的气运确实非常盛，是自己比不过的。
　　对于沐柏来说，这高得离谱的气运并不是什么好事，闯秘境和被收徒弟也就算了，同行的盛清音也遇见过。但是被女修请求一起双修什么的，可把沐柏吓得够呛，生怕这样的事情会给盛清音留下什么不好的印象。
　　“盛清，我们要不要换一个关系呢？”再一次拒绝女修的邀请后，沐柏有些心累，两人的游历还没有结束，她必须得想个办法杜绝这样的事情再次发生。
　　“换一个关系？”盛清音挑眉，“不当朋友了，当同门师兄弟？”
　　沐柏思考一下，随后摇了摇头，“未婚夫和未婚妻的关系怎么样？”
　　听到沐柏的话后，盛清音的脚步一顿，脸上惊讶的表情不要太明显，“你说什么？”
　　“未婚夫和未婚妻的关系怎么样？这样一来的话，应该就不会有什么修士看上我们了。”沐柏重复了一遍。
　　盛清音陷入了沉默，往前走出了一百多米后才开口，“我觉得没有必要这样做，如果你不想被女修打扰的话，可以换回女装。”
　　“可是这样的话，估计就会有男修士或者是某些男人盯上我了。”沐柏捏了捏眉心，“我觉得之前的状态就挺好了，充当一切事物的看客，更有利于修炼心境。”
　　沐柏给出的理由并不算太好，但盛清音依旧认真的考虑了起来，自己要不要答应对方的话，修改一下两人现在维持的朋友关系。
　　说实话，和沐柏一起待了三年后，盛清音确实对沐柏有了不少改观。和沐柏的切磋的次数多了以后，她前世积累的起来的愤懑和不满也不剩下多少了，也有可能早就消失殆尽了。
　　不过，盛清音的好胜心还是在的，如果可以的话，她依旧希望比沐柏更加优秀，她想要成为问道宗的宗主，去做一些自己想要做，并且可以做到的事情。
　　“如果你换上女装的话，就算有我这个未婚夫在，我觉得看上你的人也不会少。”盛清音没有说自己答应了，只是单纯地提出了一个事实。
　　沐柏思考了一下，“那我们交换一下关系？我当你的未婚夫。”
　　这下盛清音的脚步直接停了下来，侧身看向了沐柏，“你要当我的未婚夫？”
　　“虽然剑修只要领悟剑道就行了，但我觉得多体验一下不同的身份，或许可以领悟到更多。”沐柏一本正经地胡说八道，“我想要用手中的剑护住自己在意的人，如果他们想要追求你或者和你说话的话，我就有理由和他们打一架了。”
　　盛清音；……她多出来的一百来岁可不是白活的，沐柏这一段话中有多少话是真心的，她还是听得出来的。
　　“这种办法只会让你沾染上因果。”盛清音说道，“这边确实很少有为非作歹的修仙世家或者是宗门，但这其中可能会有邪修或者其他心术不正的人。”
　　“这样不是更好吗。如果可以抓到他们的话，那不就是替天行道了？”沐柏反问，“我手中的剑，偶尔也会为了公道而挥动。”
　　盛清音往下压眉，这样的理由倒是比一个靠谱多了。
　　“学会拒绝某些事情，也可以当做是对心境的锤炼。”盛清音说道。理由虽然靠谱了一点，但她依旧不会答应。
　　沐柏耸了耸肩，并不意外盛清音最后给出来的答案，“既然这样，那我们就加快速度吧，听说再往南边走，就是禅宗的地盘了。去了那种地方，应该会少去很多这样的烦恼。”
　　盛清音嗯了一声，很快又继续往前走去，“加快速度的话，半个月以后就能到了。”
　　提出换一个关系入世修行什么的，其中大部分的原因是沐柏想要试探盛清音对自己态度，剩下微不足道的缘由才是避免女修看上自己。
　　虽然盛清音没有答应换关系，但沐柏试探的目的已经达到了，而且结果对她来说也还算不错。
　　至少盛清音在听到后没有第一时间反对，而是认真地思考了一下可行性。这让沐柏有了一种感觉，如果自己找到足够合适的理由的话，盛清音也是愿意和自己成为未婚伴侣这样的关系。虽然只是假装，但也可以证明盛清音对自己的不满已经彻底没有了。
　　想到这里后，沐柏忍不住轻声哼唱着不知道从哪来听到的曲调，加快速度往前走了一步，保持和盛清音并肩前行。
　　发现自己的肩膀被轻轻撞了一下后，盛清音没有什么反应，甚至连迈出的脚步也没有任何变化。
　　很明显，盛清音已经习惯和沐柏挨着肩膀往前走了。
　　-
　　到了禅宗的地盘后，沐柏的烦恼并没有消失，反而还更多了起来。
　　至于具体的原因，则是离谱中又透露着一丝必然。
　　众所周知，禅宗的弟子都是不注重自己欲望，而且心志坚定的和剑修有的一拼。但不同的是，禅宗的弟子比剑修要温柔很多，不管是平时的言行举止，还是在某些事情上，都是这样。
　　这就导致禅宗的弟子被合欢宗的弟子给盯上了，一个个都摩拳擦掌的想要拿下禅宗弟子。毕竟被禅宗弟子拒绝不痛不痒，要是成功拿下的话，说不定就可以收获一个非常专心的道侣了。
　　至于合欢宗的人为什么不找同样心志坚定的剑修下手，自然是因为剑修的战斗力过于强大了，要是他们的行为过火了的话，说不定就会被剑削掉身体的一部分。而面对禅宗弟子的话，最多就是被迫听一会清心静气的佛经而已，等于没有影响。
　　明白以上这些道理后，沐柏和盛清音都决定不再遮掩自己的修为了，顺带把自己的容貌和本命剑露了出来，让前几天想要对她们下手的合欢宗修士吓了一跳 ，并且自动和两人保持了足够多的距离。
　　禅宗的弟子不喜欢打斗，合欢宗的弟子整天想的都是用情修炼，这让入世修行的沐柏和盛清音觉得有些无趣，她们又不会介入两者之间的爱恨情仇，基本等于没有事情可以干。
　　两人待了不到半个月就打算换个方向，根据另一条路线，花上两年左右的时间，重新游历到宗门。
　　就在她们走到城门口的时候，一股巨大的灵力波动传了过来。灵力并没有伤到什么人，只是穿过了城内的所有人和修士，让修士对其的来源有了非常明确的感知。
　　有好东西要出世，可能是秘境宝藏，也有可能是仙器灵药之类的。
　　沐柏和盛清音对视一眼，两人很有默契地抛弃了身下的马，直接腾空御剑而行，朝着灵力波动的源头冲了过去。
　　来都来了，怎么可以不去凑个热闹呢，说不定还可以捞到一些好东西回去呢。
　　灵力波动过后，许多人都做了和沐柏两人一样的事情，放下了正在忙活的事，用各种办法朝着灵力波动的源头赶去。
　　半个时辰后，沐柏和盛清音根据灵力中蕴含的信息找到了来源，灵力波动是从一个巨大的传送阵传出来的。在两人到的时候，传送阵上已经站了许多修士，大部分都是金丹期，极少部分是筑基和元婴。
　　“道友们，快过来搭一把手，这个传送阵马上就要被激活了！”
　　“我们刚才感知到秘境了，这个传送阵会把我们送到秘境中去，名额只有五百人，现在已经三百多人了！”
　　“快来，马上就可以激活传送阵了，就差一点点灵力了！”
　　正在传送阵上的修士大声喊道，一个劲得催促从四面八方赶过来的修士，让他们快一点入阵。
　　“修士会有那么好心和其他分享秘境吗？”沐柏微微皱眉，“这会不会是一个陷阱？”
　　“传送阵应该是有猫腻在的，或许是需要固定的人成为贡品才可以开启。但我对阵法没有太多的研究，暂时不能给出太过准确的看法。”盛清音说道，有些犹豫要不要去凑热闹。
　　沐柏思考了一下，“当初的灵力波动没有伤到我们，这个传送阵下应该也不会有杀机，可能是单纯需要足够多的灵力，所以才需要五百个修士入阵。”
　　这样的推测也不算错，两人稍稍犹豫了一下后，还是从飞剑上下来，站进了传送阵内。没等两人探出神识感知，传送阵周围就闪过一丝白光，熟悉的失重感一下就涌了上来。
　　沐柏在这个时候来不及做出太多反应，只能伸出自己的手，紧紧地握住了盛清音的手，想要用这样的方式，避免两人分开。
　　-
　　好消息，这个传送阵确实不会危害到修士的生命，在传送阵上的修士抵达五百个以后被自动激活，完美地履行了自己的职责。
　　坏消息，传送阵选的落脚点并不好，是一片一望无尽的大海，如果不是两人御剑的速度足够快，估计就要和大部分修士一样，成为落汤鸡了。
　　“这是什么秘境？水属性的秘境？”盛清音微微皱眉，她是金火双灵根，并不是很喜欢在水上甚至是水中作战。
　　“有可能，飞得高一点试试看，看看能不能找到陆地。”沐柏说着就开始晚上攀升高度，没一会海水里的修士就变成了微尘般的大小。
　　“师姐，西边好像有陆地，我们过去看看？”沐柏问道，远眺起了西边。
　　“可以，确定方向以后，我们尽量飞得低一点，看看周围有没有什么线索。”盛清音说道，心中稍有些后悔，在没有搞清楚秘境情况的时候，她很少那么冲动。
　　沐柏点头应好，两人保持了大概三十米左右的距离，一起在海面上疾驰，一心奔着西边的海岸而去。
　　两人一边赶路一边聊天，讨论起了传送阵的事情。
　　沐柏：“我刚才注意了一下，和我们传送到一个地方的修士大概有五十个，如果每个地方都是五十修士随机掉落的话，那这一批进入秘境的人，应该被分散到十个地方 。”
　　“为什么要这样传送，难道是想要把我们逐个击破？”盛清音皱眉思索，她手上没有任何关于这个秘境的线索，所以并没有什么头绪。
　　“应该不是，落在海中一般都不会有什么危险，更不用说我们还是修士。”沐柏否定了这个猜想。
　　“那你有没有觉得哪里不对劲？”盛清音问道，这样奇奇怪怪的秘境，让她忍不住想到了曾经在除魔镇的经历，“我脚下的海不会是幻境吧？之前在除魔镇的时候，环境的入口就是类似传送阵的东西。”
　　沐柏认真地思考着，随后摇了摇头，“我们从来没有见过那么广阔的海洋，同样也没有相关的记忆。如果是幻境搞鬼的话，我们看到的怎么说都不应该是海面。”
　　“而且传送阵周围的修士有很多，如果是幻境的话，最多只能迷惑我们这些站在传送阵上的人，影响不到其他人。”
　　盛清音点了点头，专心御剑飞行，想要早一点找到可以落脚的地方。
　　在赶往海岸线的过程中，两人遇见了不少小岛。这些岛屿是真的很小，偶尔用作比试的地方很不错，但却不是可以常住并且休息的地方。
　　御剑一直飞了大概半个时辰后，两人终于脚踏实地，来到了一个非常大的岛屿上。
　　“周围好像过于安静了一些。”沐柏说道，从海岸线往里走一段距离后，周围的环境就变成了林地，而且灵气浓郁程度变高了许多，是海面上的两倍。
　　“林子里没有生物，我感知不到什么生命。”盛清音说道，觉得情况不对劲的她已经抽出了本命剑，很是戒备地看向周围。
　　沐柏没有说话，而是放出了自己的神识，同时让045开始收集附近的资料，开始绘制立体地图。
　　谨慎地往前推进了五十里左右，灵气的浓度又翻了一倍，一呼一吸间，都可以不断地吸收灵力。
　　“师姐，我们应该在靠近某样东西。”沐柏说道，确定这些灵气中没有什么不干净的东西后，很快就放开吸收了起来。
　　“嗯，这个东西有可能就是灵力波动真正的源头。”盛清音说道。传送阵可不是什么可以释放灵力波动的存在，她们最开始感知到的灵力，应该就是这个她们还没有找到的东西搞出来的。
　　风险和机遇一向是共存的，就算知道周围的灵气浓度高得过分了，两人依旧往林地的中心走去，并没有停下前进的脚步。
　　很快一刻钟，一个时辰，两个时辰，不知道多久过去了，灵气的浓郁程度都快要让两人忍不住入定修炼了。
　　而且因为周围的灵气实在是太浓郁了，两人根本就感觉不到疲倦，就算什么都不做，身体也会自动吸收灵力。
　　又过了一个时辰后，沐柏先一步停下了脚步，嘴角露出了一个稍显无奈的笑容，“师姐，这里的灵气浓度太高了，我好像要突破了。”
　　盛清音的脚步一顿，很快做出决定，“没事，你先突破，我帮你护法。”
　　沐柏点了点头，很快就盘腿坐下，开始内视调息，控制体内的经脉冲破桎梏。
　　这样的灵气浓度不管是沐柏还是盛清音都没有遇见过，有了这源源不断的灵气供应，沐柏突破的速度也非常快，不过短短一个时辰，她的修为就已经变成了金丹后期了。
　　“师姐，这里的灵气没有什么问题，我突破的时候很顺利。”沐柏说道，“我们是要休息一下，还是继续往前走？”
　　盛清音犹豫了一下，很快就做出了决定，“继续前进，虽然灵气没有什么问题，但我们一定要找到缘由才可以。”
　　说着盛清音停顿了一下，抬头往上看去，“而且这里的时间流速很有问题，我们在这里待的时间肯定已经超过一天了，但是天色没有任何的变化。”
　　沐柏怔了一下，她只顾着在意周围灵气的浓度了，并没有注意到天色有没有什么变化。
　　“师姐，我的修为没有问题，是真真切切的金丹后期。”沐柏忍不住内视查看了一下自己的金丹和经脉，都很好，一点问题没有。
　　“足够的灵气可以让我们永远拥有力量。”盛清音说道，“如果入定修炼的话，我们可能永远不会满足，这样很容易出问题。”
　　沐柏眼里闪过一丝恍然，确实，这里的灵气浓郁到自己都忍不住心动了，更不用说是其他的修士了，可能在更早的时候，就已经入定修炼了。
　　沐柏信任盛清音的判断，所以稍作休整后，两人就继续往前。
　　又是不知道多久过去了，被灵气滋养的两人没有任何疲惫。但周围的树木开始变得茂密起来，同时雾气也在悄无声息中出现，把她们包裹在其中。
　　越往前走，雾气就越是浓郁。因为空气从充满灵力的关系，沐柏和盛清音之间很难用灵力锁定对方的位置，只能手牵着手，用最简单和直接的方式保证两人不走散。
　　“前面有发光的东西。”盛清音说道，同时加快了脚步。
　　沐柏紧紧地握着盛清音的手，为了让这一次的牵手尽可能保持长一点的时间，她很快就跟上了对方脚步，两人几乎是手牵着开始在林地里狂奔。
　　因为握着手的关系，这一次沐柏对时间有了很明确的感知。一刻钟，她们跑一刻钟！
　　沐柏和盛清音顺利的找到了发光的源头，一棵近乎百米长的大树。
　　值得一提的是，大树的外围灵气非常浓郁，但在靠近大树主枝干的百米内，灵气浓度骤然消失，几乎变成了零。
　　“灵气波动就是树引起的？”盛清音露出了疑惑的表情，随后仰头晚上看去。发现自己看不到尽头后，下意识的想要御剑飞上去。
　　“怎么回事，我用不了灵力了。”盛清音脸上的疑惑很快变成了惊愕，她可以感受到丹田中的元婴，也可以感知到经脉里的灵力，但她就是用不了，甚至连储物袋也打不开了。
　　“我也是。”沐柏眉头微皱，对现在的情况有些不满意。
　　“师姐，你在这里等我一下，我退出这个范围看看。”沐柏说道，很快就握着剑往回跑，和大树拉开了超过一百米的距离。
　　发现自己可以随意使用灵力后，沐柏缓缓吐出了一口气，朝着盛清音挥了挥手，告诉了她这个消息，并且重新跑到了对方的身边。
　　“或许是物极必反？”沐柏摸着下巴，开始尝试推测出原因，“周围的灵气实在是太浓了，所以中心就干脆没有灵气？”
　　“可是，这样的转变有些突兀，并不是循环渐进的。”盛清音皱眉，“我觉得有可能是树上有什么东西，隔绝了周围的灵力。”
　　“树身上吗？”沐柏重复道，忍不住抬头往上看去，“这棵树的高度应该超过一百米了，如果不能动用灵力的话，很难爬上去。”
　　而且没有灵力的话非常危险，要是爬到一半后摔下来的话，会不会变成肉泥了？
　　【作话】
　　搓手手
　　树：我不是怪！是经验包！是助攻！


第157章 世界九
　　很明显, 徒手爬树是很不明智的决定。两人商量了一下后，很快就退出了这个范围，尝试百米以外的空中寻找端倪。
　　所幸功夫不负有心人, 在足够多的试探后，沐柏和盛清音摸清楚了灵力失效的范围, 以大树的主躯干为中心, 半径百米的半球内。
　　“进入范围内, 法器和灵器也都会失效，想要借助外力爬上去很难。”盛清音说道, “最重要的是，我们不能确定爬上去有什么用，可能树上什么都没有。”
　　沐柏摸着下巴思考一会，“既然往上不行的话, 我们就往下试试看, 毕竟对植物来说, 根系是更为重要的存在。”
　　没等盛清音认真考虑这个提议靠不靠谱的时候，又一股灵力波动爆发了。
　　这一次盛清音和沐柏并没有被波及到，但她们抓住了这个机会，感应到了异动是从树底下传出来的。
　　“你的想法是对的。”盛清音说道, 主动往后退开了一百米, 然后在自己的储物戒指中翻找起了可以用得上的武器。
　　盛清音的储物戒指中最多的就是剑的，但作为剑修的她，肯定不会用剑来挖洞，最后只用一些材料临时做了两把锄头, 充当是挖土的工具。
　　顺着残留的一丝丝灵力, 沐柏和盛清音选好了位置, 顺着大树的其中一个根系往下挖了, 把锄头舞得飞快。
　　两人现在不能动用灵力，进度相对而言有些慢。好在她们是剑修，体力和耐力都不错，没一会就挖了一个一米的大坑。
　　“灵气的浓度好像更低了一点。”沐柏说道，伸出手摸了摸周身的泥土。到达一定深度后，两人挖土的工具就从锄头变成了铲子。
　　“那就意味着我们和源头的距离更近了。”盛清音说道，加快了手上的动作。
　　不知道过去多久，原本一米的坑洞变成了五米，两人也从往下挖变成了往靠近枝干的地方挖。
　　在挖土的过程中，两人很多次力竭，随后强撑着爬上去退到了百米之外，盘腿修炼片刻，用灵力恢复体力。次数多了以后，两人恢复灵力的速度也越来越快，甚至连盛清音都感觉到自己的境界在松动了。
　　这太不对劲了，盛清音把要突破的修为又重新压了下去。她突破元婴不过三年多的时间，一般人才刚刚稳固住修为呢，她就算天赋再好，也不可能那么快突破。
　　沐柏的情况也差不多，没过多久她也察觉到瓶颈开始松动，而且还是可以从金丹后期突破到元婴的那一种。她没有纠结太久，很快做出了和盛清音一样的决定，硬生生的把修为给压了下去。
　　往返了不知道多少次后，沐柏一铲子下去，原本略显昏暗的地下通道终于多了一丝光亮。沐柏先是愣了一下，很快就用铲子继续往下挖，挖出了一个一米左右的大洞。
　　“师姐，我们好像挖到地宫之类的东西了。”沐柏说道，把正在往外运土的盛清音喊了过来。
　　盛清音放下手上的活，很快就赶了过来。地下的通道挖得并不大，两个人都挤在洞口时，距离很快就变成了零，甚至可以感知到对方的心跳声。
　　“要下去看看吗？”沐柏问道，视线忍不住往下瞟了一眼，随后又很快收了回来。
　　“我们不就是为了找到这个地方才挖洞的吗，自然要下去看看。”盛清音说道，发现洞口距离地面不到两米后，就直接跳了下去。
　　沐柏赶紧跟上，落地以后拍了拍手上的土，往四周看去。
　　与其说是地宫，这里更像是一处有些简陋的地下墓穴，墙壁上放着许多发光的石头，地上和顶上则绘制着彩色的图案。至于最中间，靠着周围的光亮和两人出色的视力，依稀可以看到是一个纯白色的半球体。
　　发光石头是可以随意移动的，沐柏干脆就取下来一块握在了手里，先盛清音一步往前走去，“师姐，最中间应该就是我们要找的东西了。”
　　盛清音嗯了一声，学着沐柏的样子取下了一块石头，然后加快速度往前走去，没一会就超过了沐柏。
　　从跳下来开始，两人就感知不到任何灵气的存在了，而且随着时间的流逝，两人体内的灵力也有了向外溢散的趋势。
　　好在沐柏和盛清音都没有急着突破修为，反而还主动把修为往下压了压，让体内的灵力比正常情况下多出许多，这才经得起路上溢散的消耗。
　　“速度变快了，我们也要快一点。”察觉到灵力溢散速度变快后，盛清音说道，往前跑的同时，用没有握着石头的手拉住了沐柏，带着她一起往前跑。
　　沐柏发现后嘴角微微上扬，反握住了盛清音的手，“好。”
　　两人体内的灵力飞快地消逝着，原本米粒般大小的半球体也变得越来越明显，最后变成了大约三米高的存在。
　　“它好像在吸收我们的灵力。”沐柏说道，不知道是不是她的错觉，这个白色的半球体似乎在一点点地变大？
　　“我从来没有见过这么奇怪的秘境。”盛清音说道，忍不住伸出了手想要触碰对方。
　　“嗯？”发现自己的手穿透了球体后，盛清音露出了疑惑的神色，“这是幻境？”
　　“应该不是。”沐柏也有些摸不清楚情况，但是直觉告诉她，这个地方并没有什么危险，似乎是一个有些奇怪的机遇。
　　盛清音同样也没有察觉到什么危险，所以她又往前迈了一步，让自己的整个手臂没入了球体中。
　　“我进去看看情况。”盛清音说着继续往前走了两步，很快她的整个身体都没入其中，就剩下和沐柏握着的手臂留在外面。
　　在外面的沐柏听不到盛清音说了什么，但她可以感觉到对方在拉扯自己。沐柏几乎没有犹豫，就跟着迈开了脚步，往球体内走去。
　　球体内过于刺眼的光芒让沐柏忍不住眯起了眼睛，顺手被握住的手往上看去，脸颊处还沾染着些许土壤的盛清音落入了她的眼眸中。
　　看似只有三米高的球体内里非常大，大到沐柏一眼都望不到边际。
　　“师姐？”发现对方的眼神有些涣散后，沐柏加重喊道，“师姐？”
　　“嗯，我在这里。”盛清音眼里的茫然很快就消失了。就在刚才，她回忆起了一件很重要的消息，那就是在上一世，沐柏也是来过南边的。
　　虽然时间对不上，但是盛清音依稀记得，沐柏在去南边游历的时候失踪过整整十二年的时间。要不是三长老可以用特殊手段感应到沐柏的生命力依旧非常旺盛，并且修为在稳定上升中，估计就有一大波修士要去南边找人了。
　　“师姐，灵力恢复了，我能打开储物戒指了。”沐柏提醒道，她没有松开握着盛清音的右手，而是左手执剑。
　　没等盛清音开口，一道充满沧桑的声音就在脑海中响起。
　　“这个地方那么隐秘，竟然也有人可以进来吗？”声音凭空出现在两人的脑海里，把045这个系统都吓了一跳。
　　“不过既然有人来了，我也会履行当初的承诺，把留下来的传承交给你们其中一个。”沧桑的声音说着停顿了一下，两人很快就感觉到有试探的视线落在自己的身上。
　　“天生剑骨，金火双灵根，你们的天赋都不错，让我有些难以抉择啊。”
　　沐柏率先反应过来，朝着疑似声音来源的方向拱了拱手，“前辈，我们是误入此地的，并不是为了什么传承来的。”
　　“不是为了传承？”沧桑的声音开始发生变化，几乎是瞬息间就变成了灵动的女声，“那你们是干什么来的？”
　　“我们是被灵力波动吸引来的，来到这里有一半是因为冥冥之中的指引，另一半则是因为好奇，我们想要搞清楚为什么会有灵力波动。”沐柏说道，她简单地概括一下两人这段时间的经历。
　　盛清音没有主动介入谈话，只是在沐柏提到她的时候，偶尔说两句补充一下情况。
　　“是这样啊，你们竟然没有选择在外面入定修炼吗？我记得外面的灵气应该非常浓郁吧。”灵动的女声说道，“不过这不重要，我答应过一个人，会帮她守住传承五千年，期间如果有人可以通过她的考验，进入此地的话，我就会把传承交给那个人。”
　　“对了，她也和你们一样是剑修，叫做……我忘记她叫做什么了，但她是一名很强的剑修，很多人都怕她。”
　　“我一定会履行承诺把传承交付出去的，不过具体交给谁的话，要不要你们商量一下？”
　　这个传承那么随便的吗？沐柏和盛清音面面相觑，眼里都带上一丝茫然。
　　“是师姐先进来的，传承就给师姐吧。”沐柏说道，她脑袋里的功法和传承多得很，并不差这一个。
　　“不，我不要，这应该是你的。”盛清音说道。起先她是有些困惑的，但在听到这些话以后，她就可以确定，这是原本属于沐柏的机遇。
　　“这是我和师姐一起发现的，怎么就变成我的了？”沐柏松开了盛清音的手，“师姐，传承什么的一向都是讲究顺序的，是你先走进了这里，这个传承就应该是你的。”
　　“对了，如果我师姐接受传承的话，她要在这里待很久吗？”沐柏问道。
　　“这个我不清楚，但是离开这里的话，就必须完全接受传承。”话音落下后，一个绿色的小毛团就出现在了两人的视野里，努力地睁开自己黑色的豆豆眼，“所以，你们最后的决定是？”
　　盛清音看到小毛团的样子后，反应更大了，这个东西！不就是以后会跟在沐柏身边的奇怪宠物吗！这下非常确定了，这个秘境的传承就是沐柏的！
　　可惜沐柏的动作比盛清音更快一点，直接松开了盛清音的手，顺带把她往前推了推，“我师姐接受传承。”
　　“行。”小毛团很快就应了下来，然后用身体碰了一下盛清音的额头，把大批量的传承记忆塞进来对方的脑袋里。
　　盛清音微微皱眉，她有些承受不住那么庞大的记忆，不自觉地往后退了一步，最后靠在了沐柏的身上。
　　大抵是接收这些东西需要一定的时间，盛清音维持了这样的动作，把所有注意力都放在了消化庞大的记忆上，忽视了对身体的管控。又或者说，盛清音潜意识里非常信任沐柏。
　　沐柏知道盛清音现在在经历着什么，所以她也没有动，只是伸出手环住了对方的腰，趁着这个时候的她分不出注意力，轻轻用鼻尖蹭了蹭她的脖颈，近乎贪婪地闻着属于对方的味道。
　　熟悉的味道，虽然混杂了一点点泥土的气味，但依旧很好闻。
　　沐柏任由自己的思绪发散开来，想到自己即将拥有并且唤醒对方后，她的心跳声忍不住开始加重起来。
　　过了大概一个时辰左右，盛清音终于把庞大的记忆分门别类地归纳好，然后缓缓睁开眼睛。
　　“沐柏？”盛清音发现的被人从后面抱住了，有一双熟悉的手环住了自己的腰。
　　“师姐，你接受完传承了吗？”沐柏问道，犹豫了一下后，还是把手缓缓收了回来，“知道怎么离开这里了吗？”
　　“嗯。”盛清音点了点头，转身看向了沐柏，“这是一位……前辈留下来的传承，她没有告诉我她是谁，但她留下了所有关于剑道的感悟，让收获很多。”
　　“我们现在在的地方，是前辈陨落的地方，前辈身上有其他种族的血脉，所以构成了现在这个地方。”盛清音斟酌着说道，“我现在已经接受了传承，这个地方很快就会消失了，我们只需要耐心等待就行了。”
　　“至于外面的那棵大树，就是我们看到的那个小毛团的本体，等到这个地方消失后，她也会带上本体离开，到了那个时候所谓的秘境也会消失，里面所有的生命体会被传送到原来的地方。”
　　沐柏点了点头，“所以，我们只需要坐着等就可以了？”
　　“嗯，时间到了就行了。”盛清音说道，视线忍不住落在了沐柏身上，“为什么，你为什么要把这个传承给我？”
　　“我不是说过了吗，是师姐先进入这里的，按照先到先得的说法，自然是师姐你接受传承了。”沐柏说着笑了一下，“而且我没有像师姐那么远大的志向，师姐你比我更加需要这个传承。”
　　“这可是一位大乘期修士留下来的传承，里面有她所有的剑道感悟，如果可以彻底消化吸收的话，说不定可以在百年内成为大乘期修士。”盛清音强调道，想要让沐柏清楚这一份传承是多好的东西。
　　“我知道的，问道宗的先祖，不也是大乘期的修士吗？我们修炼的心法和剑术，也可以算是大乘期修士的传承吧？”沐柏歪着头说道，“师姐，你似乎认为这一份传承是我的，你觉得自己抢了我的东西？”
　　盛清音的话被堵在了喉咙里，她不是这样觉得，而是事实就是这样。这个传承在上一世就是属于沐柏的。她虽然很想胜过沐柏，但她要的是堂堂正正的胜利，而不是抢夺对方机缘然后胜过她这样。
　　“师姐，你可以告诉我为什么吗？”沐柏问道，语气里满是疑惑，“传承什么的，一向都是有缘者得之。”
　　盛清音不吭声了，还能是为什么，自然是因为我是重生回来的！只可惜这个理由说不出口，盛清音只能扯了一个其他的理由，含糊过了这个问题。
　　沐柏也贴心的没有再追问，拉着盛清音一起把握最后的机会，开始入定修炼。
　　一个时辰后，原本的白色半球体消失。还在里面的两人很快就被传送到了外面，没等她们做些什么，近乎百米高的大树也凭空消失，只留下了一个深坑。
　　“灵气的浓度在降低，秘境要消散了。”盛清音说道，主动握住了沐柏的手，“守住心神，如果有外力牵引你离开的话，不要抵抗。”
　　沐柏点头，她们是被传送阵带进来的，自然也会被传送阵带出去。
　　不过三个呼吸的时间，沐柏就察觉到了外来的牵引力。她没有抵挡这一股力量，但同样也没有松开盛清音的手。
　　熟悉的白光和失重感传了过来，等到光芒消失的时候，两人出现在了最开始的传送阵上。唯一的区别就是这一次的传送阵彻底变成了摆设，再也没有被激活的可能了。
　　“怎么回事，好像只有我们？”沐柏看向周围，如果她没有记错的话，最开始进入传承秘境的应该有五百人才是，即便后续没有人进入，也不应该就剩下她们两个。
　　“难道是被秘境吞噬了？”沐柏试探性地给出来一个推测。
　　盛清音皱了皱眉，“不应该啊，传承记忆告诉我，秘境内除了外来者以外，就只有那一棵树是有意识的，而且那棵树并不喜欢伤人性命，一直都停在原地没有动。”
　　“除非……除非他们抗拒了那一股可以带他们离开的力量，自愿留在里面和秘境一起消散……”
　　沐柏摸了摸下巴，“师姐，你的意思是，那些修士舍不得那些浓郁的灵气？”
　　“嗯，那些灵气是前辈在陨落的时候自愿归于天地间的灵气，如果一直吸收不愿意离开的话，最后会被秘境同化。”盛清音翻找到了一点遗漏的传承记忆，有些后怕地说道，“还好我们没有一开始就入定修炼，不然我们也有可能会变成其中的一员。”
　　这个秘境并没有看起来的那么简单，传承也不是那么好拿的。单单是放弃浓郁的灵气不吸收，反而用锄头和铲子挖地这事，就可以排除绝大部分的修士了。
　　不过在许久以后，彻底消化完传承记忆的盛清音发现了自己之前犯了一个小小的错误。那就是在秘境刚刚生成的时候，那一处类似陵墓的建筑并没有深埋在地下，原本百米高的大树，也只有不到二十米的高度。
　　那位陨落的前辈是一个非常温柔且善良的人，她最开始想要设立的考验其实只有一个，那就是不要停下前进的脚步，只需要一直追寻源头，就可以轻易获得传承。
　　只可惜抱着贪欲的修士太多了，没有任何一人想要追溯源头，他们都沉浸在足够浓郁的灵气，最后迷失了自己。
　　-
　　那么多修士陨落不是一个好消息，但在追寻大道的路上，本就是机遇和危机共存，倒在秘境里的修士数以千万计。
　　梳理了一下自己的状态后，沐柏和盛清音就离开了传送阵，选定了一个靠近城镇的方向御剑而行。
　　“什么？距离那一次灵力波动已经过去十年了？”看着明显变老许多的掌柜后，沐柏忍不住捏了捏自己的脸，想要借此判断自己是不是在梦境中。
　　“请问一下，那些赶过去的修士，有多少人回来了？”盛清音问道，她虽然也很震惊，可她毕竟有前世的记忆在，很快就缓过来了。
　　“不知道啊，听说那个传送阵启动过两次，一共带走了一千名修士，然后就再也没有反应了。”掌柜说道，“反正我是没有听说过有什么人回来的，倒是两位……是不是……”
　　沐柏率先摇头，“我们是受人之托，来调查一下这件事情的。我本来还以为是最近发生的事情，没想到竟然是十年前发生的事情。”
　　“这样看来的话，现场应该剩不下什么线索了，十年的时间可以掩盖很多痕迹了。”沐柏说着叹了一口气，“看来这君羊_7}⑧④.66'57{89_一笔灵石赚不到了。”
　　盛清音也跟着叹了一口气，配合沐柏把这一出戏演完。
　　“看来我们的经历要隐瞒一下，不然会被很多人盯上的。”沐柏说道，离开了掌柜经营的药店。
　　“嗯，我们先回宗门一趟吧，这次游历的时间已经足够久了。”盛清音没有反对。那些修士的陨落和她们并没有什么关系，但这样的道理并不是每个人都懂。为了规避一些不必要的麻烦，确实需要适当的运用一些谎言当做遮掩。
　　-
　　为了赶时间，回去的路上两人并没有继续入世修行，而是御剑飞行，按照最短的直线朝着问道宗赶去。
　　赶路的过程中盛清音有些沉默，尤其是在发现自己即将要突破后，看向沐柏的眼里更是多了一丝内疚。
　　如果得到这个传承的人是沐柏的话，她现在说不定已经是元婴期了，而且还可以很快成为化神，接着就可以接任问道宗宗主，成为斩杀无数魔修的强者。
　　“师姐，你是为了护住问道宗而挥剑吗？”在即将抵达问道宗的时候，一直和盛清音御剑飞行的沐柏突然出声。
　　“是，问道宗是我无论如何都不会舍弃的存在。”盛清音答道，声音中没有任何犹豫。
　　“这样说来的话，问道宗的弟子，也是师姐你要保护的对象？”沐柏接着问道。
　　盛清音：“自然，如果没有这些弟子的话，问道宗就只是一个虚无的名字而已。”
　　沐柏点了点头，“我也是问道宗的弟子，那我也可以算是师姐要保护的对象吗？”
　　听到沐柏的问题后，盛清音眼里闪过一丝微妙的情绪，犹豫了三息的时候后，才轻轻地嗯了一声。
　　“那太好了，师姐你也是要我保护的对象，我们是双向奔赴。”沐柏说道，稍稍改变了一下两人之间的距离，从三米变成了一米。
　　“师姐，你觉得我说的话对不对？”沐柏问道，她不想再拖拖拉拉了，她想要告诉盛清音自己的心意。
　　因为沐柏没有想到，在秘境里的短短几天，映照在现实中会是整整十年，一下就打乱了她的安排和部署。
　　尤其是在她感觉到盛清音要突破的时候，她已经等了闭关的盛清音三年了，可不想在因为闭关等上三年。
　　“嗯，沐柏你帮了我很多。”盛清音觉得这话没毛病，所以就应了下来。
　　“那我可以喜欢一下师姐吗？”看到问道宗的大门出现在眼前后，沐柏就开始忍不住了，“不是师妹对师姐的那种喜欢，是想要让师姐成为我道侣的喜欢。”
　　“什么？你喜欢我？”盛清音脸上的惊讶做不得假，甚至御剑的动作都恍惚了一下，足以见得对方的惊讶。
　　“师姐没有感觉到吗？”沐柏说道，声音中透露着一丝委屈，“我以为我做的已经很明显了。”
　　盛清音眨了眨眼，下意识开始回忆沐柏做了一些什么。最近发生的话，应该就是把传承让给自己这件事情了，再往前就是要改变两人关系那一次，想要从朋友变成未婚妻和未婚夫的关系。
　　难道那个时候，沐柏就对自己有意思了？那次是试探？
　　盛清音后知后觉地想起来，脸上忍不住有些微微泛红，明知故问，“你做了什么？我应该感觉到吗？”
　　说完后，盛清音就忍不住开始谴责自己，并且觉得良心隐隐作痛。
　　“我都主动牵师姐你的手了，而且我们在喝醉了以后，还一起睡在同一张床上。”沐柏说道，提起了一些本没有被盛清音注意到的地方，“师姐你还记得我们第二次醉酒的时候发生了什么吗？我们新来的时候是不是睡着一张床上的？”
　　盛清音又愣了一下，第二次醉酒的话，不就是离开安平城后没几天吗？那个时候她们还是剑客，一些原因导致两人住在了一间房里，并不打算切磋的她们就开始喝酒，喝得酩酊大醉。
　　“其实那个时候，我和师姐说过喜欢你，可惜那个时候师姐喝醉了，虽然回应了我，但在第二天就什么都不记得了。”沐柏说道，把握住了盛清音有些心虚的状态，开始半真半假地讲述了起来。
　　睡一起这件事情确实发生过，甚至在醒来的时候自己的腰还被对方抱住了。至于喝醉酒的话，她的酒量似乎要比沐柏好一点，她依稀记得沐柏是先一步喝醉的？
　　难不成是她喝醉以后，大胆地表露了自己的心意，被同样醉酒的自己回应了？
　　可这都是三年前，不对，应该是十三年以前的事情了……
　　“是我冒昧了，师姐你就当我什么都没说过吧。”靠近问道宗的大门后，沐柏开口打破了沉默。
　　“师姐，我似乎感觉到自己要突破了，可能过几天就要闭关了。”沐柏说道，“刚才的那些话，如果给师姐你造成困扰的话，师姐你就把它们给忘了吧。”
　　盛清音的脑袋有些乱，主动说喜欢自己的人是沐柏，现在说把那些话给忘记的也是沐柏。如果她真的想要自己忘记的话，完全可以选择不说这些话啊！
　　“没有，没有困扰。”盛清音说道，“我只是不太明白，不明白你为什么会喜欢我。”
　　盛清音逐渐放慢速度，很快就停了下来，看向了出现在自己身边的沐柏，如实说道：“我只是觉得，你的喜欢来的有些突然。”
　　“突然吗？”沐柏反问，“师姐你愿意陪我一直切磋，还愿意带我去除魔镇，愿意陪我一起喝酒，还愿意陪我一起入世修行，我给你造成了许多麻烦，但师姐你一直都没有计较。师姐你自己对我那么好，为什么会觉得我的喜欢很突然呢？”
　　盛清音微微张嘴，她对沐柏有那么好吗？陪她切磋最开始只是为了打败对方而已。至于除魔镇的话，也只是因为对方找线索的速度比自己更快。而入世修行，最开始完全是因为自己没有反应过来。还有那些所谓的麻烦，沐柏都喊自己师姐了，她难道还要和师妹计较不成？
　　“我……你是我师妹，我自然是要照看你的。”盛清音干巴巴地说道，她想要搬出心中所想的大段说辞，但在开口以后，她的语言和词汇就变得匮乏了起来，最后说出了这样一句话。
　　“只是师妹吗？”沐柏问道，眼里虽然有些沮丧，但更多的是不甘心，“师姐，你会对每个师妹都这样吗？”
　　当然不是，又不是每个师妹都可以彻底打败我的！
　　“是……的，如果其他师妹想要和我切磋的话，我也是会答应的。”盛清音说道，比如那位想要帮自己带东西回来的师妹，她虽然没有和对方切磋，但也指点了对方很多。
　　“沐柏，你应该也和师妹切磋过吧？”想起那件事情后，盛清音反问道。
　　“可是，我只陪师姐你喝过酒，我只和师姐你一起睡过觉，只和师姐一起入世修行了那么久。”沐柏说道，“师姐你或许会有很多和我差不多的师妹，但我喜欢的师姐，就只有盛清音你一个人。”
　　“如果师姐对我没有感觉的话，也不必勉强，我们就保持现在的师姐妹关系好。”发现步步紧逼只会让盛清音找更多理由逃避后，沐柏再次以退为进，“师姐你很好，你不需要改变，是我心生妄念了。”
　　盛清音抿着唇，沐柏对她而言自然是特殊了，不是什么师妹都可以比得上的。
　　但这话要她怎么说出口？她对沐柏的在意，一开始并不是出于好意的，甚至在第一次切磋的时候，她都动了杀心。
　　在这样的情况下，她怎么可以昧着良心承认，告诉她在意沐柏，然后舔着脸接受她对自己的喜欢呢？
　　盛清音做不到，她不能接受之前对沐柏带着恶意的自己，同样她也做不到放下心中的执念，让沐柏从对手变成……伴侣。
　　“师姐，三天以后我就闭关了，如果……你对我做的一切，只是出于师姐对师妹的关心，就请不要来找我，我会在闭关的时候，让自己掐掉这一个妄念的。”
　　该说的话说完后，沐柏就没有继续待在盛清音的身边了，很快就御剑而行，往山涧峰赶去。
　　盛清音闭上眼，站在原地好久才重新御剑，回到了自己的院子里。
　　事情怎么就变成这样了呢？明明都要结束入世修行回到宗门闭关了，为什么沐柏会突然说喜欢自己，而且还是想要和自己成为道侣的喜欢。
　　自己的回答算是拒绝吗？算是拒绝了吧？
　　三天以后沐柏就闭关了，等到她闭关出来，肯定就会放下对自己的喜欢了。
　　这样不是很好吗？两人又可以重新变成师姐和师妹的关系，还可以继续切磋。
　　但是为什么，为什么自己会觉得难受呢？难受到都不想闭关突破了……
　　-
　　踩在山涧峰的草地上后，沐柏就整理好了心情，先去拜访了一下自家师尊。得知对方还在闭关巩固大乘期修为后，就转道去了自家大师姐陆筠在的院子。
　　轻轻地敲了三下门，在沐柏把手放下来的时候，院子的门就被打开，一个看起来二十五六岁的姑娘出现在了沐柏的眼前。
　　沐柏微微眯眼，觉得眼前的这位姑娘有些眼熟，但一时之间又想不起来。
　　“小师姐！你回来了！大师姐好想你！好担心你！”陆鱼说道，脸上的表情非常激动，没等沐柏说什么，就掉头往后跑去，似乎失去告诉陆筠好消息去了。
　　嗯？喊自己小师姐？刚才这个穿蓝色衣服的姑娘是陆鱼，是自己的小师……妹？这是因为对方在成年之后选择了女性吗？
　　“小师妹？”陆筠很快就跑了过来，被陆鱼牵着走跑过来的那一种。
　　沐柏摸了摸自己的鼻子，“大师姐，我回来了。”
　　“嗯，平安回来就好。”陆筠说道，视线上下打量着沐柏，发现她身上没有什么伤，修为又隐隐到了金丹大圆满后，脸上才终于露出了笑意，“欢迎回来。”
　　“大师姐。”沐柏张开手，轻轻地抱了一下陆筠。
　　“大师姐，这是……我的小师妹？”沐柏松开陆筠，眼里露出了一丝好奇，“这样的话，我应该就不是小师妹了吧？”
　　陆筠笑了一下，很是顺手地摸了摸陆鱼的脑袋，“陆鱼的情况比较特殊，在山涧峰她是我们的小师妹，但离开山涧峰以后，你是我的小师妹。”
　　“为什么？我记得宗门没有不收妖族为徒的规矩啊。”沐柏微微皱眉，“是有什么长老反对吗？”
　　沐柏对这位从小师弟变成小师妹的陆鱼印象不错，毕竟她入世修行的启动资金还是这位小师妹给的呢。
　　陆筠摇了摇头，“是她族人不愿意，她说小鱼以后是要成为鲛人王的，如果她变成了人族徒弟的话，就不能服众了。”
　　“我和师尊讨论了一下，最后决定不外传收徒的消息，名义上陆鱼是来历练修行的。”
　　听到是这样的原因后，沐柏的眉眼缓和下来，跳过了这个话题，“我一路上采买了不少东西，不知道你们会不会喜欢。”
　　-
　　三天的时间说长不长，说短也不短。沐柏在这三天内没有休息也没有修炼，告别陆筠和陆鱼后，就蹲在山头门口，希望可以看到某个人的出现。
　　约定的时间是三天，但如果把回来的时候当做第一天的话，现在已经是第四天了，距离沐柏回到山涧峰已经过去了整整三十五个时辰。
　　要是严谨一点来算的话，距离三天的约定，已经不足一个时辰了。
　　苦等近乎三天的沐柏躺在了草地上，身边放着一坛酒，带着一丝沉闷看向了万里无云的天空。
　　是她太过着急了一点吗？难道选在闭关之后再表明心意更合适吗？
　　不对，感情这种东西，应该抓住机会就坦白才对。闭关的话，肯定会让一些感情和记忆变得淡漠和久远起来，那个时候告白成功的几率更低。
　　盛清音应该已经放下执念了吧？得到大乘期剑修传承以后，她修炼的速度肯定会快上不少，自己一时半会儿肯定是追不上对方的，应该可以让她放心许多才是。
　　为什么，为什么，她还不来呢？
　　沐柏望着天空，思绪忍不住开始涣散起来。
　　等到她想要喝酒的时候，忽然发现放在身边的酒坛子不见了。
　　猛地坐起来以后，沐柏看了自己心心念念了三十多个时辰的人。
　　盛清音终于来了！
　　【作话】
　　搓手手


第158章 世界九
　　盛清音很纠结, 之前是，现在也是。
　　她其实在第二天就来了，只是一直没有出现, 而是躲在附近偷偷观察沐柏罢了。
　　盛清音看着守着门口的沐柏，想了很多事情, 也想了很久。从沐柏给她送装有极品灵石的储物袋开始, 一直想到了秘境中沐柏主动让给自己的大乘期传承。
　　认真地回忆了一番后, 盛清音就发现两个沐柏之间有很大的差距。存在自己记忆中的沐柏，是一个很纯粹的剑修, 追求强大，偶尔的温情也只会落在鲛人小师弟身上。
　　而现在有些呆呆地坐在她面前的人，则是更为鲜活的存在。会喊自己师姐，喜欢和自己切磋, 愿意陪着她沾染上凡人的因果, 会拼命护住她, 毫无条件地站在她的身后，还把珍贵的传承送到了自己的手上。
　　沐柏很好，对她很好，好到让盛清音不敢接受了。
　　盛清音反省过自己的行为, 她把前世自己受得气撒在了现在这个什么都还没有做过的沐柏身上, 看到对方要求切磋后就毫不留情出手。发现极品灵石可以提升她的修为后，犹豫了一小会就收下了。
　　带着沐柏去除魔镇，也是因为沐柏可以更快地找到线索，同时也是一个很好的帮手。至于入世修行, 两人虽然互帮互助, 但沐柏的付出并不比她少, 很多时候沐柏都是先站出来的一个。
　　说来也是可笑, 沐柏口口声声喊自己的师姐，但她这个师姐唯一可以做的就是所谓的切磋和指导，这换做任何一个师姐都是可以做到的。
　　但自己要是换一个师妹的话，几乎没有人，不，应该是没有任何人可以做到和沐柏一样。
　　“师姐？你来找了，我是不是可以认为，你……同意了？”沐柏从草地上站了起来，拍了拍自己衣服上沾染的细碎枯草，顺带还整理了一下自己的衣领和耳边的碎发，让自己看起来更加得体一些。
　　盛清音没有点头也没有摇头，只是望向了沐柏，看向她清晰倒映着自己脸庞的瞳孔。
　　“师姐？”沐柏心里有些忐忑，她不太摸得准现在盛清音的心情。直觉告诉她，盛清音应该是对自己心软了，想要过来说些什么。但她现在又抿着唇，看起来颇为沉默。
　　“我……对你，其实没有你想象中的那么好。”第一句话说出口以后，盛清音就感觉好多了，缓缓吐出一口气，接着开口。
　　“最开始的时候，我切磋的时候对你下手很重，我那个时候没有考虑到后果。如果你真的不小心失手的话，我可能真的会杀了你。”
　　“还有你那些极品灵石，我也用掉了，我收下你送给我东西，所以我才会答应带你去除魔镇，权当是对你的回报。”
　　“至于除魔镇发生的那些事情，是你救了我，把保命用的玉符给了我，还受了很重的伤。于公于私，我都不是一个合格的师姐，我……没有那么好。”
　　沐柏眨了眨眼，发现盛清音似乎还想继续说下去后，就把到喉咙的话给咽下去了，变成了一个轻轻的嗯，告诉盛清音自己再听。
　　“入世修行的话，对我修炼心境有好处，我没有帮你很多。传承也是，你给了我，我是受益最多的。你付出了那么多，却没有什么收获，还因为我插手安平城的时候，背上了沾染因果的风险。”
　　说到后面时，盛清音的逻辑就没有那么清楚了，完全是想到什么就说什么，把自己内心的想法吐露了出来。
　　沐柏很有耐心地听着，一直到盛清音主动停下来为止。
　　“所以师姐你对我其实也是有好感的，只是你心中的顾忌太多了，所以不敢答应对吗？”沐柏总结了一下。
　　盛清音闭上眼，缓缓点头。
　　“可是师姐，你虽然在第一次切磋中曾经动过杀意，但在往后的无数次里面，你都没有再次动杀意了。还有那些极品灵石，如果我没有记错的话，师姐你似乎只用掉了一枚，剩下的基本都用在我身上了。”
　　“至于除魔镇上发生的事情，除掉魔修本就是每个修士的职责，我只是在和师姐一起履行职责而已。玉符的话，师姐不也是一直留着没用吗？等到我说要用来击杀魔修，师姐你才在我的配合下用了。”
　　“入世修行就更不用说了，我的收获比师姐你多很多，秘境里我拿到的东西师姐你都没有要，这个怎么可以谈得上是利用呢？”
　　“还有所谓的因果，我并不在乎，如果真的因此沾染上什么的话，我会用手中剑的斩斩断因果的。”沐柏说道，主动伸手握住了盛清音的手。
　　“比起大能的传承，我更想要得到师姐的喜欢。”沐柏十分认真地说道，眼里的神色也非常坚定，“师姐，可以给我一个机会吗？我觉得，我还是很适合成为你的道侣的。”
　　盛清音张了张嘴，她这样把自己的内心剥开给沐柏看，为的就是让沐柏知道自己的不堪，然后放下对自己的感情。但沐柏现在的反应，好像和自己料想到的完全不一样，她看起来还挺开心的？
　　“师姐，你要是不说话的话，我就当做你同意了？”沐柏当然开心了，以为她知道盛清音并不是不喜欢自己，反而是因为太喜欢、太在乎自己了，所以才会有那么多的顾忌。
　　盛清音闭上了嘴，说出我愿意什么的，对她来说很有难度，但是闭上嘴不说话的话，听起来就简单多了。
　　见到盛清音抿着唇后，沐柏嘴角上扬的弧度就更高了，因为答案已经非常明显了。
　　“师姐，等到我突破元婴，我们就结为道侣怎么样？”沐柏说道，心里眼里都只剩下盛清音一人了。
　　“嗯？那么快吗？”盛清音有些被吓到了，突破元婴什么的，只需要闭关一次就可以了吧？
　　“师姐觉得太快了吗？”沐柏露出了一丝苦恼的神色，“那就等师姐突破到化神，然后我们结为道侣？”
　　“这……”这样似乎又太慢了一点，她这次最多只能突破到元婴中期，如果想要突破化神的话，或许还需要几十年的时间，这对沐柏来说是不是太不公平了一些？
　　“这种事情，顺其自然就好，没有必要一定要什么时候去办。”盛清音说道，语气虽然还算流畅，但是微微发红的耳朵却骗不了人。
　　沐柏笑着应好，“那我可以不可以，抱一抱我未来的道侣？”
　　盛清音没多想就点头应下，只是拥抱而已，两人在没有改变关系的时候，也抱过不少次。
　　在没有被沐柏抱住前，盛清音是以上的想法，等到她被沐柏紧紧地圈住，整个身躯都贴在对方身上后，才知道这个拥抱并没有那么的简单。
　　更准确一点来说，在改变了关系以后，拥抱也就没有那么的单纯了。
　　盛清音可以感觉到心跳的声音很快很急，不仅是沐柏的心跳，自己的心跳也是一样。
　　“师姐，我可以直接喊你的名字吗？”沐柏把下巴靠在了盛清音的肩膀上，两人的身高相差无几，拥抱的时候也意外的合拍。
　　“可以。”盛清音也学着沐柏的样子，把下巴靠在了她的肩膀上，还下意识地蹭了蹭。
　　“清音，清音，清音。”沐柏连着喊了三声，语速一次比一次快。
　　“嗯，我在，我就在这里。”盛清音一次给出了回应。
　　沐柏缓缓吐出一口气，“清音，我好开心啊，你真的答应成为我的道侣了。”
　　“嗯，我……也很开心。”盛清音说道，没见到初衷不堪的自己竟然可以被那么快地接受，沐柏她包容并且接受了全部的自己。
　　抱了不知道多久以后，沐柏和盛清音才缓缓地松开了双手，望向对方的眼里带着喜悦和爱恋。
　　当然，这样的情感注定是沐柏表露地更为直白和多一点，盛清音的表现则是更加内敛，是那种话需要细心观察才可以看出她全部情绪的存在。
　　表明了心意过后，闭关这件事情又被提上了议程。沐柏其实是有些抗拒闭关的，毕竟一旦闭关就是一两年打底，随着修为攀升后，说不定还会有长达五年十年的闭关，如果没有爱人的陪伴，这些时间可不好度过。
　　“我闭关的话，短则三月多则一年，时间应该不会太长。”盛清音说道，她前世陨落的时候，实力已经在化神中期了，小境界的突破对她来说非常的简单。
　　“到时候按照你突破的时间为准好了，你碎丹结婴的时候不要着急，你是无暇金丹，最好可以结成无瑕元婴。”盛清音说道，想到自己用了五年左右才成功后，有忍不住补上了一句，“前辈传授给了我很多东西，我需要很长时间参悟，不要因为我就急着出关。”
　　理智告诉盛清音，沐柏这样的人，应该不会因为一些情爱之事不认真巩固修为。但想到沐柏会为了自己把大乘期的传承给让出来，她又有些摸不准了。
　　沐柏大概也明白盛清音的意思，她没有解释什么，乖巧应好。然后在分别前，亲了一口盛清音，在她带着诧异的眼神下，笑眯眯地挥着手。
　　盛清音露出了一丝无奈的表情，然后往前走了一步，伸手摁住了沐柏的肩膀，给了她一个比较深入的亲吻。
　　沐柏瞪大了眼，赶在盛清音离开前再次加深这个亲吻，撬开了盛清音的齿贝，占了许多便宜后才松口。
　　盛清音伸手摸了摸自己的变得红肿的唇，看向沐柏的眼里多了一丝打量，她亲吻的技术，似乎比自己要熟练一些？
　　“师姐，等我来找你。”沐柏说道，为了顺利克制住自己的欲望，她只能先一步撤退。
　　盛清音缓缓把手放下，不服输的劲又上来了，沐柏的修炼天赋比自己出色，没道理这方面的天赋也比她高吧？她比沐柏可是大了近乎百岁，绝对不可以在这种地方输掉！
　　-
　　闭关对修士来说是一件稀松平常的事情，是每个修士都要经历的。
　　沐柏这一次闭关是为了突破元婴，为了提高速度，她拿出了许多极品灵石做了一个简单的聚灵阵，随后才正式开始闭关。
　　结婴对沐柏来说不难，但想要延续无暇金丹成为无暇元婴，她在结丹过程中就需要非常专心，不可以被外力所打扰。
　　所以沐柏在正式开始结婴后，就忽视了对时间的感知，整个身心都沉浸在其中。先是看着金丹慢慢变成液体一般的存在，然后又看着液体不断变化形态，最后变成了一个缩小版的三头身自己。
　　在元婴开始舒展肢体的时候，沐柏就知道自己已经成功了，从这一刻起，她就是元婴修士了。同时缠绕在沐柏身上的因果线，也在这一次突破中化为了尘烟，彻底消失不见。
　　突破到元婴一般不会引起雷劫和什么天地异象，天道只会意思意思般的降下一道持续片刻的金光，然后下一场甘霖雨就算结束了。
　　盛清音突破到元婴的时，天道差不多就是这样的表现，降下了比普通元婴多上一刻钟的金光，随后就是和金光持续一样时间的甘霖雨。
　　但沐柏不是普通人，在她结婴成功那一刻，问道宗上空的云全部散开了，原本的一道金光变成了一片金光，生怕问道宗的人不知道沐柏突破似的，格外的耀眼。
　　金光一般都只会降临给完成突破的修士，内力是蕴含着力量的，在被照耀着的时候更容易进入顿悟状态，更容易找到所谓的大道。
　　“这是哪位师姐或者是师兄突破了吗？好多金光啊。”
　　“应该是好多位师姐师兄突破吧？不然金光怎么可能会那么多。”
　　还留在宗门内的弟子都被这一奇观给惊到了，同时他们的反应也很快，惊叹完以后就盘腿坐了下来，开始入定修炼了。毕竟在他们看来，金光的范围虽然很广，但是持续的时间不一定会长，他们要好好珍惜才是。
　　不过这一次注定是要打破这些问道宗弟子的认知了，原本一刻钟就该结束的金光，硬生生持续了一个时辰才堪堪消失，取而代之的是充满灵力的甘露，从天空中不断落下。
　　甘露的分布范围和金光一样，把整个问道宗都笼罩了进去，一下让问道宗内的灵力浓度往上攀升了一大截，甚至都惊动了不少在闭关的修士。
　　盛清音也是其中一个，她在闭关的第四个月就顺利突破到元婴中期了。但因为沐柏还没有出关，她就继续闭关消化传承，努力让自己变得更强一点。
　　“陆师姐，是沐柏突破了吗？”盛清音抬头看着天上不断落下的甘霖，询问着沐柏的大师姐陆筠。
　　“应该是小师妹突破了。”陆筠说道，她原本就已经是元婴大圆满了，之前一个时辰的金光更是让她摸到了突破的门槛，所以她身上的气息变得而有些不太稳定。
　　“不用担心，我查探过小师妹的情况了，她现在的状态很好，应该是在顿悟阶段。”陆筠想着补上了一句。
　　盛清音点了点头，她相信沐柏的实力，对方突破元婴是铁板钉钉上的事情，唯一不确定的就是过程中要耗费的时间了。
　　甘露中蕴含着很浓郁的灵气，对任何修为的人来说都好东西，尤其是被包裹在其中的外门弟子，他们的修炼资源比起内门弟子来说要少很多，所以他们是最激动的，许多人都拿出了可以装甘露的容器，想要尽可能的多留下一点。
　　对于盛清音和陆筠来说，甘霖雨也是一个不错的机遇。不过两人都没有入定修炼，而是站在沐柏闭关的石室附近，关注着里面的情况。
　　两人都是相信沐柏的，但这并不代表他们可以全然放心。
　　“陆师姐，这里交给我就可以了，沐柏应该不想陆师姐你因为担心她错过突破的好机会。”发现陆筠身上的气息不断浮动后，盛清音出言提醒。
　　陆筠稍有些犹豫，因为她和盛清音的交情有限，如果不是因为有沐柏在的话，两人见面的次数估计都可以用两只手数出来。
　　想到沐柏和盛清音一起入世修行了十多年后，陆筠勉强交付出了自己的信任，叮嘱了两句后，就去准备闭关了。
　　元婴突破到化神不是一件简单的事情，如果感应到突破机遇的话，最好牢牢抓住。
　　盛清音盯着石室的门看了一会，随后有抬头看向天空，任由甘霖落在自己的身上，很快就打湿了自己的衣衫。
　　一个时辰很快就过去，甘霖雨渐渐变小，慢慢消失在了盛清音的视线里。
　　随后天空中就出现了一道彩虹，非常好看，唯一的缺点就是持续的时间太短了，不过三个呼吸的时间，就彻底消失不见了。
　　“清音你在看什么？”沐柏的声音突然出现，她嘴角的笑意也非常明显。
　　沐柏是在盛清音呆愣愣看向彩虹的时候出关的，打开门后的第一眼，她就看到了自己心心念念的人。
　　“看彩虹……”盛清音说道，发现自己听到熟悉的声音后，飞快地扭头看向了沐柏，“沐柏，你出关了？”
　　“出关了，我现在已经是元婴期修士了。”沐柏说道，先是用一只手牵住了盛清音，然后又走上前去单手抱住了她，在她耳边说道，“清音，我好想你啊，好开心一出关就可以看到你。”
　　盛清音慢慢的用手臂圈住了沐柏的腰，“我也是，很想你。”
　　“清音，我这次闭关用了多久？”沐柏不愿意松开盛清音，干脆就这样相拥着问道。
　　“三年五个月零七天。”盛清音下意识地说道，“和我突破的时间比起来，你比我快很多，我用了大概五年多。”
　　沐柏眨了眨眼，接收到了盛清音想要夸奖自己的心情，“那清音呢？清音你应该也突破了吧？用了多久？”
　　“四个月，其他的时间我都在参悟前辈留下的东西。”盛清音说道，想了想之后又补上了一句，“我学会了很多新的剑招，我们可以切磋一下。”
　　“嗯？”沐柏挑眉，退出了盛清音的怀抱，往后退了一步，方便两人的视线可以看到彼此，“我出关以后，清音你做的第一件事情，竟然是邀请我切磋吗？”
　　盛清音伸出手摸了摸鼻子，“那，那我收回刚才的话，你先去我那边坐一坐？”
　　“就这样？”沐柏有些不满意，她们已经三年多没有见面了，盛清音如果一直都在思念自己的话，应该会想要做些什么的吧？
　　盛清音放下了手，轻轻地呼出一口气后，把手伸向了沐柏的后颈托住，随后缓缓地把自己的脑袋往前移动，两人之间的距离在慢慢地缩短……
　　在触碰到的前一瞬间，盛清音感觉到了一股有些陌生的气息出现在了身旁。这让盛清音停下了手上的动作，下意识地想要回头一看究竟。
　　沐柏忍不住皱眉，主动把脑袋往前靠了一下，赶在盛清音回头前，顺利的用唇瓣触碰到自己想要碰到的地方。
　　“沐柏……”盛清音回头的动作顿住了，有些呆愣地开口。
　　沐柏淡定地往后退了半步，探头看向了忽然出现在这里的人，露出了十分乖巧的表情，“师尊。”
　　师尊？听到这个称呼后，盛清音头皮发麻，几乎是咬着牙才把身体给转过来，故作淡定地打招呼，“三长老。”
　　“嗯。”三长老仿佛什么都没有看到一般对盛清音颔首示意，然后将视线落在了自己的小徒弟身上，“突破的时候有什么其他的感觉吗？”
　　沐柏摇头，“没有，就是觉得很顺利，似乎并没有很难的样子，我的金丹就变成元婴了。”
　　三长老点了点头，发现两人的手还握在一起后，暂时收起了想要检查沐柏修为的想法，“忙完了过来我这里一趟，我有些事情要交代你。”
　　“好的师尊，弟子记下了。”沐柏乖巧地说道，在自家师尊离开前举起了握着盛清音的手，“师尊，这是弟子认定的道侣。”
　　三长老脸上的表情出现一丝细微的变化，视线终于落在了盛清音身上，很是认真地打量了她一番，“小音，我想知道你的看法。”
　　“三长老，沐柏同样也是弟子认定的道侣，在合适的时间，我们会结定契约。”盛清音说道。作为宗主唯一的女儿，她和几个长老的关系其实都挺不错的，尤其是同为剑修的三长老，自己在小时候还受到过她不少指点。
　　“我知道了，你们的事情我不会插手。”三长老说道，眼里露出一丝异样的情绪，随后又被她遮掩掉，“不过宗主知道这件事情吗？”
　　盛清音轻咳了一声，“我和爹爹说过了，但还没有告诉他具体是谁，我想要等到沐柏出关了，然后带着她过去。”
　　盛清音非常了解自家爹爹，她对沐柏非常欣赏，得知这个消息的话，肯定会乐呵呵地同意下来，顺便询问两人正式结契的时间，说不定还会张罗一番，邀请许多人过来参观什么的。
　　三长老，颇为欣慰地看了一眼自己的小徒弟后就离开了，把足够的空间和时间留给了沐柏和盛清音两人。
　　“师尊走了，可以继续吗？”率先打破沉默的依旧是沐柏，眼里带着碎光，很是期待地看向盛清音。
　　盛清音有些害羞，但也只是有些而已，不管是剑修直来直去的作风还是她不服输的性格，都不会让她产生退怯的心里。
　　于是乎，一个比闭关前更深入的亲吻发生了。两人表面上是第二次深入接吻，但两人的技术都有很大的提高，加上修士的体质特殊，在两人分开的时候，没有一个人的唇瓣是不红肿的。
　　“咳，三长老好像还有事情找你，你先去看看吧。”盛清音说道，摸了摸自己的唇瓣，用灵力消去了不自然的红肿。
　　“我就在这里等你，一会我带你去见爹爹。”盛清音补上了一句。
　　沐柏轻轻嗯了一声，她看出了盛清音的些许不自然，对方还没有习惯她的接触和亲吻。
　　不过没有关系，盛清音已经承认两人之间的身份了，只要给她一点时间，不管是拥抱、接吻还是更深入的事情，她一定都会习惯的！
　　-
　　三长老想要和沐柏说的事情也很简单，就是她突破元婴时候闹出来的金光和甘霖雨。
　　“这一次的天地异象非常明显，距离问道宗非常远的修士也会注意到。”三长老说道，“现在估计已经有很多人想要查探你的身份了，在没有足够强劲的实力前，尽量不要外出。”
　　“师尊是担心我会被魔修给盯上吗？”沐柏问道。
　　三长老先是点头，随后是摇头，“不仅仅是魔修，其他修士也会对你动心思的。”
　　沐柏皱了皱眉头，“但是师尊，剑修突破最好的方式是战斗，如果我一直都在宗门的话，我……”
　　“这个你不用担心，很快五十年一次的宗门大比就到了，这一次举办大比的地方正好就是问道宗，你只要专心备战就可以了。”三长老说道，眼里多了一丝笑意，“上一届的宗门大比，小音代表问道宗，拿下了魁首的位置。”
　　“师尊放心，这次的魁首也会是我们。”沐柏说道，“不过师尊，这次宗门大比对修为有什么要求吗？什么人都可以参加吗？”
　　“百岁以内，没有参加过宗门大比的人都可以参加。”三长老说道，“上一次大比的时候，小音的名声极盛，让不少宗门选择了暂避锋芒，把宝压在了这次大比上。”
　　三长老：“百年之内结婴确实是天才，但九大宗门内从来不缺少天才，即便你化神以下几乎没有敌手，也一定要小心应对，有很多人会冲着你过来。”
　　三长老没有问沐柏太多的问题，只是详细地说明了一下宗门大比的内容，告诉沐柏大比会在十年后开始，并且她在这段时间不要离开问道宗的庇佑范围，最好是不要离开宗门领地。
　　见到沐柏把自己的话都记下后，三长老才开始问起了沐柏有关修炼的事情，最后让她对自己出剑，接受来自师尊的教考。
　　在面对自家师尊的时候，沐柏出手没有留下任何余地。因为她非常清楚，自己就算再怎么强，也不可能做到一剑干掉大乘期这样的举动。
　　最开始的时候，三长老基本是防守为主，想要通过这样的方式确定沐柏的实力极限在哪里。但交手一百多招以后，三长老眼里就多出一丝惊讶。
　　自己这个小徒弟进步的似乎有些太快了，这样的实力都和自己的大弟子差不多了，如果是以命相搏的话，谁胜谁负还真的不好说呢。
　　要知道自己的大徒弟可是元婴大圆满的剑修，是可以越阶和化神初期对战的存在。
　　沐柏的进步让三长老很是欣喜，摸清楚她的实力后，三长老就转守为攻，开始用实战指点沐柏，加深她对剑道的领悟。
　　沐柏起先招架得有些吃力，随后就越来越顺手，甚至可以偶尔反击一下，试图打乱自家师尊的攻势。
　　不过大乘期毕竟是大乘期，见状三长老出招的动作就变得快了起来，松开了一点点对灵力的压制，继续把沐柏打得只能防守，重复最开始的行为。
　　就这样，三长老一共教考了沐柏整整三天，一直到对方的灵力差不多被榨干，三长老才停手，顺带把自己的灵力输送到了沐柏的身体里。
　　“多谢师尊指点。”沐柏弯腰行礼。虽然挨揍了整整三天，但她身上并没有什么见血的伤口，只有一点点皮肉伤。
　　“你进步很大，好好努力，说不定有一天可以追上我。”三长老非常欣慰，拍了拍沐柏的肩膀，然后递给了沐柏一块蕴含自己气息的令牌，“我的藏书室你可以多去去，里面有许多关于剑道的感悟，有我的，也有其他大乘期修士的。”
　　“好，谢谢师尊！”沐柏应道，同时带了一丝纠结看向了自家师尊，“师尊，这个藏书室，我可以带着清音一起进去吗？”
　　“怎么了，我记得你们还没有正式结契吧，怎么就开始胳膊肘往外拐了？”三长老挑眉。
　　沐柏露出了讨好的笑，“师尊，你知道的，我经常和清音一起切磋交流，我看过其实就等于清音看过了。”
　　三长老轻哼一声，语气里虽然带着一丝不满，但眼里的神色依旧非常柔和，“行了，想去就去吧，宗主早就问我讨过去许多了，说不定小音看过的东西比你还多。”
　　沐柏笑而不语，这一点她自然是清楚的，毕竟盛清音还有一层宗主亲女的身份在，肯定是会得到优待的。她这样做，无非就是想要告诉自家师尊，她对盛清音的感情是很认真的，不是年少人的玩笑话。
　　“行了，我也不留你了，小音还在等着你呢。”三长老对着沐柏挥了挥手，打发她离开。小徒弟有这样的实力，足够她放心了，与其担心小徒弟会不会赢，还不如担心其他八大宗会不会被小徒弟搞崩心态呢。
　　“好，弟子下次再来看师尊。”沐柏弯腰行礼，很是开心地离开了。
　　-
　　沐柏和三长老切磋了多久，盛清音就在原地等了沐柏多久。她没有呆愣愣地等着，而是盘腿坐在了地上，一边思考一边等着时间流逝。
　　盛清音思考的可不是什么没有营养的东西，而是一个非常认真且严肃的话题。那就是怎么样可以粉碎魔修的阴谋，让问道宗的弟子都好好的。
　　修士和魔修之间注定有一战，这是不可改变的，即便是换一位魔尊也是一样。但粉碎对方的阴谋却是可行的，除魔镇的事情就是很好的例子。虽然不少修士中计了，不过最后的结果比起上一世已经好许多了。
　　有关魔修阴谋的线索，盛清音知道的很少，只能依稀记得宗门内是有内奸的，九大宗门内的每一个宗门都有内奸。他们并不是魔修，但却心向魔修，在背叛的同时杀害重创了许多修士。
　　盛清音觉得自己应该是知道宗门中内奸是谁的，但就在她想要回忆起相关画面的时候，识海中仿佛就多出了一层迷雾，拦住了她，把那些信息遮挡得严严实实的。
　　难道是天道的意思？天道难道不想我找出那些叛徒？
　　“清音！”
　　没等盛清音想出个所以然，沐柏的声音就在她的耳边响起，没等她从地上站起来，就被沐柏扑倒在了地上。
　　“清音，让你久等了，抱歉。”沐柏把盛清音扑倒在了地上，灿烂的笑容在她脸上绽放开来，“不过我给你带来了一个好消息，你要不要听一听？”
　　“嗯？什么消息？”倒都倒下了，盛清音干脆就伸直了腿，平躺在了草地上。
　　沐柏也没有卖关子，很快从盛清音身上下来，平躺在了她的身边，“师尊说我可以去她的私人藏书室，还可以带着你一起！”
　　“带着我一起？”盛清音加重了音量，“是你和……三长老提的吗？”
　　“是啊，我说我要和清音你切磋，如果我们一起研读的话，或许可以进步地更快。”沐柏笑眯眯地说道。
　　盛清音被沐柏理所当然的语气给惊到了，一个骨碌就从地上坐了起来，顺带还把沐柏给拉了起来，“三长老是什么反应？你没有必要为了我这样做的。”
　　“啊？师尊同意了啊，她还说清音你看过的藏书或许比我还要多呢，师尊让我和你多多交流切磋，争取在宗门大比前有所突破！”沐柏半真半假地说道。如果条件允许的话，她愿意和盛清音分享任何东西。
　　宗门大比？
　　听到这四个字以后，盛清音的脑海里立刻浮现出了相关的画面。一个全身漆黑的魔修出现在了比试台上，在所有人都来不及反应的时候，杀掉了许多九大宗门的精英。
　　那个魔修是从哪里跑出来的？是问道宗吗？还是其他的宗门？
　　盛清音开始努力地回忆着，同时如针扎般的刺痛感也随之出现，让她脸上露出了痛苦的神色，体内的灵力也开始乱窜了起来。
　　“清音？清音！”沐柏很快就察觉了不对，先是抱住了盛清音，随后往她的身体里输送灵力，希望用这样的方式舒缓她的痛苦。
　　盛清音对沐柏是不设防的，所以她的灵力很快就进入了盛清音的体内。
　　按理来说，灵力暴动是很难安抚下来的，通常需要修为更高的人介入，才可以勉强压制住。但沐柏的灵力似乎非常不一般，进入盛清音的体内后没过多久就安抚住了经脉中暴动的灵力，顺带还缓解了盛清音来自识海的痛苦。
　　“045，这是怎么回事，世界意识有反馈吗？”发现盛清音昏睡过去后，沐柏的眉头紧紧皱起，开始怀念起了原世界线的存在。如果她可以顺利接受原世界线的话，说不定就知道盛清音为什么会这样了。
　　“宿主，世界意识有反应了，似乎有苏醒的趋势。”045说道，语气里也带着一丝疑惑，“我可以接收到部分世界意识的碎片化反馈。”
　　“它反馈了什么消息？”沐柏说道，紧皱的眉头依旧没有松开，发现自己的灵力有用后，就加快了往盛清音体内输送的速度。
　　“魔修，阻拦，灭世？”045蹦出了几个字眼，“数据流太过紊乱了，需要时间进行解析。”
　　“用最快的速度解析。”沐柏说道，发现盛清音的睫毛微微颤动后，立刻加大了灵气的传送速度。
　　“够了，可以了。”盛清音很快睁开眼，伸手握住了沐柏的手，拦住了她的动作，“刚才是个小意外，你不要放在心上。”
　　沐柏抿唇，眼里的担忧藏都藏不住，“清音，我们是道侣，我不想你有什么事情瞒着我。”
　　盛清音抿了抿唇，她不是想要瞒着沐柏什么事情，而是不知道该怎么向她开口表达……
　　【作话】
　　搓手手 预计应该写到滚床单的！为什么没有写到！


第159章 世界九
　　对上沐柏的热烈又真诚的视线后, 盛清音轻轻吐出一口气，打算开口坦白自己非常离谱的经历。
　　“说出来你可能不相信，我是……”盛清音的嘴一张一合, 但她却发不出任何声音。
　　很显然，是有一股力量阻拦她说出真相。死而复生的事情, 是不允许被透露的, 就和那些潜伏在九大宗门的魔修内奸一样, 是盛清音不能公之于众的存在。
　　沐柏眉头微皱，随后又很快松开, “抱歉，我不该逼你的。如果是有什么禁制不能说的话，那就不要勉强自己。”
　　“但要是你身体有什么不舒服的话，我希望你可以第一时间告诉我, 我的灵力似乎对舒缓你的情况有用。”沐柏问道, “你现在感觉怎么样, 有没有什么不舒服的地方？”
　　盛清音缓缓摇头，随后叹了一口气，“我没事了，需要抱歉的是我, 我……确实隐瞒了你一些事情。”
　　“没关系, 有小秘密是很正常的，刚才我只是太担心你了。”沐柏很快就改变了说辞。
　　盛清音说不出口的东西她差不多都已经猜到了，她仔细追问只是想要彻底解开对方的心结而已。既然世界意识拦着盛清音，她也就不会继续追问下去了。
　　沐柏主动换了话题：“清音, 你应该还记得之前和我说的那些话吧？”
　　盛清音的眉眼慢慢舒展开来, “记得, 你准备好吗？”
　　“我需要准备什么吗？我觉得宗主应该会喜欢我的。”沐柏说道, 眉毛高高扬起，眼里满是自信，“我可是未来宗门大比的魁首，现任魁首和上一任魁首结为道侣的话，应该也算是一段佳话吧？”
　　看到沐柏自信无比的样子后，盛清音也笑了，很快就把刚才产生的负面情绪抛在了脑后。
　　“好，事不宜迟，我们现在就出发吧。”盛清音主动握住了沐柏的手，直接把她带到了自己的本命剑上，一起御剑飞行。
　　-
　　问道宗的宗主是盛清音的亲生父亲，同时也是她的师尊。在宗门内亲传的师徒关系和血缘关系虽然差不了多少，但血缘关系总归是排在前面一点的。
　　所以在没有外人的情况下，盛清音一向都是不喊师尊，而是直接喊爹爹。同时盛清音也有一点特权，比如她想要见宗主很简单，甚至都不需要通报，只要和守卫打一个招呼，就可以进去了。
　　“爹爹，我来看你了。”盛清音说道，在虚掩的门上敲了一下，没等她动手，门就已经自动打开了。
　　“清音，你……”宗主看向了自己的女儿，随后注意力就被两人握着的手给吸引了，视线也从盛清音身上移到了沐柏的身上。
　　“你带着沐柏来，是有什么什么事吗？”宗主放下了手上记载着信息的灵符，原本严肃的表情很快就缓和了下来。
　　宗主作为化神期修士，神识外放可以感知到的范围非常广，早在沐柏和盛清音御剑而行的时候，他就隐隐有些察觉了，至于两人从头到尾一直都握着的手，自然也逃不出对方的感知。
　　“爹爹，这是我的道侣，沐柏。”盛清音说道，语气颇为坚定，“我带她来见爹爹。”
　　“弟子沐柏，见过宗主。”沐柏行晚辈礼，不卑不亢地说道。
　　“沐柏，我知道你。”宗主摸了摸自己为了保持威严故意留的短须，脸上的笑意变得明显了起来，“金系单灵根，又是天生剑骨，如果不是三长老和你有缘，我都想破例收你当徒弟了。”
　　“多谢宗主厚爱。”沐柏说道。
　　“你们结为道侣之事我没有什么意见，不过不可以因此荒废修炼。”宗主说道，“你们都是剑修，应当知道追寻大道才是最终的目的，不要因为情爱耽误了。”
　　作为宗主，他对宗门内的第一天才还是很了解的，知道沐柏的天赋品行都不错，所以宗主并没有什么反对的理由，他需要做的就是提点一二，让这两个年轻人不要沉溺在情爱中。
　　“是，弟子谨遵宗主教诲。”沐柏应道，没有反驳宗主提出来的观点。
　　当然，在沐柏的心里自然是盛清音大于修炼，但这种事情她可不会大大咧咧说出来，只要她和盛清音自己明白就行了。毕竟说出来的话，除了给未来岳父留下坏印象和让盛清音感觉到压力以外，没有任何用处。
　　见到沐柏的表现后，宗主更加满意了，在同意两人结为道侣的同时，还送给了沐柏不少好东西，让她好好努力。
　　“爹爹，你难道只给沐柏，不给我吗？”盛清音抱怨道，在自家亲爹面前，她可不需要端什么架子。
　　“自然也是有的，这一份是给你的。”宗主说道，掏出了第二个储物袋，递给了自己的女儿，“宗门大比在十年后就会开始，到时候就由你来领队负责接待其他宗门的来客。”
　　宗主说着顿了一下，“每个宗门可以派出一百名子弟，问道宗的这一百名，其中五十名由长老推荐，剩下的五十名，就由你和沐柏一起挑选好了。”
　　“我们全权负责吗？”盛清音有些惊讶，她依稀记得，前世这件事情似乎是交给陆筠和沐柏一起来负责的。
　　“嗯，你现在修为也上来了，要多接触一些核心事务。”宗主摸着胡子说道，他在一开始就对自己的女儿寄予厚望，希望她可以比自己更加出色，最好可以带领问道宗成为九大宗门之首。
　　盛清音同样也没有辜负他的期盼，虽然不是最好的单灵根，但金火双灵根是可以相辅相成的灵根，论起修炼速度来，一点都不比单灵根来得慢。
　　原本宗主还有些犹豫接班人的人选，毕竟沐柏不到四十岁就已经是元婴了，修为超过自己的女儿不过是时间问题而已。但现在他就没有这个烦恼了，两人情投意合成为道侣的话，有些事情就不需要计较那么多了。
　　这次的弟子挑选，既是对两人的历练，同样也是给两人一个机会，让她们可以在年轻弟子中积累威望。
　　宗主并没有把这些事情掰开揉碎告诉两人，只是让她们平时多观察一下内门弟子，等到长老们把各自推荐的弟子定下来以后，就是两人发挥的时间了。
　　“记住了，事情要办好，修炼同样不可以落下。”这是来自宗主的最后一句叮嘱。
　　-
　　“清音，我师尊同意了，宗主也同意了，我们是不是要选个日子，然后准备结契？”沐柏问道，任由盛清音牵着自己的手，把她领回了自己的院子。
　　“你希望在什么时间？”盛清音没有反对，长辈都见过了，自然要准备结契了，“如果不着急的话，可以定在宗门大比之后，邀请一些友宗的人留下来观礼。”
　　“清音想要有很多人观礼吗？”沐柏问道，“如果是的话，我可以在拿下魁首的时候宣布这个消息，届时肯定有很多人愿意见证我们结契的。”
　　结契这件事情可大可小，讲究的修士会因此举办一个大典，在众多修士观礼的情况下互相交换一部分的魂体，然后向天道起誓，完成结契这个过程。
　　至于不讲究的修士，自然就是随意选一个地方，对天道起誓，然后互相交换一部分魂体，最快不过一刻钟就可以完成。
　　盛清音犹豫了一下，最后摇了摇头，“这样的话，或许太过张扬了一点。”九大宗门内都有魔修的内应，如果两人选在那个时候宣布消息并且结契的话，就是给对方制造机会，可不是一个好时机，也不会留下什么太好的回忆。
　　“我其实无所谓什么虚礼，有没有人观礼也无所谓，结为道侣的是我们，又不是其他的人。”盛清音说道，“不需要刻意定在某个特殊的时间。”
　　沐柏眼睛一亮，“我也这样觉得，不如我们现在就结契？”
　　“现在？”盛清音眉梢微动，现在的话，是不是太快了一点？今天才见的长辈啊。
　　“我听闻，结为道侣之后很容易心意相通，而且还可以通过互换的魂体感知到对方的情况。”沐柏又开始一脸正经地胡扯了，“如果这是真的话，以后我们切磋起来应该会更有趣，也更容易找到自己的极限。”
　　盛清音忍不住点头，这话确实很有道理，如果可以感知到道侣情况的话，确实更容易帮对方找到极限，非常有利于突破。
　　胡扯的理由很好地说服了盛清音，所以她在沐柏惊讶的眼神下同意了结契的请求，“那我们现在就开始吧，我已经把院子里的结界打开了。”
　　沐柏自然一口应下，很快就凝神静心，做好交换部分魂体的准备。
　　沐柏对盛清音不设防，盛清音对沐柏也没有丝毫防备，所以两人非常容易就连结了识海，神识互相入侵到对方的身体里面。
　　分割魂体对两人来说不是什么难事，各自用剑气往自己身上划拉一下就可以完成了，比较难的是交换和融合这个过程，尤其是融合这个过程，通常伴随着痛苦。
　　没办法，毕竟是外来的魂体，想要融合的话无异于是主动吞刀子，把不属于自己的一份硬生生塞进去。
　　不管是沐柏还是盛清音，她们都做好了承受痛苦的准备，但在互换完成后，被分割出来的魂体直接没入了两人的体内，融合过程不过短短的一个瞬息。要不是两人都可以感应到体内对方魂体存在，估计就要认为是互换魂体这个过程出错了。
　　“这个我在书上看到的有些不一样。”盛清音忍不住摸了摸自己的身体，“融合的过程似乎太短了一点，我差点就没有感觉到。”
　　沐柏凝神感受，很快就在靠近自己心房的地方感受到了属于盛清音的气息，笑着说道：“可能是因为我们都是剑修，而且修习的功法和灵根又差不多，所以魂体也相差无几？”
　　盛清音有些茫然地点头，“大概吧，也只有这个理由可以解释一二了。”总不能因为她和沐柏不分你我，或者是一母同胞的孩子吧。
　　“原因不重要，成功了就好了。”沐柏说道，随后对着天道起誓。
　　“我沐柏，在此地宣誓，自愿和盛清音结为道侣，不管岁月如何变迁，无论之后会发生什么，我都不会改变我的心意，我会一直握紧盛清音的手，陪她在追求大道的路上走下去，永远永远都不放开。我的性命、修为、气运、机缘，都愿意和盛清音共享，直到魂体消散为止。”
　　沐柏说完后，天空中就降下了一道金光，算是对这个誓言的认可。
　　其实沐柏想要把誓言立得更重一些，但她担心这样会操之过急吓到对方，所以就稍稍克制了一下。
　　但从盛清音的反应来看，克制以后的结果，似乎还是让她有些惊到了。
　　短暂的惊讶过后，盛清音就握住了沐柏的手，和她一样对天道起誓，重复了她许下的誓言，并且还补上了一句，“无论是现世，前世，还是来世，皆是如此。”
　　话音落下后，天道同样也给出了反馈，降下了一道金光。
　　远远瞧见这两道金光的三长老和宗主都露出了满意的笑容，前者觉得年轻人就是心急，这才刚刚得到长辈的许可，就迫不及待的结契了。至于后者，自然是摸着胡子乐见其成，觉得这样一来，他就可以彻底放心把宗主之位交给自己的女儿，不用担心沐柏心中会生出埋怨，更不用担心她会离开问道宗。
　　-
　　誓言得到天道的允诺后，两人就是真正的道侣了。
　　不过结为道侣后，盛清音并没有很好的适应性的身份，而是实事求是的开始和沐柏切磋，想要看一看现在两人是谁更强一点。
　　沐柏有些无奈，但谁叫她扯了那样的借口，她要为自己说出的话负责，所以只能摁下自己的小心思，认真和盛清音开始切磋。
　　都已经可以感知到对方的状态了，沐柏也就没有了放水的可能，只能使出全力和盛清音对战。
　　有了仙剑加持后，一个小境界的修为差距对沐柏来说就算不上什么，即便是盛清音有大乘期的传承在也是一样。两人在交手的一个时辰后，盛清音的劣势变得越来越明显，她开始挡不住沐柏的进攻了。
　　“不要留手，继续。”盛清音开口说道，直接杜绝了沐柏放水的可能，“不要怕伤到我，切磋没有不受伤的。”
　　盛清音都这样直说了，沐柏也不好放水，只能打起精神，用威力比较小的剑招攻击着对方。
　　就这样又切磋了一个时辰后，两人才有默契地停下了动作。
　　“走，去泡灵泉。”盛清音说道，虽然受了一点伤，但她的收获同样也非常巨大。而且她现在似乎一点都不在意沐柏可以赢过自己，她已经把心结给解开了。
　　沐柏原本还想说什么，但听到泡灵泉三个字后，就把想要说的话给咽下去了，只吐出了一个好字。
　　-
　　盛清音的院子很大，所谓的灵泉也在院子里面，更严格一点来说的话，应该是在后院。
　　灵泉的占地面积不大，直径大概只有五米左右，深度在一米五左右，在站立的情况下，正好可以到两人的脖子。
　　大概是因为已经是道侣了，所以盛清音在脱衣服时很是坦然，没一会就把自己脱干净了，让脖子以下的躯体浸泡了灵泉后。
　　沐柏没有见过这个架势，所以反应稍慢了一拍，等到她开始解腰带的时候，盛清音都已经站在灵泉内看向她了。
　　“需要我帮忙吗？”盛清音说道，眼里带着一丝狡黠，似乎是想要见一见沐柏的囧态。
　　“清音要帮我吗？”沐柏反问道，“如果清音愿意帮忙的话，我乐意至极。”
　　盛清音轻咳了一声，“好，下次泡灵泉之前，我会帮你先把衣服脱了的。”言下之意非常明显了，这次她就不帮忙了。
　　沐柏没有说什么，反正她又不是第一次被盛清音看光，动作也非常坦然，一件件地脱下了自己的衣服，然后慢慢的踏入灵泉，站在了盛清音的身边。
　　“清音，听说道侣之间双修的话，有利于双方的灵力恢复。”沐柏说道，浸泡在水中的手缓缓张开，最后圈住了某人有腹肌的腰身。
　　“是吗？”盛清音并没有多害羞，在她看来道侣之间坦诚相待是很正常的，所以她也做出了差不多的动作，把沐柏给抱住了。
　　“但是我没有修习过双修的功法，一会去藏书阁看看？”盛清音一本正经地问道。
　　“没事，我学过另外的双修功法。”沐柏很开心盛清音的反应，她越是坦然，她想要做的事情就越可能成功。
　　“是……”盛清音话还没有问出口，唇瓣就已经先一步被堵住，原本抱着自己的手，也开始移动到了其他的地方。
　　观察了一下沐柏的动作后，盛清音就明白了，原来她是想要进行某些浮于表面的双修啊。
　　盛清音回想了一下两人深吻时候的感受，伸出手扣住了沐柏的后脑勺，想要在接吻中占据上风，毕竟下面已经输了，上面可不能输。
　　灵泉是个好东西，可以让浸泡在其中的两人不断恢复灵力，还可以滋养经脉。
　　尤其是在双修的时候，源源不断的灵力让两人有了几乎消耗不掉的体力，带来了非常持久的欢愉体验。
　　更不用说沐柏和盛清音还是体力和耐力都非常好的剑修，更是让这一次双修的时间拉得无限长。
　　盛清音并没有这一方面的经验，所以在最开始的时候她基本是被沐柏牵着走的，一边感受一边学习。有了两次经验后，她的进步就非常明显了，不仅可以把学会的都还给沐柏，而且还举一反三学会了更多的东西。
　　沐柏并不介意自己被对方圈在怀里，更加不介意盛清音在双修的时候用上灵力来作弊，让自己有了敏锐的触感。
　　当然，在被盛清音为所欲为后，沐柏也开始了反击战，把只存在于自己记忆中的双修功法翻了出来，开始尝试让两人的灵力开始交融。
　　魂体都顺利互换了，灵力就更加不用说了，在两人的距离为负数的情况下，灵力非常容易就融在了一起，在两人的经脉中一起运转。
　　双修的效果非常好，好到原本的深一米五的灵泉，几乎以肉眼可见的速度往下降低。
　　沐柏见状稍有些不满，在办事的过程中分出了一丝丝的注君羊_7}⑧④.66'57{89_意力，把储物戒指内的灵石取出来丢了进去，让水面恢复了原来的高度。
　　“你不专心。”盛清音说道，作为一个优秀的剑修，她很快就抓到了沐柏的破绽，很快就让形势发生了逆转。
　　“这样的……功法，你是从哪里学来的？”盛清音有些情难自禁，忍不住咬上了沐柏的耳垂，用牙齿轻轻磨着。
　　“大概是……嗯……入世修行的时……时候吧……”沐柏说道，因为某人的动作，吐出来的字眼并没有很流畅。
　　“为什么我不知道，我一直都和你在一起的。”盛清音说道，发现了老茧的妙用。原本因为练剑形成的老茧，比起一般皮肤来得更有质感一些，在这时候可以给某人不一样的感受。
　　“嗯？清音你，没有一直……和我在一起呢……”沐柏说道，声音变得比以前都急促了许多，“以后要记得……一直和我……在一起……”
　　“我会的。”盛清音说道，松开了沐柏的耳朵，开始亲吻其他的地方。
　　论起修为、体力还有经验，其实都是沐柏更胜一筹，如果她真的想要反击的话，多半是可以翻身的。
　　但沐柏并没有这样的打算，一是因为她想要让盛清音发现这件事情的妙处，这样才可以顺利减少切磋的次数，增加一起互动交流的次数。
　　至于第二个原因，那就更加简单了，两人的魂体已经有一部分交换了，盛清音可以感受到的欢愉，沐柏可以感受到，反之亦是如此，所以这个时候谁占据主动都是一样的。
　　这一次的灵泉泡了很久，久到沐柏就记不清楚时间了，她只记得自己往灵泉里面加了三次灵石，天黑过一次又亮了起来，两人才差不多结束。
　　得益于灵泉和双修功法的存在，两人在离开的时候都精神奕奕，如果不是盛清音临时顿悟了什么的话，或许换一个地方继续双修。
　　-
　　确定这样的双修也可以让两人修为提升之后，沐柏的小小愿望得到了实现，两人开始一次用剑一次用身体这样的方式，让修为得到稳定持续增长。
　　在各个长老把内定的名额分配好以后，沐柏和盛清音也就忙活了起来，开始抽时间观察百岁以内的内门弟子。
　　因为宗门大比看的是实战能力，所以她们的注意力更多地放在了剑修身上，其次才是修习其他兵器和法修。
　　正式的名单只需要宗门大比开始前一年定下就可以了，留给两人选拔的时间非常长，足足有九年的时间。所以两人并没有很着急，而是慢慢观察，观察了大概八年左右才拟定了名单。
　　“宗门大比一向以实力说话，所以这一份名单并不是最终的名单，落选的人任何一个人都有一次挑战的机会，如果他可以击败现有名单上的人，参赛名额就自动转让。”在名单公布的同时，盛清音也宣布了这个消息。
　　“但你们要记住，同门之间的切磋要正大光明，我不希望有人在背后搞什么小动作。一旦被我发现的话，我会把名单上报宗主，把犯大错的人逐出宗门。”
　　消息宣布后，内门一下就热闹了起来，许多人都想尝试挑战一下被盛清音和沐柏选中的人，毕竟打不赢又不会有什么损失。
　　盛清音这样做也是有考量的，一是验证自己选出来的人是不是足够强，二则是想要借着这个机会观察潜伏在宗门内的奸细。
　　被盛清音和沐柏精心挑选出来的五十人，她可以拍着胸脯保证，他们都是身家清白不可能是内奸的人。这样一来的话，内奸如果想要达成某些目的，他就一定要出面击败五十人中的一个。
　　盛清音的谋算也很简单，就是想要用这样的方式，缩小内奸的范围。
　　-
　　“这件事情交给我来办就行了，最后这两年你专心修炼。”盛清音说道，拦住了想要帮忙的沐柏，“你现在已经可以摸到瓶颈了，如果可以突破的话，那就稳操胜券了。”
　　“可是我本来就稳操胜券啊，我和大师姐切磋过，她说她的实力和我相差无几。”沐柏说道，她有些不放心盛清音一个人。
　　“这不好说，万一有人可以隐藏年龄和修为呢？”盛清音开口说道，经过多年的观察和试探，她也找到了一个规则上的漏洞。
　　盛清音虽然不可以直接说有关内奸的东西，但却可以旁敲侧击地给出一点提示。加上两人魂体互换，心意相融，很容易就让沐柏明白了她的意思。
　　“不要忘记了，这里是问道宗，我不会有危险的。”盛清音轻轻地抱了一下沐柏，“好好修炼。”
　　说完后，盛清音又亲了亲沐柏，“你还记得当初我们的赌约吗？”
　　“嗯？什么赌约？”沐柏享受着来自道侣的亲吻，语气变得柔和了许多。
　　“二十多年前，我们在安平城的赌场比试过一次，赢的人可以向输的人提一个要求。”盛清音说道，“如果我没有记错的话，是我赢了，我赢到的银子比你多一百两。”
　　有了盛清音的提醒后，沐柏也想到了那件事情，眼里露出一丝无奈的笑意。
　　那一次比试名义上是盛清音赢了，但是实际上是自己放水以后的结果，如果她不放水的话，应该是自己比盛清音要多出一百两才是。
　　“所以，清音你要用掉那个要求吗？”沐柏问道。
　　盛清音点头，“对，我想要你答应我，在这最后的两年里面专心修炼，最好可以突破到元婴中期。”
　　“清音你都这样说了，我要是再拒绝的话，就是言而无信了。”沐柏说道，有些不满意地亲了盛清音两口，“我可以答应你不插手这件事情，但是你也要答应了，每隔五天来看我一次。”
　　盛清音望向沐柏的眼睛，瞬间就明白了这个每隔五天是什么意思。
　　“五天的时间太短了，一个月吧。”盛清音说道，两人一旦开始的话，持续的时间会非常长，五天一次太过频繁了一点，同样也会耽误时间。
　　“一个月好长啊，一年也就只有十二个月而已。”沐柏不满意，又亲了盛清音一下，“七天吧，每七天一次怎么样？”
　　“半个月？”盛清音说道，她觉得七天还是太短了一点，不利于悟道和修炼。
　　“十天，每次一天。”沐柏说道，眼里满是无奈。这样斤斤计较讨论双修次数的，似乎也就只有她们了。
　　“好，如果你想要切磋的话，随时来找我都可以。”盛清音说道，安抚性地拍了拍沐柏的肩膀，“两年的时间一晃眼就过去了，不会很长的。”
　　-
　　对于修士来说，两年的时间并不算什么，更不用说盛清音还答应了每隔十天就和沐柏双修一次，很好地安抚了沐柏的情绪。
　　就这样，最后的名单在一年之后被定了下来，盛清音也顺利的从里面揪出了两个有问题的修士，并且通过一些特殊手段证明了他们和魔修有来往。
　　“爹爹，我觉得这件事情应该不是巧合，这两名弟子拜入问道宗都有几十年的时间了，不太可能会在中途被策反，很有可能一开始就有问题。”盛清音说道，脸上的神情颇为严肃。
　　宗主摸了摸自己的短须，并没有否定自家女儿的说辞，而是给了她一个继续说下去的眼神。
　　“魔修的目的很明显，他们想要破坏这一次宗门大比，趁着这一次机会对九大宗门的年轻一代下手。”盛清音条理清晰地说道，“说我有理由怀疑，这样的人不仅仅只有问道宗有，很有可能其他宗门也有类似的情况。”
　　宗主缓缓点头，“这个逻辑说得通，但是其他宗门的人不一定会相信，他们说不定还会觉得这是问道宗为了让门下弟子夺魁想出来的办法。”
　　“可如果我的推测是真的，那么参加宗门大比的弟子就有随时陷入危险的可能。更不用说这次比试的地点还是在我们问道宗，如果中途出岔子了的话，我们肯定会被牵连到。”
　　上一世就是这样，因为在宗门大比中有魔修来捣乱，导致各大宗门都损失了许多精英弟子。这一笔账他们不能从魔修身上讨回来，只能向问道宗索要赔偿了。
　　问道宗作为东道主，在大比的过程中出现魔修什么的，肯定是需要背负守卫不当这样一项责任的，所以最后自家爹爹也就是问道宗的宗主只能捏着鼻子认下了，赔出了许多修炼资源。
　　也正是因为这样，问道宗在修士和魔修正式开战的时候变成了第一战场，所有问道宗的修士都被迫出战，最后伤亡惨重。
　　“好吧，我会写信提醒一下各大宗门，但是他们会不会当一回事，我就不能确定了。”宗主摸着胡子说道，“毕竟魔修已经很少闹出大动静了，许多人都以为魔修被我们打压下去了。”
　　怎么可能会被打压下去呢！他们是躲在了某处查探不到的地方，在默默积蓄实力，为的就是把九大宗门的修士拉下水，改变现在的格局。
　　“对了，沐柏现在的状态如何，能在大比前突破到元婴中期吗？”宗主开口问道。
　　盛清音感受了一下沐柏的状态，“爹爹，沐柏觉得与其突破以后境界不稳，不如继续沉淀，等到夺得魁首以后突破。”
　　宗主缓缓点头，“你呢，修炼的进度如何，有没有摸到元婴后期的门槛？”
　　盛清音眨了眨眼，提醒道：“爹爹，我十二年前才突破到了中期……”
　　宗主捏了捏眉心，笑着说道，“是我糊涂了，沐柏的天赋不是一般的好，对于剑道的感悟也进步得非常快。”
　　“我以为爹爹你很早就知道这件事情了。”盛清音说着耸了耸肩，“我觉得用不了多久，沐柏说不定就可以追上我了，我们谁先突破到化神还不好说呢。”
　　听到这话后，宗主摸了摸胡子，“如果可以的话，我希望你更早一点突破，届时我就可以提早选定你为继承人。”
　　宗主：“虽然后突破也没关系，但先一步的话，总归是让人更加信服一点。”
　　听到这话后，盛清音脑海里忍不住浮现出了一些前世的画面，当时自己爹爹似乎也和她说过差不多的话，希望她比沐柏更加优秀，修为比她更高。
　　但可惜的是，她追不上沐柏，拼尽全力也追不上的那一种。
　　“爹爹，没关系的，沐柏是我的道侣，她变强和我变强差不多，我们是一体的。”盛清音说道，语气中带着释然。
　　前世是前世，今生是今生。过去的沐柏和现在的沐柏不一样，不能混为一谈。
　　沐柏现在可是她的道侣，就算早自己一步突破化神又怎么样？她一样是站在自己这边的。
　　况且，沐柏的修为变高，对她可是有实质性好处的，可以让她在双修的时候……占到更多的便宜。
　　再说了，修为上自己如果不能压沐柏一头的话，她可以在其他地方努努力，压在对方的上面。
　　【作话】
　　搓手手 写起来删删减减的，好多想写不能写！可恶！
　　然后十一月应该不日九了，日六，周末可能会多一点。
　　我要写新文反派那本的存稿！这本十一月完结这样！新文我打算下个月21号开，具体情况再看！


第160章 世界九
　　在盛清音的努力下, 宗主给其他八个宗门的宗主写了一份亲笔信，简单地讲述了一下自己宗门内发现魔修内应的时候，同时还提出他们是在几十年前, 没有拜入问道宗前就被收买的，魔修所图甚大, 希望他们多加戒备。
　　问道宗宗主的亲笔信, 单单是这一点就足够让其他宗主重视信件的内容的, 尤其是里面的内容和魔修有关系后，更是让八个宗门的宗主提高了重视程度。
　　但这些内应都已经潜入宗门几十年了, 一时半会儿想要找出来很难，基本在权衡利弊下，只是把这件事情告诉了几个入宗好几百年的长老，并没有把事情宣扬开来。
　　这就导致其他八大宗门除了大能心中警醒以外, 起不到其他的作用。
　　-
　　参加宗门大比的名单定下来后, 最后的一年时间倒是没有发生什么大事, 年轻一代基本都在努力修炼，为即将到来的宗门大比做准备。
　　沐柏虽然压着修为没有突破，但在剑道上的领悟却有了飞跃性的进展，做到了一剑破万法, 甚至不需要兵器之利, 都可以和陆筠打成平手了。
　　要知道陆筠在结束闭关之后就已经是化神期的修士了，实力甚至比普通的化神中期修士还要更胜一筹，可以和陆筠战成平手，就一己足够强了。
　　宗门大比一共有三项试炼内容, 前面的两项内容都是采用淘汰制的, 尤其是第一项, 因为小宗门也有个别名额的关系, 淘汰率非常高，几乎到了二取一的地步。
　　完成第一项试炼后，原本的两千人就剩下一千零几个了，其中出身九大宗门的人，占据了其中的八百八十五名，足以见得九大宗的实力。
　　第二项试炼有团队合作的成分在，五到十人一个团队，按照要求进入秘境击杀妖兽获取资源，采取积分制。人数越多获得的积分虽然也多，但相对应的平分到每个人头上的积分就少了。
　　所以这一项实力强劲的基本是五人成团，弱一点的是十人成团，在考验实力的同时也在考验技术。
　　沐柏作为实力和气运皆具之人，自然是轻轻松松地就拿到了第一，而且还是甩开第二个队伍一大截的断层第一，一下就让所有参加宗门大比的人记住了她，并且视她为劲敌。
　　第二项试炼的淘汰率比第一项还要高，最后入围的只有不到三百人。而这三百人，将会在休息五天后，开始抽签对战。每人每天三场，胜得一分，输扣一分，分数扣到负二，则视为淘汰，就这样一直决出前三十名。
　　沐柏的战绩毫无疑问是连胜，是唯一一个全胜的战绩入围到了前三十的人。
　　-
　　“我观察过了，御兽宗的那个元婴似乎有些问题，他是人族和妖族的混血，力量偏向狂暴，给我的感觉和魔修有些相似。”沐柏说道，以她的实力很多情况下都可以一招放倒对手，但为了帮忙自家道侣收集线索，她最少都会和对手打上一刻钟。
　　盛清音点了点头，把御兽宗唯一入围的弟子圈了出来，“万法宗的启辰呢？你有没有觉得他用的功法有什么不对的？”
　　“启辰的话，他出手很克制，似乎是在掩饰什么。”沐柏回忆一番，同时起身站在了盛清音的身后，从后面靠在了她的身上，“但我没有从他身上感觉到什么魔修的气息，有可能他是想要留下底牌，在最后一轮比试的时候用。”
　　盛清音嗯了一声，微微歪着头，方便沐柏把她的下巴靠在自己的身上，“那就暂时排除他，这样一来，二十九人里面就只有九个人的嫌疑比较重了。”
　　“沐柏，接下来的比试你如果遇上他们的话，不要留手，尽量从快解决他们。”盛清音说道，放下了手里的名单，转过头很是方便地亲了一口沐柏，“辛苦你了。”
　　“算不上辛苦，解决他们很简单。”沐柏说道，转过头开始和盛清音接吻，似乎是想要补上十多天来欠下的东西。
　　盛清音也很配合，最后的比试在三天后才开始，抓紧这一段时间小小的双修两次，也不是不可以。
　　算起来两人结为道侣也已经有十年的时间了，足够沐柏和盛清音摸清楚彼此的身体情况，从一些细微的身体变化中，感知到对方的心情和状态。
　　双修是有利于身心和修为的活动，尤其是在沐柏和盛清音的深度开发下，两人交融的不仅仅是身体和灵力，连带着神识都可互相交融。
　　先是在桌子上简单的双修了一下，随后两人又去灵泉，一边吸收灵泉一边双修，其激烈程度差点就让沐柏的修为瓶颈松动了。
　　-
　　三天的时间很快就过去了，作为最后决定名次的比试，观众席爆满不说，连带着九大宗门的宗主和德高望重的长老都无一缺席。他们都在高台上坐着，距离比试台不过两百多米的距离，足够他们看清台上的一举一动。
　　最后的比试可没有什么积分的概念，只有简单粗暴的赢了留下输了离开这样一条规定。
　　比试台一共有五个，第一轮一共十五场比试，用了一个时辰左右就结束了。第二场万法宗的启辰抽到了轮空签，顺利地成为了前八名的一员。
　　而沐柏正好遇见御兽宗可能有问题的弟子闻秦，在盛清音略带担忧的眼神下，沐柏淡定的走上了比试台，在互相作揖表示尊敬后，选在第一时间出手想要尽快结束这一次对战。
　　不过御兽宗的闻秦似乎早就有防备，很快就用法器瞬移了位置，同时从灵宠袋放出了签订契约的本命兽，一人一兽开始和沐柏缠斗了起来。
　　沐柏的视线落在了闻秦的本命兽身上，一头偏向黑色的花豹，实力在元婴后期左右，攻击性极强。在对战的时候会选择硬挨攻击，就为了可以扒拉自己一爪子，在她身上留下一些痕迹。
　　按理来说，御兽宗的弟子应该是非常看重本命兽的，毕竟双方是缔结了契约的存在一定程度上会共享寿命和气运，如果本命兽重伤的话，对方也讨不了好。可闻秦这个对战方式，完全就是让花豹不要命的攻击她，妄图借此让自己的剑招露出一丝破绽。
　　不得不说，闻秦为了可以打赢沐柏，非常豁得出去，在指挥本命兽攻击沐柏的同时，还举起了手中的剑朝着沐柏刺过来，也是那种以伤换伤的打法。
　　沐柏的实力摆在那边，就算是以一敌二她也没有落入下风，不到半炷香的时间，就让花豹的腿断掉了两只，让它彻底失去了战斗力。
　　“闻秦怎么还不认输的，本命兽都重伤了，他身上也流了好多血啊。”
　　“这难道就是死战不退吗？可是这毕竟是一次比试啊，没有必要那么拼命吧？要是因此伤到了根基，太不划算了。”
　　随着时间的流逝，靠近比试台的修士已经忍不住嘀咕了起来，觉得闻秦太过拼命了，这都快要站不起来了，还死咬着不认输。
　　闻秦的表现让沐柏有些难办，宗门大比是有规定在的，可以击伤对手但是不可以击杀对手。所以沐柏不好下死手，也不能废了对方的丹田，只能选择多花上一点时间，暂时废掉了他的两条腿，同时让剑尖停留在对方的咽喉附近。
　　“道友，承让了。”沐柏说道，杀不了，那就只能打到对方没有反抗能力了。
　　闻秦缓缓吐出一口气，“我，输了。”
　　听到闻秦认输后，沐柏把手中的剑收了回来，看向了站在附近等了许久的裁判。
　　“我宣布，这一次比试问道宗的沐柏胜出，顺利晋级下一轮比试。”裁判由一名化神期的长老担任，他很快就宣布了结果。
　　就在御兽宗的其他弟子想要上去搀扶闻秦的时候，异变突生，闻秦的本命兽突然暴起，原来断掉的两条腿撒发着黑气，直接朝着沐柏飞扑了过去。
　　沐柏之前就被盛清音提醒过了，这个时候自然不会犯轻敌的错，几乎是在异变发生的同时就挥动了手中的剑，对着花豹出剑，直接割断了对方的咽喉，接着又补上了一剑，搅碎了花豹的内丹。
　　“噗——”受到反噬的闻秦吐出了一大口鲜血，在同门担心的视线下往嘴里丢了好几枚丹药，强行压着伤势站了起来。
　　“道友，你为什么要杀了我的本命兽，它只是不服输想要吓一吓你而已，并没有攻击的意图！”闻秦说道，重新握住了手上的剑，“我要为我的本命兽报仇，我要和你死斗！”
　　死斗？听到这两个字后，沐柏的眉梢微微扬起，把带着询问意味的视线投向了高台，似乎是在询问自家宗主和御兽宗宗主的意思。
　　问道宗宗主没有什么意见，只是摸了摸短须，轻轻颔首。至于御兽宗的宗主，他原本对闻秦是有所怀疑的，但在见到沐柏毫不留情地杀掉花豹后，神色就冷了下来。
　　在御兽宗的人看来，被收复的妖兽可是自己在战场上的朋友和伙伴，更不用说是本命兽了，重要程度和亲人都没有区别。沐柏都把本命兽给砍了，难道还不允许他不服输的弟子死斗吗啊？
　　“这样对你来说不公平，你身上带着伤，我很容易就可以击败你。”沐柏说道。在她看来，闻秦的一举一动都太为刻意了，明摆着就是没事搞事，想要用死斗吸引大部分修士的注意力。
　　“没有什么不公平的话，我要和你死斗。”闻秦重复道，同时又往嘴里塞了一些丹药，让身上的皮肉伤很快结痂复原，“你是剑修，应该不会不敢应战吧。”
　　“确定是死斗？生死勿论？”沐柏说道，重新握住了手中的剑。既然有人想要自讨苦是，她也是乐意做件好事，满足对方的心愿。
　　在双方宗主的默许下，沐柏和勉强恢复伤势的闻秦再一次开始了对决。
　　这一次沐柏的动作更快了，在闻秦想要吞服某种丹药的时候，她就已经出剑了，干脆利落地砍断了他的右手，在他把丹药吞服下去的那一刻，砍断了对方的脖颈，让丹药发挥不出任何作用。
　　“宗主，这丹药似乎有什么问题，可以影响人的神志。”沐柏干脆利落地从断肢中拿出的一瓶丹药，看向高台上的几位宗主，“请宗主查验。”
　　御兽宗的宗主瞳孔微缩，他没有想到说在死斗开始以后，他门下的弟子连沐柏一招都应对不了，在短短的一个呼吸内，就丢掉了性命。
　　和御兽宗宗主差不多震惊的是潜伏在修士中的那些内应，三息的时间只够他们把东西给拿出来了，根本就没有时间用。
　　“好了，比试继续。”作为东道主，宗主站出来说道，同时用灵力卷走了沐柏手上的东西，宣告死斗的结束。
　　在比试台附近的御兽宗弟子似乎有些接受不了这样的结果，想要开口说点什么，“宗主！她杀了闻师兄！她……”
　　“行了，死斗本来就是至死方休。”御兽宗宗主说道，挥了挥衣袖，让那几个想要开口说什么的弟子暂时失去了言语的能力 ，免得把这件事情闹得太难堪了。
　　在丹药被拿上来的时候，他就已经感觉到不对劲了，为了保住御兽宗的名声，他不仅不能追究这件事情，甚至还要帮忙打掩护。
　　闻秦的死似乎刺激到了某一部分人，那些被盛清音圈出来的选手，或多或少都表现得有些异常。但非常遗憾的是，这些异常除了沐柏和盛清音重视以外，并没有被宗主们放在心上。
　　没办法，谁叫这些人最多就只有元婴期的修为，在任何一个宗主的眼里，都是一根手指可以捏死的存在。
　　第二轮比试很快就结束了，除了一个幸运的万法宗启辰和沐柏以外，其他六人都经历了一场颇为难缠的斗争，才算彻底分出了胜负。
　　值得一提的是，除了沐柏顺利入围以外，在剩下七个人当中，还有一名问道宗的修士。
　　恢复灵力是需要时间的，所以最先结束战斗的人两个人就自动成为对手，先一步开始比试。
　　沐柏对此没有意见，发现对手又是盛清音的怀疑对象后，照例速战速决，直接挥出了一件堪比化神期的剑招，把对手连人带兵器给轰了下去。
　　“抱歉。这是我刚刚领悟到的剑招，我不知道它的威力那么大。”沐柏说道，语气极为诚恳。
　　坐在高台上的宗主和长老都默许了沐柏的行为，并没有出言否定她说的话。
　　第三轮结束后，就到了决出魁首的第四轮。沐柏依次和其他三人对战，除了在和同门过招的时候稍稍留手了一些外，对于其他对手都只有了不到三招，就把他们打飞出去了。
　　既然不知道他们想要干什么，那就直接把人给打废好了，这样他们就什么都不能做了。
　　听到裁判宣布结果后，沐柏下意识地看向了问道宗弟子在的位置，朝着最前面坐着的人露出了笑容。
　　上一次宗门大比的魁首你拿下了，这一次宗门大比的魁首，我也没有让你失望。
　　坐在最前面的盛清音准确地接收到了沐柏意识，随着她露出了灿烂的笑容。
　　很好，这样的战斗方式非常棒，先发制人把制造问题的人给解决了，这样就不用担心比试台上会发生意外了。
　　-
　　宗主见到后有些无奈，他很开心沐柏那么强，可以如此轻松的就夺得魁首。但同样也担心这样出色的沐柏会被其他人给惦记上，尤其是沐柏最后的这几招着实没有给其他宗门的人留面子，还挺招人‘惦记’的。
　　“宗主，除了这一瓶疑似有控制作用的丹药外，我并没有看到什么魔修的踪迹啊，你不会是在诓骗我们吧？”魁首已经毫无悬念，心中有些不岔的御兽宗宗主再次站了出来，“我觉得这个不足够给我的弟子定罪，我不想我宗门的弟子白白送命。”
　　“沐柏的天赋不错，悟性也很好，但今天确实太过张狂了一些。”万法宗的宗主也忍不住出来帮腔。
　　启辰可是他收的关门弟子，竟然一招就被沐柏给打飞了，这打得哪是启程的脸，这打的是他这个当师尊的脸。
　　“诸位息怒，沐柏如今不到五十，正是年轻的时候，张扬一点也正常。”宗主说道，“如果有修士受伤比较严重的话，我问道宗也是愿意搭一把手，帮助起疗伤的。”
　　踩着其他宗门的面子夺下魁首的话，自然是要付出一点东西来安抚他们的，这无伤大雅。毕竟比起付出来，问道宗的无形之中的收获更多。
　　“盛宗主，还没有回答我的问题呢？闻秦的尸首我已经让人查验过里了，并没有魔修的气息。”御兽宗的宗主不乐意了，见到宗门大比就这样顺利地结束后，忍不住开始怀疑起了所谓的亲笔信是不是一个幌子。
　　“还请几位请稍安勿躁，根据我的调查，潜入九大宗的内应不可能只有一个。他们或许是因为沐柏太强了，所以没有选在比试的时候出手。但诸位不要忘记了，结束大比后，还有为期三个月切磋交流的时间，内应完全可以……”
　　仿佛是为了印证宗主的话是真的，没等他把话说完，观众席上就突然出现了爆发出了魔气，除了问道宗以外的八个宗门都被魔气波及到，在精英弟子的队伍中，各自冒出了一个化神和元婴期的魔修，肆无忌惮地开始大屠杀。
　　“是魔修！”高台上的宗主和长老先是怔了一下，随后很快就反应过来，马上冲上去前去和魔修对战。
　　沐柏和盛清音的反应比所有人都快，很快就出手挡住了对御兽宗弟子出手的化神期魔修，从他手上救下了不少御兽宗弟子的性命，同时收获了来自御兽宗宗主充满内疚和感激的眼神。
　　自己看来是误会沐柏和问道宗了，八大宗门内果然有潜伏的内应！而且还是实力非常强劲的内应！
　　两人倒不是故意挑着御兽宗救的，纯粹只是因为这个化神期距离她们最近了，所以就顺手帮了一下而已。
　　宗主和长老们虽然没有在第一时间反应过来，但他们也不是完全没有留后手，所以真的被魔修杀死的弟子非常有限，更多的是受重伤。
　　“是我不够重视盛宗主的消息，这次我们遇袭和问道宗没有关系，是我太过自负了一些。”把八个化神期魔修和七个元婴期魔修解决后，御兽宗的宗主第一个表态。
　　虽然闻秦和花豹的尸体都没有查出什么问题 ，但是从魔修的数量来看，就足够说明问题了。
　　御兽宗表态以后，刚刚把自己弟子斩杀的其他宗主也叹了一口气，包揽下了一部分责任。
　　“我没有教好徒弟，万法宗的弟子遇袭，和问道宗没有任何关系。相反，我还需要感谢盛宗主，不然……就不是这样的结果了。”
　　“确实，使我们安逸太久了，放松了警惕。”
　　“如果不是沐柏重伤了他们的话，说不定后果会更严重。”
　　八大宗的宗主在面对魔修的时候还是很坦诚和团结的，知道这个时候应该认错并且承下问道宗的恩情。
　　至于不到五十岁就可以和化神期一战的沐柏，他们虽然觉得沐柏的天赋太过卓绝，同时也知道如果任其发展的话，未来问道宗肯定会压他们一头。
　　但现在大敌当前，在没有彻底解决魔修的时候，他们是不会动那些不该有的念头，更不会试图让对方在成就化神期陨落什么的。
　　“几位前辈客气了，我只是做了一件本该做的事情而已。”沐柏说道，她并没有挟恩图报的意思，而是做足了晚辈的姿态，让这些宗主和长老找回了一点面子。
　　“咳，我虽然是法修，不过对于剑道也是有些许了解的。在接下来的三个月内，如果你有什么修行上的问题，可以来和我讨论切磋一下。”万法宗的宗主开口说道。
　　既然不能把这个天才掐死在化神期前，那就只能去交好对方了。
　　“御兽宗的藏书阁内也有不少剑法古籍，如果沐小友有需要的话，不妨过来御兽宗小住一段时间。”御兽宗宗主不甘示弱，想到自己之前说的那些话后，态度反而比万法宗的宗主要诚恳不少。
　　“沐小友，其实我对剑道也略有涉猎，如果你有需要的……”
　　“老夫也是，曾经修习剑道数十年……”
　　很快，其他宗门的宗主和长老也各自抛出了橄榄枝。
　　【作话】
　　搓手手 我拖延症晚期了！不管多少都要卡点！救命！QAQ


第161章 世界九
　　沐柏的选择自然是都答应下来, 接受了来自其他八个宗门的好意，顺带还收获了一大堆的修炼资源。
　　为期三个月的切磋交流，沐柏也没有浪费, 询问过宗主的意见后，就带着盛清音去几位宗主暂住的地方拜访, 在交流心得的同时, 把自己的道侣盛清音介绍给了他们。
　　盛清音的身份几个宗主都是知道的, 嘴上说着恭喜，心里却是遗憾万分。两人都是向天道宣誓过的道侣了, 看来自己挖墙脚的难度很高啊。
　　短暂的遗憾过后，他们也把自己的真本事拿出来了一些。毕竟想要交好一个天才，多少是要付出一点真东西的。
　　-
　　三个月的时间一晃就过去了，送走几位宗主和长老后, 沐柏和盛清音就开始闭关了。两人在修为和对剑道的感悟上都有了很大的进步, 需要一段时间消化一下。
　　沐柏在突破元婴中期以后并没有停下, 而是开始继续冲击后期，甚至是化神期。这就导致她闭关的时间从原定的一年变成了三年，然后又从三年变成了二十年。
　　这样意外是谁都没有想到的，让提前出关的盛清音担心了许久, 要不是体内属于沐柏的魂体及时给了她反馈, 她差点就突破失败了。
　　确定沐柏的情况稳定后，盛清音干脆也继续闭关了，为接下来要到来的大战做准备。
　　虽然在记忆中距离修士和魔修开战的时间还有几十年，但魔修的阴谋已经提前被戳破, 各大宗门的精锐弟子也没有和前世一样损失惨重。
　　这样一来的话, 开战时间越迟, 这一批弟子越是有足够的时间来成长, 对正道来说的优势就越大，魔修有非常大的可能会提前开战。
　　以上这些话盛清音由于某种禁制说不出口，好在魔修也没有那么安分，在宗门大比结束后，就变得活跃了起来，让九大宗自发开始在宗门内排查了起来。
　　-
　　“世界意识这下终于醒了？为了让我可以带领修士击退魔修，就故意安排我不断地突破？”不知不觉已经成为化神期的沐柏有些无奈，她就知道世界意识肯定会出问题的，这不就正好应验在她自己身上了吗？
　　“是的宿主，因为宿主和盛清音一起改变了原来的世界线，导致部分魔修等不下去了，所以正道修士和魔修之间的开战会被提前。”045说道，尽职尽责地转达着，“为了不让魔修占据上风，宿主必须要在开战前突破到大乘期。”
　　“换一句话说，如果我不突破到大乘期的话，我就不能出关？”沐柏问道，她对于修炼并不排斥，排斥的是被迫修炼。
　　“是的，作为补偿，世界意识可以保证让宿主和盛清音可以顺利飞升，不会因为雷劫出意外。”045说道。
　　沐柏缓缓吐出一口气，这样的要求让她有些难以拒绝，“我和清音是立下过天道誓言的，我的一切都会和对方共享，不管是气运还是修为，要我修炼到大乘期可以，但相对应的也要把机遇送到清音的手上。”
　　这一次世界意识的反馈就没有那么快了，过了大概一刻钟左右才给出了回复答应了沐柏的请求。
　　为了可以接下去可以安稳地生活，魔修是一定要解决的，而且沐柏感觉得出来，自家道侣对魔修的厌恶程度远超于一般修士。
　　这样一想后，沐柏也就接受了世界意识的安排，把原本已经非常长的闭关时间变得更长了。
　　至于世界意识送给盛清音的机遇，则是被藏在了那位剑修前辈的传承里，让盛清音一直处在那种玄之又玄的顿悟状态，还让盛清音以第一视角体验了那位剑修前辈的一生。
　　从孤身一人求仙问道开始，经历了宗门破灭，同门相残后，成为了一名坚持心中正义的散修。但凡是被她看到的不平之事，她都会用手中的剑恢复公道。
　　因为每一件事情这位前辈都想要插手的关系，她吃了很多苦，受了很多伤，甚至许好多次生命垂危，全靠一股韧劲才挺过来的。
　　这样的情况一直到剑修前辈突破到化神期才有了变化，靠着从实战中积累的经验，不过化神中期的她就可以和大乘期战成平手。等到剑修前辈突破到大乘期以后，更是找不到可以和自己对战的对手了。
　　在那个时候，就有许多宗门朝着这位剑修前辈抛出了橄榄枝，希望她在自己宗门内挂个名，当一位比较特殊的长老。
　　剑修前辈原本是想答应第一个向她抛出橄榄枝的修士，但在她抵达宗门后，就看到了许多弟子仗着身份和修为欺压同门，宗主还露出了一副习以为常的表现，让剑修前辈不要把这种事情放在心上。
　　这一下就激怒了剑修前辈，让她想起了自己最开始在宗门的遭遇，被师尊怀疑，被同门背弃的苦痛。剑修前辈当场翻脸，杜绝了宗门招揽的意思，并且表示自己不会加入任何宗门。
　　剑修前辈是很强没有错，但她再强也不是几个大宗门联手以后的对手，她最后落入了对方精心准备的陷阱中，以燃烧寿命为代价，拉了两个大乘期修士垫背，然后负伤跑到了一个大树下，用余下的寿命和修为当做交换，留下了自己的传承。
　　在最开始经历这事情的时候，盛清音还可以把自己当做单纯的看客，以一个旁观者的身份做出一点分析。但在化神期以后，盛清音和剑修前辈的诸多感受都开始共享，一直到剑修前辈陨落才结束。
　　盛清音有些恍惚地看着自己的手，过于详细的经历让她的识海有些难受，一时间分不清自己到底是谁了。
　　-
　　“天地异象，小音也突破了。”三长老说道，握紧了手中的剑，“这是天道故意为之。”
　　宗主缓缓点头，脸上的表情颇为严肃，“看来魔修的反击会比我们想象的要厉害很多，天道为了可以让我们压下魔修，做了许多事情。”
　　宗主非常清楚自家女儿的天赋，沐柏或许可以做到用四十年的时间跳过化神期，但是自家女儿是绝对做不到的。他必须要承认，两人在天赋上是有不少区别的。
　　在这样的前提下，自己的女儿竟然可以离谱的赶超他成为大乘期修士，就足以说明问题的严重性了。
　　“被天道庇佑的人，想必其他八大宗门的人应该也不会动什么歪心思了，我们把消息放出去，让所有人都做好开战的准备。”三长老说道。
　　宗主缓缓点头，“等到清音出关以后，宗主的位置就让她来坐吧，天道既然选择了她们，肯定是有原因在的。”
　　三长老没有反对，用同样凝重的面色点了点头，“我去召集宗门的弟子回来，从明天开始，元婴期以下的弟子都在宗门内好好修行。”
　　虽然沐柏和盛清音都没有出关，但是她们闹出来的动静很快就在宗主的默许下传遍了修真界，同时有关魔修卷土重来的消息，也更快地传了开来。
　　-
　　原本魔尊还有些犹豫要不要提前发动攻击，但在听到这两个消息以后，他很快就不纠结了，直接用秘法同时了麾下的所有魔修，开始袭击修士，并且大批量的释放出魔气，让那些凡人沾染上魔气。
　　魔尊这样的办法其实算得上是阳谋了，他摆明了要屠杀正道修士，而且还用凡人的性命威胁九大宗门。如果九大宗门不派出人来解救百姓的话，那么他们就要因此背负上因果。
　　这一点是最让九大宗头疼的，他们非常清楚救治这些百姓会付出什么样的代价，但对方确确实实是在宗门的庇佑范围内出事的，如果对应的宗门不出手的话，那么这些凡人的死就会被扣到宗门头上，让整个宗门的弟子都背负上他们最害怕的因果。
　　就在魔尊用这样的计谋重创了万法宗后，沐柏和盛清音终于顺利出关了，两人突破的雷电声势浩大，单单是在雷云中翻滚的雷电，就足够吓退很多人了。
　　几十年没见的两人隔着很远的距离对视了一眼，随后就有默契地往后山跑去，免得雷劫不长眼劈坏了院子和宗门内的建筑。
　　“这是要一起渡劫，真是胡闹！”宗主见状脸上忍不住露出了焦急的神色，和多位长老一起赶到了后山。
　　三长老眼里也带着不赞同，但她清楚两个人都不是胡闹的人，如果没有把握的话，肯定是不会乱来的。
　　两人突破到大乘期的天地异象其实已经出现过了，这次的雷劫看起来声势浩大，但劈下来的雷却没有什么力道，也就只有看着夸张了一点，对于已经是大乘期的两人来说，连淬体都算不上了。
　　大乘期一共要受七七四十九道雷劫，两人一起渡劫的话，雷劫并没有翻倍，而是直接两道合成了一道，把两人都笼罩了进去。
　　一个时辰后，雷劫消散，金光和甘霖雨一起落下，范围依旧是整个问道宗，一共持续了两个时辰才消失。
　　大敌当前，某些仪式就变得简单了起来，在所有长老的见证下，宗主把代表问道宗宗主的信物交给了盛清音，宣布自己卸下宗主的职务，转而成为一名护宗长老。
　　接住信物的时候盛清音的心跳得很快，她前世没有做到的事情在今生终于完成了。
　　“见过宗主。”沐柏跟着大殿上的长老一起向行宗主行礼。沐柏也很开心，她知道自家道侣的最后那么一点点的担心也消失了，从此以后再也没有什么幻境可以束缚住她了。
　　“宗主，魔修来势汹汹，而且还把凡人牵扯到了其中，让我们动起手来束手束脚的，还请宗主下令，让我们问道宗的修士倾巢而出，迎战魔修。”某位忍不住想要出战的五长老率先开口。
　　“如果诸位决定一起出击的话，我会替守好问道宗，让诸位长老没有后顾之忧。”精通阵法的九长老说道，自动接下了驻守宗门的任务。
　　“宗主，我占卜过了，这两天出战的话，大吉。”精通占卜之术的六长老说道，看了盛清一眼后，视线很快就落在了沐柏身上。
　　在六长老的占卜中，原本的变数应该只有一个人才是，没想到最后天道竟然选了两个人一起，让她们携手解决魔修。
　　“既然这样，那就休整一天，留下刚刚突破修为还不稳定的弟子和九长老一起驻守宗门，其余的人，但凡是元婴期及以上的，都一同迎战魔修。”
　　“届时兵分两路，一部分人驰援万法宗，另一部分协助其他宗门的人救助百姓。”
　　盛清音认真地听了几位长老的意见，结合了一下前世的经验后，很快就做出了安排。
　　百姓是要救的，但是为了避免魔修一直利用百姓当做护身符，必须要尽快在正面战场上击退魔修，最好是可以斩杀魔尊，把魔修的打压下去。
　　“驰援万法宗的队伍，就拜托三长老辛苦一下了。”盛清音接着说道，“至于救助百姓，就劳烦护宗长老费心了。”
　　“我和沐柏的话，我们两人会遮掩行踪寻找魔尊的踪迹，伺机而动。”
　　听到自己被点名后，三长老和现任护宗长老盛父一起应下，眼里满是对盛清音安排的认可，非常满意对方的安排。
　　盛清音名义上是宗主，但她闭关的时间太长了，出关的时间太短了，所以很多事情依旧是盛父打理，比起宗主她更像是可以彰显问道宗实力的吉祥物。
　　不过大敌当前，这些旁枝末节也变得不重要了起来。在大部队出发后，沐柏和盛清音就紧跟着出发了，从另一个方向出发，一直朝着南边飞去。
　　在盛清音的记忆里，前世魔修是从南边开始大范围发起进攻的，魔修在那一片也特别地活跃。所以在出发的时候，盛清音用了一下道侣之间心意相通的功能，向沐柏传达了自己的意思。
　　沐柏自然不会质疑盛清音的决定，跟着她一起往那边飞去，顺带把原本三天的赶路时间压缩成了两天，期间还经过了许多她们非常眼熟的地方。
　　“等到，解决魔尊以后，我们一定要故地重游一番。”在路过的时候，盛清音分出了一点注意力。
　　“嗯，到时候去安平城看看，那么多年过去了，那边的规矩应该已经完全不一样了吧。”沐柏应道。她和盛清音的肩膀几乎要挨在一起了，两人之间的距离非常近。
　　大乘期修士，已经是非常靠近天道的存在了。两人在一起挨雷劈的时候，就已经隐约察觉到天道的意思了，魔修的气焰必须打压下去，如果可以的话，最好可以彻底让魔修的存在消失。
　　“我还是觉得，杀完魔修的做法行不通。毕竟修士随时都有堕为魔修的可能，只要有修士存在，那么就肯定会有魔修。”沐柏说着。有关天道意志什么的，在她们挨雷劈的时候就已经讨论过一次了。
　　盛清音缓缓点头，“我也是这样想的，不过魔修的行事确实太过肆无忌惮了，我觉得天道应该是想要让因果应验在魔修身上，让他们也受到桎梏。”
　　魔修和正道修士最大的区别就是前者不受因果束缚，后者因为要背负因果的关系，所以在做任何事情之前都会考虑一二，还会特别关心凡人，避免他们被波及到。
　　“这种事情单单靠我们是完不成的，还要看天道的意思。”沐柏说道，“我们只需要让化神期以上的魔修，尽量消失在这世上。”这样的话，还没有彻底恢复的天道，应该可以让剩下的魔修身上多出一条因果线。
　　简单地讨论了一下后，两人就到了最南边的地界。
　　比起五十年前的繁华景象，现在的南边显得有些萧条，在路上来回行走的人都行色匆匆，不管是修士还是普通百姓，眉间都藏着一股郁结，看起来无论如何也释怀不了的那种。
　　沐柏和盛清音连对视都不需要，就明白两人停留的地方有问题。街道上没有一个合欢宗和禅修，只剩下了一些穿着小门小派弟子服的修士在走动，他们的修都没有超过元婴，金丹的数量也很少。
　　“东边似乎有一股比较奇怪的力量。”收到045转达的消息后，沐柏开口说道，“我们去那边查探一番。”
　　“好。”盛清音同样信任沐柏，就如同沐柏信任她一样，两人一个没有提原因，一个没有问为什么，很快就一起朝着东边赶了过去。
　　不过半个时辰的查探，魔尊就出现在了他们的面前，彼此对视一番后，一场混战就开始了。
　　魔尊卡在大乘后期已经许多年了，不管是体内的魔气储备还是实战经验都高出两人一大截，如果不是因为沐柏和盛清音都是剑修的话，想要迎战对方都是一件有难度的事情。
　　“孤身两人就敢来刺杀我，是天道把消息告诉你们的吧？”魔尊一边用手中的黑剑挡住两人攻击，一边说着话动摇两人的意志。
　　“你们有没有发现，近两千年来已经没有什么修士飞升了吗？天道许诺给你们的东西，或许是它自己都是实现不了呢。”魔尊说道，发现盛清音有反应后，就说得更起劲了。
　　“你以为我想要发动这一场正魔大战吗？都是天道逼我的，我明明都可以飞升了，天硬是要说我因果缠身，不可以飞升。”
　　“因果真的是天大的笑话，如果因果真的存在的话，或许就不应该让我挣脱监狱，这样我就不会入魔，并且成为魔尊了。”
　　魔尊的话很多，他手上的剑同样也非常快，挡下了两人大部分攻击，只有偶尔一两招足够精湛的剑招才可以伤到他。
　　“因果自然是存在的，不然我们在四十年前就不会发现你的阴谋，现在更不会轻易地找到你。”沐柏开口说道，把灵力不要钱一般地灌进了本命剑中，用上了不少自己琢磨出来的剑招。
　　“你们还真的是固执啊，愿意成为天道的走狗。”魔尊说道，避开了盛清音的攻击后，朝着沐柏挥剑砍去，最后被她用刀刃挡住了。
　　“不过是各取所需而已，我们可不是什么走狗。”沐柏觉得自己需要反驳一下，至少要澄清一下物种，“而且，你打不过我们。”
　　连着被噎了两次后，魔尊也有些恼怒了，把最后当做底牌的丹药给吞服了下去，让自己的战斗力翻了一倍。
　　沐柏和盛清音也不甘示弱，也把提前准备好的珍贵丹药吞服了下去，一前一后开始发起了猛攻。
　　天道的偏爱加上足够强的实力，对战的结果自然不用多说，在沐柏付出了十三道伤口，盛清音付出了十一道伤口的情况下，魔尊在自爆前被绞碎了丹田，他的头颅也彻底被砍下。
　　两人身上的伤口虽然不多，但因为附着非常浓郁的魔气，只能暂时收手，把魔尊的头颅带回去，然后开始安心养伤。
　　魔尊的死让魔修士气大跌，狠狠地反扑了一波后，就彻底没了战斗力，在接下来的三年中陆陆续续被剿灭了。
　　碍于某些潜在的规定，已经是大乘期的两人并不能对化神期的魔修出手，两人在灭杀了大乘期的魔修后，干脆就接过了祛除魔气的活，把正面战场留给了其他人。
　　“恩人，我们又见面了。”一样过来帮忙的莹莹姑娘很快就认出了两人，“或者，我更应该称呼恩人为宗主和沐长老。”
　　盛清音有些惊讶，看着眼前水木双灵根的剑修后，好一会才想起来对方是谁。
　　“没想到你最后还是成为了剑修。”盛清音感叹道。
　　“是啊，因为我还是只愿意相信手中的剑。”莹莹笑了笑，“我回去柳……安平城看过，宗主和沐长老在救我离开后做了很多，现在安平城很好。”
　　“那就好，我们其实也很久没有回去过了。”沐柏说道，大手一挥，就把面前数十人身上的魔气给祛除了。
　　“安平城很好，里面几乎看不到柳家和阳家的人了，他们都很安分。”莹莹说道，“我认识的不少人，她们也都成为修士了。”
　　简单地叙了一番旧后，莹莹就去别处帮忙了。毕竟她现在的两位恩人已经是大乘期了，与其在她们面前说什么报答，还不如多帮助几个凡人祛除沾染的魔气来得实在。
　　沐柏和盛清音也没有说什么，只是继续忙着手上的活，帮助一批又一批的凡人祛除魔气。
　　魔尊死了，其他实力强劲的魔修也都在九大宗门的围剿下死得差不多了，这一场动乱很快就会告一段落。
　　属于她们的时间还有很多，她们可以慢慢游历，并不急于一时。
　　对了，在此之前盛清音还需要做一件事情，那就是把属于宗主的事务分摊下去，免得自己被缠着跑不了。
　　其中护宗长老肯定是跑不了的，还有就是已经有道侣的陆筠，作为排在沐柏和盛清音后面的天才，估计也会被分到不少的活。
　　如果没有更加合适的人选，说不定宗主之位会在很短的时间内再次发生变动，最后落在陆筠的身上。
　　至于盛清音会不会因为担任宗主的时间太短而感到遗憾，这样答案不用说也非常明了了。
　　比起没什么用虚名和处理不完的宗门事务，盛清音更愿意和沐柏一起入世修行，把闭关四十年中错过的某些事情慢慢给补回来。顺便还可以清缴一下残留的魔修，卖天道一个好处，让两人可以一起飞升。
　　【作话】
　　搓手手 感觉还可以写很多，不过都是不太重要的内容了，还是就这样留白吧_(:з」∠)_
　　下一章开启最后一个世界，篇幅可能会长一点，我打算从七岁开始写=3=


第162章 世界十
　　没有了魔修的烦恼后, 沐柏和盛清音在游历三百年以后，修为水到渠成，选在一个很好的晴天一起突破飞升了。
　　天道非常清楚飞升的两人是要离开这个世界, 所以在降下雷劫的时候格外宽容，甚至都可以说是溺爱了, 把原来的九九百十一道雷劫变成了轻飘飘的九下, 然后马上降下天梯。
　　盛清音似乎察觉到了什么, 在登上天梯的时候，俯身亲了沐柏一口, “我等你。”
　　说完后，也不等沐柏给出什么回应，就登上了天梯，消失在了沐柏的眼前。
　　“等我？”沐柏先是错愣, 随后是惊喜, 很快就跟着踏上了天梯, 被传送到小世界外。
　　不需要沐柏吩咐，045就尽职尽责地锁定好了某个特殊小世界的坐标，把沐柏的身体和意识一起传送了过去。
　　-
　　睁开眼，发黄泛黑的天花板出现在了沐柏的视线中, 让她心头泛起一种久违的熟悉感。
　　从折叠床上坐起来, 沐柏先是看了看自己的小手和小脚，然后又踩着塑料拖鞋跑到了客厅，看了一下上面贴着的日历。
　　很好，确实是自己七岁的时候, 真正意义上世界线开始转动的时间。
　　沐柏不需要045给自己传送什么记忆和世界线, 已经亲身经历过一次的事情, 她是不会忘记的。
　　“宿主, 小世界越是稳固，您可以带离盛清音的成功率就越高，所以建议您尽量不要破坏原世界线。”045提醒道，“至少不要在一开始就改变太多。”
　　“我知道，曾经犯过一次的错误，我不会再犯第二次了。”沐柏在识海里应道。
　　跑去卫生间洗了一把脸以后，沐柏站在板凳上，先是看了看自己有些营养不良的小胳膊小腿，然后又看了看自己还算拿得出手的五官，对着镜子咧了咧嘴。
　　嗯？怎么有一颗牙掉了？
　　还好不是门牙，不然说话都要漏风了。
　　沐柏打开了自己的衣柜，作为实打实的城中村租户，她衣柜里的衣服少得可怜，尤其是当季的夏□□物，就只有三条短裤和四件T恤。
　　发现没有什么衣物可以换以后，沐柏很快就拿起了放餐桌上的零钱，小心地揣在了兜里，随后又把钥匙挂在了脖子上，最后才打开门出去。
　　现在正好是八月，外面的天气非常热。沐柏没有帽子，只能尽量在树荫下行走，用了大概十五分钟才到了小卖铺。
　　“叔叔，要一袋冰的果汁。”沐柏摸出了口袋里的硬币，把其中较小一点的面额递了出去。
　　“好嘞，给你。”小卖部的老板很快就从冰柜里拿出了一袋冻得硬邦邦甜味饮料，“小沐，你妈妈今天也去上班了吗？”
　　“嗯。”沐柏点了点头，把冰块一般的饮料握在了手里，驱散了身体的一丝燥热，“妈妈说有个促销活动，需要她去帮忙。”
　　“好，现在外面天气热，如果没有什么事情的话，就在家里待着。”老板叮嘱道，“记得不要给陌生人开门。”
　　“嗯，我知道的，谢谢叔叔。”沐柏礼貌地道谢，随后顺着往回走了一百米，利落地转身钻进了一个没有什么人会经过的小巷。
　　按照时间来推算的，今天已经是男主陆修远被绑架犯藏在城中村的第三天了。在原时间线里，自己会因为一些小意外，发现了被关起来的萝卜头男主，然后帮他传了一个消息出去，顺利的让陆家人找到的绑匪，把陆修远和盛清音一起救了出来。
　　是的，盛清音也被绑架了，因为在绑匪下手的时候，她就在陆修远的身边，所以被一起抓过来了。
　　之前自己心里只有任务，并没有过多地发散同情心，所以只是把消息传了出去，没有做多余的事情。现在都重来一次了，她肯定不会只当执行任务的工具人。
　　城中村一向是鱼龙混杂的地方，尤其是暑假，还会多上一批由初高中生转变而成的小混混，骑着自行车，在街头巷口晃悠着，寻找着下手的目标。
　　沐柏是城中村的老住户了，从她可以走路开始就已经住在这里了。所以对于沐柏来说，这些小混混可不是什么麻烦的人，反而是看着她长大，偶尔还会给她买点零食的哥哥姐姐。
　　“小苏哥，你最近有没有看到什么陌生人出现啊。”沐柏很快就在其中一个岔路口看到了眼熟的人，手里拿着冰块跑了过去。
　　“嗯？是小沐柏啊。”被称为小苏哥的是个上职高的男生，下巴连胡茬都还没有开始长，发现弯腰太累了，干脆就蹲了下来，伸手摸了摸沐柏的短毛，“你打听这个干什么？”
　　“我在路上听到有人说他们是从很远的地方回来的，我想问一下，他们是不是爸爸的朋友。”沐柏说道。
　　在沐柏记忆中，自己从小就是和妈妈一起生活的，每次在她问起父亲的时候，妈妈和邻居阿姨都会告诉她，她爸爸去了很远的地方打工，一时半会儿回不来。
　　不过现在的沐柏很清楚，她的生父实际上就是一个抛妻弃子留下一屁股债的赌鬼，那些人对她说的话，不过是善意的谎言而已。
　　“这个啊……我确实见过一些生面孔。”小苏哥语气有些迟疑，他家就住在沐柏家的楼下，很清楚那些话都是假的。不过他可不敢说实话，只能学着自己的妈妈一样，继续维持这个谎言，“那些人应该不是沐叔叔的朋友，沐叔叔要在过一段时才会回来。”
　　“是吗？小苏哥可以告诉我他们在什么地方吗？”沐柏问道，“我想问一问他们。”
　　小苏哥挠了挠头，“这个我就不清楚，我只是在早上见过他们，他们好像不住在这里。”
　　“好吧，那我再去其他地方看看。”沐柏说道，迈着小腿继续往里走去。
　　小苏哥犹豫了一下，想到自己曾经被沐妈妈投喂过两次后，不放心沐柏一个人乱跑，选择跟在了对方的后面。
　　就这样，沐柏在小巷口中晃悠了一圈后，跟在她身后的尾巴就从小苏哥一个人变成了五个年轻人。他们一边聊天吹牛一边跟着沐柏，在照看沐柏的同时，利用这样的方式消磨时间。
　　其实也不全是消磨时间，而是他们都受过沐妈妈的恩惠，也知道这样照看了沐柏以后，他们会收获一顿非常美味的晚饭当做报酬。
　　等到冰水差不多都化掉后，沐柏才循着记忆中的方向，左拐右拐到了一个隐蔽的小房子里，就连跟在后面的五个年轻人都在好奇地打量着周围。
　　为了制造出一些动静，沐柏踢了一脚面前的易拉罐，一点点地把易拉罐朝着五十米外的垃圾桶踢过去。
　　-
　　“嘘，外面好像有声音。”同样是小萝卜头的陆修远很快就注意到了踢易拉罐的动静，把耳朵贴在墙上，努力地听着外面的动静。
　　被迫换上旧衣服的盛清音蹲在了地上，因为连续三天都没有喝多少水的关系，一个字都不想说，靠着墙壁抱膝蹲了下来。
　　“爸爸的朋友到底在哪里啊，为什么我都找不到他们。”沐柏说道，很是大声地叹气，“爸爸什么时候才会回来呢。”
　　确定了外面的声音来自于一个小孩以后，陆修远就激动了起来，拿起房间里唯一的陶瓷碗，开始不断敲击墙壁，同时大声喊道。
　　“有人吗？有人在吗？救救我！救救我！”陆修远大声喊道，他吃的东西比盛清音要多上一点，所以还有力气可以喊出来。
　　沐柏踢易拉罐的动作很快就停了下来，对着声音的来源大声喊道，“有人喊我？是在喊我吗？”
　　“是！我被绑架了！你可以帮我打开门救我出来吗！”陆修远大声地说道，随后疯狂地咳嗽了起来。
　　听到有人回应后，盛清音也抬起了头，踉踉跄跄地跑到了墙边，开口发出来非常沙哑的声音，“报警，来的人和我们一样是小孩子，报警就可以了。”
　　陆修远点头，很快就从拜托沐柏救人，变成了拜托她报警。
　　“小苏哥，里面有人喊救命，他说自己被绑架了，让我们报警救他。”沐柏往回跑了十多米，把自己听到的话转述给了五个年轻人。
　　五人虽然有些流里流气，但也是暑假限定版的小混混，一听是有人被绑架了，很快就一拥而上，想要救人。
　　发现大门上了锁以后，五人相互看了看，最后看起来年纪最大的人站了出来，从手里掏出了两根铁丝，开始对着门锁鼓捣了起来。
　　三分钟后，门锁被打开，十分钟后，关着陆修远和盛清音的房门也被打开。
　　“就是你们被绑架了？”沐柏站在最前面，身后跟着站着一列的五个年轻人，看起来架势非常足。
　　我还以为是混混头子救了我，虽然那个混混头子比自己还矮。
　　这是盛某人在许多年后告诉沐柏的，所谓对她的第一印象。
　　“是的，你们，怎么……打开门的？”陆修远很是惊讶。
　　“快离开这里，马上就到他们来查房的时间了。”盛清音忍着喉咙的不适开口说道，“我们快去报警，他们手里有武器。”
　　也不知道是不是为了印证盛清音的话说得非常有道理，门外很快就响起了惊呼声，随后两个身材高大的男人出现在了他们的视野中。
　　“你们这些小鬼头在干什么，还不快给我滚蛋！”见到人质被发现后，两个男人面露凶相，气冲冲地朝着他们走了过来，“把小孩给我留下，我可以勉强放你们一马！”
　　“他们就是绑架犯？”小苏哥眼睛一亮，询问的视线落在了盛清音身上。
　　盛清音点了点头，提醒道：“他们有武器，是匕首。”
　　“兄弟们，见义勇为的机会来了！我听说抓人犯是有奖金拿的。”小苏哥很是兴奋，他们这边可是有五个人，而且都是打架的好手，怎么可能打不过两个人。
　　其他四人听到后，眼里也焕发出了不一样的光彩，很快就各自从裤兜里掏出了一把小刀。虽然他们一般不干坏事，但是出来混的，家伙总是要带在身上的。
　　看到眼前的年轻人手里都有武器后，两个绑架犯愣住了，二打五，他们的胜算有多少？
　　“跑！”领头的人当机立断，打赢了他们掏不到什么好处，打输了更惨，三十六计走为上计！
　　“靠，追过去！”见到绑架犯拔腿就跑后，五个年轻人更来劲了，挥舞着手里的小刀冲了上去。
　　沐柏站在原地，确定五打二稳赢以后，视线落在了盛清音身上，看到她的嘴唇满是干枯的死皮后，把手里袋装的甜味饮料递了过去，“你看起来好像很渴。”
　　盛清音愣了一下，然后伸手接过了沐柏手里的袋装饮料，“谢谢。”
　　“不客气。”沐柏对着盛清音笑了一下，然后才看向了陆修远，“你是被绑架的？你还记得家里的电话号码吗？”
　　陆修远点头，“谢谢你救了我，你叫什么名字？”
　　“沐柏。”沐柏说道，发现盛清音拿着袋装饮料不知所措后，歪头看向她，“需要我帮你咬开吗？”
　　“咬开？”盛清音眼里露出了一丝迷茫，还有这样的打开方式吗？
　　“就是用牙齿咬，咬掉一个小角就好了。”沐柏说道，“如果你咬不开的话，我可以帮你。”
　　“谢谢，我应该可以。”盛清音的声音非常沙哑，尝试了三次以后才咬开了袋子，里面还带着一丝凉意的甜味饮料很快就涌了出来。
　　“好喝。”有了水分补充后，盛清音的声音很快就发生了变化，“谢谢。”
　　“不客气，小苏哥说不定已经把绑架你们的坏人抓住了，我们快去看看吧。”沐柏说着对着盛清音伸出了手。
　　“好。”盛清音想也没想就把手递了过去，然后跟着沐柏往外走。
　　被忽视的陆修远忍不住摸了摸鼻子，忍不住开始怀疑起了自己的魅力。毕竟从上幼儿园开始，他就是班级里女生喜欢的对象，他还是第一次被女生给忽略了。
　　-
　　在双方都有武器的情况下，获得胜利的自然是小苏哥这一方了。而且因为街头巷尾都是他们的好兄弟，等到最后围着两人揍的小伙从五个变成了十个。在被送到警察局的时候，两个绑架犯都鼻青脸肿了，牙都掉了好几颗，颇为凄惨。
　　最开始值班的警察还以为是这几个小混混打人了，下意识就要开口教育他们。直到看到他们抓住的持刀的绑架犯后，才反应过来这次他们是见义勇为的人。
　　等到陆修远和盛清音把自己身份说出来以后，所长很快就赶了过来，同时在第一时间把消息汇报了上去。
　　绑架犯被抓住的时候是早上十点，陆家和盛家从省会赶过来的时候是中午十二点，要不是这个小破地方没有直升飞机可以降落的地方，他们说不定一个小时就会赶过来了。
　　“真是灯下黑了，我们还以为绑架犯早就出省了，没想到竟然在这种地方躲着。”陆父咬着牙说道，很快就带陆修远去医院检查了。
　　盛父见到自家孩子没事后，也是狠狠地松了一口气，询问了一下事情的经过后，对把绑架犯抓起来的十个年轻人表示了感谢，同时示意秘书给他们一人发了一张支票，算作是答谢。
　　“我们只是搭把手而已，是小沐柏发现了他们，不然我们也不会去救人。”小苏哥说道，发现支票上的五后面有五个零以后，很是宝贝的把支票捧在了手里。
　　“爸爸，是她带人来就我们的。”盛清音被盛父抱着，轻声说道。
　　盛父摸了摸小女儿的脑袋，稍稍犹豫后也给了沐柏一张五十万的支票，算作是感谢。
　　“我可以问一下你的名字吗？”沐柏没有第一时间接过支票，而是仰头看向了盛清音。
　　“盛清音，盛开的盛，清水的清，音乐的音。”盛清音说道，拍了拍盛父的肩膀，让他把自己放下来，然后拿过对方手里的支票递给了沐柏。
　　“谢谢你救了我。”盛清音说道，“我会记得你的。”
　　沐柏想要咧开嘴笑一笑，但想到自己还缺牙以后，很快就控制好了嘴角上扬的弧度，接过了盛清音递给自己的支票，“我也是，我会记得你的。”
　　“你长得好好看，比我见过的人都要好看。”沐柏想了想又补充了一句。
　　盛清音也同样被绑架了五天，因为比陆修远吃喝得更少的原因，她的情况看起来并不怎么好，所以两人并没有多少交流的时间，很快盛清音就被盛父带走了。
　　听闻盛家给了五十万以后，陆家也很快送上了报酬，他们的做法更为直接。调查到这几个人确实和绑架犯没有什么关系后，各自送了五十万的现金给帮忙的十个年轻人。
　　至于沐柏这边，大概是陆修远也说了什么，陆家派人送了一百万现金过去，比其他人那边要多上很多。
　　-
　　“那么多钱，我们不能收。”下班回来以后的沐妈妈惊呆了，她的女儿也太有本事了吧，不过出门晃悠了一下，就救了下了两个小财神爷。
　　“这是总裁的意思，请女士不要让我们为难。”负责送钱的是管家，“收下这一笔钱以后，你们和陆家就两清了。”
　　听到这话以后，沐妈妈愣了一会，随后才明白过来对方的意思。他们想要用这一百万买断名义上的救命之恩，毕竟对有钱人来说，一个巨大的人情是负担，一百万则是洒洒水的东西。
　　“我明白了，这钱我收下了，以后我会当做今天的事情没有发生过。”沐妈妈垂下眼，把装着一百万的行李箱给盖上，“不过我有一个小小的请求，可以麻烦你们把钱存到我的卡上吗？我一个人不敢拿那么多钱去银行。”
　　管家手上的动作略有迟疑，思考了一会后点了点头，他没有帮忙存钱，而是拿到了沐妈妈的银行卡账号，直接把一百万转了过去，然后把行李箱里面的现金给带走了。
　　等到管家他们离开后，沐妈妈就开始收拾东西，“宝贝，快去把你要带的东西收拾一下，我们不在这里住了。”
　　管家来的时候并没有任何遮掩，不出一天，她们母女两人拿到一百万的消息就会传出去，到时候还不知道会惹来怎么样的灾祸。
　　沐柏点了点头，她也知道事情的严重性，并没有提出任何异议，很快就把自己的课本和衣服收拾好，稚嫩的肩膀上背着一个鼓鼓的旧书包，手上还拿着一个装着衣服的大袋子。
　　两人现在住的房子是沐妈妈租的，房租三月付一次，这个月和下个月的房租都已经给了，所以两人没有什么需要顾忌的，在天黑下来的时候，就拎着大包小包离开了。
　　这一行为肯定瞒不过楼里的人，不过那十个拿到报酬的年轻人里面有七个都是附近的住户，所以也没有人说什么，只是照例客套了一番。
　　沐妈妈是个很有主见的人，离开城中村以后就喊了一辆出租车，直接去了最近的汽车站，带着沐柏去到了隔壁市的一个普通县生活，然后联系了几个债主，把残留下来的五万债务全部还清。
　　沐柏今年七岁，已经读完小学一年级了，换一个城市生活的话，需要把她的学籍也给换了。
　　原本这是比较有难度的一件事情，但架不住沐妈妈现在有钱，花钱购置了一套二手的学区房以后，很容易就利用政策把沐柏的学籍给转了过来。
　　“妈妈，以后我们都不回去了吗？”沐柏问道，展现出了属于这个年纪的一丝疑惑和迷茫。
　　“嗯，不回去了，你帮妈妈赚了很多钱，我们现在有钱可以买房子了，可以换一个更好的地方住了。”沐妈妈说道，摸了摸自家女儿瘦弱的肩膀，“以后妈妈会给你做很多好吃你，帮你喂的胖胖的。”
　　“妈妈，太胖了不健康。”沐柏说着皱了皱鼻子，“妈妈，我不要变胖，我要长高。”
　　“好，那就长高高，以后每天喝两瓶牛奶。”沐妈妈说道，紧紧地抱住了沐柏，“你以前不是想喝每天送上门的牛奶吗，以后我们就喝那种。”
　　“好，谢谢妈妈！”沐柏应道，圈住了自家妈妈的脖子，忍不住想到了原世界线对方的结局，在心里默默做出了一个决定。
　　之前的自己眼里只有任务，导致她错过了许多。
　　现在难得有机会弥补，不管是盛清音还是一心对她好的沐妈妈，她都不会辜负的。
　　【作话】
　　搓手手


第163章 世界十
　　另一边, 在医院休养了半个月后，盛清音终于获得了出院的机会。
　　而盛清音出院后干的第一件事情，就是去找某个把救自己出来, 还给了她一袋甜味饮料的沐柏。
　　“什么？沐柏搬家了吗？”才刚刚选好感谢的礼物，盛清音就听到了一个坏消息, 一下就让她的好心情没了大半。
　　“爸爸, 沐柏搬去什么地方了？你可以找到她吗？”盛清音穿着漂亮的公主裙, 睁大眼睛看向盛父。
　　盛父犹豫了一会，对于他们这种家庭来说, 想要拿到沐柏搬家后的地址非常简单。但问题就在于，沐柏家里的情况和盛家是在相差太多了，盛父并不觉得自己女儿需要和对方交朋友。
　　而且陆家出手买断救命之恩的事情，盛父也听说了, 他虽然没有给沐柏一百万。但对于沐柏的家庭来说, 五十万也足够让对方的生活发生天翻地覆的改变了。
　　“抱歉, 爸爸并不清楚，我只知道她们收下了我和你陆叔叔给她们的钱，估计是担心被人盯上，所以换了比较隐秘的地方, 我也找不到。”盛父说道, 他不想刻意抹黑沐家人，但也不会美化她们。
　　听到盛父也找不到沐柏在哪里后，盛清音很是失落，只能抱着自己准备的回礼, 一只毛绒熊回到自己的房间里面。
　　互换名字的话, 应该算是朋友吧？为什么沐柏搬家了都不告诉自己呢？
　　-
　　另一边, 沐柏接受了搬家并且转学的事实, 不过她却并没有打算按照原世界线的轨迹，一直等到高三再和盛清音见面。
　　在开学以后，沐柏就展现出了在学习上的天赋，轻轻松松就在期中考试中拿下了年级第一。因为是转学生的关系，老师们并不清楚沐柏的具体情况，所以在她展现出天赋后，很快就被老师看重，选她出来参加各种比赛。
　　就这样，沐柏在二年级的时候，就破格加入了属于高年级的奥数班，并且还高分通过了选拔赛，顺利地入围到了市级的小学奥数决赛，最后力压高年级拿到了金牌。
　　沐柏想要出风头，但并没有打算让自己变成妖孽一般的存在，所以只是在数学方面表现出了格外的天赋，至于其他学科，则是保留在年级前十的水平，属于一般有天分的水平。
　　更高一级的赛事对年龄要求比较严苛，所以在升入三年级以后，沐柏才顺利拿到了省级奥数竞赛的参赛资格。
　　省级的赛事含金量比市级的要高很多，所以在准备时间上也长了很多。沐柏是拿金牌的好苗子，而且她其他科目的课程也跟得上，最后就让她专攻奥数，进到了特训班。
　　进特训班这种事情，自然不是沐柏一个不到十岁的萝卜头可以决定的，所以在征得沐柏的同意后，学校的老师就来家访了，说明了一下暂停其他课程学习专攻奥数这件事。
　　“你很喜欢奥数吗？”沐妈妈听到并没有马上表态，而是询问起了沐柏本人的意见，“如果你很喜欢的话，我不反对，如果没有很喜欢的话，妈妈还是建议你不要去特训班。”
　　“特训班里很多都是比你大的孩子，不会有你之前熟悉的同学。”沐妈妈想了想说道，“而且上特训班的话，你要和老师一起生活，妈妈可能好几天才可以来看你一次。”
　　不得不说，陆家和盛家给的钱确实改变了沐妈妈和沐柏的生活，买房子的花销不过三十多万。其余的一百多万，沐妈妈和沐柏商量了一下，最后决定存下五十万，等到沐柏成年以后给她。剩下来的钱沐妈妈则是买下了一个比较大的铺面，开起了小餐馆，算作是营生。
　　听到沐妈妈的话后，沐柏的眼里闪过一丝犹豫，随后又很快变得坚定起来，“妈妈，我想去参加特训，你不用担心我的，老师会照顾好我。”
　　“妈妈你在家里专心开店就行了，学校的老师周末会带我回来了，到时候我回家来看你。”沐柏说道。
　　在原世界线里，沐妈妈会在自己上高一的时候被前夫找上门，然后被他威胁给出去了许多钱，最后因为前夫做得是在太过分了，导致两人同归于尽，只留下了自己一个人。
　　当时自己似乎颇有感触，通过045询问过主系统能不能改变一下结局，当时的主系统还没有遭受过毒打，给出的答案是否定，要求沐柏不能改变十七岁以前的任何剧情。
　　“妈妈，你要是努力一点，把分店开到市区的话，我们也可以经常见面的。”沐柏笑眯眯地说道，“我现在是三年级，老师说我以后四年级五年级和六年级，都是可以参加奥数竞赛的。”
　　“是的。”老师适时补充道，“如果这一次可以在省竞赛中拿到名次的话，说不定四年级的时候就可以代表我们省去参加全国竞赛了，到时候沐柏可以保送全市最好的初中。”
　　“学籍方面没有问题吗？”听到可以保送后，沐妈妈的态度也就没有那么坚定了，“我们已经把户口落在安县了。”
　　“当然，优秀的学生总是值得特殊对待的。”老师笑着说道，如果沐柏真的拿下全国奥数竞赛金牌的话，不要说平市最好的初中了，就算是江省最好的初中，她都是可以去上的。
　　听到老师的话以后，沐妈妈的态度更加松动了，确定沐柏一个人可以好好照顾自己后，在老师递过来的文件上签上了自己的名字。
　　特训在过完国庆后正式开始，一直持续到次年一月开始比赛的前两天。趁着还有十多天的准备时间，沐妈妈给沐柏买了很多会用得到的东西，顺带还给她买了一部手机，把自己的电话号码存在了里面。
　　“话费妈妈给你充了很多，要是遇见什么事情的话，可以随时打电话给妈妈，没事的时候也可以和妈妈发短信。”临别前，沐妈妈拉着沐柏的手叮嘱了整整一个小时，最后还把注意事项写了下来，放进了沐柏的口袋里。
　　“妈妈放心好了，我每天晚上都会给你打电话的。”沐柏伸手抱了抱自家妈妈。因为这里两年饮食非常健康的关系，她的身高已经窜到一米三五了，比普通的三年级女生要高上一些。
　　“好，有事没事都要记得和妈妈多联系。”沐妈妈说道，纵然再不舍，为了沐柏以后的前途，她也只能红着眼眶把人送上车，站在路口看着车子一点点地开远，直到彻底消失踪迹。
　　-
　　特训的内容对沐柏来说非常简单，她照例表现出了在奥数上的天赋，然后获得了一对一辅导不说，还获得了许多自由时间。
　　当然，老师们是不会允许沐柏一个人外出的，她只能在固定范围内保持自由，如果想要出门的话，一定要在老师陪同才可以。
　　装了一个月的乖孩子以后，沐柏就开始实施自己的计划了，在周末回家的时候找上了沐妈妈。
　　“妈妈，你可以帮我买一台电脑吗？我想要用电脑找更多的题目看。”沐柏说道，搬出了一个几乎不会被拒绝的理由，“我们住的地方有网络，老师说如果有电脑的话，会很方便。”
　　沐妈妈自然不会拒绝，摸了摸沐柏的脑袋后，就给了她五千块钱，让她到时候去市里选一台喜欢的电脑，剩下来的钱可以买点自己喜欢的东西。
　　“宝贝你好好努力，等到明年，妈妈就可以去陪你特训了。”沐妈妈说道，看到沐柏越来越有小大人的范后，忍不住亲了她一口，“妈妈为你感到骄傲。”
　　沐柏接受了来自妈妈的爱，然后在周日挥手和沐妈妈告别，用拿到手的钱给自己购置了一台笔记本，顺带蹭了一下特训基地里面的网络。
　　-
　　有了笔记本以后，沐柏可以干的事情就非常多了，她没有让045动手，而是亲自敲敲打打写了一些未来会用得上的程序，开始往某些面向公众征求作品的网站投稿。
　　就这样在元旦前，沐柏靠着自己的出色的编程技术，在坦白小学生身份的情况下，认识一个在互联网公司当高管，大了她整整二十岁的合作伙伴，白蒹葭。
　　陪着沐妈妈过了元旦后，沐柏开始了为期十天的封闭训练，在期末考试的前一周，跟着带队老师去了江省的省会南市参加奥数竞赛。
　　沐柏努力了近乎两年时间的目的终于完成了，以着一个不错的身份出现在了南市，顺带有了和盛清音见面的机会。
　　当然，盛清音并没有参加奥数竞赛，但是进行奥数比赛的地方，则是选在了盛清音在的学校。
　　“你是……沐柏？”同样来参加奥数竞赛的陆修远有些惊讶地看着沐柏，他不是认出了沐柏，而是看到了教室外面贴着的名单，上面有一个让他念叨许久的名字。
　　“你好，你是？”沐柏面露疑惑，她又没有和陆修远互通姓名，自然是不认得他的。
　　陆修远脸上露出了一丝尴尬的神色，“在安县，两年前的暑假，是你带人把我救出来的。”
　　沐柏点了点头，“是你啊，你是一个人来参加比赛的吗？”
　　“这个考场只有我一个人，我们学校一共有三十人参赛，我是唯一的三年级。”陆修远说道，语气颇为骄傲。
　　“哦，我也是。”沐柏说道，“你知道盛清音在哪里吗？”
　　陆修远皱了皱眉头，对沐柏的反应有些不满意，但还是给出了答案，“今天学校放假了，她应该在家里吧。”
　　“你知道她家在哪里吗？”沐柏继续问道，“我有点想她。”
　　“想她？”陆修远皱了皱眉，有些不开心地说道，“想她你为什么现在才来？当时盛清音出院以后就想找你了，但那个时候你搬家了，她找不到你，我也找不到你。”
　　“盛清音找过我？”沐柏怔了一下，有些意外这样的答案。自己和妈妈搬家的时候又不是偷偷摸摸地走的，而是和邻居寒暄了许久，然后通过正规途径买的车票和房子。
　　退一步说，就算车票和房子不好查，但是转学籍这种事情查起来应该非常容易啊，并不需要多大的权势，就能知道自己转学去了什么地方。
　　不过沐柏很快就反应过来了，找自己容易是相对于盛父和盛母而言的，如果他们不愿意让盛清音和自己来往，那么他们就不会找到自己在哪里。
　　“你有她的联系方式吗？”沐柏问道，“可以告诉我吗？”
　　“当然有，不过我不可以告诉你。”陆修远想都没想就拒绝了，“除非盛清音本人同意了，不然我是不会告诉你的。”
　　沐柏有些想笑，男主还是小学生的时候，倒是比以后高中时候拽屁的样子看起来要顺眼许多，“那就拜托你告诉她，今天下午从二点开始到五点，我都会在学校门口等她，如果她想要见一见我的话，可以过来。”
　　陆修远哦了一声，没等他说什么，负责监考的老师就已经带着保温杯和卷子来了，他只能压下那些想要说的话，坐在了自己的位置上。
　　宣读完考试纪律后，监考老师很快开始分发试卷，同时君羊_7}⑧④.66'57{89_让考生开始写名字，在铃声响起前不要动笔之类的。
　　考试卷上的题目不多，考试时间也很紧张，只有一个小时。沐柏认真地读完了题目，然后花了十分钟把正确答案书写在了卷子上，用上五分钟检查后，剩下来四十五分钟的时间，都被她用来思考怎么合理地和盛清音叙旧套关系了。
　　随着铃声响起，沐柏把手上的笔放在了一边，乖乖地等着老师来收卷子，然后拿着自己的透明的文具袋，随着人群往外走去。
　　沐柏的位置是第一排第一列，而陆修远的位置是第四排第六列，等到陆修远跑到教室门口的时候，沐柏早就已经顺着人流到走廊，开始下楼梯了。
　　“跑得真快，就不怕我反悔吗……”陆修远小声地嘀咕着，发现找不到沐柏的人以后，只能默默记下对方的学校，然后朝着大门口走去。
　　-
　　按照原定的计划，沐柏在结束考试后会被带去享受一顿美食，然后找个借口溜出来，在学校门口蹲人。
　　运气好的话，说不定两点就可以看到盛清音本人，如果运气不好的话，那自然是五点被带队老师领走，和盛清音再一次错过了。
　　不过这一次沐柏的运气非常好，在走到门口的时候，她就看到了盛清音被一左一右两个保镖护着，视线不经意地掠过人群，似乎是在找人。
　　作为有自知之明的人，沐柏不会觉得盛清音是在找自己，她会出现在这里，百分之九十九是因为陆修远也参加了这一次竞赛，她是来接陆修远的。
　　这样的认知让沐柏有些小小的沮丧，但这并不影响沐柏捏着文具袋朝着盛清音走去，两人的距离很快就从三十米缩短到了二十米，十米，到最后的五米。
　　沐柏的身高虽然比同龄人高出那么一点点，但架不住周围都是更高年级的人，她可以远远看到盛清音得益于对方身边的保镖，而反过来的话，盛清音很难在人群中发现她这样一个不过一米三五的萝卜头。
　　终于，在两人间只差三米的时候，盛清音的视线落在沐柏身上，短暂的惊讶过后，她就朝着沐柏跑了过来，直接拉住她的手。
　　“沐柏！”盛清音喊道，语气非常坚定，“你为什么搬家了不告诉我！”
　　“嗯？”沐柏怔了一下，发现盛清音一眼就认出自己后，嘴角忍不住上扬了一些弧度，一脸老实地说道，“我只知道你的名字，我没有你的联系方式。”
　　好像是哦，自己没有沐柏的联系方式，沐柏也没有自己的联系方式来着。
　　“那你可以留个口信什么的，我爸爸说你搬家的时候什么话都没有留下，周围的邻居也不知道你去哪里了。”盛清音嘟着嘴说道，语气里带着而不满。想到被自己藏在柜子里的小熊后，她就更加不开心了。
　　“我想过去找你，你是不是都没有想过来找我？”盛清音问道，“你有没有把我当成你的朋友！我们可是互相交换姓名了的！”
　　沐柏点头，“我想过，刚才我遇见了陆修远，我本来想让他帮我传话的。”
　　“是吗？”听到这话后，盛清音话语里的不满飞快地减少，“如果你也想要找我的话，我就勉强原谅你了。”
　　沐柏嗯了一声，“你可以把联系方式告诉我吗？我想要和你交朋友。”
　　“交朋友？”盛清音皱了皱鼻子，“难道我们之前不是朋友吗？”
　　“抱歉，我刚才说错了，我想要和我的朋友保持联系。”沐柏飞快改口，“请问我的朋友，你可以把你的联系方式告诉我吗？”
　　“可以，你要手机号码，还是企鹅号？”盛清音问道，联系方式什么的，就算沐柏不说，她也是会要的。
　　“都要，我都有。”沐柏说道，很快就拿出了纸笔，“你的号码是多少？”
　　盛清音很快就报出了两串数字，“前面是我的手机号，后面我的企鹅号，加我好友的时候记得备注，不然我是不会通过的。”
　　“可不是谁都可以加我好友的。”盛清音小声嘀咕着。没有了恶劣的环境和虚弱的身体后，她张扬骄傲的本性就展露出来了。
　　“好，我记下了。”沐柏说着又看了一眼两串数字，直接把它们记在了脑袋里。
　　“诶，你们遇见了啊，那我是不是不用传话了？”陆修远不知道从哪里冒了出来，加入了两人的对话中，“你和盛清音交换联系方式了？要不要也和我换一下？”
　　“和你换什么，你又不是沐柏的朋友。”盛清音说道，“你都没有找过沐柏。”
　　“我怎么没有找过啊，我让我爸找过的，只是没有找到而已。”陆修远说道，视线落在了沐柏身上，“你的电话号码是多少？有企鹅号吗？”
　　沐柏犹豫了一下，“我不记得我的号码是多少 ，你可以把你的告诉我，我回去以后会加你的。”
　　“也行。”陆修远没有多想，很快就从笔记本上撕下了一页，把自己的电话号码和企鹅号写在了上面，递给了沐柏。
　　沐柏并没有和盛清音聊多少，简单地说了一下自己目前住的地方和学校后，陆家的管家就过来接两人走了。沐柏这边的带队老师也找到了她，打算领着他们好好吃上一顿，算作是犒劳。
　　“记得加我。”盛清音在松手之前说道。
　　“还有我！要加我！”陆修远一边挥手一边说道，声音比起盛清音要大上许多。
　　沐柏用力地点头，算作是回应。
　　-
　　“这应该不是你的同学吧？”看到两个盛清音和陆修远上了豪车后，带队老师有些好奇地问道。
　　“不是同学，是以前认识的朋友。”沐柏说道，“老师，下午我想去找朋友玩。”
　　老师犹豫了一下：“刚才那两个朋友吗？”
　　沐柏点头，“我们很久没有见面了。”
　　“可以是可以，不过我们最迟五点就要回去了。”带队老师说道，“需要老师送你去朋友的家里吗？”
　　沐柏摇了摇头，“到时候应该会有车子来接我的，老师你不用担心我，有什么情况的话，我会用手机联系你的。”
　　现在考试结束了，沐柏的手机自然也被带队老师交还到了她的手里。
　　“行，记得你妈妈说一下。”带队老师说道。在她的印象里，沐柏是一个很有主见的人，许多事情她都可以独立完成，并不需要自己太过操心。
　　沐柏先是把盛清音的手机号保存了下来，然后发了一条消息过去，用这样的方式告诉对方自己的手机号。
　　至于企鹅号，沐柏的手机并不是太过高级的智能机，所以只能等到她回去以后，用电脑添加对方的账号。
　　大概在下午一点左右，沐柏的手机振动了一下，很快就显示有未读短信。
　　盛清音：你什么时候回去啊。
　　沐柏：应该是五点。
　　盛清音：那你要来我家你玩一下吗？有很好吃的下午茶，我们还可以一起看电影。
　　沐柏：好啊，你家在哪里，我要怎么过来？
　　盛清音：我来接你，你告诉我在哪里就可以了。
　　大概是沐柏的回复让盛清音非常满意，所以她回复消息的速度非常快。等到沐柏把地址发过去后，用了不到半个小时就赶过来了。
　　盛清音：我到酒店门口了，你快下来。
　　【作话】
　　搓手手


第164章 世界十
　　盛清音的家是类似洋房的大别墅, 一共有五层，除了主建筑外，还有一个很大的院子和私人泳池, 总占地面积很广，看起来极为气派。
　　“我家里很大, 你要是想来玩的话, 可以随时告诉我。”盛清音说道, 先沐柏一步从车上下来，等到沐柏也下来后, 非常自然就牵住了她的手，拉着她往里走，顺带介绍了一下家里的布局。
　　“你要是夏天来的话，我们可以一起游泳, 我用了不到一星期就学会游泳了。”路过泳池的时候, 盛清音说道, “现在天气太冷了，不适合在泳池里玩耍。”
　　沐柏应着，默默记下了这里的布局，很快就被领着到了盛妈妈面前。
　　盛清音带朋友回来玩这件事情, 盛父和盛妈妈是知道的, 毕竟接人的司机还是用的盛父的。不过他们并不清楚自家女儿口里的朋友是沐柏，还以为是自家女儿在学校认识的普通朋友。
　　“妈妈，这是沐柏，我朋友, 我找到她了。”盛清音很开心地说道, 把自己认识的朋友介绍留给了自家妈妈。
　　“阿姨好。”沐柏被盛清音牵着右手, 很是乖巧地说道。
　　听到这个耳熟的名字后, 盛妈妈端起杯子喝茶的动作顿了一下，视线落在了沐柏身上，“沐柏？是那次把你和小陆救出来的小姑娘吗？”
　　“对，就是沐柏救了我，还带人把绑匪抓起来了，很厉害的。”盛清音说道，语气里满是骄傲，仿佛自己才是救人的小英雄。
　　“虽然过去很久了，但我还是想和你说一句谢谢，谢谢你救了我们家清音。”盛妈妈说道，笑容很是温柔，“我可以问一下，你是怎么遇见清音的呢？”
　　买断关系的事情，盛妈妈也是知情的。所以在知道了沐柏的身份以后，就忍不住多想了一点。
　　“沐柏今天来参加奥数竞赛，妈妈你不是让我去接陆修远吗，我是在学校门口看到沐柏的。”盛清音抢先说道，语气很是开心，“妈妈，今天有准备我爱吃的点心吗？我要和沐柏一起吃下午茶，还要看一起电影。”
　　听到沐柏是因为来参加奥数竞赛，所以才和盛清音遇见后，盛妈妈的语气变得真诚了许多，“都准备好了，你要是想看的话，就去四楼的影厅去看吧，一会妈妈会把点心送过来的。”
　　省级的竞赛还是很有含金量的，如果不是成绩特别优秀的话，连参赛资格都不会有。
　　“好的，谢谢妈妈。”盛清音听不出来自家妈妈对沐柏的试探，得到应允后，就拉着沐柏的手坐电梯到了四楼。
　　“今天要看的电影可是大制作，听说还获得了很多国际大奖。”盛清音一边走一边说道，熟练地摆弄着影厅里面的设备，很快就让面前的大银幕显现出了画面。
　　盛清音很是稀罕沐柏这个救自己出来又好不容易重逢的朋友，所以在看电影的时候一直都拉着对方的手没有松开。就算吃点心的时候不能手拉手，在吃完以后她也会在第一时间重新握上去。
　　沐柏对盛清音的热情来之不拒，并且给予了同样热情的回应，在看电影的时候和盛清音分享了很多。
　　“你是全校第一的话，应该有很多人想要和你做朋友吧？”盛清音认真地听着，时不时地冒出一个问题。
　　沐柏思考了一下，一脸认真地说道：“应该吧，不过我已经很久没有回过学校了，如果以后要继续参加奥数比赛的话，可能没有太多的时间和同学一起，说不定很快不是朋友了。”
　　“没关系，我可以当你朋友，不会因为你不和我见面，我就把你丢掉的。”盛清音一本正经地说道，板着有些肉嘟嘟的小脸，看起来格外可爱。
　　“真的吗？”沐柏露出了惊讶的表情，“这是你说的，你不能骗我！”
　　“当然不是骗你，我一向说话算话的。”盛清音说道，“我说的是不能见面，但不代表我们不联系，我会用企鹅号和你聊天的。”
　　“好，我晚上可以用电脑，到时候我会回复你的。”沐柏扬起笑脸，“谢谢你，你是第一个这样说的人，我好多同学都因为见不到面，不和我当朋友了。”
　　“当然是因为我和她们不一样了，她们需要的是玩伴不是朋友。”盛清音说道，小大人的做派非常足，“谁都可以当玩伴，但不是谁都可以当朋友的。”
　　聊了一会天后，盛清音的注意力就逐渐被电影上越来越精彩的画面给带走了，沐柏见状也没有继续开启话题，而是认真地和盛清音看了起来。
　　大银幕上正在放映的是一部外国的动画片，中文配音、字幕双语的版本，主题是友情和团结，非常适合十岁左右的小萝卜头观看。
　　电影的时长是两个小时，在电影放完后，放在一边桌子上的小点心和饮料也吃得差不多了。
　　离开私人影厅后，盛清音又拉着沐柏去了乐器房，给她弹奏了一首新学的钢琴曲。
　　沐柏很给面子的鼓掌，然后看了一眼墙壁挂钟上的时间，发现已经四点后，虽然有些不舍，但还是提出了要回去。
　　“你等我一下。”盛清音没有强行把人了留下的打算，只让沐柏在乐器房等着她。
　　“好。”沐柏应下，站在原地没有动。
　　过了大概两分钟左右，盛清音从自己的房间回来，翻出了被她藏在衣柜里的毛绒熊，“给你，这个是你之前给我饮料的谢礼。”
　　盛清音说完后就把毛绒熊塞进了沐柏的怀里，“这可是我选了很久的礼物，你一定要好好保存，不可以弄丢了。”
　　“好。”沐柏点头应下，“不过我好像没有什么东西可以送给你……”
　　“笨蛋，我都说了，这是我给你的谢礼，是感谢你所以送给你的礼物，你又不用给我送礼物。”盛清音说道，“你要是给我送了东西的话，我不是还要再送你一个礼物？”
　　“是这样吗？”沐柏低头看了看被自己抱着的小熊，“我很喜欢你的回礼，谢谢。”
　　“不客气，你记得好好保存就行。”盛清音说道，“你要回那个酒店吗？我送你回去好了。”
　　“嗯。”沐柏点头应道，随后自己的手被盛清音牵住，很快从四楼回到了一楼。
　　盛妈妈依旧在一楼的餐厅，见到两人从电梯里出来后，视线先是落在了盛清音身上，随后又转移到了沐柏身上，最后停留在了被她抱着的小熊身上。
　　这个小熊盛妈妈认得，有一次她在整理自家女儿房间的时候，把这个小熊换了一个位置，和女儿的一大堆玩偶放在了一起。
　　然后盛妈妈就见到了自己红着眼眶的女儿，她一个人蹲在衣柜面前，一副要哭不哭的样子，虽然没有眼泪，但是眼睛周围的红色却非常明显。
　　搞明白盛清音这样是因为衣柜里的小熊不见了后，盛妈妈很是认真地和自家女儿道了歉，随后把小熊从玩具房里玩偶堆中找了出来。
　　看来沐柏在自家女儿眼里是非常要好的朋友，毕竟女儿连那么重视的小熊都送了出去。
　　盛妈妈不知道的是，盛清音并不是因为在意沐柏才把自己喜欢的毛绒熊送给对方，而是因为这个毛绒熊本就是盛清音准备要送给沐柏的礼物，所以她才会格外重视这只毛绒熊。
　　盛清音当时要哭不哭，也不是因为找不到毛绒熊，而是因为这想起了自己找不到了的沐柏，所以才会红着眼眶，露出了脆弱的样子。
　　“你们这是要出去玩？”盛妈妈收回了思绪，轻声问道。
　　“不是的，沐柏要回去了，我送她回去。”盛清音说道，“妈妈，李叔叔还在吗？我想让李叔叔帮忙开车。”
　　“他去接你哥哥了，你们要去什么地方，我送你们过去吧。”盛妈妈说着就站了起来，把放在沙发上的外套拿上，“要一起去车库选车吗？”
　　“好啊。”盛清音应道，扭头看向了沐柏，“沐柏你想要坐什么车回去？”
　　“我都可以了。”沐柏说道，面对盛妈妈打量，不卑不亢的和对方对视。
　　盛妈妈也没有看沐柏太久，很快就移开了视线，带着两个萝卜头去到了车库。
　　车库在地下二层，停着大概二十多年豪车，商务车、跑车、越野车，几乎包揽了大部分车型。当然，这些车大部分都是知名品牌的高配置，每一辆都是豪车。
　　盛妈妈根据盛清音的选择，开了一辆橘黄色的跑车。盛妈妈一个人坐在前面的驾驶座，沐柏和盛清音一起坐在后面。
　　“记得系好安全带。”盛妈妈说道，很是熟练地把车子开了出去，“你说的酒店，是在十号大街上的那一家吗？”
　　“对，十号大街第二百零六号。”沐柏说出了酒店的精准定位。
　　盛妈妈点了点头，专心开车，没有再问沐柏什么问题。
　　“如果你寒假想找我玩的话，可以联系我，我可以让李叔叔来接你。”临近分别的时候，盛清音又表现得没有那么释然了，开始有些舍不得沐柏离开。
　　沐柏怎么说也是盛清音心心念念了快要两年的人，不过三个多小时的相处，可满足不了她那么多年累积下来的情感。
　　“好，如果有时间的话，我就来看你。”沐柏说道。盛清音舍不得，她同样也舍不得，只是她不方便表现得太过明显而已。
　　“你要记住了，我们是朋友，好朋友。”见到沐柏已经开始解安全带以后，盛清音心中的不舍就更浓了，心中甚至有一股莫名其妙的空虚感，催促着她去拦住沐柏离开的动作。
　　盛清音有些搞不懂这样的感觉，所以她并没有按照感觉行事，而是更为理智地朝着沐柏挥手。
　　“再见。”沐柏左手抱着毛绒熊，右手举起来朝着逐渐远去的橘黄色跑车挥着，目送着车辆消失在街道的拐角。
　　-
　　回到酒店后，沐柏简单收拾了一下自己的东西，就跟着带队老师回去了。
　　竞赛的成绩在七天以后才会公布，所以沐柏直接回去了安县，回到了久违的课堂中，感受了一下期末的氛围后，就再一次步入了考场。
　　三年级的期末考试比起奥数题目来说简单太多了，沐柏也没有藏拙的必要，慢悠悠地写完卷子后，就提前交卷离开了。
　　“瘦了，要好好补补。”沐妈妈看着已经快要长到自己肩膀的女儿说道，把准备的手套拿了出来，让对方套上。
　　“妈妈，我这不是瘦了，我是长高了。”沐柏说道，乖巧的把手套戴好，“妈妈，我比之前重了好多呢。”
　　“你还在长身体，重了正常，要多吃饭。”沐妈妈说道，牵着自家女儿的手往外走去，“放假你想要在家里，还是在妈妈的店里玩？”
　　沐柏思考了一下，“妈妈，我想要去南市，我想去找盛清音玩，之前她邀请过我，说寒假可以去她家里玩。”
　　“可是，最近妈妈很忙，可能腾不出时间带你过去。”沐妈妈露出了一丝为难的神色，放假以后饭店就更忙了，她在当老板的同时也兼任厨师，并不能离开太久。
　　“妈妈，我可以一个人过去的。”沐柏说道，“盛清音说过了，如果我想去的话，她会让人来接我。”
　　“话是这样说，但是这里距离南市很远，如果你朋友让司机来接你的话，他就要先开三个小时的车过来，然后把你接回去又要花上三个小时，太麻烦人了。”
　　沐妈妈说道：“这样吧，等到新年的时候，妈妈带你过去南市玩好不好？我们在那边住上三天，在那三天里，你都可以去找你朋友。到时候顺便还可以拜个年。”
　　沐家只有沐妈妈和沐柏两个人，倒是无所谓在什么地方过年。所以在饭点休息的这几天里，沐妈妈有非常充分的时间陪着沐柏。
　　“好，那妈妈你去忙店里的事情就行了，我在家里写作业。”沐柏说道，她的本来的打算也是这样的，只要可以顺利拜年，就足够她达成目的了。
　　-
　　越是距离新年，沐妈妈就越是抽不开身，给沐柏做完早餐后，就要开车去店里干活了，这一忙活就要忙到晚上。
　　至于沐柏，小学生的暑假作业对她来说只是洒洒水而已，按照她的成绩，其实不做也是没关系的。
　　至于奥数竞赛的成绩，沐柏自然是当之无愧的金牌，而且是唯二的满分金牌。至于另一个满分是谁，自然就是同样天才的陆修远了。
　　沐柏放假以后的生活很是悠闲，在家里有了网线以后，她基本就是抱着电脑敲敲打打，为了保护眼睛，每个半小时休息五分钟这样。
　　大部分敲敲打打的时间是沐柏在写程序，剩下的小部分才是和盛清音聊天的时间，两人会讨论一下最近身边发生的事情。
　　沐柏和盛清音聊天的时候一般都是一对一私聊，两人讨论的话题也很广，会讨论新出的漫画和好看的衣服，也会吐槽一下身边的同学和老师，偶尔还会分享书单，一起看某一本书这样。
　　但情况在过年的前几天发生了改变，过来盛家拜访的陆修远发现盛清音总是抱着手机不撒手，就好奇地把脑袋凑了过来，想要看看盛清音都在用手机干什么。
　　随后陆修远就看到了盛清音正在和一个顶着沐柏名字和熟悉头像的人聊天，还看到了沐柏秒回盛清音消息的一幕。
　　“你们这么可以这样，背着我聊天！”想到自己久久没有得到回复的消息后，陆修远就不乐意了，指责盛清音不带自己玩，故意和沐柏搞小团体孤立自己。
　　“这怎么叫做孤立？我们都是女孩子，自然更聊得来一点了。”盛清音理直气壮地说道，“如果你也是女孩子的话，我们可能都愿意和你聊天的。”
　　“胡说，女孩子也和我很聊得来的，班级里的女生都加了我的好友，她们可喜欢给我发消息了。”陆修远说道，虽然他一般都是不回，甚至都是不看就是了。
　　“哦，那你就和班级里的那些女生聊天好了，不要打扰我和沐柏聊天。”盛清音说道，飞快地摁着九宫格键盘，回复了沐柏发过来的消息。
　　见状陆修远就不乐意了，仗着自己有两人的好友，直接把沐柏和盛清音拉进了一个小群里。
　　陆修远：我们互相都是朋友，以后在这里聊天就可以了，我把管理员的身份给你们两个了。
　　盛清音：？
　　沐柏：？
　　陆修远：@沐柏，我是你朋友的对吧？@盛清音不许孤立我！
　　沐柏：我和盛清音聊天难道就是孤立你了吗？
　　陆修远：是啊，沐柏你都不和我聊天，我上次给你发的消息都是三天以前的事情了，你到现在都没有回复我。
　　沐柏：抱歉，我没有看到，可能是看漏了。
　　盛清音：我们要聊的话题你参与不进来，你弄了这个群也没用。
　　陆修远：为什么没有用，现在不是就用上了吗。
　　陆修远：而且如果我没有记错的话，等到开学以后，沐柏你应该会参加省级的特训吧？到时候我可以一起讨论题目。
　　盛清音：什么特训？奥数的？
　　沐柏见状微微皱眉，点开了私聊频道，和盛清音解释了一下竞赛的事情。自己、陆修远，还有排名在比较靠前的十六位同学，我们都被选中去参与全国奥数竞赛。竞赛分为初赛和复赛，分别在六月和一月举行。
　　陆修远：对啊，沐柏难道没有告诉你吗，我和她可是唯二的满分，我们比那些高年级的人都要厉害呢。
　　陆修远：我和沐柏是一个水平的人，到时候我们可以在群里讨论题目，虽然不知道盛清音你能不能看懂。
　　盛清音：我怎么就看不懂了，要不是我报名了其他比赛，我也是可以去参加特训的！
　　盛清音虽然没有参加奥数竞赛，但这并不代表她数学成绩不好。她只是更喜欢其他学科和学些乐器而已，所以才没有报名参赛。
　　陆修远：这样不就好了，有这个群在的话，我们就可以一起讨论题目了。
　　盛清音瞪了一眼坐在附近沙发上的陆修远，有一种好朋友被抢走的感觉，让她很是不爽。可陆修远说的也是事实，他和沐柏作为唯二的满分，肯定会继续参赛的，到时候两人就变成特训班的同学了。
　　盛清音：这个群可以留着，不过陆修远你没事不要发消息，会打扰到我和沐柏聊天的。
　　发完这条消息以后，盛清音就切换到了私聊的界面，继续和沐柏聊天了。
　　盛清音：沐柏，我问你，我和陆修远谁是你更好的朋友？
　　沐柏秒回：当然是你了，陆修远只是普通朋友，你是我的好朋友，最好的朋友。
　　看到沐柏发过来的消息后，盛清音很是满意，拿着手机在陆修远面前晃了晃，炫耀道：“看到了没有，我才是沐柏最好的朋友，不要以为你们一起参加竞赛就很了不起了，你只是普通朋友而已。”
　　看到手机界面上的聊天内容后，陆修远露出了不悦的表情，但他没办法反驳盛清音的话。毕竟沐柏对两人的差别确实很大，对他是爱答不理，对盛清音这是热情主动。
　　难道就因为自己是男生，所以沐柏不搭理自己吗？可为什么班级里的女生都喜欢和他聊天啊，他应该也挺有魅力的啊。
　　此时依旧很臭屁的陆修远有些想不明白，只能一脸深仇大恨般地盯着手机屏幕，思考如何和沐柏搞好关系。至少要搞到对方愿意回复他消息这种程度，不然他也太丢脸了一点吧。
　　“两个孩子相处得看起来很好啊，有很多话题可以聊。”在茶厅的陆父一脸欣慰地说道，“我们两家也是世家了，如果可以的话，不如先把婚约给定下来，这样我们也可以更深一步地进行合作。”
　　“新的一年，合该有新的开始才是。”陆妈妈在一边附和。
　　盛妈妈有些犹豫，“现在孩子还小呢，婚约的话，等到他们大一点再说吧。”
　　盛父微微皱眉，他其实对于盛家和陆家的婚约是很看好的，毕竟两个孩子从小就喜欢在一起玩，在被绑架的时候也相互扶持，算得上是同甘共苦过了，他并不介意早点把婚约给定下。
　　当然，盛父还是非常尊重妻子意见的，见到盛妈妈犹豫的样子后，也顺着她的话说了下去，“新年确实要有新的开始，不过两个孩子连十周岁的生日都还没有过呢，不如再过几年，等到他们上初中了，再和孩子们商量一下，听一听他们的意见。”
　　“现在已经是新时代了，我们家长也不好直接做孩子的主。”盛父补充道。
　　陆父缓缓点头，“确实，我挑个时间问问我家臭小子的意思，到时候再商量好了。”
　　想到自己还没有询问过儿子意见后，陆妈妈也没有再说什么，默认了婚约日后再谈的意思。孩子还小，确实可以再考虑几年。
　　就这样，在两个主人公还未知情的情况下，他们就险些被家长给订婚了。
　　-
　　除夕夜沐柏是在沐妈妈的陪伴下度过的，对还是小孩的沐柏来说，是难得可以光明正大熬夜的机会。
　　春晚的小品很有意思，获得新手机作为新年礼物后，沐柏不需要电脑也可以和盛清音在企鹅上聊天了。
　　看着电视中开始倒计时后，沐柏低头看了一眼手机，在对话框里有她提前就输入好的内容，在倒计时归零的时候，沐柏点击了发送。
　　随后沐柏仰头看向自家妈妈，给了她一个拥抱，“妈妈，新年快乐，新的一年，心想事成。”
　　“宝贝也是，新年快乐。”沐妈妈摸了摸沐柏的脑袋，忽然觉得只有两个人的新年也挺有意思的。那些不好的日子已经过去了，现在和未来，都是美好的。
　　和自家妈妈说新年好以后，沐柏收获了鼓鼓的一个红包，没来及得看里面有多少钱，就被沐妈妈催促着回房间睡觉去了。
　　沐柏乖巧地应好，带着手机和红包一起回去，在沐妈妈把房间门给关上后，很快就拿出了手机，看到了盛清音的回复。
　　盛清音：新年快乐，新的一年要开开心心啊。
　　盛清音：对了，你说过完年来找我玩，具体是什么时候了，我初二初三的时候要去外婆家，可能不会在南市，你要是过来的话，要提前告诉我哦。
　　沐柏：嗯，我初三到初五会在南市，我到时候初四来找你？
　　盛清音：也行，其实初三也可以，我初三下午就会回来了，我们可以一起去外面吃晚饭！
　　沐柏：好，等你回来联系我就可以了。
　　盛清音：我会早点回来的，记得把时间留出来啊。
　　盛清音：对了，我没告诉陆修远你会过来找我玩，你不要说漏嘴了哦！
　　沐柏看到后笑了笑：好的，我没有和他单独聊天，基本都是在群里。
　　盛清音：那就好，我才是你最好的朋友！你要记住了！
　　沐柏：我一直都记着呢，你送我的小熊我也有一直好好保存着，我还给它做了一条围巾。
　　盛清音：围巾？是你亲手织的围巾吗？
　　沐柏：对，妈妈教我的，我织了一条红色围巾，虽然不是很完美，但勉勉强强也可以看。
　　盛清音：那也要！我才是你的好朋友，你都给小熊织围巾了，也要给我织一条！
　　沐柏：可以啊，你也要红色的吗？我现在只会织单一的颜色。
　　盛清音：都行，我不挑的。
　　沐柏：好，那我睡醒就开始织围巾，应该可以在见面的时候织好。
　　盛清音：不用那么着急，你慢慢来就行了，要是没有织好的话，下次来见面带给我也可以。
　　发完消息后，盛清音就忍不住开始思考了起来。沐柏给自己送围巾的话，她要送给沐柏什么好呢？现在去学织围巾的话，好像已经来不及了吧？
　　沐柏送的礼物是她亲手做出来的，自己的回礼是不是也要亲手做出来的？
　　盛清音和沐柏聊天的时候，人已经躺在床上了，所以想着想着她的眼皮就越来越重，在手机屏幕暗下去以后，她的呼吸声也逐渐平稳了下来。
　　没办法，还是小学生的盛清音一般在九点以前就睡觉了，今天为了守岁熬到了凌晨，已经非常不容易了。
　　发现盛清音没有回复后，沐柏也猜出来对方是睡着了，对着手机轻声说了一句晚安后，就把手机给收了起来，闭上眼睛开始睡觉了。
　　现在是长高的最好时机，为了日后可以顺利的让身高窜到一米七五，她可要睡得饱饱的。
　　-
　　新的一年往往是从拜年见亲戚开始，不过沐妈妈和沐柏没有什么需要来往的亲戚，两人干脆就买了电影票，去到商场里面看贺岁片去了。
　　沐妈妈在搬离城中村以后，就开始打拼自己的事业了，虽然每天都很累，但她的气色却越来越好了。已经三十岁的她眼角没有任何细纹，就算不化妆，看起来也只有二十五六岁的样子。
　　所以在沐柏和沐妈妈走在一起的时候，大概率会被认为是姐妹，只有眼光比较独到和有经验的人，才可以看出来两人是母女。
　　“宝贝，有没有什么喜欢的玩具要买？”路过玩具店的时候，沐妈妈停下了脚步。
　　说起来，自家女儿似乎很少买玩具来着，平时看起来和小大人一样，什么事情都不需要自己操心，学习成绩好，吃饭不挑食，就算买了电脑和手机，也没有沉迷游戏的趋向。
　　这样省心是省心，但是好像和普通的小孩子太不一样了。沐妈妈私心认为，自家女儿也是可以放纵任性一点的。
　　沐柏看了一眼里面的东西，然后摇了摇头，“妈妈，我不喜欢里面的东西，电脑和手机就可以让我玩很久了。”
　　“那总归是不一样的，电脑玩多了会影响眼睛，这些玩具就不一样了。”沐妈妈说道，牵着沐柏的手往里走。
　　普通的玩具自家女儿肯定是看不上的，那就买一点益智类的东西好了，类似鲁班锁这些就不错。拼图和手工作品似乎也可以，自家女儿都愿意织围巾，肯定有耐心拼图和做手工。
　　见到沐妈妈一心为自己考虑后，沐柏也没有拒绝得太死，最后购入了鲁班锁一套，四百块的拼图两幅，还有可以拼成故宫和巴黎铁塔的手工作品两套。
　　-
　　正月初三，沐柏背着一个小挎包，里面装着她加工织完的围巾、手机、钥匙和一些或许会用上的小东西，和沐妈妈一起坐上了高铁，朝着江省的省会南市赶去。
　　两人出发的时候是早上九点，等达到目的地以后，差不多是吃午饭的时间。因为只打算待三天住两晚的关系，两人的行李很少，沐妈妈也只是背了一个双肩包而已。
　　下车以后，沐柏就和盛清音联系了一下，告知了自己的行踪。盛清音这个时候还在外省的外婆家里，所以只能和沐柏聊几句天。
　　去年饭店的营收不错，沐妈妈在离开车站以后，就牵着沐柏的手，带着她去了一个看起来挺有档次的餐厅用餐。
　　翻开菜单后，就看到了三位数的招牌菜，即便是一个简单的土豆丝，售价也在三十八元。
　　这样的菜单让沐妈妈有些纠结，她倒不是因为钱太贵下不去手，而是两个人的饭量有限，她们最多只能点三个菜，一时间不知道怎么选择比较好。
　　“小柏，你喜欢吃什么，要吃鱼还是虾？是鸡肉还是鸭肉还是糖醋排骨？”沐妈妈有些纠结，干脆就把选择权交给了沐柏。
　　沐柏接过菜单看看，很快就点了一道乳鸽汤，一道糖醋排骨和一道简单的干锅花菜。一荤一素一汤，非常的健康。
　　沐妈妈也很满意沐柏的选择，很快就把菜单递给了服务员。
　　也不知道是不是因为新年有节日加持，餐厅的生意非常不错，在等上菜的十分钟内，原本还空着五六桌的餐厅就满员了。好在餐厅的厨师非常给力，在人多的情况下，出餐的速度也非常快，很快就让沐柏和沐妈妈享用到了美食。
　　“很鲜美，里面似乎还放了一些温补的中药。”作为厨师的沐妈妈很认真地品尝了一下乳鸽汤，随后就把汤盛在了沐柏的碗里，“多喝一点，可以让你长得更高。”
　　“好，妈妈你也喝。”沐柏拿起铜勺，帮自家妈妈盛汤，“妈妈比我辛苦，也要多喝一点。”
　　沐妈妈眼里满是笑意，“好，一起喝，多……”
　　话还没有说完，正好路过的服务员不知道为何身子一歪，手里的托盘砸在了沐柏坐的桌子上。好在托盘上是空掉的盘子，砸在桌子上以后只是毁坏了一些菜品，并没有迸出什么滚烫的汤水。
　　“抱歉，抱歉，非常抱歉，这里的餐品我会重新给您上一份的。”服务员的腰被桌子硌了一下，来不及去看导致她摔倒的罪魁祸首，就先一步表达了歉意。
　　“没事，你还好吗？”沐妈妈上前扶住了服务员，视线落在了被撞得七仰八叉的小男孩身上。
　　很明显，这样躺在地上哭闹，看起来五六岁的小男孩就是导致服务员摔倒的罪魁祸首。
　　“诶呦喂，我的宝贝儿子你怎么了，没有摔疼啊。”一个穿着貂皮大衣的女人很快就小跑了过来，一脸心疼地扶起了躺在地上的小男孩，然后怒气冲冲地看向了服务员。
　　“你们这是怎么回事！没有看到我儿子在这里吗？要是把他撞坏了，你负责吗？”貂皮女人说道，语气极为尖锐。
　　“妈妈，我的脑袋好痛，有鼓包了。”小男孩一边哭一边说道，“好痛啊。”
　　“儿子不哭，妈妈帮你揉一揉。”貂皮女人轻声细语地哄着儿子，看向服务员的视线里满是愤怒，“我儿子脑袋痛，你要带他去医院检查，你要负责！”
　　“这位女士，不是我撞到了您的儿子，是你的儿子……”服务员想要解释，她当时看到小男孩跑过来的时候，都已经主动往旁边靠了。但这个小男孩似乎并没有看路，继续朝着她转了过来。
　　“你在说什么！你撞坏了我的儿子，难道不想负责了吗？经理呢？餐厅的经理在哪里，我要投诉！”貂皮女人打断了服务员的话，提高了自己说话的音量，一下就把周围用餐客人的注意力给吸引了过来。
　　“我看到了，刚才这位姐姐是站着桌子旁边没有动，是你的儿子撞到了这位姐姐，间接打翻了我们要吃的菜。”沐柏开口说道，她的声音虽然稍显稚嫩，但语气十分坚定。
　　“要是阿姨你不相信的话，或许可以看一看监控，这里的过道是有监控探头在的。”
　　沐柏说的话有理有据，加上她的年纪小，很快就得到了周围用餐客人的认可。
　　“小孩子是不会撒谎了，这位女士你不妨问一问你的儿子，到底是他撞到了人，还是其他什么的。”
　　“是啊，这大过年的还是和气一点的好，女士你先消消气，如果有什么问题的话，就看监控好了。”
　　餐厅的经理也很快赶了过来，她先是把自己的服务员护在了身后，然后才开始了解事情的经过。
　　“非常抱歉打扰了两位用餐，一会我们会有全新的餐品给到您，为了表达我们的歉意，这一单两位就不用付钱了。”经理先是对沐柏和沐妈妈表达了歉意。
　　随后才看向了还在抽噎的小男孩，对着貂皮女人说道，“不管是什么原因，孩子的健康是最重要的，不如先把孩子送去医院，然后我们再慢慢看监控，判断事故的责任在谁怎么样？”
　　这话说得没毛病，貂皮女人也不好当众反驳，只能瞪了沐柏一眼，略带不满地跟着经理走了。
　　“妈妈，那个阿姨走的时候瞪了我一眼，我刚才是说错话了吗？”沐柏略带不解地问道。
　　沐妈妈摸了摸自家女儿的脑袋，犹豫了片刻后才给出了答案，“小柏你没错，你说的都是实话。只是那位阿姨听不得实话而已，你不用把这个放在心上的。”
　　“那我以后也可以继续说实话吗？”沐柏继续问道。
　　沐柏在开口的为服务员说话的时候，注意到了自家妈妈的表现，她的眼里似乎有些许犹豫。估计是自动代入了餐厅老板的角色想要以和为贵，这样的想法不算错，只是其中掺杂着一些懦弱而已。
　　为了自家妈妈以后可以硬气起来，这个小小的懦弱，还是早点丢掉比较好。
　　沐妈妈点了点头，回答的速度变得更快了一些，语气也变得坚定了起来，“可以，说实话是没有错的，错的是那些听不惯实话的人。”
　　【作话】
　　搓手手 肥美的来了！


第165章 世界十
　　为了方便沐柏去朋友家里玩耍, 沐妈妈选了一家距离盛家比较近的酒店入住。
　　把行李留在酒店的房间后，沐妈妈就带着沐柏去南市比较著名的景点游览了一番，还在景点花了不少钱, 拿到了好多可以现场打印出来的照片。
　　在沐柏看来，在景点花钱拍照这种事情就是花冤枉钱, 不过看到沐妈妈开心的样子后, 她也没说什么, 很配合的开始拍照，还举起了剪刀手。
　　玩到差不多四点的时候, 沐柏收到了盛清音的消息。
　　盛清音：我回来了，你在哪里啊，要不要来我家和我一起吃饭？
　　沐柏稍稍犹豫了一下，转而抬头问询自家妈妈的意见。
　　“如果你想去的话就去吧, 遇见解决不了的事情, 就打电话给我。”沐妈妈并没有拦着沐柏, 同时也没有跟过去的打算。毕竟小孩子之间可以是纯粹的友谊，加上自己一个大人的话，说不定就会让盛家多想了，觉得自己别有企图。
　　沐柏很快就给出了明确的回复, 同时也把自己在的位置告诉了盛清音。
　　二十分钟后, 盛清音坐着自己妈妈开的跑车，出现在了沐柏和沐妈妈的视线里。
　　“沐柏，新年快乐！”盛清音说道，很快就打开了车门, 看到沐妈妈也在后, 乖巧的打了一个招呼, “阿姨好。”
　　“你好, 新年快乐。”沐妈妈笑着说道，同时拍了拍沐柏的肩膀，“回来的时候给我发个消息，我去接你。”
　　沐柏点头应下，和盛妈妈打了一个招呼后，就坐在了盛清音的身边。
　　沐妈妈帮忙关好了车门，她和盛妈妈都很有默契，只是和小孩子打了个招呼，并没有攀谈的想法。
　　看来沐柏的妈妈还是很有分寸的，如果是这样的话，两个孩子关系好一点也不是什么大事。
　　盛妈妈很满意沐妈妈的表现，也明白了对方这样做的意思，孩子的关系好，并不代表两个家庭要亲近，这和她本人的想法一致。
　　正月初三的晚餐带着一丝家宴的味道，沐柏在到盛家后，再一次见到了盛爸爸，同时也见到了盛清音的哥哥盛岷。盛岷比盛清音要大上六岁，现在已经是初三的学生了。
　　盛爸爸早就看过沐柏的资料了，看到对方是省奥数竞赛金牌的面子上，默认了她和自家女儿交朋友，甚至还默许了她来用餐甚至是留宿。
　　“我听陆修远说过你，你和他一样拿了竞赛满分。”盛岷看向沐柏，“这种比赛我也参加过，省级的题目都出的很简单，接下来的全国赛，国际IMO才是有难度的竞赛，拿下那种赛事的金牌，你才算厉害。”
　　“可是哥哥你参加的时候，并没有获得满分啊。”盛清音毫不留情地拆台，“虽然你也拿了金牌，但是沐柏可是满分的金牌，是最厉害的！”
　　“我虽然没有满分，但我是第一。”盛岷反驳道，他这个年纪正是争强好胜的时候，虽然沐柏比他小，但他们经历过相同的比赛，就是可以拿出来比较的！
　　“可能是这一次的难度比较低，我的运气也比较好，所以才考到了满分。”沐柏说道，表现出了谦虚的一面。
　　“沐柏这是谦虚，她比哥哥你厉害。”盛清音强调道，在臭屁哥哥和好友沐柏之间，她很明显选择了好朋友沐柏。
　　盛父见到这一幕眉头微微皱起，心中有些不满盛清音的选择，不过他也没有说什么，只是宣布可以开饭了，同时默默观察沐柏的表现。
　　在他看来，沐柏不过是一个十岁的小姑娘而已，在年初三这种时间点在其他人家里吃饭的话，应该会表现得非常不自在。
　　但出乎意料的，沐柏的举动都非常得体，餐桌礼仪甚至比自己的长子都要好上一点，如果是不知情的人看到这一幕的话，完全看不出眼前的五人不是一家人。
　　难道是沐柏的妈妈提前教过她？这也不对啊，沐柏妈妈的资料她也看过，不过就是一个手艺比较好的餐厅老板而已，应该教不了孩子这种东西才是。
　　盛父有些疑惑，在见到沐柏放下筷子后，忍不住开口问她，“沐柏，你觉得今天的晚餐怎么样？有没有你特别喜欢的菜？”
　　“叔叔，每一道菜都很好吃，我都很喜欢。”沐柏笑着回道。
　　盛父接着问道：“是吗，那和你妈妈的手艺比起来，哪个更好一点呢？”
　　沐柏没有犹豫，直接给出了答案：“妈妈做的菜是最好吃的，不管和谁比较，我的答案都是这个。”
　　听到这样的回答后，盛父笑了一下，很快就岔开了这个话题，问起了一些普通长辈喜欢问的问题。
　　沐柏认真地听着，根据自己的情况给出了答案，不管是脸上的表情还是说话的语气都非常淡定，似乎也只是把盛父当成了一个普通的长辈一样，并没有什么压力。
　　问多了问题以后，反倒是盛清音先不乐意起来了，打断了自家父亲的问话，拉着沐柏上电梯，带着她到了自己的卧室。
　　“爸爸他就是喜欢问东问西的，你不要介意啊。”盛清音说道，“你想要看什么，电影还是电视剧？”
　　“都可以。”沐柏说着，很快就打开了自己的小挎包，从里面把自己织出来的红色围巾拿了出来，“这是答应送给你的围巾，你要不要试试看？”
　　“好啊。”盛清音立刻就把刚才的事情抛在了脑后，接过沐柏递给她的围巾后，很快就围着脖子绕了一圈，然后跑到了卧室自带的衣帽间内，对着镜子照来照去。
　　“我很喜欢，谢谢！”盛清音抱了沐柏一下，随后又跑回到了卧室，打开抽屉拿出了一个木盒，打开后露出了里面放着的陶瓷瓶。
　　陶瓷瓶并不大，宽度在五厘米左右，长度不超过十五公分，瓶身上绘制着简单的花草图案，虽然笔触有些稚嫩，但细节处理的非常好，整体的完成度也很高。
　　如果在这个基础上加上一条出自十岁孩童之手的名头后，足够得到大部分人的赞叹了。
　　“咳，这个是我之前暑假实践时候做的小花瓶，送给你，你可以放在卧室用来插花。”盛清音说道。过年的这几天她忙得很，抽不出时间来做些什么手工作品，就只能用以前的充数了。
　　“好漂亮，盛清音你好厉害啊。”沐柏双手接过，发自内心地赞叹道，“你会的东西好多。”
　　“也还好吧，我就是去学了半个月而已。”盛清音说道，她非常想要谦虚一点，但不知道为什么，嘴角就是止不住得往上扬。
　　互相交换了一下新年礼物后，盛清音就带着沐柏去了玩具房，让沐柏体验了一把当小孩的感觉。
　　时间很快就到了八点半，沐柏给自家妈妈发了一个消息，随后主动提出要告辞。
　　“不留下和我一起睡吗？”盛清音有些不舍，“反正你明天也会来找我玩，干脆就留在这里好了。”
　　“我答应妈妈了，晚上会回去陪她的。”沐柏说道，“明天等我吃完早饭，我就来找你好不好？”
　　盛清音有些舍不得，但她更不是那种死缠烂打的人，提出一次请求就已经很不容易了，所以她并没有继续挽留，只是说起了明天的安排，“明天的话，要和我去游乐园吗？明天应该就会开业了。”
　　“好啊。”沐柏应道。比盛家，还是在游乐园更为自在一些。
　　-
　　沐妈妈本来就在附近散步，收到女儿的消息后，很快就步行到了别墅区，在小区门口等沐柏出来。
　　大概等了三分钟左右，沐妈妈就看到两个小女孩一起朝着自己走了过来，其中一个围着红色的围巾，另一个人手上抱着一个木箱子。
　　毫无疑问，抱着木箱子的人是自己的女儿，另一个戴着红色围巾的人就是她女儿的好朋友盛清音。
　　“阿姨好。”见到沐妈妈后，盛清音有礼貌的问好。
　　“你好。”沐妈妈笑了一下，伸手想要接过沐柏手里的木箱子。
　　“妈妈，这个我自己拿就可以了，不重的。”沐柏说道，抱着木盒子没有松开。
　　沐妈妈收回了手，笑眯眯地看盛清音，“谢谢你今天招待沐柏，我要带她回去了。要是明天你想找沐柏玩的话，我再带她过来。”
　　“阿姨，我们明天打算去游乐园，可以吗？”盛清音趁机问道。
　　“游乐园？”沐妈妈愣了一下，“是在这里附近的游乐园吗？”
　　盛清音点头，熟练地说出了游乐园的地址，“很近的，坐车过去的话，只需要二十分钟。”
　　沐妈妈没有反对，但表示游乐园人很多，如果明天两人要去游乐园玩的话，最好带上长辈一起，让盛清音和家里人商量一下，如果没有问题的话，那么明天就可以在游乐园门口集合。
　　盛清音自然是一口应下，她最不缺的就是带自己出去玩的大人了，就算盛父和盛妈妈都没有时间，她也有保镖和司机叔叔的陪同。
　　就这样，沐柏和盛清音在小区门口挥手告别。因为这里距离酒店非常近的关系，沐妈妈没有选择打车，而是把沐柏的帽子和手套戴好，让她和自己一起步行回去，顺带在路上聊了一会。
　　盛家毕竟不是一般家庭，沐妈妈虽然答应沐柏让她过去找盛清音玩，但心里的担心却一点都没有减少。
　　沐柏乖巧地回答着沐妈妈的问题，在街道上走了大概十五分钟后，顺利地抵达了入住的酒店。
　　等到沐柏洗完澡躺在床上的时候，盛清音的消息也过来了，盛父和盛妈妈对她去游乐园玩耍一点意见也没有，只是两人都没有时间陪她，只能安排一位女保镖跟着盛清音。
　　这让沐柏有些小开心，如果没有家长在的话，她和盛清音关系亲昵一点也是没有关系的。
　　约定好明天的见面时间后，沐柏在沐妈妈的催促下把手机放在了床头柜上，然后钻进了被窝里。
　　沐妈妈选的是大床房，在自己女儿放下手机后，她就把大部分的灯关掉，只留下一盏散发着微弱光芒的床头灯。
　　“妈妈，晚安。”沐柏说道，闭上眼开始酝酿睡意。
　　“晚安。”沐妈妈把被子往上拉了拉，随后又压了压被子，避免有冷空气灌进来导致沐柏感冒。
　　当然，沐妈妈的担心是没有必要的，毕竟酒店的空调可不是摆设。不要说不压被角了，就算是半夜把被子给踹了，都不一定会感冒。
　　-
　　翌日，沐柏靠着生物钟在闹钟响起前醒了过来，很是自觉地从床上起来，把睡衣换下，然后去到卫生间洗漱。
　　沐妈妈的动作比沐柏要慢上一拍，难得不需要工作的日子，让她多赖了一会床才爬起来，最后和沐柏一起对着镜子刷牙。
　　望着镜中有五分相似的两张脸庞后，沐柏忍不住走了一下神。
　　说起来，自己好像一点都不记得妈妈的样子了，在她还没有被选中成为任务者的时候，她应该也这样和妈妈一起刷过牙吧？自己长得应该也是挺像妈妈的吧？
　　可惜了，那些太过久远的记忆，早就被自己遗忘了，她只能偶尔在照镜子的时候，通过自己的脸想象一下妈妈的样子。
　　“小柏，刷牙不要刷太久了，对牙龈不好。”沐妈妈提醒道，很快就用杯子接了温水，递给了沐柏，“快漱口。”
　　“好。”沐柏有些含糊地应道，把牙刷从嘴里取出来，开始漱口。
　　或许，自己的妈妈就是这个样子的呢，毕竟她这一次用的是原来的样子。
　　-
　　沐柏和盛清音约定见面的时间是九点半，简单的在酒店附近解决了早饭后，沐柏和沐妈妈才打车往游乐园赶，提前十分钟到了目的地。
　　没等两人开始排队买票，一辆豪车就停在了附近，盛清音和她的女保镖出现在了沐柏的视野里。
　　“沐柏，票已经买好了，我们直接进去就可以了。”盛清音穿着白色的高领毛衣，外面是一件没有扣上的粉色的大衣，配上红色的围巾，看起来耀眼极了。
　　“好。”沐柏松开了自家妈妈的手，朝着盛清音走了两步，然后她的手就被握住了。
　　女保镖的责任是负责保护盛清音的安全，顺带充当一下人形刷卡机负责买单，基本干预不了小雇主的行为。
　　沐妈妈对沐柏也是习惯性的放养，直接把主动权交给了对方，沐柏和盛清音想要玩什么，她就跟着玩什么，还把工具人保镖也一起拉着，体验了不少项目。
　　盛清音是通过特殊途径拿到的特殊门票，所以在体验项目的时候，四个人根本就不需要排队，不过两个小时，就体验了一半的游玩项目。
　　时间很快来到了十二点，四人在游乐园内的特色主题餐厅解决了午饭。花了比外面更多的钱，只尝到了很普通的味道。
　　“好难吃啊，这种店是怎么开下去的。”一个直白的抱怨声出现了沐柏和盛清音的附近。
　　“游乐园里只有这样一家餐厅，只要是肚子饿的人，基本都要来餐厅吃饭。而且我观察过，这里是不允许游客带着食物进来的，在供小于求的情况下，这里的东西肯定是卖得出去的。”一道熟悉的声音响起，让盛清音下意识地皱眉。
　　“沐柏，我们走，我想吃其他的东西。”盛清音说道，她不需要回头，就知道第二道声音属于谁，第一反应就是带着沐柏跑路。
　　可惜盛清音的动作慢了一步，在她站起来的时候，陆修远就若有所感地看了过来。
　　在看到盛清音的时候，陆修远没有什么反应，只是非常平淡地一扫而过。但看到她身边的沐柏后，陆修远的眼神很明显就发生了变化。
　　“沐柏？你怎么也在这里？”陆修远喊道，有些兴奋得朝着沐柏挥了挥手。
　　都被喊出名字了，沐柏自然不能无视陆修远，只能对着他挥了挥手，“我和盛清音一起出来玩。”
　　“你来南市了怎么不在企鹅上和我说一下，你又只和盛清音玩，是不是想要孤立我！”陆修远搬出了原来的一套说辞，试图让沐柏产生内疚之情。
　　“我和盛清音很早就约好了，我没有和你有过什么约定。”沐柏一本正经地说道，速度看了陆修远身边的女生一眼，“而且你也有朋友，并没有被孤立。”
　　“陆修远，她们两个是谁，是你的朋友吗？”跟着陆修远来的女生有些好奇地看着沐柏和盛清音。
　　“这是沐柏，你应该知道我被绑架过吧？沐柏就是带人把我救出来的那个人！”陆修远说道，视线落在盛清音身上时，就变得淡定了许多，“至于她，就是和我一起被绑架的倒霉蛋，盛清音。”
　　“请你注意一下，我是因为你才倒霉的，如果不是你当时拉着我一起玩，我根本不会被抓。”盛清音说道，话语里带着一丝不满。
　　自己只是想要和沐柏一起来游乐园玩上一天而已，怎么这样都可以遇见陆修远，这运气也没谁了吧。君羊_7}⑧④.66'57{89_
　　“咳咳，这件事情就不用提了，毕竟被抓也不是我的错，我怎么知道会有人盯上我啊。”陆修远没法反驳，盛清音被绑架还真就是被他给连累的。
　　“对了，给你们介绍一下，这是裴静，她是刚刚搬到南市的，如果没有意外的话，等到开学就是我们的校友了。”陆修远说道，介绍了一下自己的玩伴。
　　“你们好，我是裴静。”裴静人如其名，乍一看是个非常文静的小姑娘。
　　不过知道原世界线的沐柏可不会这样觉得，在她的记忆里，裴静是个性格和名字完全相反的人，在原世界线里和盛清音走得很近，两人可以说是非常要好的闺蜜了。
　　当然，那是在原世界线里的事情了，有了自己的加入后，也不知道两人的友情会不会受到影响。
　　沐妈妈和保镖都没有加入小孩子的对话中，就这样看着陆修远带着自己小伙伴强行和沐柏还有盛清音组队，并且在下午一起体验起了其他的项目。
　　盛清音最开始是不乐意的，但在某些可以对抗的项目中，她又觉得陆修远还是有一点用处的。例如在开碰碰车的时候，陆修远作为萝卜头里唯一的男生，毫不意外地变成了集火目标，被撞得嗷嗷直叫。
　　在一起‘欺负’了陆修远后，裴静也顺利和沐柏还有盛清音交上了朋友，并且在分开的时候，还互相交换了企鹅号，原本只有三个人的群，在不久以后也变成了四个人。
　　一起玩耍的时间非常快乐，沐柏忘掉了许多烦恼，收获了许多属于孩子的喜悦。
　　只可惜快乐的时光总是短暂的，时间来到初五后，沐柏就要和盛清音她们说再见了。
　　沐妈妈不放心把沐柏一个人留在南市，同样也不放心饭店在没有她监督的情况下开始营业，所以沐妈妈只能选择把沐柏带回去。
　　盛清音这下更加舍不得了，她甚至都想和沐柏一起回去安县，去她家里玩耍。但盛父和盛妈妈是不可能同意的，因为在接下来的几天里，他们还需要带着盛清音走亲访友呢。
　　就这样，在初五那天，沐柏和盛清音一起在外面吃了一顿午饭，然后就被迫挥手告别了。
　　陆修远在得知这个消息后，也过来和沐柏打了一个招呼，算是送一送她这个朋友。
　　-
　　回到安县后，沐柏休息了一天，然后又开始重复之前的作息，每天抱着电脑敲敲打打，不是写程序就是和盛清音聊天。
　　在有了裴静的加入后，沐柏和盛清音私聊的次数倒是少了一点，三个小女生开始通过群聊分享自己的生活，顺带一起追剧分享读书感悟。
　　然后陆修远就悲催地发现，就算群里多了一个人以后，他依旧是被孤立的对象，让陆修远只能默默的自我安慰。
　　算了，至少她们还愿意在群里聊天，而不是避开自己重新拉一个群，这已经是非常不错的结果了。
　　小学开学的时间是在元宵节以后，十天的时间足够沐柏写完一个新的程序，然后把它发给自己的合作伙伴白蒹葭。
　　作为打工人的白蒹葭在初七的时候就已经开始上班了，先是测试了一下沐柏发过来的程序，然后对着她就是一顿彩虹屁输出。
　　白蒹葭：这个程序非常好！我觉得你都可以技术入股了！要不要我帮你操作一下？
　　沐柏：可以，如果可以入股的话，股份你先代持吧，等到我成年以后再给我就好了。
　　白蒹葭：小妹妹，你就那么相信我啊，万一我把你的股份吞了怎么办？
　　沐柏：我写出来的程序，我知道该怎么破解，你要是搞小动作，我就会投放病毒。
　　白蒹葭：我刚才只是开个小玩笑而已，我可是要和小妹妹你一直合作下去的，可不会目光短浅到只有一点股份。
　　沐柏：三月份我就十周岁了，你可以帮我办一张银行卡吗？然后把我的钱打到那张卡里。
　　白蒹葭：……
　　白蒹葭：你要是不提醒我，我都忘记你只有十岁了，我是不是不该喊你小妹妹，应该喊你乖女儿？
　　沐柏：你想要电脑里多个病毒吗？
　　白蒹葭：可以银行卡可以，你把身份号码发我一下，我一天就可以办下来。
　　白蒹葭：你给我一个地址，我办完直接给你寄过去。
　　沐柏很快就把地址给白蒹葭发过去了，当然，她发的可不是自己住的地方，而是自己学校附近超市，那边有点代收邮件的服务。
　　开学后，沐柏和盛清音可以聊天的时间就集中到了晚上。陆修远为了彰显自己的存在感，偶尔会在群里发一些奥数的难题，然后艾特沐柏和她讨论。
　　盛清音虽然有天赋，但她毕竟没有经过特训，一般的奥数题她可以做得出来。但是高难度的题目，她找到思绪的速度就慢了下来，只能看着沐柏和陆修远在群里互动。
　　裴静对于数学不怎么感兴趣，她更加喜欢语文和外语。发现自己在奥数题目上插不了什么话以后，就和盛清音聊起了最近的作文大赛。
　　盛清音见状一下就来劲了，一边和裴静讨论作文题目和内容，一边艾特沐柏，询问她的看法。
　　毕竟作文和奥数可不一样，只要是认字的，都可以说上几句发表一下自己的意见。
　　在盛清音和陆修远中做选择的话，沐柏的答案一向都是不会变的。她毫不犹豫地就抛弃了陆修远，和盛清音还有裴静激情讨论了起来。
　　就算陆修远疯狂发题目艾特她想要和她讨论，沐柏也都只是含糊地回复一句，一会再说，然后继续把陆修远抛在一边。
　　又双叒叕被孤立的陆修远生气了，发现打不过以后，他就开始加入了，用自己缜密地逻辑开始分析起了作文题目，强行加入了三人的对话中。
　　就这样，四人小分队的友谊随着时间慢慢加深。
　　沐柏在竞赛开始前一个月会去省会也就是南市参加集训，靠着出色的天赋和学习能力，沐柏总是可以得到老师的优待，然后获得额外的休息时间。
　　值得一提的是，集训的地方就是盛清音的学校。所以在获得额外休息时间的时候，沐柏的选择都是去找盛清音玩，偶尔还会和她一起上个课。
　　至于上课的座位哪里来的，自然是靠陆修远的个人奉献了，他和盛清音在一个班，而且座位就在她的后面，给沐柏提供了极大的便利。
　　沐柏和陆修远初赛的成绩非常不错，沐柏照例是拿了满分，陆修远则是稍稍差一点，在最后一道大题那边被扣了两分，成为了初赛的第七名。
　　省赛的满分可以说是运气好，但是全国初赛的满分，就足够沐柏在小学老师和相关学生中出名了，毕竟这个是全国学生一起参加的大型比赛，可以获得满分也就只有四个人，沐柏是其中年纪最小的一个。
　　沐柏变成了竞赛老师眼里的小宝贝，在决赛没有开始的时候，就有不少私立学校朝着沐柏抛出了橄榄枝。其中包括了盛清音和陆修远就读的贵族私立小学，甚至校长都亲自来找过她。
　　为了不让原世界线过早地产生大偏差，沐柏只能找一些理由婉拒了校长的招揽。然后在许多老师的特别关注下，在四年级的时候以满分拿下了竞赛的金奖。
　　靠着满分的金牌，沐柏获得了学校校长和副校长的联合家访。两位校长一边送上丰厚的奖学金，一边表示沐柏已经被保送全市最好的初中，想要让沐柏留在原来的小学，继续就读五年级和六年级，争取再收获几枚金牌。
　　沐柏无所谓，反正不管学校怎么变，参加集训的都是一个地方，所以在沐妈妈询问她想法的时候，她就答应留下来了。
　　其实按照沐柏的学习能力，她完全可以跳级的，只是她没主动提。学校方面还指望沐柏多给学校争光几年呢，所以也没有提。
　　就这样，沐柏在安县的小学安安稳稳地读到了毕业，随后进入了平市最好的初中继续按部就班地上学。
　　至于其他三人，直接升入了初中部，继续当着好友兼同学。陆修远和盛清音还是老样子，时不时的在群里进行沐柏争夺战。
　　当然，不管陆修远如何努力，争夺战的结果都只有一个，那就是盛清音几乎不费吹灰之力，就获得了胜利。
　　随着沐柏就读的学校从县城变到市区后，沐妈妈的经营的饭店也从一家变成了五家，有那么一点点连锁的意思在了。
　　随着存款的增多，沐妈妈顺带在安市也买了一套房子，就在沐柏就读的学校附近，走路去上学的话，只需要十五分钟的时间，让沐柏的睡眠时间得到了进一步的增长。
　　随着年龄的上升，沐柏可以做的事情也变多了起来，开始用白蒹葭为她注册的账户开始炒股积累资本了。
　　白蒹葭都能接受不到十岁的沐柏写程序了，自然也可以接受十三岁的沐柏在股市上大杀四方，用了三个月的时间，让资产顺利翻了两倍。
　　白蒹葭：大佬，打个商量，你炒股的时候带我一个怎么样？我也想让资产翻倍。
　　沐柏：你的资产太多了，要是翻倍的话太过惹眼了。
　　白蒹葭：那我投资可以吗？我想投资三千万，我的要求也不高，每个月资产增长可以达到百分之八就可以了。
　　沐柏：你要选择百分之八保底，还是和我走分成？
　　白蒹葭：大佬细说。
　　沐柏：保底的话，我保证你每个月资产增长达到百分之八，如果没有做到的话，我会把相对应的钱补上。如果是分成的话，我们共负盈亏，增长部分四六分。
　　白蒹葭：我六你四？
　　沐柏：嗯。
　　白蒹葭：好，我是直接打钱给你吗？还打额外注册一个账户？
　　沐柏：额外注册一个账户，每月一结。
　　白蒹葭马上应下，很快就打电话给助理，让她帮忙办好账户，用了不到十分钟时间，就把账户和钱款给到了沐柏。
　　沐柏淡定地收下这笔钱，然后继续做着刚刚拿到手的奥数题目。
　　-
　　初中和小学还是有很大区别的，已经是初中生的沐柏可以适当地表现出一定能力，然后说服沐妈妈松口让她一个人去南市了，只需要她每六个小时给自己发一条报平安的消息就行。
　　这样一来，沐柏和盛清音见面的时间就变得多了起来。即便是两人见面通常会变成四人见面，也没有影响沐柏去南市的热情，几乎每个周末她都会坐上高铁。
　　但在到了初二以后，这一情况就发生了改变。沐柏的天赋被更高一层的人看上了，某top1的教授动了收徒的心思，想要提早把沐柏这个小天才招揽到麾下。
　　这位教授也是个天赋型的选手，不过三十就已经评上了高级职称，而且手里还捏着很多项目。
　　沐柏其实对深耕数学并没有太多的兴趣，她最开始对奥数下手，只是给自己镀镀金，让盛父和盛妈妈更容易接受自己和盛清音交朋友而已。
　　所以沐柏顶住了教授抛出的橄榄枝，表示自己对跳级和少年班没有什么兴趣，她只想参加一些有关数学的比赛，然后老老实实上学而已。
　　教授搞不定沐柏，但不代表她搞不定沐柏的家长和老师。
　　沐妈妈在得知眼前的人是top1大学的教授后，态度一下就恭敬了起来，听到对方夸奖沐柏是个天才后，对这位年轻教授的好感度更是upup飞升。
　　所以在沐柏背着书包回家的时候，看到的就是和自家妈妈相谈甚欢的年轻教授。
　　“妈妈，我回来了。”沐柏小声地叹了一口气，看来自己表现出来的天赋还是太过了一些啊，早知道就收敛一点了。
　　“沐柏回来了，快来这里坐，这位是青大的闻教授。”沐妈妈说道，上扬的嘴角显示出好看的弧度。
　　“闻教授。”沐柏不咸不淡地打着招呼，并没有表现得太过热情。
　　闻教授笑了笑，推了推自己的金丝眼镜，“其实是这样的，我早些时间和沐同学聊过，她似乎对加入我的团队不怎么感兴趣。”
　　“我并没有强迫沐同学的想法，只是不愿意明珠蒙尘而已。”闻教授说道，态度很是温和，“如果我没有猜错的话，沐柏同学应该早就把初高中的知识学习完了吧？是不是已经在学些大学数学的内容了。”
　　闻教授这话是发自内心的，她觉得按照沐柏的天赋，她应该有更好的发展平台才是，这样按部就班的上学，简直是糟蹋了她！
　　沐柏没有吭声，不要说大学的内容了，就是博士的内容她都已经学会了！
　　“沐柏，你已经学会那么多了吗？”沐妈妈有些惊讶，自己女儿才十四岁啊，怎么就开始学习大学数学了？
　　“电脑可以查到很多资料，我自学了一点东西。”沐柏说道，“我学东西都是看感觉的，喜欢我就学了，不喜欢的就不学。”
　　“兴趣是最好的老师，这句话其实也是有道理的。”闻教授说道，“如果你愿意的话，我可以让青大的内部资源对你开放，那里很多网络上找不到的东西，你也可以进行更加系统的学习。”
　　“当然，我并不是要强迫你学习，你依旧可以按照自己的兴趣来，我只是提供一个平台给你而已。”闻教授说着顿了一下，随后又抛出一个堪称爆炸性的消息，“如果你愿意的话，我可以让你提前保送青大。”
　　“提前保送青大？”沐妈妈这下是真的愣住了，初二就可以直接保送大学了吗？自己的女儿比自己想象得要厉害太多了吧？
　　“天才总是值得特殊对待的。”闻教授说道，要不是争取到了这个特殊的福利，她可不会千里迢迢从京市赶过来。
　　“小柏，妈妈尊重你的想法，你愿不愿意跟着这位闻教授学习呢？”沐妈妈很是心动，不过她很快就稳住了情绪，向之前的许多次一样，把选择权交给了沐柏自己。
　　沐柏认真地思考了一下，为了不引起太多的蝴蝶效应，她虽然可以和盛清音保持联系和见面的，但是和对方成为同学朝夕相处的时间，一定只会在高三。
　　这样说来，在接下来的三年时间里，她其实在哪里上学都是无所谓的，只要保证周末可以空出时间来就行了。
　　“我不想去京市，我想留在江省。”经过考虑后，沐柏做出了一点让步。
　　“当然可以，这里也是有成熟的研究基地的，我正好也有项目在这里。”闻教授应得爽快，把小天才收入麾下才是最重要的，至于在什么地方搞研究什么的，并不重要。
　　“我想要参加高考，所以在高三的时候我要回去学校读书。”沐柏继续说道，提出了第二个条件。
　　“即便是可以保送，你也要参加高考吗？”闻教授问道，“可以告诉一下我，你这样做的原因吗？”
　　“我和我的朋友约好了，我们要一起高考，然后上同一个大学的。”沐柏说道，“这是我们小学的时候就约定好的，我不会反悔的。”
　　闻教授点了点头，原来是因为朋友啊，这样理由虽然让她有些意外，但却非常符合沐柏这个年纪会干出来的事情呢。
　　“可以，你还有什么条件吗？”闻教授问道。
　　沐柏思考了一下，“周末的时候我要休息，寒暑假也是，要和学校的一样，简单一点来说，初中生该享有的假期，我都要。”
　　闻教授脸上的笑容更大了，“可以。”她只想要培养沐柏，又不是压榨对方，这样的要求她肯定不会拒绝的。
　　【作话】
　　搓手手 周末限定肥美！


第166章 世界十
　　答应和闻教授一起后, 沐柏按部就班的上学生活就发生了一些变化。
　　学籍依旧挂在原来的学校，但除了竞赛和期末考试外，沐柏基本不会出现在校园内。她被闻教授安排在了南市的一个研究院里, 当起了小助手，每天干大概两个小时的活, 其余时间都是沐柏自由学习的时间。
　　闻教授虽然在南市有项目, 但她毕竟是青大的教授, 大部分时间还是要在青大和京市的，每个月只会在南市待五天, 用来教授沐柏新的东西，发掘她的天赋。
　　沐柏本来是准备划划水，只充当一个合格的助手，帮忙进行一些基础的数据分析和整理而已。但看到闻教授来回折腾就为了培养她后, 忍不住参与到了南市的项目中, 提供了一些帮助。
　　“哇, 小师妹你好厉害啊！”
　　“怪不得老师一定要收下你，这难道就是天才间的互相吸引吗！”
　　“小师妹，你帮我看看我的数据，有没有觉得什么地方不对劲？”
　　沐柏发挥一下自己的才智后, 立刻就成了研究院里的香饽饽。其实沐柏表现得也没有太过分, 只是用感觉为借口，指出了一点不对的地方，然后继续用感觉为借口，给了他们一个思考的方向。
　　闻教授听说了这件事以后, 每次过来南市的时候都会带上最近的研究数据, 让沐柏凭感觉说一说自己的想法。
　　帮一个也是帮, 帮两个也是帮, 沐柏也就没有掩饰自己的‘感觉’，指出了几个数据有地方，然后浅浅发表了一下自己的意见。
　　闻教授很认真地听着，随后就把研究院里的人喊过来开了一个会，反复强调让他们不可以把沐柏的事情说出来。同时还把沐柏的名字加入了项目中，这样一来，不管是获奖名单还是上面批下来的奖金，都有沐柏的一份。
　　沐柏并不缺钱，但闻教授的好意她也没有推辞，分出一半给自家妈妈当开连锁店的资金后，剩下来的钱被她重新投入到了项目中。
　　在研究院工作这件事情，沐柏并没有瞒着小群里的小伙伴，时不时地会分享一二。
　　陆修远在听说后，发愤图强了好长一段时间，也想要自己被青大的教授看中并且收为弟子。可陆修远又没有什么外挂可以开，他虽然是男主，气运也非常盛，但能做到的也就是以初中生的身份，提前学会高中的内容。
　　陆修远是个天才，但他天才的程度还不足以让大人物侧目。最后还是陆父的超能力发挥了作用，让一个青大缺少研究资金的老教授收下了陆修远。
　　当然，仅限于收下陆修远这个学生而已，老教授并没有让对方参与到自己的项目中，只是安排了手下的学生轮流给陆修远上上课，拓宽一下他的眼界。
　　拖老教授的福，陆修远变得忙了起来，连带着在群里冒泡的时间也变少了。
　　-
　　“清音，你和陆家那孩子相处的怎么样？关系还好吗？”在初三第一个学期结束后，盛清音被自家妈妈喊到了三楼的客厅，母女两人开启了谈心模式。
　　“还行吧，他最近忙着学高等数学想要超过沐柏呢，我觉得他是在做无用功，沐柏那么厉害，他肯定超越不了的。”盛清音说道，此时的她并没有意识到，这一场谈话意味着什么。
　　“陆修远已经提前学习大学的内容了吗？真是个聪明的小伙子。”盛妈妈选择性地听了一些话，“最近有和他一起出去玩吗？”
　　“偶尔吧。”盛清音说道，大部分时间都是她们三个女孩子一起出去逛街，陆修远在发现跟过去只能当拎包小弟后，也就没有那么热衷于出门了。
　　盛妈妈继续点头，看来自家女儿和陆修远的关系还不错，至少比普通朋友要亲密很多。
　　“是这样的，你爸爸和我都觉得陆修远不错，你陆叔叔和阿姨也都挺喜欢你的，所以想要让你们订婚。”稍稍试探一番后，盛妈妈就点名了自己的意图。
　　“什么？订婚？”盛清音脸上还算淡定的表情一下就变了，“妈妈，我不要，我不要和陆修远订婚，我又不喜欢他！”
　　“你们从小一起长大，算得上是青梅竹马，到现在还可以当朋友的话，足以见得你是不讨厌他的。”盛妈妈说道，“感情是可以慢慢培养的，你现在不喜欢，不代表你以后不喜欢。”
　　“我们两家知根知底，你嫁过去陆家的话，他们也不会欺负你的。”盛妈妈说道。
　　盛妈妈和盛父的结合严格上来说也算是商业联姻，他们的感情是在订婚以后才开始培养的，现在结婚那么多年，两人相处的也非常不错。
　　“不要，我不喜欢他，现在不喜欢，以后也不会喜欢的。”盛清音皱着眉头说道。
　　“那你是讨厌他吗？”盛妈妈问道。
　　盛清音犹豫了一下，虽然陆修远有些时候挺烦的，但自己也没有特别讨厌他。毕竟是那么多年的同学和朋友，陆修远偶尔也是可以帮到一点忙的。
　　“我们只是普通朋友而已，真的要比起来的话，我更喜欢沐柏和裴静。”盛清音说道，讨厌谈不上，喜欢就更加不可能了。
　　听到盛清音的回答后，盛妈妈笑了笑，更加喜欢同性朋友正常极了，毕竟很多事情只能和同为女孩子的朋友分享，不可以和陆修远聊。
　　“你可以告诉妈妈，你为什么不喜欢陆修远吗？”盛妈妈问道。
　　“不喜欢还要有原因？我就是不喜欢啊，不想和他一起呗。”盛清音说道，“陆修远那么臭屁，还要和我抢沐柏，我怎么可能会喜欢他。”
　　抢沐柏？盛妈妈眼皮一跳，忽然觉得自己好像抓到什么非常关键的消息了。
　　盛妈妈其实很想问一问，陆修远和沐柏的关系怎么样，但又担心会听到自己不想要的答案。
　　“这件事你好好想一想，我们几个长辈都很看好你和陆修远。”盛妈妈说道，“如果你不是讨厌陆修远的话，不如先订婚，如果长大以后你喜欢上其他人的话，到时候解除婚约就行了。”
　　盛清音不乐意和陆修远订婚，但又没有足够的理由可以说服盛妈妈，只能咬死不喜欢这个说法。
　　与此同时，另一边的陆家也发生了相似的一幕。
　　“哈？和盛清音订婚？不可能！我不喜欢她！”陆修远的反应比盛清音还要大，“盛清音天天和我作对，我要是和她订婚，我不是自讨苦吃吗！”
　　“什么叫做天天和你作对？同学之间玩闹不是很正常的吗？”陆父不以为意，继续说道：“我已经和你盛叔叔商量过了，我们两家先订下婚约，告诉一下自家人，等到你们高考结束再正式订婚，对外公布消息。”
　　“不，我不要和盛清音结婚，我们当朋友还可以，谈恋爱绝对不行。”陆修远想也没想就反驳了，就算真的要订婚，也应该换一个人才是。
　　“原因呢？你讨厌她吗？”陆父皱眉问道，“清音这孩子是我们看着长大的，算是知根知底，而且她小时候还被你连累受了苦，你应该对她负责才是。”
　　“那也不是这样的负责法啊，我可以当她哥哥，要是有人欺负她，我帮她出手呗。”陆修远说道，“爸，你不用想着说服我什么的，我不喜欢盛清音，也不想和她订婚。”
　　“所以，你讨厌她？”陆父重复了一遍自己的问题。在他看来，自家儿子纯粹就是玩心太重了，所以才不想订婚。
　　“讨厌算不上，更像是损友？”陆修远挠了挠脑袋，盛清音怎么说也是他一起长大的，也经历了那么多事情，两人之间的朋友关系还是比较稳固的。
　　“那就是不讨厌。”陆父说道，“行了，这件事情就这样定下吧，如果你真的不喜欢，等到成年以后再把婚约退了。”
　　自己的儿子真是不开窍，等年龄大一点以后，就知道有个家世好又漂亮的未婚妻是一件多不容易的事情了。
　　就这样，就算盛清音和陆修远两个人都表示了反对，但迫切想要深入合作的盛父和陆父都没有当一回事，两家人一起吃了一顿饭，默契地定下了婚约。
　　盛清音和陆修远两人面面相觑，发现反抗不了大人后，就提前离席了，猫在露台商量对策。
　　“我不会和你结婚的，这个婚约不算数！”盛清音和陆修远异口同声道。
　　盛清音：“很好，看来我们达成共识了。我也不废话了，我妈妈说了，婚约可以在我成年以后解除，我算过了，大概在高三下学期的时候，我们就可以解除婚约了。”
　　陆修远点了点头：“我爸也是这样和我说的，以后如果没事的话，我们就不要见面了，有事通过企鹅或者群聊沟通就行了。”
　　“可以，以后你要是在路上看到我的话，记得自动躲开我。”盛清音说道。
　　陆修远下意识地想要点头，但很快就发现不对的地方，“为什么是我主动躲开你，你就不能避开我吗？”
　　“你出门的次数多还是我出门的次数多？”盛清音反问道，“出门少的避开出门多的人，不是很正常吗？”
　　“嗯？你这是什么歪理？”陆修远的脑袋忍不住冒出了一个问号，“简直是胡搅蛮缠。”
　　陆修远：“不过你的要求我勉强也可以答应你，但相对应的，你也要答应我一个要求。”
　　盛清音：“什么要求？如果不过分的话，我或许可以考虑一下。”
　　“不过分，就是以后我再约沐柏出来的时候，你不要和我对着干就行了。”陆修远说道，“次数不用太多，每周给我一天就可以了。”
　　“不可能！每个周末我都和沐柏约好了，我们要一起出去玩！我是不会分给你的！”盛清音说道，差点就没有控制好自己的音量。
　　“那每两周分给我一天总行了吧？”陆修远说话的语气很急，语速也非常快，“两周有四天，给我一天不过分吧？作为交换，我可以帮你做一些其他的事情，比如打掩护什么的。”
　　“沐柏又不是什么物品，我怎么可以随意处置她呢？沐柏喜欢和我还有裴静一起玩，我为什么要无视沐柏的意见，把她让出来？”盛清音狐疑地盯着陆修远，“你是不是想要干坏事？”
　　“我想要干什么啊，我就是……就是想要和沐柏讨论一下题目而已。”陆修远说道，直觉告诉他，自己喜欢沐柏的事情还是不要在盛清音面前说出来的话，不然他就真的没有机会和沐柏见面，更不用说追求她了。
　　“那你们就在群里呗，我每天可以给你十分钟的时间，这已经是我最大的让步了。”盛清音说着拍了拍衣服上沾染上的灰尘，“就这样说定了，从现在开始我们就不要见面了，出门遇见我也记得躲开。”
　　说完后，盛清音就重新往包厢里面走了，一点反驳的机会都不给陆修远。
　　-
　　出于某种默契，婚约的事情不管是盛清音还是陆修远，都没有在沐柏面前提及。
　　甚至在过年的时候，两人还都对沐柏发出了邀请，说可以一起感受跨年什么的。
　　沐柏有些心动，不过今年的春节对她来说比较特殊，她血脉意义上的父亲提前回来了，而且还发现了自己的前妻和女儿过得非常滋润。
　　为了避免某些悲剧的发生，沐柏只能婉拒了两人的邀请，表示过几天才有时间去南市找他们玩。
　　“我真的错了，我不是东西，我现在已经戒赌了，老婆，你可以原谅我吗？”沐父穿着一件皱巴巴的大衣，被刮干净的胡子让他看起来像是一个颓废的帅大叔。
　　“我们已经离婚了，沐柏被判给了我。那么多年来你都没有尽到过抚养的义务，我也有权利拒绝你和孩子见面。”沐妈妈说道，态度尤为强硬，“我们之间已经没有关系了，你要是赖在饭店不走的话，我就要请你出去了。”
　　“老婆，你难道不想给小柏一个完整的家吗？父亲的角色是谁都取代不了的，我会对小柏很好的，可以帮你照顾她。”沐父说道，他现在浑身上下加在一起也就只有不到三百块钱了，连今晚住哪里都没有解决呢。
　　“不需要，小柏现在很好，她不需要你这样的父亲。”沐妈妈说道。
　　如果是以前的话，沐妈妈或许会为了孩子动摇想法，但现在已经不一样了。她有了自己的事业，有信心靠着开餐厅让自己的女儿过上富足的生活。
　　更不用说她的女儿还那么优秀，不过十四岁就被保送上了青大，还反过来跟着闻教授赚了许多钱，根本就不需要她的担心，更不需要这个只会动嘴皮子的父亲。
　　“唉，既然这样，那你可以先借我一点钱吗？我钱包被人偷走了，现在身上就剩下不到三百块钱了。”发现打亲情牌没有什么用以后，沐父也就不再掩饰自己的来意了。
　　有没有妻子和孩子什么的，他是一点都不在意，他只在乎自己有没有钱，下一顿要吃点什么。
　　“现在时候也不早了，应该不介意我在你这里吃个晚饭吧？”顺利的拿到两千块钱后，沐父又提出了另一个要求。
　　沐妈妈很想把人撵出去，但现在堂食的人非常多，她要是动静闹得太大了一点 ，非常影响客人的用餐体验。
　　“仅此一次。”沐妈妈说道，把沐父安排在另一个比较偏僻的角落，随后就回到后厨开始和沐柏聊天，话里话外都是沐柏今天一个人好好在家里，不要出来找她，如果有什么需要的话，她会帮忙买回来的。
　　沐柏早就通过系统知道沐父回来这件事，但她依旧没有拒绝来自沐妈妈的爱护，暂时放下了今天过去饭点的想法，听话的在家里等沐妈妈回来。
　　毕竟想要让沐妈妈不被渣男影响，最重要的还是让她自己的态度转变过来。只要沐妈妈可以做到对渣男的任何举动都无动于衷，那么沐柏就可以放心了。
　　-
　　两千块钱的收入让沐父尝到了甜头，但他也明白过犹不及的道理，今天他顺利要到钱了，那么明天就要安分一点，不可以马上去打扰对方。
　　所以沐父非常有耐心地等到了除夕夜，他通过蹲守和询问知道了沐妈妈的住处，选在春节晚会开始的时候，摁下了门铃。
　　“我去开门，小柏你在这里继续看电视就行了。”沐妈妈说道，自己一个人走向了玄关，通过猫眼看了一眼外面。
　　果然是他，真是阴魂不散啊。
　　沐妈妈缓缓地吐出一口气，如果可以一劳永逸的话，她其实是无所谓付出一点钱的。但人的贪欲是无限的，沐妈妈非常清楚，如果她今天见了沐父，并且给了他一大笔钱的话，那么就会进一步的放大他的欲望。
　　所以沐妈妈没有开门，只是同样在门上敲了几下，让门外的沐父可以意识到，她已经站在门前了。
　　“今天是除夕，我想来陪你们一起过年。”沐父说道，他现在的模样和几天前颓废的样子有很大不同，换上了一件整齐干净的衣服，胡子刮得干干净净不说，头发也重新打理过了。
　　“不用了，我们已经习惯两个人过年了。”沐妈妈说道。
　　“我回去我们之前住的地方打听过，你是不是一直都和孩子说，我去很远的地方打工了？”沐父说道，一下就抓住了沐妈妈的弱点，“你有没有问过沐柏，她想不想爸爸？”
　　沐父怎么说也是曾经和沐妈妈有过一段感情的，至少在刚刚结婚的时候，两人是出于真心的，所以他非常清楚沐妈妈的弱点在什么地方，也知道用什么样的理由可以让她心软。
　　“我不想，一点也不想。”本该在看春晚的沐柏不知道什么时候出现在了玄关附近，直接握住了沐妈妈的手，“我现在已经不是三岁的小孩了，什么是真话什么是假话我还是分得出来的。”
　　“我不需要什么美满的家庭，有妈妈陪着我，我就满足了。”沐柏说道，她的声音不大，但却极具有穿透性，足够让隔着一道门的沐父听得清清楚楚。
　　“是……小柏吗？你可以出来见一见我吗？爸爸好久没有见过你了。”沐父说道，声音很快就哽咽了起来，“我知道我不是一位合格的父亲，我上次抱你……”
　　“你还是有自知之明的，知道自己是不合格的父亲。”沐柏隔着门打断了沐父的话，“那你知不知道，不合格的人，最好有一点自知之明，学会在没有人注意到的角落里默默销毁自己，而不是跑出来丢人现眼。”
　　“小柏。”沐妈妈扯了扯自己阿女儿，对着她摇了摇头，轻声说道：“不要说了。”
　　虽然沐柏说的是实话，但沐父毕竟是她血缘上的关系，如果这些话被传出去的话，最后损害的只会是沐柏的名声。
　　自己的女儿有那么好的前途，可不能被一个人渣父亲给毁了。
　　沐柏对着沐妈妈笑了一下，随后握住了门把手，直接把门给打开了，“我们不欢迎你，麻烦你主动离开好吗？”
　　“小柏，我是你爸爸啊，你怎么不认识我了吗？”沐父一副听不懂人说话的样子，固执地重复着这两句。
　　“我为什么要认识你？你什么时候在我的世界里出现过？”沐柏反问道，虽然才是初三生，但沐柏的身高已经窜到一米六以上了。
　　沐柏：“我打开门不是给你什么机会，而是告诉你，你在我眼里就是一个陌生人。不对，应该是连陌生人都不如，是看到会让我讨厌的人。”
　　“如果你想要为我好的话，就请消失在我的世界里，永远不要出现。”沐柏说道。
　　“可是，我是你爸爸啊，是你的亲生父亲……”沐父似乎没有想到沐柏会那么绝情，明明他在城中村打听的时候，听到的是沐柏非常憧憬他这位父亲啊。
　　“我知道，如果你可以活到法定赡养老人的年纪，我也会履行职责，根据法律规定给你打钱。”沐柏说道，语气很是冷漠，“如果你活不到的话，你的葬礼我会来看一眼的，就当是成全我们之间仅有的一点点缘分。”
　　“当然，我这样做的前提是你在意我，会为了我消失在我的世界里。如果你不配合的话，我不介意从法律上和你断掉唯一的关系。”
　　沐柏说道，从头到尾都没有给沐父插嘴的机会。
　　因为沐柏非常清楚，想要让沐父安分，就不要给他任何一丝机会。
　　【作话】
　　搓手手


第167章 世界十
　　沐柏冷漠无情的话语成功唬住了沐父, 让他愣在原地很久都没有说话，只是怔怔地望着沐柏，眼里浮现出愧疚和不安。
　　沐柏没有理会这样的表情是沐父装出来的, 还是他被自己骂了一顿后醒悟了，直接把门给关上, 拉着自家妈妈的手一起坐回到了沙发上。
　　“小品都开始了, 没有必要因为那种人浪费时间的。”沐柏说道, 拧开了桌子上的大瓶果汁，很快就给沐妈妈倒了一杯, 还很贴心地递了过去。
　　沐妈妈接过杯子喝了一口，眼中露出的神色有些复杂，“我……好像从来没有和你说过他。”
　　“有时候什么都不说，也算是一个答案了。”沐柏很快也给自己倒了一杯, “妈妈你不用担心我, 我已经不是小孩子了, 并不需要这个时候多出一个所谓的父亲。”
　　“我担心他会影响到你的前程。”沐妈妈说道。自从闻教授来过一次后，她其实就已经把沐柏当做大人来看待了。只是沐父的身份特殊，单单是亲生父亲这一点，就可以做很多文章了。
　　“他要怎么影响我？他什么都没有给我留下, 就算他找媒体曝光的话, 也只会让自己身败名裂而已。”沐柏放下杯子，轻轻地抱了抱沐妈妈，“还是说，妈妈你担心他会到你店里来闹事？”
　　“这个我当然不担心, 如果他敢乱来的话, 我会报警处理的。而且餐厅里那么多员工, 足够把他赶出去了。”沐妈妈有些着急地说道。
　　沐妈妈确实不想让沐父影响到店内的客人用餐, 但如果对方真的胡搅蛮缠的话，她也是豁得出去的。长痛不如短痛，这个简单的道理她还是明白的。
　　“那就没事了，我不会被他影响的，我担心的是妈妈你会对他心软。”沐柏松开了沐妈妈，“既然妈妈可以做到，那我也就没有什么可以担心的了。”
　　沐妈妈轻轻嗯了一下，把自己想要说的话压了下去。
　　沐柏已经是可以独当一面的存在了，既然她已经做出决定，那么自己要做的就是尊重并且接受自己女儿的决定，没有必要说些话去动摇对方的想法。
　　-
　　事实证明，沐柏的话还是非常具有杀伤力的，她足够冷漠的态度让沐父不敢做些什么。
　　毕竟他在被人追债的时候，身体已经留下了不少隐患，没有意外发生的话，沐柏就是他唯一的孩子了。如果沐柏和他断绝关系的话，他的未来就真的没有那么多盼头了。
　　沐父没有来捣乱后，沐柏和沐妈妈在年初三就开车去了南市，住在了沐柏被分到的宿舍里，一套面积八十平左右的单身公寓。
　　沐柏对于南市已经非常熟悉了，所以沐妈妈也非常放心她一个人行动，叮嘱了对方几句后，就任由沐柏自由安排行程去了。
　　沐妈妈这次来南市是带着任务来的，她要考察一下南市的商圈，然后尝试在这里开一家分店，看看能不能带来更多的收益。
　　“沐柏，我好想你啊！”从车上下来后，盛清音就扑向了沐柏。
　　“我也是，很想你。”已经比盛清音高一个额头的沐柏，稳稳当当地接住了盛清音，顺带朝着一起来的裴静挥了挥手。
　　“好久不见啊。”裴静早就习惯了两人格外亲密的关系，不要说抱在一起了，估计互相亲亲她都不会有什么反应，“今天怎么安排，还是去看看电影吃吃饭？”
　　“也可以去滑雪场或者密室鬼屋之类的，这些最近好像流行的。”盛清音说道。
　　今天是正月初三，陆修远作为陆家未来的继承人，现在还被拉着见客人，估计要到初七以后才能腾出时间来找沐柏。
　　“你们想要去哪里？我都可以。”沐柏说道，顺带整理了一下盛清音脖子红黑双色的围巾。
　　这条围巾是沐柏之前准备生日礼物，是她经过一段时间学习后，织出来的双色围巾，末尾还织上了两人名字的缩写。
　　“滑冰的话人应该很多，密室我们三个人玩好像还要和人搭伙。”盛清音思考了一下，“不然就去新开的鬼屋吧？听说还有解密元素在里面，应该比密室有意思。”
　　沐柏没有意见：“行，那就去鬼屋好了。”
　　裴静稍有些害怕，但看到沐柏和盛清音都一样跃跃欲试后，也没有说什么扫兴的话，“可以是可以，不过一会我要在你们后面，你们不可以丢下我！”
　　“放心，到时候我们一左一右保护你，不会有事的。”盛清音说道，拍了拍裴静的肩膀，“反正你只要记住那些都是假的，是人扮演的，你就不会那么害怕了。”
　　“这一码归一码啊，人吓人也是很可怕的。”裴静小声地说道，调整了一下自己脑袋上的毛线帽，走在了盛清音的另一边。
　　-
　　鬼屋是踩着寒假开始的时间开业的，现在又撞上了春节，生意好到不行。
　　售票员甚至都没有时间说完要注意的地方，只是给了三人每人一张写满注意事项的纸，随后就把门票给了出去。
　　“进去以后有两条路线啊，我们要分开吗？”盛清音用右手捏着纸张，认真地阅读着上面的内容。
　　“不分开！我们要一起走！”裴静飞快地说道，她对自己的胆量有非常清晰的认知，如果不是和沐柏还有盛清音一起行动的话，她肯定会被吓哭的，百分之一百！
　　“行吧，那我们选哪一条，第一条还是第二条？”盛清音又绕回到了最开始的问题，“第一条好像是有点解密内容的，可以和NPC互动？第二条就是纯粹的逃脱了。”
　　“鬼屋加上解密的话，似乎和密室逃脱差不多了吧。”裴静忍不住吐槽了一句，“无非就是恐怖主题的。”
　　盛清音不置可否，发现裴静给不出来答案后，询问的视线就落在了沐柏的身上。
　　“第一条吧，有互动的话，说不定有什么隐藏奖励。”沐柏说道，“门口不是写了吗，如果触发彩蛋的话，可以获得神秘大奖。”
　　“行，那就第一条！”盛清音说道，做出决定后，很快就把手上写满提示的纸丢到了门口的垃圾桶里。
　　三人各自领了一个小夜灯以后，就朝着第一条路出发了。
　　玩鬼屋的人很多，选择第一条路的人也不少。不过架不住里面的岔路口非常多，很快一大群人就被一条又一条岔路给分开了。等到十分钟以后，依旧在一起的就只剩下沐柏三人和一对大学生情侣了。
　　“啊——”女大学生发出了第一声尖叫，被突然从半空中落下来的骷髅吓了一大跳。
　　“没事没事，都是假的，是假的。”男大学生抱着自家女朋友安慰道。
　　裴静原本被吓得小脸一白差点就要叫出来了，但看到前面这对情侣腻歪的样子后，恐惧就消散了一大半。
　　“我都没有被吓到，她就被吓得叫出来了，比我还要胆小。”裴静小声地说道。然后为了证明自己说的是真的，她比那个女大学生还要大胆，直接绕开了两人，走在了最前面。
　　走出去不到十步后，裴静惨白着一张脸走了回来，抱住了盛清音没有被牵着的那条胳膊，“我还是和你们一起好了。”
　　“前面有什么东西吗？”盛清音忍不住问道，“NPC？”
　　裴静默默点了点头，虽然她已经做好了心理准备，但是鬼怪突然跳出来什么的，她还是被吓到了，没有直接叫出来，已经是她努力以后的结果了。
　　“我在前面吧。”沐柏忍不住笑了一下，视线掠过还在抱在一起的小情侣，走在了前面。
　　有了沐柏开路以后，裴静的安全感一下就上来了，更不用说还有盛清音垫后，让她的胆子又大了一倍。
　　就这样，三人在鬼屋里面激情体验了一个半小时。习惯了时不时冒出来什么东西以后，裴静的胆子也大了一点，到最后都敢主动走前面了。
　　遗憾的是，三人虽然和NPC有过互动，但是所谓的彩蛋依旧没有被找到。
　　“或许是藏在另一条路上，需要人在黑暗的环境中去找。”顺利出来后，盛清音这样说道。
　　鬼屋的体验感还算不错，加上有小部分追逐战，消耗了三人不少体力。
　　离开鬼屋后，就差不多到了饭点，三人都不需要商量，熟门熟路地去了某家高档火锅店，得到了来自经理的热情对待。
　　“我已经订好电影票了，一会吃完就去看电影。”裴静说道，“票是七点半的，我们有那两个小时可以慢慢吃。”
　　“好，你安排就行。”盛清音说道，发现锅底开了以后，很快就往下丢入了牛肉丸，“沐柏，一会你要回去住吗？还是直接和我回家？”
　　“妈妈在家里等我。”沐柏说道。
　　盛清音点了点头，“好吧，那我们还是老样子，明天我来接你，然后去我家里玩。”
　　沐柏嗯了一声，春节这段时间一起玩这件事，已经成为每年的例行活动了。
　　盛父和盛妈妈从最开始的稍有些抵触沐柏的到来，也变成了稍有些欢迎沐柏的到来。
　　毕竟人都是现实的，听闻了沐柏被青大的闻教授看中，并且担保着保送青大后，他们对沐柏的态度就好多了。更不用说后来沐柏还进入了实验室，甚至还在项目上挂了名。
　　-
　　“阿姨好，叔叔好，新年快乐。”沐柏从车上下来，微笑着朝着盛父和盛妈妈打招呼。
　　“沐柏来了啊，新年快乐。”盛父乐呵呵地应着，顺带还拿出了一个早就准备好的红包，递给了沐柏，“这是叔叔的一点小心意。”
　　“谢谢叔叔。”沐柏没有推辞盛父给出来的红包，不管他是真的喜欢自己，还是想要从未来的自己身上得到一些什么都无所谓。
　　毕竟盛父是她的未来岳父，两人之间有一些利益交换也不是坏事，说不定到了最后还可以方便两人出柜呢。
　　“这是阿姨的一点心意。”盛妈妈很快也掏出了一个红包。
　　收一个也是收，两个也是收，沐柏也就没有拒绝，接下红包后，说了一些漂亮话。
　　盛清音有耐心地在一边等着，在沐柏说完后才重新拉上她的手，打算带她去四楼玩。
　　“清音，你先不要上去，一会你陆叔叔就来拜年了，和他们打个招呼。”盛父开口说道。
　　“什么？”盛清音的脚步一下就停下了，“陆叔叔回来？那陆修远呢？他也来？”
　　盛父点头，“嗯，到时候你多关照一下他，不要每次对他都爱答不理的，你怎么说也是……”
　　“好了好了，我知道了，爸爸你不要说了，我和沐柏在这里等着他，这样行了吧？”盛清音开口打断了盛父的话，她和陆修远所谓的婚约还在瞒着沐柏呢，可不能在这时候露馅了。
　　盛妈妈若有所思地看着自家女儿，眉头微蹙，“沐柏，你和小陆应该还在参加奥数竞赛吧？下次参加比赛是什么时候？”
　　“上半年的话，之前一月份的比赛应该就是最后的比赛了。其他的要等到高中再看，是不一样的赛事了。”沐柏说道。
　　盛妈妈缓缓点头：“是这样啊，那你们之前有一起集训吗？关系应该也挺不错的吧？”
　　沐柏：“一般吧，我加入到闻老师的团队后，就没有参加继续了，闻老师会教我一些其他的东西。”
　　“方便问一下，闻教授最近研究的进度吗？听说闻教授对人工智能非常感兴趣，在这方面似乎有了不少的突破。”盛父插了一嘴。
　　“好像有，不过闻老师没有和我怎么提过。”沐柏说着顿了一下，“好像是有一部分内容的保密级别很高。”
　　“是这样啊，我就是随意问问，不知道也没事的。”盛父说道。涉及到保密问题的话，那应该就是上头安排的项目了，可不是自己这种企业家可以插手的存在。
　　聊了一会天以后，陆家人都到了。托天赋的福，陆父现在对沐柏也有了一些改观，至少不会觉得沐柏不配和陆修远一起玩了。
　　当然，陆父对沐柏的态度还是有些疏离的，并没有盛父对沐柏的那么亲密，说一句新年好在陆父看来就已经足够尊重沐柏了，不可能会给红包什么的。
　　“行了，你们三个要是想要玩什么的话，就去四楼好了，如果有什么想吃的就告诉厨房，他们会做的。”盛妈妈说道，把三个未成年的孩子打发到了一边。
　　至于成年了的盛岷，他被盛父委派了任务，现在还在外面跑腿串门呢。
　　-
　　在长辈面前，盛清音和陆修远不怎么对付，连坐在一起都互相嫌弃的哪一种。
　　但在没有长辈的时候，他们就是抗拒婚约统一战线的战友，还算得上是关系不错的好朋友，补充一点，仅限在沐柏不在的时候。
　　“陆修远，我和沐柏要一起看电影，你没事就去乐器房或者书房吧，不要打扰我们。”到了四楼以后，盛清音就开始了一些宣誓主权的行为。
　　“为什么？我也想要看电影！”好不容易可以见到沐柏了，陆修远可不会放过这个好机会。
　　“行吧，那你一个人看电影，我和沐柏去乐器房。”盛清音飞快地改变了主意，看向了沐柏，“沐柏，我的钢琴已经考到十级了，只要不是特别冷门的，你想听什么我就可以给你弹什么。”
　　“那就致爱丽丝？这一首钢琴曲好像很多人都喜欢，我想要听清音你弹一弹。”沐柏说道。
　　“没问题，这个曲子我非常熟悉，闭着眼睛都可以弹出来。”盛清音笑着说道，“你要不要学一学，我可以教你的，到时候我们就可以四手联弹。”
　　陆修远：……我人还站在这里呢，为什么不管盛清音还是沐柏，都可以那么完美的做到无视他？
　　“好啊，不过我可能在乐器上没有什么天赋，我连吉他都没有学完呢。”沐柏说道。她倒不是故意冷落陆修远，实在是她的眼里只能装下盛清音，没有陆修远的任何容身之地。
　　陆修远没说什么，但他也没有像傻子一样待在影厅看电影，而是默默地跟在了两人的身后，也到乐器房鼓捣乐器去了，想要用自己学会的乐器在沐柏面前露一手，借此吸引她的注意力。
　　然后陆修远就发现，自己会的乐器盛清音都会，而且演奏出来的效果都比自己还要好。
　　“你怎么能做到学会那么多的乐器？”被全方位打击了一波后，陆修远的自信慢慢地开始崩塌起来。
　　“这有什么难的，音乐是互通的，学会一种乐器以后，学剩下来的其他乐器不就是水到渠成的事情了吗？”盛清音有些不理解。
　　陆修远：……真要命，自己怎么忘记了，盛清音在乐器上是非常有天赋的。要不是她的文化课成绩一样非常能打，早就被那些大师收为徒弟了。
　　“行了，你也不要一脸沮丧了，你的奥数成绩还是比我好一点的。”见到陆修远一副萎靡不振的样子后，盛清音很是大方地安慰了他一句，“虽然比不上沐柏，但你比我可要多出很多金牌呢。”
　　陆修远更加说不出话来了，比奥数他比不过沐柏，比乐器他比不过盛清音，他真的好废物啊。
　　“算了，我还是去看电影吧。”还是少年的陆修远非常有好胜心，发现自己比不过盛清音以后，也就没脸在沐柏面前冒头了，很快就灰溜溜地离开了。
　　沐柏微微挑眉，不得不说，这个时候的男主比以后的男主还是顺眼不少的，至少没有那么自我。
　　陆修远走了以后，乐器房里就只剩下沐柏和盛清音了，两人相处的氛围非常好。盛清音先是认真地弹奏了一曲致爱丽丝，随后就开始履行自己刚刚说的话，开始教沐柏弹钢琴。
　　“你的手指比我的还要长一点耶，说不定更加适合弹钢琴。”教了大概五分钟后，盛清音的视线就被沐柏放在琴键上的手吸引了，拉着她开始掌心对着掌心比起了手的大小。
　　“大概是因为我比你高一点？”沐柏说道，眼里满是笑意。
　　“手指的长度和身高虽然有关系，但也没有非常大的关系。”盛清音轻哼了一声，有些不服输，“而且我只比你矮那么一点点，不算很多。”
　　“我们还在长身体呢，你要是努力一点的话，说不定可以超过我。”沐柏说道。
　　“这还是要看基因的吧。”盛清音说道，忍不住回忆起了沐妈妈的身高，“沐阿姨应该是一米七左右吧，沐柏，你爸爸多高啊？比我爸爸要高吗？”
　　“我爸爸？”沐柏单侧的眉头上挑，“应该吧，一米八以上。”相貌和身高都还行，就是人品太垃圾了。
　　盛清音点了点头，沐柏的爸妈长得都高，所以她长得高一点也很正常。
　　讨论了一下身高和手指长度后，盛清音就继续开始教学了，很快就让沐柏学会了弹奏小星星。
　　鼓捣了一会钢琴以后，盛清音又客串了一把沐柏的吉他老师，先是抱着吉他弹唱了一曲最近流行的歌曲，然后才开始教沐柏。
　　乐器房的气氛很好，一直到敲门声响起，才打断了盛清音的教学工作。
　　“门没锁，进来吧。”盛清音背对着门说道，很明显，她以为敲门的人是陆修远。
　　乐器房的门很快就被推开，盛妈妈端着果盘走了进来，“怎么只有你们两个人，小陆呢？”
　　“哦，陆修远啊，他说他想要看电影，估计在隔壁的隔壁吧。”盛清音说道，放下了手里抱着的吉他，朝着自家妈妈走了过去。
　　“妈妈有事找他吗？”盛清音接过了果盘，微微抬头看着自家妈妈。
　　盛妈妈欲言又止，把想说的话咽了回去，轻轻地摇了摇头，“没事，只是小陆是来我们家里做客的，你作为小主人，应该多照顾一下客人才是，怎么可以让他一个人看电影呢。”
　　“那也要看客人的喜好吧。”盛清音小声地说道，“而且沐柏也是客人，她才是我想要邀请到家里一起玩的客人。”
　　“嗯？清音你说什么？”盛清音嘀咕的声音非常轻，盛妈妈只能听到一两个连续的词语。
　　“没事吗，我就是想要问一问这个果盘还有没有第二个，如果有的话，妈妈你可以给陆修远也送一个。”盛清音飞快地改口。
　　为了自己可以维持现状，有些话私底下说说就可以了，可不能大声嚷嚷出来，不然她的耳朵又要遭罪了。
　　“有的，一会我给他送过去。”盛妈妈说道，在心里叹了一口气。
　　果然还是年纪太小了吗？眼里就只有沐柏这个朋友，对谈恋爱是一点兴趣都没有。
　　【作话】
　　搓手手


第168章 世界十
　　陆家和盛家在新年伊始就达成了许多合作, 陆修远也在完成走亲访友的任务后，被陆父派出来和盛清音沟通感情。
　　虽然这个沟通感情的方式有些特别，需要陆修远木着脸参与到三个女孩子的行程中。但看在可以接近沐柏的份上, 陆修远还是捏着鼻子忍下了。
　　“这件外套怎么样？正好有三个不同的颜色，要是我们一起穿上出门的话, 也算是闺蜜装了吧？”裴静很快就看中了一件呢大衣, 正好有灰、白、褐三种颜色, 看起来都蛮不错的。
　　“我觉得行，沐柏你喜欢什么颜色的？”盛清音问道。
　　“灰色吧。”沐柏说道。
　　盛清音缓缓点头, 随后看向了裴静，“裴静你呢，喜欢什么颜色？”
　　“我比较喜欢褐色，白色的话似乎也可以。”裴静说道, “清音你比较喜欢什么颜色？”
　　“你褐色, 我白色好了, 我正好喜欢白色。”盛清音说道，毕竟白色看起来和自己脖子上的围巾最搭。
　　三个女生激情讨论了一番后，很快就拿出了各自的银行卡，利落的刷卡付钱了。
　　原本盛清音是想要帮沐柏买单的, 毕竟沐柏的家庭和他们三人存在一定的差距。但这个念头在沐柏亮出银行卡的余额的时候, 就被她顺利打消掉了。
　　一百万多的余额，和他们的卡里的钱都差不多了。最重要的是，这一笔钱是沐柏自己赚的，而他们卡里的钱, 都是各种长辈给的压岁钱和零花钱, 如果单单从来源上来说的话, 他们三个加在一起都比不过沐柏一个人。
　　“沐柏, 我来帮你拿衣服吧。”见到几人都付完钱后，陆修远终于开始彰显自己的存在感了。
　　“不用，一件衣服而已，不重的，我自己来就可以了。”沐柏笑着婉拒。未来的老婆就在这里呢，她一定要和无关人士保持距离！绝对不可以做出什么会让对方误会的事情来！
　　“没事，一会你们还要逛街呢，手上拿着东西不方便。”陆修远说道，“我不能帮你挑衣服，就只能帮你拿东西。”
　　“成啊，那你就帮我们拿衣服好了。”盛清音说道，一口气薅过了沐柏和裴静手上的袋子，再加上自己的，直接塞到了陆修远的手里，“你要是坚持不住了，就主动说一下哦。”
　　陆修远：……好样的，盛清音果然是他追求沐柏路上的绊脚石，不对，应该是挡路的大山！
　　就这样，多出一个拎包小弟后，盛清音逛起街来就更有劲了，三人买完衣服后，又买了帽子和一堆小女生的首饰，一口气逛了两个小时才结束。
　　接下来的行程就比较普通了，无非就是吃吃喝喝，顺带看一看新开的各种店铺，选购一下开学以后要交换的礼物。
　　陆修远跑了两天腿以后，就被陆父带去了公司当起了不拿工资的助理，美名其曰提前熟悉公司，方便他以后接手。
　　好在两天的时间足够三人买完东西了，没有了拎包小弟后，三个人可以去玩的地方就更多了，讨论的话题也没有那么拘束了。
　　在沐柏和盛清音等人到处玩耍的时候，沐妈妈也选中了一块商铺，正在和对方详谈，打算直接买下来，开一家两层的餐厅。
　　卖家似乎是急着脱手，给到沐妈妈的价格并不高，是市场价的九折左右，附带的条件就是必须一口气付清货款，而且要现金。
　　这样的要求稍有些奇怪，但沐妈妈在核对完相关证件后并没有发现什么问题，就同意了这个要求，特意去了银行一趟，取出了大量现金用来交易。
　　“对了，如果有人来这里打听我的话，麻烦你告诉对方，我是回老家种地去了，不要给他其他的答案。”完成交易后，卖家特别叮嘱了一句。
　　沐妈妈眉头微蹙，“王女士，你是在躲什么人吗？”
　　“嗯，躲着我的前夫，他是一个赌鬼，如果知道我把店面给卖了的话，肯定会纠缠我的。”钱都已经到手了，卖主王女士也不介意多说两句。
　　“王女士，你的前夫人品怎么样？我盘下这个店铺是打算开门做生意的，可不是给自己找麻烦的。”沐妈妈说道，语气稍稍加重了一些。
　　赌鬼前夫什么的，她也有一个来着，她可不想再来一个了。
　　“你放心好了，他是胆小怕事的人，只会窝里横。”王女士说道，她也知道自己隐瞒这个消息不地道，语气里有些内疚，“我刚才的话是单纯请求，如果让你为难的话，你就当做没有听到好了。”
　　沐妈妈沉默了一下，“如果他找上来的话，我会告诉她你回去乡下老家了，仅此而已。”
　　“多谢。”王女士一脸感激地说道。她难得遇见那么明事理的人了，其他人一听她的要求，多半都是问她为什么和前夫分开，还自作多情地想要撮合他们。
　　“不过逃避并不是最好的办法，你最好挑个时间和他说清楚，彻底断了对方的念想会比较好。”沐妈妈不太清楚王女士的情况，她也不想清楚，所以只是按照自己的经验提了提建议。
　　目送王女士离开后，沐妈妈就开始联系装修团队了，餐馆想要长久红火的话，店内的装修是非常重要的一环，她必须要亲自盯着才行。
　　至于在南市的住所，沐妈妈有计划购置新的房产，但具体的地方还没定下来。打算等沐柏升入高中以后，再根据她的学校选择地方。
　　-
　　春节的假期很快就过完了，沐柏在开学的那一天出席了一下，随后就继续往实验室跑，继续发挥自己的感觉天赋，在研究遇见困难的时候，发挥出一些作用。
　　初三的下学期过得很快，沐柏、陆修远和盛清音分别过完生日后，时间就已经来到了五月，到了马上要开始中考的时间。
　　盛清音三人就读的私立学校是小学和初中并在一起的那一种，并没有包含高中。虽然家长都已经提前联系好相关的学校了，但中考他们也是要参加的。
　　尤其是陆修远听说沐柏也会参加后，就和她打起来赌，赌谁的分数会更高一点。
　　“你似乎忘记了一个很重要的事情，中考的卷子各地并不统一，我们平市的卷子和你们南市的卷子是不一样的，比较分数并没有什么意义。”沐柏温馨提醒道。
　　“那就比名次，看看你能不能拿下中考的市状元！”陆修远微红着脸说道，他光顾着吸引沐柏的注意力了，竟然忘记了那么重要的事情。
　　“如果没有意外发生的话，我应该会是市状元。”沐柏说道。她怎么说也是被提前锁定的保送生了，如果拿不到第一的话，还挺丢脸的。更不用说她还有一连串的奖项可以加分，估计最后的分数会比总分还要高出一点。
　　“你就不要想着和沐柏比，试试看能不能在总分上超过我吧。”盛清音加入了两人之间的谈话，“我数学虽然不一定会考满分，但其他的科目我还是比较在行的，而且我的加分一点都不比你少。”
　　“你要和我比？”陆修远挑眉，“你好像没有超过我一次。”
　　“呵呵，你可不要看不起人，我会找沐柏补课的！”发现自己被小瞧以后，盛清音就不乐意了，“而且我认真计算过我们的额外加分了，我比你多出八分！你想要在总分上超过我的话，就要比我高出九分！”
　　“区区九分而已，一道压轴题就可以甩开你了。”陆修远说道。和盛清音比拼学习成绩的话，他还是很有把握的，他那么多学科竞赛可不是白参加的。
　　“那我们就比一比呗，谁的总分低，谁整个暑假就要听另一个人的指挥！”盛清音说道，为了可以暑假独占沐柏，她也是豁出去了。
　　“好！一言为定！骗人是小狗！”陆修远应得飞快，“沐柏，麻烦你当一下见证人，这个赌约可是盛清音自己提出来的，我可没有欺负她。”
　　沐柏沉默了一下下，据她所知，两人的裸分似乎差不了多少，如果盛清音可以在加分上比陆修远多出八分的话，那么还是比较有胜算的。
　　“可以，你们就以中考的总分作为判断输赢的依据吗？”沐柏重复了一下赌约的内容，“总分高的人可以在今年的暑假，对总分低的人下一些指令，只要是不过分的，总分低的人都要照做？”
　　“没错。”盛清音应道，战意满满。
　　“是的。”陆修远用力地点头，信心十足。
　　“现在距离中考还有一个月，希望你们努力。”沐柏说道，视线落在了盛清音身上，“如果在数学方面有什么不懂的，随时欢迎你来问我。”
　　“好，晚上我们细聊！”盛清音说道，忍不住扬起了嘴角，她就知道自己这个决定是对的，有了沐柏的一对一补习，她一定可以超过陆修远的！
　　陆修远见状倒是没有说什么，因为他足够自信，并不觉得盛清音偷偷补习一个月就能超过他。
　　就这样，在距离中考最后的一个月里面，盛清音和陆修远两个人互相卷起来了。在实验室的沐柏还好，只需要晚上和周末陪着盛清音卷就行了。
　　反倒是想要当咸鱼的裴静被卷麻了，被逼出来的紧迫感让她忍不住加入了到了卷王的团队中，每晚被迫一起补习不说，周末的娱乐时间也被剥夺了。
　　裴静原本还想要抵抗一二的，让盛清音拉着沐柏卷就行了，但就在她想要跑路前一分钟，盛清音的质问声先到了。
　　“我们是好朋友，好朋友是不是应该同甘共苦？我那么认真地学习，你好意思去逛街吃饭看电影吗！”
　　裴静不好意思，所以她也加入了补习大队中。
　　-
　　中考定在六月下旬，考试的三天都是大晴天，属于在室外站着都可以噗噗冒汗的那一种。
　　好在盛清音三人没有这样的烦恼，因为在私立学校中，每间教室安装一台空调可是标配，不管外面有多热，都不会影响到教室内部的气温。
　　沐柏的学籍还在平市，所以在中考的这几天她都待在平市，享受着来自妈妈的接送服务。
　　在第一天结束的时候，沐柏看到了躲在远处的沐父，两人是视线有了大概一秒的相交时间。
　　看到沐柏后，沐父脸上出现了激动的表情，但很快又消失殆尽。因为沐柏很快就移开了视线，一副什么都没有看到的模样，牵着沐妈妈的手，坐在了副驾驶上。
　　很明显，沐父被当做陌生人了，还是那种连一句话都不愿意说的陌生人。
　　“今天考试的感觉怎么样？发挥的还可以吗？”沐妈妈并没有注意到刚才发生了什么，更加没有注意到某位人出现过，很快就启动了车子。
　　“还可以，应该和满分差得不远。”沐柏说道，“妈妈，你觉得我未来适合搞科研吗？”
　　“嗯？我觉得都可以啊，如果你喜欢的话，就跟着闻教授做项目好了。”沐妈妈笑着说道，“你已经很优秀了，不要给自己太多的压力，就算你未来什么都不做，妈妈也可以养你一辈子的。”
　　沐柏嗯了一声，继续问道：“妈妈你有没有打算把餐厅做成一个品牌？以后变成那种全国都可以连锁的店铺。”
　　“那可能有些难度，我的手艺只能算一般优秀，肯定比不过那些星级餐厅的大厨。”沐妈妈有些犹豫，说没有想法那是不可能的，但是做成品牌的话，听起来似乎很难。
　　“不一定要高端品牌，妈妈你可以做平民品牌，不需要太过于追求味道，只要一般好吃就可以了。”沐柏说道，“大部分人吃的都是家常菜，他们对于口味并没有太多的要求。”
　　“但是这样的话，好像谁都可以取代我们餐厅的存在。”沐妈妈说道，把车速又降下来了一点，听从考点附近的交警指挥，一点点地往外驶去。
　　“那就固定下价格，然后严控品质，再做好服务。”沐柏循循善诱，“妈妈你已经开了很多家连锁店了，不说在江省有名气，但在我们平市肯定积累下了不错的口碑。”
　　在沐柏看来，按照自家妈妈的能力，搞一个普通的餐饮品牌完全没有问题。不仅不是随便什么餐厅，都可以保证后厨干净卫生，食材新鲜无害，分量足价格又便宜的。
　　自家妈妈缺少的只是一点点信心和动力而已，只要她愿意迈出这一步，成功的几率绝对在百分之九十以上。
　　“行了，这件事情我会好好考虑你，你不用担心我。”沐妈妈吐出一口气，见到街道上的车辆变少以后，很快就把车速提了上来。
　　“明天还有考试呢，虽然你都会了，但粗心大意也是会丢分的。”沐妈妈说道，直接结束了这个话题。
　　开店什么的，还是让已经是成年人的自己来解决把，考生就要有考生的样子，好好备考就行了。
　　-
　　中考没有什么波澜就结束了，没等成绩出来，邀请沐柏去他们学校就读的电话就先一步飞了过来。江省最好的几所高中，都对沐柏抛出了橄榄枝。
　　沐柏犹豫了一下，最后还是选择了在南市的一所高中就读。这所高中不是最好的，但校长的格局是最大的，允许了沐柏只在大型考试的时候出现不说，还答应了在高二结束后，会帮忙她办转学。
　　“虽然高三不能在这所学校里就读，但这依旧是我的母校，如果有什么竞赛是高一高二可以参加的话，校长可以看着安排，只要没有什么强制性训练就可以了。”校长答应了沐柏那么多要求，沐柏自然也是要回报一二的。
　　“好，那我就看着给沐同学你安排数学和物理类的竞赛了？”校长乐呵呵地说道。只能拥有天才学生两年又怎么样，只要操作得当，两年的时间就足够让学校的生源得到提升了。
　　“好，化学其实也是可以的，我在研究院有接触到一些实验。”沐柏说道，“每学期不要超过四个就行了。”
　　听到这话后，校长的眼睛更亮了，同时眼里的轻视也消失得一干二净，完全把眼前的沐柏当成了可以自己做做主的成年人来对待，商量起了一些细节。
　　坐在一边的沐妈妈并没有插话，她已经习惯沐柏独当一面了。
　　-
　　忙活完未来就读什么高中后，沐柏才腾出了时间去见盛清音。
　　现在中考结束还不到一周，各科卷子的答案虽然已经出来了，但是具体的分数还没有公布。
　　“我对着答案估过分了，语文的话，可能会在作文上扣几分吧。然后就是英语作文，也算扣两分好了。”见到沐柏后，盛清音就掰扯着手指算起了分数，“数学可能会多一点点，最后一个大题的最后一小题，我好像没有那么完美，算出来的答案怪怪的。”
　　“答案就是简单的三分之一，是你算错了，所以才会觉得怪怪的。”走过来的陆修远插了一句，“我问过老师了，具体的名次明天中午就会公布，到时候直接网上查分就行了。”
　　“我对过答案了，最多就是语文的作文扣我一点分数，其他的科目我基本都可以满分！”陆修远说道，语气骄傲极了。
　　“哦，那又怎么样，不要忘记了，我的加分可是比你多八分的，除了数学以外，其他科目加在一起最多扣我八分！”盛清音说道，“我只是错了一点点过程而已，最多也就扣三分，你的语文作文扣的分肯定比我的多！”
　　“那可不一定，我觉得我的作文写得非常好，说不定会满分呢，这样我就是铁板钉钉上的第一了！”陆修远不甘示弱。
　　要知道在最后一个月里，他特意让爸爸请了三个顶级家教，每天要补课整整两个小时！再这样高强度的复习下，考满分又怎么样！
　　听到两人开始争吵后，沐柏脸上露出了一丝宠溺的笑，“我相信你，你的总分一定会比陆修远高的。”
　　“嘿嘿，那是当然！”听到沐柏的话以后，盛清音开心了，颇为得意地看着陆修远。
　　陆修远有些委屈，“沐柏，你这是不相信我吗？我以为那么多次一起参加考试，已经可以让你看到我的实力了。”
　　“我是盛清音的补课老师，我肯定更加相信我教出来的学生。”沐柏说道，给出了理由让陆修远没有话反驳。
　　毕竟没有老师不希望自己的学生获得胜利。
　　“好了，结果等明天分数出来不就好了，今天不是约好去水上乐园吗？我们赶紧出发吧！”见到三人说完话以后，猫在一边的裴静才冒了出来，一边伸懒腰一边说道。
　　“你昨晚干什么去了，怎么有黑眼圈？”盛清音忍不住问道。
　　“发现了一款很好玩的游戏，忍不住熬了个夜。”裴静说着揉了揉眼睛，小声说道：“我出门前还用特意看过镜子，应该不怎么明显才是。”
　　“可能是你当时没有睡醒，所以看错了。”陆修远在一边补刀，“水上乐园我就不去了，我约了朋友打球。”
　　陆修远：“盛清音，你看可不要忘记我们当时的赌约啊，要愿赌服输哦~”
　　“呵呵，这句话我原样奉还！你可不要当输不起的小狗！”盛清音说道，顺带催促陆修远赶紧走，不要耽误她们去水上乐园玩。
　　-
　　翌日，盛清音不到八点就爬了起来，放弃了睡懒觉的机会，去到一楼解决了早饭，然后就抱着电脑，开始试图查分。
　　成绩说是中午才公布，但按照往年的惯例，一般来说在九点左右就可以查到自己的分数了。
　　反复刷新了五六十次后，盛清音终于顺利的打开了查分的网站，对照着输入了自己的准考证号，敲下了回车键。
　　网站卡顿了一下，随后很快就打开了一个新的页面，慢慢地加载出了盛清音的分数。
　　语文被扣掉了两分，数学是自己预料中的三分，英语和科学加在一起扣掉了三分，还有加一起一百分的思想品德和历史，她似乎某个答案写得不够全面，被扣掉了两分。
　　好耶！计算完分数后，盛清音在心里默默握拳，她一共只被扣掉了十分。这就意味着，除非陆修远只被扣掉了两分，不然总分高的人只会是她！
　　算出来自己答案后，盛清音先是拍了一张照片给沐柏，然后才给陆修远甩过去电话，询问对方的分数。
　　“你想知道我的分数？我可是很厉害的。”陆修远很快就接通了电话，语气非常骄傲， “除了语文外，我都是满分！”
　　【作话】
　　搓手手 感谢大家滴祝福！么么哒！


第169章 世界十
　　除了语文之外都是满分？那就是语文作文扣分了？
　　盛清音压住了想要上扬的嘴角, 故意装出了不可置信的语气，“你其他都是满分？骗人的吧？你语文几分？”
　　“啧，我都说了, 我在估分的时候就看过了，我很多门课都是满分。”陆修远说道, “至于语文的话, 被扣掉了四分, 多半是因为作文。”
　　“我明白了，这个暑假, 你见到我或者沐柏的话，就绕道走吧。”盛清音说道，“当然，我也不是那种非常过分的人, 如果你是因为陆叔叔他的要求, 一定要和我接近的话, 我也是可以配合一下你的。”
　　“你这话什么意思？你的总分比我高？”陆修远听到先是愣了一下，好一会才反应过来，“不可能啊，你以前都考不过我的, 就算加上八分……”
　　“或许是今年的题目比较简单吧, 我丢分很少。”盛清音说道，语气里的欣喜根本就掩藏不住，“我要去找沐柏玩了，再见！”
　　说完以后盛清音就挂掉了电话, 为了让陆修远认清事实, 她还把刚才发给沐柏的照片转发给了陆修远, 然后就告诉了沐柏这个好消息。
　　盛清音：我赢了, 我没有辜负沐老师对我的教导！
　　沐柏：看来我还挺有教学天赋的，以后或许可以当老师？
　　盛清音：那还是算了，一对一辅导一下我就可以了，老师可是一个苦差事，我觉得你在研究院待着就挺好的。
　　盛清音：对了，我和裴静商量了一下，打算来一个毕业旅行，你有什么想去的地方吗？
　　沐柏：出省还是出市？
　　盛清音：有保镖姐姐陪着，我想去远一点的地方玩。
　　盛清音：去京市这么样？那边似乎有很多好玩的地方，我们还可以去青大看看，我和裴静以后也是要考青大的！
　　沐柏：好啊，那我们坐飞机过去？你有什么出行计划吗？
　　盛清音：现在还没有，不过马上就可以有了。你过来，还是我们三个人约个地方见面？君羊_7}⑧④.66'57{89_
　　沐柏思考了一下，现在天气比较热，没有必要让盛清音跑来跑去的，干脆就把商量的地方定在了裴静的家里。毕竟裴静住的地方，正好夹在盛清音和沐柏的住处之间，选在裴静家集合，三人会面的速度最开。
　　当然还有一个非常重要的原因，那就是在裴静家里可以避开盛父和盛妈妈，绝对不会有陆家人来拜访的可能，非常的自由。
　　裴静本人自然是没有意见的，她也觉得待在盛家不如待在自己家里自在，听到两个小伙伴要来以后就开始拜托家里的厨师做好吃的甜点和奶茶了。
　　“可以啊，京市很多地方我都没有去好好玩过呢，上次就去了一周，感觉行程好赶。”裴静一听要去京市，立刻就点头应下了。
　　“对了沐柏，暑假有两个多月，你不去研究院可以吗？”裴静问道。
　　“没事，有需要的话他们会给我打视频的，而且闻教授就在京市。”沐柏说道，她最开始给自己的定位就很准确，她可以促进某些研发的成功，但却不会成为那些研发的基石。
　　简单一点说，有了她研发进度会变快，没了她也没事，就是试错成本会高一点而已。
　　三人激情讨论了一下，但因为都还没有成年的关系，她们的远行还需要大人陪同。盛清音定下的临时监护人是之前的保镖女士，而沐柏在京市有闻教授照应，所以并不需要什么大人一起。
　　“我爸妈好像没时间，我哥倒是有时间，不过有他在的话，我们会非常不自在的。”裴静挠了挠头，“要不我也让我爸给我安排一个保镖？”
　　“也行啊，带上两个保镖的话，他们肯定会放心很多的。”盛清音没有什么意见，反正保镖又不会影响她们的行动。
　　“对了，陆修远会一起去吗？”裴静突然问道。
　　“不会，我不是给你发过消息了吗，我的总分比他高，他除非承认自己是说话不算话的小狗，不然这个暑假我们多半是看不到他了。”盛清音说道。
　　“那他肯定不会去了，他是个要面子的人。”听到盛清音的话后，裴静飞快地把陆修远丢在了脑后，按照她们三个人的想法开始安排攻略。
　　事实也和裴静料想到的差不多，陆修远是个要面子的人，他也算是输得起，老老实实地听从了盛清音的安排，暑假除了必要的碰面意外，都在绕着盛清音和沐柏走。
　　当然，线下不碰面看可不代表陆修远线上安静如鸡，为了确保自己的高中成绩，陆修远在暑假变成了卷王，还在群里分享自己的学习进度，妄图带动其他三人一起卷。
　　老实说，一带三有些难度，如果是三带一的话，效果可能会更好一些。
　　就比如不断发出游玩时候拍的照片的沐柏三人，在她们努力了两个星期以后，终于让陆修远这个卷王从明地里卷变成暗地里卷了。
　　总的来说，暑假沐柏过得还是很滋润的，在去京市游玩的时候，顺利和闻教授会面，并且提前品尝了一下青大食堂的味道。
　　“就冲着这个伙食，我觉得都可以考青大的。”裴静说道。
　　“比一般饭店的味道都要好，而且好便宜啊，我觉得到时候肯定有很多人会排队在食堂吃饭。”盛清音说道，竖起了肯定的大拇指。
　　“暑假开放的食堂只有这一个，等到开学以后，会有很多食堂开放的，虽然人会比现在多一点，但不会太挤。毕竟时间是宝贵的，青大不会在三餐上耽误大家太多的时间。”
　　在京市待了半个月左右，三人的行程从北边去到了南边，去著名的三角经济特区溜达了一下，把海鲜尝了个够。
　　沐柏还抽空出去和白蒹葭见了一面，两个一直通过社交软件沟通的人，终于见到了彼此的真面目。
　　“如果你化个妆的话，我会以为你是大学生。要是你再穿个正装的话，我会觉得你已经二十五六岁了，而不是十五六岁。”白蒹葭感叹道。
　　沐柏挑眉，看向了眼前穿着黑色连衣裙，留着大波浪的白蒹葭，“你不也差不多吗？看起来像二十五六岁，而不是三十五六岁。”
　　“打住，女人的年龄可不是随便可以提及的存在，你以后只要说前半句话就足够了。”白蒹葭说道，端起面前的冰美式喝了一口，“暑假你就没有什么计划吗，上次你给我程序很有用，我现在已经顺利成为第二大股东了。”
　　“那我呢？我现在有公司的多少股份了？”沐柏问道，她对喝苦咖啡没有什么兴趣，面前放着一杯果汁。
　　“唔，技术入股的话，有百分之五左右，排在大概第六位的样子吧。”白蒹葭说道，“当然，你的股份依旧是我代为持有，董事会的人都在查你的身份，不过他们都查不到。”
　　“谢谢。”沐柏说道。
　　“举手之劳而已，反正你的加密工作一向非常出色，就算没有我插手，他们估计也挺够呛的。”白蒹葭说道，视线一直在打量着沐柏。
　　说实话，现在回过头看的话，白蒹葭还是觉得自己太过疯狂了，当初竟然会相信一个十岁的小孩子。如果换成现在的她，说不定就没有和沐柏合作的机会了，只会盘算着如何让沐柏成为自己麾下的人。
　　只能说当初还带有天真的自己，在正确的时间遇到了正确的人，她才可以顺利摆脱困境。从一名技术骨干，顺利变成公司的掌权人。
　　“听说，你们公司最近有做游戏的打算？”沐柏问道，在闲聊过后终于进入了正题。
　　白蒹葭放下了手上的杯子，谈到正事后，她的神情也严肃了起来，没有把沐柏当做学生，而是把她当做了一个地位相等的合作者。
　　“对，做一款兼容VR的游戏，你应该看过相关报道了吧，我们已经完成对游戏公司的收购和拆分重组了，相关的项目在去年就已经立项了，速度快的话，说不定寒假左右推出内测，暑假正式公测。”
　　“这一项技术在国内其实还不是很成熟，公司算是吃螃蟹的存在，如果顺利打开市场的话，盈利率非常可观，说不定可以翻十倍或者是百倍。”
　　沐柏不置可否，“所以，你是支持这项决定的？你要知道，国内的这方面的技术……进展很一般。”
　　“那就从国外挖人才过来，只要价钱合适，肯定会有人愿意贡献技术的。”白蒹葭说道，“怎么了，你也对游戏感兴趣了？”
　　“我只是觉得前景会很好，说不定比炒股要赚得多。”沐柏说道，用指节轻轻敲击着桌面，“如果可以的话，我想要一个投资机会，我可以拿出五千万到一个亿左右，股份占比我要百分二十以上。”
　　“那么多？”白蒹葭有些惊讶，据她所知沐柏是不准备把环宇科技的股份给卖掉的，在这样的情况下，五千万到一个亿的金额，应该是沐柏流动金额的一大半了吧？
　　“嗯，最近几年股市的前景很一般，我懒得每天盯数据，还不如直接投资开个游戏公司。”沐柏半真半假地说道，“如果你相信我的话，我建议你也投一点钱进去，最好可以成为大股东。”
　　“我相信你的眼光。”白蒹葭说道，“这一批股份还是需要我代持吗？”
　　“是的，拜托了。”沐柏点头，“作为回报，我会帮你们优化程序，尽量降低对搭载配置的需求，方便进行推广和普及。”
　　“好，一笔成交。”白蒹葭说道，向着沐柏伸出了手。
　　“嗯，成交。”沐柏举起了手，对着白蒹葭拍了一下，算是击掌为盟。
　　-
　　沐柏和白蒹葭谈了很多东西，但是实际上只用掉了两个多小时。婉拒一起吃晚饭的建议后，沐柏去到夜市订购了一大批小龙虾和一大堆美食，最后喊上两个跑腿小哥，让他们抱着装满美食的两个大箱子回到了酒店的套房。
　　其中一个大箱子里的东西是给住在隔壁套房的两位保镖的，剩下的一箱才是沐柏三人的晚饭。
　　“哇哦，是龙虾和生蚝，还有烤鱼，美味的海鲜大餐！”裴静麻溜地把里面的东西拿了出来。
　　“怎么没有果汁和汽水呢？沐柏你是不是忘记了啊？”盛清音问道。
　　“没有忘记，我让酒店的人准备了鲜榨果汁，应该快送上来了。”沐柏说道，很快就套上了一次性手套，开始剥龙虾了。
　　五分钟后，酒店的服务员就推着餐车走进来了，上面放着两扎新鲜的果汁，还有一大桶冰块。
　　“剩下的冰块先给您放在冰箱里了，相关的饮品也已经补充完毕，如果不够的话，可以随时打电话告诉我们。”对于住豪华套房的顾客，服务员并不会因为顾客的年龄小就看低她们，反而在礼仪方面做到了极致。
　　“好的，谢谢。”盛清音说道，拿起装着果汁的大玻璃杯，开始往三人的杯子里倒上新鲜出炉的果汁。
　　沐柏见状取下了其中一只手的手套，然后把自己剥出来的龙虾肉放在了盛清音的面前，“你吃这个，这样就不用担心弄脏手了。”
　　“哇，沐柏你好偏心啊，只剥虾给盛清音吃。”裴静大声抱怨道，然后夹起自己辛辛苦苦剥出来的一堆龙虾肉，化悲愤为食欲，很快就炫完了。
　　-
　　暑假过去后，全新的学习生涯也要开启了。
　　高中和初中来说还是有很大差距的，毕竟从高一开始，就脱离了义务教育的范围，老师和学生的关系，也相对来说变得微妙了那么一点点。
　　就比如盛清音三人就读的崇明高中，作为名至实归的贵族高中，这种微妙的关系被放大了许多，老师的形象不再那么的权威，学生对老师的尊敬相对应的也减少了很多。
　　尤其是某些学生家长还是学校的校董，这让师生关系变得更加微妙，甚至出现了学生指挥老师做事的情况出现。
　　当然，这些微妙的关系影响不到盛清音三人。原因也很简单，他们三个背后站着的家长，就是学校所谓的校董。
　　至于实验室里的沐柏，她作为曾经的体验者，自然清楚崇明高中的情况。非常清楚无权无势的人，在其中上学需要多么小心翼翼。
　　还是那句话，为了让世界线保持稳定，沐柏很有耐心的在实验室待了两年，一直到结束高二，才告诉了盛清音上来了自己要转学的计划。
　　“什么！你要来我们学校上学了！是我们班吗！你一定要来我们班级啊！”盛清音听到消息后直接扑倒了沐柏，把人摁在沙发上，眼里满是要溢出来的喜悦。
　　“如果没有意外的话，应该是一班。”沐柏说道，“我已经在办手续了，开学的时候，我应该就会以转学生的身份，成为你的同学了。”
　　“好！我们终于可以一起上学了！我好开心啊！”盛清音说道，嘴角高高上扬不说，还忍不住用鼻尖蹭着沐柏的脖颈，“你要住校吗？还是走读？”
　　“我在学校附近买了一套房子，应该是走读。”沐柏说道，伸手摸了摸盛清音披散在自己身上的长发，“我不是答应过你，要和你一起高考吗？为了确保成绩，我觉得在高三时候回归校园生活，还是很有必要的。”
　　“好，我去把这个消息告诉裴静！”盛清音说着从沐柏身上爬了起来，很快掏出手机给裴静发消息了。
　　“对了，这个消息你先不要告诉陆修远哦，他现在还在二班就读，我担心他听说以后会直接转到我们班来。”盛清音说道。
　　上了高中以后，陆修远和她的关系就没有之前的那么好了。也不知道是不是因为中考的结果和初三的暑假刺激到他了，陆修远现在对学习似乎也没有那么上心了，除了数学竞赛以外，都不积极参加比赛了。
　　当然，陆修远的成绩还是比较拿得出手的，虽然不是一直第一，但也没有掉出过前十名。
　　“好。”沐柏点头应下。进入高中以后，她和陆修远的关系也变得稍有些微妙，对方似乎是看出来了她的冷淡，所以并没有像小时候那样对自己表现得非常热情。
　　不过陆修远并没有放弃刷存在感，时不时也会在群里活跃一下，维持着一种比较微妙的关系。
　　-
　　高三对所有学生来说都是非常特殊的一年，这一点在崇明高中也同样适用。
　　为了可以让崇明高中可以兼具贵族学校和知名学校的头衔，校董开了一次会，特批了每年五百万的助学金，用来挖各大公立高中的尖子生过来，让他们把升学率给撑起来。
　　沐柏现在还是未成年，许多股份和资金并没有挂在她自己的名下，所以她也没有走什么比较特殊的关系，只是正常通过了崇明高中招生办的考核，成为了特招生。
　　属于那种不仅学费全免，而且每个月还有三千生活费的那一种。因为沐柏已经提前被青大保送的关系，崇明高中的招生办还特意许诺沐柏，只要顺利在崇明高中毕业，就可以拿到十万的奖学金，如果参加高考并且取得好名次的话，会有十万到一百万不等的奖金。
　　对于白给的钱，沐柏一向是来之不拒的，很快就在协议中签上了自己的名字，成为了崇明高中的一名高三特招生。
　　-
　　“柳老师，这两位就是分配到一班的特招生，这是沐柏同学，她从小学开始就拿了许多奖项，高中更是横扫数理化物四门课的竞赛金牌，应该就不用我多介绍了吧。”教导主任笑眯眯地说道。
　　被称为柳老师的一班班主任是一位看起来年纪不怎么大而且面相非常和善的女士，听到教导主任的话以后，笑着和沐柏打招呼。
　　“这位是夏露同学，在语文作文比赛上拿到过不错的名次，高中统考的时候，都稳定在前五十名。”教导主任继续说道，“你们都是刚刚转来的学生，如果有什么不熟悉地方，直接和柳老师沟通就行了，柳老师人很好的。”
　　“柳老师，这两个好苗子我就交给你了，我还要带其他特招生过去。”教导主任说道。
　　柳老师点头称是，目送教导主任离开后，才把视线移到了两位学生身上。
　　“沐同学，夏同学，你们好。我是柳如思，这个是我的个人名片，有我的电话、微信、企鹅号和邮箱，这是四种方式都可以联系到我，不过最快的方式还是直接打电话。”柳如思笑着说道，“课堂上我们是老师和学生，课堂外的话，你们就把我当朋友好了。”
　　“好的，柳老师。”沐柏收下了名片，“柳老师，校内是允许带手机的吗？”
　　“允许的，不过在上课的时候不可以玩手机，我们要保证教学环境。”柳如思说道，拿起桌子上的资料看了一下，“沐同学办的是走读，夏同学需要住宿对吧？”
　　“嗯。”夏露应道，相比起沐柏的坦然，她在这样的环境下显得有些拘谨甚至还有一丝丝的不安。
　　“好了，现在也差不多到上课的时间了，我带你们去教室看看，然后给你们安排座位。”柳如思说道，把两个学生的反应记在心里，对看起来比较内向的夏露投以了更多的注意力。
　　作为贵族学校，崇明高中的教学楼修建地非常豪华，每个年级都有单独的教学楼，每层配备男女独立厕所不说，还有单独的借阅室。一层五间教室，其中三间用于平时的教学，两间中一间是用于放松休闲，另一间教室是用于自习，配置都非常齐全。
　　沐柏在某些晚会和运动会的时候受邀来过崇明高中，所以对这样的环境并没有表现出什么异常。
　　但同行的夏露就没有那么淡定了，习惯了公立学校的环境的她，免不了张大了嘴，眼里的震惊根本掩饰不了。
　　“我们崇明推崇素质教育，并不会逼着学生学习。如果你感觉自己的学习进度比教学进度还要快的话，可以到自习室里面自学，也可以去到娱乐室放松一下。”柳如思笑眯眯地说道。
　　“当然，离开教室之前，还是要和任课老师或者我打个招呼的，学校必须要知道你的行踪。”柳如思补充道。
　　夏露有些呆呆地点头，和沐柏一起跟在了柳如思的后面，穿过五班和三班后，抵达了一班的教室门口。
　　因为是开学第一天的关系，教室内很是热闹，大部分人都在和身边的同学谈论暑假的经历和收获，除了某位眼巴巴看着门口的盛同学外。
　　【作话】
　　搓手手


第170章 世界十
　　“同学们安静一下, 我接下来要宣布一件事情。”柳如思推开虚掩的门走了进去，很快就开始维持纪律，等到交谈声变轻以后, 她才继续开口。
　　“你们应该也听说过，为了让校内有更好的学习氛围, 学校特意邀请了一批品学兼优的尖子生到我们学校, 所以今天会有两位新同学加入一班。”柳如思说道, 把还在门口站着的两人带了进来。
　　“这位是沐柏沐同学，这是夏露夏同学, 让我们掌声欢迎我们一班的新成员。”
　　可以在一班上学的，基本都是家境不怎么差的人。他们虽然要参加高考，但高考可不是他们唯一的出路，不少人都计划着出国读大学搞个本硕连读, 对所谓的尖子生并没有特别感兴趣。
　　所以听到柳如思的话以后, 他们的反应都很是平淡, 最多就是因为沐柏的外貌多看了她几眼。
　　只有盛清音和裴静非常给面子的鼓掌，并且开口欢迎，“欢迎新同学加入一班！”
　　沐柏见状眉眼弯弯，露出了好看的笑容, “谢谢。”
　　“今天同学都到齐了, 只要是空着的位置，你们可以随意挑选。”柳如思也不指望这些人热情地对待新同学，所以就跳过让她们自我介绍的环节，直接让两人开始选座位了。
　　“沐同学, 我后面有位置, 你坐这里怎么样？”柳如思话音刚落, 盛清音就忍不住举起了手, 十分雀跃地说道。
　　为了可以让沐柏坐在自己的后面，盛清音到新教室的第一件事情，就是选了一个靠窗的位置，然后承包了其中第三个和第四个座位。
　　“好啊。”沐柏应道，对着柳如思点头示意后，就背着自己的双肩包走向了盛清音。
　　夏露稍微犹豫了一下，最后走向了中间排的第一桌，这个左右都没有人坐着的位置坐下。
　　柳如思见状微微皱眉，夏露这个座位比较微妙，虽然左右都没有人，可以保证足够好的学习环境，但这样也意味着她很难融入到团体内。
　　算了，这些人本就不是一个阶级的，硬要对方融入才是为难她，还是先顺其自然的好了。一班虽然有两个刺头，但大部分学生的性格和三观都还行，应该不会出什么问题。
　　“好了，大家准备一下，一会就要开始上课了。”柳如思说道，“对了，两位新同学不要着急，过一会就会有人给你们送新的教科书了。”
　　简单地叮嘱了一下沐柏和夏露两句后，柳如思就走到了讲台上，开始了新学期新气象的演讲。虽然都是一些套话，但是学校有规定，作为班主任必须要给学生打气，演讲的时间还不能少于二十分钟。
　　等到柳如思完成演讲以后，沐柏和夏露的新教科书也到了，开始了在新学校的第一堂课。
　　作为贵族高中，崇明高中的课程安排得非常合理且人性化，上午四节课下午三节课，其余都是自由时间，可以选择继续待在学校学习，也可以直接离校回家。
　　开学的演讲耽误了一些时间，所以第一天的课程是从上午第三节 的数学课开始。
　　数学老师早在上课铃打响前就走了过来，把教辅书放下后，就开始在班级里寻找生面孔。视线先是在夏露身上停留了一会，随后又锁定了正在和盛清音聊天的沐柏身上。
　　看了看挂钟上的时间，发现距离上课还有三分钟后，数学老师就径直走向了沐柏。
　　“你好，请问是沐柏同学吗？”数学老师问道，他看起来有些清瘦，鼻梁上挂着金丝眼镜，单单从外表来看的话，年龄应该在三十岁左右。
　　“是的，请问老师找我有什么事情吗？”沐柏非常有礼貌地问道。
　　“高三的话，还有一次可以参加数学竞赛的机会，你要参加吗？”数学老师问道，眼底是压抑着的激动。其他学科的老师不知道也就算了，但作为数学老师，他非常清楚沐柏的天才程度，也知道对方年纪轻轻就已经跟着青大教授的事。
　　“唔，高三的话，我想以学业为主，可能不参加了。”沐柏笑着说道，国内可以拿到的奖项她都已经横扫很久了，她已经不需要用这些奖项来证明自己的能力。
　　听到这话后，数学老师稍稍有些遗憾，不过他也没有强求，很快就回到了讲台上，等到上课铃打响以后，就开始认真教学工作了。
　　一节课不过四十分钟而已，很快就过去了。到了课间活动的时候，裴静就忍不住走了过来，给了站起来的沐柏一个大大的拥抱。
　　“终于等到你了，以后我们不仅周末可以一起出去溜达，平时也可以约饭了。学校第一食堂的大厨厨艺非常不错，上次清音给你带的甜点，就是大厨做的！”
　　裴静说着很快就松开了沐柏，扭头看向正在好奇看向三人的其他学生，把开玩笑般警告道：“这次的两个转学生都是我的好朋友，你们看可不要做什么不该做的事情哦。”
　　“两个都是你的好朋友？裴静，你确定吗？”其中一个刺头问道，翘着二郎腿，神情带着一丝不屑，“那怎么不见得你和另一位转学生说话？”
　　裴静啧了一声，很快就对上了夏露的视线，“夏露，他们觉得我们不是朋友，你快点告诉他们答案。”
　　被点名的夏露微微皱眉，一本正经地说道，“我和裴静是在作文大赛上认识的，我们初中就是朋友了。”
　　“听到了没有，我们算下来已经是四年的朋友了，只是因为之前学校不一样，所以没有一直黏在一起而已。”裴静说道，很快就从靠窗的位置转移到了靠近讲台的位置，站在了夏露的身边。
　　裴静这话可不是在说谎，她确实是在初中语文作文竞赛的时候遇见了夏露，顺带成为了朋友。虽然交朋友的过程稍有波折，不过结果还是不错的。
　　“啧，行吧，看在你的面子上，我不会找她们麻烦的。”刺头说道，他的父亲虽然在校董会上也有席位，但比起裴家和盛还是稍逊一筹的。
　　裴静见状就和盛清音还有沐柏商量了一下，为了让她的朋友更好的融入一班，决定在最开始的两周内带对方一起吃饭，也算是给其他的人一个提醒，夏露是有人罩着的。
　　盛清音没有意见，三个人吃饭和四个人吃饭对她来说区别不大。沐柏知道崇明高中有不少喜欢搞事的刺头，所以也没有意见，还主动表示平时也可以一起出去溜达一下。
　　毕竟在原世界线里，夏露和自己算是不错的朋友，还一起被‘欺负’过，算是一起吃过苦的战友的。上一次夏露因为某些人的影响高考没有发挥好，这一次她不会为了维护所谓的剧情坐视不管了。
　　上午的最后一节课是语文，负责上课的是柳如思。大概是为了让新同学更好的融入到班级内，她组织了一次小组内讨论，要求每个小组四个人，正好把学生分成九个小组。
　　然后柳如思就看到夏露接受了裴静的邀请，和沐柏还有盛清音一起成为了一个小组。
　　这样的结果让柳如思很是满意，她是知道裴静和盛清音背景的，如果一班内这两个人接纳了她的话，那么对方融入班级只是时间的问题了。
　　柳如思是个非常贴心的老师，下课铃声响起后立刻就收起了教案，一秒钟都不耽误，留只留下了一句嘱咐，“放学了，去食堂的话，记得路上不要跑太快了，安全第一。”
　　一班在的是二楼，而且是靠近楼道的一侧，原则上来说只要马上出发的话，完全可以成为第一批用餐的学生。
　　不过沐柏几人都不急着吃饭，很有耐心地等着第一批学生离开后，才慢悠悠地起身。喊上裴静和夏露，四人一起朝着第一食堂走去。
　　“沐柏，你转学的消息我怎么不知道？”这才刚刚走出教室的门，就被微微喘气地陆修远给拦住了。从他还没有平稳的呼吸可以看出来，他大概是一放学就冲过来了。
　　盛清音啧了一声，不过她早就料到这个情况了，所以脸上并没有出现多少诧异。
　　“你不知道吗？”沐柏露出了疑惑的表情，“我记得校长和我说过，我们这一批特招生是校董经过开会以后决定招收的，相关名单每一位校董都有一份，我以为陆叔叔看到我的名字后，会告诉你一声来着。”
　　听到沐柏的话后，陆修远原本想要说的话瞬间就被堵在嗓子眼了，一下就没有那么理直气壮了，“大概……大概我爸以为我们关系不错，我会提前知道。”
　　“看我和陆叔叔有些像，都带了那么一点自以为是在身上。”沐柏笑着说道，“现在才开学第一天，你现在知道了也算不上迟。”
　　“原来陆叔叔没有告诉你啊，那真是太可惜了呢。”盛清音在旁边开始嘲笑陆修远，“不过这件事也不能全怪陆叔叔，如果你当时多问一句的话，就不是这样的结果的。”
　　陆修远瞪了一眼盛清音，轻咳了一声说道，“你们应该是要去吃饭吧，一起吗？”
　　“不了，我们四个正好一张桌子。”盛清音说道，“陆修远，你应该知道自己被多少人惦记着的吧？我好不容易才撇清楚了和你的关系，你要是和我们一起吃饭，说不定又会有什么奇奇怪怪的流言出来了。”
　　“你明白我意思的，在那件事情办完之前，我们还是不要近距离接触的好。”盛清音说道，用眼神提醒着陆修远，为了让他们可以顺利地解除婚约，现在还是安分一点的好。
　　陆修远这下更加说不出话来了，尤其是想到自己和盛清音的婚约后，都觉得脑袋开始痛了。
　　“我觉得，我们现在也不小了，不如提前一下计划？”陆修远说道。真正见面后，陆修远就发现自己依旧放不下沐柏，什么若离若即吸引对方注意，都是狗屁！一点都不靠谱！只会让沐柏和他的关系更加疏远！
　　盛清音犹豫了一下，“手机上细说。”
　　“嗯，我晚上会做个简单的计划书出来，我们一起配合行动。”陆修远说道。等到婚约解除以后，他就可以正大光明地追求沐柏了 ，再也不用遮遮掩掩的了！
　　-
　　总的来说，沐柏在新学校新班级的体验非常不错。
　　陆修远在中午堵了沐柏一次后，也暂时消失在了她的视野里，估计是去和盛清音搞什么计划书去了。
　　裴静有些好奇盛清音可以和陆修远合作什么，所以追问了一番。但她并没有得到什么明确的答案，盛清音只是说了一句，以后你就知道了，就把这个话题敷衍了过去。
　　至于沐柏，心知肚明的她肯定不会问出这种问题，只是告诉盛清音，如果有什么地方她可以帮上忙的话，请一定不要客气。
　　“都是小事，估计一周左右我们就可以解决了。”盛清音说道，似乎是做出了一个非常重要的决定。
　　很难得，开学的第一个周末盛清音并没有向沐柏或者裴静发出一起玩的邀请，而是约上了陆修远，两人各自带上家里的长辈，出现在了一家高级餐厅的包厢内。
　　“成年对我们来说只是差那么一点点时间，从科学角度来说，六七月的时间并不会让我们的心智成长多少。”陆修远率先开口。
　　“我同意陆修远的说法，而且我觉得这种事情还是早点说明的比较好，不然等到奇怪的邀请函发出去，说不定会让爸爸和陆叔叔丢脸。”盛清音接着说道，难得配合了陆修远一次。
　　听到两人的话后，受邀过来的四位家长嗅到了一丝不同寻常的气味。其中盛妈妈的反应是最快的，她只是愣了很短的一瞬间，就仿佛猜到了什么，眼神一下就变得复杂起来了。
　　“所以，你们想要说什么？”陆父开口问道，审视的眼神落在了陆修远身上。
　　陆父就只有陆修远这一个孩子，可以说是从小对他寄予厚望，在陆修远初三的时候就已经把他带到身边亲自教养了，算下来也差不多教导了对方三年，现在陆修远已经可以独立处理不少公司的事务了。
　　“我们要解除婚约。”陆修远说道，“我和盛清音可以当朋友，成为关系不错的合作伙伴，但我们绝对成为不了恋人，也不会互相喜欢。”
　　“我同意。”盛清音说道，“如果我没有记错的话，我和陆修远的婚约，我最开始就是不同意的。不管是妈妈还是爸爸，你们当初都说这个婚约先定下，如果我长大以后不喜欢就可以解除。”
　　“我现在明确告诉爸爸妈妈，还有陆叔叔和陆阿姨，我不喜欢陆修远，我们可以是朋友，但绝对不会成为夫妻。”盛清音说道，语气比陆修远还要坚定两分。
　　两人的话让在场的四位家长陷入了沉默，两人都是一样的意见，就显得他们订下的婚约显得非常可笑。
　　最先忍不住的还是陆妈妈，她缓缓吐出一口气，看向了自己的儿子，“修远，你是认真的吗？你知道解除婚约代表着什么吗？”
　　“我清楚，我并不觉得我需要用联姻来证明自己。”陆修远说道，视线落在了盛清音的身上，停留了两秒后又很快移开。
　　陆修远：“我们之间最多就是存在友情而已，如果您一定要坚持履行婚约的话，怕是要做一些强制性的措施了，我们之间的友谊也会因此慢慢消磨殆尽，说不定最后还是变成怨侣。”
　　“其实叔叔和阿姨应该也察觉到了吧，在就读高中以后，我和陆修远的关系就变得疏离起来了，甚至都没有我们小时候那么要好。”盛清音跟着补充，在阐明自己想法的同时，肯定了陆修远说出的话。
　　盛清音：“我个人觉得，如果婚约到此为此的话，我和陆修远还可以当损友的，如果你们一定要坚持的话，百分之九十九我们会反目成仇。”
　　“所以，你们喊我们过来的目的，就是为了解除婚约？”陆父开口说道，“你们已经商量好了吗？”
　　“是的，这事我们从一开始就决定好了。”盛清音和陆修远异口同声地说道。
　　陆父听到这样干脆果断的回应后，眉头皱得更紧了，视线也从自家儿子身上移动到了盛父身上。
　　盛父脸上的表情没比陆父好到哪里去，从初三订婚开始，两家的合作就越发深入了，已经到了密不可分的程度了。
　　在这样的情况下，两家人变成一家人，才是确保对方不会背叛的最佳方式。如果婚约解除的话，之前交付出去的信任势必要回收大半，未来更多的合作也会得到掣肘。
　　“感情这种事情，一向是勉强不了的。”盛妈妈叹了一口气，她还是想要自己的女儿找到幸福，“如果你们真的不想结婚，那就……解除婚约吧。”
　　“我们两家那么多年的交情了，我早就把清音当做自己的女儿看待了，如果婚约不在了的话，清音不介意认我当个干妈吧？”陆妈妈的反应也很快。她非常清楚陆家和盛家目前的合作进度，知道两家已经被绑在同一搜船上了。
　　“我也是这样想的，婚约不在的话，还是可以认干亲的。”盛妈妈说道，两位女士用眼神交换了一下彼此的想法，很快就达成了一致。
　　各自的夫人都表态了，陆父和盛父也只能用不说话的方式，表示了自己默认这样的安排。
　　就这样，在盛清音和陆修远的共同努力下，他们身上的婚约终于解除了。
　　为了庆祝这件事情了，两人难得一起吃了一顿饭，还喝了一点果酒，算是纪念一下这个有特殊意义的日子。
　　“盛清音，现在我们的婚约已经解除了，我没有必要见到你就绕着走了。”陆修远说道，语气变得兴奋起来，“没有意外的话，以后你应该会经常看到我。”
　　“为什么？你要和我们搭伙吃饭？”盛清音问道，眼里露出了一丝嫌弃的神色，“我们四个人一起吃饭挺好的，你可不要过来捣乱。”
　　“不是搭伙吃饭，我要追求沐柏，我喜欢她。”陆修远说道，“婚约已经没有了，我终于可以光明正大地追求她了。我不指望你帮我什么，你只要不妨碍我做什么就可以了。”
　　“嗯？”盛清音拿筷子的动作一顿，缓缓地抬头看向陆修远。
　　“你刚才说什么？我好像没有听清楚。”盛清音一字一顿地说道。
　　“我说，我已经是自由的人了，我要去追求我喜欢的人。”陆修远说道，微微仰头看向盛清音，“我喜欢沐柏，我要追她，让她当我的女朋友，然后和我结婚。”
　　“做梦！不可能！沐柏不会和你在一起的！”盛清音说道，仿佛是被踩到尾巴的猫一样，一下就炸毛了。
　　“为什么不可能？沐柏她现在又没有喜欢的人，我条件也不差，追求她的话，应该有很大的成功几率吧？”陆修远不以为意，开始沉浸在自己的设想中，“我还是挺受女生欢迎的。”
　　“沐柏可不是普通的女生，她比你优秀多了，你没有什么地方可以吸引她的。”盛清音说道，忍不住开始反驳陆修远的话。
　　陆修远顿了一下说道：“如果是学习方面，我可能确实比不上她，但是放眼整个崇明高中，也没有人可以在学习上比得过沐柏吧？”
　　“而且我为什么要和沐柏比，我只要比她其他的追求者厉害不就好了？”陆修远很快就转过了弯，并且变得更加自信，“我问你，你可以在崇明高中找出一个比我更加优秀的人吗？”
　　盛清音抿着唇，看到陆修远露出得意的笑容后，咬着牙说道，“怎么就没有，我的学习成绩就比你好，我比你更受同学和老师的欢迎。”
　　“可你又不是沐柏的追求者，我和你比干什么？”陆修远反问道。
　　【作话】
　　搓手手


第171章 世界十
　　听到陆修远的话后, 盛清音再一次陷入了沉默。
　　确实，自己似乎并不是沐柏的追求者，她为什么要和陆修远比较, 并且那么抵触对方向沐柏告白呢？
　　小小地挣扎了一番后，盛清音很快就想出了合适的理由。
　　“当然要和我比较, 因为我是沐柏的好朋友, 你想要追求她的话, 就必须过我这一关！”盛清音说道，恢复了理直气壮的语气, “你信不信，如果我不松口的话，沐柏绝对不会答应你的追求，我甚至可以让她做到看到你就掉头走！”
　　陆修远的脑袋上缓缓冒出一个问号, “不是, 你和我较劲干什么啊, 我比沐柏其他的追求者都要优秀的话，你不应该尊重祝福我们吗？和我在一起，总比和其他人在一起好吧？”
　　“不好，沐柏过来是为了高考的, 可不是为了谈什么狗屁恋爱的。”盛清音说道, 语气很是坚定，“我可不会眼睁睁地看着沐柏因为谈恋爱丢掉学习！所以你不要想了！”
　　因为盛清音和陆修远在有关沐柏的问题上有了分歧，所以这一顿饭吃得并不和谐，可以说在两人都没有吃饱的情况下就结束了。
　　离开饭店后, 盛清音的心总是静不下来, 没过几分钟陆修远说的话就要浮现在她的脑海里, 更加可怕的是, 她甚至会顺着两人在一起这个方向去设想后续，最后把自己想得牙根痒痒。
　　想着想着，盛清音就忍不住拿出了手机，点开了沐柏的联系方式，给她打过去了电话。
　　电话很快就被接通，沐柏的声音通过话筒传到了盛清音的耳里，让她心中的焦躁不安稍稍下去了一点。
　　“沐柏，你现在在哪里？是在家里吗？”盛清音问道，努力让自己的语气听起来和平时的差不多。
　　“我在研究院，你今天不是事情要处理吗？已经处理完了？”沐柏问道，斜靠在一边的落地窗上，透过窗户盯着外面的街道看。
　　“嗯，处理完了。”盛清音轻轻吐出一口气，“你不好奇我是去处理什么事情了吗？”
　　“唔……如果我没有猜错的话，你要处理的事情，应该和陆修远有关系吧。”沐柏说着顿了一下，见到电话对面的盛清音没有开口的打算后，才继续说道，“你们是联手开了什么公司吗？还有有什么场合需要你们一起出席？”
　　“我怎么可能会和陆修远开公司？”提到陆修远后，盛清音的话语中就忍不住带上了一丝嫌弃，“他最近懈怠了，学习成绩都没有我好了，我可不和比我成绩差的人一起开公司。”
　　“当然，如果是沐柏你想要和我合作的话，不管你是什么样的成绩，我都是欢迎的。”盛清音笑着说道。
　　沐柏听到后也笑了，“如果我猜错了我的话，不知道清音你能不能告诉我真相是什么呢？”
　　盛清音有些迟疑，但她并没有犹豫太久，很快就用轻松的语气说了出来，“其实也没什么，就是解除了几年前开玩笑般定下的婚约，让我爸妈知道我和陆修远没有可能成为什么恋人，更不会在一起而已。”
　　“婚约？”应该不知情的沐柏露出了适当的惊讶，“你和陆修远有婚约？这是什么时候的事情？你和我说过吗？我怎么不知道？”
　　“就是初三那年的春节，我爸妈大概是觉得陆修远是个潜力股，想要把他先扒拉到碗里来吧。”盛清音说道，不知道为什么，听到沐柏问了一连串的问题以后，她的心情反而变好了一点。
　　“不过我和陆修远都对彼此没有什么意思，所以我们那个时候就商量好了，等到我们长大一点，在父母面前有了更多的话语权以后，就解除婚约。”
　　“呼——原来是这样啊，那你现在在哪里？吃饭了吗？”沐柏明显地松了一口气，用着比平时稍快一点的语速，问出了自己的问题，“晚上需要我陪你看个电影放松一下吗？”
　　听到沐柏的话后，盛清音原本微微扬起的微笑加深了不少，“没吃，摊牌以后我们就各自离开了。电影的话，我们一起吃个饭，然后去看看有什么影片上映？”
　　沐柏：“好，你发给定位给我，我来找你。”
　　“等会吧，我看看附近有什么餐厅，到时候我们直接餐厅见就好了。”盛清音的语气恢复了轻快，“你想吃什么，普通的中餐，还是西餐或者日料？”
　　“都可以，你知道我喜欢吃什么的。”沐柏说道：“而且我们的口味也很相近，你按照自己喜欢选就可以了。”
　　在电话里约定好一起吃饭看电影后，盛清音马上就把刚才和陆修远的不愉快抛在了脑后。
　　陆修远喜欢沐柏想要追求沐柏又怎么样？在沐柏的心里，自己的分量肯定比陆修远要重非常多，可以和沐柏吃饭看电影的人也是自己！
　　-
　　短暂的周末很快就过去了，重新回到学校以后，盛清音就变得有些敏感起来，尤其喜欢在课间的时候盯着门口看，总觉得下一秒陆修远就会抱着花出现在门口，然后对沐柏告白什么的。
　　事实证明，盛清音还是比较了解陆修远作风的。周一周二的陆修远很是安静，但是周三就不一样了，在下午的第三节 课结束后，物理老师都没来得及离开，陆修远就已经出现在窗户边上了。
　　“哇，是陆修远耶！”其中一个喜欢陆修远的女生喊了出来，声音里带着一丝激动。
　　“真是他，他来找谁啊，不会是来找盛清音的吧？”一个知道盛家和陆家关系不错的男生小声嘀咕着。
　　陆修远透过窗户看向了教室，视线很快就落在了还在整理书本的沐柏身上，稍有些紧张地握紧了被他藏在身后的花束。
　　先沐柏一步注意到陆修远的人是盛清音，两人的视线也很快在空中相交，齐刷刷地露出嫌弃的视线后，很快又移开。
　　“沐柏，沐阿姨这两天要回去平市，你干脆就来我们家里住上两天呗，和我一起上下学，晚上还可以讨论题目，或者学习乐器。。”盛清音说道，吸引了沐柏的注意力。
　　“好啊，不过留宿的话，我要回家拿一点换洗的衣物。”沐柏说道，并没有拒绝盛清音的邀请。
　　“这个简单，一会我让司机送你回家，我陪你去收拾行李！”盛清音笑着说道，“今天已经周三了，干脆就住到周一呗？”
　　沐柏装模作样地思考了三秒钟，然后才缓缓点头，“好，那我要多带一点衣服过去了。”
　　“我的衣柜还挺空的，周末的时候你干脆就买点新衣服放我那边，这样以后来我家里住也方便一点。”盛清音说道。
　　大概是因为陆修远说了要追求沐柏并且和她结婚什么的，所以现在盛清音现在非常有紧迫感，想要把沐柏锁在自己的身边。
　　“嗯，我到时候和我妈说一声，让她慢慢处理那边餐厅的事情，不用着急回来。”沐柏当然不会觉得这样的盛清音有什么问题，她巴不得两人从现在开始拉近关系，然后高考结束以后她就可以告白，两人谈个四年的校园恋爱，然后美滋滋地结婚。
　　作为一个有计划的人，沐柏其实已经想好以后收养的孩子叫什么名字了呢。
　　盛清音硬拉着沐柏聊了三五分钟，等到学生走掉一部分以后，才和沐柏一起收拾好东西站起来。
　　在这个时候，沐柏才终于注意到了站在窗外的陆修远，还有走廊外面一群想要看热闹，但又不敢光明正大看热闹的学生。
　　“走，我们去你家收拾东西。”盛清音握住了沐柏的左手，直接和她十指相扣。
　　坐在中间排的裴静眼观鼻鼻观心，先是盯着外面的陆修远看了一会，随后又看向了沐柏和盛清音，似乎在思考陆修远是为了谁而来的。
　　很快，裴静心中的疑问就得到了解答。
　　在沐柏走出教室的门后，陆修远就迎了上来，把藏在背后的玫瑰花拿了出来，递给了沐柏。
　　“咳，那个，沐柏，我思考了很久，也准备了很久，我喜欢你，想要追求你，你可以给我一个机会吗？”陆修远来到时候是打好了腹稿的，但在把花递出去以后，又忍不住开始紧张，最后变成了支支吾吾的一次告白。
　　“我靠，陆修远竟然喜欢新来的转学生！他是不是真心话大冒险输了啊？”
　　“有人知道这个转学生是什么来头吗？她是哪家的大小姐？”
　　“这个我知道，她是这一批的特招生，听说学习成绩非常好，拿了很多竞赛的奖项。对了，还是青大的保送生。”
　　听到青大保送生这五个字后，围观的学生看向沐柏的眼神变得稍稍和善了一些。毕竟青大可是当之无愧的top1院校，能保送青大，还是挺让他们羡慕的，这一点无关家世。
　　“抱歉，现阶段我只想学习，而且我只是把你当做朋友，对你并没有什么特别的感觉。”沐柏说道，眼里稍有些意外。
　　沐柏没想到陆修远竟然会选择带着玫瑰花当众向她告白，毕竟在上一次，他一直都表现得若离若即。做了很多自认为对她很好的事情，但最后造成的结果就是她被某些人欺压。
　　所以在看到直接向她告白的陆修远后，沐柏会有些意外，并且询问045陆修远的举措会不会导致世界不稳定。
　　“宿主请放心，男主的感情变化在可控范围内，并不会影响世界的稳定性。”045很快就给出了回答，“如果小世界有异象发生的话，我会在第一时间提醒宿主的。”
　　“好，这次绝对不能再犯错了，你帮我盯住外面，可不要在我要成功的时候，给我来个外来系统或者是乱流什么的。”沐柏说道。
　　失去盛清音的痛苦她只承受得起一次，要是再来一次的话，她就做不到那么淡定地把属于盛清音的数据一点点地收集重组回来。
　　在沐柏和系统交流的时候，陆修远一直举着花没有动，眼里闪过失落后，很快就收拾好了情绪，重新把笑容挂在了脸上。
　　“是我太着急了吗？那我可以申请预留一个追求你的位置吗？”陆修远故作轻松地说道，“比如在高考结束以后，你可以提前考虑一下我吗？”
　　“我一般不会对未来的事情做出非常肯定的判断，但有一点我可以确定，未来我和你的关系只会是朋友。或许会因为时间变成一般朋友或者是好朋友，但绝对不会是恋人。”
　　沐柏开口说道，她说话的声音不重，语气也不急不缓，但吐出来的字眼对陆修远来说极为无情，至少是他现阶段接受不了的。
　　陆修远抿了抿唇，努力挤出一抹微笑，故作洒脱地说道，“那我以着朋友的名义，把这花送给你总可以了吧？”
　　“如果是朋友的话，感谢你这次送给我的花，我会把它用来装点教室的。”沐柏接过了陆修远递过来的玫瑰花，她的语气一如平常，“作为谢礼，我会送你们二班一个盆栽。”
　　陆修远张了张嘴，发现很多人都在偷偷看着自己后，选择把那些想要挽留沐柏的话给咽了回去，“真是可惜啊，我的第一次告白，就这样无疾而终了。”
　　“没事，如果你愿意的话，肯定会有非常多的人想要排队向你告白的。”盛清音说道，见到陆修远被拒绝后，心情异常舒畅。自己甚至都不需要发挥什么，陆修远就铩羽而归了。
　　陆修远现在也没有心思和盛清音争辩了，敷衍地点了点头以后，就挥手告别了。
　　“来，我帮你把这些花放到教室后面的花瓶里。”盛清音说道，把玫瑰花从沐柏手里拿过来，轻声哼着无名的曲调，谁都可以看得出来，她非常开心。
　　裴静忍不住摸了摸下巴，总觉得自家好友的反应有些不对劲，似乎过于开心了一点。但沐柏拒绝了陆修远的告白，这件事有什么是值得高兴的吗？
　　两人应该都是盛清音的朋友吧？朋友之间告白失败的话，作为他们共同的朋友，不应该担心他们以后见面会不会尴尬吗？怎么就开心起来了？
　　裴静有些搞不清楚情况，那些凑热闹过来围观的学生更加搞不清楚情况，见到这一幕以后，大部分人都觉得盛清音是因为沐柏拒绝了陆修远而感到开心，因为这样的话，盛清音就可以有机会和陆修远在一起了。
　　因为盛家和陆家的合作一直都非常密切，所以有关陆修远和盛清音以后会在一起之类的谣言，从高一开始就传起来了。
　　甚至离谱的传言把盛清音、裴静和陆修远的关系定义为两女争一男，盛清音和裴静只不过是表面朋友，其实暗地里是在较劲谁可以得到陆修远的青睐。
　　当然，这些离谱的传言只在特定群体中传播，三个当事人都没有听到任何风声，不然这种谣言早就被他们澄清了。
　　-
　　一起结伴走到大门口后，沐柏和盛清音对着裴静挥手告别，随后就上了同一辆车，准备回家收拾东西去了。
　　今天是周三，如果一起住到周一的话，那就必须要带五套换洗的衣服。沐柏干脆就放弃了把衣服塞进双肩包中，直接堆在了行李箱里，顺带还带上一些自己最近在看的书和笔记本电脑。
　　“这个花瓶你一直都留着啊。”盛清音跟着沐柏到了她的卧室，很快就被对方放在床头的小瓷瓶吸引了视线。
　　如果盛清音没有记错的话，这个小瓷瓶是她在三年级的时候送给沐柏的，是对沐柏送她围巾的回礼。
　　“嗯，你不是说过很多次吗，让我一定要好好保存你的礼物。”沐柏说道，很快就把行李收拾好，都装在了一个二十寸的行李箱内。
　　“干得不错，表扬你。”盛清音眉眼弯弯，眼里的愉悦非常明显，“你送给我的礼物，我也都收着呢，不过小时候的围巾有点短，不太适合现在戴了。”
　　“你喜欢什么颜色的围巾？我已经学会在里面加图案了。”沐柏说道，“只要不是太复杂了，我一周就可以完工。”
　　“我就是随便说说而已，可不是向你要礼物。”盛清音说道，嘴角上扬的弧度又变多了一些。
　　“我知道，这是我自己主动要送给你的。”沐柏也笑了，“不仅是围巾，毛衣我现在应该也可以胜任了。”
　　“围巾就够了，现在是高三，学习要紧。”盛清音很心动，但总感觉让沐柏给自己织围巾有些屈才了，“不用太复杂的，红色为主就好，记得在末端留下我们名字的缩写。字幕用白色的毛线，这样会显眼一点。”
　　“只要缩写吗？”沐柏问道，微微歪着头看向盛清音，“我现在的技术，应该足够我织出我两个人的名字了。”
　　盛清音眼睛一亮，飞快地开口，“如果不是很忙的话，那就用名字，这样就不用担心围巾弄丢了。”
　　沐柏笑了笑，下了盛清音的要求。
　　-
　　对于沐柏的到来，盛父和盛妈妈都表现出了欢迎，盛妈妈还特意收拾出了一件最好的客房，打算给沐柏住。
　　“妈妈你不用麻烦了，沐柏和我一起住就行了，我的床很大的。”盛清音说道，夹了一块牛肉到沐柏的碗里，“起床的时候还可以互相监督，不用担心会迟到。”
　　盛妈妈拿筷子的动作顿了一下，视线飞快地掠过沐柏，然后又收了回来，“也行，现在是高三了，晚上有空的话还可以一起学习，不过可不要太晚睡觉哦。”
　　“知道的，我还想长高一点的。”盛清音说道，“就算比不过沐柏，我也要长到一米七！”
　　“只需要长高两厘米吗？”沐柏笑着说道，“我觉得你要是努力一下的话，应该可以长到一米七二。”
　　盛清音轻哼一声：“超过一米七是我今年的目标，一米七二的话，那就是明年的目标了。”
　　“那你就不要挑食，多吃点苦瓜，对身体好。”盛妈妈说道，用着比较隐晦的视线打量着两人。
　　“苦瓜就算了，我还是多吃青菜好了。”盛清音说道，“沐柏也不爱吃苦瓜，她都可以长高，所以吃不吃苦瓜，和会不会长高是没有联系的。”
　　结束了气氛良好的一顿晚餐后，两人处于对夜晚蚊子的畏惧，打消了出门散步消食的打算，而是到了四楼，选择用乐器消耗能量。
　　从初三那一次简单地教学开始，盛清音和沐柏之间就渐渐养成了一个小习惯。只要是沐柏过来盛家，那么盛清音就一定会抽出一点时间来教对方弹琴，试图早日完成可以四手联弹的愿望。
　　那么多年下来，沐柏也学会了不少乐器，尤其是钢琴，如果去考级的话，绝对不会有问题。
　　“我最近自己谱了曲子，要听一听吗？”盛清音问道，很快就打开了钢琴的盖子。
　　“好啊。”沐柏在一边坐下，“不过我的音乐造诣有限，估计只能粗略地点评一下。”
　　“没关系，要的就是你的点评。”盛清音说道。毕竟自己在谱曲子的时候，大部分时间都在回忆和沐柏有关的东西，从另一个角度来说，这曲子可以说是为沐柏写的呢。
　　缓缓吐出一口气，把脑海中的杂念剔除以后，盛清音就开始弹奏了。
　　曲子是盛清音即兴创作的，用了不过三个小时就写出来了，所以弹起来很短，一分钟多一点其实就已经结束了。不过盛清音后来又重复了一遍，把弹奏的时间凑到了三分钟。
　　“怎么样，有什么感觉吗？”盛清音的指尖停留在黑白琴键上，转过头看向了沐柏。
　　沐柏很认真地聆听着，“很好听，好像有一种朦朦胧胧的感情在里面，你应该很喜欢这首曲子吧？”
　　“啊……对，很喜欢。”盛清音说道，把手从琴键上移开，有些紧张地握成了拳，“你说你听出来了一种朦朦胧胧的感觉？可以具体说一下吗？”
　　沐柏好看的眉毛微微皱在一起，“具体是什么感觉我其实也说不上来，就是在听你弹奏的时候，总会回忆起一些属于我们的画面，或许是里面掺杂着友情？”
　　“友情吗？”盛清音露出了和沐柏差不多的表情，带着一丝困惑和猜测。
　　“我的意见你随意听听就行了，我又不是什么特别厉害的人。”沐柏的眉眼舒展开来，很快就跳过了这个话题，“我想继续学小提琴了，你可以教一教我吗？”
　　“当然可以，上次我们学了什么来着，今天继续好了。”盛清音也很快把自己理解不了的部分压了下去，开始了今日份的教学工作。
　　-
　　两人一共在乐器房待了一个半小时，然后又追了一集最近的热播剧，最后轮流洗澡，在晚上九点半的时候就躺在床上了。
　　“今天上床睡觉的时间竟然比平时还要早半个小时，看来和你一起生活的话，我的作息会健康很多。”躺在床上后，盛清音拿起手机看了一眼时间。
　　“早一点睡好，可以让你长得高一点。”沐柏说道，“我关灯了？”
　　“好。”盛清音在穿上平躺好，把薄被盖在了自己的肚子上，提醒道，“空调虽然是恒温的，但你要记得盖被子哦。”
　　“嗯。”沐柏很快就关掉了天花板上的水晶大灯，只留下靠着窗户的一盏小夜灯。
　　“晚安。”沐柏说道，平躺在了床上，两人的肩膀大概间隔着二十厘米左右。
　　“晚安。”盛清音说道，过了一会后又补上了一句，“好梦。”
　　沐柏嘴角微微翘起，“好梦。”
　　互相道完晚安后，房间内一下就安静了下来，安静到都可以听到空调制冷的声音了。
　　说实话，盛清音现在有点紧张，明明两人已经不是第一次一起睡觉了，但想到沐柏就躺在她身边后，她就有些心神不宁。不管是闭上眼睛还是睁开眼睛，脑袋里都充斥着带有沐柏身影的画面，怎么也甩不开。
　　反观沐柏，她在闭上眼睛后，呼吸声很快就变得平稳了起来，而且她睡觉的姿势很乖，睡着以后基本不会乱动。睡着前是什么样子，睡醒后就是什么样子，可以说过于乖巧了。
　　纠结了不知道多久以后，盛清音慢慢的伸出了手，把放在床头的手机给捞了过来，将亮度调到最低后，偷摸摸地打开了某搜索网站。
　　#好朋友睡在我身边，我睡不着怎么办？#
　　#怎么判断自己对好朋友有没有奇怪的想法？#
　　#做梦梦到同性好友是正常的吗？#
　　#和什么人睡在一起会睡不着？#
　　盛清音搜索了很多问题，但跳出来的回答总是不尽如人意。尤其是前几个跳出来的链接，基本都是广告，说她是精神压力太大了说不着，可以试一试口服什么东西，吃什么滋补品。
　　简直就是胡扯！她睡不着可不是因为身体不好，而是因为身边多了一个沐柏！
　　发现搜索网站上找不到自己想要答案后，盛清音就把手机给放回去了，然后悄悄挪动了一下身体，把两人之间二十厘米的距离变成了两厘米，才开始强迫自己入睡。
　　磨磨蹭蹭搞到十点左右，盛清音才在生物钟的诱导下，慢慢产生了睡意，最后进入了梦乡。
　　虽然睡着以后做梦依旧梦到了某人，但好歹也算是睡着了。
　　-
　　第二天，盛清音在听到闹钟响起时候以后，非常熟练地伸出手把它给关掉了，然后翻了一个身，打算继续睡五分钟才起来。
　　嗯？自己怎么抱到了什么东西？自己有在床上放玩偶吗？
　　盛清音的脑袋有些迷迷糊糊的，下意识捏了捏手上摸到的东西，等到发现所谓的玩偶带着体温和特殊的触感后，才一脸茫然地睁开了眼睛，和沐柏对视。
　　“啊，抱歉，我一时间没想起来。”盛清音有些慌张地收回了自己的手和脚，微红着脸说道。
　　要命！自己怎么把沐柏给忘记了呢！昨晚睡觉的时候自己不是一个人啊！而是两个人！
　　想到自己刚才干了什么事情以后，盛清音有一种用脚指头扣出地洞钻进去的冲动。
　　“没事。”沐柏说道，语气稍微有些微妙，“你捏的力道不重，没有很痛。”
　　听到沐柏的话后，盛清音的脸从一点点红变成了通红。她真的不是故意的，她没有想捏沐柏的……胸，真的没有想！
　　“那个，要不我让你捏回来？”盛清音说道，很是尴尬地用手挠了挠自己的脸。
　　“不用，或许以后我的睡相也不会太好。”沐柏说道，“刚才闹钟是不是已经响过了？我们起床吧。”
　　“哦哦，好的好的，你先去洗漱吧，我先换衣服。”盛清音说道，很快把盖在自己腰部的薄被甩开，光着脚踩在了地毯上。
　　沐柏见状也没有磨叽，很快就穿着拖鞋去卫生间洗漱，把卧室留给盛清音慢慢换衣服。
　　-
　　两人的早餐是厨房准备的，根据两人的口味有一点点的差距，但大体上是差不多的，毕竟两人的口味非常相似。
　　盛清音比沐柏更惦记所谓的谢礼，吃完早饭后就主动选了一株仙人掌，当做是昨天陆修远送给沐柏花的回报。
　　“仙人掌好养活，就算没有专人照顾，一时半会儿也不会枯萎的。”盛清音说道，给出了非常合适的理由，“真的不行的话，我们就一个星期去浇一次水好了。”H雯日更⑻⑺⑴⑹⑻⑶⑴⑸⑸
　　沐柏接过了仙人掌，单手拿着它，“那应该不至于，教室里还有其他的绿植在，那些专门负责养护的人，应该会顺手浇一浇的。”
　　因为要去一趟二班的关系，沐柏和盛清音提早了十分钟出发。所以在她们走到三楼二班的位置时，教室里只有稀稀拉拉几个人，多半都是住宿生。
　　盛清音拿过了沐柏手里的盆栽，稍稍犹豫后还是放在了陆修远的位置上，顺便和在教室的人交代了一下，让他转告陆修远几句话。
　　被拜托的同学很快就点头应下，一副欲言又止的样子看着盛清音走出教室，然后熟练地和沐柏牵手一起离开。
　　“喂，你说陆老大昨天是不是搞真的啊，他真的喜欢上一班那个特招生了吗？不会是什么一见钟情的老梗吧？”另一个二班的学生忍不住问道。
　　“这我哪知道，我可不敢乱触霉头。”被拜托的人小声说道，“不管是不是真的，反正告白失败还是挺丢脸的，我们最近还别多嘴，万一被迁怒就不好了。”
　　“陆老大不是那种人，他不会乱生气的。”二班的学生打着哈哈，“我就是想知道那个特招生有什么特别的，会被陆老大看上而已。”
　　“我也不清楚，但她好像和盛清音还有裴静的关系不错，或许陆老大以前就认识她了，只是现在一个学校，所以才想起来告白这样？”
　　“偷偷告诉你一个小道消息，我听说盛家和陆家的合作好像没有那么密不可分了，你说是不是和陆老大和其他女生告白有关系啊？毕竟之前一直在传，盛清音喜欢陆老大来着……”
　　好在二班学生讨论的内容不会被当事人知晓，不然多少是要挨一顿揍的。
　　-
　　送盆栽的过程只耽误了差不多两分钟的时间，所以在到一班的教室后，里面还非常空，算上沐柏和盛清音两人，也没有君羊_7}⑧④.66'57{89_到十个人。
　　“距离上课还有十五分钟呢，要不要做点什么？”盛清音把要用的书从抽屉里拿出来，随后就熟练地把椅子换了一个方向，趴在了沐柏的桌子上。
　　“可以啊，你想要做点什么？一起做题？”沐柏笑着说道，伸手捏住了盛清音耳边的碎发，帮她别在了耳后。
　　“咳咳，来一局五子棋放松一下吧，玩玩游戏。”盛清音说道，没有了碎发的遮挡后，她微微泛红的耳朵就暴露了出来。
　　沐柏点头应好，装作什么异样都没有发现异样，一脸正经地拿出了手机，然后调成静音模式飞快拍了一张照片。
　　-
　　托陆修远昨天出现的福气，沐柏明显感觉到观察自己的人变多了。这一情况不仅仅出现在了教室里，在中午放学以后的走廊和食堂，也是一样。
　　“哇，这个就是陆修远喜欢的人吗？除了好看一点似乎也没有很特别的感觉啊。”
　　“她好像是特招生，家庭条件应该挺一般的吧，怎么会被陆修远看上？”
　　“真是不知好歹的转学生，竟然敢拒绝陆修远的告白，她肯定会被很多人盯上的。”
　　得益于沐柏超过常人的五感，她在短短五分钟的路上，就听到了不下二十句有关她的议论。
　　如果不是自己身边还有盛清音和裴静在的话，沐柏估计自己可能连食堂的门都还没有走到，就被那些想要找自己麻烦的人给堵住了。
　　“奇怪，食堂是有什么新的大厨来了吗？我怎么觉得这里的人比平时多一点。”裴静小声嘀咕着，排在了夏露的后面。
　　夏露其实猜出来是什么原因，但她没有说，毕竟这是沐柏的私事，在两人关系一般的情况下，她没有立场说什么。
　　盛清音就不一样了，听到裴静的问题后，很快就给出了答案，“当然是来看八卦的，估计他们都听说陆修远向沐柏告白然后被拒绝的事情了。”
　　“也就是一时上头，过几天就没事了。”盛清音说道，“裴静，今天菜单上有什么新菜吗？”
　　被戳的裴静下意识地看向了今日菜单，“有松鼠桂鱼，还有特级牛排。”
　　“这两个菜的味道都不错，你可以试一试。”盛清音说道，很快就拿过了两个托盘，自己一个，站在自己后面的沐柏一个。
　　夏露嗯了一声，她对着两个新菜也挺好奇的，拿了一碗白米饭后，就选了这两道菜。
　　老实说，特招生在崇明高中的待遇还是很不错的，学杂费全免，食宿也全包，三千的生活费夏露基本可以攒下两千块，不仅可以减轻家里的负担，还可以反过来给自己的爸妈一点钱，让他们生活不要太辛苦。
　　沐柏和夏露都是特招生，所以她的待遇也和夏露的一样。不过她并没有让学校往她的卡里打钱，而是直接让他们把三千的生活费连带着餐补一起打进饭卡里，顺带帮懒得充饭卡的盛清音付钱。
　　今天也是这样，跟在后面的沐柏先一步把饭卡放在了刷卡机上，和自己的加在一起后扣掉了八十多元。
　　也不知道是不是巧合，四人在付完钱准备找位置坐下的时候，刚刚上完体育课的陆修远和他的二班同学就迎面走了过来，两拨人的视线撞在了一起，吸引了很多吃瓜群众的注意。
　　“你送的盆栽我收到了，我已经放在教室后面了。”陆修远率先打招呼，“看起来今天的菜品不错，应该不是限量的吧？”
　　陆修远从小就是个要面子的人，他可以接受自己告白失败，但却不能接受其他人嘲笑自己告白失败。所以他在沐柏面前，装出了一副很坦然的样子，仿佛昨天的告白只是一场不大不小的闹剧而已。
　　“这个我就不清楚了，但是今天的菜还挺受欢迎的，想吃的话，快点去排队比较好。”沐柏回道，她并没有停下脚步，说完这句话就和陆修远擦肩而过了。
　　盛清音倒是多看了陆修远一眼，不过上次两人因为沐柏闹得不愉快很快就在脑海中浮现出来，所以他们只是简单地对视了一眼，并没有搭话。
　　在当事人看起来很正常的一次碰面，落在周围信息不全面的吃瓜群众眼里，很快就变了一个样子。
　　“哇，陆修远和那个沐柏说话了耶，这是告白不成功就当朋友吗？”
　　“你有没有觉得盛清音和陆修远的关系有些微妙？他们是不是闹脾气了？盛清音肯定是介意陆修远对转学生的态度吧？”
　　“拜托，你们搞清楚了没有啊，盛清音和沐柏的关系很好啊，我昨天还看到她们上了同一辆车呢？应该是你们多想了吧？我觉得盛清音对陆修远没什么意思，最多就是朋友？”
　　“朋友的话，见面不应该聊两句吗？他们什么话都没说啊，只是互相看了一眼。”
　　食堂内的学生是不限年级的，在谣言越传越离谱的同时，原本只是在高三流传的某些消息，开始向全校铺开来，甚至在崇明高中的论坛上，也出现了相关的帖子。
　　那些喜欢吃瓜的人，一到下课就开始拿出手机冲浪，并且实时更新越来越离谱的所谓传言。
　　【作话】
　　搓手手 肥美来喽！


第172章 世界十
　　裴静不是喜欢逛论坛的人, 只有真的没事干的时候，才会看一看学校论坛打发时间。
　　比如被安排在第七节 的体育课，慢跑完以后, 她就从室外转移到了室内的体育馆，一边看沐柏和盛清音打羽毛球, 一边点开了论坛打发时间。
　　#快来押宝啊！最后和陆修远在一起的人会是谁！#
　　看到这个带有投票性质的帖子后, 裴静没多想就点了进去。在选项中看到沐柏和盛清音的名字时, 裴静脸上的表情还是很淡定的。
　　但在看到第五个名字的时候，裴静瞬间眉头紧锁, 瞳孔地震。
　　自己的眼睛是瞎掉了吗？她为什么会在第五个投票选项上看到自己的名字？她和陆修远只是在小时候交集多一点啊，长大了她都和盛清音还有沐柏一起玩的啊！为什么她也是被投票的一个人？
　　震惊过后，裴静退出了这个帖子，点开了另一个看起来非常标题党的帖子。
　　一分钟过后, 裴静忍不住说出了三声卧槽。在一边看书的夏露都忍不住被她的声音吸引, 带着一丝疑惑看向她。
　　“怎么了吗？是有什么不好的消息？”夏露问道。
　　裴静默默做了一个吞咽的动作, “那个夏露啊，你觉得我和陆修远的关系怎么样？”
　　“啊？”被提问的夏露有些懵逼，“大概算是同学和朋友？应该就一般般吧。”论起关系来的话，陆修远和沐柏还要盛清音的关系明显更好一点。
　　“那就奇怪了, 为什么会有人觉得我喜欢他, 而且还想和清音一起争夺他。”裴静小声嘀咕着，“这些人多半是脑子有什么病吧，我们那么纯粹的朋友关系，竟然会被传成这样, 真是离谱。”
　　裴静一边说一边九宫格飞快打字, 把自己的昵称改成真名后, 开始回帖进行澄清。
　　澄清了两个帖子以后, 裴静又改变了主意。因为类似的帖子确实是太多了，而且标题也起得奇奇怪怪的，让她看着很是糟心。
　　于是乎，裴静直接开了一个帖子，非常郑重地澄清了自己和陆修远的关系，顺带还说明了一下盛清音和陆修远只是朋友，并没有什么奇奇怪怪的关系。陆家和盛家合作密切什么的，纯粹是因为上一辈的交情好，让他们停止以讹传讹。
　　在裴静和论坛奋斗了二十多分钟后，停止打羽毛的沐柏和盛清音走了过来，有些好奇的看着面容稍显狰狞的裴静。
　　“你在干什么？不会是在平台上和那些杠精讲道理吧？这可是无用功，他们不会听的。”盛清音说道，接过沐柏拧开的矿泉水，小口小口地喝着。
　　“什么？我可不会搭理那些杠精，我是维护我们的清白！让那些脑袋有问题的同学清醒一点！”裴静说道，声音里带着一丝悲愤。
　　“我们的清白？我很清白啊？”盛清音有些好奇地在裴静的另一边坐下，歪着头看向她的手机屏幕，“这是我们学校论坛？”
　　“对，你知道论坛上怎么传我们和陆修远的吗？”裴静说道，“你一定想不到吧？”
　　“我们和陆修远？”盛清音单侧的眉毛上挑，“不会是传我们喜欢陆修远吧？”
　　“卧槽，你怎么知道？你也在看论坛？”裴静停下了打字的动作，把视线从手机屏幕上移开，侧过头看向了盛清音。
　　“我猜的，那些人也就只会这样去想了。”盛清音说道，模样看起来并没有太在乎。
　　因为盛清音清楚，虽然自己和陆修远看起来都是校董的孩子，双方的家世也差不多，但实际上崇明高中绝大部分人都更加想要讨好陆修远。
　　原因也非常简单，陆修远是陆家唯一的孩子，陆家的家业肯定都会传到他的手里。更不用说陆修远从初三开始就已经去到陆家到公司处理一些事情了，现在他在公司的分量比总助理甚至都要重一点。
　　而自己呢，头上还有一个哥哥盛岷。如果没有意外的话，盛家大部分的家业都会交给自己的哥哥，她作为小女儿，多半就是拿到一些股份和不动产，和陆修远这种继承人是不能比较的。
　　不过盛清音不在乎，她也懒得去打理公司，每天辛辛苦苦上班，为了公司的发展和股价劳心劳力的。盛清音觉得拿点股份和不动产挺好的，万事不用愁，每年几千万的分红也够她潇洒了。
　　“要不要你也去论坛澄清一下？”裴静说道，“你总不能让那些所谓的传言越来越过分吧，有些话说多了，是真的有人会去相信的。”
　　盛清音嗯了一声，问裴静要了论坛地址以后，很快就去注册了一个账号，直接真名发帖说明了情况。
　　裴静很快就去盛清音的帖子下留言，变相证明了对方的身份。
　　用好奇的理由，沐柏也顺利要到论坛的地址，然后以游客的身份看了一些过于离谱的帖子。
　　沐柏没有选择注册账号澄清什么，而是吩咐045干了一个活，把某些留有过分传言的帖子以匿名的身份发送到了陆修远的账号里，让他代为处理。
　　怎么说陆修远也是当事人之一，这些离谱的谣言没道理只有盛清音和裴静出面澄清才是，陆修远才是最需要出面说明真相的人。
　　陆修远的反应也和沐柏料想到的差不多，在看到相关邮件以后，立即就点开了学校论坛。他不仅大名下场发布了澄清帖，还联系了管理员，把那些胡说八道的帖子都给删除了，顺带修改了一些论坛的规定，禁止某些没有依据的传言大肆传播。
　　不得不说，陆修远的下场非常有用，在帖子被删除了一波后，校内的论坛就安分了不少。
　　但想要吃瓜的人并没有就此放弃，很快就转移了阵地，从论坛讨论变成了绝对没有几个当事人加入的某些群聊中。
　　在群聊里面谈论的某些话题的话，不管是陆修远还是盛清音都是绝对看不到的，所以他们没有出手，同样也没有办法处理就是了。
　　-
　　论坛风波并没有给沐柏几人带来太多的困扰，她们该怎么样还是怎么样。那些人在论坛上仗着马甲敢乱说，但并没有一个人敢对当事人说那些话。
　　盛清音更为在意的还是周末的飞快逝去，因为随着周一的到来，她和沐柏同进同出的生活就要告一段落了。
　　“沐阿姨已经回来了啊，那你今晚就要回去住了？”盛清音有些无精打采地趴在沐柏的桌子上，“我才刚刚感受到和你一起住的好处呢，没想到就要失去你了。”
　　沐柏笑了一下，“这算不上失去吧？我们只是晚上不在一起而已，白天上学的时候，还有周末放假的时候，我们在一起的时间还挺多的呢。”
　　沐柏为了可以把周末的时间腾出来给盛清音，在晚上可没少加班打视频电话，远程担任吉祥物，帮忙指出那些研究数据的错误。
　　“这大概就是由俭入奢易，由奢入俭难吧。”盛清音说道，把胳膊垫在下巴上，仰着头看向沐柏，“要不我来你家里住几天？我好久没有吃到沐阿姨做的菜了。”
　　“好啊。”沐柏想也没想就同意了，“不过这样的话，应该就用不上司机了吧？我家里离学校很近，我们一起步行上下学？”
　　“可以啊，我一点问题都没有！”突然想到解决办法后，盛清音一下就来劲了，很快就直起了腰，“你说我住多久呢？一个星期？还是更久一点？”
　　“我都可以，只要你愿意，每天住在我家都行。”沐柏笑着说道。
　　盛清音倒是挺想一直住在沐柏家里的，但她同样清楚这是不可能会被实现的。根据她对自家爸妈的了解，半个月应该就是极限了，而且前提还是周末要回家住。
　　说干就干，在下一个课间盛清音就给盛妈妈打过去了电话，说明了一下这件事情。以沐柏来我家里住了几天，所以我也要去她家里住几天的理由，成功地说服了自家妈妈。
　　“已经商量好了，今天是周一，我住到下周的周五再回家！”盛清音很快就把这个好消息带给了沐柏。
　　“好啊，那一会放学了我陪你回家收拾东西？”沐柏问道。
　　盛清音思考了一下，“可以是可以，不过你也可以提前回家给我腾个衣柜出来，我估计会带不少衣服。”
　　“对了，我是不是还要带洗漱用品啊？你家里有双份的吗？”盛清音问道。
　　沐柏思考了一下，她现在住的房子有两百平左右，是三室二厅的布局，因为留有客房的关系，所以洗漱用品有倒是有，不过品质都很一般。
　　“有是有，但你应该用不惯。”沐柏选择了实话实说，“我去超市买一套？”
　　盛清音原本想说那她就直接带，但这一来行李就太多了一点，总有一种要搬家的既视感。
　　“好，那我回家收拾东西，然后你帮我买点日常会用到的洗漱用品。”盛清音说道，想了想又补充了一句，“我们可以一起用的东西，就不用买了。”
　　沐柏点头应下，“好，我知道该买什么了。”
　　-
　　就这样，沐柏和盛清音很快就安排放学以后需要干的事情，在校门口挥手告别后，就各自忙活去了。
　　沐柏要去的是小区附近的超市，目送盛清音的车子开远后，她提拉了一下双肩包的肩带，迈开脚步往目的地走去，顺带在脑海里列着购物清单。
　　去掉可以一起用的牙膏、洗发水、沐浴露等等的东西以后，需要买点东西好像不是很多，只要牙刷、毛巾、浴巾好像就差不多了。
　　对了，搓澡海绵要买一块新的，这个也不能混在一起用。
　　在心里把要买的东西盘算了一番后，去到超市的路也走完了一半，来到了介于学校和住所之间的一个稍显老旧的街道。
　　“喂，看你的样子，你应该是崇明高中的人吧？借几个钱给我们花花这么样？”在路过某个小巷口的时候，五个染着彩色头发的小混混堵住了沐柏，作势还要把人往小巷口里逼。
　　沐柏分出一点注意力在五个混混身上，“方便问一下，你们收了多少钱吗？”
　　“嗯？你这话什么意思？”领头的是黄毛，听到沐柏的话后心里一个咯噔，“什么钱不钱的，我就是想要问你借几个钱。听说在崇明读书的都是有钱人，你给我们哥几个一人一千块就行了，我的要求也不过分吧？”
　　“你们的个人特征很明显，如果我报警的话，警察抓到你们的概率非常高。在路上抢劫的话，三年起步。”沐柏说道，“而且我是未成年，理论上应该从重处罚。如果不想在牢狱浪费大好时光的话，建议你们停下现在的行为。”
　　“你在说什么乱七八糟的东西，这一片没有监控，再说了我们只是问你借一点钱而已，和抢劫有什么关系，你是不是找打？”黄毛心中有些发憷，从兜里掏出了一把小刀对着沐柏。他们这边怎么说也有五个人，要是搞不定一个高三生的话，他们也就不用混了。
　　“看来讲道理是行不通了。”沐柏啧了一声，确定这一片没有监控以后，默默往小巷口里面退去。
　　黄毛见状眼里闪过一丝喜色，以为沐柏是被自己唬住了，胆子一下又肥起来了
　　“原则上来说，遇见持械抢劫的话，是可以正当防卫的。”沐柏说道，把原本挂在书包上的链条取了下来，先在手上包了一层布，然后才把链条缠绕在了右手上，“什么时候你们愿意把指使人的名字说出来，我就会停手了。”
　　“哈？你胡说八道什么？是我们打劫你，不是你打劫我们，不要以为在手上缠个链条……”黄毛的话还没有说完，沐柏的拳头就已经到了，他捏在手里的匕首也被打落在地。
　　一场一打五的混战很快就开始了，没有监控又没有其他围观的路人的小巷，给了沐柏极大的发挥空间。拳头加上链条后，杀伤力更是倍增，不过三分钟，五个人就齐刷刷地在地上躺平了。
　　“所以，你们收了那个叫做戴雨墨的学生三万块钱，她让你们找理由教训我一顿，你们就想出了这个办法来找茬？”沐柏居高临下地看着几人，把沾着血的链条用布抱住，塞进了自己的书包内。
　　“她是什么时候给你们钱的？”沐柏继续问道。
　　“上周，上周就给我们钱了，让我们找机会动手。”黄毛说道，因为牙被打掉一颗的关系，口吃有些含糊不清，“我们盯了你好几天了，但是你一放学就上车了，今天好不容易找抓到你落单的机会。”
　　沐柏挑眉，上周的话，好像自己受邀去盛清音家里住了，他们确实没有机会下手。
　　“我知道了，那三万块就当是你们的医疗费好了，如果那个……戴雨墨过来问你们进度的话，你们就说打过了就行。”沐柏说着拿出手机看了一眼时间，“记住了，抢劫是要吃牢饭的，下次不要干了。”
　　说完后，沐柏就掉头出了小巷口，继续往超市赶去。她要买的东西虽然不多，但挑起来也是需要时间的，可不能浪费在这里了。
　　小插曲并没有影响到沐柏的心情，而且她对戴雨墨这个名字也并不陌生，知道她是二班一个非常喜欢陆修远的女生。
　　在上一次，戴雨墨也没少找自己和夏露的麻烦，虽然每次在快要成功的时候，总是会被男主发现，或者是盛清音阻拦就是了。
　　-
　　买完东西回家后，沐柏和正在做饭的沐妈妈打了一声招呼。把买来的洗漱用品整理好，沐柏也系上围裙，准备来打下手了。
　　“厨房交给我一个人就可以了，房间的床单被褥我都给你换上新的了，你去看看有没有什么缺的。”沐妈妈很快就把沐柏赶了出去，“衣柜你自己整理一下，腾出一点位置来。”
　　“好吧。”沐柏也没有勉强，只有三个人吃饭的话，四菜一汤似乎也就非常丰盛了，自家妈妈一个人可以轻松搞定的。
　　不过沐柏的房间也没有什么需要收拾的地方，只需要简单地整理一下衣柜，腾出大概四分之一的位置就足够了。
　　把新的拖鞋在玄关处摆好，沐柏就忍不住给盛清音发过去了短信，询问她什么时候会到。
　　盛清音的回复速度也很快，不到十秒就弹出了消息：快到小区门口了，最多三分钟。
　　看到这条消息后，沐柏直接从椅子上站了起来，准备去到楼下接人去了。
　　从今天住到下周五的话，算下来也有十多天了，所以盛清音带的东西比较多，装满了一个二十二寸的行李箱，手上还拎着一个礼盒。
　　“只有一个行李箱吗？”沐柏顺手接过了盛清音的手里的行李箱，帮忙推着进到了单元楼下。
　　“一个行李箱已经很多了，要是我拿两个的话，我妈妈估计就要觉得我这是一去不回来了。”盛清音说道，主动牵住了沐柏的另一只手，“沐阿姨今天在家吗？”
　　“嗯，妈妈听说你要来，提前去菜场买了不少东西。”沐柏的视线落在了盛清音的另一只手上，“你不要告诉我，你是带着礼物来的。”
　　“这也不算是礼物吧，是我妈妈要我带过来的，她说家里这种滋补品太多了，都吃不完了。”盛清音说着眨了眨眼，“算是让沐阿姨分担一点点，避免浪费了。”
　　“看来下次我也要带着礼物去了，不然就显得我有些不懂事了。”沐柏开玩笑般说道，把行李箱推进了电梯内，摁下了自己所在的楼层。
　　沐妈妈对盛清音的到来表示了热烈的欢迎，见到对方带着礼物后，又是一顿猛夸，随后就开启了投喂模式，想要把盛清音喂得胖一点。
　　盛清音有些招架不了沐妈妈的热情，只能尽量把菜往嘴里塞，最后摸着小肚子晃悠到了沐柏的卧室，摊坐在了沙发上。
　　“嗝，我好像吃的有点多了。”盛清音说道，“你有驱蚊液吗，我们喷一点在身上，然后出门溜达一下？”
　　“有，今天刚刚买了一瓶新的。”沐柏拉开抽屉拿出了还没有拆封的驱蚊液，对着两人就是一顿喷。
　　驱蚊液的味道并不难闻，两人喷完以后就出门溜达了，顺带把厨房和客厅的垃圾带了下去。
　　-
　　沐柏住的小区可以说是高知小区，在这里的大部分都是从事教育或者是科研工作的，住户的素质都非常不错。
　　“如果是高知公寓的话，我们会不会在散步的时候遇见学校的老师？”盛清音和沐柏牵着手，两人在小区内的小路散着步。
　　“可能会吧，毕竟这个小区对于博士以上的学历，似乎是有什么补贴的。”沐柏说道，回忆了一下被自己看过几眼的小区介绍，“好像对教育工作者也有补贴，好像是九折？”
　　两人在小区内逛了一圈，发现驱蚊液还挺有用以后，就从小区的另一个门出去，去到外面继续散步了。
　　也不知道是不是出于习惯，两人下意识地往学校在的位置走去，过了十五分钟后，神奇地走到了校门口。
　　“我们这算是热爱学习吗？”看着熟悉的大门，盛清音忍不住挑了挑眉，“散个步也要来这里。”
　　“大概是习惯吧。”沐柏说道，“我习惯离开小区以后就往学校走了，这是我的错。”
　　“没事，来都来了，那就去校内逛逛？原则上某些教室在晚上也是开放的，方便学生学些和讨论。”盛清音说道，很快拿着沐柏往校门口走。
　　盛清音在崇明高中的知名度还是非常高的，门口的保安可以说一眼就认出了她，什么都没问就开了门禁，让两人可以自由出入。
　　夜晚的学校非常安静，除了图书馆和室内体育馆还有人待着外，其他道路都是空空荡荡的，几乎看不到小情侣。
　　这也非常好理解，选择住宿的一般都是条件相对一般或者是像沐柏这一类的特招生，他们都是冲着好好学习来的，就算是小情侣，也会选择在图书馆一起自习，而不是在外面喂蚊子。
　　绕着学校走一圈，需要大概二十多分钟。沐柏和盛清音估计了一下时间，打算走个一圈就回去。但走到一半的时候，一些意外的动静吸引了她们的注意力。
　　两个女生坐在小径边上的木椅上，一个人手里拿着奶茶，另一个手里夹着一根女士烟，看起来有种不良高中生的感觉。
　　“你说陆修远到底在搞什么啊，他不会真的喜欢那个特招生吧？”抽烟的女生吐槽道，语气显得有些烦闷，“那个特招生也就只有脸和学习成绩过得去一点吧？”
　　“那也不错了，算是两个优点了呢。”奶茶女生背刺了一下同伴，“至少比起你这样的学渣来，陆修远更加欣赏学霸也没有什么问题。”
　　“你是我朋友还是她朋友？你怎么帮着那个沐柏说话？”抽烟女生有些不开心，“对我们这种人来说，学习成绩又没有那么重要，我又不需要继承家业，到时候去国外镀层金回来就行了。”
　　“那是你，我还是觉得学习成绩比较重要的。”奶茶女生说道，“你如果什么都不会的话，那就只会被当做工具人，被送去联姻。如果你有一技之长的话，真的不行你还可以脱离家族，自己开个小公司糊口什么的。”
　　“联姻就联姻呗，只要对方的颜值过得去，也不是不行。”抽烟女生叹了一口气，“要是陆修远向我告白就好了，我肯定想都不想就同意下来了。”
　　“嗯，你想想就好了。”喝奶茶的女生说着打了一个哈欠，“你抽完这一根应该就不抽了吧？我都有点困了。”
　　“不抽了，不要在男人身上浪费感情。”抽烟的女生说道，像是突然想开了一样，“我对自己是没有什么指望了，你还是好好学习吧，如果你可以继承家业的话，记得罩着我，我只想当一条只会吃喝玩乐的咸鱼，可不想奋斗。”
　　“再说吧，如果我可以的话，我有我一口饭吃，就不会饿着你。”奶茶女生说道，把抽烟女生手上的烟抽出来丢到了一边的垃圾桶里，“下次不要抽烟了，味道很臭。”
　　“没事，喷点香水就行了。”抽烟女生站了起来，从身上背着的小挎包里拿出了一小瓶香水，往自己身上喷了两下，“你现在闻一闻，是不是不臭了？”
　　“你要听实话吗？”奶茶女生说道，语气听起来颇为诚恳，“现在闻起来臭香臭香的，更加奇怪了。”
　　“好哇，你都嫌弃我了！”抽烟女生听到后非常不开心，直接抱住了奶茶女生，努力的往她身上蹭，“现在我们是一个味道了，你可不能嫌弃我。”
　　“靠，你这是干什么！停手！”奶茶女生的声音中透露出一丝不易被察觉地慌张，微微泛红的耳垂并没有被抽烟女生发现，反而被站在不远处，不知道该不该继续往前走的沐柏和盛清音发现。
　　沐柏和盛清音互相对视一眼，两人的眼底都藏着属于自己的一点小算盘。不过两人都没有出声，等到两个女生打闹着离开后，才继续迈开脚步往前走。
　　“陆修远，似乎还挺受欢迎的。”沐柏说道，率先开口打破了沉默。
　　“对比某些不思进取的人来说，他算是能力比较强，也算洁身自好。”盛清音如实说道，她在沐柏面前美化陆修远的想法，但比起那些还没成年就已经开始频繁换女友的人来说，陆修远还真有点鹤立鸡群的感觉。
　　“怎么了，你不会是后悔拒绝陆修远了吧？”盛清音问道，她的语气看似轻松，但目光却非常紧张地注视着沐柏。
　　“我为什么要后悔？我又不喜欢他。”沐柏一脸疑惑地问道，“清音，你怎么会这样想呢？”
　　“咳，我就是随便问问，没有其他的意思，你不要多想啊。”盛清音说道，“其实刚才那个女生我也认识，她应该不是喜欢陆修远，只是纯粹觉得他的条件比较好而已。”
　　沐柏嗯了一声，并没有就着这个话题发表什么意见，而是在回忆上一次这个女生的结局。
　　不管是抽烟的女生还是喝奶茶的女生，似乎都在上一次闹出过不小的动静。只可惜她们的存在对世界线并没有什么影响，所以沐柏并没有特别关注，导致现在努力回忆也想不太起来。
　　“沐柏，你对以后的伴侣有什么想法吗？”见到沐柏不说话以后，盛清音很快就换了一个话题。
　　“伴侣啊，至少要彼此了解，互相喜欢吧。”沐柏略微思索了一下，很快就给出了答案，“我其实还挺看感觉的，感觉对了，其他的条件也就没有那么在乎了。”
　　“清音你呢？对未来的伴侣有什么想法吗？”沐柏反问道。
　　“我啊，我的感觉和你差不多吧，不是，我的意思是，我对伴侣的要求，对你和伴侣的要求差不多，你不要误会了。”盛清音说道，有些慌乱地掩饰着某些东西。
　　“我知道的，我没有误会什么。”沐柏笑着说道，并没有戳破盛清音的小心思，“我还以为清音你对未来的另一半会有比较多的要求呢，没想到也是那么的简单。”
　　“也不算简单吧，可以让我有感觉的，至少是有能力的人。”盛清音说道，“我对学习成绩好的人，还是有点滤镜在的。”
　　“尤其是学习成绩比我还要好的人，我会比较佩服她，会更加注意她。”盛清音说道，大概是夜色太过迷人，她有种要开始胡说八道的感觉了。
　　沐柏嗯了一声，加快了脚下的步伐，“刚才听她们说话的时候耽误了不少的时间，我们要快一点了，不然到家就太迟了。”
　　“好。”盛清音脚下迈开的步子变大了许多，努力让自己保持和沐柏并肩的速度，“沐柏，你可以答应我一个小小的请求吗？”
　　沐柏点头：“可以，你说。”
　　“如果以后你要接受谁的告白，或者是想要谈恋爱的话，可以告诉我一声吗？”盛清音说道，随后又很快补上，“我没有其他的意思，就是想帮你把把关，不想你被人骗了而已，崇明高中内其实还是有不少人渣的。”
　　沐柏轻笑了一声，“好的，我在谈恋爱之前，一定会提前告诉你的，你同意了以后，我才会开始谈恋爱。”
　　在把话说完以后，盛清音其实就有点后悔了，她和沐柏虽然是好朋友，但也没有要好到这样的程度。管对方和谁谈恋爱什么的，简直比她妈妈管得还宽了！
　　所以在听到沐柏爽快地应下后，盛清音的脚步差点踉跄了一下，把自己的第一反应说出来，“你没有意见吗？我的要求不过分吗？”
　　“你是我最好的朋友，我谈恋爱之前询问一下你的意见很正常啊，而且你见过的人比我见过的人应该多很多，所以你帮我把把关什么的，应该也非常正常吧？”沐柏说道，发现自己可以看到校门口以后，才稍稍放缓了脚步。
　　“嗯，好朋友帮你把关，这没什么问题。”盛清音说道，很快就胡扯了一些东西岔开了话题，一直到回沐柏家洗完澡，都没有再谈论类似的话题了。
　　-
　　熄灯的时间和两人一起睡的时候一样，重点高中晚自习才刚刚结束的九点半，两人就已经洗干净躺在床上了。
　　沐柏的房间有挂钟在，所以在两人互相道完晚安后，听到的就是嘀嗒嘀嗒秒针转动的声音。这样有节奏的声音并不会让人觉得难以入眠，反倒还有一定的助眠作用。
　　胡思乱想了近乎一个晚上的盛清音，在开始跟着秒钟的嘀嗒声进行计数，在她从二位数念叨到三位数的时候，顺利清空了杂念，满脑子就剩下嘀嗒声了。
　　五分钟后，盛清音的呼吸变得逐渐平稳起来，原本平躺的姿势也在潜意识的作用下变成了侧躺，一个面向沐柏的睡觉姿势。
　　沐柏这一次并没有睡着，而是在确定盛清音睡着以后，默默的抬起了手，借着暖黄色的床头灯，轻轻地把指尖落在了她的额头上。接着轻轻移动，一次抚过了盛清音的眉毛、鼻梁，嘴角还有下巴。
　　“唔……”才刚刚入睡的盛清音并没有睡得很熟，在沐柏的手指移动到她下巴的时候，下意识的抬手抓住了沐柏的手腕，然后直接抱在了怀里。
　　沐柏屏住了呼吸，听到盛清音停下动作后，才缓缓吐出一口气。
　　没有醒过来吗？真是可惜了，要是清音被自己弄醒了的话，她就可以借此暗示对方一些什么了。
　　沐柏有些遗憾地想着，随后挪动了一下自己的身体，让自己更靠近盛清音一点。
　　-
　　“早上好！”睡眠质量非常不错的盛清音差不多和沐柏同一时间睁开了眼睛，发现自己抱着沐柏的手后也没有太多反应，很是淡定地就松开了。
　　没办法，毕竟不是第一次一起睡觉了，有些事情就这样奇怪地习惯了呢。
　　“早上好。”沐柏说道，她的声音显得有些沙哑和慵懒，“现在几点了，闹钟是不是还没有响？”
　　“差不多七点了，距离闹钟响也没几分钟了。”盛清音说道，先一步掀开薄被起床，“你先洗漱还是我们一起？”
　　“你先吧，我再眯一分钟。”沐柏眯着眼，一副没有睡醒的样子。
　　“行，那我就先去洗漱了。”盛清音的视线在沐柏的锁骨上打了一个转，很快就转身往卫生间走去。
　　沐柏的锁骨下面有一颗痣耶，真好看。
　　-
　　早餐是沐妈妈准备的，简单的皮蛋瘦肉粥和煎蛋，味道非常好，顺利让沐柏两人完成了光盘行动。
　　走路去上学什么的，对盛清音来说是有些新奇的体验。
　　而盛清音走路上学这件事，对于路过的那些认识她的学生来说，就是一种非常新奇的认知了。
　　“盛清音，你怎么是走路来的啊，是家里的司机出事了吗？”其中一个一班的女生降下了车窗，有些好奇地看向了走在街道上的盛清音。
　　“没出事，这几天我住在沐柏家里，距离学校挺近的，我就走路过来了。”盛清音说道，还举起了自己和沐柏十字相扣的手，充当了证据。
　　女生面露惊讶，但路口的信号灯很快就变成了绿色，为了不被后面的车主催促，司机很快就松开了刹车，让车子开始往前跑，导致她失去了继续提问的机会。
　　路过好奇的人可不止是女生一个，在两人快要到校门口的时候，还撞见了从车上下来的陆修远。
　　陆修远的视线先落在了沐柏身上，随后又移动到了盛清音的身上。然后某些在论坛上看到的帖子就忍不住从他脑海中浮现出来，让他飞快地收回了视线，最后一副什么都没有看到的样子，绷着脸走了。
　　盛清音在心里狠狠嘲笑了一番陆修远，握着沐柏的手也变得更紧了一点。
　　比起喜欢沐柏来说，陆修远一看就更加在乎自己。不过是告白被拒绝了而已，这就不敢面对了沐柏了，这个心性不行啊。
　　如果陆修远知道盛清音是这样想他的话，怕是会直接掉头过来和她大吵一架了。
　　毕竟陆修远选择避开的原因一大部分都是因为盛清音，他一看到盛清音就要想到那些离谱的帖子，让他有些拉不下脸和对方相处。
　　大概是今天的运道确实很一般，沐柏才刚刚走进校门，就遇见找过她麻烦的戴雨墨。
　　“沐柏？你怎么来上学了？”戴雨墨的嘴比脑袋快了一步，没来得及想好，质问的话就已经说出来了。
　　“怎么了，沐柏上学和你有什么关系吗？”听到则明显带着质问的话后，盛清音就不乐意了。
　　“咳，没什么，我只是……”戴雨墨组织了一下措辞，“我只是听说沐同学似乎在放学以后遇见了一些事情，没想到沐同学在经历了某些事情后，还能坚持来上学。”
　　说完后，戴雨墨就想给自己一个巴掌了。这说的是什么话，还不如一开始就闭嘴呢！
　　“放学以后遇见了一些事情？昨天放学吗？”盛清音有些疑惑地看向沐柏，这段时间她们一直是一起行动的，唯一分开的就只有昨天下午了。
　　“没什么，就是遇见了几个问我借钱的人而已，我拒绝了他们，就那么简单。”沐柏说道。
　　沐柏其实没有想那么快挑明某些事情的，毕竟在原世界线里，戴雨墨在运动会过后，才会做出那种事情。
　　为了让自己可以顺利带走盛清音，她并不想让原世界线改变太多。
　　【作话】
　　搓手手 咔咔别听你的营养液好多！


第173章 世界十
　　听到沐柏的话后, 戴雨墨脸上的表情稍有些扭曲，“是吗？那我是听说错了？看来是某些人给了我错误的信息啊。”
　　在戴雨墨看来，沐柏只是一个头脑稍微好一点, 小资家庭出身的人而已，就算自己花钱雇人打她的消息被沐柏知道了也无伤大雅, 因为对方肯定不敢找她麻烦。
　　这不, 沐柏明明都知道了是自己花钱雇人找她麻烦, 她不是一样畏畏缩缩的不敢说出来？
　　沐柏没有理会戴雨墨，只是拉着盛清音的手往前走, “走吧，快要迟到了，不要浪费时间在没用事上。”
　　盛清音犹豫了一下，审视的视线飞快划过戴雨墨, 在她脸上不满的表情上停留了一会, 又很快移开。
　　比起戴雨墨奇奇怪怪的话, 盛清音选择相信沐柏的说辞。毕竟昨天自己整理东西的速度也挺快的，加在一起也就用了一个小时多一点点而已，如果沐柏真的遇见什么了的话，昨天晚上见面的时候她就应该有所察觉才是。
　　不知道是不是戴雨墨暗地里调查了一下那几个小混混的下场, 反正在九月的最后几天, 她并没有搞什么小动作。
　　而陆修远，似乎也被陆爸爸交付了不轻的任务，每天都是踩点上学和下学，根本就没有什么时间来和沐柏说句话。
　　就这样, 九月很快就过去了。作为贵族学校, 崇明高中一向不会克扣学生的假期, 所以在某些苦逼高三党只可以休息一两天的国庆, 他们依旧获得了九天假期。
　　没错就是九天，因为国庆的那一天正好是周六，顺延下去还接上了下一周的周末，比起那些需要调休的上班族都幸福好几倍。
　　原本沐柏和盛清音是打算趁着假期出去旅游的，但想到国庆节人山人海的样子后，又默默打消了这个念头，改成了家里蹲。看看电影，打打游戏，后院烧烤，还有游泳和泡澡，也不算太无聊。
　　就是一起游泳和泡澡的时候，盛清音的表现比以往扭捏了一点，互相搓背的时候也颇为不好意思，还没搓完就找借口跑路了，过了大半个小时才回来。
　　沐柏其实是知道原因的，但她发觉盛清音还在逃避某件事情，所以也就没有说，而是有耐心地等着。
　　横竖现在盛清音和陆修远之间所谓的婚约已经不存在了，她完全可以等到盛清音生日的时候，或者是高考结束以后再告白。
　　值得一提的时候，在国庆这几天白蒹葭来南市出差了，美其名曰考察分公司的选址，两人还抽空见了一面。
　　“市场总是不嫌多的，集团在深市那边的发展已经趋于饱和了，所以想要多元化发展，来这里开拓一些新业务。”白蒹葭笑吟吟地说道，“如果没有意外的话，这里应该会建立环宇集团麾下的影视公司。”
　　“这是要进军影视行业了？”沐柏问道，喝了一口自己点的咖啡。她选的是加奶更多的咖啡种类，苦涩的味道都被奶味给掩盖了。
　　“也不算是进军吧，以前就有涉猎，现在只是投入更多了。”白蒹葭说道，“就和当初游戏一样，收购了几个不上不下的公司，然后拆分重组了。”
　　“你怎么看这件事情，要不要投点钱？”白蒹葭放下了手里的咖啡杯，“虽然我是代持股份，但是我们两个人的股份加在一起，已经能威胁第一股东的位置了，你明白我意思的吧？”
　　“所以，你想把影视这一块也抓到自己的手里？”沐柏微微挑眉，她现在手上的集团股份大概是百分之十二左右。游戏公司的话，她有百分之二十五，白蒹葭有百分之四十五，两人加一起拥有绝对的控股权。
　　“是，当老二还是当老大来的舒服。”白蒹葭笑了，虽然她已经接近四十岁了，但眼角的细纹依旧微不可查，看起来和三年前并没有多少区别。
　　“距离我成年还有大概还有半年的时间，在这期间内我的股份依旧是你代持，我不会因为某些事情就改变主意的。”沐柏说道，“至于影视行业，背靠环宇集团的话，应该没有什么大问题，缺少流动资金的话告诉我一声就行了，我手里还不少。”
　　“等的就是你这句话呢。”白蒹葭脸上的笑容更深了，不愧是从小就和她合作的人，就是爽快，比起那些不知变通的老古董好多了。
　　沐柏笑了笑，举起咖啡杯和白蒹葭碰了一下杯。虽然原世界线内白蒹葭没有出现过，但是两人都合作那么多年了，可信不可信她还是判断得出来的。
　　而且从升入高中开始，沐柏和白蒹葭来往的次数就变多了，甚至还以朋友的名义带她回过家一次。
　　作为一名合格的商人，白蒹葭只用了一顿饭的时间，就成功和沐妈妈变成了好朋友，还针对沐妈妈打造的品牌，提出了不少中肯的意见。
　　托白蒹葭的福，沐妈妈现在也是一家餐饮公司的老板了，沐沐家常菜也成为了江省比较有名的连锁店，每年可以赚个一千来万。
　　只不过沐妈妈节俭惯了，就算有钱也没有太过铺张，而是把赚的钱都存起来，准备以后留给沐柏搞科研用。
　　-
　　国庆九天假大部分的学生过得都很开心，而在他们回来以后，老师就宣布了一个消息，那就是在月底举行市一模，全市高三学生都会参加的一次考试。
　　不管考试题目还是考试形式，都会和高考一样。具体的排名虽然不会公布，但如果个人想要查询的话，学校也是会提供相关的网站。
　　为了激励学生好好学习，学校特意拿出了一批资金充当奖励金，只要考入全市前一百，那么就可以获得一万块，如果是前十的话，就是三万元。
　　事实证明，学校的这一举措非常明智，排在年级前一百的学生就开始卷起来了。其中的特招生多半是为了钱，剩下的则是为了面子。
　　他们不承认特招生的成绩会比被家里精心培养出来的自己好，所以想要通过这一次证明自己，有钱可不等于是学渣。
　　陆修远在消息宣布后的第二天，就趁着大课间从楼上下来到了一班。犹豫了一下后，他让一班的同学帮忙把盛清音喊了出来。
　　“敢和我比吗？比这一次一模的成绩。”陆修远说道，“我赢了的话，你要帮我追求沐柏。”
　　“不比，我不会干这种事情的。”盛清音甚至都没有听完就直接开口拒绝，“我不给你制造麻烦就已经很给你面子了，我以为你应该清楚这一点的。”
　　“如果我说，只要你赢了我，我就对沐柏避而远之一年呢？”陆修远反问道。
　　“嗯？你是不是没有听清沐柏对你说了什么？她说她现在最看重的是学习，而且她现在不喜欢你，以后也而不喜欢你，你就不要一条路走到黑了。”盛清音说道，她语气已经带着一丝不悦了。
　　陆修远用沐柏和她打赌，看起来是在想方设法地接近她，但实际上只是把她当做一件物品。仿佛得到沐柏的喜欢，就可以让自己看起来很有面子一样。
　　“五年呢？如果你赢我的话，我可以在大学毕业前都不对沐柏表露心意。”陆修远仿佛下定了很大的决心，“你知道的，沐柏对我而言不是普通的女孩子，她同时还是我们的救命恩人，我对她是真心的。”
　　听到陆修远的话后，盛清音稍有些心动。从高中开始，她的成绩就领先陆修远了，如果对方真的愿意用五年时间当做条件的话，似乎也是可以试一试的。
　　“我刚才好像听到了自己的名字，你们在谈论我们吗？”沐柏不知道时候走了过来，打断了两人之间的对话。
　　“清音，你们在聊些什么？”沐柏问道，视线落在了盛清音的身上。
　　“咳，没什么，就是聊一聊马上要到的市一模，我觉得你的成绩一定会比我们都要厉害的。”盛清音说道，当着沐柏的面，她可不会答应陆修远这些奇奇怪怪的要求。
　　同样的，陆修远在看到沐柏后，也绝口不提他想要和盛清音比考试成绩这件事情。
　　“这一次的排名如果靠前的话，是可以拿到不少奖金的。”陆修远很快就换了一个话题，“要是我可以排到市前十的话，我就请你们吃饭怎么样？”
　　“你是说在食堂吃饭吗？”盛清音难得配合了陆修远一次，转移了话题，“那你也太抠门了一点吧。”
　　“当然不是，请你们去三星级餐厅，花销我全包。”陆修远说道，“这个提议怎么样？”
　　“提议不错，打不过我不一定有时间去吃饭，最近闻老师交给我一点任务，我在写论文。”沐柏随意找了一个理由，然后握住了盛清音的手，“刚才的题目我们还没有讨论完呢。”
　　“哦哦，好的，我们去讨论题目吧。”盛清音立刻领会了沐柏的意思，两人很快就撇下陆修远往回走了。
　　陆修远缓缓吐出了一口气，眉宇间有些沮丧，他不明白为什么沐柏会对他一点感觉也没有，他的外貌就上没有一百分也有九十五分吧？家世就更加不用说了，陆家都快要成为江省的首富了。
　　至于能力，他初三开始就接触公司的事情了，那么多年过来，他都有独立管理项目的能力了。而且他还没落下功课，成绩依旧可以排到年级前十名。
　　自己都那么好了，为什么沐柏还是不愿意多看自己哪怕一眼呢？目前的朋友关系，可不是他想要的。
　　陆修远想不明白，他站在窗户边看着几乎脑袋挨着脑袋的两人，眼里的烦躁和郁闷变得越来越多，一直到上课铃声打响，才不情愿地离开了一班。
　　线下打赌的事情失败后，陆修远并没有放弃，而是变成了线上给盛清音发消息，说明自己的想法，想要让她参与到赌约中。
　　说实话，五年不打扰沐柏什么的，在盛清音看来非常诱人。但在经过深思熟虑后，盛清音还是拒绝了陆修远的提议，并且严重警告对方，她绝对不会用沐柏当做赌约，不管时间变成多少年都不会的那种。
　　走不通盛清音这条路以后，陆修远就换了一个人选，开始从裴静这边下手，让她多在沐柏面前提到自己，然后帮她把沐柏约出来，主动组局什么的。
　　裴静想都没想就拒绝了，就算陆修远给出了七位数的报酬，她还是坚定地拒绝了。
　　毕竟没有钱可以伸手问爸妈要，但是没了沐柏这个朋友的话，那就是真的没了！
　　陆修远又一次铩羽而归后，丧心病狂地把目标对准了夏露。一个或许没有多大用处，但有可能会起到一点作用的人，也被陆修远搞到了联系方式，并且同样给出了高达七位数的报酬。
　　夏露被陆修远的财力给惊到了，但她也非常坚定的拒绝了。夏露确实穷，但却没有穷到要出卖朋友的程度。沐柏在她刚刚进入到一班的时候，就朝她伸出了援手。说好的两个星期饭友，也变成了一直吃饭的朋友。
　　就冲着这一份恩情，就算陆修远给的钱再多，夏露也是不会松口的！
　　-
　　在陆修远黔驴技穷的时候，第一轮市模拟考也如期而至。
　　大概是因为拒绝了很多钱的关系，夏露是四人之中看起来最拼命的，考试前一周她每天都起早贪黑的复习，铆足了劲要冲进前十名。
　　相对来说其他三个人就淡定多了，沐柏对自己的实力有信心，盛清音没有答应赌约也就没有过多的在意。至于裴静，她的成绩虽然是中上水平，但她清楚自己是摸不到前十名的，所以就理所当然的开始划水了。
　　因为是按照高考的标准，所以考试的时间一共分为两天，语数外加上一份综合性卷子，对学生的负担来说并不重。
　　考试的时间被安排在周四和周五，考完最后一门外语后就算是放周末了。
　　“走吧，今天和我们出去好好吃一顿，就不要窝在宿舍里面学习了。”裴静大手一挥，把喜欢宅在寝室的夏露给拉了出来。
　　“好吧。”夏露应道，想到自己存下来的钱后，也有了一点出门的底气。
　　餐厅是裴静选的，大概是考虑到了夏露坚持要AA的原因，选的是一家价钱和味道都算不错的餐厅，人均消费大概在一百元左右。
　　“虽然我们没有一个成年的，但这是度数非常低的果酒，我们一人来一小瓶怎么样？”裴静看着手机里的电子菜单，对本店特色的果酒很是好奇。
　　盛清音点开手机往下划拉了一下，按照店家的说明，果酒似乎只有五度来着，而且是特制的小瓶装，里面只有二百毫升。
　　这比普通的一盒牛奶还要少的分量，应该没有问题吧？
　　“可以啊，五度的话，应该和普通饮料没有什么区别吧。”盛清音说道，她在参加某些宴会的时候尝过十几度的红酒，所以她就自己非常有信心。
　　“我也可以。”沐柏很快表态。
　　裴静的视线很快就落在了夏露身上，“夏露你呢，以前喝过酒吗？”
　　夏露轻咳了一声，“我应该可以，五度的话，对我来说不是什么大问题。”H雯日更⑻⑺⑴⑹⑻⑶⑴⑸⑸
　　“行，那我就点了。”裴静飞快的加了四瓶果酒上去，然后下单结账。
　　周五的晚上比起平时要热闹一点，点完菜后没多久，餐厅里面就满员了，不少想要就餐的客人坐在外面的凳子上排队。
　　好在人多并没有影响餐厅的上菜速度，不过十五分钟，她们点的菜都上齐了，果酒不仅是冰镇款，还贴心地送了一小桶冰块。
　　现在已经是十月底，天气已经没有那么热了。不过热乎乎的菜吃下去以后，来一口冰镇果酒也算是一个不错的体验。
　　果酒的味道很甜，几乎喝不出什么酒味来。裴静不过五分钟就对瓶吹完了，询问了一下其他三人的意见后，又加了四瓶酒。
　　沐柏在入口的时候，就尝出来了一丝不对劲。这个酒喝起来虽然甜甜的，和果汁的感觉差不多，但却是后劲很足的那一款。至于介绍上说的只有五度，多半是取了最小值，应该是5-15度还差不多。
　　不过看到大家都很喜欢后，沐柏也没有说什么，反正后劲在足的酒，睡上一觉也差不多可以解决了。
　　盛清音和裴静都有司机接她们回去，非常安全。至于夏露，知道对方底细的沐柏就更加不担心了。不要说是果酒了，就这个分量，直接换成白酒都放不到夏露，她可是真的能做到千杯不醉的女人。
　　确定喝多了不会有事后，沐柏也就没有过多的注意裴静的情况，最后更是放纵裴静拉着盛清音喝下了第三瓶。
　　“嗝，什么嘛，我喝红酒都不会醉，喝果酒怎么可能会出问题！”盛清音红着脸说道。
　　“就是，我们再来一瓶！我喝这种东西就和喝果汁一样！”裴静在一边起哄，摇头晃脑地拿起了手机，打算再点一单。
　　好在夏露的反应比较快，马上就拿走了裴静手里的手机，直接息屏塞进了她的口袋里，“裴静，现在时间已经不早了，吃完饭后就该回家了。”
　　“你家的司机来了吗？你有通知他吗？”夏露问道，见到裴静站起来以后，也跟着站了起来，顺便扶住了她。
　　“司机啊，我让他先回去了，我到时候直接打车回去就行了。”裴静说道，她虽然有些头晕，但还可以站得稳，说出的话也还算清楚。
　　“没事，让我的司机送裴静回去就行了，我今天要和沐柏一起睡！国庆以后我们就没有一起睡觉了！今天一定要一起睡！”盛清音说道，也来劲地站了起来，拉着沐柏的手臂就要回家。
　　沐柏缓缓吐出了一口气，她很想穿越回一个小时以前，在裴静想要加酒的时候拦住她。
　　“你要去我家里住吗？你不是说周末要回家的吗？”沐柏跟着站了起来，轻声问道。
　　“那你和我一起回去吗？”盛清音问道，睁大眼看着沐柏，“你要是和我一起的话，我就回去。”
　　“我今晚不方便过去，我在家里有事情要办。”沐柏说道。今天晚上是她留给自己修改论文的时间，去了盛家的话就不方便改论文了。
　　“哦，那我就和你回家，和你回家！”盛清音把重点重复了一遍，同时也没忘记自己刚才说的话，“裴静，我让司机送你回家。”
　　“好吧，既然你都这样说了，那我也就不客气了。”裴静说道，发现夏露扶着自己以后，干脆就把一半的重量交给她了，“夏露，清音去沐柏家里住了，你要不要来我家里住？”
　　夏露眨了眨眼，然后义正言辞地拒绝了。
　　“真是的，为什么你就不愿意呢。”裴静小声嘀咕了一下随后就安分了下来。在盛清音的慷慨下，坐上了盛家的车子。
　　送走裴静后，夏露问了问沐柏需不需要帮忙，得到否定的答案后也没有做多余的事情，嘱咐两人注意安全后，就自己拿着外套往学校方向走了。
　　裴静选的餐厅距离学校不远，这也就意味着，餐厅距离沐柏家里也不远。
　　斟酌了一下后，沐柏没有选择打车，而是牵着盛清音的手，带着她步行回家。
　　“唔，沐柏，我们这是要去什么地方啊？”乖巧地跟着沐柏走了三分钟路以后，盛清音的头脑稍微清楚了一点，微微眯眼看向了沐柏。
　　“你不是要和我一起住吗？我们现在是在回家的路上。”沐柏说道，“回我家的路上。”
　　“哦，好，回家。”盛清音吐出了几个字眼，然后就抓紧了沐柏的手，“陆修远竟然还想追你，我可不会让他追到你，不要说什么五年了，就是五十年我也不会答应的！”
　　沐柏听到后微微挑眉，“清音，陆修远和你说了什么？”
　　“他，他说要追求你，还想用成绩来打赌，说、说我要是分数比他低，就要帮他追你。”盛清音说道，提到陆修远以后，她的语速就变得快了起来，同时也带上了不满。
　　相对应的，盛清音话语的清晰程度也下降了一点：“他就是想屁吃！我不从中作梗就已经很给他面子了，他竟然还想让我帮他！简直是在做梦？”
　　沐柏听到后嘴角微微上扬，“是这样啊，那清音你为什么不愿意呢？”
　　“当然，当然是不想你和他在一起了，不要和陆修远在一起，不要！”盛清音强调道，“你是我的好朋友，你应该和我在一起才对！”
　　【作话】
　　搓手手


第174章 世界十
　　沐柏想趁着这个机会多问一点问题, 最好可以了解到盛清音对自己的态度和想法，还有对方到底有没有意识到两人之间存在的不仅仅是友情，这个关键。
　　但非常遗憾的是, 不管她怎么问，盛清音都咬死了好朋友三个字, 听起来似乎是把自己对沐柏的占有欲, 理解成为了友情。
　　沐柏有些小小的失望, 随后就让盛清音半靠着自己被她扶着腰往前走，借此拉进两人之间的距离。
　　靠在沐柏身上后, 盛清音就变得非常安静且乖巧了，让沐柏没费多大劲就顺利带她回家了。
　　“怎么一身酒气？你们喝酒了？”沐妈妈眉头一皱，语气中带着一丝责备，“都还是学生呢, 怎么喝了那么多酒？”
　　“是味道很像果汁的果酒, 第一次喝没有注意, 没想到后劲那么大。”沐柏老老实实地认错，“妈妈，麻烦你煮个解酒汤，我先带清音回房间。”
　　“嗯, 记得和清音的爸妈打声招呼, 免得人家担心。”沐妈妈说道，帮忙打开了沐柏卧室的门，然后就去准备解酒汤了。
　　果酒的后劲非常足，尤其是盛清音还炫了三瓶。本就有些头晕的她, 发现自己平躺在有熟悉味道的床上后, 更是放飞了自我, 开始脱衣服准备睡觉了。
　　“等等, 你别动！”沐柏眼疾手快地抓住了盛清音的手，“现在还没有到睡觉的时间，你在等一会，喝完汤再睡。”
　　“汤？喝汤？”熟悉的声音让盛清音睁开了眼睛，说话的声线变得软绵绵起来，“汤在哪里？”
　　“还没有做好，需要等一下下。”沐柏说着顿了一下，在心里反复告诫自己，一定要循环渐进慢慢来，“要不要先洗个脸？你现在是不是有点头晕？”
　　“胡说，我没有喝醉，我是喝了一点果汁而已。”盛清音说道，费力地用手撑着床，重新坐了起来。
　　“对对对，你只是喝了一点果汁而已，所以你要不要洗脸？”沐柏问道，发现盛清音只是睁着眼睛呆愣愣地看向她以后，就知道自己的问题多半是得不到答案了。
　　好在盛清音之前用的毛巾还留在这里，沐柏简单的清洗了一下，拧干后拿在了手上。
　　“闭上眼睛。”沐柏走到床边说道。
　　盛清音嗯了一声，微微歪着头看向沐柏。
　　沐柏轻轻吐出一口气，用手盖在了盛清音的眼睛上，手动帮她闭上了眼睛，然后才用另一只手上的毛巾擦拭着她的脸。
　　发现有人在帮自己洗脸以后，盛清音表现得十分乖巧，等到沐柏来回擦了两次后，才在对方的指导下重新睁开了眼睛。
　　“这个是几？”沐柏伸出了三根手指头在盛清音面前晃了晃。
　　“三。”盛清音一本正经地答道，“我没有喝醉，你不需要用这样幼稚的方式来进行求证。”
　　“好~”沐柏笑了，没忍住揉了揉盛清音的头，“那你知道，你现在在什么地方吗？”
　　盛清音没有躲开，只是微微抬头看向了沐柏，“当然知道，是在你家里，我要和你一起睡觉。”
　　“为什么想和我一起睡觉？”沐柏问道，再次尝试诱导盛清音主动开口。
　　可惜盛清音还是没有中招，满脸正色答道：“因为你是我的好朋友，好朋友就要一起睡觉。”
　　沐柏先是赞同地点头，然后在床边坐下，牵着盛清音的手问道：“可是很多好朋友都没有一起睡觉啊？比如裴静，她应该是我们的好朋友吧？她都已经回家一个人睡了。”
　　“不一样，她是一般的好朋友，你是最好的好朋友。”盛清音说道，非常自然的把简单的牵手变成了和沐柏十指相扣。
　　沐柏：“除了一起睡觉以外，还有什么不一样的吗？”
　　盛清音皱了皱鼻子，露出了苦恼的神色，“可以不和裴静在一起，但是不可以不和沐柏在一起，沐柏很重要。”
　　“比任何人都重要吗？”沐柏问道。
　　“是，比任何人都重要，不可以，不可以失去她。”盛清音说道，语气变得懵懂起来，“不可以失去沐柏，要让沐柏在自己身边。”
　　听到盛清音开始重复念叨这句话以后，沐柏的眉梢微挑，有些迫不及待地继续问道，“那你有没有喜欢……”
　　叩——叩叩——
　　没等沐柏把自己的问题问出来，敲门声就先一步到了，随之而来的是沐妈妈的声音，“醒酒汤煮好了。”
　　“来了。”沐柏暂时松开了盛清音的手，三步并两步走过去打开了门。
　　“还有一点点烫，可以慢慢喝。”沐妈妈说道，略带担心的视线落在了盛清音身上，“清音她怎么样？头晕不晕？有没有想吐？”
　　“不晕，就是有点犯迷糊，喝完醒酒汤再歇一会应该就差不多了。”沐柏说道，从自家妈妈手里接过了醒酒汤，“妈，清音交给我照顾就行了，你不用担心的。”
　　沐妈妈缓缓点头，“不够厨房还有，有事喊我就行。”
　　沐柏点头，等到沐妈妈转身离开后，重新把门给关上，端着醒酒汤坐回到了盛清音的身边。
　　“汤来了，你自己喝，还是需要我喂你？”沐柏笑盈盈地问道。
　　盛清音纠结了一会，慢吞吞地说道，“我好像有点头晕。”
　　沐柏：“嗯？”
　　“可能端不住碗。”盛清音说道，“如果你不介意我把汤弄翻掉的话，或许可以让我自己喝？”
　　沐柏忍笑，故意皱着眉：“是这样吗？可是你现在是在床上，要是弄翻了的话，可能会很麻烦。”
　　“没错！就是这样的。”盛清音一边说一边点头，仿佛这样做就可以提高自己的可信度。
　　“好吧，那还是我来喂你吧。”沐柏补充道，“为了让我们有一个干燥的床可以睡觉。”
　　被投喂的盛清音非常乖巧，让她张嘴就张嘴，咽下去就咽下去，不到三分钟就把沐柏手里的醒酒汤给喝完了。
　　“感觉怎么样？”沐柏把碗勺放到一边，贴着盛清音问道。
　　“嗝，有点撑。”盛清音如实说道，“我想睡觉了。”
　　“洗个澡再睡觉？”沐柏说道，“还是随便擦一下，然后换个衣服？”
　　“洗澡！”盛清音给出了很明确地回答，“你先洗，我给……给家里打个电话，告诉他们一下。”
　　沐柏嗯了一声，观察了一下盛清音的状态，发现她有变清醒的趋势后，就拿换洗的衣服去洗澡了。
　　在沐柏离开后，盛清音忍不住伸手捂住了脸，一直到卫生间内传出水声后，才松开了手。
　　从通讯录中翻到自家妈妈的手机号，盛清音没多想就摁下了拨通键。过了大概十秒左右，电话被接通。
　　“喂，妈妈，是我。”盛清音开口说道，吐字清楚，只是语速比平时要慢了一点点。
　　“我听小李说你喝醉了？你现在是和沐柏一起吗？”盛妈妈问道，语气虽然带着关心，但却并没有多少担心。因为沐柏在盛妈妈看来，已经是一个非常可靠的人了。
　　“没喝醉，就是有一点上头了，我今天就住在沐柏这里了，可能明天回来，也可能后天。”盛清音说道，“妈妈你不用担心我，记得早点睡觉哦~”
　　盛妈妈带着一丝无奈地说道，“行了，喜欢待在沐柏家里的话，就多待几天吧。你也不是小孩子了，妈妈知道你心中都有数的。”
　　自从盛清音和陆修远解除婚约后，盛妈妈也开始逐渐放养自己的女儿了。因为她发现，自己所谓地了解女儿简直就是一个笑话，她根本不知道对方要的是什么，施加在她身上的‘爱’有很多都是她在自以为是。
　　“好的，妈妈晚安。”盛清音乖巧地说道，很快就结束了报备工作。
　　淅淅沥沥的水声并没有停下，盛清音把手机丢到一遍，往后倒去，平躺在了床上。
　　想到自己之前干的事情以后，盛清音又忍不住在床上打了一个滚，属于沐柏的气味很快就充满了她的鼻腔。
　　听说醉酒后醒来，是有概率会断片的。如果她现在继续装醉的话，是不是可以在明天早上起来的时候假装什么都记不清楚了？
　　想到这个绝妙的主意后，盛清音忽然又支棱了起来，拿出手机开始搜索有“醉酒以后会干什么……”的相关内容，并且好好地记下。
　　其实根本就没有必要那么麻烦，毕竟在喝醒酒汤之前，盛清音本人的状态就非常符合搜索条件。
　　-
　　因为要一起洗头的关系，沐柏用了大概半小时的时间。出来的时候身上穿着睡衣，半干的头发被一条干毛巾给包住了。
　　“清音，你现在感觉怎么样？还头晕吗？”沐柏走到床边问道，顺带拿起了放在一边的碗勺，打算一会带到厨房去洗掉。
　　“很好，只有一点点晕了。”盛清音慢吞吞地说道，停顿了大概五秒以后，才续上了话，“我是不是可以洗澡了？”
　　“嗯，可以了。”沐柏往后退了一步，视线掠过了盛清音微红的脸颊，“洗澡的话，你一个人可以吗？需要我帮忙吗？”
　　“可以！”盛清音的语速忍不住加快，“我没有喝醉的，我可以一个人洗澡的！”
　　“好好好，那你自己去拿睡衣？还是在原来的位置。”沐柏说道，眼里闪过一丝笑意。
　　盛清音用力的点头，从此床上站起来的时候有些刻意地晃了一下，然后才站稳，自认为把醉酒的精髓拿捏的非常到位。
　　已经看穿一切的沐柏眉梢微挑，忍住了要上扬的嘴角，一脸关切地问道，“你真可以吗？不如我来帮你？”
　　“我可以的。”盛清音说道，利落地走到了衣柜面前，准确的拿出了自己存放在沐柏家里的睡衣和……贴身衣物。
　　沐柏见状也没再出声，就拿着碗默默看着盛清音打开卫生间的门，等到水声从里面传出来后，她才迈开步子往外走。
　　真是可爱啊，一会醉一会清醒的，不知道洗完澡以后，清音会是晕乎乎的，还是脸红红的呢~
　　沐柏哼着轻松的曲调，很快就把碗勺清洗完毕，还非常贴心的倒了一杯热水端进房间，最后才在客房用吹风机吹头发。
　　等到沐柏吹完头发回来的时候，盛清音也正好从浴室出来，并没有洗头的她只用了不到二十分钟就洗完澡换上了睡衣，还在沐柏开门的时候钻进了被窝，动作非常熟练。
　　沐柏轻轻笑了一声，端起正好变成温水的杯子，“要不要喝点水？”
　　盛清音在被窝里挣扎了一会，然后慢吞吞地用手撑着坐了起来，“要喝，喝一点点。”
　　“好。”沐柏应道，直接把杯子端到了盛清音的面前，她需要的就是张开嘴，然后喝上几口就行了。
　　盛清音确实有点渴，说好的一点点最后变成了半杯。喝完后没等沐柏说什么，她就又躺了下去，顺便闭上了眼睛。一副我很困，我要睡觉了的样子，试图逃避某些事情。
　　沐柏把水杯放到一边，随后掀开薄被躺在了床上，关掉大灯以后，贴着盛清音的额头，对她说了一句晚安。
　　在沐柏靠近自己的时候，盛清音握紧了藏在被子下面的手，等到沐柏乖巧地躺在她的身边后，她才敢缓缓地吐出一口气。
　　-
　　盛清音想要早点睡着，这样一觉醒来后，她就可以当做无事发生了。
　　但盛清音越是想要睡着，就越是睡不着，同时还在担心自己露馅，连转个身都不敢。
　　时间过去十分钟后，盛清音有些茫然地睁开了眼睛。盯着天花板发了一会呆以后，缓缓地转动了自己的身体，让她保持着面对沐柏的状态。
　　沐柏睡着了，她的呼吸很有规律，在秒针嘀嗒响起的同时，自己还可以听到属于她的心跳声。
　　舔了舔自己的嘴唇，发现有些干燥后，盛清音忍不住小小的后悔了一下，早知道刚才就多喝一点水了。
　　把乱七八糟的思绪撇到一边后，盛清音就开始盯着沐柏的侧脸发呆了。
　　看了大概三分钟后，盛清音把自己的右手从被窝里中伸了出来，然后用食指的指尖轻轻戳了沐柏的脸颊。
　　发现沐柏没有任何反应后，盛清音的胆子开始变大，不仅上手戳还上手摸，到最后还捏了一下。
　　沐柏本来是打算继续装睡的，但捏脸什么的，着实有些过分了吧，她是睡着了，又不是昏过去了！
　　“清音，还不睡觉？”沐柏抓住了盛清音的手腕，顺带缩短了两人之间的距离，让两人的鼻尖近乎相贴。
　　“唔……好像有蚊子在你脸上，我帮、帮你赶蚊子呢。”盛清音说道，思考现在继续装醉靠不靠谱。
　　“是这样啊，谢谢了。”沐柏说道，很快松开盛清音的手，“你怎么还不睡呢？是不舒服吗？”
　　“没事，就是单纯地睡不着。”盛清音思来想去，还是选择了坦白，毕竟现在距离自己喝酒的时候已经过去好几个小时了，她再醉下去就有点不礼貌了呢。
　　“那我们聊会天？”沐柏说道，在被子下主动和盛清音十指相扣。
　　“好啊。”盛清音恢复了躺平的状态，“那我们聊点什么呢？”
　　“聊点有关我们的事情吧。”沐柏说道，“清音你应该还记得我之前问过你什么问题吧？”
　　盛清音短暂沉默了一下，随后轻轻嗯了一声。
　　“老实说，我感觉到你似乎有些不安，你觉得我会不要你这个朋友吗？”沐柏说道，用了稍微委婉的话语来提问。
　　盛清音缓缓吐出一口气，闭上眼后又睁开，“是的，我有些不安，我听说过不少人会因为谈恋爱就放弃好朋友的，我担心我被你放弃。”
　　“好吧，我承认我是钻牛角尖了，理智告诉我，你不会丢下我这个好朋友的，但每次想你要和其他人在一起，我都容易上头。”盛清音说道，有些烦闷地用另一只手挠着自己的头，“我也不知道为什么，反正就是看不下，甚至也不能想你和其他人在一起的有关画面。”
　　“我知道这样是不对的，但我控制不了，很抱歉。”盛清音说道，语气有些少见的颓废。
　　“这样的感觉，我似乎好像也有。”沐柏说道，伸手握住了盛清音另一只手，“我刚才想了一下，我好像也做不到坦然接受你和其他人谈恋爱。”
　　“是吗？”听到沐柏的话后，盛清音的眼里又重新焕发了光彩，“那你是怎么定义这种感觉的呢？”
　　“怎么定义？”沐柏挑眉，“这个问题，不应该是我问你吗？”
　　“不管，这个问题是我先问你的，你要给我答案！”盛清音说道，开始耍起了无赖。
　　“如果换成裴静的话，我似乎对她谈恋爱并没有多余的感觉，只会考察一下对方的品行。”沐柏说道，语气非常正经，“这就说明那种感觉是区别于单纯的友情的，或许这就是友情以上？”
　　友情以上？沐柏是在暗示她对自己的感情是恋人未满吗？
　　盛清音默默做了一个吞咽的动作，“友情以上是什么感情？”
　　“按照大众理解解读的话，应该是恋人未满的程度。”沐柏说道。她在这个世界格外有耐心，十年她都等下来了，并不介意再多等一段时间再挑明关系。
　　不过盛清音都那么主动了，她意思意思推一把，应该也无伤大雅吧？反正045并没有什么提示，那就表明自己的行为并不会影响小世界的稳定。
　　“那……”盛清音还想继续问下去，但又担心听到自己不想听到的答案，所以在吐出一个字眼后就闭口不言了。
　　“清音，你觉得女生和女生之间谈恋爱，这一现象正常吗？”盛清音不继续问了，沐柏就自己顶上了。
　　盛清音：“个人喜好而已，谈不上正不正常，同性相爱又不是什么病。”
　　“我也是这样觉得的。”沐柏说道，握着盛清音的手加重了力道，原本平躺的姿势也而变成了侧躺，“其实陆修远在和我告白的时候，我的脑海里浮现出了另一个人的身影。比起陆修远，我好像更加喜欢另一道身影。”
　　“是吗？”盛清音的心跳开始加速，根本没有察觉到手上的异样，说话也开始没有逻辑了起来，“你不是说过，你来崇明高中是为了好好备考，并不打算在高三这样重要的阶段谈恋爱的吗？”
　　“确实说过，不过那多半是托词，我只是想要打发陆修远而已。”沐柏说着笑了一下，“清音，你不会当真了吧？”
　　我当然是当真了！以为你真的无心恋爱，一门心思奔着学习去的！
　　盛清音在心里狠狠地吐槽了一番，不过脸上的表情依旧和之前的差不多，并没有什么明显的变化。
　　“这样说的话，你在高三会谈恋爱？”盛清音问道，伸出了试探的小jiojio。
　　沐柏嗯了一声，“会的，遇见感觉对的人，我就会谈恋爱的。”
　　“既然你也觉得同性恋没有错的话，你应该也不排斥谈个女朋友的吧？”盛清音继续问道，开始尝试大跨步。
　　“对的，不排斥。”沐柏很努力的忍着笑，让自己的嘴角不要上扬得太快了。
　　“你刚才也承认了，你对我的感情是友情以上，恋人未满？”盛清音变得有信心起来，开始尝试大鹏展翅直接一飞冲天。
　　“对，没错。”沐柏说着顿了一下，很快又补上了下一句，“或许是友情以上很多，恋人一下一点点。”
　　毕竟还没有告白，两人之间还算不上恋人呢。
　　听到这几乎是明示的话语后，盛清音顺利起飞了，她直接翻身过来压在了沐柏的上面，“那个，我觉得我对你已经不仅仅是友情了，我好像很喜欢你，比陆修远对的你喜欢更多的喜欢！”
　　“嗯？”沐柏的嘴角忍不住上扬，带着明显的笑意问道，“所以？”
　　“所以，你愿意和我在一起吗？当我的女朋友，我会好好对你的！”盛清音说道，紧张地开始吞咽口水了，“可以吗？”
　　“好啊。”沐柏应道，用另一只手圈住了盛清音的脖子，让她把脑袋埋在了自己的颈窝，“这些话也是我想对你说的。”
　　“不过我原本想等到高考结束以后再告诉你，没想到最后被你抢先了。”沐柏说道，有些贪婪地呼吸着独属于盛清音的香味。
　　“是吗，那这样的话，就是我主动追求你的了？”盛清音发觉自己心跳得更快了，鼻腔中属于沐柏的味道让她有一种飘飘然的感觉。
　　仿佛是执念已久的心愿得到了满足，除了沐柏以外，她可以什么东西都不要。
　　【作话】
　　搓手手


第175章 世界十
　　第二天, 醒来以后的盛清音依旧有些懵，即便她的脑袋是从沐柏的肩膀上抬起来的，也不影响她脸上的露出懵懂和忐忑的表情。
　　“沐柏, 我昨天喝醉以后是不是很快就睡着了？”盛清音问道，她的记忆力没有什么问题, 只是有些不敢接受那么美好的事实而已。
　　“你喝醉了吗？”沐柏反问道, 转身后非常自然地圈住了盛清音的腰, 拉近了和她的距离，“我怎么记得, 有个人一直说自己没有喝醉，还说我幼稚来着？是我记错了吗？”
　　“咳咳，那、那不就是喝醉了吗？一般喝醉了的人，不都会嚷嚷着自己没有喝醉吗！”盛清音的语气逐渐变得理直气壮起来。
　　“是吗？那你觉得酒后会吐真言, 还是会胡言乱语？”沐柏继续问道, 用鼻尖蹭了蹭盛清音的脸, “昨天晚上的话，你应该不会是说着玩的吧？”
　　“当然不是！我是认真的！我真的喜欢你！”盛清音加重了音量，“其他人我不知道，但我喝醉以后可不会胡言乱语, 只是偶尔反应慢了一点而已, 而且我没有断片的！我记得你答应我了，还说了你想要向我告白。”
　　“对，只是被你抢先了而已。”沐柏说道，“所以女朋友, 你还觉得你喝醉以后很快就睡着了吗？”
　　盛清音把脑袋往后仰, 微红的脸蛋也露了出来, “我只是一时之间不敢确定昨晚发生的事情, 是不是我在做梦而已。”
　　沐柏继续贴上去，亲了一口盛清音的唇角，“那现在呢？”
　　“现在、现在当然清楚了，我没有做梦，你已经是我的女朋友了。你沐柏，已经是我盛清音的人了。”盛清音说道，鼓起勇气亲了一口沐柏的唇瓣。
　　当然，是一触及分的那一种，沐柏甚至都来不及感受一下，盛清音就已经移开自己的脑袋了。
　　“我还没有刷牙，不准亲我！”盛清音说道，灵活地挣脱了沐柏的怀抱，飞快下床跑向了卫生间。
　　不刷牙就接吻的话，万一体验感不好怎么办！刚刚到手的女朋友可不能就这样丢了！
　　刚刚获得女朋友的盛清音又是激动又是忐忑的，对于自己的形象管理也而变得格外看重了。
　　沐柏脸上露出一丝无奈，但更多的还是藏在眼底的宠溺。看来自己的新女朋友偶像包袱很重啊，不过是亲一下而已，都要那么讲究。
　　等到两人都起床洗漱完以后，之前营造出来的暧昧氛围已经消失的差不多了。
　　没办法，沐柏和盛清音以好朋友的身份相处太多年了，即便是互相表明了心意，已经变成习惯的相处方式还是改变不过来。
　　-
　　“热恋中的情侣最喜欢做的事情就是约会，约会一般分为、吃饭、逛街、看电影然后是开、开房？”作为恋爱经验为零的盛清音，她又开始求助某搜索引擎了。
　　“沐柏，这些我们是不是都干过啊？去掉最后一项那一种。”念出查出来的答案后，盛清音扭头看向了沐柏。
　　“严格来说，开房可能就是一起睡觉，我们同床共枕的次数也不少了，所以我们应该是都干过了。”沐柏笑着说道，“不过我觉得，关系不一样的话，体验应该也会有些不同吧？”
　　“是吗？”盛清音舔了舔嘴唇，有些好奇会有什么不一样。
　　“吃饭的时候，我们可以选择情侣餐厅，可以点情侣套餐。”沐柏非常配合地开始举例子了，“衣服也可以买情侣装，看电影也可以买情侣票~”
　　听到一连串带着情侣前缀的话语后，盛清音就开始心动了，很快就握住了沐柏的手，表示自己要体验一下。
　　不得不说，情侣餐厅的氛围还是很棒的，不管是里面的音乐还是用餐的氛围，都给了人一种非常放松，且带着一丝暧昧的感觉。
　　唯一不太好的就是情侣餐厅中异性情侣的占比有些多，她们算是现场仅有三对的同性情侣之一，而且还是年纪最小的，其他两对看起来都已经是打工人了。
　　好在用餐体验不错，特意搭配过的食材和菜品，增加了两人互相投喂的次数。区别于朋友时候的夹菜到碗里，现在不管是沐柏还是盛清音，都是直接把菜递到对方的嘴前，只要张嘴就可以轻松吃到。
　　“味道还不错，下次可以考虑继续来。”接受了三次投喂后，盛清音露出了满意的表情。虽然在这里用餐偶尔会有一点点打量的视线落在身上，但就冲着这个互相投喂的特色，还是值得一来的。
　　“嗯，听说一周七天的话，每天的套餐都是不一样的，我们可以试一试连续来这里一周，把所有的套餐都试一遍。”沐柏说道，她对于情侣餐厅的特色也比较满意。
　　因为氛围比较好的关系，沐柏和盛清音用餐的时间稍有些长，加上甜点和果盘后，用了大概一个半小时才吃完。
　　“两位应该是第一次光顾的客人吧，介意在留影墙上留下照片吗？”要付钱结账的时候，店长笑眯眯地走了过来，“如果两位愿意的话，这次用餐可以打八折哦。”
　　盛清音眉梢微动，她对打不打八折没有什么所谓，反而对留影墙来了兴趣。
　　留影墙的位置非常显眼，属于是推开门走进来就可以看到的那种，是一面长度大约在五米左右的墙壁。墙面除了一个简单的店铺名称外，剩下的都是密密麻麻的合照。
　　“我们的合照，也会被放在这面墙上吗？”盛清音问道。
　　“对的，我们是直接用拍立得出片，两位客人可以选择你们喜欢的位置，留下属于你们的合影。”店主笑着说道。难得遇见一对颜值那么高的情侣，一定要把她们的合照放在c位才可以！
　　盛清音很认真的观察了一下所谓的留影墙，发现里面同性情侣的合照并不少，而且在其中女女的比例更为多一点。
　　“好啊，不过你可以帮我多拍几张吗？我们也想留一张合照做个纪念。”盛清音说道，“一人一张的话，麻烦你拍个三张？”
　　“没问题。”店主一口应下，很快就拿出了拍立得，让两人站在留影墙上，咔咔咔就三连拍。
　　沐柏和盛清音都是很上镜的人，三张照片虽然细微之处有些不同，但都非常好看。所以也不需要纠结挑哪一张，随便拿就是了。
　　“这可是我们确定关系的第一张合照，一定要好好保存才行。”盛清音很是宝贝得把照片放进了自己的包里。
　　从情侣餐厅出来后，盛清音也顾不上逛街了，直接奔着照相馆去了，把两人的合照都放进相框里以后，才算松了一口气。
　　“完事了，下一步去哪里，买衣服吗？”盛清音问道，“如果以后我留宿你家里的话，是不是要多准备一点衣物。”
　　“多准备一点肯定不会有错。”沐柏说道，“不过我家里的衣柜不是很大，考虑到冬天.衣服比较厚实的关系，最好不要买太多。”
　　“那是多少？”盛清音挑眉。
　　沐柏笑了笑，凑过去克制地亲了亲盛清音的脸，“三套吧，外套的话我们完全可以混穿，毕竟我们的身高只有几厘米的差距。”
　　盛清音下意识往周围看了看，发现并没有人注意到她后，圈住了沐柏的脖子，直接嘴对嘴地亲下去，完事还不忘红着脸强调，“恋人之间就应该这样亲吻才是。”亲侧脸什么的，那也太过朋友了一点吧。
　　“是这样吗？”沐柏适时露出了一点惊讶，“好的，我明白了。”
　　话音落下后，刚刚把手收回来的盛清音就被反向圈住了脖子，随后就是一个长达十秒的亲吻，让她从脖子红到了耳后根。
　　唇瓣分开的时候，盛清音已经有一种想要捂脸的冲动了。两人现在是在大街上啊！而且还是人流量非常多的街道上！
　　一触及分的亲吻或许没有太多人注意到，但是刚才长达十秒钟的亲吻，吸引了不少人的注意力。发现接吻两人相貌出色后，手快的游客都已经掏出手机拍照了。
　　“这样的亲吻，算是恋人之间的亲吻吗？”沐柏脸上没有任何异样，语气也稀松平常，看起来颇为淡定。仿佛在大街上接吻，对她来说就像是渴了喝水一样自然。
　　“算，当然算了。”盛清音就做不到那么坦然了，她现在可以抬起头目视前方，就已经用尽勇气了。
　　“我忽然想要买大衣了，我们去商场吧。”盛清音说道，然后以最近的一家商场为目标，拉着沐柏的手就小跑了起来。
　　沐柏已经忍不住嘴角上扬的弧度了，但她也没有提醒盛清音，两人这样手拉着手跑，更容易吸引路人的注意。
　　-
　　被盛清音选中的是一家主营轻奢品牌的购物商店，在周末的人流量还是很大的。所以在盛清音拉着沐柏顺利的跨进商场大门后，同样吸引了一波客人的注意力。
　　想到这些人并没有看到自己和沐柏接吻的样子后，盛清音的羞涩感也就慢慢消减了下去，逛到第二家店的时候，就和平时的状态没有什么区别了。
　　盛清音很快就选中了一套衣服，把衣服放在身上比划了一下后，开始询问起了沐柏的意见。
　　“你穿什么都挺好看的。”沐柏先是夸奖了一句，然后才开始点评，“这套衣服款式看起来还不错，应该和你相配，不如去换上看看？”
　　“好，那你在这里等我一下。”盛清音把自己背着的包放在了沐柏的手上，在导购的指引下走进了靠里面的试衣间。
　　沐柏见状拿出了手机，利用盛清音换衣服的空隙浏览着自己的论文，看看还有没有什么需要修改的地方。
　　没办法，昨天她心里眼里都只剩下盛清音的，把需要修改的论文抛在了脑后，现在只能抽出这种空隙时间来努努力了。
　　“呦，这不是我们的特招生沐柏吗？你怎么也来逛这种店了？你有钱吗？”没等沐柏修几个字，一个有些熟悉的声音就出现在她的身边。H雯日更⑻⑺⑴⑹⑻⑶⑴⑸⑸
　　沐柏顺着声音的来源望过去，不出所料地看到了戴雨墨，视线在对方身上停留了一秒后，又很是淡定地移了回来。
　　她的论文还没有改完呢，可没有时间搭理戴雨墨。
　　“沐柏，你什么意思，你不要以为装作不认识我就行了。”被忽视的戴雨墨有些生气，直接走到了沐柏的前面，“你不要以为学过一点东西，就觉得自己很厉害，五个人你或许可以打过的，但要是十个人，十五个人呢？”
　　“我对陆修远没兴趣，我不会和他在一起的。”沐柏开口说道，打断了戴雨墨的话，“这样的答案，你满意了吗？”
　　戴雨墨被噎了一下，脸上露出了怀疑的神色，“你不会是骗我的吧？你以为这样做就可以打发我了。”
　　沐柏缓缓吐出一口气，“我喜欢女生。”
　　“嗯？”戴雨墨的脑袋上缓缓冒出了一个问号，原本想要说出口的嘲讽话语全部被堵在了喉咙，一个字都憋不出来了。
　　没等戴雨墨消化完这个可以让她重塑三观的消息，已经换好衣服的盛清音就从试衣间出来了。
　　因为戴雨墨是背对着她的关系，所以盛清音并没有认出这个人是谁，只是笑眯眯地看着沐柏，“怎么样，合适吗？”
　　听到盛清音的声音后，沐柏就把手机熄屏收了起来，认真地打量着眼前穿着新衣服的女朋友，视线在她被服装勾勒出来的纤细腰身上停留了一下。
　　“好看，很好看。”沐柏说道，从休息的沙发上站起来走到了盛清音的身边，帮她整理了一下衣领，“要再选一套吗？”
　　“好啊，你选另一个颜色的，到时候我们混着穿。”盛清音说道，得到沐柏认可后，又对着镜子开始摆姿势，最后还拿出了手机，拉着沐柏来了一个合照。
　　等到拍完照片准备让导购拿第二套衣服的时候，盛清音终于发现了戴雨墨。只不过对方的状态似乎有点不对劲，一副丢魂了的样子。
　　“戴雨墨？”盛清音喊道，本着同学的情谊，伸出手在她面前挥了挥，“你在这里干什么？发什么呆啊。”
　　“我、我……”戴雨墨咽了咽口水，先是看看盛清音，然后又看看沐柏，视线最后落在两人十指相扣的手上。
　　“你们……你们是什么关系啊？”戴雨墨问道，她觉得自己仿佛是一个可笑的跳梁小丑，如果沐柏真的喜欢女生的话，她费那么大劲干什么啊？她是傻逼吗！
　　“我们的关系？”盛清音眉梢微挑，眼里的得意都快要溢出来了，“你这个问题问得很好，我们自然是情侣关系了，沐柏是我的女朋友。”
　　“戴雨墨，你的直觉还挺有用的啊，竟然可以察觉到我和沐柏之间的关系不一样。”盛清音继续说道。开始秀起了自己的女朋友，希望可以通过戴雨墨把这个消息透露给陆修远。
　　“不过回头想想也挺正常的，毕竟我和沐柏的关系那么要好，在学校同进同出不说，晚上还喜欢一起睡觉，好朋友哪有我们那么亲密的关系呢。”盛清音笑着说道，完全不知道她的每一句话，甚至是每一个字，对戴雨墨来说都是刺向她的锋利刀刃。
　　在一边沐柏忍住笑，没有打扰两人的互动，而是喊来导购让她把另一套颜色不一样的衣服打包装起来，顺便用自己的卡付掉了钱。
　　“你要穿这套衣服逛街吗？还是换回来？”沐柏单手捏着账单和银行卡说道。
　　“换回来吧，新衣服要干洗一下再穿。”盛清音很快就收回了注意力，俯身在沐柏脸上亲了一下，才松开她的手回去试衣间。
　　戴雨墨依旧一副丢了魂的样子，目瞪口呆地看着盛清音离开的方向，缓了好久才回过神来。
　　“你、你和盛清音，你们怎么会……会在一起？”虽然事实已经摆在眼前了，但是戴雨墨依旧有些接受无能。
　　这其实也怪不了她，毕竟在戴雨墨看来，沐柏和盛清音都是她的情敌，陆修远非常有可能和两个人中的其中一个在一起。
　　任由戴雨墨想破了头，也没有想到被自己认为是劲敌的两个人在一起了，更不要说她们的关系看起来还那么的亲密和自然。
　　难道她们已经在一起很久了？
　　这样似乎就说得通了，为什么沐柏在拒绝陆修远的时候，盛清音会那么开心。论坛上那些所谓的澄清，也是真的，而不是欲盖弥彰。
　　“我们怎么不能在一起？我们七岁的时候就互相交换姓名认识了，现在过去十年多了，日久生情也很正常吧？”沐柏说道，带着一丝怜悯看向了戴雨墨。
　　“你之前喊来的五个人并没有对我造成什么影响，如果你道个歉的话，我可以当做这件事情没有发生过。”沐柏说着顿了一下，“比起针对我，我觉得你应该换一个努力的对象，不如试一试雇人去打陆修远，然后来个美女救英雄什么的，他或许就会喜欢上你了。”
　　戴雨墨听到后张了张嘴，她似乎想要开口说什么，但因为信息处理量过载的关系，只是吐出了几个音节，然后就瞬间黑下了脸，怒气冲冲地转身离开了。
　　沐柏有些好奇地看了过去，然后她就发现戴雨墨的身影很快消失在了眼前。
　　戴雨墨和沐柏又没有什么关系，对方负气离开什么的，自然也不会让沐柏的情绪有什么波动。等到盛清音把衣服换回来以后，两人又继续十指相扣逛街去了。
　　-
　　话分两头，戴雨墨确实是负气离开的，但她却不是因为盛清音或者是沐柏生气，而是为自己生的气。
　　离谱，真的是太离谱了！沐柏怎么会喜欢女生呢！怎么会和盛清音在一起了呢！两人为什么看起来那么的合拍啊！
　　如果自己没有记错的话，盛清音的家世应该非常好吧？她家里人怎么会允许她喜欢女生，喜欢一个没有什么背景，最多就是长得好看学习成绩好一点而已，这样的人很多很多啊！
　　该死，这样的话，为了陆修远针对沐柏和自己，不就是一个大傻逼了吗？她一直都在做无用功吗？
　　气呼呼地走出商场坐进车里后，戴雨墨依旧没有平复下情绪，最后忍不住掏出了手机，点开了被自己置顶的号码，犹豫了一番后摁下了拨通键。
　　嘟——嘟——嘟——
　　在电话即将要被自动挂断的时候，屏幕上的拨号中终于变成了开始计时的数字。
　　“喂。”陆修远的声音通过话筒传了过来。
　　“喂，陆修远，是我，我是戴雨墨。”戴雨墨说道，气息还有些不稳定。
　　“我知道是你，你找我有什么事吗？”陆修远问道。他知道戴雨墨喜欢他，但他对戴雨墨并没有什么感觉，要不是最近陆家在尝试和戴家合作，这个电话他都不想接。
　　“我想要问你一个问题。”戴雨墨说道，“你知道沐柏和盛清音是什么关系吗？”
　　“她们的关系？”陆修远微微皱眉，“她们是好朋友兼同学的关系，你问这个干什么？有话就说，不要绕弯子。”
　　戴雨墨缓缓吐出一口气，“她们的关系可不仅仅是你说的那样。”
　　陆修远；“嗯？”
　　“她们在一起了。”戴雨墨说了出来，然后又重复了一遍，“她们在一起了，盛清音亲口和我说的，沐柏也承认了，当着我的面承认的。”
　　“什么？”陆修远忍不住站了起来，皱起来的眉毛都可以夹死好几只蚊子了，“你是不是喝酒了？你在说什么胡话？”
　　戴雨墨扯了扯和嘴角，她就知道陆修远的反应肯定和自己差不多，属于接受不了的那一种。
　　“我没有喝酒，我现在头脑非常清楚，我知道自己在说什么。”戴雨墨说道，“沐柏和盛清音在一起了，就在刚才，她们两个牵着手，在我面前亲口承认。”
　　“不可能，她们怎么可能会在一起，沐柏怎么可能会……”陆修远说道。
　　他想要找出一些例子说明两人不可能是那种关系，但无论他怎么回忆，都找不到任何可以当做证据的画面。
　　似乎从自己有记忆开始，沐柏和盛清音的关系，就比她和自己来得要亲密许多。
　　初见的时候，两人都被绑架了，但沐柏眼里只有盛清音。
　　后来再次相遇了，沐柏找他搭话也只是为了联系到盛清音。
　　到现在的转学，沐柏似乎也只告诉了盛清音，并且选择了和她一个班级，甚至还成为了前后桌……
　　【作话】
　　搓手手 明天我的兰利妈咪就up了！还有伯爵皮肤~~~


第176章 世界十
　　正在愉快逛街的两人可不知道陆修远遭受了出生以来最沉重的打击, 把买的衣服委托跑腿送回家以后，就开始选购电影票了。
　　沐柏和盛清音已经一起看过很多次电影了，但以情侣的身份来电影院还是第一次。气氛都到这里了, 选的电影自然也是爱情主题的。
　　买票的人是盛清音，她选的是比较靠中间的情侣座位, 下订单的时候其他的情侣座都显示没有卖出去。不过在两人拎着果汁和爆米花入座的时候, 最后一排靠近右边的情侣座上似乎有人坐着。
　　因为只是瞟了一眼的关系, 沐柏和盛清音并没有注意到坐在那边的人是她们曾经见过的抽烟女生和奶茶女生。
　　-
　　国内的爱情片，说实话有些千篇一律的感觉。沐柏和盛清音除了在刚开始的十分钟认真看了一会外, 在其余的时间都把注意力放在身边坐着的人身上了。
　　“这颗爆米花我觉得会很甜，你尝尝看。”盛清音压低声音说道，从桶里面摸出了一颗看起来很大的爆米花递到了沐柏嘴边。
　　沐柏嗯了一声，然后张嘴咬下。在咬住爆米花的同时, 还咬住了盛清音的食指和大拇指。
　　“你咬到我了。”盛清音压低声音, 她想要把手指抽出来, 但沐柏咬得过于用力了一些，让她的第一次尝试失败了。
　　沐柏很快就用舌尖卷走了爆米花，在盛清音第三次尝试的时候，才配合地松开了嘴, 略显敷衍地道歉：“抱歉, 刚才没有注意到，爆米花太甜了。”
　　盛清音磨了磨牙，把手里的爆米花桶塞到了沐柏手里，“你快点帮我挑一颗甜的爆米花出来。”
　　借着大银幕的散发出来的光芒, 沐柏低头看了一眼手里的爆米花桶, 很是讲究地对比大小, 磨蹭了二十秒左右的时间, 才用食指和中指夹出了一颗爆米花。
　　“这颗可以吗？”沐柏很是认真地问道。
　　盛清音看了一眼，轻轻嗯了一声，“可以，你喂我！”
　　“好哦~”沐柏笑着说道，就这样夹着爆米花伸进了盛清音张开的嘴里。
　　没等她松开手指，盛清音就已经咬住了她的手，学着沐柏刚才的样子，用舌尖把爆米花卷走，顺带舔了舔沐柏的指尖。
　　沐柏眉梢微挑，保持这样的姿势看向盛清音，笑着问道，“怎么样，味道如何？”
　　盛清音不太满意沐柏的反应，加重了嘴上的力道，重复了一遍刚才的动作。
　　沐柏这一次的反应更加淡定了，“虽然我们周围没有人，光线又比较暗，但听说影厅的监控都是红外线什么的，可以非常清楚地看到每一位观众的动作，甚至是脸上的表情。”
　　没等沐柏把话说完，盛清音就松开了嘴，脸上的红晕也刚才多了一点，“你说什么呢，我什么都没有干，他们能看到就看到呗。”
　　“确实。”沐柏把手指屈起放在了鼻尖，认真地嗅了嗅，“有一点甜味，怪不得你喜欢咬着。”
　　“好了，你不要说了”盛清音恼羞成怒，作势想要去捂住沐柏的嘴。
　　沐柏也不躲，带着笑意说道，“我只是实话实说而已，为什么不可以说呢？是因为清音你害羞了吗？”
　　“害羞？怎么可能。”盛清音到底还是没有捂住沐柏的嘴，只是抓了几颗爆米花丢进嘴里，“我只是不想你影响其他人的观影体验而已。”
　　说完后盛清音往下看去，除了情侣座位上有四名观众外，其余的普通观众加在一起也就只有三个人。他们不仅是分开坐的，而且位置也和盛清音离得很远。
　　“虽然我们说话很小声，但也存在打扰到其他人的可能。”盛清音说道，声音越变越小。
　　沐柏点了点头，也往嘴里塞了几个爆米花，没有继续打趣盛清音。
　　胡闹了一番后，电影的进度堪堪过半。从大银幕上展现出来的画面来看，男主和女主似乎到了恋爱的环节。按照套路剧的话，甜蜜一段时间以后，多半就要遭受磨难了。
　　这一部影片也没有逃过这个规律，在要谈婚论嫁的时候，男方的父母出来反对两人的结合，同时嫌弃女主的家世。
　　女主的父母对这样的婚事也表示了一定程度上的不认可，觉得女儿嫁入豪门后会吃苦，还不如老老实实找个本地公务员结婚来的好。
　　“沐柏，你有想过我们两人的未来吗？”看到男女主在父母的压力下濒临崩溃后，盛清音忍不住联想到了自己和沐柏的情况。
　　说起来，自己和沐柏在一起的话，应该也出乎了父母的意料吧？毕竟他们之前一直希望自己和陆修远结婚来着。
　　“想过啊，高考结束以后我们一起进入青大学习，然后毕业就结婚。”沐柏说道，语气非常轻松，“要是你喜欢孩子的话，到时候领养一个五六岁大的小女孩，如果你担心取名字比较困难的话，就用我们的姓氏进行组合就行了。”
　　“姓氏的组合？叫做盛沐？沐盛？”盛清音的注意力被孩子的名字给吸引走了，好一会后才反应过来，“我不是问这个未来，我是说，我们也没有可能会遇到和影片里一样的场景？”
　　沐柏思考了一下，“我妈妈挺喜欢你的，如果她知道我和你在一起的话，应该不会有什么意见，会挺开心的。”
　　“盛叔叔和盛阿姨的话，应该也不是什么死板的人吧？”沐柏问道，“或许会同意我们在一起？”
　　盛清音抿了抿唇，开始思考起这个自己从来没有思考过的问题，“我爸……他相对来说比较传统，也很看重声誉。”
　　沐柏笑了一下，投喂了盛清音一颗爆米花，“可是我们在一起，又没有触犯什么法律。你不是也说过吗，不过就是喜欢同性而已，谈不上什么不正常，充其量就是人数少一点而已。”
　　“也是。”沐柏淡然的样子很快就感染了盛清音，让她也觉得出柜这件事情无所谓了起来。
　　反正继承家业的又不是她本人，她大不了就当个隐形人，收个分红就行了。
　　至于自家爸妈会不会同意自己和沐柏在一起这件事情，他们似乎看起来挺喜欢沐柏的，应该不会拒绝吧？
　　-
　　电影的结局自然是皆大欢喜，男主经历了一次车祸后昏迷不醒，父母口里所谓门当户对的对象选择了抛弃她。最后只剩下女主一个人守着男主，就这样守了三年，一直守到男主醒过来，最后两人在父母的祝福下顺利结婚。
　　盛清音觉得这样的结局有些无聊，但看在最后是he的份上，还是坚持看完了，一直等到影厅的灯重新亮起来，才起身准备离开。
　　就在她帮助沐柏整理垃圾的时候，余光督到了后面的情侣座，两个稍稍有些熟悉的面孔出现在了盛清音的眼里。
　　巧的是，其中那个抽烟女生也正好看向了盛清音，两人的视线在空中交会，一股略带尴尬的气氛慢慢延展开来。
　　盛清音和沐柏作为崇明高中的知名人士，被同校学生认出的几率还是很高的。更加严格一点来说，前者是所有学生都认识的人，而后者是崇明高三生基本都认识的人。
　　“盛同学，好巧啊，你们也一起看电影？”抽烟女孩有些尴尬地举起手挥了挥，都对视了，不打个招呼似乎有些不礼貌。
　　“嗯，挺巧的。”盛清音的视线往下移了移，看到了两人十指相扣的手。
　　如果自己没有记错的话，似乎在九月末，这个人还嚷嚷着想要和陆修远联姻，然后躺平当做咸鱼来着。这才过去一个月，就已经和女生好上了吗？
　　“咳咳，我们还有其他安排，先走一步了，拜拜啊。”抽烟女生被盛清音看得有些不自在，但她没有松开握着奶茶女孩的手，只是牵着她快速离开了影厅。
　　盛清音目送两人离开，然后把手里的包装袋乱成一团丢进了爆米花的桶里。
　　“沐柏，你应该还认得她们吧？”盛清音问道，语气有些困惑，“她们选的也是情侣座，会不会和我们是一样的关系？”
　　沐柏沉吟道：“有可能，不过在没有求证以前，她们也有可能是关系比较好的朋友。或许只是因为没有体验过情侣座位，所以特意来体验一下而已。”
　　从她们两个选的位置来看，就知道她们并不想被太多人注意到，在影厅遇见自己和盛清音什么的，对她们来说也算得上是胆战惊心的体验了。
　　盛清音微微挑眉，想到之前两人在学校里的互动后，眼里闪过一抹异色，很快就忽略了这个话题。
　　-
　　刚刚确定关系的那段时间，有百分之九十九会是情侣间热恋期，属于那种即便只分开几个小时，也会疯狂想念的那一种。
　　这一现象在盛清音身上得到了印证，周六的晚上她继续留宿在了沐柏的家里，但到了周日的晚上，她就必须要回家了。
　　“唉，要是我们现在已经上大学就好了，可以一直住在一起。”盛清音感叹道，抱着沐柏不想松开。
　　“很快了，等到高考结束，我们可以一起去毕业旅行。”沐柏用下巴蹭了蹭盛清音的锁骨，“要是想我的话，可以在睡觉前给我打视频电话。只要电话不挂断，我们也算是一起睡觉了。”
　　盛清音闷闷地嗯了一声，不舍地松开了才确定关系两天的女朋友，“那我回去了？”
　　“好，顺利到家的话，记得给我发个消息。”沐柏摸了摸盛清音的脑袋，“睡醒以后，我们学校见？”
　　“学校见！”盛清音说完后啃了一下沐柏的嘴，然后才往外走出小区，利落地打开车门入座。
　　沐柏捂着差点被磕破的下嘴唇，脸上的笑容不要太宠溺，看到盛清音降下车窗朝着她挥手以后，也举起手挥了挥。
　　这就是独属于青春的恋爱体验吗，伴侣虽然没有那么成熟，但却格外可爱和有趣。
　　还有活泼，沐柏在心里补充道。
　　-
　　市一模的成绩在十一月初公布，沐柏和夏露都顺利成为了南市的前十名，沐柏是第一，夏露是第八，两人同时还包揽了崇明的第一名和第二名。
　　盛清音和裴静的成绩也挺不错的，前者是市第三十六，后者是五十七，也都拿到了一万元的奖金。
　　成绩出来后，最开心的不是沐柏也不是夏露，而是一班的班主任柳如思。学校对学生那么大方，对老师自然也小气不到哪里去，单单靠着沐柏私人的成绩，就足够她拿到逼近六位数的奖金了。
　　“同学们，这一次市模拟考，我们一班的平均分是排在第一的，无愧于我们的班级排序。”柳如思说道，然后开始了小型的表彰会，直接把对应的奖金发了下来。
　　按照教导主任的要求激励了一番学生后，柳如思接着又宣布了一个消息。市一模结束后，就到了秋季运动会开始的时间了。
　　“除了三千米以外，大部分项目需要有两个人报名，不过要是某些项目大家真的不喜欢的话，不报也是没有关系的，我们自愿为主。”柳如思说道，“校方请来的都是专业的裁判，一是确保比赛过程公平公正，二是让比赛成绩具有一定的权威性。”
　　柳如思说着顿了一下，随后就暗示了一番某些还没有选好学校，但又想要留学的学生，如果他们在申请学校的时候还缺少一点东西的话，可以在这方面做做文章。
　　沐柏和盛清音两人都没有去留学的打算，所以柳如思的话她们并没有放在心上，而是清点了一下自己到手的奖金，思考一下要怎么花比较好。
　　等到自习课结束以后，两人也差不多讨论出了结果。钱先留着，等到毕业旅行的时候花！
　　“你们要把这钱留着？”下课以后，裴静就拿着夏露凑了过来，加入到了讨论中，“那我们也留着，到时候一起去旅行？”
　　听到裴静的话，沐柏和盛清音对视了一眼，露出了非常相似的微笑。
　　盛清音：“那个，毕业旅行的话，我们打算和你们一起玩上十天左右，然后就分开，我和沐柏有其他的安排。”
　　“其他的安排？”裴静微微皱眉，那么多年来她们一直都是一起的，怎么毕业就要分开了，“你不会以为我考不上青大吧？”
　　“不是这样意思，是我们想要过二人世界。”盛清音补上了一句。
　　“什么二人世界，你们又不是情侣，为什么不带着我。”把话说完后，裴静才注意到了沐柏和盛清音的反应有些不对劲，瞬间在心里拉响了警钟。
　　“喂，你们两个不要会背着我搞在一起了吧？不会吧？不会吧？”裴静说道。她的声音越来越小，脸上的表情也逐渐变得微妙起来。
　　“什么叫做搞在一起，我们是正常的恋爱关系好吧。”盛清音有些不满，屈起手指敲了敲桌面，“难道你不觉得我和沐柏在一起很般配吗？”
　　裴静：……果然，她就知道这两个人肯定是有问题的！
　　“你先不要急着说，我要问你们一个问题，你们是什么时候在一起的。不要告诉我，你们背地里已经在一起很久了，是现在才告诉我！”裴静说道，努力控制着自己说话的音量，尽量不引起太多人的注意。
　　“额，周五晚上吧。”盛清音说道，忍不住摸了摸鼻子。
　　“周五？那不就是我们聚餐以后的事情吗？”裴静适当的露出一丝疑惑，随后又很快变成了震惊，“我记得清音你一直吵着要和沐柏一起睡觉，然后你们就一起回家了，不会是……”
　　“不是你想的那样！”盛清音说道，忍不住想要伸手去敲裴静的脑袋，“我就是趁着那个时候说话不过脑子，袒露了自己的心意，然后顺利告白了而已。”
　　虽然实际发生的事情和她描述的稍有些处理，但结果是一样的就行了。
　　“哦哦哦，我也没多想呢，还没来得及想。”裴静缩了缩脖子，可不是她乱脑补，而是这种事情在崇明高中并不少见就是了。
　　“好吧，看在你们才确定关系就告诉我的份上，我原谅你们在一起的这件事情了。”裴静清了清嗓子，“毕业旅行你们想过二人世界就去过呗，但是！你们要请我和夏露吃饭，要不是我们约了上周五的那顿饭，你们也不会那么快就在一起的。”
　　“夏露，你觉得我说的话对不对？”裴静拍了拍夏露的肩膀。
　　夏露有些想笑，但还是配合地点头，“从逻辑上来说，就是这样的，裴静点的果酒，非常关键，一定程度上促进了你们之间的关系。”
　　这话说得没毛病，如果不是喝醉了的话，沐柏和盛清音还真的不会那么早就互相袒露心意。
　　“可以，周末请你们吃一顿好了。”盛清音一口应下，都有对象了，请客吃饭就当是庆祝了。
　　“你们一人要请一顿，我们要吃两顿好的！”裴静强调道，同时忍不住露出了羡慕的神色。
　　作为沐柏和盛清音的共同好友，两人之间有多合拍她是最清楚的，这样互相了解对方的人互相喜欢的话，肯定不会轻易分开。
　　更不用说两人从小时候就有渊源了，这难道就是所谓的救命之恩，以身相许？
　　不对，被沐柏救的还有一个陆修远来着，陆修远也喜欢沐柏，但沐柏对陆修远一点感觉都没有。看来还是两人之间有特别的缘分，所以现在才可以走到一起。
　　课间只有十分钟，裴静没来得及感叹太多，就被上课铃声打断了思绪。
　　-
　　等到几人吃完午饭回来后，体委就开始发报名表，开始组织同学报名。
　　“虽然柳老师说了参不参加都没关系，但不蒸馒头争口气啊，我们拿下了一模的第一，要是再拿下运动会总分第一的话，我们一班就是妥妥的文武双全，当之无愧的第一了！”
　　体委是个胜负心很重的，而且作为表率，他包揽了没有人喜欢的三千米和百米跨栏，还有4×100的接力赛。
　　而且他还会针对性地鼓励同学报名，对于看重胜负的，就用以上这套说辞，对于夏露和沐柏这种家庭情况一般的同学，就辅以金钱诱惑。
　　“夏露，你要不要考虑一下，百米跨栏的成绩是最好拿的，你只要果断一点，前三不是问题！”体委说道，“按照惯例，第一的奖金是五千，第二是三千，第三是一千，就算只拿到了第三名，也算是一个不错的收获了。”
　　不得不说，体委的针对性鼓励报名非常有用，不过一个午休的时间，他就已经要够报名表了。
　　沐柏虽然不缺钱，但拿到一个代表第一的奖牌还是挺有纪念意义的，最少可以收获来自女朋友的呐喊助威和特别关心。
　　盛清音的想法和沐柏也差不多，见到沐柏勇敢的报名了三千米以后，就包揽了一百米的短跑和八百米长跑，顺带还和沐柏一起参加了接力赛。
　　运动会定在下周的周三到周五，给报名参加的同学留出了一点训练的时间。
　　盛清音也就用了这个当借口，在回家以后表示，自己从明天开始要在放学后留校训练，为了更加方便一点，这段时间就和沐柏一起住了。
　　盛妈妈听到这个理由的时候稍有些犹豫，并没有马上同意下来。
　　反倒是盛父没多想就点了头，“也行，你有空的话可以问一问沐柏，闻教授最近的研发进度怎么样，有没有寻找合作伙伴的打算。”
　　“如果有的话，可以先考虑和我们合作，我们这几年的科技公司也起来了。”盛父说着顿了一下，“最近的话，你有没有看到沐柏在写什么东西？”
　　“啊？”盛清音愣了一下，飞快地回忆了自己最近和沐柏相处的画面，“没有啊，就是和平时差不多。”
　　盛父点了点头，“如果学习上遇到什么问题的话，可以多请教一下沐柏，你们关系应该很好吧。”
　　盛清音眨了眨眼，开玩笑般说道：“爸，你觉得呢，我们都一起睡觉了，这样的关系算不算好？”
　　盛父听到后笑了一下，“那应该是挺好的，你继续和她保持这样的关系就行了，不需要太过刻意，顺其自然就好。”
　　盛清音隐约察觉出了自家爸爸的意思，他多半是想要通过沐柏，获得和闻教授合作的机会，所以才会这样说。不过这并不重要，横竖也不是第一次了。
　　“好的，我知道了。”盛清音很是认真地点了点头，“我会和沐柏保持好现在的关系的。”
　　话说回来，情侣关系什么的，应该比朋友关系更加亲密一点吧？
　　【作话】
　　搓手手 要命！一号吹牛存稿新文，到现在一个字都没有！！！QAQ


第177章 世界十
　　顺利地住在一起后, 盛清音的心情和状态肉眼可见地变好，不仅对同学更有耐心了，训练也更起劲了, 甚至在操场上遇见了陆修远，她也是挂着笑脸打招呼的。
　　“嗨, 好久不见啊。”盛清音举起一只手对着陆修远挥了挥, 至于另一只手, 自然是和沐柏十指相扣了~
　　“不久，我们昨天才见过。”陆修远说道, 语气有些闷闷的，眼睛一直盯着两人握在一起的手，似乎想要说什么，但话到嘴边后, 又觉得没有说的必要。
　　事实已经摆在眼前了, 他还要多嘴问一句, 她们是不是在一起了，这样自讨苦吃吗？
　　“我说，我的意思是，如果, 如果沐柏你改变主意的话, 我……”陆修远说着顿了一下。少年的时候的喜欢总是很热烈的，更不用说他从未得到过沐柏，所以对她的热烈就更多了一点。
　　盛清音似乎猜出了陆修远想要说些什么，但她并没有阻拦, 而是任由陆修远继续说下去。
　　“我不知道我会等你多久, 但我可以确定, 对你的喜欢, 在我二十二岁之前是不会消失的。”陆修远说着缓缓吐出了一口气，“如果在那之前你觉得我比盛清音更适合你的话，非常欢迎你来找我。”
　　沐柏挑眉，有些好奇陆修远为什么突然想通了，“我还是原来那一句话，对于未来，我很少给出肯定的答案。不过清音是我的例外，我的未来一定会有她。非常感谢你愿意等我，但我觉得并没有多少必要，你可以不浪费这个时间的。”
　　“我对沐柏的喜欢，可一点都不比你少，我们会一直在一起的，你不会有机会的。”盛清音跟着补上。
　　陆修远的眼神变得复杂起来，如果站在沐柏身边的人是另一个女生，哪怕是裴静，他都觉得自己有希望撬墙角成功。
　　但如果和沐柏在一起的是盛清音的话，陆修远就没有所谓的信心。因为陆修远非常清楚，自己在沐柏眼里，怕是连盛清音的十分之一都比不上。
　　陆修远其实也不想接受这样的结果，但谁叫是盛清音和沐柏在一起了呢？他怎么能不绝望呢？毕竟从第一次见面开始，他就从来没有赢过盛清音。
　　“未来的事情，谁知道呢。”陆修远故作洒脱地说道，“不过我说了这话以后，应该还可以和你们做朋友吧？毕竟清音你还算是我的干妹妹呢。”
　　“你就比我大一个月，我可没有你这样的哥哥。”盛清音说道，“而且真的论起年龄的话，应该是沐柏最大吧，我现在是沐柏的女朋友，我可以借着提升辈分。”
　　“一个月还算什么辈分？”陆修远忍不住啧了一声，和盛清音斗嘴后，心中的执念倒是消散下去不少。
　　“原话奉还。”盛清音给陆修远飞了一个白眼，“我们要训练了，你不要耽误我们时间，我们可是要拿运动会第一的。”
　　“想要拿第一？我们二班的运动健将可不少，我们的目标也是第一。”陆修远跟着转变了话题，暗搓搓说道，“你情场得意，小心赛场失意！”
　　盛清音反击，“切，我会兼得的！”
　　就着运动会一班和二班谁可以拿第一争论了五分钟后，盛清音最后以拉来沐柏当帮手取得胜利，很是神气地握着自家女朋友的手离开。
　　陆修远默默看着两人离开的方向，重重地吐出一口气后，回到了班级的训练队伍中。
　　他赢不过盛清音，他的班级赢过盛清音的班级也行啊！
　　-
　　运动会定在早上九点开幕，各年级的学生都换上了各年级的特制校服，排成方阵在操场秀了一圈精神面貌。
　　校长和校董代表简单地说了几句以后，就到了运动员代表和裁判宣誓的时候了。沐柏和盛清音也在宣誓队伍中，两人肩并肩站着，一起举起右手，跟着代表重复他说的话。
　　“如果换一个场景，顺带忽视这些人的话，就有一种婚礼宣誓的感觉了。”把手放下后，盛清音忍不住发散了一下思维，最后成功把自己给逗笑了。
　　“你比较喜欢西式婚礼？”沐柏顺着问道，“那到时候我们去国外办婚礼？”
　　“嗯？去国外吗？”盛清音看向了沐柏，“国内应该也可以办的吧？”
　　“国内的话，某些方面比不上国外方便。”沐柏认真地思考着，“如果我们从大学开始计划的话，四年时间应该可以设计出我们想要的婚礼现场了吧？”
　　这个世界是两人开始的地方，沐柏想要让两人有一个圆满的结局，所以在对待任何一件事情上，都格外的谨慎。
　　沐柏的提议让盛清音有些心动，想到自己成年后可以得到的股份和分红后，盛清音就更加忍不住顺着沐柏的思路想下去了。
　　要是用四年时间打造出一个自己心仪的婚礼场地，那自己的婚礼应该会非常完美吧？
　　“我觉得行，不过我们先要看看什么国家可以购买永久土地使用权，然后慢慢挑选。”盛清音说道。她倒是不担心没有钱，毕竟土地的价格是因地制宜的，挑选的空间非常大。
　　“好，高考以后我们详细规划？”沐柏说道，开始尝试和盛清音安排起属于她们的未来。
　　“嗯。”盛清音点头，具体买多大的土地，还要等她成年以后清点完财产再说。
　　-
　　运动会第一天就是紧张的接力比赛，为了让自己有更好的状态，沐柏和盛清音午饭都没有吃多少东西，而是抓紧时间又练习了一下。
　　高三一共有十二个班级，为了确保不会出现跑道被占领的情况，一共分为三个比赛批次进行比赛。
　　具体的场次安排是随机生成的，沐柏和盛清音是第一批的，和二班、五班还有十一班一起比赛。
　　盛清音和沐柏速度在女生中算是最快的，所以两人包揽了第一棒和最后一棒，都是非常关键的位置。
　　说来也巧，负责第一棒的盛清音才刚走到自己的跑道上，就发现其他第一棒的三个人中有两个是自己认识的人。
　　二班的是戴雨墨，十一班的则是那个抽烟女生。
　　戴雨墨看向盛清音的眼神非常微妙，但想到对方对自己来说已经没有什么危险后，还是对她点了点头，算是打个招呼。
　　至于抽烟女生，她和盛清音的距离隔得挺远，所以只是对她笑了笑，然后就开始摆起跑姿势了，模样非常认真。
　　随着发令枪响，四名女生如同离弦之箭飞奔而出，每一个人都在拼命往前跑，彼此间的差距非常有限。
　　都是训练过不知道多少次了，所以交接棒的时候没有任何一个人出现意外。随着弯道的结束，四个班级的快慢也很快显现出来。
　　二班暂时领先，一班第二，剩下两个班级并列第三。
　　沐柏冲刺的速度非常快，不过五十米就把和一班的差距给拉了回来，顺带还完成了反超。看到盛清音已经跑到终点迎接她以后，又提速了一波，甩开了第二名整整五米获得了第一。
　　冲刺过快的后果也很明显，那就是沐柏不能选择马上停下来去抱盛清音，只能回头给她一个微笑，然后过线二十多米再停下来。
　　“哈哈哈，沐柏这是太快了刹不住车了啊。”围观群众裴静发来嘲笑，顺带用手勾住了夏露的脖子，方便在盛清音动手的时候找个挡箭牌。
　　盛清音轻哼一声，朝着沐柏走去，“这有什么可笑的，沐柏可是第一名。”
　　见到盛清音没有要算账的想法后，裴静也就松开了手，和夏露一起拿着水和外套走了过去，当起了合格的后勤人员。
　　“我帮你们看着时间呢，拿第一应该没有什么大问题，你们的成绩很接近学校的记录了。”裴静说着把水递给了沐柏。
　　盛清音先沐柏一步接住了水，拧开以后才重新递给了她，让裴静又吃了一波狗粮。
　　“嗯，我们等等看其他班级的成绩吧。”沐柏说道，接过水喝了两口。
　　五分钟后，接力赛的结果就出来了，一班以领先第二名一秒五六的成绩，顺利获得了第一。
　　颁奖仪式被安排在半个小时后，不仅有专门的摄影师拍照留念，校方在颁发奖牌的同时还送上了奖金。
　　因为接力赛是团队项目，所以奖金方面是单人奖项的两倍，第一名的队伍可以获得一万元，平分下来每个人可以拿到二千五百元，几乎等于单项的第二名了。
　　接力赛后就是比较有看点的百米跨栏比赛了，这一比赛项目是大部分女生都不愿意报名参加的。毕竟跑的时候跨不过栏还是挺丢脸的，更不用说过程中还容易摔跤。
　　所以这一项并不是满员参加的，夏露甚至都不需要用出全力，就顺利获得了第一名，收获了奖杯和五千元奖金。
　　拿到奖金后，最开心的人肯定是夏露了，她是真的没想到，来到崇明高中以后她可以赚到那么多钱。同时无比庆幸，无论多艰难自己都没有放弃学习。
　　“明天上午好像没有我们的比赛项目，要不要晚上去外面吃饭？”夏露主动开口说道，“我请客。”
　　“吃！你们三个都要请我吃饭！就只有我一个人没有奖牌和奖金！”裴静说道，“我要吃大餐。”
　　“行行行，餐厅你来选可以了吧？”盛清音说道，把玩着手上的两块奖牌，“其实你可以报个跳高的，不说第一，拿个第二肯定没有问题。”
　　“不要，我已经当了两年的第二了，不想当第三年了。”裴静说道，“而且你忘记了吗，我前不久腰才扭伤过，医生说了要静养呢。”
　　“好吧，那我送你一块奖牌好了。”盛清音说道，犹豫了一下后把自己的奖牌递了出去，“给你。”
　　“嘿嘿，谢了。”裴静想也没想就伸出了手，接住奖牌以后往脖子上一挂，就开始拍照发起朋友圈了。
　　后面两天的运动会进行的也非常顺利，盛清音拿下了短跑的第一和八百米的第二。沐柏顺利在仅有八人参加的三千米中完成了套圈第一，想到破学校纪录有额外加分和奖金后，又努力了一把，以破纪录五秒的成绩，额外拿了一万元奖金。
　　之前没有沐柏和盛清音的时候，一班在高一拿了第一，高二拿了第二。这次高三有了两员大将加入，直接领先第二名十二分，拿到了当之无愧的第一。
　　在体委美滋滋的把奖杯抱回到班级后，为期三天的运动会也算是告一段落了。
　　-
　　十一月的时间过得格外地快，随着气温一点点降低，日子就这样一天天地过去了，直接来到了属于冬季的十二月。
　　南市的冬天还是挺冷的，冷到沐柏放弃了步行上下学，开始享受起了来自沐妈妈的接送服务。
　　天气冷了以后，盛清音想要和沐柏一起睡觉的执念也开始加深起来。在冬天可以抱着女朋友躺在暖乎乎的被窝里什么的，单是想想就觉得非常幸福了。
　　但非常可惜的是，盛清音找不到什么合适的理由可以留宿沐柏的家里，只能退而求其次选择周末和沐柏贴贴。
　　沐柏其实也挺想和自家女朋友一起睡觉的，但她最近有些忙，很难在工作日的晚上留出太多的时间。
　　因为从她写的论文被顺利发表后，闻教授仿佛就打开了新世界的大门，开始给她布置任务，试图把她的名字从第二作者拉到第一作者去。
　　沐柏也不好辜负闻教授的期望，拿出了不少真本事，顺带还把自己的编程能力给交代了，开始协助编写一些程序，帮助闻教授完善一下目前现有的人工智能技术。
　　在当下的小世界，人工智能方面的进展各国之间都没有太大的区别。如果闻教授可以先一步取得成功的话，不管是对个人、团队，还是华国，都有非常大的好处。
　　更不用说人工智能如果和某些武器相结合的话，对增强国力和国际话语权是有非常大的作用的，所以某些部门也非常看重闻教授的研究进度。
　　-
　　这一忙活就忙到了十二月，没等沐柏琢磨元旦送什么礼物，盛清音就先一步送给了她一条围巾。
　　“虽然没有你织出来的那么好，但我已经很努力了，你不可以嫌弃我！”说着盛清音就直接把围巾绕在了沐柏的脖子上。
　　沐柏摸了摸围巾，发现最下面多了一个类似商标的小布块，上面用十字绣的针法写出了两人的名字，还用爱心围了起来。
　　“谢谢，我很喜欢。”沐柏说道，毫不避讳地亲了一下盛清音。
　　盛清音接受良好，圈住沐柏的脖子回亲了她一口，一点都不在乎周围同学暗搓搓的打量。
　　“你想要什么？我还没有想好送给你什么。”沐柏如实说道。
　　盛清音思考了一下，“我好像什么都不缺，手套、围巾、帽子什么的，你之前送给我的东西都还可以用。”
　　“这样吗？”沐柏思考了一下，“我好像知道该送你什么东西了。”
　　盛音松开了沐柏的脖子，改为用手搭着她的肩膀，努力让自己不要脸红，“其实你要是真的不知道该送我什么的话，你可以把自己送给我哦~”
　　“嗯？”沐柏微微歪头，反问道，“我不是很早就已经把自己送给你了吗？在我回应你告白的时候，我就已经是你的了。”
　　会心一击！
　　听到沐柏的话后，盛清音甚至都有一种要幸福得晕过去的感觉了。
　　“好，我记下了，你是我的。”盛清音轻轻呼出一口气，内心觉得异常满足，“这可是你亲口说的！”
　　“嗯，想要听的话，我可以每天和你说。”沐柏笑着说道，语气颇为认真，“只要你喜欢听，我说多少遍都可以的。”
　　这下盛清音内心的满足几乎要溢出来了，不过脸上依旧是颇为宠辱不惊的表情，“这倒没有必要，我不是那种没有安全感的人。”
　　“只要每周说上两次就可以了。”盛清音补充道，“你要记得保持言行一致哦~”
　　沐柏笑了笑，没有再说什么，只是觉得年轻的恋人格外容易满足，只需要自己甜言蜜语几句就行了。
　　-
　　为了赶在新年到来前完成礼物的制作，沐柏特意请了一天假，一头扎进了久违的实验室内。充当了一个小时的吉祥物后，沐柏顺利拿到了自己想要的零件，开始动手组装起来。
　　沐柏想要送的礼物其实并不复杂，不过是一块带有定位的机械表而已。需要用到实验室纯粹是因为机械表的外壳比较特殊，属于市面上不能轻易得到的存在。
　　待了大概五个小时后，沐柏完成最后的时间校准，颇为满意地看着自己的作品。
　　“小师妹，这个手表你是打算自己用吗？”见到沐柏完事后，实验告一段落的某位师兄好奇地问道。
　　沐柏摇了摇头，“不是，送给我女朋友用。”
　　“哦~原来是送给女朋友啊，怪不得那么……等等，女朋友？”师兄忍不住瞪大了眼，“我没有听错吧？小师妹你有女朋友了？”
　　“嗯，在一起快要两个月了。”沐柏说道，“师兄，我要的材料还有剩余的吗？我觉得有必要把我自己的行踪也共享给我女朋友。”
　　师兄眨了眨眼，“有是有，不过处理还需要一点时间，要做的话，周六再过来一趟？”
　　“好，那就拜托师兄了。”沐柏说道，元旦是在下周，周六完成制作的话，也完全来得及。
　　-
　　沐柏请的假是一天，不过在提前完工后，她就打车往学校赶去，打算去上最后的一节课。
　　等到沐柏从网约车上下来后，在校门口附近的看到了一个有些眼熟的身影。
　　之前遇见的抽烟女生被一个中年男人拉着手腕，两人似乎在争吵着什么。
　　稍稍犹豫了一下，沐柏抬脚往抽烟女生在的方向走去，随着距离的缩短，两人的争吵内容也逐渐清晰起来。
　　“我不去，我还没有到二十岁呢，你没有必要急着把我给卖了。”抽烟女生说道。
　　“说什么胡话，我这是为了你好，不趁着现在选好未婚夫，等到你二十了，好的人早就被挑完了。”中年男人说道，“舅舅我是为你好，你爸那个人你也清楚的，必要的时候可能会把你嫁给老头子。”
　　听到这话后，抽烟女生挣扎的力度明显少了下来，似乎是在思考着什么。
　　见状中年男人继续说道，“你妈妈走的早，如果她还在世的话，肯定会希望你找个好人家嫁过去，早点离开刘家这个狼窝。”
　　“不，我妈妈才不会这样做，她希望我以后和喜欢的人在一起。”抽烟女生说道，挣扎的力道变得大了起来，“你松开了，我不去，我不要嫁人！”
　　“不要胡闹了，宴会再过两个小时就开始了，现在和我去做造型！”中年男人说道，语气变得不耐烦起来，手上的力道也重了许多。
　　沐柏微微皱眉，加快脚步走到了两人面前，“这位先生，请问你可以放开我的同学吗？她好像不愿意和你一起走。”
　　“沐柏？”抽烟女人很快就认出了沐柏，随后脸刷的一下就因为尴尬红了，支支吾吾地说不出话来。
　　中年男人上下打量了一下沐柏，似乎是在思考沐柏是哪家的千金，借此判断自己应该摆出什么样的态度。
　　沐柏：“保安就在附近，如果你不松开我同学的话，我就喊人了。”
　　“我是刘芸的舅舅，你喊保安也没用，我是她的监护人。”中年男人说道，他并没有把沐柏和他记忆中的任何一个人对上。
　　沐柏看了刘芸一眼，伸手握住了男人的手腕，简单的用了一点力，就让男人吃痛地松开了。
　　“走吧，马上就是最后一节课了。”沐柏松开了手，顺带用另一只手取出了一张纸巾，擦了擦右手。
　　刘芸张开了嘴，挤出一个谢谢后，就跟在了沐柏的身后。
　　刘芸舅舅还想做些什么，但手腕上还没有消去的痛苦和刚才沐柏无所畏惧的态度成功让他停下了脚步。
　　可以在崇明高中上学的学生，非富即贵，万一沐柏是没有被自己记住的豪门二代，他就要吃不了兜着走了。
　　“那个，谢谢你今天帮我。”走到楼梯口后，刘芸再次出口感谢。
　　沐柏：“不客气，都是同学。”
　　刘芸抿了抿唇，“我可以问你一个问题吗？”
　　沐柏微微挑眉，预判了刘芸的问题：“我和盛清音是恋人关系，我们彼此互相喜欢，也不介意我们的关系被其他人知道。”
　　刘芸呆呆地点头，然后动作僵硬的继续爬楼梯。
　　为什么同样都是喜欢女生，沐柏可以做到那么坦然，她却要偷偷摸摸的呢？
　　【作话】
　　搓手手 我现在开始写新文！开文前必定存一章！


第178章 世界十
　　刘芸的事情对沐柏来说只是一个很小的插曲, 她甚至都没有在盛清音面前提到这件事情。
　　不过盛清音对她要请假一天出去干的事非常好奇，放学以后就抱着她的手不松开，想要问出一个答案来。
　　“我不是说过了吗, 我是去给你准备礼物的。”沐柏十分耐心地说道，“不过现在礼物还没有完成, 所以我不能说。”
　　“那让我猜一猜, 你是去做陶器了？还是拍摄什么视频？”盛清音问道, 知道沐柏要送自己礼物后，她就非常迫切的想要知道答案。
　　“都不是, 是一个你平常用得到的东西。”沐柏说道，坚持不提早透露。
　　“我用得到的东西？”盛清音皱了皱鼻子，“你不会真的给我织毛衣了吧？”
　　沐柏忍不住笑了出来，然后继续摇头, “不是, 是一个不管什么季节你都可以用到的东西。”
　　“行了, 你不用猜了，不出意外的话，周六我就可以做完送给你了。”沐柏说道，带着盛清音往外走去, “周六上午去需要去趟研究院, 那边有点小东西需要我处理一下。”
　　“好哦，你上午就可以忙完吗？”得不到答案后，盛清音也利落地选择了放弃，横竖周六马上就要到了, 她就再等几天吧。
　　“或许吧, 你可以睡个懒觉, 我忙完联系你。”沐柏说道, 改为握住盛清音的手，一起迎着微冷的寒风朝着校门口走去。
　　“明天见。”先一步走到车子附近的盛清音松开了沐柏的手，坐上车后有些不舍地挥手。
　　“嗯，明天见。”沐柏目送盛清音的车子开远，随后才开始寻找自家妈妈的车子，打开坐在了副驾驶上。
　　车上的暖气非常足，沐柏系上安全带以后，就把缠绕在脖子上的围巾取下，整齐地叠好放在了大腿上。
　　“今天想吃点什么？”沐妈妈问道，很是稳健的把车倒了出来，缓慢地往前开去。
　　“都可以，妈妈你买菜了吗？”沐柏放松地靠在椅背上。
　　沐妈妈目视前方，跟着交警的指挥拐了一个弯，“还没呢，今天刚刚和南大的老师见完面，如果顺利的话，明年我们的沐沐家常菜就可以开到南大去了。”
　　“南大？”沐柏听到后愣了一下，“妈妈你什么时候认识南大的老师了？”
　　“这个啊，是蒹葭介绍我认识的。”沐妈妈说着脸上露出了一丝笑意，“我觉得蒹葭提的意见非常好，我们要是可以在知名大学里面顺利开店的话，有利于我们的口碑增长。”
　　“下一步就可以和大公司合作，尝试承包他们的食堂了。”沐妈妈说道，虽然年纪上来了，但她对于餐饮事业的热爱并没有消减下去。
　　沐柏点了点头，虽然有些惊讶白蒹葭和自家妈妈会那么聊得来，但也没有多嘴问什么。
　　花费了大概五分钟，沐妈妈顺利的离开了车流量过大的学校区域，开在了一路畅通的大公路上。
　　没等沐妈妈开始加速，旁边一辆宾利车就和发疯了一样开始左右乱飘，最后一头朝着她的车撞了过来。
　　沐妈妈察觉到了危险，当机立断踩下了油门，想要避开宾利车的碰撞。但宾利车的速度着实快了一点，最后还是撞到了后备厢，让她被迫打开双闪停下了车。
　　“妈妈，我去处理，你别动。”通过右边的倒车镜，沐柏看到了宾利前排上坐着两个熟悉的身影，正是前不久被她捏过手腕的刘芸和她舅舅。
　　等到沐柏开车下来的时候，宾利副驾驶位的车门也被打开，背着书包的刘芸飞快从里面出来。
　　“沐柏？”又一次看到沐柏后，刘芸脸上出现了一丝恍惚。自己不会要在一个小时内，被沐柏救两次吧，这也太丢脸了一点吧！
　　“抢夺方向盘是很危险的行为，不仅会威胁到自己的性命，还会威胁到无辜路人的安全。”沐柏说道，她都不需要问，就已经猜出来刚才发生什么了。
　　宾利车左右摇晃什么的，多半是突然变成倔牛的刘芸和她舅舅争夺起了方向盘。至于原因，多半是她舅舅还没有放弃最开始的打算。
　　刘芸默默低头，“抱歉，是我做错了，我会赔你一辆车子的。”
　　“如果有错的话，你占三分，还有七分的责任不在你。”沐柏说道，看向了从驾驶座走出来的刘芸舅舅。
　　“私了还是报警？”沐柏问道，“报警的话，学校附近就有挺多交警的，应该马上就会过来了。”
　　刘芸舅舅没有马上开口，而是眯着眼打量起了被自己撞到的车子，一辆很常见的宝马车，一百多万左右，在他看来算不上是什么豪车。
　　“私了，这是我的名片，到时候告诉我多少钱就行了。”刘芸舅舅说道，语气中带着一丝轻蔑，“同学，看在你还小的份上，之前的事情我就不计较了，不过有些事情不是你可以随意插手的，我希望你明白这个道理，不要多管闲事。”
　　沐柏接过了刘芸舅舅递给自己的名片，发现对方是某家娱乐公司的老总。
　　“刘芸，今天我妈妈下厨，要试一试她的手艺吗？”沐柏把名片收了起来，然后向着刘芸发出了邀请。
　　“啊？这……不、不了吧，太麻烦你了。”刘芸说道，她挺惊讶沐柏愿意出手帮她，但她也看出来了，沐柏在不依靠盛家的情况下，家世挺一般的，自己不能连累她。
　　“不麻烦，多一副碗筷而已。”沐柏说道，“你顺便也可以看着我们修车，到时候让4S店直接把价钱报给你就行了。”
　　都捞过一次了，捞第二次也无伤大雅，挺顺手的。
　　刘芸有些心动，她如果不跟着沐柏走的话，百分之八十会被带去所谓的相亲宴会上，这可不是她想要的结果。
　　“好，那就麻烦你了，修车的钱，我会双倍支付的。”刘芸最后还是选择了拼一把。沐柏那么聪明的人，自己能想到的她肯定也能想到，既然对方执意要帮自己，那么她多半是有对应底牌的。
　　“你……”刘芸舅舅想要故技重施，拉住刘芸的手腕把人给拽走，但刘芸本人动作更快一步，直接往前跑去，利落的钻上了宝马车。
　　“这位叔叔，这里距离崇明高中只有那么一点点距离而已，你应该不会想要在这里闹出什么笑话吧？”沐柏说道，语气很是平淡，但内里威胁的意思是个人都听得出来。
　　刘芸舅舅是要脸的人，见状只是重重地哼了一声，带着不甘心坐回了车子里。
　　-
　　“阿姨，阿姨好。”坐在后座的刘芸显得有些拘谨，“对不起，我刚才的行为，给你们造成了困扰。”
　　“刚才确实有些凶险，下次不要那么冲动了。”沐妈妈说道，“如果遇见问题的话，可以适当求助警方。”
　　因为只是后备厢被撞凹了一部分的关系，沐妈妈很快就继续往前开了。
　　“好，下次我会的。”刘芸说道，反正被同学带走和被警方就走，羞耻程度也差不多。
　　坐在副驾驶的沐柏没有吱声，而是掏出了手机开始打字，把今天上课前和放学后发生的时候告诉了盛清音，顺带还说明了一下刘芸要在家里吃饭。
　　盛清音现在还没到家呢，看到沐柏发过来的消息以后，立刻让司机掉头往沐柏的家里开。
　　盛清音：刘芸的事情我听说过一点，我现在去你家，记得给我留饭。
　　沐柏：好，你喜欢吃什么，我们一会要去买菜。
　　盛清音：我都行啊，有虾的话就更好了。
　　盛清音：对了，刘芸舅舅家里是做文娱的，他特别喜欢利用舆论，你和他见面的话，记得不要被他偷拍或者录音了，他手段不干净。
　　沐柏：我知道了，你晚上要留宿，还是吃个饭？
　　盛清音：嗯？你觉得呢？
　　沐柏：来都来了，小住几天？
　　盛清音：刘芸舅舅认识我，他要是知道我和你关系好的话，应该不会乱来。所以为了你的安全，在刘芸的事情没有处理好之前，我都和你一起住！
　　盛清音：她舅舅应该挺记仇的，没有意外的话，现在应该在查你的消息了。
　　沐柏：那这样的话，他应该可以查到我和你，还有和裴静的关系都非常不错吧？是不是会选择放弃报仇？
　　盛清音：我们的亲密关系，还是找机会让他亲眼看一看的好。
　　在沐柏拿着手机聊聊一会天后，沐妈妈就已经把车子开进了小区。
　　“你们先上去，我去买个菜，顺便把车子开过去修。”沐妈妈把车停在了单元楼下，“沐柏，你带着钥匙吗？”
　　“带了，就在我的包里。”沐柏开门下车，“妈妈，方便的话买点虾吧，清音说她要来蹭个饭。”
　　“行。”沐妈妈点头，干脆利落地掉头离开。
　　刘芸有些呆呆地站在楼道口，小声询问道：“那个，沐阿姨她……知道你和盛清音的关系吗？”
　　“目前还不知道，我们打算成年以后告诉她。”沐柏说道，先刘芸一步走在了前面。
　　刘芸哦了一声，不知道说什么的她默默跟在沐柏身后上了电梯，然后又换上了一双新的拖鞋，坐在了客厅的沙发上。
　　捧着沐柏递给自己的热水杯，刘芸清了清嗓子，“我可以问你几个问题吗？”
　　“问吧。”沐柏在单人沙发上坐下，和刘芸保持了一定的距离。
　　“据我所知，盛家应该算得上是豪门了，你不担心你和盛清音在一起，会遭到她父母的反对吗？”刘芸把困惑自己许久的问题问了出来。
　　“我们的情况和你们的情况不一样，更准确一点来说，我和你拥有的东西不一样。”沐柏说道，难得当了一次不求回报的好人，“你应该知道我已经保送青大了吧？”
　　刘芸点头，这个消息在开学第一天就传出来了。
　　“我在初二的时候就已经拿到保送名额了，同时还成为了青大闻教授的弟子。”沐柏说着顿了一下，“单闻教授弟子这一层身份，就足够让我有底气握住清音的手了。”
　　沐柏：“盛家是豪门没错，但他们并没有厉害到一种非常离谱的程度。退一步说，就算对方可以在江省只手遮天又如何？华国那么大，江省待不下去的话，不是还有很多其他的省市吗？”
　　“可是，可是我现在拥有的一切，都是家里给的，我要怎么反抗长辈的意愿呢？”刘芸低下了头，“我没有你那么优秀，我只是一个很普通的人而已。”
　　“普通？”沐柏歪头，轻笑一声，“普通人可不会有你这样的困扰。”
　　沐柏：“我问你，你一个月的零花钱是多少？”
　　“五万左右。”刘芸说道，“如果是寒暑假的话，会多一点，大概是十万？”
　　“长辈给你的压岁钱，应该也都在你自己手里吧？”沐柏继续问道，“现在加在一起有多少？”
　　刘芸挠了挠自己的脸，“具体我没有很清楚，我委托给理财团队打理了，从小到大的话，大概有一千万左右？”
　　听到这个数字后，沐柏沉默了一小会会，“真正的普通人，可能终其一生都赚不到一千万。如果你对生活质量没有太高要求的话，一千万足够你用一辈子了。”
　　“可是……”刘芸皱了皱眉，一千万在她的眼里，充其量就只是一套房子而已，根本就满足不了生活需求啊。
　　“要是你舍不得抛下现在的生活，或许你当时就应该选择和你舅舅走。”沐柏说道，声音变得冷淡了一点。
　　刘芸抿了抿唇，“你应该知道的吧，我和余菡在一起了，她比我优秀很多。如果我给不了她什么好的未来的话，或许分开……”
　　“你这是在逃避。”沐柏皱眉，同时回忆起了上一次刘芸的结局，高三下学期自杀，以生命为代价去进行一场极为不负责的反抗。
　　“如果你给不了她所谓的未来，你们就不应该在一起。”沐柏说道，声音变得严肃了许多，“你觉得余菡比你优秀，那么你应该也意识到了，你对她来说是拖后腿的存在。”
　　刘芸把头埋得更低了：“是……”
　　“你应该思考如何从拖后腿的存在，变成余菡的助力。而不是陷入纠结当中，把路走得越来越窄。”沐柏说着把手交叉放在了自己的膝盖上。
　　“可我要怎么做？我学习一般，没有什么人脉，对金融方面几乎是一窍不通。我可以给余菡的，就只有我自己了，我要怎么帮她？怎么成为她的助力呢？”刘芸问道，眼眶忍不住开始泛红。
　　“简单，换一条路走就可以了。”沐柏说道，审视地视线落在了刘芸的身上，“你会什么乐器？”
　　“钢琴、小提琴、大提琴、吉他，古筝就学过两年。”刘芸说道。
　　沐柏继续问道：“舞蹈呢？”
　　“舞蹈学得不多，只会芭蕾，学了大概六年。”刘芸有些不好意思地说道，“高中以后就有些懈怠了，所以现在水平很一般。”
　　沐柏：“其他的呢？你还会什么吗？”
　　“画画只学了简单的素描，不过单论起赏析的话，我还凑活。会打台球和高尔夫可以算吗？”刘芸说道，绞尽脑汁地回想着自己学过什么东西，“其他插画、品茶、品酒什么的，我都没太认真学，只会一点很基本的……”
　　听到刘芸的话后，沐柏的眼角忍不住跳了一下，她发现刘芸对某些事物的认知有很多问题，她这叫做什么都不会吗？
　　“或许，你可以考虑去娱乐圈。”短暂的沉默后，沐柏开口说道，“你舅舅家里是开娱乐公司的，你应该也懂得一点里面的规矩吧？”
　　“不要妄自菲薄，你会的东西足够你成为娱乐圈的全能型人才了。”沐柏说道，“你舅舅对你不好，不代表其他人对你不好，你可以多联系一下其他亲人。”
　　“娱乐圈？当明星吗？”刘芸愣了一下，她好像从未设想过成为公众人物来着。
　　“我只是一个建议。”沐柏说着拿起手机看了一眼新跳出来的消息，“如果你想要走这条路的话，可以考虑一下考什么学校了，科班出身，也算是一个卖点。”
　　说完后，沐柏就站了起来，很快走到了玄关处开始换鞋。
　　“沐柏，你要去哪里啊？”刘芸下意识地问道。
　　“接人，清音来了。”沐柏回了一句，然后飞快的开门又关门，很快就消失了声音。
　　刘芸眨了眨眼睛，从沐柏的反应看来，自己好像并不是一无是处。而且一千万什么的 ，真的很多吗？足够养自己和余菡一辈子了吗？
　　不对，沐柏说的是一千万可以养自己一个人来着，如果要算上余菡的话，应该需要两千万吧？
　　刘芸的思维因为沐柏的话发生了一些改变，她的未来似乎并不是一条绝路，而是因为她把路走窄了而已。
　　父亲不靠谱，舅舅靠不住，那自己好像……还有一个小姨？小姨好像有一个工作室来着，或许自己可以尝试向对方求助？
　　-
　　沐柏可不知道自己第一次谈话就顺利改变了刘芸未来的命运，在门口等到盛清音后，就上前给了她一个拥抱。
　　“虽然才三十多分钟没见，但我还是好想你啊。”盛清音说道，飞快地亲了沐柏一口。
　　“我也是。”沐柏笑着说道，把刘芸抛在了脑后，“和家里打过招呼了吗？”
　　盛清音说道：“我和我爸说过了，他说我想待就待吧，如果被刘家或者是严家人为难了的话，就打电话告诉他。”
　　提出留宿沐柏家的次数多了以后，盛清音就发现自家爸妈在对待这件事情的态度有不小的区别。
　　如果她是和自家妈妈报备申请的话，成功率大概在三分之二左右。但如果是向自家爸爸报备的话，那成功率就是百分之九十九！
　　盛清音扣着女朋友的手，任由她带着自己上了电梯，然后打开门进到房子里，在玄关处换上常用的拖鞋。
　　“刘同学，你好啊~”盛清音朝着坐在沙发上的刘芸挥了挥手，随后坐在了沐柏之前坐的沙发上。
　　“你好，盛同学。”刘芸举小爪子挥了挥，然后又继续低下头，拿着手机和余菡疯狂发消息。
　　沐柏进门以后就去厨房里忙活了一下，没一会就端着一杯切好的果盘出来，放在了盛清音的面前。
　　刘芸下意识看了一眼，还没来得及在心里感叹沐柏区别对待自己和盛清音，就看到在沙发上坐着的盛清音站了起来，等到沐柏坐下去后，大大咧咧地坐在了对方的腿上。
　　这、这样光明正大的吗？这可是在家里啊！
　　刘芸张大了嘴，露出了没有见识的表情，视线停留在沐柏的手上，她的手扣着盛清音的腰，似乎还捏了捏？
　　盛清音一副习以为常的样子，很是体贴的用叉子插住了一块水果，先投喂了沐柏一口，然后自己又吃了一块。
　　“刘同学，果切很新鲜的，你可以来两块试一试。”盛清音说道，一点都介意自己和沐柏的亲密行为有人围观。
　　要知道两人这样一上一下地坐着已经不是第一次了，不要说围观的人是刘芸了，就算是沐妈妈坐在这里，她们也是敢这样坐的。只不过需要找一个小小的理由而已。
　　“谢谢，不用了，我喝水就可以了。”刘芸来了一个拒绝三连，喝了一口还留有余温的水后，继续埋头和余菡聊天了。
　　要命，自己怎么那么像是一盏电灯泡啊，她要不要换一个位置坐着？
　　就在刘芸如坐针毡的时候，解救她于水火之中的沐妈妈回来了，让两人秀恩爱的行为得到了一点点的收敛。
　　“妈，需要我搭把手吗？”沐柏开口问道。同时盛清音也非常懂事，从坐在沐柏的腿上，变成了和她挤一个沙发，虽然还有一条腿架在沐柏腿上就是了。
　　“不用，你们三个聊着吧，我自己一个人就行了。”沐妈妈说道，拎着采购的食材进去了厨房。
　　“那不行，我今天给阿姨你添麻烦了，我来帮你吧！”刘芸说着就站了起来，不顾沐妈妈的婉拒，钻进了厨房里。
　　刘芸虽然学习成绩一般，厨艺也不怎么样，但简单的食材处理她还是会的，顺带还会去虾线。
　　不要问她为什么会，问就是刘芸和余菡出去露营过不少次，两人在露天烧烤的时候，都是需要自己处理食材的。
　　-
　　吃饭的有四个人，沐妈妈就准备了五菜一汤，饭菜的分量足够填饱每个人的肚子。
　　刘芸在吃饭的时候存在感很低，只有在被提到名字的时候，才会开口答应几句。而且她夹菜的动作也非常克制，只夹自己面前的两道菜，完全没有碰另一边的虾和青椒炒肉。
　　沐妈妈倒是注意到了刘芸的动作，不过她和刘芸的关系比较一般，也没有多说什么，只是找了一个理由调换了一下盛菜的盘子。
　　见到沐妈妈的动作后，刘芸扒饭的动作慢了一拍，不知道为什么，突然就有一种很想哭的冲动。
　　每次在家里吃饭的时候，她都被三令五申要遵守用餐礼仪，说什么作为一个淑女，应该只夹在自己附近的菜。
　　除了余菡以外，沐妈妈还是第一个注意到自己的用餐习惯，然后主动调换菜肴的人……
　　晚饭讲究细嚼慢咽，四人吃了大概半个小时后才全部停下筷子。
　　放下碗筷后，刘芸就站了起来，开始和沐妈妈一起收拾碗筷，不管其他三人怎么说，她都坚持要包揽下刷碗的任务。
　　刷完碗后，刘芸颇为郑重的和三人交换了联系方式，再三保证会双倍赔偿修车的费用，而且绝对不会再干出这种蠢事了。
　　“你要回家吗？”盛清音看着正在玄关换鞋的刘芸。
　　刘芸摇了摇头，“我去余菡家里住几天，其他的，等到我舅舅脑袋清醒一点再说吧。”
　　盛清音点了点头，她和刘芸的关系挺一般的，知道对方不至于没有地方住后，就没有多问了。
　　-
　　另一边，刘芸舅舅在把车子送去修理后，就真的派人去查有关沐柏的消息了。
　　不过是一个高三的学生而已，竟然三番两次地威胁自己，自己要是不把着一口气争胡来的话，他就不用混了。
　　作为娱乐公司的总裁，刘芸舅舅没用几天就拿到了沐柏的消息。看到对方和盛清音、陆修远、裴静的关系非常好后，下意识地皱眉。
　　“你确定吗？她不是今年才转到崇明高中的高三生吗？认识同班的盛清音和裴静也就算了，为什么还和陆家继承人关系那么好？”
　　“严总，据小道消息，沐柏在小时候救过陆修远和盛清音，就是他们在一年级被绑架的那一次。”助理说道。
　　听到这话后，刘芸舅舅的眉头皱得更紧了，关系好也就算了，如果再扯上救命之恩的话，那这个沐柏自己还真的对付不了。
　　把资料往下翻了翻，刘芸舅舅很快又看到了新的东西，“这位青大的闻教授，有什么背景吗？为什么资料那么少？”
　　“严总，对方是国家保密型人才，我们不敢深查。”助理低着头说道。
　　刘芸舅舅倒吸一口凉气，“不过是一个高三生而已，她到底有什么本事攀上那么多厉害的人啊。”
　　助理抿了抿唇，其实他还查到了一点东西，但因为没有什么确切的证据，所以并没有写在上面。自己要是加上去的话，自家总裁估计还要大吃一惊。
　　看完了手上的资料后，刘芸舅舅彻底打消了对付沐柏的念头，“你去往我外甥女的卡里打二十万，告诉她说，之前是我这个舅舅昏了头，让她不要放在心上。”
　　作为娱乐公司的老总，刘芸舅舅对于某些事情还是挺敏锐的，从这样一份不怎么完整的情报中，就得出了不能得罪沐柏的结论。
　　“打五十万吧，就说加上汽车的修理费。”刘芸舅舅又飞快改口。
　　助理没有多问什么，很快就应声离开，去安排财务打款了。
　　刘芸舅舅捏了捏眉心，真是的，刘芸平时看起来没什么用，关键时候居然认识这种不简单的人物，让自己的计划直接流产了。
　　算了，现在刘芸不听话就不听话吧，等到她被自己的亲生父亲待价而沽的时候，就会想到他这个舅舅了，到时候他再拿捏这话外甥女好了。
　　-
　　刘芸舅舅不作妖，沐柏也乐得清闲，在周六的时候早早起床，亲了一口还在赖床的盛清音后，就顶着寒风去研究院了。
　　研究院的师兄很是给力，早早的就把沐柏需要的材料处理好了，不过三个小时的时间，沐柏就完成了组装。
　　“师兄，有问题直接给我发消息就行了，谢了啊。”完工后，沐柏就急匆匆的带着东西往家里赶了。
　　现在刚刚十一点，自己还来得及回去吃个午饭呢。
　　“好嘞，路上小心啊。”研究院的师兄说道，朝着沐柏挥了挥手后，继续投入到了研究中。
　　走出研究院的大门后，沐柏就感受到了一阵寒风朝着自己吹过来，同时还有一些带着寒意的白色小雪花。
　　等等，小雪花，这是下雪了？
　　沐柏把盛清音亲手织的围巾绕在了脖子上，没顾得上打车，就抬头往上看去。白色的雪花洋洋洒洒地从空中往下落，快要落地的时候，又被西北风风裹挟着晃悠了一圈，最后落在了沐柏的头发上。
　　下雪了啊，这算是今年的初雪吧。
　　沐柏眯着眼看了一会，然后拿出了手机，拍了一张照片发给了盛清音。
　　盛清音的消息很快就回了过来：你忙完了？
　　沐柏：嗯，外面下雪了，要不要出来吃个火锅？
　　盛清音：好啊，你发给定位给我，我马上打车过来。
　　盛清音：对了，要不要叫上阿姨啊？
　　沐柏：不用，她最近忙着和南市的大学谈生意呢，我们自己养活自己就行了。
　　盛清音：我现在起床洗漱，记得早点取号，有效避免时间浪费。
　　沐柏捧着手机笑了，划了划自己收藏的表情包，选了一个合适的发了过去。
　　-
　　下雪天什么的，吃火锅最幸福了。
　　这样的想的并不只有沐柏和盛清音两人，所以即便沐柏来的很早，她们还是等了十多分钟才顺利进到店铺内。
　　两人吃辣的程度都挺一般的，但为了享受更多的滋味，两人选了一个四拼的锅底。随后就是必点的肥牛、羊肉卷、黄喉、虾滑、牛肚之类的。
　　锅底被端上来后，沐柏和盛清音就起身去自助调料区搭配蘸料了。
　　“裴静？夏露？你们也出来吃火锅？”眼尖的盛清音很快就在调料区认出了两个眼熟的人。
　　“欸，你们也来吃火锅吗？怎么不招呼我们一声啊。”裴静说道，先发制人开始了质问。
　　“嗯？这个问题不应该是我问你吗？夏露一个住校的都被你薅出来了，你怎么不喊我？”盛清音反问。
　　裴静眨了眨眼，“因为你们是情侣啊，我不想当电灯泡，就只能找裴静了。再说了，我找你的话，你会答应吗？”
　　盛清音轻哼了一声，避开了这个明摆着是陷阱的问题，“所以，要不要拼桌？”
　　“不了吧，我们锅底都点好了，已经在吃第二轮……了，嘿嘿，对不住了哈，你们还是过二人世界去吧。”裴静说道，很快就拉着已经调好蘸碟的夏露跑跑了。
　　盛清音啧了一声，“怪不得刚才排队等桌的时候没有看到她们，原来是早就开始吃了。”
　　沐柏笑了一下，“怎么了，我们可以过二人世界不好吗？硬要带两个灯泡？”
　　“我就是逗逗她。”盛清音说道，开始调蘸料了，“不过我觉得裴静的反应有点不太对，换做以前的话，提起要主动拼桌的肯定是她。”
　　沐柏挑眉，“你是觉得，裴静和夏露有情况？”
　　“暂时还没有看出什么猫腻，不过直觉告诉我，裴静看到我们在一起后，会生出好奇心，想要试一试和女生谈恋爱的感觉。”盛清音说道。
　　“确实有这个可能。”沐柏的口味和盛清音的差不多，两人调的蘸料也相差无几，“不过我可以保证，在高考前夏露不会同意的，就算她对裴静有感觉，也不会答应的。”
　　恋爱这种东西，对裴静来说可能只是生活的调剂，但对夏露来说，就有可能是她人生路上的绊脚石了。她要是因为恋爱耽误了学习和高考的话，她会后悔一辈子的。
　　盛清音也想到了这一点，她的看法和沐柏的差不多。想到裴静对夏露的告白可能会失败后，她瞬间就不在意好友背着自己偷摸摸地恋爱了，反而还同情了对方三秒。
　　-
　　热腾腾的火锅非常美味，大快朵颐后，沐柏和盛清音都吃得有些撑，最后采用在商场里逛街的方式消食。H雯日更⑻⑺⑴⑹⑻⑶⑴⑸⑸
　　过冬的衣服两人都已经买很多了，所以两人并没有进去店铺里面选购，只是站在门口随意看了几眼。
　　“沐柏，你听说过吗？初雪的那一天，非常适合送礼物哦。”盛清音说道，她保证，她绝对没有在暗示什么。
　　“是吗？”沐柏笑了一下，“那回家以后，我就送你一份礼物怎么样？”
　　盛清音轻咳了一声，“那，我们现在就回家？”
　　“不急，再散会步吧，等我们从四楼逛到一楼的时候，就打车回去。”沐柏说道，想要逗一逗自己的女朋友。
　　“逛什么呢，我们又不买东西，直接坐扶梯下去就是了。”盛清音好奇这个礼物已经很久了，确定礼物已经做完后，就忍不住想要知道答案了。
　　“还是逛一逛吧，万一遇见什么想要的东西了呢？”沐柏说道，握着盛清音的手，放软了语气，“就当是陪我一下，好不好？”
　　都这样说了，盛清音能拒绝吗？她当然拒绝不了啊。
　　“咳，好，我陪你，喜欢的话多逛一下也是可以的。”盛清音说道，比起礼物，还是女朋友开始更重要。
　　沐柏也没有逗盛清音太久，按照五分钟逛一层楼的速度，开始晃悠着往下走去，眼看着就要到一楼了，两个有些过分眼熟的身影出现在了沐柏的视野里，让她忍不住停下了脚步。
　　被牵着手的盛清音也跟着停了下来，顺着沐柏的视线看了过去，忍不住问道：“怎么了，是看到什么熟……沐阿姨？”
　　“沐阿姨不是去大学谈生意了吗？怎么会在这里啊？”盛清音眉间略有不解，“她是在陪同大学老师逛街吗？”
　　沐柏微微眯眼，在盛清音看来疑似大学老师的人，在她眼里分外熟悉。
　　没办法，两人三年级就认识了，算下来也快有十年了，对于白蒹葭的背影，沐柏还是有把握认出来的。
　　此时的和沐妈妈一起逛街的白蒹葭并没有意识到自己被沐柏的视线锁定了，还在非常认真地帮沐妈妈挑选首饰。
　　“男戴观音女戴佛，这一块翡翠的质量和雕工都不错，喜欢的话可以考虑拿下。”白蒹葭根据自己拥有的经验，给出了中肯的提议。
　　“看起来确实不错，但这个价格，还是有些高了。”沐妈妈皱了皱眉，“六十六万的话，都可以给沐柏买辆代步车了。”
　　“沐柏还没成年呢，等到考到驾照再考虑帮她买车吧。”白蒹葭说道，“沐姐，你不需要事事为孩子考虑的，也要为自己考虑一下。”
　　白蒹葭：“你今天不是刚刚谈成了合作吗？就当是奖励自己吧。”要不是自己和沐姐的关系没到那个程度，她都想直接出钱买下，然后当做礼物送出去了。
　　“白姐姐，好巧啊。”沐柏最后还是牵着盛清音的手走了过去，带着审视的视线落在了白蒹葭身上。
　　“啊？啊！是、是沐柏啊，哈哈，好巧，好巧啊。”白蒹葭下意识缩回了握着沐妈妈的手，露出了少有的惊慌。
　　见到白蒹葭的下意识的心虚反应后，沐柏的眼神中的审视就更多了。
　　“是啊，好巧啊，白姐姐在和我妈妈逛街吗？”沐柏笑着问道，把重音落在了姐姐和妈妈上。
　　【作话】
　　搓手手 我新文存稿一章了！存到了！


第179章 世界十
　　“是啊, 小柏你快来看看，这一块玉佛怎么样，是不是很适合沐姐？”白蒹葭毕竟是老狐狸了, 短暂的失态过后，立马就找回了该有的状态, 笑眯眯地看着目标。
　　沐柏没有说话, 沉默着往前走了一步, 看向了白蒹葭手里的玉佛。
　　“还不错，妈妈你喜欢吗？”沐柏看向了自家妈妈, “我前段时间的项目分红到了，正想给妈妈你买个礼物呢。”
　　“不用，项目的钱你自己留着就行了，以后你有什么想要研究的东西, 就不用担心经费了。”沐妈妈可不会让女儿花这个钱。
　　“你今天不是要去研究院吗？已经忙完了？”沐妈妈问道, 想要岔开话题。
　　沐柏也没有强求, 很快点了点头，“十一点就忙完了，出来的时候正好看到下雪了，就和清音一起出来吃饭了。”
　　“妈妈, 你是什么时候遇见白姐姐的？我记得你不是要去谈合作吗？”沐柏问道, 再次上前一步，站在了自家妈妈和白蒹葭的中间。
　　“我们啊，我们在学校遇见了，签完合同以后就一起来这里吃了个饭, 顺带逛一逛。”沐妈妈说道, “有没有什么想买的？妈妈陪你逛会街？”
　　沐柏短暂地沉默了一下, 最后还是摇了摇头, “我和清音打算回去了，有一点题目要讨论。”
　　沐柏虽然觉得白蒹葭对自家妈妈有一些不良的企图，但她还是了解白蒹葭的，知道她不是一个乱来的人。
　　再说了，沐柏更加清楚自己在沐妈妈心里的分量有多重，如果两人真的有点什么的话，她肯定会是除了当事人外的第一个知情者。
　　“白姐姐，马上就要到年末了，今年可不要忘记写年度报告啊。”沐柏看向白蒹葭说道，隐晦地提醒了她一下。
　　十月才刚和自己说了要大干一场，没道理两个月的时间就把雄心壮志给埋没了吧。
　　“小柏你放心好了，犯过一次的错误我不会再犯了。”白蒹葭笑着说道，顺带拍了拍沐柏的肩膀，“我不仅写完了年度报告，还把未来三年的计划都整理好了，就等着开会了。”
　　白蒹葭又不是二十出头的小年轻，事情的轻重缓急她自然是清楚的。如果没有把公司的事情给处理好，她也没有心情考虑自己感情生活。
　　听到白蒹葭的话后，沐柏点了点头，和自家妈妈打了一声招呼后，就牵着盛清音的手离开了。
　　走远以后，盛清音才把自己好奇的问题问了出来，“沐柏，刚才那位白姐姐是谁啊？我好像从来没有听你说过？”
　　“她啊，她是我在网上认识的朋友。”沐柏说道，搬出了说给自家妈妈听的那一套说辞，“当时我在某些论坛上问了一下问题，白姐姐是回答的人，一来二去我们就认识了。”
　　盛清音缓缓点头，“那位白姐姐是南市人吗？”
　　沐柏摇头，“她是京市人，但大学是在深市上的，毕业以后也一直在那边发展。最近几个月才在这里定居，好像是为了开拓公司业务来的。”
　　有关白蒹葭工作方面的内容，沐柏说得比较含糊，毕竟有些事情还没来到下定论的时候。
　　好在盛清音对白蒹葭也没有太感兴趣，随意问了几个问题后，就把注意力放到其他事上了。
　　马上就要到家了，沐柏到底会送什么礼物给自己呢！真是期待啊！
　　-
　　“有定位功能的手表？”盛清音眼里露出了明显的惊讶，“这不是纯机械的腕表吗？哪里有定位设备？是新推出来的款式？”
　　“在最里面，是很难毁坏的定位装置。”沐柏说着把其中一只手表戴在了盛清音的手上，“一会我把定位程序发给你，你可以在手机上查看。”
　　“这两块表除了后背刻出来的名字不一样，其他的构造都是一样的。”沐柏拿出了手机，很快就把自己编写的程序发送给了盛清音，然后指导对方安装。
　　盛清音还没有接触过这种东西，很是听话的下载了沐柏发过来的安装包，然后绑定了所谓序列号。
　　“看到地图上的两个红点了没有，MB就是我的位置，SQY这个就是你的位置。”沐柏说道，同时也点开了早就被安装在自己的手机里的软件。
　　“这是我特意向老师申请的，就只有我们可以看到彼此的位置，里面的信号是通过卫星传递的。我改装过里面的一点点东西，只要不是在太深的山洞，或者是海底，通过手机就可以查到位置。”沐柏说道，稍微解释了一下手表和软件的作用。
　　盛清音呆呆地点头，“所以，这里两块手表都是你自己做的？”
　　“算不上是我做的，应该算是我亲手组装的吧。”沐柏笑了一下，“怎么样，还满意这个礼物吗？”
　　“满意，我很喜欢。”盛清音心满意足了，这个礼物已经超出她的预期太多了，互相共享定位什么的，有哪一对热恋中的情侣会拒绝呢？
　　“不过我有一个问题，考试的时候我可以带着这个手表吗？”抱着沐柏啃了两口后，盛清音窝在对方怀里问道。
　　“规定是不可以携带具有收发功能的东西，到时候你放在书包里，考完试带上好了。”沐柏说道。虽然她可以保证这个设备不会被检测出来，但高考对很多人来说都是非常重要的一个环节，她比较倾向于遵守规则。
　　“行，防水吗？”盛清音接着问道。
　　“嗯，水压一百米以内的话，都不用担心防水问题，我处理过的。”沐柏说道，回亲了盛清音几口，“下午干点什么？做点卷子？”
　　“做卷子！”盛清音应道，沐柏那么厉害，作为沐柏的女朋友，她也不能落后太多！最少要保证自己稳稳上青大！
　　-
　　新年礼物已经提前送出了，所以元旦的三天假期，两人也就没有出去溜达了，而是专心准备马上要到来的期末考。
　　期末考的形式和高考差不多，这次不仅是南市统考，而是五市联考。江省教育资源比较丰富的五个市达成了合作，卷子一样不说，排名也升级到了五市共享。
　　为了可以拿到好成绩，这次崇明高中就更加大方了，直接把之前市一模前一百的奖金翻了一倍。同时为了激励最顶尖的那一批人，前十名的奖金更是飙升到了十万，第一名还有超级加倍的待遇，可以独享二十万。
　　详细的奖金数额被公布出来以后，二十多个特招生都开始不要命地卷起来了，除了八个小时的睡眠外，其他时间都被贡献给了学习。
　　当然，不住校的沐柏除外，她对自己有信心，不需要这样卷也可以顺利拿到第一。
　　不过夏露就不一样了，她知道自己第一没有希望，但她拿到前十还是非常有可能的，所以她也是卷王大军的一员。
　　这就苦了裴静了，她一点都不想这样卷，考不到前一百对她来说也无伤大雅。但架不住她想要追求夏露，所以只能在空余的时间抱着书和对方一起做卷子，顺带讨论一下题目。
　　“这就是命运的捉弄吗？”看到在隔壁自习室奋笔疾书的两人后，窗外围观的盛清音装模作样地叹息了一声，“裴静前不久还和我说过来着，争取在期末考试前告白成功，这下估计是说不出口了。”
　　“好好学习挺好的。”沐柏单手撑在窗台上，“裴静如果想要上青大的话，还需要努力一点，最近一次的模拟考，她才刚刚卡到分数线。”
　　“确实，也算是让裴静提前吃吃恋爱的苦吧。”盛清音说道，感叹了两句后，就拉着沐柏的手走了。
　　作为已经确定关系的情侣，她们还是不要站在窗户边上的好。要是被裴静看到了的话，肯定会影响对方学习的状态的。
　　走出校门后，沐柏和盛清音依旧手拉着手，一起坐在了宝马车的后座上。
　　“沐阿姨，今天吃什么啊。”盛清音问道。没错，借着要期末复习的理由，她在短暂的回家住了一周后，又顺利和沐柏同居了。
　　“在家里涮火锅，我已经提前备好菜了。蒹葭在家里准备锅底，我们到家以后就可以开吃了。”沐妈妈笑眯眯地说道，自从盛清音频繁留宿家里后，沐妈妈就已经把她当做自己的第二个女儿来看了。
　　听到白蒹葭的名字出现在自家妈妈口中时，沐柏还是忍不住动了动眉头，有种想要把白蒹葭打的小算盘说出来的冲动。
　　借由朋友的名义蹭饭约会什么的，可是以前自己追求盛清音的惯用技术，白蒹葭肯定不安好心！妈妈你被她看上了啊！
　　沐柏在心里腹诽着，脸上的表情没有露出丝毫异样，“白姐姐忙完公司的活了吗？今天应该是工作日吧？”
　　“这个啊，蒹葭说她提前谈完合作了，所以就想要找我吃饭。”沐妈妈说道，“我想了想就顺便让她来家里一起吃了，吃火锅的话，人多一点热闹。”
　　沐柏对此没有发表意见，毕竟自家妈妈现在只是把白蒹葭当做朋友。而且自己的存在，一定程度上可以证明自家妈妈的性取向，想要当她第二个妈，估计还是有难度的。
　　最重要的是，自家妈妈现在并不缺爱，白蒹葭想要趁虚而入什么的，根本没有可能。在这样的前提下，如果自家妈妈答应了白蒹葭的追求，那么只会有一个可能，那就是两人互相喜欢。
　　想通这一点后 ，沐柏的心态也就逐渐调整过来了。甚至回到家后，看到白蒹葭和自家妈妈互动，也能淡定接受了。
　　-
　　转眼就到了期末考的时候，第一天还是不错的大晴天，考完试出来的时候，还可以晒一晒太阳，补充一下阳气。
　　不过第二天的天气就不怎么样了，阴沉沉的不说，还有雨夹雪从天空中不断落下，需要打伞才可以外出。
　　好在寒假到来的这个消息冲淡了学生们的寒意，即便是气温逼近零度，也影响不了考试结束的欢呼声。
　　“外面下雨，你又要拿行李又要打伞的话肯定会把自己弄湿的。”裴静说道，接过了夏露手里的行李箱，“我家就在车站附近，你直接跟我走，我送你去车站。”
　　夏露是南市人，但她过年的时候却要去省外，去到在那边定居的爷爷奶奶家里。
　　“不用了，我可以打车过去的。”夏露婉拒了裴静的好意。
　　靠着奖金和节约下来的生活费，她现在的生活已经没有那么拘谨了。在可以打车的前提下，还是不要麻烦裴静的好，毕竟裴静家在什么地方，夏露也是清楚的，最多顺路三公里。
　　“我都说送你，你就不要浪费这个钱了。而且你期末考试前辅导了我很多功课，就当是我这个学生对你这个辅导老师的报答好了。”裴静说道，很快撑开了自己特意带过来大雨伞。
　　“快走，司机应该到门口了。”裴静没有给夏露开口的机会，一只手拖着行李箱，另一只手又是打伞又是拉人的，动作非常快。
　　行李箱都被带走了，夏露也只能跟上裴静的脚步，和她并肩在雨雪中前行。
　　“你觉得裴静会在这个时候告白吗？”慢一步撑开伞的盛清音问道。
　　“应该不会，夏露要回老家了，她要是选在这个时候告白的话，百分之八十会被拒绝。”沐柏说道，站在了盛清音的右侧，一起往前走。
　　“我觉得她会，裴静的耐心一向都很一般。期末考试前她可以忍住，但是期末考试结束以后，她应该就忍不住了。”盛清音说道。很快就发现自己握着伞柄的手被沐柏的手盖住，对方掌心的温度很快就传了过来。
　　“下次把手套给戴上。”沐柏叮嘱道。
　　盛清音笑了一声，“好，一会我们换过来，你来撑伞。”
　　-
　　不得不说，盛清音确实足够了解裴静，她真是个不太有耐心的人。
　　在车子快要开到车站的时候，裴静就拉下了隔板，颇为紧张地握住了夏露的手。
　　“那个，我、我好像有点喜欢你，你可以和我试一试吗？”裴静说道，第一次告白的她，说起话来有些磕绊。
　　“嗯？”夏露愣了一下，“你是在拿我当练习对象吗？”
　　“没有，我是真的喜欢你，想要和你谈恋爱。”裴静忍不住加重了音量，“就是沐柏和盛清音在谈的那种恋爱，我想要和你试一试。”
　　夏露先是眨了眨眼，然后抿着唇陷入了沉默中。
　　“你可以不用着急给我回答的，你可以慢慢想，等到我们开学以后再给我答案也可以。”裴静说道，看到夏露脸上的笑容慢慢消失后，心中就有了不太好的预感。
　　“不用等那么久，我现在就可以给你答案。”夏露很快就把自己的手抽了出来，“高考前，我不会谈恋爱的，不管那个人是谁，所以非常抱歉。”
　　“啊，是这样啊。”看了一眼空荡荡的手心后，裴静有些尴尬地挠了挠脸，“那我可以收回这一次告白，等到我们毕业以后再说吗？”
　　夏露听到后轻轻笑了一下，“当然可以，不过那个时候，我不一定会同意，希望你清楚这一点。”
　　“我觉得，你可能是误解了我们之间的关系。”看到车站的建筑物出现在窗外后，夏露加快了说话的速度，“沐柏和盛清音之间的关系非常特别，她们既是朋友也是恋人，如果以她们为参照物的话，可能会把我们之间存在的友情，理解为其他的感情。”
　　“如果可以的话，我希望你好好考虑一下，不要混淆了这两种感情。”夏露说道，把紧握成拳的左手放进了衣兜内。
　　“既然要收回告白的话，我就当做刚才什么都没有听到了。”夏露笑了笑，“车站好像到了，谢谢你送我过来。”
　　夏露的话音刚落，司机就稳稳地把车停在了车站的入口。
　　打开车门，拿上后车厢上的行李箱和背包，夏露的动作很是干脆利落。
　　“再见了，提前祝你新年快乐。”夏露说道，很快就拉着行李箱往入口处走去。她的脚步虽然不快，但却没有回头的打算，很快就消失在了裴静的视线内。
　　发现看不到夏露的身影后，裴静才恍惚回过神来，想要打开车门，小跑着追上夏露的脚步。
　　但把手放在车把手上时，裴静心中又产生了犹豫。夏露已经把话说得很明白了，自己追上去的话，要说些什么呢？又要挽留什么呢？
　　“小姐，回去吗？”听到后方车辆的鸣笛声后，司机询问道。
　　这下裴静开门的勇气就彻底没有了，闷闷地嗯了一声后，就靠在了座椅上，“回去吧，回去睡大觉！”
　　-
　　沐柏和盛清音的关系已经非常要好了，加上沐妈妈的餐饮品牌也做起来了，所以两家的长辈也逐渐有了来往，沐妈妈和盛妈妈偶尔还会一起出门逛街。
　　得知白蒹葭邀请自家妈妈一起过年后，沐柏稍稍纠结了一下，询问了一下自己妈妈的意见。
　　“蒹葭这些年来一直都在打拼事业，父母又都去国外旅游了，一起过年也挺好的，热闹。”沐妈妈说道，倒是不排斥多一个人一起过年。
　　“对了，今年清音是不是邀请你去她家里过年？”提到过年后，沐妈妈很快就想起了这件事情。
　　“嗯，她还邀请了妈妈你一起。”沐柏说道，“要是白姐姐和我们一起过年的话，我就留在家里好了。”
　　“没事，你喜欢的话就去和清音一起过年好了，我和蒹葭又不是小孩子了，需要你陪着我们。”沐妈妈说道，眼里比平时多了一份神采。
　　沐妈妈：“蒹葭原本还提议说要一边旅游一边过年呢，你要是和清音这孩子一起的话，我或许可以考虑一下她的提议。”
　　听到这话后，沐柏沉默了片刻，不由得感叹白蒹葭的行动速度。
　　“那我和清音一起过年，妈妈你和白姐姐一起？”沐柏问道，并没有阻拦白蒹葭追求计划的打算。
　　白蒹葭和自家妈妈就差了两岁，在一起的话似乎也不是一件坏事。只不过是自己需要改口，从白姐姐改成白妈妈？
　　啧，这样自己好像就低了一个辈分啊，想想还是有点小不开心呢。
　　-
　　告知自家女朋友自己要和她一起过年后，盛清音就马上带着司机过来接人了。因为两人经常一起住的关系，沐柏甚至都不需要收拾行李，只需要把手机和电脑带上就行了。
　　“沐阿姨不和你一起吗？”盛清音握着沐柏的手，顺带把脑袋也靠在了她身上。
　　“妈妈和白姐姐一起，她们想要试一试在旅途中迎来新年。”沐柏说道，身子微微往左边倾斜，让自家女朋友可以靠得更舒服。
　　“哇哦，听起来还挺有趣的，或许我们明年可以试试看？”盛清音设想了一下在陌生环境过年的场景，“好像还挺浪漫的。”
　　沐柏笑而不语，自然是浪漫的。在陌生的环境中度过那么特殊的节日，在身边只有一个熟人的情况下，肯定会牢牢把对方记在心里的。
　　按照白蒹葭的性格，旅途上准备的惊喜肯定不会少，肯定会做出一些让自家妈妈很感动的行为。
　　-
　　坐车来到盛家后，沐柏照例享受了一波来自盛父和盛妈妈的问候。至于盛岷，从他开始接手盛家的科技公司开始，他对沐柏的态度也变热情了许多，这两年都开始给她发压岁钱了，也会夸奖她的成绩了。
　　“这次的第一比之前的第一更有含金量啊，要是高考好好发挥的话，省状元肯定跑不了。”盛岷说道，把切好的果盘往沐柏身边推了推。
　　“对了，你在崇明上学的话，会不会影响你在研究院的工作？”聊了大概十五分钟后，盛岷开始逐渐步入正题，打听起了研究院的项目。
　　沐柏早就习惯了，从盛岷转变态度的时候开始，她就已经料想到今天这个场景了。
　　“当然不会影响了，毕竟现在网络那么发达。”盛清音抢先一步说道，“而且沐柏周末也会偶尔过去一趟的。”
　　说实话，盛清音其实不太喜欢自家哥哥和爸爸对沐柏的某些心思，她想过要拦着，但架不住沐柏本人说没关系。
　　“这样啊，等到高考结束的话，沐柏你应该会去京市和闻教授一起工作吧？”盛岷接着问道，一点都不在意盛清音说的话。
　　“开学以后会，至于开学前的话，应该会毕业旅行两个多月吧。”沐柏说道，伸手插起一块水果，投喂到了盛清音的嘴里。
　　“大过年的，就不要聊工作和学习有关的东西了，要聊就聊点有趣的。”盛清音一边说一边咬着水果，腮帮子因此微微鼓起，看起来颇为可爱。
　　“对了哥，我记得公司的年会还没有办吧？定在什么时候办啊？介不介意带我们去见见世面？”盛清音直接岔开了话题。
　　“定在年二十七，办完就直接放假了。”盛岷说道，“你们要去吗？要去的话我把位置给你们算上。”
　　“好啊，应该有什么抽奖的吧，我们可以参与吗？”盛清音问道。
　　盛岷思考了一下：“原则上是员工参与，不过公司准备的奖项很多，基本每个人都可以获奖，你们要参与也行。”
　　盛清音点了点头，这样的回答差强人意，“行，到时候把地点发给我，我和沐柏去凑热闹。”
　　有了盛清音时不时抢答打岔后，盛岷并没有问道太多有用的东西。见到合作企业的老总来拜访后，只能任由自家妹妹带着沐柏成功跑路。
　　-
　　参加公司年会对盛清音来说还是头一遭，因为只是去凑凑热闹的关系，盛清音也没怎么打扮，就穿了普通的羊毛衫加上大衣。
　　当然，沐柏的穿着打扮也一样，两人的只在大衣的颜色上有一些区别。
　　在盛清音的授意下，沐柏和盛清音被安排的位置比较靠边，按照等级来区分的话，属于底层员工的区域。两人也顺利的伪装成了实习的大学生，假装自己已经二十二岁了。
　　“你们是什么部门的话，我好像没有见过你们。”入座后，同桌的一位员工就忍不住好奇地发问了。
　　“我们是十二月刚刚入职实习的，在行政部打打下手。”盛清音说道，“小姐姐你呢？你是什么部门的啊？”
　　“我啊，我在市场部，跑业务的。”员工小姐姐笑着说道，“其实按照你们的外部条件，我觉得在行政部有些屈才，不妨去运营那边试试看，听说最近要组建新的直播部门了。”
　　“好，如果有机会的话，我们会试试看的。”盛清音说道，开始和这位员工小姐姐闲聊了起来。
　　聊了大概十分钟后，重量级的老总也差不多来齐了，在年会主持人的努力下，场内的氛围也很快热闹了起来。
　　盛清音和沐柏距离主席台的位置比较远，欣赏了一小会上面的舞蹈表演后，就专心干饭了。时不时问员工小姐姐一点问题，想要借此了解公司的某些内部消息。
　　可惜员工小姐姐的级别有限，她只知道开会时领导画的大饼，还有就是办公室的八卦了。
　　比如市场部的某某看上了财务部的谁，在想要告白的时候被技术部的人截胡了，气得一顿吃了三碗饭。
　　还有就是某位人事在招聘的时候遇见了前女友，人事想要卡掉前女友的简历，但却弄巧成拙，导致前女友被人事总监给看重了，还招为了助理，直接摇身一变成了对方的上司。
　　“哇哦，还有这种事情呢！”
　　“我没听说过啊，我就是整理一些文件什么的，帮忙复印然后收发快递什么的。”
　　“这比电视剧上的还要精彩啊！”
　　盛清音觉得有意思极了，这些奇奇怪怪的八卦好像比公司未来发展更加有趣，听得她都想要去自己公司上班，现场吃瓜了。
　　聊了一会后，就到中场的抽奖环节了。见到要开始摇号后，员工小姐姐也没心思聊八卦了，很是紧张地攥着人手一张的抽奖券，闭着眼祈祷自己的名字会出现在大屏幕上。
　　“卧槽！我中奖了！”看到大银幕上出现的号码后，员工小姐姐忍不住惊呼一声，迫不及待地冲到了兑奖处。过了大概三分钟后，提溜着一台小型取暖器回来了。
　　“恭喜啊。”盛清音笑着祝贺，“这个抽奖每个号码是只能抽一次吗？”
　　“不是啊，每一轮都是从所有的号码中重新抓取的，如果运气好的话，可以中好多次呢。”员工小姐姐说道，“你们的号码是多少啊？这一轮加一起有一百个中奖名额呢，你们可不要看漏了自己的号码。”
　　“谢谢提醒。”沐柏礼貌道谢，顺带满上盛清音只剩下一点点的果汁的杯子。
　　“要不要喝点酒？”获奖后的员工小姐姐有些激动，看到两人只喝果汁后，颇为主动地拿起了红酒。
　　沐柏和盛清音对视一眼，想到今晚有专车接送后，有些蠢蠢欲动。
　　“那就，喝一杯？”盛清音试探性地问道。
　　“半杯吧。”沐柏说道，这种品类的红酒度数不低，小酌即可。
　　“好。”盛清音应道，接过了员工小姐姐手里的红酒，很是标准地倒满了半杯。
　　“来，我们干杯。”员工小姐姐第一个举起了红酒杯。
　　“干杯~”沐柏和盛清音一起举杯，清脆的玻璃碰撞声传了出来。
　　员工小姐姐也是一个豪气的人，说干杯就干杯，直接把红酒给一口闷了。怎么说她也是市场部的业务员，会喝酒可是基本技能。
　　“我干杯，你们随意哈。”员工小姐姐体贴地说道，并没有要劝酒的意思。
　　沐柏和盛清音也不带客气的，都只是喝了浅浅的一口。
　　年会从六点开始，基本每半个小时抽一次奖项，一共抽五轮。在前一个半小时，沐柏和盛清音的运气都很一般，并没有中奖。
　　反倒是员工小姐姐的运气不错，先是中了一个取暖器，后来又中了一个金吊坠，算是这桌八个人里面运气最好的了。
　　等到第四轮抽奖的时候，奖品的数量变得少了起来，同时奖品的价格也开始爬升，已经到了最新款的手机和平板了。
　　这一次盛清音的运气来了，抽中了最新款的手机一个。因为名额只有三十个的关系，需要中奖的人上台领奖。
　　盛清音不是很想出这个风头，毕竟底层员工不认识她，不代表坐在首桌上的总裁和董事不太认识她。
　　“哎呀，这个手机我和沐柏都已经有了，我们不需要了。”盛清音故作惊讶地说道，“小姐姐，你要不要换个手机？”
　　“啊？”员工小姐姐愣了一下，“你要卖给我吗？”
　　“嗯，打五折给你怎么样？”盛清音说道，她其实是想要直接送的，但人家都提了买，她也不好当冤大头。
　　“五折？”员工小姐姐瞪大了眼睛，“那个，你不会是开玩笑的吧？公司的奖品是全新的手机，你如果想要转手卖掉的话，九五折都是有人要的。”
　　“五折就行了，我和小姐姐你挺有缘的。”盛清音笑着说道，把手上的奖券塞给了她，“我挺喜欢你说的那些八卦，如果可以的话，我还想听一听有趣的东西。”
　　员工小姐姐有些恍惚地点头，抽奖券都塞到她的手里了，她怎么能做到不心动呢。
　　于是乎，员工小姐姐出了一波风头，在许多大佬的注视下成为了获奖的幸运儿，顺利到手了新的手机。
　　没有意外的话，第五轮就是沐柏中奖的时候了。
　　沐柏先是看了看自己手里抽奖券的号码，然后又看了看上面显示特等奖的号码。在主持人的再三询问下，她举起了手。
　　“获奖者出现了，让我们掌声欢迎这位幸运的小姐姐上台领奖！”主持人说道，带头开始鼓掌。
　　沐柏脸上露出一丝无奈，在众多员工的注视下走到了主席台上。好在沐柏压得住场子，身上的气质也很沉稳，所以并没有人发现她是一个未成年，只是把对方当成了长相比较嫰的人。
　　特等奖唯一的获得者，奖品又是价值八十八万的汽车。沐柏在上台以后，无可避免地塞了话筒，要求自我介绍一下，顺带发表一下获奖感言。
　　“大家好，我是沐柏，非常荣幸获得此次的一等奖。”沐柏说道，脸上的表情颇为淡定，“但严格来说，我并不是公司的一员，所以这一份奖项我受之有愧，我提议重新抽一次。”
　　沐柏的话说出来以后，底下的员工一片哗然。
　　“当然，我并不是偷偷混进来的，算是受邀而来的客人，感受一下公司年会的氛围而已。”沐柏说道，简单地解释了一下。
　　“我来解释一下吧，沐同学是我妹妹的好朋友，是被我邀请来参见年会的。”盛岷很快就抓住机会上台，握着话筒说道：“同时沐同学还是闻教授的学生，算是我们公司未来很重要的技术人员。我个人觉得，沐同学提前享受一下员工福利并不是什么问题。”
　　听到盛岷的话后，台下高层的脸色都变得微妙了起来，原本的略带不解也飞快地变成了赞同和理解。
　　一辆八十八万的车子换一个可以和闻教授学生交好的机会，只要是知道闻教授身份的人，都知道该怎么选择。
　　“非常感谢盛总对我有那么高的评价，不过那毕竟是以后的事情了，现在的话，还是重新抽一下的吧。”沐柏说道，并没有太过介意盛岷的话。
　　盛岷见状也没有强求，“这样的话，最后一个特等奖，就由沐同学抽取一下号码如何？”
　　合情合理的提议，沐柏自然不会拒绝，她很快就在众多视线的注视下摁下了抽奖按钮，一个稍有些眼熟的数字跳了出来。
　　“靠，我这是在做梦吗？”看到大银幕上的号码后，员工小姐姐忍不住掐了一下自己的手，确定是痛的后，才颤抖着举起了手。
　　“那个，我好像中奖了。”员工小姐姐说道，她还没来记得消化身边人很有可能是太女的消息呢，就又被一个巨大的惊喜砸中了。
　　在盛岷的授意下，颁发特等奖的人从他变成了沐柏，同时还让摄影团队拍下了许多合照。估计是打算发一波通稿，借机宣传一下盛家公司和闻教授学生的良好关系。
　　沐柏很是淡定地接受拍照，对于盛岷想要捆绑自己的做法，眉宇间没有任何的不悦。
　　没办法，现在盛岷把自己绑得越死，她和盛清音出柜的时候就越容易。商人逐利是本性，在自己有足够多价值的时候，盛家人不仅不会介意她和盛清音在一起，甚至还会尊重祝福。
　　至少盛岷和盛父应该是这样的，盛妈妈的话，在看到自己可以给清音幸福以后，多半也会松口的。
　　沐柏的小算盘打得噼里啪啦响，和有些晕乎乎的员工小姐姐回到座位上后，就发现不少人端着酒过来寒暄了。
　　其中一小部分是冲着自己来的，更多的人则是冲着盛清音来的。
　　盛岷刚才都把话说得那么明白了，自己是作为他妹妹的朋友来的，那么有些脑子的人，就知道沐柏身边坐着的人是盛清音了。
　　盛清音虽然没有继承权，但成年以后会分到股份是肯定的。更不用说她还有一个好朋友，说不定未来会进入公司的管理层，当个副总什么的。
　　所以这个时候过来刷个脸客套一下，绝对不会亏。
　　盛清音不是很喜欢应酬，在他们过来的时候就把红酒换成了果汁，他们来敬酒，盛清音就喝上那么一小口的果汁。
　　要是有人劝酒的话，盛清音就祭出未成年这个理由，顺利让有异议的人闭嘴了。
　　大概到了九点，在盛父上台说完最后一段话后，盛清音才终于清闲了下来。
　　“那个，我还是原价买手机吧。”员工小姐姐红着脸说道，语气颇为激动，“我可以拿到特等奖多亏了你们，我真的不好意思继续占便宜了。”
　　“没事，手机送你了。”盛清音说道，没有喝太多酒的她现在非常清醒，“你不要忘记答应我事情就行了，记得给我更新八卦。”
　　员工小姐姐默默做了一个吞咽的动作，觉得手里的手机无比烫手。
　　“放心，不是让你做内应，我就是纯粹八卦一下，你说的时候可以用代称，不透露他们具体名字就行了。”盛清音安慰道，颇为豪气地拍了拍员工小姐姐的肩膀，“我就是找点乐子，不会去找他们麻烦的。”
　　“好……好的。”员工小姐姐应下，不知道自己应该哭还是应该笑。
　　车子价值八十八万呢，就算因此被开除好像也不亏，自己还是笑吧。
　　【作话】
　　搓手手  等我写出新文，我就开！


第180章 世界十
　　年会结束回来后, 沐柏和盛清音就洗洗睡了。
　　大概是因为喝过几口红酒，所以盛清音入睡的速度非常快，几乎是刚刚说完晚安, 就沉入了梦乡。
　　沐柏重新调整了一下空调的温度，亲了亲两口盛清音的嘴角, 才闭上眼躺在了她的身边。
　　不知道过了多久, 沐柏忽然发觉自己被抱住了, 而且抱着自己的人还非常用力，用力到她都快要喘不过气来了。
　　“清音？怎么了, 做噩梦了吗？”沐柏轻轻地拍着盛清音的背，出声安慰道。
　　“沐柏，沐柏，沐柏！”盛清音闭着眼喊道, 声音越来越大, 语速也越来越快。
　　“在, 我在这里了，就在你身边。”沐柏轻声哄着，随着她轻轻拍打背部，盛清音好像也缓过来了, 抱着她的力道逐渐变轻。
　　“沐柏, 我刚才做噩梦了。”盛清音睁开眼看着沐柏，语气有些闷闷的，似乎颇为委屈。
　　“你梦到什么了？”沐柏说道，借着床头的小夜灯, 她看到了盛清音泛红的眼眶, 语气变得更加柔和了。
　　“我梦到找不到你了, 我好像在一个很黑的地方, 一点点光都没有，我喊你的名字，但你没有回应我。”盛清音说道，直接把脑袋埋在了沐柏的胸口，“你不会丢下我的吧？”
　　“不会，无论如何我都不会丢下你的。”沐柏承诺道。这一次，就算是生老病死，也不能把她们分开了，绝对不会。
　　“你保证！”盛清音说道，明明沐柏就被她抱着，但她的眼泪还是忍不住从眼眶滚落下来。
　　“我保证，我发誓，不管怎么样都不会丢下你，永远。”沐柏说道，“要不要我现在把灯打开，然后你好好看看我？”
　　盛清音短暂的沉默了一下，觉得这样做有些小题大做，显得自己有些矫情。
　　一分钟后，一声闷闷的嗯从沐柏的怀里传了出来。摸了摸自家女朋友的脑袋后，沐柏很快打开了相对柔和的暖黄色大灯。
　　随着房间被照亮，红着眼眶和鼻子的盛清音也抬起了头，十分认真地端详着沐柏的脸，而且还用手摸了摸。
　　“沐柏，我做梦的时候，好像梦到了不一样的你。”哭过以后，盛清音的情绪变好了很多，“你好像长得不是这样的。”
　　“那我是什么样的？你不会连我的样子也记不住了吧？”沐柏笑着说道，把手盖在了盛清音的手上，“现在好好记着我的脸，下次做梦的时候看可不要让我变脸了。”
　　盛清音皱了皱鼻子，“我不是没有记住你的样子，是一种很奇怪的感觉，虽然长得和你不一样，但我似乎非常相信那就是你。”
　　“这样说来的话，你是靠着感觉认出我的？”沐柏问道。
　　“或许吧，说不太上来的感觉，反正我就是知道那个人是你。”盛清音说道，发现右手被沐柏摁在脸上后，就伸出了左手，捏了捏沐柏的另一边脸。
　　沐柏微微眯眼，“怎么样，缓过来了吗？我们继续睡觉？”
　　“我现在好像挺清醒的了，现在几点了？”盛清音说道，从捏脸改成了摸耳朵。
　　沐柏用空闲的手捞过了手机，拿起来看了一眼时间，“三点，我们才睡了四个小时，才完成了一半的睡眠指标。”
　　“啊，才一半啊。”盛清音把脑袋埋回到了沐柏的胸前，“可是我好像真的睡不着了？”
　　“那我们看个电影？如果困了就睡这样？”沐柏现在也没多大睡意了，要不是两人还没有成年，她都想借着这个机会做点什么了。
　　毕竟遗忘噩梦的最好办法，就是做一点快乐的事情，用创造出的快乐的回忆去盖住那些不好的记忆。
　　“好，看个喜剧片吧。”盛清音说道。等到沐柏把电视打开，开始选电影的时候，盛清音才把脑袋抬了起来，靠着沐柏的肩膀坐在床上。
　　新出的喜剧片质量都一般般，看个一两遍就没有什么意思了。所以两人挑挑拣拣，最后选了上个世纪的影片，出品的时间在她们出生之前。
　　可以流传到现在的老片子，质量就不用说了，笑点密集不说，而且都是在不经意之间把人逗笑，非常的自然。
　　不过老片子也是有那么一点点缺点的，那就是它并不适合在睡前观看，因为盛清音是越看越精神，越看越来劲了。
　　“糟糕，快要五点了，但我还想不想睡觉怎么办？”盛清音改靠为趴，把脑袋放在了沐柏的小腹上，顺手摸了摸她的腹肌。
　　“那就不睡了，我们去看日出？”沐柏没有阻拦，只是低头用指尖理着盛清音耳边的碎发，免得她的头发被压到。
　　“看日出吗？”盛清音有些心动，“那么早喊李叔起来不太好，我们打车过去怎么样？”
　　“嗯，外面挺冷的，要多穿点衣服。”沐柏说道，掀开被子就准备起床了。
　　盛清音也没有磨蹭太久，在床上滚了一圈后，就顶着有些小乱的头发爬了起来，很快就去洗漱换衣服了。
　　因为是冬天的关系，日出的时间并不早，六点多太阳才会开始冒头。这就给了两人很大的选择余地，最后定在了有近乎四十分钟车程的某座山。
　　这个时间点已经有很多司机在干活了，更不用说沐柏在打车的时候还选择了加价，所以不到五分钟网约车就到了。
　　司机是个看起来和沐妈妈差不多大的女人，确认了一下手机尾号和目的地后，就专心开车了，并没有寒暄的打算。
　　说来也是奇怪，明明在床上的时候一点也不困。但坐上车以后，不到五分钟盛清音就被困意裹挟着睡了过去。
　　沐柏倒是挺清醒的，见到盛清音想要睡觉也没有拦着，很是自觉地贡献出了自己的肩膀。
　　司机大姐的车技很好，即便是开上了盘山公路，车辆也依旧非常稳。只是在急转弯的时候免不了要鸣笛，所以把盛清音给弄醒了。
　　“唔，我刚才是睡着了？”盛清音揉了揉眼睛，“我应该没有睡过头吧？”
　　“天还没亮呢，来得及。”沐柏说道，顺便看了一眼被架在中间的手机，“还有十分钟就到了。”
　　“好~”盛清音打了一个哈欠，把脑海里的睡意驱散出去。
　　十分钟后，司机在靠近山顶的地方停下车。
　　“你们看完日出的话，马上回去吗？”司机大姐开口问道，“这里打车挺不方便的，要是你们不准备长待的话，我可以等一等你们。”
　　“好的，那就麻烦师傅了。”沐柏当然不会拒绝一个开车技术高超的司机。
　　“师傅，那我们一会看日出？”盛清音从车上下来，凛冽的寒风立刻让她裹紧了围巾。
　　司机大姐并没有拒绝，把车子锁好后，就跟上了两人的脚步，爬完了最后十几米的山路 ，顺利站在了山顶。
　　沐柏特意看了一眼时间，距离预测的日出还有大概八分钟的时间。现在天还是灰蒙蒙的，但站在山顶往下看的话，依旧可以看到灯火通明的市区。
　　很快天边就出现了一抹微光，原本灰蒙蒙的天也逐渐开始变亮。
　　盛清音有些激动地看着光亮出现的地方，也不知道是从哪里看到的小道消息，开始拉着沐柏许愿，美名其曰在日出的时候，情侣只要许下一样的愿望，就一定可以实现。
　　沐柏觉得这样的小道消息不太靠谱，但这并不影响她和盛清音一起许愿，许愿她们永远可以在一起。
　　“师傅，可以帮我们拍一张照片吗？”许完愿后，盛清音脸上的笑容更大了。
　　司机大姐自然不会拒绝，接过手机后很快就选好角度，咔咔就是五连拍。
　　“要换一个姿势吗？”司机大姐说道，提出了自己的意见，“我觉得站在那边拍会更好。”
　　“好啊，麻烦师傅了。”见到司机大姐并没有不耐烦的表现后，盛清音也就稍稍放开了点，开始抱着沐柏开始摆姿势了。
　　大概是气氛太好了，盛清音忍不住亲了一口沐柏，这一幕也被司机大姐抓拍了下来。盛清音微微踮起脚尖，沐柏则是满眼的爱意。
　　两人的身后正好是初升的朝阳，为两人添上了一层金色的光晕，显得格外好看。
　　司机大姐笑着把手机还给了盛清音，然后提出了一个小小的请求，“可以帮我拍一张照片吗？”
　　“当然可以！师傅你拍得太好看了！”盛清音应道，就冲着那一张接吻的照片，不要说帮忙拍一张，就是十张一百张也不是问题！
　　司机大姐笑了笑，背对着朝阳站好，“我不需要在中间，把我拍得稍微靠左边一点点就行了，然后太阳在我的右边这样。”
　　“好嘞，师傅你放心，我的技术也不差的。”盛清音说道，蹲下后来了一个三连拍，“师傅，你看看这样行不行？”
　　“可以的，谢谢你们。”司机大姐很是开心，拿过手机后，很快就把三张照片都通过微信发给了被自己置顶的人。
　　等到太阳露出全貌后，沐柏和盛清音也就打算打道回府了。她们出来的时候急，都没来得及带上什么吃的，得早点下山觅食。
　　重新回到带着暖气的车厢后，盛清音把手套给摘了下来，把还带着寒意的手塞到了沐柏的外套里。
　　“啊~暖和~”盛清音忍不住眯了眯眼睛，“沐柏，你的手冷不冷啊，要不要我也给你暖一暖？”
　　“你摸摸看？”沐柏说道，很快就把自己手上的手套给摘了。
　　盛清音把稍微回暖的手抽了出来，很是配合地摸了摸沐柏的手，“诶？竟然不冷吗？”
　　“大概是我的体质好，所以不怕冷？”沐柏说道，用手捂住了盛清音的手，“不相信的话，我们可以试一试不开暖气睡觉，到时候你抱着我睡也不会冷的。”
　　“还是不了，万一我们都感冒了怎么办。”盛清音说道，“我看可不想生病过新年。”
　　沐柏听到后挑了挑眉，惩罚般地低头咬了一口盛清音的耳朵，“你这是不相信我。”
　　“胡说，我这叫做.爱护我们的身体！”盛清音说道，不服输地咬了回去。
　　司机大姐通过后视镜看到了两人的互动，被勾起了许多美好的回忆，轻声询问道：“要听会音乐吗？”
　　“好啊，师傅来点最近流行的歌。”盛清音说道，发现沐柏的手并没有因为自己的手变冷后，直接拉着让她捧住了自己的脸。
　　司机大姐鼓捣了一下设备，很快一首舒缓的乐曲就通过车载音响传了出来。
　　“这是我最近一个月下载的，应该算是比较流行的歌。”司机大姐解释了一句。
　　“好的，谢谢师傅。”盛清音也就是顺嘴一说要流行曲目，她听歌并没有多挑剔，只要不是乱来或者是抄袭的，她一般都能接受。
　　盘山公路上来的时候需要小心，下行的时候更是要加倍小心，需要严格控制车速。所以用了比上来时多三分钟的时间后，车子才重新回到了正常的大马路上。
　　“师傅，你知道附近有什么好吃的早餐店吗？”盛清音问道，顺道摸了摸有些饿的肚子。
　　“我只在一家店吃早餐。”司机大姐说着顿了一下，“我觉得味道还可以，如果不介意话，我可以带你们过去。”
　　盛清音：“好啊，师傅你既然只吃那一家的话，味道肯定不会差的。”
　　司机大姐笑了笑，犹豫一番后还是说了出来：“或许吧，那是我……爱人开的店，所以我才会每天吃。”
　　“哇哦，那就更要试一试了。”盛清音说道，“师傅你开车的技术那么好，你爱人的厨艺肯定也不会差的。”
　　司机大姐这一次没有再说什么，很快就把车子开到了一条有些年代感的街道，然后停在了路边的停车位上。
　　“这就是我爱人开的早餐店。”司机大姐下车说道，领着沐柏和盛清音走进了一家三十平左右的小店。
　　店铺的面积虽然略小，但里面也摆放了六张桌子，加上放在外面的两张，也可以坐下不少人了。
　　“小卷，我回来了。”司机大姐说道。
　　“今天怎么那么早就回来了？”门口还在做包子的小卷抬头看向了司机大姐，因为手上沾染了面粉的关系，她暂时不能拥抱自己的爱人。
　　“今天遇见的客人比较特殊，我顺便带她们回来吃个早饭。”司机大姐说道，很是自然地拿起围裙带上，“你们要吃点什么？油条还是小笼包？”
　　盛清音眨了眨眼，视线在司机大姐和看起来三十出头一点的小卷身上左右飘动了一会，“都要一份吧，然后两碗甜豆浆。”
　　“好。”司机大姐应道，很快就把相应的餐点摆放在了桌子上，“刚出锅的，还有点烫。”
　　“谢谢。”盛清音拿起了两双筷子，分了一双给沐柏，“师傅，你不继续接单了吗？”
　　“一会就到他们的上班时间了，人会比较多，所以我先在这里帮帮忙。”司机大姐说道，一边擦桌子一边招呼新来的客人。
　　见到司机大姐开始忙活以后，盛清音也没有出言打扰，用勺子盛起了豆浆，放在嘴边吹了吹。
　　盛清音的余光偶尔会落到小卷和司机大姐的身上，看到两人的某些小互动后，嘴角上扬的弧度也发生了一些变化。
　　“沐柏，这算是相濡以沫的幸福吗？”盛清音问道，虽然司机大姐和这位小卷姐姐看起来都很忙，但她们在看到彼此的时候，眼里的幸福同样让人忽视不了。
　　“当然算。”沐柏说道，可以和爱人相伴一起努力生活，怎么不算是幸福呢？
　　盛清音若有所思的点头，忽然就开始设想起了自己和沐柏的未来。如果没有意外的话，她们应该不会从事同一份职业。
　　沐柏被闻教授看重的话，应该会留在京市的研究院工作吧？那自己未来要干点什么好呢？还是领着分红家里蹲？平时琢磨一下做菜什么的？
　　“想什么呢？”发现盛清音久久没有动筷后，沐柏出声询问道。
　　“我在想我们以后会干什么，等到我们和师傅差不多大的时候，我们会一起干些什么吗？”盛清音问道，很是认真地思考着，“沐柏你的话，肯定已经变成科学家了。”
　　“那清音你呢？你未来想要成为什么样的人，从事什么样的职业？”沐柏问道。
　　盛清音吹了吹豆浆，“我好像没有很明确的想法，没有意外的话我会就读金融行业，虽然以后不一定干这行就是了。”
　　“你喜欢乐器的话，不考虑选择相关的专业吗？”沐柏问道。
　　盛清音用食指点了点下巴，“我感觉就读金融专业的话，看起来会厉害一点，以后说不定用得上。毕竟我的分红也不少，说不定一时兴起就去开公司了。”
　　“不用考虑那么多，读你喜欢的专业就可以了。”沐柏说道，“我们以后不会缺钱的，单单是项目分红就已经很多了。”
　　盛清音有些犹豫，话是这样说，但只有股份和分红，没有自己事业的话，似乎总觉得差了一点什么。
　　“而且搞音乐也可以赚钱啊，到时候你可以谱曲写歌，说不定会成为歌星呢。”沐柏说道，夹起了一个不怎么烫的小笼包，递给了盛清音，“味道不错，你尝尝看。”
　　“唔——”盛清音直接张嘴咬下，很快热乎乎的汤汁就透过面皮跑了出来，让她的口腔里满是肉香。
　　盛清音鼓着腮帮子说道；“好吃！我感觉我可以再来一屉！”
　　“那就再来一份。”沐柏笑着说道，抬头看向了师傅，“师傅，再来一份小笼包，要刚刚出炉的。”
　　“好嘞，马上来。”司机大姐麻溜的把手上这份打包好，然后挑了一屉热最热乎的小笼包端了上去。
　　“师傅，你要忙到什么时候，我还想坐你车回去呢。”盛清音说道，又往嘴里塞了一个小笼包。
　　“估计要挺晚的，现在才七点，我应该要忙到八点左右。”司机大姐说道。
　　“那没事，我们吃完还要溜达一下消食，正好等师傅你开工。”盛清音说道，顺手夹了一个小笼包投喂给了沐柏。
　　早餐花了两人大概二十分钟左右的时间，因为吃了两屉小笼包的关系，两人是真的吃撑了，和司机大姐打了声招呼后，就去街上溜达了。
　　现在虽然已经是年二十八了，但许多苦哈哈的打工人是要坚守到年二十九的。所以马路上的车非常多，街上来往的人群也不少，基本都是形色匆匆。
　　沐柏和盛清音两人保持直线前行，往前走了大概二十分钟后，才掉头往早餐店的方向走。
　　“沐柏，下雪了耶。”盛清音说道，拿出了放在沐柏兜里的手，试图用掌心接住雪花。
　　沐柏微微眯眼看向天空，很快就把放在自己裤兜里的手套掏了出来，套在了盛清音的手上。
　　“这样的话，接住雪花以后不容易化开。”沐柏说道，“来，还有一只手。”
　　“好哦~”盛清音伸出了另一只手，等到沐柏帮忙戴上手套后，就直接伸出双手来接了。
　　没过一会，从天空中落下的雪花就变得大片了起来，盛清音都不需要特意去接，就有源源不断地雪花落在她的掌心。
　　“感觉我们晚点回去的话，都可以在院子里堆雪人了。”盛清音说道，近距离观察了一下雪花的形状。
　　“应该可以，现在雪很大。”沐柏说道，把衣服上的帽子套在了头上，“今天下雪了的话，我们中午吃火锅？”
　　“可以啊，在家里吃还是去外面？”盛清音把手上的雪拍掉，很快脱掉了右手的手套，把手放进了沐柏的兜里。
　　“都可以，你喜欢去哪里？”沐柏用左手握住了盛清音的右手，让自己的体温可以通过掌心给对方。
　　“我想就我们两个人一起吃火锅。”盛清音调整了一下自己脑袋上的毛线帽，“就去上次那家吧，我觉得味道挺不错的。”
　　“好，我们一会就直接过去吧。”沐柏笑着说道，迈开脚步往前走去，“这样就可以不用排队了。”
　　“好~”
　　【作话】
　　搓手手 虽然没有，但我还是自信开新文了！叉腰！
　　然后这本也快完结了，有啥想要看的番外吗？


第181章 世界十
　　雪下得很大, 属于两人的火锅也很美味。
　　等沐柏和盛清音晃悠回家的时候，已经到了下午四点，还没有被清扫的积雪都快有十厘米那么厚了, 这在南市还是挺少见的。
　　盛清音整理了一下帽子和围巾，然后就去草地上开始玩雪了。先用手捏了一个雪球, 然后在地上滚, 很快就滚成了膝盖高的大雪球。
　　“沐柏, 你的雪球呢？推过来比比大小。”盛清音招呼着沐柏，忍不住脱下手套对着哈气。长时间玩雪让她的手有些冷, 即便戴着的是皮质的手套也没多大作用。
　　“好像比你的大一点点。”沐柏很快把自己堆的雪球滚了过来，“我的这个当底座，你的放在上面？”
　　“行。”盛清音应道，也懒得套上手套了, 直接蹲下来打算把雪球给抱起来。
　　“糟糕, 好像有点重。”盛清音努力了一下, 还没抱起来，她的手就已经先滑开了。
　　“一起。”沐柏说道，同样脱下了手套，合力把雪球给抱了上去, 叠在了自己的雪球上。
　　用雪稍稍修饰了一些雪人的形状后, 盛清音很快有找来了两根木棍充当是手臂，“我们一人用一只手套？”
　　“好啊。”沐柏应道，把自己右手的手套套在了雪人的右H雯日更⑻⑺⑴⑹⑻⑶⑴⑸⑸边。
　　盛清音则是把手套套在了左边，然后摸了摸自己的毛线帽和围巾。想到这两样东西都是沐柏亲手织的后, 飞快地往自己房间跑了一趟, 拿了一个类似牛仔的帽子和大红色的品牌围巾装饰了雪人。
　　沐柏则是找了几块石头, 充当了雪人的眼睛和鼻子。至于嘴巴的话, 则是用几根小草勉强凑活了一下。
　　“怎么样，是不是挺好看的？”盛清音拍了拍手上沾染到了雪，颇为满意地看着雪人。
　　“确实。”沐柏摸出了手机，“拍照发个朋友圈？”
　　“好啊，不过这样是不是只能拍到我们的上半身？”盛清音凑到了沐柏身边，和她一起看着手机屏幕。
　　“或许，你们需要我来帮个忙？”一道熟悉的声音响了起来，陆修远不知道什么时候出现在了院子里，手里还拎着两个礼盒。
　　盛清音挑了挑眉，“陆修远，你怎么来了，还没到拜年时间呢。”
　　“我不是来拜年的，我是来看望干爸干妈的。”陆修远说着顿了一下，“顺带看看干妹妹。”
　　“你才是干妹妹。”盛清音不满地哼了一声，“我的辈分随沐柏，快点喊姐姐。”
　　陆修远暂时放下了手里拎着的礼盒，朝着两人走来，直接岔开了这个话题，“这是你们堆的雪人啊，挺好看的，需要我帮你们拍合照吗？”
　　沐柏稍稍犹豫了两秒，然后点了点头，把手机递了过去，“那就麻烦你了。”
　　“用我的手机拍！”盛清音往前走了两步，把自己兜里的手机塞给了陆修远，“把我们拍得好看一点。”
　　陆修远低下头，复杂的情绪在他眼里一闪而过，但最后还是接过了盛清音递给他的手机，在没解锁的情况下打开了相机。
　　“就这样的姿势吗，我要拍了哦？”陆修远问道，蹲下身体开始认真拍照。
　　盛清音倒是挺想在这个时候亲沐柏一口，借此宣示自己的主权。但这是要发朋友圈的照片，在不屏蔽亲戚的情况下，还是收敛一点比较好。
　　再者，陆修远现在也没有表现出什么不该有的情绪，她也没有必要刺激对方，还是好好当朋友的好。
　　陆修远的拍照技术一般，但架不住两人的颜值足够出色，还有身后夕阳的装点，就算是一般的拍照水平，也让最后的照片变得非常亮眼。
　　“就发这一张照片吗？”见到盛清音在修图后，沐柏问道，“我觉得司机师傅帮我们拍的那张合照也很好看，对应这一张的话，正好是日出和日落。”
　　“那就两张都发？”盛清音翻出了之前的照片看了看，忍不住提议道：“日出的时候是我亲你，这次你主动一点？”
　　沐柏嗯了一声，视线很快就落在了刚刚把礼物放进去的陆修远身上，“介意再帮我们拍一张合照吗？”
　　陆修远的眼角忍不住抽搐了一下，感情自己就是个冤大头了？
　　“可以，反正我现在我没事干。”陆修远说道，最后还是接过了盛清音递给自己的手机。
　　冤大头就冤大头吧，至少可以给沐柏留下一个好印象。如果未来两人闹掰了的话，那自己肯定就是沐柏第一个考虑的对象了！
　　十分钟后，沐柏和盛清音的朋友圈更新了，两张简单的合照，日出开始，日落结束。没有多少文字点缀，只是注明了一下两张照片的摄影师。
　　日出——好心的司机师傅。
　　日落——路过的陆修远。
　　大概是因为有陆修远的姓名出现，盛父和盛岷在看到后没有任何特殊的反应，只是在心里觉得三个孩子的关系很好。
　　至于盛妈妈的话，她总感觉自家女儿、沐柏和陆修远的名字同时出现，存在那么一丝丝的怪异感。
　　反应最激烈的是告白失败的裴静，她都没注意摄影师是谁，就开始在朋友圈下疯狂评论。
　　裴静：为什么大过年的要把狗拉出来杀！
　　裴静：我也想要甜甜的爱情！
　　裴静：可恶啊！我要拉黑你们了！
　　裴静用来发疯评论的微信号上并没有长辈的好友，所以她不需要担心自己的发疯的话会让沐柏和盛清音提前出柜。
　　盛清音看到裴静的评论后，很是开心的笑了出来，直接给裴静打过去了一个电话。
　　“喂，我不是已经教过你了吗？告白失败的话，就暂时回到朋友的身份，你要用真诚的态度打动夏露。”盛清音说道，把另一只手塞进了沐柏的兜里，一起往家里走去。
　　“夏露下学期肯定最看重学习，你就保持期末考试前的状态，和她共同进步不就好了。到时候你们都考上青大，那个时候再表明心意也不迟的。”
　　“你说的是容易，但我做不到的。”裴静长叹一口气，“我现在开始后悔了，我不应该那么早就告白的，我应该去理解夏露的情况，忍到高考结束后，然后再告白。”
　　“行了，这世上可没有什么后悔药。”盛清音说道，坐在了沙发上，接过了沐柏递给她的热水，“你这两天和夏露联系了吗？真的不行你就和她讨论卷子吧，我可以帮你要到其他市的期末考试卷，你要不要借着这个机会和夏露聊一聊？”
　　电话另一边的裴静短暂沉默着，过了半分钟才开口，“这种好主意，你怎么不早点告诉我呢？”
　　盛清音飞快的把这个话题给含糊了过去，还能是因为什么，当然是因为和女朋友在一起太过幸福了，完全把裴静抛在脑后了呢！
　　-
　　陆修远是一个人过来拜访长辈的，留下吃了一个晚饭后，就准备回去了。
　　“对了，修远啊，你爸爸最近和戴家似乎走得很近，是有什么新项目想要合作吗？”在陆修远提出要告辞的时候，盛父突然开口问道。
　　“这个……应该是的，不过爸爸他没和我细说，应该还在接触阶段。”陆修远说道，语气虽然略显迟疑，但脸上的表情却没有露出什么异样。
　　“行，改日我登门拜访的时候，再和你爸爸细聊好了。”盛父笑着说道，“路上有积雪，回去的时候注意安全。”
　　“好，我会注意的。”陆修远说道，依次打了招呼以后，就干脆地转身离开了。
　　盛清音看了一眼陆修远离开的方向，直觉告诉她，自家爸爸和陆修远之间的气氛有些怪，似乎是话里有话。
　　不过盛清音也没纠结太久，溜达一会后就拿着盛清音洗澡睡觉了。两人昨天就睡了四个小时左右，今天必须要早一点休息，把缺的时间给补上。
　　-
　　于是乎，才晚上九点，沐柏和盛清音就已经洗漱完躺在床上了。这次盛清音入睡的速度也很快，熄灯不过三分钟的时间，就沉沉地睡了过去。
　　沐柏抿着唇，借着小夜灯的光线，轻轻地抚摸着女朋友的发丝，眼里的神色晦暗难明。
　　就这样过了整整一个小时后，发现盛清音依旧睡得很安稳，沐柏才缓缓闭上了眼睛，开始酝酿睡意。
　　但即便如此，在后半夜沐柏还是察觉到了特殊情况，盛清音不知道为什么开始哭了起来。并不是被噩梦吓醒以后的哭泣，而是那种在睡梦中的哭泣。
　　沐柏轻轻的拍着盛清音的背，让她可以窝在自己的怀里，“清音，醒一醒，清音？”
　　盛清音打了一个哭嗝，迷迷糊糊地睁开了眼睛，“啊？怎么了吗？”
　　“你是又做噩梦了吗？”沐柏轻声问道，这一次她没有开大灯，而是把小夜灯调得亮了一点。
　　“噩梦吗？”盛清音的声音带着一丝哭腔，但她眼里却没有露出什么其他的神情，“好像，好像没有，我可能是梦到什么很感动的内容了吧？”
　　被喊醒的盛清音并没有把梦境记得很清楚，只能断断续续地描述着，“这次我好像找到你了，或许是喜极而泣？”
　　“那梦中我的模样呢？是我现在的样子吗？”沐柏轻声问道，做梦一次可能会是意外，两次的话，那可能就是某种必然了。
　　“好像不是……”盛清音说道，忽然变得清醒起来，“沐柏你放心，我肯定记得你的样子的，我没有把其他人记成你，我可保证，我梦到的人绝对是你！”
　　“是吗？那梦中的我，在干点什么？”沐柏接着问道。
　　“好像在问我要联系方式？”盛清音挠着头说道，“我在车里你在车外这样？”
　　沐柏眉梢微动，“还有其他的吗？就梦到了我问你要联系方式？”
　　“好像还梦到你在画画，邀请我当模特？”盛清音说着皱了皱眉，“这好像有点偏离现实了，应该是我画画，你当的模特才是。”
　　听到盛清音的话后，沐柏的嘴角止不住地上扬。果然，慢慢来是正确的，只要有足够的耐心，她就可以带着完整的爱人离开，变成和她一样达到某种意义上的永生。
　　“或许我在你的眼里，是个画技非常不错的人。”沐柏说道，亲了亲盛清音的脸，“有机会的话，我们可以一起出去采风。”
　　“行啊，不过等到春暖花开再说吧，现在太冷了。”盛清音说道，抱着沐柏蹭了一会后，很快又睡了过去。
　　沐柏把小夜灯调回到最低档，相拥着和盛清音一起睡了过去。
　　-
　　盛家今年的除夕夜有些特殊，区别于以往十多年的四人组合，变成了五人组合了。
　　液晶电视上放着春晚的小品节目，盛父和盛妈妈很认真地看着。盛岷对此并不感兴趣，手里拿着平板电脑，耳朵戴着蓝牙耳机，也不知道在鼓捣些什么。
　　至于沐柏和盛清音，两人虽然对春晚不感兴趣，但也一边下象棋一边看着，知道春晚的大概内容。
　　电视上播放着的小品越来越有‘教育’意义，演唱的歌曲也从最开始的流行曲目变成了某些正能量歌曲，属实有些无聊了一点。
　　等到倒计时的时候，沐柏和盛清音也不下棋了，在倒计时归零的那一瞬间，互相拥抱，趴在彼此耳边说了新年快乐。
　　拥抱的时间很短，但心中的满足却不是用言语可以说出来了。她们认识那么久了，从最开始的通过发短信祝贺新年，到后来的语音和视频，最后两人终于在成年的前一个新年，面对面说了出来。
　　拿到三份装着支票的红包后，沐柏和盛清音心满意足地回去了。
　　因为之前就洗过澡的关系，两人只要稍微换一下衣服，就可以钻进被窝里睡觉了。
　　“新的一年，我比之前更加喜欢你了。”盛清音抱着沐柏的腰，在她身上蹭了蹭。
　　“那，我对你的爱，每分每秒都在增加，我会一直爱你的。”沐柏说道，许下了新年的第一个承诺。
　　腻歪了大约十分钟后，沐柏和盛清音就打算关灯睡觉了。
　　就在沐柏伸手去关灯的那一瞬间，她的手机亮了起来，五六条新消息跳了出来。
　　沐柏好奇地看了一眼，发现是自家妈妈和白蒹葭发过来的拜年消息，还有五个八的压岁钱。
　　没等沐柏收下转账，盛清音的手机也亮了起来，同样收到了一个转账，不过数额并不是五个八，而是十六万六千六百六十六元，估计是把白蒹葭的一并发了。
　　“阿姨怎么给了我那么大的红包啊。”看到转账的金额后，盛清音才冒出一点睡意很快就消失了。
　　“唔，大概是心情比较好？”沐柏说道，和白蒹葭一起过年的话，自家妈妈应该挺开心的吧？
　　“你收下就好了，叔叔阿姨给我的红包也不少，算是有来有往。”沐柏说道，收下转账后，回复了自家妈妈一个可爱的表情包。
　　至于白蒹葭，沐柏在打字的时候稍稍犹豫了一下，最后还是没有说多余的话，也只会回了一个表情包过去，顺带嘱咐她照顾好自家妈妈。
　　听到沐柏的话后，盛清音也没有多矫情，也收下了沐妈妈的红包。同时在心里盘算起来，要买什么东西送给对方当新年礼物。
　　毕竟沐妈妈可是自己未来的岳母呢，她可不能怠慢了。
　　“岳母？为什么不是婆婆？”沐柏挑眉，“我在我们家可是独苗苗。”
　　“我们在一起还分什么娶嫁，你要是先喊我妈妈岳母也可以啊，我不介意的。”盛清音笑着说道，“一个称呼而已，不要太较真了。”
　　“嗯哼？”沐柏微微挑眉，她可没有错过对方眼里闪过的狡黠，一看就是在打着小算盘。
　　“好了，关灯睡觉，我困了！”盛清音岔开了话题。
　　称呼什么的，其实还是比较有讲究的。先喊了岳母，她就可以先一步把沐柏给娶回家了。再说了，先告白的人是自己，先把人娶回家的也是自己，这不是很有逻辑吗！
　　-
　　过完初一后，过来拜年的人就多了起来。
　　盛清音现在已经不是小孩子了，也不好找借口躲着，只能出面招呼客人，顺带充当一下陪聊。
　　沐柏原本是想要避避嫌的，但却被盛父主动喊住，一副沐柏是自己人的样子，把她介绍给了过来拜年的合作伙伴。
　　“沐同学，我听说过，是闻教授的高徒。”过来拜年的客人似乎也都认得沐柏，只是稍有些诧异她会在这个时候出现在盛家。
　　“不仅如此，沐柏本人也非常出色，已经有不少论文发表在国外的期刊上了，上了大学以后，肯定会被闻教授亲手带着的。”盛父说道，开始炫耀吹捧起了沐柏，仿佛沐柏才是自己的娃一样。
　　当然，沐柏心里非常清楚，盛父这样做是想要更深一层地绑定自己，让盛家有更大的机会和自己的老师合作。
　　怎么说也是未来的岳父大人，沐柏还是很给面子的，被提到的时候配合地说上两句场面话，让谈话的氛围其乐融融。
　　反倒是盛清音有些不太习惯这种场合，发现自己不需要吱声以后，就开始把玩起沐柏的手指了。
　　“你要是不喜欢那种场合的话，我们可去外面透透气，吃饭看电影逛街什么的，可以做的事情非常多。”一连应酬了三天后，盛清音忍不住开口说道。
　　“没事，这对我来说也是双赢的，至少我认识了很多老总。”沐柏笑着说道，“倒是清音你，如果你不喜欢的话，我们也是可以出去溜达的。”
　　盛清音轻哼了一声，“被你这样一说，搞得我在你家里住一样。”
　　“所以，要出去看电影吗？”沐柏问道。
　　“看！我要连续看三天！”盛清音说道，反正能把沐柏拉出去就行了，管它到底是谁想要看电影呢。
　　-
　　沐妈妈和白蒹葭这个新年过得似乎非常开心，一直在外面晃悠到了沐柏开学，才双双把家还，顺带还捎上了一个行李箱的特产。
　　沐柏什么也没说，只是给白蒹葭递了眼神过去，让她不要忘记去年的计划，可不要在最后关头功亏一篑了。
　　白蒹葭的回应很是简单，大胆地摸了摸沐柏的头，然后塞给了她一本相册，里面都是她和沐妈妈旅游中的合照。
　　“这种跨年的方式挺有趣的，小柏要不要和我们试一试啊？”白蒹葭根本就不带怕的，她代持了沐柏的股份，还有她本人的资金援助，要是功亏一篑的话，她可以直接卷铺盖回老家了！
　　“可以试一试，但和你一起就算了。”沐柏很快退后一步躲开，“我三月份就成年了。”
　　“时间足够了。”白蒹葭笑眯眯地说道。
　　-
　　比起那些过完初七就开学的高三学生，崇明高中的高三生比较幸运，美滋滋地过完元宵节以后，才背上了书包，重新回到了校园。
　　最后一个学期了，开学以后班级里学习的氛围也重了起来。
　　班主任还在最前面安装了一块电子屏幕，上面有高考的倒计时，从天数，到小时，到秒 ，都非常清晰的显示在上面，不知不觉中就学生感受到了紧迫感。
　　半个月后，市三模开始了。大概是为了让学生更有冲劲，这次的题目出的额外的难，七百五十的总分，最后只有不多不少十个人超过了七百分。
　　这样一来，七百三十多分的沐柏就显得格外突出了，领先了第二近乎二十分。
　　沐柏对此很是淡定，说实话，她其实并没有察觉出来试卷的难度变高了，只是正常发挥了一下而已。
　　不过崇明的其他老师就没有沐柏那么淡定了，把更多的注意力放在了沐柏的身上，并且开始大肆宣传沐柏的成绩，为新一轮的招生季做准备。
　　冲着学校给的优厚奖金，沐柏也比较配合，学校给的稿子并没有太过夸张，她也就照着上面的念，帮忙打了广告。
　　值得一提的是，裴静在这一次考试中取得了不小的突破，直接挤进了全市前五十和年级前十，就比盛清音差那么一点点。
　　“这还能是因为什么，自然是因为爱啊！”裴静说道，她现在的抽屉里有一半都是被各种考卷给填满了。为了让自己有更多一份可能和夏露在一起，裴静也是拼了，每天晚上都会过来陪她自习两个小时。
　　原本夏露是想婉拒的，但看到裴静是真的在学习以后，也就没有拦着了，偶尔还会把自己发现的难题丢给对方，两人一起讨论什么的。
　　怎么说呢，虽然过程艰难了一点，但两人的关系是确确实实变好了。
　　【作话】
　　搓手手


第182章 世界十
　　三模结束后, 就迎来了一个比较重要的日子。
　　沐柏十八岁的生日要到了，一直觉得小时候亏欠女儿的沐妈妈决心要搞一波大的，好好庆祝女儿十八岁的成年礼。
　　于是乎, 趁着沐柏在周末被拉去研究院帮忙的时候，沐妈妈找上了盛清音, 和她商量起了这件事情。
　　“我赞同！沐阿姨你要是没有合适的地方, 直接在我家里办也是可以的！”盛清音说道, “我有一套别墅，虽然不是很大, 但容纳一百来人还是没有问题的。”
　　“清音你有心了，不过我打算在平市办沐柏的成人礼，那边是我们母女改变命运的开始，对我们有特殊的纪念意义。”沐妈妈说道, “沐柏的生日正好是周六, 可以麻烦你帮忙发一下邀请函, 邀请沐柏的好朋友来参加吗？”
　　说着沐妈妈顿了一下，露出了一个不太好意思表情，“我其实是个不太称职的妈妈，沐柏有多少好朋友, 我这个当妈妈, 可能还没有你这个当朋友的来得清楚。”
　　“这也正常，我和沐柏都是同龄人，比较玩得来。”盛清音说道，“阿姨选好场地了吗？要不要我帮忙联系一下, 我有朋友在平市发展的。”
　　“心意我领了, 我已经选好地方了。”沐妈妈说道, “不过伴手礼方面, 我可能需要一个小帮手。”
　　“这个我知道，阿姨交给我处理就行了。”盛清音拍着胸口说道，“阿姨你知道告诉我需要多少份就行了，我知道准备什么好。”
　　“那就麻烦你了，数量不用很多，准备一百份就可以了。”沐妈妈说道，很快就给盛清音转了六万块钱过去。
　　“沐姐，要不要我让几个艺人过去给你撑撑场子？”听了一会后，跟着沐妈妈过来的白蒹葭也开出主意了，“年轻人的话，应该挺喜欢偶像团队的话。”
　　“沐柏不追星，不过其他同学好像或多或少都有自己喜欢的爱豆。”盛清音问道，“白姐姐要请男团还是女团？”
　　“都请，让他们轮流唱跳几首歌的话，气氛很快就会热闹起来了。”白蒹葭笑着说道，已经开始在心里盘算让谁出场了。
　　让艺人在大股东成年的那天上台表演，也算是他们的一个机会吧。
　　-
　　出于某种默契，准备给沐柏帮成年礼的消息并没有透露出去，至少沐柏本人是不知道的。
　　随着崇明高中对她的大肆宣传，沐柏算是正式进入了公众视野中，同时她从小学开始就获得奥数金牌的事情也被翻了出来，很快就被某些营销号争相报道，甚至还被冠上了神童的名号。
　　这也正常，沐柏在小学的时候，网络并没有现在这样发达。那些搞媒体的基本都还是有良心的，并不会为了流量搞标题党什么的。
　　有关消息在网络上发酵了大概三天后达到了顶峰，一个奇奇怪怪并且带着沐柏大名的词条被顶上了热搜。
　　#沐柏同性恋#
　　点开词条以后，最先映入眼帘的就是沐柏和盛清音的合照，那是两人第一次去情侣餐厅留下来的照片，从最开始到现在，一直都被挂在C位。
　　【啥玩意啊，沐柏不是神童吗？听说初中就被保送青大了，怎么突然冒出来这种消息？不会是黑子吧？】
　　【一个学生有什么黑子？这就是事实啊，好多同城网友去看过了，留影墙上确实有两人的照片，她们对着镜头笑得可开心了。】
　　【那个，同性恋也不犯法吧？为什么要把一个学生推上热搜啊？】
　　【都什么年代了，早就自由恋爱好了吧？】
　　【我觉得神童多半是被买热搜挡枪了，听说最近某个演员要塌房了！】
　　【什么瓜？什么瓜？我现在吃的话来得及吗？】
　　大概因为沐柏的奖项和成绩足够辉煌，在看似不友好的词条和主持人下，网友的留言依旧比较克制，并没有人身攻击。
　　热搜出现半个小时后，沐柏接到了白蒹葭打过来的电话。
　　“抱歉，那些人狗急跳墙了，想要用你来威胁我。”白蒹葭开口就是道歉，然后把事情的起因经过说了出来。
　　白蒹葭看似在追求沐妈妈，但同时也在收紧自己布下的大网，其中环宇娱乐的股份，在年前就已经被白蒹葭握在手里了。
　　至于环宇集团，在过完元宵后的董事会上，白蒹葭也成功拉拢到了超过一半的股东，加上自己还有代持沐柏的股份，已经占领到主权了。
　　白蒹葭已经把方方面面都考虑到了，按照正规流程的话，在沐柏十八岁的前三天，她就可以成为环宇集团的董事长。
　　“那些老股东我都安抚好了，没想到对方的后辈受不了这个气，开始找人挖我的黑料。最近我和你们走得比较近，所以就连累你了。”白蒹葭说道，“热搜我已经吩咐人往下压了，放心，不会有太多人可以看到的。”
　　“没关系，不过是一条阐述了事实的热搜而已，无伤大雅。”沐柏很是淡定地说道，“热搜影响不了我的，你只要帮我拦着水军下场，顺带不要让他们挖到有关清音的隐私消息。”
　　“好吧，如果你想这样做的话，我就不压热搜了。”白蒹葭吐出了一口气，“代持的协议书应该就快到期了，你成年以后股份我就还给你了，到时候你的名字会出现在企业信息上。”
　　“你应该明白的意思吧？”白蒹葭问道，“你的持股比例都挺多的，公开信息是需要披露的。”
　　“嗯，无非就是让某些人知道我有环宇集团的股份、有游戏公司的股份，还有娱乐公司的股份，是个实实在在的有钱人。”沐柏笑着说道，“这不挺好的嘛，一夜暴富。”
　　“得嘞，有你这句话我就放心了。”白蒹葭说道，“那我就不打扰你，我去收拾一下那几条漏网之鱼。”
　　“白蒹葭。”沐柏突然喊道。
　　“怎么了？”白蒹葭问道，心里一紧。
　　“我妈妈要是受委屈了的话，你现在可以干的事情，我未来也可以重复一遍。”沐柏说道，语气严肃了许多。
　　“真的吗？你这是要把沐姐托付给我了？”白蒹葭语气满是惊喜，根本就在意沐柏是不是在威胁自己，“你放心好了，我会好好对待沐姐的，我对自己的女朋友一向都非常好！”
　　“你最好说到做到。”沐柏哼了一声，“我会一直盯着你的。”
　　“乖女儿放心，我会好好表现的。”白蒹葭笑着说道，站了一句沐柏便宜后就结束了通话。日推衤君⒏⒎⒈⒍⒏⒊⒈⒌⒌
　　-
　　白蒹葭处理那几条漏网之鱼的速度很快，白天打的电话，天还没黑事情就有结果了。
　　那些人都被长辈狠狠收拾了一段，五百万的赔偿款在白蒹葭手里转了一下后，被打到了沐柏的卡里。
　　至于热搜，在没有水军的推波助澜下，两个小时后就慢慢下滑位置，没多久就被各种乱七八糟的娱乐新闻盖过去了，存活的总时间不超过三个小时。
　　沐妈妈并不怎么关注微博之类的年轻人社交平台，所以她并没有发觉到什么异常，还在思考成年礼上要不要露一手，专门为自家女儿做几个菜什么的。
　　不过盛清音那边的情况就不一样了，在沐柏的提醒下，盛清音在回家前非常认真地看了一下微博，发现里面爆出来的照片非常清楚，同时自己笑得也非常开心。
　　长按保存下图片后，盛清音淡定打开了车门，和往常无数次一样换鞋走了进去。
　　难得，在自己刚放学回来的时候，沙发上就坐着整整齐齐的三个人，他们甚至都同步了脸上的表情。
　　“清音，你今天有看微博的热搜吗。”按照之前就商量好的，第一个开的人是盛岷，他的语气中透露出一丝凝重。
　　“看了啊。”盛清音把书包放在一边，舒舒服服地躺在单人沙发上，“怎么了，有什么问题吗？”
　　“有什么问题？这个问题大得很啊！你到底知不知道，你和沐柏是同性恋的事情上热搜了！”盛岷问道，语气变得更加严肃起来，“你的身份要是被网友扒出来，会直接影响到公司股价的！”
　　“可是，热搜上的东西都是事实啊，我难道要反驳事实吗？”盛清音一脸无辜地说道，“哥哥你和爸爸不都和我说过，要我和沐柏搞好关系吗？我们现在是恋人关系，这样的关系够好了吧？”
　　听到盛清音理不直气也壮的话后，盛岷不吭声了，因为他确实说过那样的话，甚至还做过做过不少让促进两人关系的事。
　　至于盛父，他虽然什么都没说，但被水呛到的咳嗽声却格外显眼，咳咳咳个不停。
　　“你……我是让你和她交朋友，不是让你和她谈恋爱！”盛父一边说一边咳，看起来颇为激动。
　　“女朋友也是朋友吧？”盛清音顺嘴回了一句，让盛父咳嗽得更厉害了。
　　盛妈妈的眼神非常复杂，但却没有太多惊讶，“我可以问一下，你们是什么时候确定关系的吗？”
　　“这个啊，就是在国庆以后吧。”盛清音认真地思考了一下，“那次一模结束以后，我留宿在沐柏的那个晚上，我对沐柏告白了。”
　　“一模结束？就是你喝醉酒的那一次？”盛妈妈微微皱眉，眼里闪过一丝担忧，欲言又止地看着盛清音，最后艰难地吐出了几个字眼，“你是……主动……的……一方？”
　　“是啊！不然我们还不会那么快在一起呢。”盛清音说道，完全不知道自己的回答被自家妈妈给误解了。
　　毕竟在盛清音本人看来，她确实是主动告白的一方，她的回答一点问题也没有啊。
　　盛妈妈闭上了眼，然后缓缓吐出一口气，“这件事情，沐柏的妈妈知道吗？”
　　“应该还不知道，沐阿姨最近忙着准备沐柏的成年礼呢。”盛清音说道，微微歪头看向自己的亲人，“你们反对我和沐柏在一起吗？不会要逼我和她分手吧？”
　　盛岷张了张嘴，随后又很快闭上，一个字都没有蹦出来。现在这个局面有些超出他的预料了，他还是不要说话的好。
　　“如果你们是真心互相喜欢的话，我不会拦着你的。”盛妈妈叹了一口气，“但是我担心你年纪还小，分不清好朋友和恋人之间的区别。”
　　“是啊，你还是太小了，不如先冷静一下，等到大学毕业在重新考虑？”盛父不知道说什么，只能在一边附和自家的老婆。
　　毕竟和沐柏有关系的人太多了，他不能对沐柏施压。至于自己女儿的话，盛父都宠了那么多年了，也狠不下心对她做什么。
　　盛清音轻轻哼了一声，“我小吗？爸爸你不是在我初三的时候就帮我订婚了，那个时候爸爸你好像并觉得我年纪小，现在我比那时候大了三岁多，我更不可能小了才是。”
　　“那……”盛父飞快败下阵来，确实，在初三给女儿订婚的人是自己，他没办法用年纪小当理由了。
　　看到自家爸爸说不出话来后，盛清音看向了自家妈妈，十分认真地开口说道：“妈妈，友情和爱情是两种不一样的感情，我说不出什么太过规范的区别，但我知道自己分得出来。”
　　盛清音：“我在面对沐柏时候的感觉，和我面对裴静时候的感觉是不一样的。如果是和裴静分开一段时间的话，我没有什么所谓，朋友之间聚聚散散非常正常。”
　　“但如果是要和沐柏分开一段时间的话，我会非常舍不得，会想尽一切办法避免我们分开。就算分开了，我也要和她发消息，打视频电话，缓解心中的思念。”
　　“所以妈妈你不用担心我会混淆这两种感情的。”说了一长段话后，盛清音总结道。
　　盛妈妈端起温水喝了一口，把还想要说的话变成了一声轻叹，“你那么确定的话，就和沐柏试试看吧。沐柏这孩子相貌脾性都很好，说句实话，你和她在一起，妈妈我还是挺安心的。”
　　“妈——”盛岷喊了一声，有些不满意自家妈妈就这样松口，“虽然沐柏很靠谱，但同性之间的恋爱，毕竟是少数群体，她们会面临很大的压力的。”
　　“并没有哦，哥你既然看到热搜了，应该也看过网友的评论吧？大部分网友都是尊重我们的。”盛清音认真地说道，甚至为了找出证据，还特意点开了相关的帖子，把链接发到了相亲相爱一家人的群里。
　　见到群聊里面多出来的链接后，三个拿出手机的人都齐刷刷地露出了一言难尽的表情。
　　毕竟手机分享什么的，是带着略缩图的，三人都不需要点进去，就看到了沐柏和盛清音的那一张合照。
　　“其实这张照片也挺有纪念意义的，是我和沐柏确定关系后的第一次合照呢，我卧室里就有一张差不多的！”盛清音说道。根据她的观察，自家爸妈和哥哥，似乎都已经开始努力接受自己和沐柏在一起的事情了呢。
　　毕竟他们并没有反对得很是激烈，而是试图和自己讲道理，让她主动选择放弃。
　　“把你，这周末让沐柏过来一趟，我有些话想要和她谈一谈。”盛父长叹了一口气，颇为烦恼地捏着眉心，“想要骗走的我女儿，看没有那么容易。”
　　“什么叫做骗走你女儿，怎么就不能是我把沐柏给骗回家呢？”盛清音噘嘴，对自家爸爸的用词非常不满。
　　“你几斤几两我还是清楚的，想要把沐柏给骗回家，估计还差点本事。”盛父吐槽道，“再说了，你们能走都远都还不能确定呢。结婚了的人都可以离婚，谈个恋爱也是会分手的。”
　　“确实，妹妹的成绩似乎没有沐柏的好，非常有可能被对方给骗走。”发现自己掰不回来妹妹的想法后，盛岷也开摆了。
　　至少在恋爱期间，他可以占一占妹夫的便宜，努力促成和闻教授的合作！
　　“胡说！你们这是小看我，我可是主动的一方！”盛清音不乐意了，她虽然开心自家的亲人选择了尊重祝福，但祝福的内容并不是自己想要的！
　　“行了，这种事情就不要说了，你自己知道就行了。”因为提前就猜到两人情况，并且特意补过课的盛妈妈完美误解了自家女儿的意思。
　　“到餐点了，有什么事情一边说一边吃吧 ，不要都坐在这里了，快点动起来。”盛妈妈说道。这话题都歪到哪里去了，继续说下去根本没有任何意义了。
　　在餐桌上再三强调自己会把沐柏娶回家后，盛清音就乐呵呵地上楼给沐柏打视频电话去了。
　　“我可是非常棒的，三个人都在我的据理力争下同意我和你在一起的事情了。”盛清音说道，神情非常自豪。
　　“清音你真棒。”沐柏毫不吝啬自己的夸奖，立马输出了一大段彩虹屁，“你都完事了，我是不是也要抓紧时间坦白了呢？”
　　“额……这个的话，不如等你……算了，你自己看着办吧，如果阿姨没有什么意见的话，你就说呗。”盛清音本来想让沐柏在过完成年礼以后再坦白的，但为了不露馅，又把话给咽了回去。
　　“阿姨应该不会反对我们在一起这件事吧？我觉得阿姨挺喜欢我的。”盛清音小声嘀咕着。
　　“去掉觉得，我妈妈就是很喜欢你。”沐柏笑着说道，看向盛清音的眼里满是宠溺，“我妈妈不止一次说过，想要你当她的女儿。现在当不成女儿了，当女儿媳妇也是一样的。”
　　“是女婿！你是要嫁给我的！”盛清音强调道。
　　“对对对，是女婿。”沐柏自然不会在称呼和盛清音计较，只需要等上两个月，等到盛清音生日那一天，她就知道了。
　　不过清音的生日在五月，自己不如再忍耐一下，等到考高结束以后好了。横竖也就只有一个月的时间而已，自己等得起。
　　-
　　盛清音出柜的过程虽然有一点点的波折，但总体来说还是非常顺利的。
　　沐柏为了表示自己的诚意，在周末前也向自家妈妈坦白了和盛清音的关系，还说了要去盛家见家长的事情。
　　沐妈妈的反应和沐柏猜得差不多，短暂的惊讶过后，就很快接受了，同时让沐柏在过去拜访的时候买一点好茶叶和好酒带上，不要两手空空的。
　　沐柏连声应好，随后在自家妈妈的指导下又选购了一些滋补品，一共拎着六个礼盒到盛家拜访。
　　“你这孩子怎么带了那么多东西，我就是让你过来吃个饭而已。”盛妈妈说道，赶紧上前去接沐柏手里的东西。
　　沐柏笑着拒绝，直接加快脚步把东西放在客厅里，“这是我和清音确定关系以后的第一次拜访，我妈妈再三嘱咐我，一定要让我的把这些东西带着。”
　　听到沐柏的话后，盛妈妈脸上的笑容变大了许多。既然是沐柏妈妈的意思，那么估计对方也同意了两个孩子在一起的事情。
　　不错，是个有担当的人，没有让自己的女儿一个人出柜。
　　和盛妈妈寒暄了两句后，沐柏就非常懂事地跟上了盛父的脚步，和他一起坐在了二楼的书房上。
　　“沐柏，你非常优秀，前途也一片光明。如果你是男孩子的话，我肯定第一个考虑你当清音的丈夫。”盛父说道，“但你毕竟是女孩子，你和清音互相喜欢我不反对，但是你们的关系没有保障。”
　　“我也了解过，你们的情况是可以去国外结婚的。但你的身份很特殊，我觉得不管是你老师还是其他人，都不会让你这样做。”
　　沐柏嗯了一声，盛父说的是事实，她现在已经接触到一些机密的东西了。在国外登记结婚的可能性不高，最多就是把婚礼放在国外举行而已。
　　“叔叔，结婚证不能代表什么，我完全可以和清音签订财产转让书，这比一本证件更加靠谱。”沐柏说道。盛父的担心她明白，解决的办法其实也很简单。
　　“财产转让书？”盛父的眉梢微动，“沐柏啊，不是我打击你，你如果想要担任项目负责人的话，应该还是需要一段时间的，至少也要大学毕业的吧？”
　　“但是清音就不一样了，她在成年后，我就会把公司一部分的股份赠予她。价值虽然没有很高，但也值个十几二十亿了。”盛父说着顿了一下，“你的项目想要换取那么多钱的话，应该需要很长的时间吧？”
　　听到这话后，沐柏露出了自信的笑容，“叔叔，其实我比你想象中的，要优秀那么一点点。”
　　【作话】
　　搓手手


第183章 世界十
　　盛父眼里露出一丝不解, 但他也没有小瞧沐柏，“难道是我猜错了？闻教授已经开始让你接手项目了？”
　　“这倒没有，按照规定来说, 我还是需要完成大学的学业，拿到学位证书后才能正式担任项目的负责人。”沐柏笑着说道, “不过老师很关照我, 大部分项目都加上我的名字, 如果后期项目推进快的话，每年我技术分红大概有三千万。”
　　“当然, 这并不包括某些涉及机密的项目。”沐柏说道，“简单一点说，等到我成年以后。有些合作项目，盛叔叔可以不用和我的老师谈了, 我也是可以做主的。”
　　听到这话后, 盛父的眼皮跳了两下, 说话的语气变得亲热了许多，“是吗？如果我没有记错的话，小柏你就要成年了吧？”
　　“嗯，下周就成年了。”沐柏露出了笑容, “不过某些交接手续还需要一点时间, 大概要七个工作日才可以完成。”
　　“这个不打紧，我们可以先谈一谈，等到手续完成再敲定合作也可以。”盛父说道，主动给沐柏添了一杯茶, “闻教授知道你……和清音在一起这件事吗？”
　　“老师知道的, 她还说我的运气好, 那么快就找到伴了, 不像她一样到现在还是单身。”沐柏笑眯眯地说道。
　　盛父缓缓点头，端起茶杯喝了一小口，“我果然是老了，以后就是你们年轻人的天下了。”
　　“协议什么的就不用签了，你们两个都有稳定的收入，有什么想要的自己买就是了。”盛父说道。每年固定几千万的收入，已经足够两人活得滋润了。再说了，科研专利这种东西只会随着时间的流逝变得越来越多。
　　“必要的协议我还是要和清音签的，不过有些东西还没有到我的手里，叔叔可以等上了几天，我会在月底再来拜访叔叔的。”沐柏说道。
　　签不签协议什么的，虽然不影响沐柏把自己的钱给盛清音用，但该有的态度她还是要拿出来的。而且某些转让协议签订了以后，盛清音需要顾忌的东西就更少了，她可以活得更加自在。
　　沐柏要给自己的女儿送东西，盛父自然不会拒绝，意思般推拒了一番后，就默认对方月底来拜访的事情了。
　　谈完自家女儿的婚事以后，作为商人的盛父就忍不住提到了闻教授的项目，借着这个机会详细问问沐柏的想法。
　　沐柏如实说出了自己打算，并且还特意列了一个自己可以做主的技术专利出来。
　　“叔叔如果需要用这里面的专利，和我打一声招呼就行了，我会按照行业最低比例收取专利费用的。”沐柏笑着说道。
　　盛父忍不住拿出了手机，点开了沐柏发给自己的清单，越看脸上的笑容越大。
　　沐柏，自己的好女婿！比起那些废物二代有用多了！有了这些专利的优先使用权、甚至是独家使用权后，公司就不用担心没有发展前景了！
　　-
　　显而易见，这次见面大成功，沐柏和盛清音也算是见过父母的情侣关系了。
　　对比起来，还在苦哈哈和夏露一起搞学习的裴静就悲惨多了。在学习的同时还需要帮忙发邀请函，邀请一些比较玩得来的同学去参加沐柏的成人礼。
　　值得一提的是，沐柏要办成人礼的事情盛父和盛妈妈也听说了，两人当即决定要去参见。作为未来的岳父和岳母，他们怎么可以缺席未来女婿那么重要的成人礼呢。
　　一直到成年礼的前一天，沐柏才被沐妈妈告知了相关的消息，脸上还露出了很明显的惊讶。
　　当然，这惊讶有几分是装出来的，那就只有沐柏本人知道了。
　　沐柏的成年礼还是挺热闹的，一百个人里面大概有一半是同学，另外一半是和沐柏有交集的各种人。比如闻教授，研究院的师兄师姐，还有盛家人，白蒹葭，加上沐妈妈的好友。
　　陆修远也收到了邀请，但他是一个人来的，陆父和陆妈妈并没有要参加的意思。
　　白蒹葭说的邀请男团和女团表演可不是开玩笑了，直接拉来了两个发展前景最好的偶像团队，各自唱两首歌，跳两场舞，一下就把气氛给炒热了。
　　“如果我没有认错的话，您应该就是环宇集团的白董吧？”盛父很快就认出了在人群中格外显眼的白蒹葭，端着酒杯上前寒暄，“没想到可以在这里遇见您。”
　　“盛总，久仰。”白蒹葭很给面子和盛父碰了一杯。
　　“想不到白总竟然认识我。”盛父笑着说道，“我这几天还在想要不要找个机会到白总面前自荐一下，看看能不能获得合作的机会。”
　　白蒹葭笑了，并不意外盛父会放低姿态和自己交谈。毕竟盛家的体量在南市确实很不错，公司市值也有三百多亿。但比起综合性非常高的环宇集团就差上一点了，双方的体量的差距有十多倍。
　　“这是我的名片，如果有合适的项目，我也非常期待和盛总合作。”白蒹葭说道，“我听小柏提到过盛总，盛总是一位很有大局观的企业家。”
　　笑着寒暄了一会后，白蒹葭和盛父就有默契地分开了。白蒹葭很快走到了沐妈妈身边，对她低声耳语了几句。
　　沐妈妈点了点头，很快会场上就黑了下来，随着一束射灯的出现，沐妈妈和盛清音一起推着蛋糕车走了出来。
　　白蒹葭等人很快就起头开始唱起了生日快乐歌，让沐柏的脸上满是温柔的笑意。
　　“听说十八岁的生日，可以许好多愿望，小柏你可不要错过这个机会了啊。”白蒹葭说着调整了一下沐柏脑袋上纯金打造成的王冠，方便摄影团队更好地进行拍摄。
　　沐柏配合地闭上了眼睛，如果是换做其他世界的话，她多半只会许下一个愿望，那就是希望自己和盛清音可以一直在一起，平安喜乐。
　　不过现在不一样了，沐柏心中牵挂的人变多了一些。许完第一个愿望以后，还希望自家妈妈和白蒹葭可以和和美美地过上一辈子。裴静能顺利地追求到夏露，两人都有一个好前程。
　　希望闻老师可以早日研发出自己想要的成果，还希望刘芸和余菡也能有个好结局，不要再次发生悲剧了。还有陆修远，看在这一次他不搞事的份上，也找到一个知心的人吧。
　　【宿主，比起以前来，你好像变了不少？】听到沐柏许下的一大堆愿望后，045冒出了声。
　　“人都是会变的。”沐柏回应道，缓缓睁开了眼睛，接受着大家的祝福，“而且这样的变化，不是很好吗？”
　　【确实很好，宿主，生日快乐。】045说道，语气是少见的缓慢柔和。
　　045可以说在一开始就和沐柏绑定在一起了，见证过新手期想要挽救每一个人的沐柏，同样也见过被背叛后变得冷血无情的她。见过被盛清音打动的沐柏，也见过想要信心满满想要把盛清音带离小世界。
　　只可惜那一次沐柏的运气并没有很好，纵然她做好了完全的准备，甚至连备选的系统也准备好了。但还是在最后关头被主系统发现，导致盛清音的魂魄受损。
　　耗费无数的积分和气运后，沐柏才勉强把盛清音破碎的魂体转换成了一连串的数据。躲过主系统和时管局那群人的监控，让盛清音可以在其他小世界慢慢修养，等着她去把人找回来。
　　-
　　许完愿后，就到了切蛋糕的环节了。被邀请来的人基本都知道沐柏和盛清音在一起这件事情，所以也不意外第一刀是两人一起切下去的。
　　第一块蛋糕沐柏分给了盛清音，然后盛清音交给了沐妈妈。
　　第二块蛋糕沐柏思考了一下，最后递给了白蒹葭，“白姐姐，多谢你那么多年一直关照我。”
　　“彼此彼此，我们是互相成就。”白蒹葭说道，很是开心地接过了蛋糕。沐柏选择把第二块蛋糕给自己，这就代表她已经默认自己和沐姐在一起这件事情了。接下来就差一个机会，一个和沐姐告白的机会！
　　第三块蛋糕，沐柏递给了自己的老师闻教授，感谢她在自己初二的时候就选择了自己，并且在各方各面都帮助了她很多。
　　“不用客气，来青大以后记得到我的研究院报到就行，我有不少地方需要你帮忙呢。”闻教授笑着说道。
　　“好的老师，我一天肯定帮忙超过三个小时。”沐柏笑着说道，“当然，节假日要除外。”
　　接下来就是盛妈妈和盛父了，两人都是乐呵呵地接过了沐柏的蛋糕，然后以长辈的角度勉励了沐柏一番。
　　这一幕落在不远处刘芸和余菡的眼里后，两人都露出了同款羡慕的神色。
　　“要是我爸妈也那么开明就好了，我就可以直接和你在一起了。”刘芸感叹道。
　　“如果我可以成为继承人的话，也不是没有可能。”余菡说道，“我哥哥不喜欢在公司待着，他说他的愿望是成为一名摄影师，去世界各地拍摄自己想要的照片。”
　　“那我们一起加油？”刘芸试探性地说道，然后又挠了挠自己的脸，“虽然我好像帮不了你什么忙。”
　　“怎么帮不了，你不是已经决定要报考影视学校了吗？如果你成为明星的话，可以免费给我的公司和产品代言啊。”余菡说道，“现在明星的代言费可贵了，一年就要一千多万。”
　　“好啊，如果我真的能红，我免费代言，代言多少产品都可以。”刘芸说道，“你说到时候我要不要好好感谢一下沐柏，要不是她帮了我两次，又点醒我的话，说不定我现在还在胡思乱想呢。”
　　“当然要好好感谢。”余菡说道，“等到她们两个结婚的时候，我们一定要随大礼。”
　　“包个一百八十八万的大红包？还是更多一点？”对钱依旧没有太多概念的刘芸陷入了思考中。
　　-
　　在欢笑声中，沐柏的成人礼完美落幕。
　　因为时间的关系，沐柏和盛清音选择了留在平市过夜。趁着这个机会，沐柏带着盛清音到了自己小时候住的卧室，给她看了自己小时候的相册。
　　“当时要是你没有搬家就好了，我们可以提早两年认识。”盛清音感叹道，有些遗憾当时没有找到沐柏搬家的地方。
　　“情况所迫，如果我不搬家的话，我和妈妈会遇见很多麻烦的。”沐柏说道，克制地亲吻着盛清音，“你知道的，救出你和陆修远以后，我收到了很多的报酬。换一个角度想，那一笔钱虽然导致我们分开了两年，但却变相地让我们现在可以在一起，对不对？”
　　“这样说也不是不可以，但想起来还是有点伤心。明明我们都已经交换过名字了，我都想好送给你什么回礼了！”盛清音说道。
　　“对了，我送给你的毛绒熊，你还留着吗？”盛清音突然问道，“我好像没见到你拿出来过。”
　　“留着呢，就在我的卧室里，不过我藏得比较隐秘，是在床底下。”沐柏说道，“明天回去以后，我找出来给你看看？”
　　“那倒没有必要，只要你没有忘记，一直好好留着就行。”盛清音说道，“现在时间不早了，你先洗澡还是我先？”
　　“我先来吧，一会等你洗完了，我帮你吹头发。”沐柏说着松开了盛清音，打开行李箱拿出了睡衣。
　　盛清音目送着沐柏走进了卫生间，然后又认真地看起了沐柏小时候的相册，顺带用手机记录下自己从未见到过的沐柏。
　　奇怪了，这应该是自己第一次看沐柏小时候的照片吧？怎么有一种越看越熟悉的感觉？似乎在很早以前，自己也看过一本类似的相册？
　　盛清音的眼里闪过一抹思索的神色，努力地回忆着自己小时候的记忆。
　　没有意外的话，相册应该是被沐柏留在家里的，而自己好像还是第一次来沐柏在平市的家，从逻辑上来推测的话，好像没有看过相片的可能啊。
　　那自己为什么会有熟悉的感觉？难不成是因为看了太多遍了吗？
　　没等盛清音思考出答案，用干毛巾抱着头发的沐柏就走出来了，身上穿着灰色的浴袍，笑着说道：“现在水温正合适呢 ，打开就可以洗了。”
　　“好，我去洗澡。”想不明白的盛清音放下了相册。想不通的事情，就随它去吧，反正现在的沐柏在自己身边就行了。
　　-
　　速度洗完澡后，盛清音就开始享受沐柏的吹头发服务了。大概是沐柏的技术太过精湛了，盛清音的头发还没有全部变干，就有一种昏昏欲睡的感觉了。
　　好不容易挨到头发吹干后，小声嘀咕了一句晚安，就扑到了床上，三秒就入睡。
　　沐柏眉头微微皱眉，整理好盛清音的头发后，又把被子往上拉了拉，避免睡在床上的人着凉。
　　“你可以检测到清音恢复了多少记忆吗？”沐柏在盛清音的身边躺下，顺便关掉灯。
　　【宿主，数据库内并没有相关的资料，这属于特殊情况，个体不同的话，差异性也会很大。】045说道。
　　“那能知道清音多久可以全部记起来吗？”沐柏再次询问。
　　【宿主，非常抱歉。】
　　借着昏暗的小夜灯，沐柏的手指轻轻划过自家女朋友的脸部轮廓，在上面落下一个吻后，抱着盛清音闭上了眼睛。
　　“那就麻烦你帮我盯着清音的情况，如果有什么不对的，立刻告诉我。”沐柏嘱咐道，很快就和盛清音一起进入了梦乡。
　　-
　　一夜好梦。
　　盛清音并没有和沐柏料想到的那样，在半夜出现什么特殊情况，而是一觉美美地睡到了天亮。
　　“昨晚没有做梦吗？”同样醒来的沐柏询问道。
　　“做梦啊，应该是做了一个美梦吧？具体的内容我有些记不起来的，但我应该挺开心的。”盛清音说道，“要不是知道醒来以后就可以看到你，或许我还会多睡一会，让美梦继续下去呢。”
　　“是美梦啊。”沐柏脸上露出了笑容，“应该是和我有关的吧？”
　　“当然啊，不过背景好像不是在现代，应该是在古代了，其他的我就想不起来了。”盛清音说道，顺便给自己的梦找到了原因，“大概是最近在看古装片吧，顺便就做了一个梦。”
　　“现在几点了，是不是要起床了？”说着盛清音突然从床上坐了起来，开始找自己的手机，“我们是不是和阿姨说好了吃完早饭就出发啊。”
　　“时间还早，现在才八点，我们约定了八点半起床吃饭，九点钟出发。”沐柏把放在一边的手机递给了自家女朋友。
　　“那也不早了，我昨天好像吹完头发就睡了，我要打理发型！”盛清音说着摸了摸自己的头发，果不其然，有不少不听话的头发翘了起来，让她成了半个金毛狮王。
　　“这次我们带卷发棒了吗？”盛清音掀开被子从床上下来，很快就蹲下身在行李箱中翻找了起来。
　　沐柏眨了眨眼，“好像没带，吹风机都是用的以前留在这里的。”
　　“啊，那我的头发怎么办！”盛清音发出一声哀嚎。
　　“不如用水打湿，然后我重新帮你吹一遍？”沐柏也没料到这种情况，毕竟只是住一晚，她并没有准备得特别全面。
　　“也就只有这个办法了，我们速度快一点，不要让阿姨等我们吃早饭。”盛清音说道，风风火火地开始动了起来。
　　-
　　到最后，盛清音获得了满意的发型，两人推着行李箱，在八点半准时出现在了餐厅。
　　早餐是沐妈妈和白蒹葭一起去外面买的，毕竟只是住一个晚上，没有必要采购食材去厨房开火。
　　美滋滋地吃完早饭后，一行四人就踏上了回程。
　　不过感觉敏锐的沐柏发现自家妈妈和白蒹葭之间的氛围有些微妙，两人表面看起来相处和谐，但在肢体触碰的时候，总是会快速收回手。
　　尤其是白蒹葭，反应格外地快。
　　不对劲啊，这是明晃晃的有情况了啊！
　　沐柏脑补了一些不太健康的东西，随后就装作不经意地往前面看，试图从两人的脖子上看出一些猫腻。
　　功夫不如有心人，在沐柏第三遍观察的时候，她发现白蒹葭的耳后根似乎有些许暧昧的痕迹。至于自家妈妈，不管是脸还是脖子，看起来都和平时没有什么区别。
　　那么问题来了，两人之间到底有没有发生一些不能被详细写出来的事情？
　　毕竟不管是自家妈妈还是白蒹葭，都已经是成熟的成年人了，昨天晚上都是喝了不少酒的，还挺有可能发生一些什么的。
　　-
　　沐柏的猜测和事实其实并没有太大的出入，白蒹葭昨晚是留宿在沐家的，而且还是和沐妈妈睡的一个房间一张床。
　　大概是酒精上头了，加上沐妈妈对自己女儿和盛清音在一起的事情接受良好。上头的白蒹葭就忍不住表达了自己对沐妈妈的感情，把才刚刚打了一边腹稿的告白词说了出来。
　　听到白蒹葭喜欢自己的时候，沐妈妈脸上的表情先是惊讶，然后就是颇为严肃的思考。
　　“蒹葭，你喝醉了，我是你沐姐。”沐妈妈说道。
　　“我知道的，就是喜欢沐姐，喜欢你沐兰初，你可以考虑一下我吗？我虽然交过两个女朋友，但我空窗期已经差不多五年了，我对你的感情是认真的。”白蒹葭说道，握住了沐妈妈的手，神色很是认真。
　　如果不是身上还带着酒气的话，估计没有人可以看出来她喝过酒了。日推衤君⒏⒎⒈⒍⒏⒊⒈⒌⒌
　　“你喝醉了，早点睡觉吧。”沐妈妈说道，喝酒会让人冲动，冲动之下做出的决定多半是不理智的。
　　“沐姐，我喝醉的样子你又不是第一次见了，我只是会少一些顾虑而已，喝醉了并不代表我脑袋变成浆糊了。”
　　“这件事情我也不是一时兴起，我其实是想要准备一两个月，来一次更有纪念意义的告白。但我心急了，我不想等了。”
　　“我的年纪也不小了，我现在就想找一个和我合拍的人，一起度过下半生。”
　　“沐姐，沐兰初，兰初，你可以认真考虑一下我的告白吗？”白蒹葭说道，“我喜欢你的事情，小柏也知道了，她说只要沐姐你愿意，她就会祝福我们的。”
　　“小柏也知道了？是什么时候的事情？”沐妈妈问道，眼里有些惊讶，同时心中的顾虑也被打消了大半。
　　“年前，年前的时候小柏就知道了。”白蒹葭说道，“就是我们一起看玉佛的那一次。”
　　短暂的沉默过后，沐妈妈清了清嗓子，“我不能马上给你答复，但我不讨厌你，我们后续可以……试试看？”
　　【作话】
　　搓手手


第184章 世界十
　　不得不说, 沐妈妈的回答也带着一丝被酒精影响后的冲动。如果换做平常的话，沐妈妈多半是会拒绝，然后慢慢考虑的。
　　但在一起的机会有时候就是这样的巧, 两人都喝了酒，而且都是属于醉酒后只会减少心中顾虑的存在。
　　巧合的告白加上巧合的回应, 让沐妈妈和白蒹葭进入了一种状态比较微妙的关系。
　　“那个, 我先去洗个澡？”得到回应后, 白蒹葭突然就怂了，连沐妈妈的手都不敢握了, 很快就麻溜地去洗澡了。
　　至于沐妈妈，在白蒹葭松开她以后，飞走大半的顾虑也回来了一点。不过沐妈妈并没有后悔，白蒹葭的帮了她很多, 品行她也非常了解, 如果后半生有这样一个人扶持着走下去的话, 似乎并不差。
　　所以思考过后的沐妈妈做出了决定，只要明天起来后的白蒹葭不反悔，那么她就和对方试试看。
　　轮流洗完澡回来后，两人本就不多的醉意也就消失得差不多了。
　　白蒹葭心中有些忐忑, 但见到沐妈妈并没有拒绝自己的意思, 也就掀开被子躺在了她的身边。
　　“我关灯了？”沐妈妈问道。
　　“好的，我躺好了。”白蒹葭说道，很是乖巧地把被子拉到脖子，然后把双手放在了自己的肚子上。
　　安静了大概五分钟后, 都没有睡着的两个人开启了谈心模式。
　　最先开口的是白蒹葭, “沐姐, 我刚才的话都是认真的, 虽然是借着醉意说出来的，但每一句话，每一个字都是发自内心的。”
　　沐妈妈嗯了一声，“我知道，我也是认真的。但我也想告诉你，喜欢和爱什么的，对我们这种年纪的人来说有些奢侈了，我会答应只是觉得你是个可靠的人，我不排斥和你在一起，我觉得在未来我们可以互相依靠。”
　　听到这话后，白蒹葭反而松了一口气，“确实，谈爱太过奢侈了，我也觉得沐姐是个很可靠的人，可以一个人拉扯小柏长大，打造出自己的餐饮品牌，很厉害。”
　　“我一直觉得感情是可以培养的，在我们不讨厌彼此的情况下，只要在一起足够长的时间，我们的感情就会深厚到不会分开。”白蒹葭说着轻笑了一声，“不过，虽然爱很奢侈，但好在我身家丰厚，是可以和沐姐分享一部分的。”
　　沐妈妈没有马上回答，沉默了三分钟后才轻轻嗯了一声，“我已经不知道爱是什么了，如果你愿意和我分享的话，在我拥有爱以后，我也会分享给你的。”
　　沐妈妈已经单身太久了，如果不是白蒹葭出现在她身边，给她创造一些生活上的小惊喜，带她出去过春节，还对她表白的，她估计这一辈子就是一个人过了。
　　至于白蒹葭耳后根上的痕迹，也确实是沐妈妈在对方身上留下的，只不过不是沐妈妈主动，而是白蒹葭要求的，美名其曰留个记号，免得睡醒以后反悔。
　　接吻的话，对两人来说进度太快了一点，亲侧脸的话感觉和朋友没有什么区别，所以白蒹葭就选择了耳后根这个有些暧昧但又足够隐秘的地方，让沐妈妈留下了痕迹。
　　-
　　顺利地回到南市后，沐柏和白蒹葭就开始交接某些股份和产权了，同时某些网站上的企业信息也同时修改了。
　　最先发现不对的自然是环宇的合作伙伴，在企业信息更新的时候，一通通电话打到了白蒹葭助理的手机里，明里暗里都在打听这个新冒出来，占据环宇集团百分之十五股份的第三大股东。
　　助理早就有准备，把提前准备好的套话说了出来，并且表示会很快就有对应的公告进行说明，如果想要了解的话，可以关注官网的消息。
　　忙活了大概三天后，助理才清闲下来，而所谓的说明公告，也出现在了环宇的官网上。
　　沐柏拿的基本都是技术入股的股份，白蒹葭出手帮忙遮掩了她初二以前的成果，说成是有人把技术赠予了沐柏，然后再由沐柏技术入股这样。
　　至于初二以后的成果，那个时候的沐柏已经是闻教授的学生了，做出一点不是她这个年纪该有的成果又怎么样？天才自然是会与众不同的。
　　总之，在那些合作者知道沐柏是白蒹葭的人以后，很快也就消停了起来。
　　至于另一边，稍迟几天得到消息的盛父忍不住张大了嘴，神色错愣，许久都没有回过神来。
　　“这个是环宇官方发出来的公告？你求证过了吗？”盛父问道，他有些难以接受这样的事实，沐柏的持股竟然有百分之十五吗？那沐柏的一个人的身价，就超过盛家公司的总市值了啊！
　　“我打电话问过了，那边的解释是他们的第三股东在未成年以前把股份交给了白蒹葭代持。成年以后白蒹葭把股份还给了第三股东……也就是沐柏。”盛岷说道，脸上的表情也没好到哪里去，除了震惊还是震惊。
　　盛父缓缓吐出一口气，问道：“你现在还觉得，沐柏配不上清音吗？”
　　盛岷不吭声了，“如果这是真的，沐柏确实是妹妹的良缘，但她们依旧是领不了结婚证的，法律不会保护她们之间的关系。”
　　“这个你就不用担心了，上次我喊沐柏来的时候，人家就已经给我透过底了，说是会签订一些协议，估计是让清音共享她的财富。”盛父感叹道。
　　“但是我还以为是要给清音一些项目分红，没想到是留着大招在后面啊。”盛父说道，“看看人家的十八岁做出了什么成绩，我们十八岁的时候又在干什么？”
　　“事实都摆在眼前了，人和人之间就是不一样的，如果改变不了差距的话，就要学会认命啊！”
　　“爸，那我们要和沐柏谈谈吗？第三股东的话，应该有很大的话语权吧？”盛岷问道，“而且沐柏在环宇游戏和环宇娱乐中的持股还更多，说不定都能做主和我们合作了。”
　　“行了，这个先不用急，只要让清音和沐柏好好过日子，这些都是迟早的事情。”盛父说道，“你要把沐柏当做家人来对待，而不是利用对象。”
　　“可是爸你不是教过我，说让我……”盛岷想要反驳一二，但话没说完就被盛父打断了。
　　“那都是过去的事情了，我有些时候也会做错事的。”盛父把手上的资料放下，“去准备一点好茶，沐柏说过月底要来拜访我，我估计就是这几天了，我们多少也要拿出一点诚意了。”
　　能不声不响弄出那么多股份的人，可不能把她当做普通的小年轻来看待啊。
　　-
　　盛家能知道的消息，陆家也一样可以知道。发现被自己看不起的沐柏摇身一变成为自己需要仰望的人以后，陆父的脸上的表情忍不住有些扭曲。
　　沐妈妈白手起家打造出市值过亿的餐饮品牌也就算了，这在陆父看来并算不上什么，更不用说沐妈妈所谓的白手起家是有水分的，她是用自己给她的一百万起家的。
　　但沐柏的情况就完全不一样了，公告上说得非常清楚，沐柏是靠着技术拿到对应股份的人。仔细研究一下沐柏提供技术的时间和白蒹葭的上位时间，就可以发现两人是相辅相成的存在。
　　白蒹葭选择信任还没有成年的沐柏，沐柏的成果让白蒹葭从一个技术员爬上了管理层，最后摇身一变成为了最大的决策者。
　　“修远，你在沐柏的宴会上见到白蒹葭了吗？”陆父把儿子喊到了书房，开始询问。
　　陆修远点了点头，“是啊，这件事情爸你不是问过我一次了吗？”
　　“你看看这一份资料，认真看。”陆父说道，捏了捏自己的眉心。
　　陆修远有些不明所以，接过资料看了不到一分钟，就忍不住张大了嘴，“爸，这……这上面说沐柏是环宇的第三股东？而且还是技术入股？”
　　“靠着技术就可以拿到百分之十五股份的话，那环宇的核心程序，岂不是都是出自沐柏……”陆修远说道一半就没说了。
　　他倒不是怀疑沐柏的能力，而是惊诧两人之间的差距，甚至觉得像沐柏这样的人根本就没有必要来学校上学，这简直就是浪费时间啊！
　　“不仅仅是技术入股，我还托关系查到了一点其他的东西。”陆父脸上的表情颇为严肃，“白蒹葭有一段时间在股市上有很多的收入，其中一部分钱流入了沐柏的账户。”
　　“啊？那是什么时候的事情了？”陆修远下意识问道，“爸你不会怀疑玩股票的人也是沐柏吧？”
　　陆父：“白蒹葭那个时候已经进入管理层了，她应该没有那么多精力可以兼顾股票上的事情，我的猜想也有可能是真的。”
　　陆修远挠了挠头，“可就算事实是这样，这和我们应该也没有什么关系吧？现在股市挺一般的，比起炒股还是专注公司发展比较好吧？”
　　“你难道忘记了吗？你虽然认了盛家的人当干亲，但我们和盛家的合作却是一点点在变少。”陆父抽出了陆修远手里的资料，很快就丢进了碎纸机中。
　　“甚至有些项目，我们优先和戴家合作了，这一件事情盛家也知道了，还特意过年的时候来和我谈过。”陆父说道，语气中透露出一丝后悔，“早知道盛家可以捡那么大一个便宜，我当初就不该那样做。”
　　“盛家有了沐柏，用不了多长时间，就可以把我们压下去，到时候说不定还要看他们脸色行事。”越说陆父话语中的悔意就越是浓厚。
　　早知道沐柏有这样的能耐，他当初就不应该用这一百万买断关系。不对，钱还是要给的，只是用处从买断关系变成了表达恩情。
　　只要给的钱足够多，就可以从受恩者变成施恩者。有了这样一层关系在，他就不用担心沐柏不向着陆家了。
　　“爸，沐柏和我们家的关系还算不错吧？之前成年礼的时候，还邀请了我们一家人一起去呢。”陆修远说道，觉得自家父亲的担心有些过度了一点。
　　“但是我们没有去，沐柏说不定会觉得我们看不起她，心里对我们有意见。”陆父说道。
　　可是你确实就是有些看不起沐柏啊，没有什么觉得不觉得吧？
　　陆修远在心里腹诽着，表面上继续安慰着自家父亲：“爸你不用担心，我和沐柏的关系不错，如果爸你想要和环宇合作的话，我可以去和她说一声试试看。至于盛家，盛叔叔的态度我不清楚，但我和盛岷还有清音的关系都还可以，不至于会被针对。”
　　陆父没有说话，他并不觉得沐柏会那么好心。如果换位思考一下的话，他肯定会借着这个机会吞并盛家，而不是退步和盛家合作。
　　“你和她们保持好关系，尤其是之前你和盛家女儿订过婚的事情，不要宣扬出去。”陆父说道。他目前改变不了现状，也想不出什么办法来，就只能走一步看一步了。
　　“好的。”陆修远应道，他其实很想反驳一下自家爸爸。想要告诉她，沐柏虽然是现在才曝光出了股东的身份，但实际上她成为第三股东已经是很多年以前的事情了。
　　要是沐柏真的看陆家不顺眼的话，完全可以给白蒹葭捎几句话然后对付陆家，根本就没有必要等到她股份曝光以后再干这种事情。
　　不过陆修远并没有把话说出来，而是嗯嗯了两声，敷衍了一下自家爸爸。
　　-
　　小范围地引起一波轰动后，沐柏成为股东的事情也就慢慢消下去了热度。主要是不管公布还是不公布，沐柏的状态都和以前没有什么区别。
　　投票决策什么的，直接委托给了白蒹葭来处理。在学校依旧和盛清音腻在一起，不分场合地撒着狗粮。
　　至于学校领导和老师的态度就更不用提了，他们本来就是把沐柏当做宝贝护着的，知道她的身份以后，也还是当着宝贝给护着。
　　第四次模拟考结束后，就到了四月，陆修远和裴静先后举办了庆祝成年的宴会，还特意给沐柏送了请柬。
　　横竖不是同一天，沐柏就都参加了，顺带和双方的父母寒暄了一会，留下了可以合作之类的话，一定程度上打消了陆父的极端想法，顺带让裴静在家族中的话语权得到了提高。
　　值得一提的是，刘芸舅舅，那位开娱乐公司的曾总也出现在了陆家的宴会上。
　　得知沐柏的身份后，刘芸舅舅无比庆幸自己当初的决定，还好自己因为顾忌陆家和盛家的存在没有对沐柏出手，不然他的结局肯定是负债破产了，说不定还要反过来靠刘芸救济他一二。
　　至于想要利用刘芸达成某些目的这种想法，也在知道消息的那一瞬间被刘芸舅舅打消了，以后估计是半分念头都不敢有了。
　　-
　　过了四月，就到了沐柏和盛清音一起期待的五月了，那是盛清音十八岁生日的时候。
　　沐柏在选择礼物的时候纠结了很久，最后决定不选了，直接全部拿下。
　　于是乎，在盛清音成年的那一天，她先是收到了盛父给的股份，盛妈妈给的珠宝，盛岷给的房子。然后又收到了沐柏用各种颜色的宝石打造而成的皇冠，然后是某国的一处岛屿，还有配备的游艇和私人飞机。
　　不仅如此，沐柏还把游戏公司和娱乐公司的一部分股份赠予了盛清音，价值超过十亿元。
　　为什么不是环宇集团的股份？自然是那些股份要留着给白蒹葭用了，以便保持她的股权优势，获得足够多的话语权。
　　自家爸妈和哥哥给的东西，盛清音想都没想就收下了。但沐柏的赠予让盛清音产生了犹豫，沐柏给的东西实在是太多了，她要是收下的话，就只能把自家爸爸给的股份都送给沐柏，这样才堪堪够回礼。
　　“你的就是我的，我们不用分那么仔细的。”沐柏看出了盛清音心中的顾忌，把签字笔打开塞进了她的手里，“股份我留着三分之二呢，小岛以后可以用作我们结婚或者是度假的地方。”
　　“至于飞机和游艇就更不用说，肯定是我们一起用的。我送给你的话，其实还是我占便宜了，毕竟保养设备的费用是需要你自己出的。”沐柏说道，牵引着自家女朋友的手，让笔尖停留在签字的地方。
　　听到这话后，盛清音忍不住笑了出来，也没有继续纠结什么，很快就在一连串的赠与合同上签上了自己的名字。
　　也是，反正两人肯定会一直在一起，有些东西不用分那么清楚的。
　　-
　　好不容易成年了，盛清音就拉着沐柏放肆了一回，仗着是在自己家里，把自己给灌醉了，还是沐柏想要拦都拦不住的那一种。
　　“成年了，喝醉了没关系！”盛清音这样说道，顺带还把装满酒的杯子塞到了沐柏的手里，“来，我们干杯~以后我们就是大人了，我们都成年了！”
　　话音落下后，盛清音就灌了一大口红酒过去，还催促着让沐柏也喝一点。
　　感觉敏锐的沐柏察觉到了一丝异样，自家女朋友今天似乎格外喜欢喝酒，难道是想要借着醉酒做些什么事情？
　　沐柏不是没有经验的人，思索片刻后就明白了盛清音的意图，配合地喝掉了一整杯红酒，也不再遮掩脸上的红晕。
　　盛清音虽然醉得快，但她喝醉以后依旧知道自己想要做什么，很快就把身体的重量交给了沐柏，挂在她身上说自己热，需要洗澡。
　　“清音这孩子估计是太开心喝醉了，你先带她回去了，后面的事情交给我就行了。”盛妈妈很快就注意到了这一情况，体贴着说道。
　　“好，那就麻烦阿姨了。”沐柏说道，直接弯腰把盛清音横抱起来，坐电梯到三楼去了。
　　在这过程中，沐柏一直被盛清音抱着，听着她醉酒以后的嘟囔。
　　“乖，马上就去洗澡了，很快就会凉快了。”沐柏说道，眼里满是笑意。如果真是太热你的话，怎么会抱着自己不撒手了，毕竟她也喝了酒，身上也是热乎乎的。
　　领着盛清音到了卧室后，沐柏才刚刚把门给关上，就被盛清音拉着到了卫生间。
　　“沐柏，现在我们已经成年了，是不是可以做点其他事情了？”盛清音有些口齿不清地说道，然后就摁住了沐柏的肩膀，直接亲了上去。
　　沐柏没有拒绝，很快就加深了这个吻，并且反客为主。
　　“今天是周日，明天还要上学，你确定吗？”并没有喝醉的沐柏询问道，做点其他事情什么的，她也期待了很久啊。
　　“我身体很好~”喘着气的盛清音说道，不甘示弱地再次发起了攻击。
　　……
　　不方便详细描写的场面在浴室发生，然后又在床上发生。
　　占据主导位置的沐柏很有分寸，浅浅来了两次以后就停手了，抱着没力气的盛清音进入了梦乡。
　　-
　　第二天，在闹钟的催促下，盛清音颇为艰难地睁开了眼睛，然后就感觉到了某处传来的特殊感觉。
　　虽然沐柏克制了，但后遗症或多或少还是有那么一点点的。比如有些酸的某个部位，又比如回忆起昨晚发生了什么后，某人从脖子红到耳后根的脸。
　　“我、我、我……”盛清音没出息的开始结巴了，“我其实有好好学习过的！昨晚我发挥的不好，我下次会努力的！”
　　沐柏没想到自家女朋友开口说的第一句话会是这样，掀被子的动作迟疑了一下，“没事，你昨晚……挺好的，很好了。”
　　说完这句话后，厚脸皮的沐柏也没忍住脸红了。谁知道主动的某人竟然只学习了皮毛，最后一步还要自己手把手的教！
　　【作话】
　　搓手手 再撒撒糖就可以完结了！
　　记得看我新文！


第185章 世界十
　　食髓知味, 这句话可不是随便说说的。
　　盛清音越想越觉得自己第一次没有发挥好，所以在周一的晚上，又忍不住拉着沐柏尝试了起来。然后带着一雪前耻的决心, 被沐柏摁在了床上。
　　“乖，周末的时候再试一试吧, 现在学习要紧。”要了某人一次后, 沐柏就开始哄睡了。
　　盛清音红着脸, 她想要在尝试一次，但可惜的是, 这次持续的时间比较长，她的体力有些不够用了。
　　“周五，周五晚上，不要等到周末。”盛清音梗着脖子说道, “我不是不行, 我只是以学习为重！所以保存了实力, 没有发挥出来而已！”
　　“清音你说得对，你很厉害，我就是害怕你太厉害了，所以才把时间安排在……周五晚上, 不敢在平时和你闹。”沐柏忍着笑说道, 克制的亲了亲盛清音的脸后，就抱着她开始酝酿睡意了。
　　-
　　成年以后，盛清音可以做出的决定就更多了，其中包括但不限于和沐柏一起住在她的家里这件事。
　　从私心上来说, 盛清音其实是更想要让沐柏和她一起住的。毕竟别墅的空间更大, 某部分的隔音也更好, 那什么的, 也比较多……
　　不过很快她就没有这个烦恼了，因为沐妈妈被白蒹葭给哄走了，美名其曰趁着暑假还没到的时候，去京市旅游一段时间，免得暑假的时候游客太多。
　　起先沐妈妈是拒绝的，现在已经是五月份了，距离沐柏高考已经不到一个月了，她必须要留在家里好好照顾她才对。
　　不过沐柏得知后，非常体贴地表示她们的三餐可以在学校解决，顺带还可以在学校的自习室待到晚一点才回来，让沐妈妈不用担心她们。
　　“但这样的话，晚上回家你们会不会有什么危险？我留下来的话还可以给你们当司机。”沐妈妈依旧有些不放心，高考可是非常重要的人生转折点，就算沐柏已经被保送了也是一样的。
　　“阿姨，这个你就不用担心了，我妈妈已经帮我准备好司机了，还是可以兼职保镖的那一种，非常安全的。”盛清音说道，她也在不久前知道了沐妈妈和白蒹葭的关系，当时还小小震惊了一下。
　　女儿和女儿对象都这样说了，沐妈妈也就没有再继续坚持下去，只是强调一定要在月底回来，最后的一段时间她一定要好好陪着两人。
　　当然，沐柏和盛清音也是有分寸的了，高考的重要性她们还是清楚的，所以在足够自由的情况下，也只是在周末的时候放纵一两次，其他的时间都在拼命的刷题，为即将到来的高考做准备。
　　-
　　崇明高中的设备和环境都非常好，所以整个校区都被划为了考场。秉承就近安排的原则，崇明的考生也都被安排在了这里考试，可以说是极为方便。
　　“沐柏，快让我抱一抱，沾一沾学神的光。”在外面等着入场的时候，裴静跑过来抱了一下沐柏，随后又抱了抱盛清音，最后是夏露。
　　没办法，这三个人的学习成绩都在她之上，沾一个也是沾，沾三个也是沾，说不定沾多了以后她就可以有如神助了。
　　“放心吧，你第五次模拟考的时候不是挤进前三十了吗，只要稳定发挥，肯定不会有问题的。”盛清音拍了拍裴静的肩膀，安慰着她。
　　“你高出去年的分数线差不多二十分，可以选择的专业很多。”夏露淡定地阐述着事实。
　　“等考试结束，都来我家一起吃饭，我妈妈去了京市一趟，又学会了很多新菜，味道都非常不错。”沐柏笑着说道。
　　作为已经被保送的人，沐柏其实是最没有压力的，是想随随便便考一个省状元而已。
　　彼此加油鼓劲后，进入考场的铃声也响了起来，四人很快就根据考试安排去到了不同的教室开始考试。
　　考前准备四人都做得非常足，所以在考卷发下来以后，没有一个人露出慌张的神色，皆是下笔如有神。
　　先是语文，然后是数学，第二天的综合加上四人都有满分把握的英语。
　　为期两天的高考很快就结束了，在最后一门考试结束的铃声打响后，所有考生都吐出了一大口气，一直压在他们胸口的大石头终于落下了！
　　“啊啊啊，终于结束了！我的暑假终于要来了吗！”裴静离开考场以后就开始放飞了，忍不住抱住了夏露，带着她在空中转了两圈才放下。
　　“那个，现在高考结束了，你可以考虑一下我年前说的那件事情吗？”冷静下来后，裴静就忍不住问出来。
　　没办法，她本来就不是一个太有耐心的人，和其他比较稳重的三人相比较起来，可以说是急急国王了。
　　“嗯？什么事情？”夏露表现出了一丝迷茫，似乎忘记了年前发生的事情。但裴静如果认真一点观察的话，就会发现夏露的眼里闪过一丝狡黠，明摆着就是在逗她玩。
　　之前也说了，裴静就是一个急急国王，听到这个答案后她就着急了，根本就没心思观察夏露的小表情。
　　“你不记得了吗？没关系的，不记得了也没关系，我可以再说一遍。”裴静舔了舔自己的嘴唇，“那个，我喜欢你，不是朋友的喜欢，是以后想和你结婚的喜欢。现在我们都已经成年了，高考也结束了，如果你不讨厌我的话，可以给我一个机会吗？”
　　夏露装模作样地思考了一会，“你要什么机会？追求的机会？还是……和我在一起试一试的机会？”
　　“当然是在一起试一试的机会了！”裴静说道，随后又很快打上补丁 ，“如果你觉得直接在一起太快了的话，那也可以给我一个追求你的机会，我会用真心来打动你的！”
　　“裴静，你知不知道，你已经连续一百多天，坚持每天晚上都和我额外学习两个小时了。”夏露说着顿了一下，“你的真心，我已经看到了。非常感谢，你愿意等我到高考毕业。”
　　裴静先是挠了挠脑袋，随后眼里迸发出了耀眼的光芒，“那你的意思是？”
　　“暑假这段时间，我们试一试，如果合适的话，大学我们就在一起。”夏露笑着说道 ，给出了自己的答案。
　　其实早在裴静主动告白前，夏露就知道对方在自己的心里是比较特殊的存在。但她自认为没有能力做到和对方一直走下去，而且裴静的表白太过着急，给了她一种只是一时兴起的感觉，所以才会拒绝了年前的那一次告白。
　　现在就不一样了，夏露靠着自己的学习成绩就拿到了不少奖金，再加上这次她感觉自己发挥地非常好。如果没有意外的，她肯定可以考上青大自己心仪的专业。
　　这让夏露充满了对未来的希望，她有信心靠着自己打拼出一份事业，并且让这一份事业成为自己和裴静在一起的底气。
　　“好耶，我也是有女朋友的人了！”裴静非常开心，没忍住又抱住了夏露，还大着胆子亲了亲她的侧脸。
　　-
　　“这就成功了？看来是裴静的坚持打动了夏露啊。”站在不远处默默观察的盛清音说道，她一只手拿着手机拍照，另一只手则是被沐柏握着。
　　“一百多天风雨无阻的陪伴，不是谁都可以做到的。”沐柏点评道，“而且裴静前后的改变也非常明显吧。从一个而有些喜欢偷懒的学生变成勤学苦读的学生，谁见了不得说一声，爱的力量真伟大。”
　　“噗嗤——这倒是，裴静是挺拼命的。”盛清音忍不住笑了出来，“分数要到月底才会公布，我们先约在一起毕业旅行一下？”
　　“我们两个人单独去还是四个人一起去？”沐柏问道。
　　盛清音踢了一脚路边的石子，“先一起出去玩玩吧，后面再分开就行了。现在裴静和夏露也在一起了，分开的话也不算把她们给丢下了。”
　　“说不定她们更想要独处，刚刚确认关系什么的，肯定会想腻在一起的。”盛清音补充道。
　　“可是我现在依旧想和你腻在一起，怎么办呢？”沐柏问道，“我们算是刚刚在一起吗？”
　　“这都大半年了，应该算不上了吧？”盛清音颇为认真地说道，“不过我们的情况不一样，我们的感情好，一直想要腻在一起也是正常的~”
　　-
　　回家接受了一波夸奖和投喂后，沐柏就说起了毕业旅行的事情。
　　“好啊好啊没问题，反正你们也有私人飞机了，记得玩的时候带上两个保镖就行。”白蒹葭第一时间表示了赞同。
　　沐妈妈紧跟着点头，“出去玩一会也好，这段时间辛苦了，为了准备高考人都变瘦了不少。”
　　“妈，我可没瘦，我就是长高了一点点。单单论体重的话，我还重了一斤呢。”沐柏笑着说道。
　　“长高变重很正常，你才重一斤，你就是变相的瘦了。”沐妈妈说着握住了沐柏的手，忽然发现自家女儿的手不知不觉就比她的手要大了。
　　“总感觉昨天你还被我抱在怀里呢，没想到一眨眼就变成大人了。”沐妈妈感慨道，“过段时间去上大学以后，妈妈就不能陪在你身边了。你和清音记得要好好过日子啊，有什么事情要记得及时说开，不要让问题过夜，积攒得越来越多。”
　　沐妈妈大概是联想过度了一点，这一开口就止不住唠叨了起来，仿佛下一秒沐柏就要离开她生活了一样。
　　“兰初，你忘记了吗？我的老家可是在京市啊，你要是想见小柏了，我们去京市住一段时间不就行了。”白蒹葭笑着说道，握住了沐妈妈的手，“我也有意向在京市开设新的公司，说不定到时候天天见都不是什么问题。”
　　听到这话后，沐妈妈笑了，才酝酿出来一点的离别悲伤也消失不见了。
　　沐妈妈：“行了，要玩就去玩吧，记得发发动态，报个平安。”
　　盛清音那边的情况也差不多，听到自家女儿要和沐柏出去旅游以后，盛妈妈莫名就有了一种要嫁女儿出去的感觉，在晚上拉着盛清音说了许多话。
　　“妈，我只是出去玩啊，又不是一去不回来。”盛清音说道，语气带着一丝无奈。
　　盛妈妈也说不上来，反正她就是感觉盛清音这次的离开格外的特殊，好像有些话不说就再也没有机会说出来一样。
　　当然，这也有可能只是盛妈妈的心理作用。毕竟旅游回来就是开学了，盛清音去到京市上大学以后，母女见面的机会确实会减少很多。
　　-
　　高考结束后的第三天，沐柏四人各自收拾好了行李，坐上了盛清音还没有用过的私人飞机，去到了西边大草原玩耍。
　　旅游的经历就不再详谈了，反正不会为金钱烦恼的四人过得非常开心。哪怕是夏露，也话了不少钱购置特产快递回家，基本没有烦恼。
　　原本四人是想要一起玩个一周，然后就各自分开去过二人世界的。但架不住西北草原可以玩的东西太多了，玩嗨了以后就顾不上时间了，一直到了成绩要揭晓的前一天，才乘坐私人飞机回去。
　　沐柏才刚刚下飞机，就发现连带自家女朋友在内的三个小伙伴被人给围住了。围住她们的倒不是什么坏人，而是各大高校招生办的老师。
　　至于为什么沐柏没有被围住，自然是因为她已经被提前保送了，早早就签订了协议不说，还是闻教授的学生。不要说是招生办的老师了，就算是院长来了也不一定能挖走她。
　　见到这一幕后，沐柏脸上露出了笑容。
　　挺好的，可以被招生办老师这样热情的对待，三人的成绩估计都不会差到什么地方去，一起上青大是一点问题都没有。
　　实际情况也和沐柏料想的差不多，她成功拿下了省状元的头衔，被各种媒体采访了很久。
　　夏露靠着自己的努力拿到了省第三名，接受采访的同时，也收获了崇明和政府给的奖励金，加一起也有大几十万了。
　　至于盛清音，她的名次在第十，可以说发挥得非常不错。当然，其中肯定有沐柏的一份功劳，她可是在办重要事情的时候，也在帮忙盛清音复习，让她把某些易错的知识点刻进了脑子里。
　　裴静的努力也没有白费，在本省排名第十八，足够她去到心仪的专业就读了。
　　对了，还有陆修远，因为需要分心管理公司的关系，他的名次在五十左右。虽然没有其他四人那么好，但是上青大学习还是稳妥的。
　　余菡的分数也不低，不过她最后选择的大学并不是青大，而是另一所靠近影视学院的顶尖大学。
　　至于她为什么没有选择青大，原因也非常简单，自然是为了可以更好的和刘芸在一起。而且她心仪的专业在是青大的热门专业，比起有风险的青大，她选择另外一所同样顶尖大学更为稳妥一点。
　　填完志愿后，录取通知书也很快被邮寄了过来。
　　盛清音先是看了看自己的，随后又看了看沐柏的，最后把人扑倒在了床上。
　　“我们不是一个专业的耶，那岂不是不能一个宿舍了？”盛清音压在沐柏身上问道。
　　“这个不用担心，老师会给我准备单独的宿舍，你可以申请和我一起住。”沐柏笑着说道，摸了摸自家女朋友的脑袋，随后被她亲了一口。
　　“我可舍不得和我女朋友分开。”
　　“我也是，我们要永远在一起的~”
　　“嗯，我们会一直在一起的，我保证。”
　　【作话】
　　搓手手 正文就这样完结了！其他大学部分内容，恢复记忆等等，我就划拉到番外去了！啵啵！


第186章 番外一
　　大学生活和沐柏料想中的没有什么区别,轻松又惬意。
　　托自己老师的福，沐柏并不需要像普通学生一样苦哈哈修各种学分，她只需要在期末考的时候把专业课给过了,然后每天固定到青大内部的研究院工作三小时就行了。
　　当然，这个三小时是最低要求，沐柏一般都是跟着盛清音的课程安排的，如果她一天有三节大课的话，沐柏会自觉多留工作一会。
　　闻教授对此接受良好,因为她这个学生的能力着实非常出色，一个小时能推进的内容有时候其他人努力一个星期也折腾不出来。
　　所以在沐柏三小时的工作强度下，项目的推进速度比以前快了一倍。
　　“闻老师,你为什么不让小师妹多在这里待一会呢？说不定可以让我们的研究速度提升三倍。”知道这样的情况后,一位博士后提出了疑问。
　　“研究靠的是团队，不能指望小柏一个人。”闻教授说道,她十分清晰地指出了一个事实,“如果小柏一天工作八个小时的话,你们根本就追不上她的进度。而且这样下去的话，你们会对小柏产生依赖性，用不了多久她一个人就可以代替你们所有人。”
　　“你们要做的不是指望小柏每天来帮你们推进度,而是要向她学习,让自己拓宽思维,争取成为下一个小柏。”
　　听到闻教授的话以后,博士后就再也没有问出过那些傻问题了。
　　而沐柏的名字,也在她本人不知情的情况下，在某个学术圈传开了,甚至留下了不少被后来人津津乐道的传闻。
　　-
　　大一的这一年，沐柏和盛清音过得是要多滋润有多滋润,并不繁重的课业还给了她们去京市景点旅游的时间。虽然去往的时候人有些多，但有些景点确实是有生之年必来一次，才不会留下遗憾。
　　到了大二以后，盛清音的专业课变得多了起来，即便她选择的是音乐类的专业，也变得忙碌了起来，甚至还需要偶尔出国交流一下。
　　沐柏原本是想陪着盛清音一起的，但随着她的研究项目变多，她的保密级别也被提上去了，如果没有必要的话，频繁出国对她来说并不是什么好事。
　　“没事，就是出去听个音乐会，来回也就四天的时间，我会很快回来的。”盛清音理解自家女朋友的难处。因为上大学变得成熟许多的她，也不会因此胡搅蛮缠，硬要拉着沐柏一起。
　　“对了，你的定位系统，国外也可以定位的吧？”盛清音突然问道。
　　沐柏点头，“卫星可以覆盖到的地方，都可以。”
　　“那就没问题了，你要是不放心就看我的定位好了。”盛清音主动安慰道，“我们周一出发，周四晚上应该能回来了，周五和周末我们就一起放松。”
　　说完后，盛清音对着沐柏眨了眨眼，想要表达的意思已经非常明显了。
　　“好，记得给我多发消息，我看到就会回复你的。”沐柏说道，随后吻了上去。
　　有青大的老师带队，这一次国外交流自然不会有什么危险，盛清音还趁着休息时间买了不少东西回来。
　　唯一的意外就是盛清音的外貌似乎太过出色了一点，被过度热情的西方人告白过好多次，甚至还发出了带有性意味的邀请。
　　这种事情自然不是盛清音主动告诉沐柏的，但架不住她有几个八卦的同学，在撞见这种事情以后忍不住在论坛上分享了一下，顺带炫耀了自家系花的对西方人的吸引力，猛吹彩虹屁。
　　事情的结果也很简单，沐柏在知道后吃醋了，借此开始装可怜，一副自己被抛弃了的样子，哄着盛清音来了一个晚上比较特殊的体验。
　　这一体验就是近乎一个晚上，一直到天微微亮才停下，顺带还让盛清音一觉睡到了天黑。
　　-
　　沐柏和盛清音是校内公开的情侣，公开到什么程度呢？那就是同级的学生和学长学姐都非常清楚，只有刚刚入校的新生不知道的那一种。
　　这就导致两人在迎新生的时候疯狂被要联系方式，顺带在刚刚开学的一个月内，即便是手牵着手走在校园内都会收到告白，还是男女都有的那一种。
　　没办法，两人都是所在院系的门面担当，需要学生出面拍摄宣传的话，她们基本都是要被迫打工的。
　　好在这种情况只在开学的那一个月才会发生，等到学生军训结束以后，该知道的消息也差不多都清楚了，再也没有闹出什么乌龙来了。
　　-
　　盛清音的记忆基本都是在睡梦中恢复的，具体表现为梦境越来越清晰，醒来时候可以复述出来的画面也更多了。
　　在她大三过年的前后的那几天，盛清音全部都想起来了。从两人第一次相遇开始，到被主系统发现分开，最后沐柏从诸多小世界中找到她，把她带回到这里的全部，她都记起来了。
　　不过出于某种小情趣，盛清音并没有马上说出来，而是在某次两人办事的时候，打了沐柏一个措手不及。等到沐柏有些神志不清的时候，盛清音才坏心眼地说出了真相。
　　沐柏当时愣了好久，不知道为什么，几乎没有怎么哭过的她，泪水忍不住就夺眶而出了，把恶作剧成功的盛清音吓了一跳，举起自己的双手疯狂认错。
　　“我没事，这种程度的小情趣，我们又不是第一次了，我只是太开心了而已，我以为你要过很久很久才可以想起来的。”沐柏说道，抱住盛清音后，继续任由泪水从自己的眼眶中滑落而出。
　　恢复记忆的意义可不只是爱人记起了自己，同样也代表盛清音的身体已经完全修补好了。只要沐柏和盛清音愿意，她们可以立刻脱离小世界，成为某种意义上永生的存在。
　　当然，她们并不打算就这样脱离这个世界，因为在这个世界还有让她们牵挂的亲人和朋友，她们会在这里走完常规意义上的一生，随后再悄无声息地离开。
　　-
　　记忆的恢复并没有影响亲密无间的相处模式，反而还让两人腻歪在一起的时间变长了很多。
　　这也很好理解，消化融合了许多记忆后，盛清音整个人的眼界也拓宽了很多，在音乐和艺术方面上的造诣就更不用说了，甚至比授课老师要高上很多。
　　盛清音也没有一下子就让自己发生太大的变化，而是用了一个学期的时间，潜移默化地让同学和老师对自己改观，随后习惯自己的进步。
　　盛清音对现在的生活很满意，她也没有什么遗憾需要弥补，所以她遵循了自己最开始的想法，继续在自己的专业领域深造。她会编曲写歌，会出门采风，偶尔在街头帮人画画肖像画，也会客串好心摄影师，帮忙拍照。
　　当然，盛清音创作的曲子大半和沐柏有关，绘画作品中十张画有七八张中有沐柏的声音。拍摄的照片就更不用说，比起美景来，盛清音更喜欢拍美人，拍摄自己的爱人。
　　至于沐柏，她依旧跟着闻教授做在研究院工作，大一和大三的区别，就是从一个普通的研究员，变成了里面的负责人之一。
　　好在沐柏的能力足够出色，就算是升职加薪后任务变重了，她依旧可以控制在三四个小时内完成任务，留出大把的时间陪伴自己的爱人。
　　沐柏在刚刚升职的时候，也冒出过一些不和谐的声音。无非就是批判沐柏的年纪，说她还不够成熟稳重，不够资格。还谴责沐柏喜欢女人，生活作风不好。
　　对出沐柏的回应也很简单，用可以多到把人砸死的论文和专利堵住了他们的嘴。一个天才他们可以随意打压，但是一个可以推进国家发展，明显增强国家综合国力的天才，就不是什么可以随意拿捏的存在了。
　　沐柏也没有惯着他们，直接把用特殊手段扒掉了那些人的老底，一并打包送给了监察部门。最轻的被罚款降职，最终的则是被查出了间谍罪，直接无期徒刑。
　　这件事情过后，大家都知道了沐柏的战斗力，从此以后再也没有人敢造谣她了，更加没人敢非议沐柏和盛清音的感情生活。
　　没看到人家大领导都笑着问她们什么时候结婚了吗！还吵个锤子！
　　-
　　沐柏和盛清音两人到底还是没有等到毕业，在大四的时候就结婚了。
　　倒不是因为有谁比较心急，而是在沐柏的默默努力下，婚姻法进行了修订，遵循几个额外条件后，同性之间也可以结婚了。
　　沐柏是最早收到消息的，所以就把毕业以后的婚礼提前到了元旦，也就是新法开始实行的第一天，在某领导的授意下成为了第一对结婚的同性妻妻。
　　婚礼现场依旧是在国外的某小岛，其实也不算是严格的国外，因为这一片的土地都被沐柏买下了，充其量只能算是私人岛屿，沐柏还用一些特殊的手段拿到了主权。
　　婚礼邀请的人非常多，财大气粗的沐柏直接承包了来回的路费，顺带还赠送了小岛七天的全套体验劵。
　　因为这次婚礼具有一定的某方面意义，所以采取了直播的过程，有不少政要都出席了。
　　当然，直播归直播，有关沐柏的消息依旧是保密级别，婚礼现场甚至有不少荷枪实弹的军人充当护卫。
　　“我愿意！”在宣誓的时候，盛清音的声音非常大，说完后就忍不住抱住了沐柏，在掌声和祝福声中开始接吻。
　　后来这一场婚礼的有关视频被永久保存了下来，甚至还在许多年后进入了教材，还成为了某些博物馆内被反复播放的，具有特殊纪念意义的存在。
　　-
　　两人拿到红本本没多久后，沐妈妈和白蒹葭也在沐柏和盛清音的支持下拿到了结婚证。
　　只可惜两人觉得自己的年纪大了，都是四十多岁的人了，没有必要大办婚礼。所以只是请了一些比较要好的朋友，开开心心地吃了一顿饭而已。
　　裴静和夏露两人原本还需要一点时间才可以修成正果，不过忽然改变的政策给了两人很大的便利，更不用说沐柏是两人共同的好友，所以毕业以后她们就结婚了。
　　裴静没有接手家里企业的打算，而是用自己积累下来的小金库和夏露一起在南市创业，折腾起了房屋设计和改造，最后的成绩也蛮不错的，市值在百亿左右。
　　值得一提的是，在沐柏和盛清音结婚的前，刘芸已经拿下当年的最佳新人奖了，开始有无数的代言和剧本丢向她。
　　不过刘芸并没有贸然接受，而是和语言一起挑挑拣拣选了两个相对靠谱的代言，和一个大制作的女配角色。
　　在参加沐柏婚礼的时候，刘芸和余菡也非常豪气，每个人都包了一百八十八万的红包，算作是对她的感谢。
　　沐柏也挺开心两人可以改变命运，发现刘芸虽然拿奖了但还没有签约公司以后，就把人招揽了过来，成为了环宇娱乐的一名艺人。
　　至于余菡，她在大学毕业后就回家继承家业了，为了可以为刘芸保驾护航，硬是在三年里面就让公司的市值翻了一倍，在各地都开设了对应的子公司，让刘芸有个可以依靠的地方。
　　虽然到最后一次都没有用上就是了，毕竟环宇娱乐的影响力还是很大的。刘芸作为大股东亲自介绍进来的人，公司的人都知道刘芸不能得罪，对她的态度都非常好，根本就不会让她被人欺负。
　　后来刘芸也实现了之前的诺言，免费帮自己妻子余菡的公司产品代言，再一次打响知名度的同时，狠狠塞了广大网友一波狗粮。
　　陆修远在参加完沐柏和盛清音的婚礼后，也就彻底没了某些心思，最后在家里的安排下相亲，选了一个比较看重事业的妻子，来了一出先婚后爱。
　　-
　　关于孩子，虽然在沐柏的努力下，女女生子的技术变得成熟了起来。但出于某些原因，她和盛清音都没有打算要孩子，不然感情深了以后，要不要把孩子带走就是个大问题了。
　　除了沐柏和盛清音外，裴静和刘芸等人都生娃。两人虽然没有孩子，但却有一大堆干女儿。
　　甚至闻教授到最后都有孩子了，她的伴侣是国家安排给她的贴身助理兼保镖，身世清白不说，除了搞研究外，堪称全能人才。
　　因为那个时候沐柏已经二十五岁了，她成功靠着年龄差混了一个干妈，莫名其妙就把辈分拉得和她老师一样高。
　　沐柏退休的年龄很早，五十岁就离开岗位了，顺带把自己的专利无偿赠予了国家。
　　退休后，沐柏和盛清音原本是想要在南市定居，然后陪伴一下家里的长辈。
　　但架不住现在科技发达了，家里七十岁左右的长辈身体倍棒，不仅没有三高之类的问题，甚至还可以全世界地旅游，根本就不需要两人的陪伴。
　　至于和沐柏有血缘关系的沐父，看在他那么多年都老老实实没有打扰沐柏和沐妈妈的份上，沐柏也履行了最开始时候的话，在他到了赡养年纪后，按时给他打钱。
　　其实沐柏不这样做也是没有关系的，因为沐父毕竟是她的生父，国家出于某种层面上的考虑，对沐父也算是关照过，让他可以过完属于普通人的一生。
　　-
　　科技发达后，人类的平均寿命也被延长到了一百多岁。
　　沐柏和盛清音也是如此，而且她们可以享受的各种资源也是最顶尖的，理论上的寿命非常长。
　　但她们并不太喜欢有些衰老的躯壳，在长辈和好友都离开人世后，她们也在一个早上，伴随着初生的朝阳，相拥着脱离了这个世界。
　　属于她们的未来，还有很长很长很长呢~


第187章 番外二
　　兜兜转转,最后233号系统还是落在了盛清音的手里。
　　不过区别于没有维修的时候，经过回炉重造后的233变得非常靠谱，顺带也智能了很多。
　　盛清音对绑定233号倒是没有什么意见,还觉得这个编号非常喜庆，怪可爱的。
　　作为刚刚入职的新晋宿主，按照时管局新规的话，需要在有经验宿主的指导下，完成第一个任务。
　　盛清音已经经历过不少的世界了,学会的东西也非常多，让她觉得自己还是有点本事在身上的，所以在新手任务的选择上,选择了一个中高难度的任务。
　　说是中高难度,但这样的评级是对新手而言的，所以实际难度并不高,只需要进入一个存在鬼怪的小世界中,保护目标人物一个月,就算是完成任务了。
　　选定完任务后，盛清音很快就绑定了自己的任务协助员，也就是沐柏。
　　在摁下虚拟屏上的确认后,一股熟悉的失重感很快就卷席了全身,等到重新睁开眼睛后,她们就出现在荒郊野岭上,周围依稀还可以看到几座坟墓。
　　沐柏低头看了看自己和盛清音身上的伤痕,随后又观察了一下环境，消化完系统提供的资料后,搞清楚了现在的情况。
　　她们是两个热爱冒险的人，在国庆前发现了一个很有意思的帖子,说明山的夜晚似乎有类人猿出没，于是乎就趁着国庆假期过来凑热闹了。
　　原本两人是打算在白天过来溜达一圈，打卡拍照留念一下的。没想到在要回去的时候发生了山体崩塌，把下山的路给堵住了，必须要等相关部门把道路清理出来才可以离开。
　　两人算是外地人，所以是跟团旅游的。在发现有三十多个同伴也和她们一样被困住后，心中根本没有什么紧迫感。
　　毕竟山顶上是有店铺在的，挤一挤就有了住宿的地方。吃食就更加不用担心了，店铺老板才进了一次货，足够三十多人吃上一个月的。
　　更重要的是，供电和供水并没有被切断，手机系统给力一点的还可以连上网络，所以被困的这些人没有一个人恐慌担心，甚至还把这件事情当成了一种炫耀的方式，在朋友圈分享了起来。
　　被困的前两天，除了住宿条件略微简陋以外，并没有什么意外发生，不少人还聚在一起玩狼人杀和真心话大冒险。
　　但在第三天的晚上，情况就有些不对了，原本畅通的网络变得时断时续，短信和电话也都打不出去了。
　　“那个，或许是因为白天下过雨，可能山体进一步崩塌了，影响了附近的基站。”导游给出了几个相对合理的解释，并且让大家尽可能地让设备充满电，以备不时之需。
　　第三天的晚上看似有惊无险地过去了，但在第四天早上清点人数的时候，有一个人不见了。他的随身行李和手机都在床上放着，就是人不见了踪影。
　　这一下把众人吓得够呛，勉强压下去的恐惧瞬间冒了出来。甚至有人开始想要强行下山，试图绕路穿过树林，避开山体滑坡被堵住的那一段路。
　　这样提出想法并且付出实际行动的，一共有七个人，而沐柏和盛清音两人就是其中之二。
　　两人运气不怎么样，因为是队伍中唯二的女性，不过半个小时就被落在了后面，一个小时就和团队走散了。
　　出发的时候是下午一点，落单的时间是下午两点。在阳光还存在的那几个小时里面，两人并没有遇见什么奇怪的事情，只是一直迷路找不到出口。
　　这一情况在太阳落山后发生了变化，两人在觉得温度降低的同时，还听到了不正常的声音，把她们吓得够呛。
　　-
　　“如果没有猜错的话，在我们过来之前，原来的沐柏和盛清音已经被鬼物吞噬魂体，只可惜她们当时的状态并不好，没有留下什么有用的内容。”沐柏说道，“不过我们也不用太担心，鬼怪想要对人动手也是需要条件的，最少要把人给吓得精神恍惚，才可以直接伤人或者杀人。”
　　盛清音嗯了一声，清点了一下现有的物资，“背包在我们逃跑的路上被丢掉了，我们现在就剩下各自的手机，一个手电筒，还有两块压缩饼干。”
　　“明山是旅游开发区，正常情况景区是不会出现坟墓的，我们可能一直都走错了路。”沐柏说着用指纹解锁了手机，不出意外的没有任何信号。
　　盛清音点头，“系统的任务是让我保护花一清三十天，花一清并没有跟着我们试图下山，应该还在山顶等待救援。”
　　“那我们要做的事情就很简单了，往高处走。”沐柏说道，“我的手机还有百分之三十的电量。”
　　“我的还剩一半，我们先关机用手电筒的照明吧。”盛清音说道，关掉手机后，自然地握住了沐柏的手。
　　“好。”沐柏长按关机，把手机放进了裤兜里，警戒着周围的情况。
　　从周围墓碑的样式来看，这些人应该是在上个世界就被安葬在这里的。墓碑上的字迹清晰，甚至还有残留的烛台，这就说明这些坟墓中安葬的都是某些人的长辈，他们都已经入土为安，并不是她们要防备的对象。
　　大概是之前纠缠两人的鬼魂已经吃饱了，所以沐柏和盛清音在往上走的时候格外顺遂，并没有听到什么不该有的声音。
　　往上走了一个小时左右，沐柏和盛清音就出现了体力不支的情况。在没有水源的情况下，两人只能各自吃了一块干巴巴的压缩饼干，随后打起劲来往前走。
　　“根据资料，明山一共也就五百米高，发生坍塌的地方高四百米，假设我们还没有到坍塌的地方，那么我们距离山顶应该也就只有一百米的距离才是，没道理走了一个小时还看不到头。”盛清音一边休息一边分析着。
　　“那如果是在慌不择路的情况下，我们已经避开坍塌区了呢？”沐柏问道，“夜间的可视程度非常低，很容易产生错误的判断，或许我们出发的时候已经靠近山脚了。”
　　“避开坍塌区有可能，但明山的山脚可热闹着呢，宾馆酒店洗浴中心什么的，如果我们真的到附近了的话，肯定能看到一些灯光。”盛清音摸着下巴，因为没有赶路的关系，她就关掉了手电筒，尽可能地节约电量。
　　“所以最多最多，我们也只会在高一百米的地方开始往上走。我们爬山的速度并不慢，不休息地爬了一个小时，最少也有两百多米。”
　　“这样推测的话，最多再爬一小时，我们肯定可以到山顶！”盛清音进行总结分析。
　　沐柏很给面子的鼓掌，“好，那么就继续吧，必要的时候可以让系统帮你标注一些路径点。”她可没忘记这次自己只是协助员，需要做的就是尽快让盛清音熟悉并且使用系统的功能，让她自己可以更快的完成任务。
　　浅浅地补充了一下.体力后，沐柏和盛清音又继续往前走了。不过这次的前进就没有那么顺利了，出发不过五分钟，手电筒的灯光就开始慢慢变暗，最后在第七分钟彻底熄灭。
　　沐柏很快拿出了自己的手机，打开了手电筒的功能继续往前走。
　　不过手机的灯光比起手电筒差了不少，尤其是穿透力大大减弱，让两人只能看清附近的植被。
　　十分钟后，一阵带着寒意的风经过，顺利的让两人的汗毛支棱了起来。
　　“我们后面，好像有东西？”盛清音说道，在知道有鬼的前提下，她忍不住觉得背后有些毛毛的。
　　“不要回头，我们继续往前走。”沐柏说道，作为协助者的她，原则上是不可以动用太多技能的。
　　“嗯。”盛清音握紧了沐柏的手，忍不住加快了脚下的步伐。
　　三分钟后，带着怨气的声音时断时续地出现在了两人的耳边，让盛清音握着沐柏的手更加用力了，同时前进的速度也变得快了起来。
　　“不要走……留下来……留在我的身边……”
　　“回来……你回来看看我……回来看看我吧……”
　　诡异的声音变得越来越重，盛清音的眉头也皱得越来越紧，在忍受了近乎十分钟后，她忍不住了。
　　直接掏出手机开机，然后点开了某音乐软件，翻找着里面缓存的歌曲，选择了被原主当做助眠神曲的大悲咒，把音量拉到最高后摁下了播放键。
　　在佛经从手机中传出来的那一刻，盛清音非常明显得感受到寒意再慢慢离开自己的躯体，连带着她的脚步也变得轻松起来。
　　沐柏见状用力的憋住了笑，免得被影响的鬼魂觉得掉面子，拼着受伤也要给她们来一下。
　　-
　　事实证明，大悲咒对于那些虚无缥缈的东西真的很有用。让两人在手机电量耗尽之前顺利抵达了山顶，顶着满身的伤痕，颇为狼狈地和留在这里的二十多人完成了碰面。
　　“你们这是怎么了？”花一清问道，很是着急的小跑了过来，“你们不是绕路下山了吗？怎么又回来了。”
　　“我们和他们走散了，然后又迷路了，就只能回来了。”盛清音说道，“可以给我一瓶水吗？我有些渴？”
　　花一清点了点头，很快就拿了两瓶水过来。
　　沐柏伸手接过了一瓶，拧开瓶盖后递给了盛清音。
　　盛清音也没客气，接过以后咕咚咕咚就喝了半瓶，然后又把瓶子塞给了沐柏。
　　沐柏淡定地接过，在花一清略显惊讶的眼神中咕噜咕噜喝完了剩下的一半，顺带解释了一下：“这样正好可以喝掉一瓶水，不会浪费。”
　　“哦哦，好的，节约用水挺好的。”花一清挠了挠头，“你们身上的伤口，要不要处理一下？我带着一些简单的急救药品。”
　　“非常感谢。”盛清音说道，露出了感激的神色，“我们太需要了。”
　　“请问一下，我们被分派的床位应该还在吧？”沐柏问道。
　　任务虽然简单，但两人需要维持原主的人设，至少不可以让被保护目标发现异常。毕竟这是有鬼怪存在的世界，她们要是表现得太过了，说不定会被某些人认为是鬼上身。
　　至于原来的人设，沐柏还好，就是一个话不太多没有很热情的普通人而已。至于盛清音的话，是有点咋咋呼呼，情感比较外露，并且口直心快的人，和她的本性有些出入。
　　“在的，我们三个还是一个房间，没有另外的人过来。”花一清说道，“我先帮你们清理伤口吧，不然时间长了会有感染的风险。”
　　-
　　清理完伤口后，花一清很是大方的借给了她们一人一件短袖、短裤和一次性内衣，让洗完澡的两人有衣服可以凑合一下。
　　房间住着三个人，但却只有两张床，为了可以睡得踏实一点，前面几个晚上她们都是直接把两张床并在一起睡的。
　　不过以前是以前，三个人一起睡觉什么的，放在现在就有些不合适了。
　　“我和沐柏一起睡就行了，一清你帮了我们很大的忙，你值得一个人睡一张床！”从浴室出来后，盛清音大大咧咧地说道。
　　“不用不用，你们今天消耗了很多体力，应该好好休息才是，不如就让我睡在中间吧。”花一清说道，非常为两个伤患着想。
　　“不行！”沐柏和盛清音异口同声道，“还是我们一起睡好了。”
　　“嗯？为什么？”花一清露出了疑惑的神情。
　　“咳咳，一清你应该听说过吧，在生死之间，是很容易产生特殊羁绊的。”盛清音清了清嗓子，开始扮演起了原主的性格，“非常凑巧，我和沐柏就在今天产生了特殊的羁绊，所以我们要一起睡觉！”
　　“啊？”花一清愣了好久，“额，我应该没有理解错你的意思吧？你们，在一起了？”
　　“是的，现在沐柏是我的女朋友了！所以我要和我的女朋友一起睡觉。”盛清音点头应下。
　　沐柏轻咳了一声，符合人设地在脸上露出了一丝红晕。
　　得到当事人的承认后，花一清露出了略带尴尬的笑容。
　　救命，她刚才说的是什么，她竟然要睡在一对情侣的中间，能不能给一条地缝让她钻下去啊！
　　略带尴尬的交谈过后，三人也就分床睡下了。花一清睡在靠窗的位置，沐柏和盛清音则是睡在靠门的位置。
　　-
　　凌晨三点，感觉到背后传来一丝寒意时，沐柏和盛清音齐刷刷地睁开了眼睛，接着一点点微弱的光线，看向了房门所在的位置。
　　“有东西出现了。”盛清音没有出声，而是用指尖在沐柏的掌心上开始写字。
　　“再试一试大悲咒？”沐柏很快回复。
　　“不。”盛清音在沐柏手心写字，“我接到了支线任务。”
　　写完最后一个字后，盛清音就大着胆子掀开了被子，抬起手精准地打开了位于走廊的通道灯。
　　随着光亮的出现，空无一物的走廊出现在了两人面前。花一清似乎有所察觉，在睡梦中皱了皱眉。
　　缓缓吐出一口气后，盛清音穿上了一次性拖鞋，让自己克服对未知的恐惧，一步步朝着卫生间走去。
　　啪——
　　卫生间的灯也被盛清音打开了，更多的光亮出现给了她更多的胆量。尤其是想到沐柏就在距离自己不到三米的地方后，她就更加无所畏惧了。
　　打开卫生间的水龙头，盛清音用水洗了洗手，随后又抽出一张洗脸巾，用水打湿后擦拭着自己的脸。
　　众所周知，洗手台的上方一般都是挂着镜子的，方便洗漱完成后进行仪态整理。而镜子什么的，在众多恐怖片中，一般都是见鬼神器。
　　盛清音做好了心理准备，把洗脸巾丢到垃圾桶里后，视线缓缓地从洗手台往上移动。
　　不出意外，她在镜子中看到了一个不该出现的身影。一个披头散发的女鬼出现在了上面，从镜中画面来看，女鬼的头发很长，皮肤很白，眼睛也挺红的。
　　“那个，晚上好？”盛清音牢牢地盯着镜中女鬼的红色眼眸，举起手挥了挥，“你也想洗个脸吗？”
　　盛清音从233那边获取了不少消息，比如鬼怪是可以沟通的存在，他们和人一样是分为善恶的。在你没有惹怒对方前，是有机会和对方沟通的。
　　而盛清音接受的支线任务也非常应景，那就是个和女鬼沟通，并且从她嘴里打探出有用的消息来。
　　三秒钟后，盛清音从女鬼红色的眼眸中看出了疑惑的神情。女鬼似乎是在奇怪盛清音为什么不害怕，反而还有心思和她打招呼，问她问题？
　　这合理吗？
　　“我已经用完了，如果有需要的话，你现在就可以用了。”盛清音说道，她没有移开视线，而是往后退了两步，让一阵寒意穿过了她的身体。
　　在镜中，盛清音穿过了女鬼的身体，从在她身前变成了在她身后，女鬼也在镜中露出了更多的身影。
　　女鬼身上穿着一件白色的浴袍，右手手腕处这是晕染出了一个血团，暗示了她的死因是因为割腕。
　　“你看起来年纪很小，成年了吗？”盛清音说道，“如果你不能说话的话，可以在镜子上写字哦。”
　　女鬼的表情看起来更加迷糊了，短暂的沉默后，镜子中出现了一行血字。
　　“我没成年，但我在十年前就死了，算起来年纪比你大。”盛清音念出了上面的字，心中的恐惧更小了。
　　“可是你现在的样子应该是未成年啊，按你说来的话，你要喊我姐姐。”盛清音说道，“我已经是大四了，你应该才读高中吧？”
　　女鬼抿了抿唇，眼中透露出一丝不情愿，镜子中的血字也很快消失。
　　“好了，掠过年龄不谈，我可以问一下你为什么会来我们这里吗？”盛清音识趣地换了一个话题。
　　“有人很香，想吃。”盛清音轻声念了出来，同时还看到女鬼摸了摸肚子。
　　“我们房间里的人很香？”盛清音眉梢微动，她好像问到关键的信息了。
　　“是，最靠近，窗户的人，她很香，我们，都想要，吃掉她。不过，她身上，有东西，我们，不能靠，太近。”这一次女鬼没有在镜子上显示血字，而是断断续续发出了声音。
　　【恭喜宿主完成支线任务，获得有关目标人物的关键消息！花一清是百年一遇的极阴体质，在鬼怪眼中是大补之物，属于谁看见了都要咬一口的存在。好在花一清小时候遇见了大师，得到了一个护身符，让她可以平安长大。】
　　【但危机将至，明山聚集着众多鬼怪，让护身符的效果迅速流逝，最快在明天晚上，就会彻底失效。请宿主和协助者一起，护卫花一清的安全。目前任务进度1/30，请宿主加油！】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手应该不吓人吧？


第188章 番外三
　　看到详细的任务说明后,盛清音很快就把已知的线索串联在了一起。
　　如果这是一场有预谋的行动，那么山体崩塌什么的，一定不是因为天气关系,而是因为有鬼怪作祟，他们为的就是把花一清困在这里。
　　在鬼怪作祟的情况下，想要离开这里无异于是痴人说梦，所以在决定绕路后，她们才会和团队走散,最后魂体被鬼怪吞噬。另外的五个人，下场估计也和原主差不多，应该已经凉透了。
　　山顶的店铺有足够一个月的食物和住宿房间,那就或许意味着在任务完成前,被困的人并没有机会等到外面的救援。
　　梳理清楚线索后，盛清音和女鬼友好沟通了一番后,顺利把女鬼给哄走了。
　　倒不是女鬼有多好说话,而是女鬼发现在房间的这两人都不怕她,碍于某种规则她根本就不能对她们动手，更不用说附身什么了。
　　所以在听到盛清音的话后，就利落的离开了,准备去隔壁房间看看,换一个人试一试。
　　-
　　“大概就是这样的情况,如果没有意外的话,我们要在明晚之前找到对付鬼怪的办法。”盛清音靠着沐柏的肩膀,小声说道。
　　盛清音：“我们可以做到不害怕鬼怪，但是其他的二十多人应该是做不到,在必要的时候他们也是要防备的对象。”
　　沐柏点了点头，“所以,你想要怎么做？”
　　“按照我们的实力，在食物充足的情况下保护她三十天虽然有些麻烦，但完全可以做到。”盛清音说着捏了捏沐柏的手，“不过授人以鱼不如授人以渔，我想让花一清学会一些对付鬼怪的办法，这样就可以永远解决麻烦了。”
　　沐柏：“是个好办法，但有一个问题，你并没有接触过太多这方面的东西。之前你气运被夺走的那个世界，虽然你后来跟着我学了一点，但也没有融会贯通。”
　　“咳咳，那个时候不是有你在吗，我根本就不需要担心遇见不好的事。”盛清音说着亲了一口沐柏，“不如你当一下老师，一起教授我和花一清？”
　　“但我们的人设是普通大学生，我们没有理由精通这些术法。”沐柏提醒道。
　　盛清音抿了抿唇，开始在意识内和233沟通，顺带重新研究一下任务。
　　“233，任务完成后，我们就要脱离这个小世界了吗？”盛清音询问道。
　　【实际脱离时间由宿主自行决定，不过因为宿主和协助者是死而复生的关系，躯体并不会衰老，所以并不建议宿主和协助者在本世界停留太久。】
　　“明白了，那就是可以留下七八年左右。”盛清音进行总结归纳，“既然本世界存在鬼怪，那应该也有神明吧？”
　　【末法时代，鬼怪实力有限，神明已经于百年前陨落，不过仍然有少量修行者存在。】233说道，因为是新手世界的关系，系统并不吝啬提供一些额外的资料。
　　明白了，那就是和自己之前气运被夺一直倒霉的世界差不多，明面上没什么奇怪的东西，但暗地里乱七八糟的事情一大堆。
　　把自己从系统里面问道的消息告诉沐柏后，两人就很快就商量好了大概的计划。
　　-
　　翌日，早上八点。
　　花一清关掉了手机的闹钟，掀开被子坐了起来。没等她下床穿上拖鞋，就看到隔壁床铺上的两人抱在一起，睡得颇为香甜。
　　虽然花一清觉得自己并没有很想谈恋爱，但就看到活生生的恩爱情侣在自己眼前搞这一出的话，她很难不心动啊。
　　不对，她什么时候变弯了？她应该是笔直笔直的才对！
　　“一清，早上好啊。”盛清音察觉到了一些动静，把眼睛睁开了一条缝，想要抬手和花一清打个招呼。
　　“早……上好。”看到两人十指相扣的手被举起来后，花一清的视线忍不住在上面停留了片刻。
　　其实女生和女生在一起也挺不错的，至少某些三观会非常合，看起来也挺养眼的。
　　-
　　早上九点，留在山顶的人基本都完成了洗漱，一起聚在一楼的店铺前，开始用各种各样的食物填饱自己的肚子。
　　吃饱以后，没有了网络可以发泄精力的人，忍不住开始埋怨了起来。
　　“这都已经第五天了，怎么还没有救援队伍过来啊？山路不行的话，就派个直升机过来好了，对跑几趟也就把我们都带下去了。”
　　“就是，我都没有带什么换洗的衣服过来，就算洗了衣服，一个晚上也干不了啊，这样下去我迟早会发霉的。”
　　“也不知道之前下山的那几个人怎么了，有没有顺利得到救援。”
　　当一个人开抱怨后，其他心有怨气的人就忍不住了，继而连三地开始埋怨了起来，一时间让气氛变得非常压抑。
　　沐柏和盛清音微微皱眉，察觉到不干净的气息后，两人的视线开始在四周巡视，试图寻找捣乱的人。
　　“大家再坚持一下吧，之前新闻和媒体都报道过我们这边的情况了。而且我们都和家人联系过了，他们肯定也非常着急，想发设法的想要救我们出去的。”就在众人抱怨的时候，花一清站了出来，开始给二十多个人打气。
　　“虽然没有网络了，但我们现在还有电啊，大家可以尝试玩一玩手机和平板自带的游戏，看一看之前缓存的视频。”花一清说道：“而且我们还有很多桌游可以玩，当是在断网放假就行了。”
　　“虽然没网络了有些无聊，但上司的电话也打不到我这里来了，我可以短暂地脱离一下社畜生活了，其实也挺好的。”其中一个看起来二十六七的女人说道，懒洋洋地靠在了椅子上，“偷得浮生半日闲，不对，应该是几日闲才对。”
　　“这样说的话，我好像也不用应付那群那甲方了，想要五彩斑斓的黑，还不如直接自己原地起飞！”另一个年纪轻轻就有些秃顶的男人说道，也学着女人的样子，开摆了。
　　花一清简单的几句话，就迅速改变了二十多人的心里状态，让他们从不满和着急，变成了开摆的悠闲模样。
　　沐柏和盛清音对视一眼，看来花一清并没有表面上看起来的那么简单的，那就更好了，她们的忽悠大法说不定可以进行得非常顺利。
　　没错，两人在凌晨商量出来的解决办法，就是忽悠大法，打算用白胡子爷爷托梦的方式解释沐柏会那种东西。
　　事实证明，花一清真的没那么简单，听到沐柏给出的解释后，她只是稍微愣了一下，随后眼里就迸发出了光彩。
　　“真的吗？你也梦到了白胡子爷爷？”花一清问道，一起颇为兴奋。
　　也？沐柏眉梢微动，瞬间抓住了关键词，看来她们是误打误撞用对了办法啊。
　　“嗯，他说这里周围有很多鬼怪，会吞噬人的魂魄，所以交给了我一些办法来对付它们。”沐柏说道，语气和平时差多冷淡，“原本我以为只是一个单纯的梦境，但我刚才发现，老爷爷交给我的东西好像真的有点用。”
　　说完后，沐柏掏出了一张普通的纸，上面有用签字笔画出的符文。
　　随后沐柏简单的念叨了一句，这张符纸就无风自然，很快在沐柏的手中化为了灰烬。
　　“哇，好厉害啊。”之前在小世界已经被惊艳过一次的盛清音，非常面子的鼓掌，并且说出了当时没有说出来的话，“沐柏，我想学这个！”
　　“额，但是我不知道怎么教你，我就是按照感觉画的。”沐柏露出了一丝窘迫，“我也才刚刚学会。”
　　“好神奇啊！”围观的花一清发出的感叹，“在我认知里，画符是需要朱砂和黄纸，然后屏气凝神，酝酿很久才可以画完一张，你竟然可以用简单的白纸和签字笔画出来！”
　　“你肯定是那种百年难得一遇的天才！”花一清说道，“你还会画其他的符吗？”
　　“老爷爷好像教会我了十多种，但有的我符我不知道该怎么运用。”沐柏胡诌道，“一清你懂这方面的东西吗？”
　　“我不会画符，但我看过一点书，如果是基础的符咒，我应该认得出来。”花一清如实说道，还非常实诚地拿出了被自己贴身戴着的平安符。
　　“这个里面装的就是护身符，是我小时候遇见的一位大师给我的，说我一定要戴着这个，不然就会遇见不好的事情。”
　　花一清：“原本我是不太相信的，毕竟这和老师教的不一样。但我初中的运动会的时候，有一次忘记戴着平安符了，结果就在跑道上出事……后来我就一直到戴在身上。”
　　“那你快藏好，不好随便拿出来，万一弄丢了就惨了。”盛清音说道，随后脸上的表情一变，“不对啊，照你们这样说的话，这个世界上真的有鬼？那我们昨天晚上遇见的……”
　　听到咋咋呼呼的声音后，沐柏努力保持着脸上的表情，控制自己不笑出来。
　　“理论上来说，应该是的有的。”花一清一脸严肃地说道，随后看向了沐柏，“如果可以的话，我也想学画符。”
　　“可是我们好像没有黄纸和朱砂吧？用白纸和签字笔代替吗？”盛清音挠着头问道。
　　花一清想了想说道：“有关明山的传闻有很多，其中有一条说明山内存在山神，只要在太阳升起的时候站在山顶祷告，并且把愿望写在黄纸上往山下丢去，就有可能被山神看到，从而实现愿望。”
　　“我们也试着祈祷？”盛清音装傻。
　　“不，一清应该想说，店铺老板那边或许有黄纸和朱砂。”沐柏开口分析：“有需求就有市场，这个传闻既然存在，那么肯定就有人会这样做。”
　　盛清音恍然大悟：“哦哦，是这样啊，那我去问问老板，要是有我就买一点回来！”
　　“我和你一起去，我应该懂得辨认它们的品质。”沐柏说道。
　　“那我也一起去好了，我身上还有一点现金，应该用得上。”花一清举起手说道。
　　盛清音：“成，那我们就一起去！”
　　-
　　一唱一和忽悠完花一清后，三人就找到了店铺老板，开门见山地问店铺里有没有黄纸和朱砂。
　　“嗯？你们要这个东西干什么？不会真的觉得这里有什么不干净的东西吧？”店铺老板皱眉问道，看向三人的眼神中带着一丝警惕。
　　“这个不好说，按照我们接受的教育，一切牛鬼蛇神应该都是不存在的。”沐柏一板一眼地说道，“但现在的情况有些特殊，我们想要试一试向山神祈祷，许愿可以早一点出去。”
　　“山神？”听到沐柏的话后，店铺老板脸上的表情稍微缓和了一些，“原来你们是想要向山神祈祷啊，好久没有人这样做了。”
　　“有倒是有，不过都是去年的存货了，也不知道有没有损毁。”店铺老板一边念叨一边带着三人去到了里面的仓库。
　　仓库里面大部分的都是刚刚运上来的食物，老板在角落中寻找了很久，才找到了大概十厘米厚的黄纸，大小都在A4左右。至于朱砂，只找到了一罐有些发干的，估计需要加水重新磨一磨才可以用。
　　“你们要多少？这个是还没有裁开的，你们要是想要祈祷的话，一张纸可以裁成四份。”店铺老板说道。
　　“我可以都要吗？”盛清音问道，“多祈祷几次的话，愿望被山神听到的概率会变高的吧？反正我们现在也没有什么事情可以干，不如多写一点，说不定山神会觉得我们格外诚心。”
　　“这话有点道理。”沐柏配合地点头，“老板，全要的话多少钱？现在没有网络不能扫码付钱，可以先记账吗？”
　　店铺老板有些犹豫，他总觉着三个小女生突然要这些东西有些奇怪。但从她们的交谈中来判断的话，似乎又只是单纯的很好奇，想要试一试到底有没有山神。
　　“朱砂可以都给你们的，但是黄纸的话，我要留下五十张，我也想试一试像山神祈祷。”店铺老板说道，最后还是没有抵御住金钱的诱惑，“如果你们愿意的话，给我五百块钱就行了，先记着也可以，反正救援队应该就快到了。”
　　这些黄纸和朱砂，当时进货价才六十多，他几乎是翻十倍卖出去了。
　　“可以，五百的话我有现金，直接给你吧。”花一清说道，很快就把五张红色的钞票递给了老板。
　　老板也是爽快人，收了钱以后就把黄纸和朱砂给了花一清，顺带还送了一根质量不怎么样的毛笔。
　　-
　　有了材料以后，就到了学习画符的时间了。
　　为了不让花一清太过怀疑，沐柏画符的速度很快，在两人都没怎么看清楚的情况下，一道火符就新鲜出炉了。
　　大概是因为材料发生了变化，在画完最后一笔的时候，还出现了一丝微弱的光，成功被三人的眼睛给捕捉到了。
　　“虽然我没有看懂，但我觉得好厉害啊。”盛清音忍不住海豹鼓掌，扭头看向了花一清，“那个，一清你看清楚了吗？”
　　“沐柏画得好快，我只能看清楚最前面的一部分，那是某一部分符文的固定开头。”花一清说道。
　　“那不如我们拍下来，然后调慢速度仔细研究怎么样？”盛清音提议道，“沐柏你把会的都展示一下，我们分开拍摄视频。”
　　“可以，这是火符，在心里默念使用火符，就可以激活。”沐柏说道，“不过看起来似乎没有什么作用，只能让符纸燃烧起来。”
　　“那也可与充当必要时候的照明工具。”盛清音说道，掏出手机开始拍摄。
　　花一清也跟着拿出了手机，点开相机的时候，总觉得现在的情况有些不太对劲，沐柏和盛清音两人似乎太过默契了一些？一问一答好自然啊。
　　不过也可能是自己想多了，两人现在已经是情侣了，心有灵犀什么的，应该也挺正常的吧？
　　花一清举着手机，认认真真地拍摄着沐柏画符的过程。此时的她并不知道，自己遇见沐柏是多么幸运的一件事情，更加不知道被自己认为是天才的沐柏，其实是一位隐藏的巨佬，还是比任何人都要强的那种。
　　沐柏会的符咒其实有很多，随随便便画个几百种都没有一点问题。不过考虑到任务需要，她在里面挑挑拣拣了一番，拿出来的基本都是防御和攻击的符箓，包括火符在内，一共十五种。
　　“呼——老爷爷教给的我就是这些了，大概的作用我只能从名字上来推测。”沐柏说道，把手上沾染着朱砂的毛笔放下，“你们要试一试吗？”
　　“我先研究一下，黄纸和朱砂都有限，我在白纸上练熟悉了再尝试吧。”花一清说道，捧着手机开始调低速度研究了起来。
　　盛清音看了一眼沐柏，立刻依照人设开始发挥起来了，“沐柏，这个看起来好难啊，你教一教我呗~”
　　“可是我放慢不了速度，我落下第一笔后，接下来的速度就不受我控制了。”沐柏说道，“抱歉……”
　　“不需要为这个抱歉，你也不用演示给我看了，直接握着我手，看看能不能让我也下笔如有神。”盛清音说道，很快就握住了笔杆，“沐柏，我们快试一试。”
　　“好吧，我试试看。”沐柏说道，站在盛清音的身后握住了她的右手，开始尝试画符。
　　听到这样的对话后，原本想要认真研究的画符的花一清也忍不住看了过来，视线在两人身上停留了十秒左右，又僵硬地把脑袋转了回去。
　　干什么好奇人家情侣一起画符！让自己多羡慕一下了，多吃点狗粮吗！
　　-
　　画符可不是一天就能学会的，但之前也说了，盛清音是学过一点的，所以在被沐柏握着手练习了三遍后，她也能顺利地画出火符了。
　　就是不知道为什么，她画出来的火符燃烧的速度很慢，火光也比较微弱，需要大概五分钟才能烧完。
　　“这就是普通人和天才之间的区别吗？沐柏你画的符可以哗啦一下燃烧起来，我的就只能慢吞吞的来。”盛清音感叹道，盯着被自己引燃的第二张火符。
　　“这不是挺好的吗，可以燃烧五分钟的话，就可以充当照明的工具了。”花一清说道，用签字笔在白纸上练习了几遍后，她也开尝试用朱砂笔在黄纸上画符了。
　　但非常遗憾的是，在白纸上画得顺畅无比的符文，换成朱砂和黄纸后就不一样了。花一清在画三分之一的时候就再也画不下去了，即便是两只手都用上了，也只是多画了一笔出来。
　　“我画到三分之一就不行了。”花一清看着报废的黄纸，忍不住开始怀疑起了自己是不是很笨。
　　毕竟沐柏在老爷爷只传授一次的情况下，就记住了那么复杂的符文。而盛清音呢，虽然她有小灶可以补习，但沐柏也就带着她画了三次，她可以顺利画出火符，靠的还是自己。
　　“三分之一已经很好了，说不定你画出来的符是威力最大的呢。”盛清音安慰道。如果时间充足的，她其实也是想要藏拙保持和花一清一样进度的。
　　但时间不等人，明天晚上花一清的护身符就会彻底失效，她们必须制作出足够的符咒，才可以保证对方的安全。
　　-
　　吃完晚餐后，太阳也彻底落山了。黑暗很快卷席了山顶，带着寒意的风也跟着吹了过来。
　　看到四面都是黑漆漆的山脉后，原本还想要玩会游戏的人齐刷刷打了一个寒颤，嘴里小声嘟囔了两句，很快就回去房间休息了。
　　这样明显的异常，花一清想不注意到都不行，见到外面的人原来越少后，也喊着沐柏和盛清音一起回去了。
　　“刚才我有一种不太好的感觉，我们好像被什么东西盯上了。”花一清认真地说道，“我们要不要把画成功的符，送一点给其他人？”
　　沐柏和盛清音隐晦地对视了一眼。
　　“那个，他们要是没有做梦的话，应该不会相信我们的吧？”盛清音说道，“说不定还会觉得我们是在制造恐慌。”
　　“没有经历过类似的事情，他们应该不会相信。”沐柏跟着补充，“退一步说，就算他们相信了，也不会因为有一张符就安心下来。分给他们的话，只会让情况变糟糕。”
　　花一清是好心没有错，但她也是听劝的人。很快就被沐柏和盛清音的话说服了，不在提及此时，而是认真的开始学习了起来。
　　要是一天只能学会三分之一的话，那她就努力三天好了！
　　天赋不够，勤奋来凑！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手原人设其实是没头脑和不高兴√


第189章 番外四
　　被困的第五天晚上,大概是因为桌子上还摆着沐柏画的各种符箓，所以并没有什么不干净的东西冒出来，看起来似乎是一个平安夜。
　　但在六天早上清点人数的时候,导游的脸色就变得比较奇怪了，一脸凝重地开口，“我已经强调过很多遍了，现在没有网络，而且天气不怎么好,私自下山是一件非常危险的事情，我们需要做的就是等待救援。”
　　“导游，你这话什么意思啊？难道又有人忍不住下山了？”
　　“应该不至于吧？前天七个人下山,最后只有两个人回来,那五个人都不知道跑到哪里去了呢。”
　　听到导游的话后，剩下的人开始议论了起来。
　　“被分配到303房间的人不见了,你们之中有谁是认识他们的吗？或者是有什么消息？”导游现在也没心思对这些人负责了,这都已经第六天了,救援队的速度没有道理那么慢啊。
　　“我之前不认识，不过在路上和他们聊过几句，他们都是搞设计的人,这一次是来放松的。”之前那个有些秃头的年轻男人说道,“可能是他们担心不回去影响业绩,所以就先走一步？”
　　“不可能,我昨天才和他们聊过天,他们和我说过，被困在这里权当是在放假找灵感了,他们还画了不少设计图呢，我觉得不像会主动离开的人。”一个女人站出来说道。
　　这就更不对劲了啊,既然303的人都接受了在这里断网度假休息，那为什么还会不见了呢？难道真的是有什么脏东西把他们带走了？
　　“不如我们去303看一看吗？如果他们是准备提前下山的话，应该会把一些必需品带上的。只要检查一下那些东西还在不在，就可以做出判断了。”花一清站出来说道。
　　“是啊是啊，看一下他们的房间不就有答案了，如果那些东西都在的话，他们的失踪肯定就是有问题的了。”盛清音说道，视线落在了老板身上，“老板，这里是你的地盘，你应该有备用的钥匙吧？”
　　“有是有，不过我需要找一找。”老板默默咽着口水，发现大家都在看着自己以后，也不敢磨磨蹭蹭的，不过五分钟就翻出了一连串的备用钥匙。
　　-
　　山顶能住人的地方，就是店铺所在的民房。民房一共有三层，第一层店铺、餐厅、厨房和一个娱乐的房间。
　　至于二楼，除了一间储藏室外有四个房间，老板单独一个房间，剩下的由九位女士平分，正好每三个人一个房间，这就是沐柏和盛清音离开后，床位临时被保留下来的原因。
　　三楼就比较拥挤了，五个房间根据大小不同挤了十八个男人，还有个别挤不下的被安排在了上面的阁楼休息。
　　其中303算是面积比较小的房间，所以就住了三个人。等到老板用钥匙打开房门后，一个凌乱的房间就出现在了众人眼前。
　　“这是手机，还有百分之二十三的电，如果他们真的是提前下山了的话，不可能连手机都不带。”盛清音说道，发挥了一下冲动的一面，“所以他们肯定是遭遇了一些不好的事情，说不定是碰到了脏东西。”
　　“咳咳，也有可能是单纯的忘记了，毕竟失踪的有三个人，我们只是在这里找到了一台手机，不能太早下定论。”沐柏说道，视线掠过脸色各不相同的众人。
　　“可是，前天也有一个人不见了，他也没有把手机给带上啊。”
　　“那个人是住阁楼的，我记得他那天挺早就睡觉了，还说想在第二天早点起来看日出呢。”
　　“是啊，发现人不见以后我们都以为他是去看日出了，后来发现手机什么都在床上，才意识到了不对。”
　　“一次是偶然，但两次很有可能就是必然了。”盛清音皱着眉，“实不相瞒，我家里有人学过一些术法，所以我懂一点别人不知道的东西。”
　　听到盛清音的话后，房间内的人面面相觑，从他们的表情上来看，似乎并没有相信盛清音说的话。
　　盛清音也没有废话，很快就从兜里摸出自己昨天画出来的火符，当着众人的面凭空点燃了符纸，并且以着非常缓慢的速度燃烧着。
　　“卧槽，这是真的吗？”老板最先忍不住了，挤开人群站在了盛清音面前，“怪不得你们昨天问我买了黄纸和朱砂，原来并不是用于向山神祈祷的，而是用来画符的啊。”
　　老板明显相信了，但有的人不相信，质疑道：“这世界上怎么可能有脏东西啊，你这是用了什么魔术吧？”
　　说完后，男人就往前走去，打算直接吹灭盛清音手上的火符。
　　随后神奇的一幕就发生了，不管男人多用力地往符纸上吹气，火焰都没有灭，甚至连正常的波动都没有多少，仿佛男人根本就没有吹气一样。
　　“假的！这一定是假的！”男人心里有些发毛，但还是不认输，直接抢过了盛清音手里的符文，跑到洗手间用水淋着。
　　在碰到水的时候，火符上的火焰飞快地缩小着，很快就消失不见了。
　　就在男人以为自己破解了所谓的魔术后，没有继续被水淋着的火符又重新燃烧了起来，把他吓了一跳，直接把符纸丢在了地上。
　　“乱丢东西可不是什么好习惯，很容易引起火灾的。”盛清音说道，想要弯腰重新把火符捡起来。
　　不过沐柏的动作比她更快一步，手腕一用力就把盛清音拉到了自己的身边，随后又运用了一点点灵力，让原本在地上的火符漂浮在了空中。
　　“好巧，术法符箓什么的，我正好也懂得一点。”沐柏说道，“实不相瞒，我们之前决定离开就是因为发现了山顶有不干净的东西，所以才会急匆匆地离开。”
　　“那你们最后为什么又回来了呢？”有人提出了疑问，从声音上判断，应该是一个比较年轻的人。
　　“这还要问？”沐柏瞥了一眼传来声音的方向，语气中透露着一丝不开心，“我们走不了当然是因为林地里有很多不干净的东西，它们拦住了去路，如果我们不原路返回的话，只会变成它们的口粮。”
　　在场的人似乎还想说些什么反驳沐柏和盛清音的话，但看到还漂浮在中间的符纸后，那些语气太重的话又默默被咽了回去。
　　“那我们要怎么办？继续在这边住着等待救援吗？”店铺老板问道。
　　沐柏没有说话，而是握紧了盛清音的手，示意她可以开口安抚了。
　　“根据我的判断，救援是肯定会到的，但具体什么时候能到，就要看我们的运气了。”盛清音说道，“就算他们发现了异常，也需要时间等到专业人士过来处理。”
　　“我虽然没有学会太多的东西，但我知道一些所谓的规则，如果好好利用的话，可以最大程度地避开不干净的东西。”盛清音说道。
　　听到这话后，在场的人包括之前想要闹事的人都安静了下来，耐心地等待着盛清音剩下来的话。
　　“关于规则，我的女朋友更加清楚，就让她为你们讲解好了。”盛清音说道，塞了一口狗粮给他们后，把发挥智慧的场合留给了沐柏。
　　“第一，鬼怪并不能直接伤害人类，一般来说只会通过一些看起灵异的行为恐吓你们，等到你们心中产生恐惧的时候，才可以对你们造成伤害。”沐柏说着顿一下。
　　“这对胆子小的人有些不友好，所以还是建议大家睡前务必检查好门窗，十点而以后不要互相串门，留在自己的房间，听到什么声音都不要开门，天亮就好了。尤其不要在晚上照镜子，不然可能会有惊喜出现。”
　　“第二，尽可能地让自己暴露在阳光之下，尤其是正午，多晒晒太阳对身体好，一般的鬼怪不会也没有能力在有太阳的时候对人类下手。”
　　“如果行走在黑暗中的话，切记不要回头，就算是听到有人喊你，甚至你拍到你的肩膀也是，绝对不回头。”
　　“第三，如果大家真的感觉到非常害怕，并且愿意相信我的话，可以到我这里购买护身符，每一张符纸可以抵御鬼怪三次攻击。”
　　“原则上时效是三天，但如果被鬼怪连续攻击三次的话，存在提前失效的可能。所以建议大家多买几张备着，在发现护身符无火自燃的时候，可以来寻求我的帮助。”
　　“我需要说明的就是以上三点，符纸的价格为一千元一张，小本生意不接受赊账，没有现金可以用有价值的物品代替。”
　　说完后，沐柏就拉着盛清音离开了，花一清犹豫了一下，也跟着两人离开了303。
　　两人离开房间后，还留在303的二十个人面面相觑，不知道自己应不应该相信一个看起来只有二十出头的小姑娘的话。
　　“那个，我听到前面两条的时候，还挺害怕的，但是这第三点，是不是有些奇怪啊，她会不会为了卖所谓的护身符，故意这样说的？”最开始出现的是对沐柏的质疑。
　　“人不见了可以说是自导自演，但是这张悬空燃烧的符纸你们这么解释，它是真的悬空的。”店铺老板说道，为了让大家更直观地感受到，他还特意用手在符纸的周围挥动着。
　　“你们怎么想的我不管，反正我先去问大师买护身符了，说不定就去迟了。”说完后，店铺老板就飞快地离开了，速度在心里盘算着，自己能不能成为大师的代理，帮她贩卖符咒什么的。
　　店铺老板的离开，很快让房间再一次安静下来。
　　过了三分钟左右，一个看起来三十多岁的女人站了出来，用手在快要燃尽的火符周围挥了几下，确定没有什么透明线穿在后，也加快了往前走的脚步。
　　“这种事宁可信其有不可信其无，我们还是去买几张吧。”接着动摇的是另一个女人，她小声嘀咕了两句，很快就拉着好友离开了。
　　这种事情有人带头以后，剩下的人也没有坚持太久，飞快地去到自己房间翻找值钱的东西，打算买个两张试试看。
　　-
　　半个小时后，沐柏的房间多出了一堆电子设备和珠宝首饰。
　　沐柏并不需要那么多的首饰和设备，所以在计算价值的时候把价格压得很低，同时承诺他们，等到救援队来了以后，他们可以用抵押的价格赎回去。
　　“沐柏，你好厉害啊，这样的话，我们是不是就不用怕那些脏东西了？”花一清说道，神色有些恍惚。
　　她原本是想着让这些人认识到脏东西的存在，然后再和沐柏商量一下，无偿送给他们一点可以护身的符文呢。
　　“大部分人应该挺安全的。”沐柏如实说道，毕竟脏东西是冲着花一清来的，外面那些人纯粹就是鬼怪无聊时打发时间的存在。
　　至于以一千的低价出售符咒什么的，纯粹是避免他们在晚上被鬼上身，给本就有些不好打的防御战增加难度。
　　花一清有些恍惚地点了点头，然后又很快打起精神，开始继续学习画火符。
　　或许是一千块一张符这样的价格刺激到了花一清，在努力了一天后，她顺利地把昨天画不出来的三分之二画出来的，赶在天黑前完成了一张火符。
　　“试一试效果，看看和我画的一不一样。”盛清音说道，眼里充满了明晃晃的好奇。
　　花一清按照沐柏的指导，用食指和中指夹住了火符，在心中默念着使用。
　　事实证明，花一清是真的有点天赋在的，默念完以后，一阵明亮的火光就出现在符纸上，过了大概三十秒左右，才燃尽了符纸。
　　“哇哦，如果我那个是小夜灯的话，这个就是白炽灯了吧，照明效果好棒啊。”盛清音配合地鼓掌。
　　“确实亮很多，但三十秒的时间太短了，如果想要照明五分钟的话，就需要画十张，我画完一张就需要休息很久。”花一清说着缓缓吐出了一口气，“火符的作用似乎很有限，我准备试试看护身符，如果能画出来的话，应该可以帮到一些人。”
　　“有道理，我也学护身符好了。”盛清音说着圈住了沐柏的脖子，“沐柏，快教我画护身符，我要是学会了的话，以后就不用工作了，每个月卖一点护身符出去，就可以糊口了。”
　　“好，你不把雷符学完吗？”沐柏问道。
　　“不了，那个太难了，先试一试相对简单一点的护身符吧。”盛清音说道，发现花一清的看着她以后，踮起脚尖亲了沐柏一口
　　唔，又吃到狗粮了吗？次数多了以后，自己还要不要按时吃饭呢？并不知道危险在靠近自己的花一清陷入了思考中。
　　-
　　沐柏白天说的话还是很有用的，不到七点，其他的二十人就往房间里钻了。在征求了店铺老板的允许后，还把所以能打开的灯都打开了，借此增加自己的胆量。
　　等到八点的时候，盛清音收到了233的提醒，花一清身上的强效护身符彻底失效，到了她需要做任务的时候了。
　　“一张护身符可以挡住三次攻击，我每天最多给你十张，不然我就不是协助者，而是参与者了。”沐柏压低声音说道，把效果最好的十张护身符塞到了盛清音的手里。随后又按照卖出去的人均数量，塞给了花一清三张。
　　“嘶——好冷啊。”花一清说着打了一个寒颤，忍不住搓了搓自己的手臂，“这是降温了吗？”
　　“好像是不干净的东西来了，我感觉到了。”沐柏说道，手里捏着攻击力极强的雷符。
　　按照规定，她不可以提供太多的帮助，原则上不可以帮忙击杀袭击花一清的鬼怪。不过自己就在花一清的身边，如果有不长眼的先对自己发起攻击的话，她还是可以自当防卫的。
　　花一清心里有些害怕，但想到沐柏说的话，和自己身上贴身存放着的护身符后，又慢慢恢复了勇气。
　　砰——砰砰——
　　又杂又乱的敲门声和砸门声混合着出现，不仅把花一清吓得抖了一下，还让其他房间内的人害怕到蜷缩在了床上。
　　盛清音缓缓吐出一口气，一只手上捏着火符，另一只手上握着晾衣杆。
　　哐——
　　经受了三分钟的捶打后，本就不是由实木制作而成的门倒了下来，与此同时走廊和房间的灯也一并熄灭，让房间陷入了黑暗中。
　　不过黑暗并没有持续太久，花一清虽然有些害怕，但还是在第一时间和盛清音一样使用了火符，把房间照得非常亮。
　　三十秒后，明亮的光源渐渐熄灭，只剩下五张散发着比较微弱火光的火符。
　　盛清音的想法很简单，她画出来的火符亮度不够，那就用数量来凑！配合上沐柏可以辅助操控这些火符，还是勉强可以看清楚的。
　　解决照明问题后，就到了盛清音发挥的时间了。
　　取出一张护身符，盛清音很是淡定地把它贴在了晾衣杆上，然后就把晾衣杆当做长.枪挥舞了起来，尽可能的让它的轨迹覆盖整个房间。
　　嗷——
　　啊——
　　呜——
　　不过一分钟时间，晾衣杆就砸中了三个不干净的东西，随着不同的惨叫声，它们的身上闪过一道不怎么明亮的光，随后就彻底不见了。
　　【额，宿主，你提供的真的协助作用的护身符吗？这简直是有三次功效的杀伤性符咒吧？】045忍不住冒了出来，小声地嘀咕着。
　　“是吗？我觉得就是护身符啊，只不过威力稍微那么好了一些而已，不仅可以抵御鬼怪的攻击，还可以顺便让它们没有第二次攻击的能力。”沐柏心情颇好的回复着系统。
　　“你放心好了，我是遵守规则的，只会起到协助作用，并不会包揽全部的任务。”
　　【宿主开心就好。】045不吭声了，反正主系统遇上宿主也只能吃亏，它这个小小系统，还是不要多事的好。
　　再说了，宿主对它那么大方，不知道喂了它多少积分和气运。就算宿主犯规又怎么样？作为一直陪伴宿主的系统，它当然是选择包庇啊！
　　就这样，盛清音在花一清目瞪口呆的注视着，把晾衣杆变成了消灭鬼怪的大杀器。
　　等盛清音用掉五张护身符以后，房间内的寒意就开始慢慢消失了，原本坏掉的灯也忽然恢复了，把房间照得非常非常亮。
　　“呼——舒服，我感觉的体内充满了力量。”盛清音说道，把晾衣杆放到了一边，扑过去抱住了沐柏，“怎么样，我刚才的表现是不是非常好，什么妖魔鬼怪，都抵不住我的一竿子！”
　　“是的，清音你很棒，非常厉害，保护了我……还有一清呢。”沐柏说道，伸手整理好了她耳边的碎发。
　　“那有没有奖励？”盛清音问道，眉间满是得意。
　　沐柏笑得更开心了，配合着亲了一下自己爱人，随后被圈住了脖子，加深了这个亲吻。
　　作为有经验的电灯泡，花一清在看到盛清音抱住沐柏的时候，就非常懂事的移开了视线。
　　护身符似乎挺有用的，不仅可以保护自己，必要的时候还可以当做攻击的武器。自己可要好好学习，争取在被救之前学会，这样以后说不定也不需要工作了。
　　花一清在心里念叨着，很快就掏出了手机，开始认真看起了之前拍摄的视频。
　　-
　　与此同时，躲在被窝里瑟瑟发抖的其他人，似乎也察觉到了鬼怪的离开，觉得有些发冷的手脚有了回暖的趋势。
　　“糟糕，我想上厕所，怎么办啊。”其中一个人问道。
　　“忍着啊，厕所那种地方邪门得很，万一那啥了怎么办啊！”
　　“可是我忍不住了，我那么大了，不想尿裤子啊！”尿急人崩溃。
　　挣扎了一分钟后，生理需求还是战胜了心中的恐惧，男人把买来的两张护身符分别握在了手里，磨磨蹭蹭地朝着卫生间走去。
　　因为沐柏说过最好不要照镜子，所以镜子上已经被贴了海报。
　　但男人忘记了，在某些时候，比较光滑的瓷砖，也是可以浮现出某种东西啊。
　　“卧槽！有鬼啊！”要提裤子的时候，男人大喊道，然后想都没想就把护身符往墙上丢。
　　嗷——
　　想要换个人偷袭的鬼怪遭了殃，只留下一声悲鸣，就化为了尘烟……
　　如果再给我一次机会的，我一定老老实实回老窝，再也不招惹人类了！！！
　　“靠！大师！我悟了！我明天要买爆这个护身符！”捡回一条命的男人喊道，又哭又笑的，看起来极具喜感。


第190章 番外四
　　毫不意外,沐柏的护身符在第二天变得非常受欢迎，包括导游和老板在内，他们都在恳求沐柏卖给他们一些护身符。
　　不过沐柏并没有答应,把朱砂用完了当做托词，拒绝了他们的要求。
　　鬼怪已经见识过护身符的威力了，如果它们还保留了那么一点点智商的话，应该就不会再来的。
　　严谨一点，至少实力一般的鬼怪不敢来了,这极大的减轻了沐柏的负担，顺带给她的画符教学工作腾出了很多时间。
　　当然，考虑到护身符只有三天时效的关系,沐柏承诺在三天后继续售卖,价钱依旧是一千元一张，不过每人限购一张。
　　就这样,靠着‘辅助作用’的护身符,盛清音的任务进度条顺利过了大半,保护花一清的深入进度变成了20/30。
　　其他人见到救援队那么多天也没有来，渐渐从恐慌变成了摆烂。反正他们这里有大佬在，最坏的结果也就是在食物耗尽以后,大佬带着他们寻找出路而已。
　　-
　　没有意外的话,意外还是发生了。就在盛清音要完成任务的前一天,她收到了233的提醒。
　　【警告,系统检测到本世界反派boss提前苏醒,反派已经察觉到目标人物的气息，正在快速靠近。】
　　“反派boss？很强吗？”盛清音询问道。
　　【世界线前期处于无敌状态,后期会在目标人物和指定男主的感化下自我消散。】
　　“只能自我消散，那就是战力天花板了。”盛清音说着顿了一下,“和沐柏相比呢？”
　　233难得卡顿了一秒，委婉地说明了一下两者的差距，【反派boss为当前世界战力天花板，沐柏需要压制实力才可以进入本世界。】
　　【温馨提醒，反派boss在本世界有不可替代的作用，请宿主只执行任务的时候注意……分寸，不要破坏未来世界线的发展。】
　　听到233的说明后，盛清音就一点都不带怕的了，沐柏的实力比起这个所谓的反派boss要强很多，到时候真的遇见了，谁追着谁打还不清楚呢。
　　在盛清音和233沟通的同时，沐柏那边也收到了045的消息。作为协助者，沐柏获得到的消息更多，不仅知道反派boss就要出现了，还知道这个反派boss就是黑化的山神。
　　按照之前系统给的消息，神明在百年前就彻底陨落，彻底消散在了世间。但山神的情况比较特殊，与其说是神明，不如说她是靠着人类信仰修炼的妖。因为庇护明山附近的百姓近乎千年，被人为推向神坛。
　　山神黑化的原因也很简单，随着科技的发展，信仰她的人类变得越来越少，导致她的力量流逝，陷入了沉睡中。不仅如此，山神的栖息之地也被人为改建成了景区。
　　而且因为山神沉睡的关系，鬼怪开始往明山聚集，无形之间产生的怨气渐渐侵染了山神。加上有人类在明山失去性命，彻底激发出了山神的负面情绪，由所谓的山神，变成了满腹怨气的妖神。
　　“所以，花一清就是本世界的女主，她的使命就是下山以后遇见男主，然后靠着男主的保护躲过一次次的危机？”沐柏看了一下世界线概要，露出一丝不满的神色。
　　“极阴之体对于鬼怪来说是大补之物，但同样也代表着卓绝的天赋。这样的天赋就让她依靠男主，在男主受伤的时候献上自己的身体，帮他疗伤？”
　　“这可算不上什么女主，充其量只是男主的提升实力的工具人而已。”沐柏一锤定音，“我不是很满意这个走向，我可以介入一下吗？”
　　【宿主，这个任务你是协助者，并不是执行者……】045委婉地说道。
　　“我明白了，在任务完成前我会让清音负责主导这件事情的。”沐柏说道，“帮我和世界意识打个商量，告诉它一个世界只有一个支柱不太安全，还是有两个或者三个支柱比较好。”
　　045短暂地沉默了一下，想到自家宿主一贯的作风后，很快就去和世界意识沟通了。
　　作为新手执行任务的世界，世界意识还是比较温和好说话的，听到045的转述后，世界意识没多久就同意了，顺便该修改了很多人对两人的认知，把她们身上的奇异之处合理化了。
　　-
　　“要是每个世界意识都那么善解人意就行了。”听到沐柏的话后，盛清音忍不住感叹到，“花一清是个好人，她也应该有属于自己的人生才对。”
　　“确实，所以这最后一天，你要辛苦一点了。”沐柏说道，“还是老样子，十张护身符。”
　　“这个能解决掉妖神吗？”盛清音问道，把护身符折好塞进了自己的兜里。
　　“只会让她受伤，顺带限制她五分钟的行动能力。”沐柏笑着说道，“利用好的话，可以让她好几个小时都动弹不得。”
　　盛清音挑眉，她明白了，自家爱人又在给她开后门了。
　　不过这又有什么关系呢？拥有一个足够强大的爱人，也是她实力组成的一部分啊。
　　-
　　有妖神会找上你这种消息，盛清音肯定是不会说出来了，她只告诉了对方，沐柏算出了救援队来的时间，明天中午十二点就会出现。
　　“真的吗？那太好了！”花一清听到后很开心，“我现在已经会画五种符了，一会下山以后，我还可以继续和你们学习吗？”
　　“可以啊，不过教学材料要自备，理论上材料越好，符咒可以发挥出来的作用也越大。”盛清音说道，撞了撞沐柏的手臂，“沐柏，我说的对吧？”
　　沐柏点了点头：“嗯，不过对精力的损耗也增加，平时一天能画五张的符箓，换成更好的材质以后，或许就只能有三张了。”
　　“学习自然是要精益求精的。”花一清说道，“要不断追求卓越才行。”
　　花一清和沐柏两人聊了几句，确定明天会来救援队以后，就把这个消息公布了出去，让那些担心食物不够吃的人松了一口气。
　　-
　　晚上十点，前所未有的寒意卷席了楼房内的人。不管是睡着的还是没睡着的，都被着一股寒意吓得裹紧了被子，手里牢牢地攥着沐柏出品的护身符。
　　花一清也不例外，甚至她的反应还更加强烈，即便是把自己裹在了被子里，整个人也在发冷。
　　“沐柏，是不是又有什么不干净的东西来了？”花一清一边发抖一边掏出了自己画的符咒。
　　二十多天的积累下来，她的手里差不多已经有一百张符咒了。虽然都是威力不太强的，但架不住数量多，一起丢出去的话，还是挺有威慑力的。
　　“应该是，她在门外。”沐柏说道，神色稍稍凝重了起来。
　　按照原世界线，鬼怪会让被困在这里的游客全部身亡，最后只剩下花一清这个幸存者。山神也因为这些游客的影响，扭曲了本意，从沉睡中逐渐苏醒过来。
　　不过现在的情况有些不一样，下山失踪的五个人，加上在山顶上离奇不见的四个人，还有被自己临时借用身份和身体的两个人，一共是十一人。算起来只有原世界线三分之一的人丢掉了性命，应该可以让妖神保留更多的理智。
　　叩——叩叩——
　　颇为礼貌的敲门声从外面响起，让房间内紧绷的气氛稍微放松下来一点。
　　“那个，要开门吗？”花一清有些意外鬼怪会那么有礼貌，问出了心中的疑惑。
　　沐柏感知了一下门外的情况，发现妖神并没有什么杀意后，慢慢走到了门边，随后拧开了门把手，打开了房门。
　　一个黑漆漆的身影出现在了三人的眼里，大概是因为怨气缠身的关系，妖神的形象比较特殊，是一个被黑雾笼罩的存在，隐约可以看出人形。
　　“要，吃，她。”妖神一字一顿地说道，虽然看不清五官，但房间内的三个人都感觉得出来，这话是对着花一清说的。
　　花一清握紧了符咒，“我可以问一下为什么吗？”
　　“香。”妖神给出了答案。
　　沐柏和盛清音对视一眼，这个妖神的状态似乎有些奇怪，要不要先下手为强？
　　沐柏轻轻摇了摇头，她还没有察觉出什么杀意，如果妖神愿意坐下来好好谈的话，那最好不过了。
　　“可我不想被你吃。”花一清认真地问道，“你可以不吃我吗？”
　　妖神：“饿。”
　　“额……那你吃个泡面怎么样？”花一清一脸犹豫地说道。
　　妖神似乎并清楚泡面是什么东西，这也挺正常的，毕竟在她沉睡的的时候，泡面还没有在这片土地上出现呢。
　　“泡面很好吃的，非常香，你要是想要试一试的话，只需要等五分钟就可以了！”花一清说道，她似乎可以感觉出来妖神身上并没有杀气，所以一边发抖一边开始用热水壶烧水，真的打算给妖神煮一碗泡面。
　　这样的走向有些出乎沐柏和盛清音的意料，在两人的预想中，她们和妖神肯定要斗智斗勇一番的。最少也要用上护身符的五分钟僵直效果，让妖神对她们心生忌惮，最后才是坐下来好好聊天的情况。
　　但花一清掏出了泡面以后，情况就一发不可收拾了，被怨气包裹着的妖神竟然没有动手，带着如影随形的寒气坐在了花一清的床上，然后接过了她递过来的筷子。
　　虽然花一清的手在碰到妖神的时候差点冻成了冰块，但她还是非常认真的教了一下妖神如何吃泡面。
　　妖神和鬼怪不一样，她是有实体的，所以她的鼻子可以闻到香味，舌尖也可以品尝香味。
　　换一句话说，她的肚子还真的可以被泡面填饱。
　　所以非常神奇的一幕出现了，在花一清认认真真的给妖神泡了五种不同口味的泡面后，妖神身上的怨气肉眼可见的变少了，都隐约可以看出五官了。
　　“好，吃，香。”妖神摸了摸自己的肚子，随后扭头看向了花一清。在沐柏和盛清音都没有反应过来的情况下，变成了一道黑色流光附着在了花一清的身上。
　　“小心。”沐柏手上捏着雷符，一脸戒备地看着花一清，做好了动手的准备。
　　“你没事吧？”盛清音问道，眼神牢牢地锁定着她，要是花一清出现什么被附身之类的举动，她就会马上动手。
　　花一清本人也没有反应过来，有些茫然的眨了眨眼睛，随后又摸了摸自己的脖子，取出了一个挂在她脖子上的挂坠。
　　挂坠整体呈现绿色，细看之下又有黑色丝线缠绕在其中，似乎是像是一种草本植物？
　　“我好像没事，就是刚才那个浑身冒黑气的……杜仲，她说她杜仲。”花一清说道，视线落在了挂坠上，“这个应该是她的本体，她说吃饱了，要睡觉……”
　　沐柏/盛清音：“……”又是预料不到的发展，这就是新手任务吗？虎头蛇尾的就结束了？
　　-
　　事实证明，这个新手任务还就真的这样虎头蛇尾地结束了。
　　第二天起来的时候，花一清依旧是好好的。沐柏和盛清音也同时收到了来自系统的提醒，她们的任务完成了，可以自由选择要不要脱离小世界。
　　两人都已经决定好改变花一清的命运了，自然不会脱离小世界，她们暂定留下来五年，等到原世界线结束的时间，确定既定的命运被改变后，她们才会离开。
　　任务完成以后，两人的自由度都提高了不少，可以使用的能力也变多了一些。
　　中午十二点，救援队准时出现在了山顶。为首的队长看到可以说生龙活虎的二十多人后，先是露出了一丝错愣，随后就是发自内心的喜悦。
　　真的是太好了，被困的人都还活着。
　　没错，都还活着。
　　在救援队抵达山顶前，先后在路上找到了十一个人，连带着原来的沐柏和盛清音也被找了出来。
　　当然，在世界意识的影响下，她们已经换了一个身份，被赋予的新的身体和经过修改以后的记忆。
　　“这是怎么回事，她们的身体不是我们在用着吗？”沐柏询问着提醒。
　　【世界意识似乎非常偏爱妖神，见到她没有被怨气侵蚀，就帮助妖神斩断了一部分因果，避免这十一人的死亡影响妖神。】045说道，它其实也不是很清楚具体的情况。
　　【新手任务对应的世界意识比较好沟通，相对应的它们也拥有更多的情绪，偶尔会任性一下。宿主可以随时更换身躯，用自己的本体在小世界行走。】233倒是给出了一个稍微靠谱的解释。
　　不过到底怎么回事并不重要，皆大欢喜的结局虽然老套，但也挺好的。
　　-
　　顺利被救下来后，沐柏做的第一件事情就是让游客把抵押在自己这里的东西赎回去。
　　“大师，我可以求一张护身符吗？那种时效长一点的护身符。”每个来赎东西的游客，基本都说了类似的话。
　　沐柏并没有拒绝，只是在原来的售价后面添了两个零，变成十万块一张的护身符。只要没有被触发，那就是永久有效。
　　十万块的价格打消了近乎一半人的想法，剩下的一半手里都还有点钱，在权衡利弊后买了一到两张。
　　大家都是参加旅游团的，有小富家庭很正常，但豪气到一掷千金的，那基本就没有可能的。
　　所以并没有出现某个土豪一口气要买十张一百张那种，买得最多的人还是店铺老板，他一口气拿下了五张。这也正常，老板还想继续在这里开店，自然要有备无患一些。
　　-
　　做完笔录后，沐柏和盛清音就去找花一清了，打算三个人一起打车回学校去。
　　就在她们准备打招呼的时候，一个穿着道袍的年轻男人先一步出现在了花一清的面前，并且一脸严肃地看着她。
　　“姑娘，你身上有不详的气息，是不是遇到过什么妖怪？”男人问道，紧紧地握着手中的桃木剑，神情颇为戒备。
　　“你在说什么啊，我听不懂。”花一清微微皱眉，不知道为什么，她在看到这个男人的时候，心中会冒出不舒服的感觉，让她非常迫切的想要逃离对方身边。
　　男人再一次挡在了花一清的面前，“等等，你身上有妖气，你是不是和妖怪……”
　　“喂，你不要以为你身上穿着道袍，就可以装神弄鬼的唬人了！你要不让开的话，我们就报警了！说你骚扰我们！”盛清音说道，走上前去强硬地撞开了男人，让花一清可以顺利和她们汇合。
　　男人皱了皱眉，发现盛清音身上有灵气波动后，态度还比较好：“这位姑娘，你误会了，我没有那种意思，我是真的发现了……”
　　“杜绝一切牛鬼蛇神！我们是坚定的唯物主义者！”盛清音说道，再次打断了他的话。
　　“一清，我们三个人一起打车去车站怎么样？这样平摊下来不是很贵。”盛清音和花一清说道，顺带拉上沐柏大步的往前走。
　　花一清的眉目逐渐舒展开来，“好，不用平摊，你们帮了我那么多，车费我来付就可以了！”
　　“也行，那我就不和你客气了啊。”盛清音说道，继续展现自己大大咧咧的性格。
　　沐柏笑着跟上了盛清音的脚步，她开始有些好奇了，这个世界的男主没有了女主的无私帮助后，他最后能走到什么地步？
　　毕竟在原世界线里，花一清的极阴体质可是给他提供了不少的便利。吸引鬼怪给他送经验就不说了，还可以帮他疗伤，当妈的都没有好吧？
　　-
　　男主最后能走到什么地步？这个问题在第三年得到了答案。
　　从明山回到学校后，花一清依旧没有放弃学习符咒。在了解了某方面的知识后，更是直接拜沐柏为师，还是端茶磕头非常重视的那一种。
　　然后花一清就正式踏上了修炼之路，一边投喂妖神杜仲，一边认真修炼。
　　花一清的天赋本就非常好，更不用说她还有来自妖神的馈赠和沐柏这个经验老到的师父指导。跟着学了两年的时间，就掌握了普通人需要学习二十年的东西。
　　在第三年，已经闯出一点名声的花一清收到了玄门的邀请，邀请她以散修的方式参加大比。
　　那个时候杜仲已经靠着美食恢复神志了，身上的怨气早就消失得一干二净了。所以花一清并没有什么需要顾忌的，直接单身赴约，最后击败了所谓的天才男主，拿下了玄门第一的荣誉。
　　“我不在乎什么第一不第一的，我只希望以后不要有人在我面前对我指指点点就行了。”拿到了第一后，花一清这样说道。
　　经历了三年的磨练后，她的心智也成熟了许多。虽然依旧对人和各种东西都愿意抱有善意，但她学会了从中甄别，准确地找出值得她发善心的对象。
　　花一清的未来无需多言，未来的玄门领头人肯定是她。
　　花一清改变了既定的命运，成为了比男主更重要的世界支柱。只要她还在，作乱的鬼怪就会大大减少。
　　至于半妖半神的杜仲，在跟着花一清的时间长了以后，某些想法也渐渐地往她那边靠。在第五年懵懵懂懂地表露了心意，告诉花一清，自己想要和她在一起。
　　花一清接受了杜仲的心意，就如同最开始她一边发抖一边给她泡面一样，抱住了她，亲吻了带着清新草木气息的她。
　　-
　　“这样的大结局，似乎非常圆满啊。”看到抱在一起的两人后，盛清音感叹道，忍不住触景生情，亲了沐柏好多口。
　　“挺好的，现在世界支柱有三个了。”沐柏坦然接受来自爱人的亲吻，并且送上了回礼，“如果没有意外的话，杜仲最后会变成神明，成为永远的支柱。”
　　“那花一清呢？她可以通过修炼成神吗？”盛清音问道。
　　“唔，有些难度，碍于世界限制，这里的灵气浓度不会提升。”沐柏说道，“不过对神明来说，想要找到曾经的爱人并不困难，只是要养成一段时间？”
　　盛清音忍不住点头，对这样的结果颇为满意，“那也挺不错了，只要感情还在，她们有无限的未来。”
　　“那我们去做其他世界做任务？”沐柏问道。
　　“再留五年吧，有好多地方我还没有去过呢。”盛清音说道，抱着沐柏不撒手了，“我要去雪山看看。”
　　“好，我马上订机票。”沐柏笑着应道。
　　留下就留下吧，属于她们的时间还有很多很多，慢慢来就是了~
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搓手手正式完结啦~以后有修改应该就是在捉虫！

　　（全书完）



