　　题名：死对头她好像暗恋我
　　作者：绮予
　　简介：
　　路妘的死对头沉沭回国了。
　　她俩小学争班长，中学争红榜，上了大学还看上同一个对象。
　　结果沉沭不仅抢到手了，还把男人甩了出国，在国外发简讯挑衅她，回国后还摇身一变成了她嫂子。
　　这她能忍？
　　路妘很想拆散她哥和沉沭，无奈这个死对头，对她好像太好了点。
　　路妘甚至怀疑，她是不是暗恋我？
　　#
　　帝美拒人无数的高冷白月光沉沭回来了，追求者挤破了脑袋，失败后直呼沉沭注孤生。
　　直到一次聚会后，醉得迷糊的沉沭不忘拿出手机温声细语地哄，我没喝多，你乖乖睡觉，马上回去陪你。
　　她对上众人惊诧的目光。
　　“看什么看，没见过哄女朋友睡觉？”
　　两分钟后，沉沭解释说
　　“刚刚喝醉说错话了，你别……”
　　路妘笑了笑
　　“别装了，我知道你和我哥是假的。”
　　“但是女朋友那句，是真的吗？”
　　*
　　作天作地小磨人精×外冷内热宠妻御姐
　　*
　　内容标签：情有独钟，天作之合，甜文，现代，主受
　　搜索关键字：主角：路妘，沉沭┃配角：评论一个嘛┃其它：收藏一个嘛
　　一句话简介：作精和御姐的故事
　　立意：爱和勇气让人成长


第1章 沉沭
　　沉沭拖着行李箱，在帝美校区主干道上疾步向前。
　　一双笔直修长的美腿被包裹在黑色牛仔裤里，长靴踩在落叶上，几声脆响，来来往往的过路人不由得多瞟她几眼。
　　她头戴鸭舌帽，眼睛以下的部位被口罩包裹得严严实实，偏偏露出的一双瑞凤眼清冷有神，眼妆精致，一米七五的个头，通身的气派干净利落，叫人移不开眼睛。
　　几个男生见了她，忍不住吹几声口哨，抢上去要微信。然而对方说不到半句话就噤声了，因为她不给旁人一个眼神，双眼直直看向前方。
　　她走到一栋办公楼里，在大厅正中央的荣誉照片墙前停下脚步。
　　沉沭看着荣誉墙最上方照片中熟悉的脸，接了通电话。
　　好友于湘埋怨地问：“你今天返校，怎么不跟我说一声？”
　　“忘了。”
　　“……真会敷衍我，手续办好了吗？”
　　“还没，刚到楼下。”
　　“你办好了记得跟你们班班长报备一声。”于湘犹疑了很久说，“那个……你们班现在的班长是……”
　　“路妘。”
　　“原来你知道啊，我一直没敢告诉你。你走后，路妘马上就当上了班长，她还……”
　　“还竞选上了学生会长。”
　　照片墙上，路妘那双水汪汪的桃花眼尤为俏丽。她的五官明艳大方，随便一照往墙上一贴便是万众瞩目的存在。
　　沉沭伸手轻轻描摹着她的脸，电话里于湘接着絮叨：“那都是你以前的职位，本来团委老师说主席的位置会给你留着，等你回来接着担任，结果路妘现在当上了主席，他们连屁都不放一个。那些也就算了，她还把你的漫研社，解散了……”
　　“解散了？”直到此刻，沉沭脸上才有了疑惑的神色，“她还干了什么？”
　　“没了吧，不知道。”
　　沉沭无奈地笑了声。光是这些可不能抵消路妘的怒火，恐怕还远远不够。
　　沉沭上楼办好手续后，拖着行李箱往女生宿舍走，然而她刚走到宿舍楼下就被舍管阿姨拦下。
　　“同学，你是前几天那个给我打电话的交换生吧？当时还有空位，结果现在出现疫情，很多床位都被挪去隔离宿舍楼了，现在没有位置了……”
　　天气不热，舍管阿姨说着说着却已经满头大汗，眼神也略有闪躲。
　　沉沭微笑着点了点头，转身离开宿舍楼，对于湘发语音：“宿舍没床位了，我猜是路妘的手笔，她知道我回来了。”
　　于湘生气地回：“也太过分了，连宿舍都不让你住，那事都过去一年了，有必要吗？”
　　“我抢她男人，她就抢我的职位和床位，睚眦必报的性子还真是一点没变。”
　　“你等着，我去教导处找主任来给你评评理。”
　　“不用了，”沉沭走进便利店，买了一听芬达，次啦一声拨开拉环，“别担心，我也给路妘准备了礼物。”
　　“什么礼物？”
　　沉沭咕噜噜喝了几口饮料，“一份厚礼，她会喜欢的。”
　　沉沭买了饮料，还顺便买了袋牛奶想去看望看望自己的老朋友。她在便利店旁边的仓库里找了一大圈，结果失望而返，向便利店老板问：“之前我养在这儿的猫呢？”
　　当年为了不让别人赶走那只流浪猫，她每月给便利店老板塞钱，天天到这儿来喂猫，还在仓库里给猫做了个窝。临走前她拜托老板照顾，老板也答应得爽快。
　　老板讪笑说：“那个……流浪猫早就被一个女生带回家养了，我看她经济条件不错，应该能照顾好它。”
　　“什么时候的事？”
　　“有一年了吧，那女生我记得，长得可漂亮了，叫什么云。”
　　“好的，谢谢。”
　　好家伙，把她喂的流浪猫也带走了。
　　不愧是你啊，路妘。
　　此时此刻，在商场里刚做完美甲的路妘打了个喷嚏。
　　舍友凌子发来微信，“妘宝儿，重大消息，我刚刚在宿舍楼下看见沉沭了！”
　　“我知道，她回来了。”
　　“但是她好像没进来。”
　　路妘红唇微张，在美甲上轻吹了口气，动动手指敲字。“我跟舍管和学生处那边打点过了，不让她住。”
　　“啊？那她……”
　　“她敢回来，我就要让她知道，帝美没有她沉沭的位置，连床位也没有！”
　　凌子不敢说话了。路妘脾气不好，说错一句话她就炸毛，宿舍里三人轮流上都哄不好她。
　　若是别的事，她们还能壮着胆子劝上一句。
　　唯有沉沭，是她的死穴。
　　那边沉默了很久，发了个兔子表情包，紧接着说：“那庆祝妘宝儿大获全胜，我们约个饭呗？妘宝儿现在在哪儿呢？”
　　“我在商场里，刚做完沉沭最讨厌的大红色美甲，我要亮瞎她双眼！不过今天不跟你们吃了，路旭难得约我，我得宰他一顿。”
　　“你们兄妹关系可真好啊。”
　　路妘在卫生间简单补了个妆，走向路旭提前订好的餐厅。
　　服务员把她引到9号桌前，路妘呆住了。
　　一个女生正坐在9号桌低头玩手机。
　　她一身干练的黑衣黑裤，乌黑浓密的长发根根利落地披散着，屏幕光照亮她精致的眼妆。
　　路妘曾数次设想她们重逢的画面，而此刻沉沭就坐在她面前。
　　路妘再次微信询问路旭，确认是9号桌以后，阴险地笑了笑。
　　一定是沉沭做错位置了，天助我也，给了我一个绝佳的羞辱她的机会。路妘这般想着，无声退后几步。
　　她火速打开包拿出镜子照了照，捋顺额前碎发，又叠了一层唇釉，这才自信满满地踩着猫步踏过去。
　　全身上下的不安定因子都在躁动。
　　强忍着泼她一脸茶的冲动，路妘微笑着坐在她面前。
　　沉沭抬头看向她。
　　“美女，我看你一个人坐着，不介意拼个桌吧？”
　　路妘说完，假装打量她一番，柳眉一挑。
　　“竟然是你啊沉沭，好久不见。”
　　“好久不见。”沉沭似乎毫不意外。
　　“你要再不回来，我都快把你忘了。”
　　“是啊，在英国待了一年，回来又隔离三个月，可不是要忘了。”
　　路妘愣了一下，“你不是去美国做交换生吗？怎么跑英国去了？而且你不是只隔离了两个月吗？”
　　沉沭双眼含笑，抿一口茶，“这不是记得挺清楚的吗？”
　　靠，中计了。
　　“你……”
　　“一年不见，你变漂亮了。”
　　路妘捋一捋头发说：“用不着你说，我本来就超级漂亮。”
　　其实沉沭也变漂亮了，气质也更傲岸清冷，但是路妘会夸她就有鬼了。
　　两人沉默了一会儿。
　　沉沭低头扫一眼手机屏幕，“我男朋友要到了。”
　　“是吗？我哥也……等等，你有男朋友了？”
　　不等沉沭回答，身后有个熟悉的声音响起。
　　“哟，你们都来得这么早啊。”
　　路妘目瞪口呆。
　　路旭走过来，拉开沉沭旁边的座位坐下，干咳一声，对路妘说：“介绍一下，这是你嫂子沉沭。”
　　沉沭得体地朝她嫣然一笑，“小姑子好。”
　　路妘全程懵圈脸。
　　造……造孽啊！
　　路旭催促她，“愣着干嘛，叫嫂子啊。”
　　嫂你个头啊，沉沭也配当她嫂子？！
　　“你们领证了？”路妘大叫，引得旁边几桌人侧目。
　　“没有，你小点声。”路旭瞪她，“我俩谈着呢，快了。”
　　快了？那可不行！
　　路妘暴力地把路旭从座位上揪起来，绕到一边去咬耳朵。
　　路旭只比路妘年长两岁，跟路妘从小打打闹闹，幼稚得不像哥哥，倒像个臭弟弟，谁成想弟弟一夜间长大，不仅谈恋爱了，还谈了个深水炸弹。
　　“路旭你有那个大病吧！她可是沉沭啊。”
　　“沉沭怎么了？沉沭哪里不好？”
　　“沉沭她……她可是我同学。”
　　“我知道，所以这不是等她一回来就安排你们见面吗？”
　　“知道你个头啊！你俩什么时候的事？”
　　“也就……三个月吧。”路旭揉着被她掐红的耳朵嗫嚅道。
　　“瞒着我三个月，对象还是沉沭，你怎么不上天呢？赶紧分了，立刻现在马上。”
　　“老子谈恋爱关你屁事，老子不分。”
　　路妘深吸一口气，气得直点头，“我告诉你，沉沭不是正经女孩，你去帝美打听打听，全世界都知道她抢我男朋友，这样的女生你也敢谈？”
　　“敢啊，反正我不分手。”路旭欠嗖嗖地挤了个鬼脸。
　　二人正僵持不下，沉沭接了个电话，朝路旭招了招手说：“路旭，我还有点事得先走了。”
　　路妘像枚火箭炮似的，嗖的一下蹿到沉沭面前，双手撑在桌子上，“你别走，你不能跟我哥在一起，我不同意！”
　　“好啊，我等你来拆散我们。”
　　沉沭提起挎包淡定地往外走。路妘伸手要拽，路旭抢上去拦住她，只有指尖徒劳地擦过沉沭长而柔软的黑发。
　　一年前在机场，她们也是这样不欢而散。
　　“沉沭。”
　　路妘的唤声拽住沉沭的脚步。
　　“这次你有种就别逃了，我们新仇旧恨一起算。”
　　沉沭侧头看了她一眼，眼里没什么情绪。
　　“我不会走了，我等你来找我。”她顿了顿，揶揄道，“如果你敢的话。”
　　“谁怕你了！”
　　人都走远了，路旭还钳制住路妘，气得路妘一脚踩在他新买的aj上。
　　路旭吓得跳开，“踩脏了你洗？”
　　路妘不像往常一样跟他闹，只是瞪着他，双手环胸，一字一句，咬牙切齿。
　　“路旭，你完蛋了！”


第2章 路妘
　　路妘打小是个娇生惯养的主，从不让自己个儿受丁点委屈。
　　大一刚开学，正是跟同学舍友多多接触、打好关系的时候，可是路妘偏不。她就在宿舍住了一晚，嫌弃床板太小太硬，隔天便收拾行李出去租房子住了。
　　舍友提醒她，住宿费不能退，她点点头，接着收拾行李。她偶尔也会回学校宿舍睡个午觉，大多数时候住在学校对面的公寓。舍友对她意见不小，直到某天被路妘邀请去她的公寓做客，瞬间被金钱的力量俘获。
　　谁能想象，学校对面那个寸土寸金的万达商圈就是路妘的快乐老巢，月租过万的豪装公寓，精致得不得了。
　　由于租房价格非常昂贵，路妘找不到合租人，又不敢独居，只好怂恿路旭与她同住。
　　路旭正发愁新买的几辆奥古斯塔没处放，便欣然同意，时不时来这边过夜，躲躲爸妈的牢骚。
　　兄妹俩打打闹闹快二十年了，也没真吵过架，直到今天……
　　公寓大门敞开着，路旭的十几条衣裤和袜子被路妘裹在一起扔出门去，还有路旭最心爱的鞋柜也被路妘一脚踹翻，十几双aj滚落一地。
　　砰一声关上门，她仍觉得不解气，翻出涂鸦笔，看向最近的那一只鞋。
　　正当路妘要对它下手时，门口一阵窸窸窣窣的响动。
　　路妘放下笔，抱着怀抬眼看向门口。
　　回来了吧？看见了吧？知道谁才是爸爸了吧？
　　门外的路旭好像沉默了很久，然后规规矩矩地敲了敲门。
　　呵，钥匙都忘记带了是吧。
　　路妘气势汹汹地打开门，没看见路旭，只见一个头戴兔耳朵的美团外卖小哥吓得后退一步。
　　“您……您的外卖。”
　　“外卖？我没点外卖啊？”
　　“您是路小姐吧？是您朋友给您点的。”
　　于是乎路妘一头雾水地收了一份外卖，外卖单留的是路旭的号码，点的还是她爱吃的炸鸡。
　　难道是路旭这家伙想用炸鸡跟她道歉？
　　思及此，路妘锁上门，半点不客气地吃起炸鸡来。
　　结果炸鸡吃到底，盒子里放了一张卡片。
　　“来自嫂子的爱。”
　　——沉沭
　　挑衅，又是挑衅！很气，可是炸鸡吃得只剩一个了。路妘刚想把它丢了，布丁摇着圆鼓鼓的屁股跳上来，在炸鸡盒子旁边嗅了嗅。
　　“小馋猫，这可不是给你吃的。”
　　路妘收拾好垃圾，又给布丁喂了猫粮冻干，瞥见满地五颜六色的球鞋，气不打一出来。
　　那一晚，路旭的aj还是没有幸免于难。
　　隔天路妘臭着脸回学校上课，浑身散发低气压，凌子她们吓得连早安都不敢说。
　　“妘宝儿，是不是路旭又惹你生气了？”
　　“他敢？”路妘冷哼。
　　“那就是沉沭？”
　　好巧不巧，沉沭走进来，路妘脸色更差了，凌子凑过去对路妘低声道：“妘宝儿，沉沭刚回来肯定没买书，我们已经跟其他同学打好招呼了，不会把书借给沉沭看的。”
　　“对对，”桐桐也说，“别跟她生气，咱们有的是办法治她。”
　　路妘脸色刚缓和些，沉沭突然走过来坐在她身边。
　　三舍友目瞪口呆，路妘震怒，而沉沭心平气和地看着她。
　　“听说这老师挺严的，我没带课本，不知道怎么办，只能找班长了。”
　　“班长也没义务管你，你别坐我旁边。”
　　“班长没义务，那小姑子呢？”
　　“闭嘴！”
　　路妘下意识把手捂在沉沭的嘴上，沉沭笑着把她的手扯下来。
　　都怪路旭，班长也好学生会长也罢，在嫂子这个身份面前统统阵亡。但凡沉沭提上一嘴自己是路妘的嫂子，她直接颜面扫地。
　　“放心，只要你老实点，我不乱说。”沉沭俯到路妘耳边低声道。
　　“你……”
　　路妘气得要砍人，然而在外人眼中却是另一番景象。
　　凌子：“她俩凑那么老近干嘛？”
　　桐桐：“别说，乍一看挺配。”
　　还有几分钟上课，沉沭也不玩手机，从包里拿了一支铅笔盒一本薄薄的书。
　　路妘瞥一眼，低呼：“数独游戏？”
　　“试试？”沉沭挑眉。
　　“把最难的一道翻给我。”
　　路妘低头看着数独题，松散的长发垂下一缕，轻轻扫过书页。
　　沉沭抬手将那一绺发丝挽到她耳后，食指有意无意触到路妘的耳垂。
　　这动作太亲密，路妘嗔怪地觑她一眼。
　　而这一幕恰好被窗外某个举着相机的女子拍下来。
　　路妘聚精会神地做着题，直到老师走上讲台，她唰一下合上题本，推到沉沭面前。
　　“不接着做了？”沉沭收起题本。
　　“下课再说。”
　　路妘翻开课本，瞬间跟上老师的思路。
　　她一向是老师眼中最优秀的学生，打从幼儿园起就领最多的红花，上了小学依旧是班级第一，直到沉沭来了，NO.1的名头开始在她们两人间来回摇摆。
　　两人一块考上市里最好的初中，紧接着又考上每年一本率将近百分百的市二中。两人比了快十年，名次永远在年榜第一和第二之间徘徊，正当众人感叹永远考不过这两个小才女时，她们双双因兴趣使然走向了美术生的道路。
　　也不是是孽还是缘，路妘高价报名的美术班竟和沉沭撞上了，于是两人又开始明争暗斗。
　　路妘和沉沭高考正常发挥，考上大名鼎鼎的帝美。
　　新生开学第一日，路妘和沉沭各自拖着行李箱在校园门口傲娇地对视一眼，这一幕恰好被校团委的人拍下来上传校园论坛。
　　两位美女同框，一个清冷如月，一个娇艳似花。毫不意外的，她们从小斗到大的精彩故事被知情人生动地在贴吧里描述，并在学校里广为流传，类似“分则各自为王，合则天下无双”的文案占据了校园超话的版面。甚至还有人在校园超话里YY路妘和沉沭亲如姐妹，路妘知道后气得差点勒令管理员把那人拉进黑名单。
　　遗憾的是，路妘上大学后飘了很多，期末成绩被沉沭甩了二十来分，正当她决定埋头苦干，准备一雪前耻时，沉沭做了出国交换生。
　　沉沭走后，路妘包揽了全科第一，成为帝美绘画系的king。而今沉沭回来了，她更不能掉以轻心，往后每一堂课都要认真听讲，要给沉沭一个下马威。
　　一上午过去，两人专心致志地听课，相安无事。
　　凌子小声对其他两个舍友说：“我看路妘那样，也不像很讨厌沉沭啊。”
　　“这女人一天换一个脑子，谁知道明天是讨厌还是喜欢。”
　　“依我看，这是暴风雨来临前的宁静。”
　　谁成想，舍友一语成谶。
　　当天中午，路妘打算回家去看看路旭有没有回家，有没有看见她昨晚堆在家门口的“惊喜”，凌子突然一个电话打来。
　　“出大事了！”
　　“好事还是坏事？”
　　“算……坏事吧，你快看学校超话！”
　　路妘大惑不解，超话管理员全是她的人，能有什么事？
　　点开微博校园超话，某个一看就知道是校团委发的精华帖子，刚发布不到一个小时，下面竟然已经攒了千条评论。
　　可是那个帖子的文案，简直普通得不能再普通了。
　　“金秋十月，丰收之季，今天的你收获了什么呢？”
　　正常的文案，正常的九宫格图片，图片里清一色是摆拍的低头看书的学生，没什么特别的，这都能有上千评论，学校莫不是买水军了吧？
　　然而点开那个帖子的评论区以后，路妘的卡姿兰大眼睛瞬间被闪瞎。
　　“图9美人同框图！”
　　“怀疑图9在秀，虽然我没有证据。”
　　“这真是沉沭？沉沭的眼神也太温柔了吧。”
　　“上次我跟沉沭搭讪，她都没理我。”
　　“这对能磕吗？我想磕……”
　　“讲真，我第一次get到路妘的颜值，她瞪沉沭这一眼有点可爱。”
　　“摆拍的吧，假得很。”
　　“路妘脸都红到耳朵根了，这还能叫摆拍？”
　　路妘一脸问号：这都是什么跟什么啊？？
　　她马上点开图9，这才发现竟然有人把她和沉沭做数独的那一幕拍下来上传了。
　　图片里朝阳正好，微风吹起窗帘拂在两人身侧，沉沭将她头发挽到耳后，而她瞪了沉沭一眼。
　　也不知道是不是p图的人技术太好，她自以为很有杀伤力的眼神居然娇怯怯的，像在撒娇。
　　路妘在评论区看了半天，人都傻了，直到凌子又一个电话打来。
　　“这帖子，咱们要不要……”
　　“删掉，当然要删掉了！”
　　真不知道这帮人怎么想的，恨不能咬死对方的两个人居然被拉来组cp。
　　路妘站在原地做了几个深呼吸平息怒火，猛然想到什么，又打给凌子。
　　路妘还没说话，凌子已经开口了：“妘宝儿，我刚刚问了超话管理员，她说这帖子好多人都看见了，如果现在删掉可能会被误以为是……”
　　“是掩耳盗铃。”路妘揉揉眉心。
　　“怎么办？”
　　“那就只能让发帖的人在底下评论几句，说我们只是普通同学关系，让他们不要想太多。”
　　然而管理员下海解释后，评论区又笑开了。
　　“传下去，普通同学一起做数独。”
　　“普通同学摸头发。”
　　“普通同学秀一脸。”
　　这都是谁带的节奏啊？有必要吗？路妘无语。
　　管理员这一激，不知道是哪个欠嗖嗖的翻出沉沭和路妘大一开学对视的图片重新发帖，于是“普通同学”的梗被拿出来反复鞭尸。
　　路妘气得午饭都没吃，突然想起路旭可能要回来，正愁没地方发泄，赶忙回家收拾路旭。
　　谁成想公寓大门前堆着的衣物被收拾干净了，被她踹翻的鞋柜也摆正了，厨房里传来浓郁的饭菜香。
　　沉沭穿着围裙，端着菜盘走出来，贤妻良母般朝她柔柔一笑。
　　“你回来了。”


第3章 同居
　　如果我有罪，上天会惩罚我，而不是让我最讨厌的女人跑到我家，穿我的围裙，用我的碗筷，还喂我的猫！
　　——路妘
　　“饿了吧。”
　　沉沭无视路妘脸上要杀人的表情，摆好两副碗筷。
　　“你怎么会在我家？”
　　“这里以后也是我家。”沉沭说着，掏出公寓钥匙甩了甩，“学校宿舍满了，我没地方住，路旭说我可以住在这里。”
　　靠，什么叫挖坑埋自己？什么叫搬起石头砸自己的脚啊？
　　“这房子是我租的，我不同意你住我家，你马上走！”
　　“喵呜”一声，布丁趴在一旁，乖巧地吃着香甜可口的猫粮冻干。
　　“布丁，你怎么能吃别人给的东西？”
　　路妘抱起布丁，忽然听见沉沭说：“那是我的猫。”
　　沉沭解开围裙，缓步走过去。路妘怀里的布丁嘴边还沾着猫粮的残渣，翻了个身，蹭了蹭沉沭伸出的手掌。
　　“不枉我大一喂了它一整年，它还认得我。”
　　“那又怎样？”路妘将布丁抱紧，“它现在是我的猫了。”
　　路妘突然想起沉沭现在啥也不是，低声笑了笑说：“不仅如此，你的学生会主席职位也是我的，你的漫研社也被我解散了。”
　　“还有宿舍没有我的床位，也是因为你？”
　　虽是质问的口气，沉沭的眼里却半点责备的意思都没有。
　　路妘放下布丁，双手环胸，好整以暇地看着她。
　　“是我，但我可以放你一条生路，只要你跟我哥哥分手，我就让你回学校住。”
　　沉沭轻笑了声，食指勾住路妘一绺长发绕了绕，微微俯身对她说：“路妘，抢了我的东西，就要对我负责。”
　　“负责？”
　　沉沭在路妘眼前晃了晃钥匙，“路旭拥有这房子的一半使用权，他这段时间工作忙不回来，房租我会按月付，祝我们合租愉快。”
　　“沉沭，你大爷的！”
　　交涉无效，沉沭铁了心要住下，路旭电话也打不通。既然他俩不做人，路妘也不可能留在这里继续看沉沭的脸色。
　　路妘扛起布丁，转头跑回房间，砸上门的瞬间，布丁茫然地眨巴着眼。
　　布丁：我妈妈和我妈妈吵架了。
　　好在下午没课，路妘马上开始找新的租房公寓。只要一想到这个屋子里的东西沉沭碰过，她就恨不得全部扔了买新的。
　　瞥见布丁嘴角的猫粮屑，路妘马上伸出无情铁手搓揉它的脸。
　　“她抱过你还摸过你，你不干净了！我要马上给你洗澡！”
　　话音刚落，咚咚两声，沉沭敲了敲房间门。
　　路妘一怔。是求和来了？
　　她打开门，沉沭走了，地上好端端放着一盘热腾腾的白米饭配青菜炒猪肉。
　　按照往常，这么简单的家常菜是入不了路妘的眼的。她嗤笑一声，就这也想勾引她？点外卖不必这香？
　　可是当她转身拿手机的瞬间，肚子里好像养了一只白鸽开始咕咕咕，遇上饭点，最近的外卖配送也要半个小时。
　　算了，她不浪费粮食。
　　路妘以迅雷不及掩耳之速拿起饭碗关上门，大快朵颐起来。
　　路妘吃着饭打开租房软件，边吃边看，吃到最后，发现碗底卧着一块流心荷包蛋，拿勺子轻轻一戳，蛋黄便流了出来。
　　原来沉沭还记得，她喜欢吃流心荷包蛋。
　　初中时大家图方便，常常在学校食堂解决午饭，路妘挑食，每天中午都要跑到学校对面的面馆。哪怕是清汤寡水的一碗白面，配上一个流心荷包蛋，她也能吃得津津有味。
　　沉沭时不时也会来，只是两人从来没打过招呼。也许在那时候，沉沭就知道她爱吃什么了。
　　路妘吃得一干二净，心里五味杂陈。
　　沉沭做的饭还蛮好吃的，如果能天天吃到她做的饭……思及此，路妘在自己脑门上猛地一击。
　　想什么呢，她可是自己不共戴天的仇敌！
　　在网上找很久，又打电话跟房屋中介询问了一圈，路妘还是没有找到一栋地理环境良好、家具漂亮精致、内部装修设计符合她品味而且离学校又近的房子。
　　路妘苦恼不已，想起活儿还没干完，便拿起桌上的手绘板接着画前两天金主的约稿。
　　她不缺钱，但是她享受被约稿的快感。
　　一个小时后，她揉着脖子，照例打开某站消息私信框。私信没什么特别的，除了夸赞她新作的画技外，还有几个金主爸爸的约稿邀请。她点开评论区，粉丝们照旧狂吹她画技，还有很多文手脑洞大开，为她笔下的两个人物描写故事情节。
　　再往下，冒出几条有争议的评论。
　　“妘子最近怎么了？画得一张不如一张。”
　　“画风大不如前。”
　　“画成什么鸟样，就这也敢发上来？”
　　几条不友好的评论冒出来，马上有忠实粉丝上去争论。路妘撇撇嘴，气呼呼地把那些骂她的评论都删了。
　　她叹息一声。评论是没了，但她不得不承认，自己可能是陷入瓶颈期了。
　　路妘自小酷爱画画，尤其喜欢画人物。中考结束后，她奖励自己一台将近22英寸的手绘板，从此开始在家里绘画各种各样她喜欢的动漫人物和爱豆。
　　她天赋点很高，又愿意努力，短时间内在微博获得一批粉丝，被金主爸爸约了几次稿，高中在某次机缘巧合下，在某站发布了她作画过程的视频，剪辑后配上她自己唱的歌，结果一夜间爆火，播放量破三百万，登上热搜榜第三，约稿的金主不胜枚举。
　　热乎了几年，这段时间松懈不少，又没有手感，画技下滑，最近烦心事又多，如果沉沭还要每天在她眼前乱晃，那她手感更加回不来了。
　　路妘刚要重新投入画稿中，又收到一条新的私信。
　　“大大还会画《残翼》的同人图吗？想约一张《残翼》的稿。可怜jpg.”
　　路妘轻哼一声，马上关掉私信退出。
　　一个因为作者疯狂作死而烂尾烂穿地心的漫画，居然还有人惦记呢。
　　在没有找到新房子之前，路妘决定搬回宿舍住。可惜学校不能养猫，她不能把布丁带过去，只能勉为其难让沉沭这个大尾巴狼照顾它。
　　她捡了几件喜欢的衣服和日用品塞进行李箱，傍晚时分独自离去。
　　路妘拖着行李箱走到楼下，扭头回看一眼自己家的落地窗，没想到沉沭就站在落地窗前与她对视。
　　晦气！路妘暗暗骂一声，朝沉沭竖个中指，转身潇洒离去。
　　路妘走后，沉沭站在落地窗前接了通于湘的电话。
　　“你可真行啊，居然雇水军把帖子热度炒上去，知道现在超话评论区有多哇塞吗？”
　　沉沭掩不住笑意，轻咳两声说：“管理员是路妘的人，怎么还不删帖？”
　　“她哪舍得啊，学校超话几万年才有人看一次，谁知道几张图片一句话直接完成了几万年的业绩，金雯那小丫头怕不是求也要求着把帖子留下来。”
　　“是你的功劳，那张照片抓拍得不错。”沉沭放大了照片，指腹轻触着屏幕上路妘的脸。
　　“路妘现在怎么样？是不是气死了？”
　　“是啊，被我气跑了。”
　　“啊？你好不容易才住进去，她跑了岂不是白费了？”
　　沉沭摸着布丁的下巴，布丁舒服得咕噜咕噜叫。
　　“没关系，她很快就会自己跑回来。”
　　沉沭换好衣服，正要下楼买菜，大门突然开了。
　　路妘提着一大袋东西走进来。
　　这……也太快了吧，沉沭咋舌。
　　路妘放下购物袋，对沉沭说：“这些都是我家布丁爱吃的猫粮，一天两顿，早晚一次，不能无限量喂它，否则它会胖成球。它嘴很挑，除了楼下烧鸭店的鸭肉，别的肉都不吃，炸鸡什么的绝对不许喂给它。”
　　沉沭翻了翻购物袋里的东西，目光柔和许多。
　　“我离开这一年，它被你照顾得很好，谢谢你。”
　　“别搞得好像只有你一个人疼它，等我回来它要是被你饿瘦了，第一个跟你算账！”
　　“我还以为你不回来，布丁就是我的了。”
　　“你想得美，等我找到能住的房子，马上回来带它走。”
　　沉沭抱起布丁，握住布丁的猫爪子朝路妘摇了摇，藏在黄皮毛下的肉垫粉嫩可爱。
　　“布丁，跟你妈妈说再见。”
　　布丁叫了一声。
　　路妘眉头一皱。这画面也太诡异了，就跟老婆孩子送她上班一样。
　　布丁确实是她的乖宝宝，不过沉沭……她也配？
　　仨舍友看见路妘拖着行李箱回来，僵硬了一秒钟，旋即换上职业假笑，纷纷上前迎接她。路妘点了几份过桥米线，跟舍友们分着吃，九点钟就刷牙洗脸躺上床。
　　跟别人怄气，还挺累的。
　　点开微信，校团委工作者金雯发来消息。
　　“美人儿学姐，最近有空吗？”
　　“不约，心累jpg.”
　　“呜呜，学校要求我们录个采访，求求姐姐帮帮忙。”
　　“什么采访？”
　　“好书推荐。”
　　“再见。”
　　“拜托了学姐，领导要求必须采访两个年级前三的优秀党员，我寻思这必得有你这个king。”
　　“那另一个岂不是沉沭咯？”
　　那边迟疑了很久才发过来。
　　“学姐，如果你愿意，另一个人是谁，由你来二选一。”
　　--------------------
　　（本书来自：龙凤互联）


第4章 白惏
　　“二选一？”路妘低喃，紧接着马上打字，“可以选谁？”
　　“沉沭和白惏，选谁由学姐决定。”
　　路妘看着这两个同样让她头疼的人名，忍不住翻了个白眼。
　　“只能选她俩？没有别的选？？”
　　“要从大三优秀党员中选，其他入党的成员成绩不够好。”
　　“可是这两个人一个比一个讨厌。”
　　“ballball（求求）学姐了，采访超快的，时间不到五分钟。你不是最讨厌沉沭吗？反正沉沭也不会同意的，不如找白惏啊。”
　　路妘思考了足足三分钟。
　　沉沭，一个背叛了她还无动于衷的伪君子、真小人。白惏，一个比路妘自己还自大高傲的妄想症选手。
　　路妘咬牙在手机键盘上敲：“行，那就白惏。”
　　路妘放下手机，拉下蚊帐，正想招呼凌子关灯，凌子却先一步叫了起来。
　　“我靠，什么情况，校团委的人跟我说，明天有个读书座谈会的采访活动，采访人选已经定下来。”
　　三个舍友面面相觑，最后不约而同地看向路妘。
　　“妘宝儿，这事你知道吗？”桐桐惊呼，“她们不会没选你吧？”
　　“除了我，”路妘懒洋洋地抻着腰，“她们还让我选另一个人，我选了白惏。”
　　她们愈发瞪圆了眼睛。
　　“选白惏干嘛呀？她那嘴成天欠嗖嗖的。”桐桐疑惑不解。
　　“而且她还老跟咱们过不去，上次咱们几个出去玩发了条朋友圈，白惏在底下评论，阴阳怪气地说你炫富呢。”
　　“除了白惏，还能选谁？”
　　三人嘴上这么问，可是心里大概猜出了答案，果不其然，路妘掀开眼皮吐出两个字。
　　宿舍里一阵沉默。
　　凌子最先开口，“有一说一，跟沉沭比，白惏也配？”
　　“论成绩，论品貌，沉沭还不甩白惏八条街？”
　　“最重要的是，沉沭跟你看起来更般配……”
　　“你说什么？”路妘一个斜眼过去，凌子连忙闭嘴。
　　桐桐马上打圆场：“她是说，一个小小的采访而已，只有那种校领导闲着无聊没事干才会看。”
　　其他俩人连忙附和。
　　“对啊，即使邀请沉沭她也未必参加。”
　　“妘宝儿的决定是最好的。”
　　路妘打了个哈欠，恹恹地躺下。
　　白惏和路妘高中同校不同班，虽不是尖子生，但也是普通班的优生种子，高考发挥超常，和路妘、沉沭一同考上帝美，也成了高中学校里的神话。
　　路妘不算很讨厌白惏。虽然白惏总是瞪她，明里暗里跟她较劲，大二那年沉沭走后还大张旗鼓地宣布自己会将路妘视为唯一的对手。
　　最让人不解的是，路妘干什么白惏就学着干什么。白惏关注了路妘的微博和某站号，路妘发作画过程视频，她也发作画过程视频，路妘接稿，她也接稿。
　　路妘本以为一切皆是巧合，直到某天回宿舍路上，正好听见白惏跟朋友说：“我就是要超过路妘，要在她所有擅长的领域里碾压她。”
　　当时路妘没忍住，噗嗤一声笑出来。
　　白惏是很奇怪，但是总归来说，她学习刻苦，跟老师同学关系也不错，是个正常人。
　　最重要的是，白惏烦不到路妘。
　　白惏再讨人嫌也是隔壁班的人，楼道里偶尔碰上，一个眼神也不用多给，不像沉沭，天天在她跟前晃悠，晃悠了快十几年。
　　不过高中的时候，白惏和沉沭关系不错，路妘也总看见她俩一起讨论数学题。
　　人选敲定后，路妘再没把采访的事放在心上。
　　隔天早晨路妘刷到白惏的一条朋友圈。
　　“谢谢学校给我的机会，很荣幸成为读书座谈会的采访学生。我将继续努力，不负老师和同学对我的信任。”
　　紧接着白惏又发了一条。
　　“谢谢大家，大家不用点赞了，我不想太张扬。”
　　路妘困得迷瞪，没太在意，本想让舍友给她带早晨，又突然想吃冰淇淋，便跟她们一块去，只是没想到去食堂的路上，还能遇着白惏和她的一个朋友。
　　路妘照旧跟她没话说，略过她往前走，白惏却率先打了个招呼，“路妘，早啊。”
　　路妘懒得说话，打了个哈欠，朝她点点头。
　　待白惏走远了，凌子悄声问：“你怎么不理她？”
　　“为什么要理她？”路妘反问。
　　不喜欢的人，干嘛要理。
　　走进食堂旁边的小卖部，路妘带着凌子，在冰柜前挑挑拣拣，身后几句女子的交谈声由远及近。
　　“她刚刚装什么高冷啊？没礼貌。”
　　“大概是知道我跟她一样受邀采访，心里不平衡，早上我发了条朋友圈，她和她舍友都没给我点赞。”
　　“她心理变态吧。”
　　“你也不是第一天认识她，脾气臭，不合群，有几个臭钱自以为了不起……”
　　白惏和友人在面包货架旁说的话被路妘和凌子听得一清二楚。
　　凌子火冒三丈，立马撸袖子自告奋勇：“请求出战，不喷她个狗血淋头算我输！”
　　“不用。”路妘幽幽一笑。
　　美女这么好看怎么能撕B呢，美女要用头脑取胜。
　　路妘马上给金雯发消息。
　　“宝贝儿，帮我个忙。”
　　金雯秒回，“？？”
　　“亲亲学姐，有什么事我能为你效劳？”
　　“陪我演个戏。”
　　路妘在冰柜前仔仔细细地挑着冰淇淋，搁在一边的手机响了几声。
　　“你替我开个免提。”路妘头也不抬地对凌子说。
　　凌子点头照做。
　　免提一开，电话另一头金雯故意大声地问：“路妘学姐，读书会另一位采访人选好了，是二班的白惏，你看可以吗？”
　　挑好了面包正打算交钱的白惏听见了，循声望去，动作一顿，脸色微变。
　　“白惏……”路妘故作沉思，“我看她不太行，但是另外找人太麻烦了，就选她吧，别换人了。”
　　路妘说完，也没看白惏气得发绿的脸色，付好钱，拎着一袋冰淇淋走了。凌子频频回头，忍俊不禁。
　　“妘宝儿，牛还是你牛。”
　　其他两个舍友已经买了了早餐落座，路妘和凌子也走过去坐下。凌子聊起刚才遇见白惏的事，大家伙笑了一阵，结果瞥见来人，笑声戛然而止。
　　白惏气势汹汹地冲过来，在桌子上猛拍一掌。
　　“你刚刚是不是故意让金雯打给你电话说那些的？”
　　路妘一口咬掉半个小笼包，点开微信滑到今早白惏发的那条朋友圈，在白惏面前晃了晃，含糊道：“是啊，早知道你这么荣幸，去年前年的采访我也让她们邀请你了。”
　　几个室友适时地噗嗤一笑。
　　“你……”白惏登时怒火中烧，立马当着路妘的面给金雯打了通微信电话。
　　“金雯，那什么破采访我不去了。我堂堂正正，不受嗟来之食，你们爱找谁找谁去，真以为自己是个什么东西了，我还不稀罕呢……”
　　“你有路妘撑腰又怎样？除了我你们还能找谁？沉沭？沉沭我认识，你以为她会参加？做梦吧你们……”
　　白惏指桑骂槐，几个舍友正欲开口骂回去，却被凌子拦住了。
　　因为凌子坚信，路妘有十八般招数能够不费吹灰之力把白惏打个落花流水，而此刻的路妘什么也没说，仿佛在盯着某一处出神。
　　她压根没把白惏当一回事儿，因为……她好像看见沉沭了。
　　沉沭买了一个包子一杯豆浆，坐在边上慢悠悠吃着。
　　她今天把长发盘起来了，戴顶黑色鸭舌帽，帽檐压得很低，化没化妆看不出来，但是那双标志性的沉沭长腿随便一搭，立马吸引了周围男男女女的目光。
　　虽然离得很远，但是路妘还是很不爽。明明她也很漂亮，为什么偷看她的人那么少，偷看沉沭的人那么多？
　　与此同时，白惏在骂人，舍友在等待。
　　更气人的是，边上有一群小姑娘刚瞥见沉沭，立马低头窸窸窣窣交谈起来。紧接着，某个小姑娘站起身，捧着手机红着脸，羞涩地走上去，她的舍友在后边摇晃着拳头为她助威。
　　与此同时，白惏依旧在骂人，舍友依旧在等待。
　　路妘只恨自己没有顺风耳，听不见她们说了什么，但是从结果来看能猜出大致剧情。
　　女孩羞涩难掩，沉沭表情冷淡，朝她摇了摇头，女孩失望而返，舍友纷纷安慰。
　　估计是想要微信结果被拒了。
　　天啊，岂有此理？岂有此理！到底为什么没有人找她要微信？
　　路妘气呼呼地搁下勺子。
　　一直对着手机骂骂咧咧的白惏以为路妘终于被自己气着了，有些得意，舍友以为路妘终于想到办法了，有些期待。
　　结果路妘突然从挎包里掏出小镜子对着自己的脸照了照。
　　众人瞠目结舌。
　　“妘宝儿，你……怎么了？”桐桐问。
　　“我今天好看吗？”
　　三人面面相觑，又看看白惏。
　　啊这？这是什么气死对手的新招数吗？
　　路妘接着问：“我好看还是沉沭好看？”
　　怎么又跳到沉沭身上了？
　　三个舍友愣了片刻，使劲儿点头。
　　路妘和沉沭美得各有千秋，但是硬要她们选，她们必然选路妘。
　　路妘瘪瘪嘴。既然她好看，那为什么没有人找她要微信，却去找沉沭呢？难道她比沉沭差吗？
　　“对吧，我明明就是整条街上最靓的仔啊。”路妘说完，对着镜子粲然一笑。
　　白惏震惊得气焰都灭了大半。
　　路妘她有病吧？
　　“路妘，你知道我什么意思吗？”白惏指着她，一字一句说，“你们的采访，我不干了，你施舍来的东西，我半点不要。”
　　路妘眨巴着眼睛，收起小镜子，骤然看向白惏，“哎呀，原来你还在啊。”
　　她想接着窥探沉沭，结果白惏站的位置把沉沭给挡住了。路妘便嫌弃地摆摆手说：“行行行，我知道了，快走吧你。”
　　白惏输得一败涂地，故作镇静地丢下一句神经病，落荒而逃。
　　舍友纷纷向路妘献上最崇高的礼赞。
　　“什么叫四两拨千斤啊，这就是。”
　　“沉默是最高的蔑视，鲁迅先生诚不欺我。”
　　“对不起，我再也不替妘宝儿强出头了。话说从刚刚开始你一直盯着什么啊？”
　　很不幸，当她们问完这话的时候，沉沭已经拿着豆浆走人了，而路妘轻蔑地勾起嘴角说：“我的仇人。”
　　于是三人顺着她的目光看过去，好巧不巧，某个常年戴耳机穿衬衫的男人推开塑料垂帘走进食堂。
　　凌子低声对桐桐说，“冤家路窄，还真是仇人。”


第5章 采访
　　路妘压根没看见男人，站起身伸了个懒腰，招呼大家伙上课去了。
　　几个跟梁柯航认识的男生进了食堂，打了声招呼，转头看见路妘，忍不住吹了个口哨。
　　“瞧见没？长得真靓。”
　　“那是……路妘吧？”旁边另一个伙计眯眼瞧了瞧，“是路妘啊，那小屁股翘的，够带劲。”
　　梁柯航一看见路妘，目光冷了几分，旁边那个男生捅他胳膊肘说：“你前女友不错，真不考虑追回来了？”
　　“都说女人容易心软，你之前追她那么狠，她一点不动容？”
　　梁柯航沉着脸推开他们的手，“你们懂个屁，这女的，给脸不要，你们谁爱追谁追，保证碰一鼻子灰！”
　　“别生气啊哥们儿，当初除了路妘，不还有个女的喜欢你吗？”
　　“你是说超话上正火着的那个？”
　　“我觉着没有路妘漂亮，但是咱们班女生都心水那个长相，说什么……高级脸。”
　　梁柯航茫然地抬头：“什么超话？”
　　梁柯航听着两个哥们儿介绍，打开校园论坛一瞧，翻了个白眼。
　　“就这个沉沭，”梁柯航点开沉沭的照片，对着几个兄弟一字一句道，“也是个大傻叉，千万别追，谁追谁倒八辈子霉。”
　　“怎么说？”
　　“有什么瓜吃？”
　　几人来了兴趣，梁柯航却摆摆手说：“不细说了，晦气，简单来说就是我跟路妘谈着的时候，这女的本来对我挺感兴趣的，结果我跟路妘分手了，她又不喜欢我了，还跑出国当交换生了。”
　　“啊？”
　　路妘浑然不知自己清早在食堂偶遇了梁柯航。中午她刷到学校表白墙，看见有人表白梁柯航，还配上一张梁柯航在食堂排队的照片，评论区纷纷询问他是哪个系哪个班的帅哥。
　　路妘冷哼，“就这？她们眼光不咋样。”
　　“要不要去收买表白墙，让她以后看见表白梁柯航的消息一律不发？”凌子问。
　　“用不着。”
　　梁柯航，一个谈了不到三天的前任而已，劈腿沉沭也就算了，沉沭把他甩了以后，他超级自信地以为路妘还喜欢他，屡次跑到路妘面前求复合，拉黑删除三件套也没能让他消停。
　　最好笑的是，梁柯航在女生宿舍门口摆了一圈爱心玫瑰花，妄图围堵路妘，结果他甚至不知道路妘在外面租房子住，玫瑰花都蔫了，连路妘半个人影都不见。
　　时隔一年再次看见梁柯航了，路妘倒没什么感觉。
　　他爱穿JackJones的衬衫，运动鞋喜欢乔丹阿迪来回换，品味不错，长得也不赖。
　　在男女比例将近2:8的帝美，他只待稍微打扮一下就能吸引大批女生的目光。
　　当初是为什么看上他来着？路妘皱着眉头想，跟脸关系倒不大，男人再好看也好看不过美女，兴许是误以为他乖巧听话，事儿又不多吧。
　　只是当时她万万没想到，沉沭和她竟也会看上同一个男人。
　　沉沭就那么喜欢他？甚至不惜背叛自己？
　　与此同时，校团委工作室里，两个大一新生成员急得团团转。
　　“学姐，你刚才干嘛要跟路妘演这种戏搞白惏心态啊？今天下午就要采访了，人都凑不齐，难道让路妘一个人上？”
　　金雯握着手机轻轻叹气，“我哪知道会闹得那么大？再说了路妘我也得罪不起。”
　　“那现在怎么办？”
　　另一个学妹说：“只能邀请沉沭了，如果她不同意，不如找大二的党员补上？”
　　“沉沭不会同意的，”金雯烦躁地按着眉头，“她真的像块石头一样硬，老师劝她也没用，她从来不会参加任何课余活动，谁请她都一样。”
　　金雯话音刚落，微信突然收到一条提示音，她皱眉一瞧，忍不住“卧槽”了一声。
　　沉沭：“你好，请问现在还可以竞争读书座谈会的采访人吗？”
　　金雯放下手机，拍打几下脸颊，又拿起手机看了一遍。
　　“学姐怎么了？”
　　“我的妈呀，沉沭自己来了！”
　　几分钟后，路妘也发了条消息来。
　　“那个采访白惏不干了，我找了我们系另一个优秀党员，成绩不够好，但是演讲能力不赖，你看行不行？”
　　看来路妘也不算没心没肺，弄跑了白惏还知道找人替上，不过她们已经有了最好的人选。
　　金雯想了想，还是回了一句：“不用麻烦啦，谢谢学姐！”
　　当天下午，路妘妆容清新，淡绿色衬衣配白色半身裙，行走时微风拂过，裙裾飞舞，身侧路过的男生都忍不住偷瞄她几眼。
　　然而路妘愉悦的心情在来到采访现场后粉碎个稀巴烂。
　　沉沭穿得简单随意，坐在沙发上对众人微微颔首，而金雯满意地拍拍手说：“没错，就要这个表情，学姐学得真快。”
　　路妘三步并作两步走到金雯面前问：“怎么回事？沉沭就是你们请来的人？”
　　“对啊，”金雯点点头，无视路妘气鼓鼓的表情，兴高采烈地道，“我们还以为找不到人了，沉沭学姐这么优秀，居然主动提出要进行采访，天底下哪有这么大的好事啊！”
　　“可你不是说采访人选让我来定吗？”
　　金雯眨几下眼睛，张口就说：“是啊，学姐你选了白惏，结果又让我陪你演戏把白惏赶走了，那不就是让我们选沉沭的意思吗？”
　　何来此意？她就是想气一气白惏，结果又是挖个坑把自己埋起来了。
　　况且金雯说得半点没错，确实是她自己把白惏气走了。
　　怎么办怎么办？她不想跟沉沭同框出现。
　　干脆她也不干了，她走人，让沉沭和白惏凑一对。
　　路妘人还没动，金雯眼巴巴地扯着她衣袖，“学姐，你不会是要丢下我们走吧？你都答应我了，女神怎么能出尔反尔呢？”
　　唉，逃跑可不是她的作风，可是沉沭又实在讨厌。路妘转头看沉沭一眼，后者朝她笑了笑，她在心里骂了俩字——虚假。
　　算了，做个秀而已，帮金雯一个忙，以后她不敢不对自己忠心。
　　“现在开始吗？”路妘问。
　　“可以可以，”金雯转头对抬摄像机的同学和主持人说，“准备开始。”
　　他们在工作室里优先录好主持人的开场白画面，接着再录主持人提出的问题。期间路妘和沉沭坐在同一张沙发上，谁也没看谁。
　　其实不然，路妘偷偷瞥了沉沭好几眼。沉沭擦了点粉底，没化她的标志性眼线，只是涂了淡淡的眼影。一想到自己中午回去化了一个小时的妆，路妘挺直了腰杆子。
　　她最美，沉沭顶多算第二。
　　“……今天我们邀请到两位绘画系非常优秀的学生党员，让我们听一听她们的看法。”
　　镜头一转，画面中仿佛出现一弯清月和一朵娇花。路妘和沉沭同时莞尔一笑。
　　“大家好，我是来自绘画系一班的路妘。”
　　“大家好，我是绘画系一班的沉沭。”
　　“路妘，沉沭，你们好。请问你们认为你们的专业有什么优缺点吗？”
　　“我认为我们的课程不算多，但是老师布置的作业比较多，两者配合，正好有足够多的时间让我们完成学业。系主任和辅导员对我们尽职尽责，同学们也团结友爱，唯一不好的地方是……”路妘歪头似是想了想，随即笑道，“同学们实在太卷了，个个都聪明，成绩优异，我总是担心自己跟不上大家的脚步。”
　　金雯撅嘴，你可是去年年级第一，你都跟不上还有谁跟得上？凡尔赛味也太冲了。
　　路妘说完，镜头转向沉沭。
　　“首先我认为最优秀的地方莫过于它的随意性。无论很多专业都具有这样的优点，课程较少，零零碎碎的时间比较多，同学们有足够的时间去完成学业，也可以做自己喜欢的事情，但这也正是它的缺点所在，自律的同学能收获更多，反之惰性强的同学学到的也许会比较少。”
　　“那么沉沭同学，你为什么会在大二时期选择去美国做交换生呢？”
　　沉沭愣了片刻，方才对了一遍流程，没有这个问题。路妘听到这里，期待地看向沉沭。
　　她也一直很想知道为什么。
　　“其实原因有很多，但最主要的原因有两个。第一是我希望自己的专业技术通过在国外的学习能够有所精进，第二是因为一个朋友，或者说……一封信。”
　　沉沭缓缓看向路妘，四目相对，她眼里流转着路妘看不懂的情愫。
　　“当时我不知如何面对她，而现在我希望她能原谅我。”
　　这种话一定要截掉，不能放进采访的正片里，但路妘没想到沉沭真敢说。
　　一年过去了，还谈什么原谅？
　　路妘不爽，非常不爽，但是当着镜头不好发作，主持人也抓紧时间接着问下一个问题。
　　“那么借着这次读书座谈会，让我们来听听路妘和沉沭两位大学霸有什么好书推荐给我们。”
　　路妘知道沉沭喜欢读书，故意说：“我平时读的书不多，也不是个喜欢掉书袋的人，但是建议大家在课余读一读乔治?巴塔耶的《不可能》和哈兰?科本的《原谅》。”
　　主持人瞪大眼睛怔了一会儿，原来这就是读书人的好处吗？怼人都不带脏字的。
　　沉沭立马接话：“我推荐陀思妥耶夫斯基的《白痴》，如果是学习插画和漫画的同学，我推荐一本国产漫画——《残翼》。”
　　路妘不可置信地看向沉沭，沉沭平静地回望她。
　　在美术学院里，同学之间互相推荐漫画和插画作为参考增进自身画技是再正常不过的事。但偏偏是《残翼》，是她们曾经一度疯狂迷恋，却因为作者烂尾而伤透心的漫画。
　　路妘的眼神分明在说，你疯了吧，这样的漫画你也敢放到台面上讲。沉沭的眼神却是路妘看不懂的复杂。
　　“谢谢两位的分享，那么最后一个问题，分享会中许多同学提出，他们曾因为过于在乎旁人的看法导致失去自我，如果是你们会如何解决类似问题呢？”
　　“我从来不在乎别人的看法，因为在我看来，自己足够优秀。希望大家调整好自己的心态，做一个有主见有思想的大学生。”
　　镜头转向沉沭，她却迟迟不说话，饶有兴致地觑着路妘。
　　“路妘同学，你的口红涂歪了。”
　　“什么？”路妘吓一跳，右手不自觉地沿着下唇摸了一圈，“哪里歪了？”
　　“我来帮你。”沉沭拇指在她唇边轻轻一蹭，然后涂到她嘴角，得逞地笑笑，“好了，现在真的歪了。”
　　“沉沭你？！”
　　“开个玩笑，别紧张，我帮你擦干净。”
　　沉沭说完又把手指按在她唇边，路妘气得攥住她的手，“不许你擦，拿个镜子给我。”
　　沉沭保持姿势，转身对镜头说：“大家也看到了，别人的看法固然重要，但我们更要具备足够的辨别能力来判断事情的真伪，做一个有智慧有能力的大学生。”


第5章 聚餐
　　“OK！”金雯打了个响指，摄影师停止摄影，主持人也转身走开。
　　路妘大喊：“刚才那段截掉，一定要截！”
　　“放心吧学姐，我们会先给团委老师过目，很多片段在成片前都会截掉的。”
　　路妘对着镜子照了半天，气还没消，金雯对大家伙说：“今天辛苦大家了，不如我们一起出去吃个饭庆祝读书座谈会和采访顺利完成怎么样？”
　　众人纷纷叫好，路妘低头看着手机，显然是不愿意参加，沉沭就更不用说了。
　　金雯刚要开口哄两尊大佛各回各家，一旁的沉沭突然问：“吃哪一家？”
　　众人纷纷怔住。
　　“啊？”金雯喜出望外，“沉沭学姐要跟我们一起去吗？就吃对面万达广场的韩料店怎么样？”
　　今天是什么好日子？沉沭不仅答应了采访，还愿意跟她们一起去吃饭，紫微星砸到脑袋了吗？
　　更出人意料的是，路妘也抬起了她高贵的头颅。
　　“万达也不远，现在去吗？”
　　“你也一起吗？”金雯惊诧地问。
　　明知道沉沭也在，她还跟着去？
　　“不行吗？”路妘反问。
　　“当然不是，两位美人儿学姐赏光，我们很荣幸。”
　　大一两个负责视频剪辑的学妹瞧见了，嘴角咧到天上去。
　　从刚刚开始采访的时候她们就觉得，这俩人有点般配，从长相到眼神再到动作，谁看了不说一句天生一对。
　　而路妘刚刚还黑着个脸，一听沉沭要去吃饭自己也跟着去。
　　嗯，公费恋爱石锤，还顺带秀一波恩爱。
　　其实路妘没想那么多，只是单纯觉得，刚刚被沉沭欺负了，现在要亲自讨回来。
　　沉沭对芝士过敏，还敢跟她们去吃韩料，那她必然要点上芝士年糕火锅、芝士焗番薯、芝士肋排、芝士炸鸡。
　　弄不死她算我输！
　　一行人三三两两结对离开学校，也不知道是不是她们故意的，把沉沭和路妘留在最后。她们肩并肩走着，一个低头玩手机，另一个扭头看花看树看鸟看马路，总之就是不看身边人。
　　离校门口没几步，路妘瞥见某个人影走过来，再次感叹冤家路窄。
　　白惏看见沉沭，本想跟她打个招呼，又看见她身边一大群人，气不打一出来。
　　“沉沭！”白惏气冲冲走过来问，“你为什么会跟这些人在一起？”
　　“采访。”沉沭说。
　　“可我不是告诉过你，她们来找你参加采访不要同意吗？”
　　当时白惏跟路妘闹了一场，猜测金雯会马上找上沉沭，所以特意跟沉沭说了一声，让她一定要拒绝，否则就会跟她最讨厌的路妘同框上镜。
　　当时沉沭没有回复，白惏想当然地以为她默认了，结果沉沭说：“她们没找我，是我找她们。”
　　“你找她们？我是为你好，你为什么不听我的？你知不知道她们有多过分……”
　　沉沭眼神冷漠，金雯赶紧上去打圆场。
　　“白惏学姐，采访都已经结束了。大家和气生财，想那些不愉快的事多伤感情啊，不如跟我们一起去吃个饭吧。”
　　大一学妹也围上去点点头，“是啊学姐，一起来嘛。”
　　拿人手短吃人嘴软。白惏不愿去，可是看见沉沭，心软了，头也点了点。
　　白惏隔开路妘和沉沭，凑到沉沭耳边说：“我可是看在你的面子上才来的。”
　　沉沭没说话，瞥一眼白惏，柳眉微蹙。
　　来就来，横在她和路妘中间是几个意思？
　　路妘轻哼一声，暗戳戳想，来得正好，我一个打两个！
　　韩料店里，几人选了最大的一桌。路妘坐在最中间，沉沭坐在对面，白惏挨着沉沭坐，金雯挨着路妘，其他人也各自落坐。
　　服务员把菜单递给金雯，金雯想了想，对大家伙说：“不如这样，我们让路妘学姐来选部队火锅，让沉沭学姐来选配菜，让白惏学姐来选小吃，剩下我们几个选饮料好不好？”
　　路妘勾唇笑了笑。难怪当初凌子她们极力推荐她选金雯做校团委主席，活脱脱一人见人爱端水大师。
　　金雯把两份菜单递给路妘和沉沭，沉沭看了看说：“来芝士肋排、芝士炸鸡和韩国鱼饼怎么样？”
　　“原来沉沭学姐也喜欢吃芝士啊。”
　　“我不吃，”沉沭翻着菜单，漫不经心道，“路妘爱吃。”
　　众人一愣，纷纷看向路妘。
　　大一学妹：磕到了磕到了。
　　路妘倏然抬眸看向沉沭，心里五味杂陈。
　　真是奇了怪了，她怎么就知道自己爱吃什么呢？她对芝士过敏，还点了两份芝士，不要命了？
　　路妘本是打定主意要点个芝士年糕火锅，此刻心里却开始动摇。
　　沉沭吃不了主食也吃不了副食，只能吃鱼饼，难道要她饿着肚子吗？
　　纠结再三，路妘点了个牛肉年糕火锅。
　　沉沭抿唇一笑，路妘嘟囔，“别误会，不是给你点的，才不记得你喜欢牛肉。”
　　这下连金雯也忍不住偷偷笑了。
　　大一学妹：磕拉了磕拉了，双向奔赴了。
　　白惏狠狠咬牙，双手紧攥着桌布，快要扣出个洞来。
　　好容易等到饮料端上来，金雯起身挨个敬了三位学姐一杯。
　　“早听说路妘和白惏两位学姐是一等奖奖学金得主，沉沭学姐又是海归高材生，今天能请到你们三位欢聚一堂，是我们的荣幸，来！”
　　金雯的恭维话说得漂亮，在座众人很给面子，纷纷起身敬酒。
　　加热火锅，端上小吃，大家伙吃吃喝喝，好不畅快。
　　白惏倒了一杯柠檬水递给沉沭，“沉沭，在美国这一年过得怎么样？”
　　好老套的开场白，路妘心想。
　　“挺好。”
　　“那儿的学生聪明吗？”
　　“聪明。”
　　“你一个人在国外待着习惯吗？”
　　“习惯。”
　　这外人都尴尬得脚趾扣地了，白惏还没感觉到沉沭有多敷衍。
　　金雯笑问：“学姐有没有带个金发碧眼的国外男友回来啊？”
　　路妘竖起耳朵，总算问点有用的东西了。
　　沉沭：“没谈过。”
　　大一学妹抢着问：“以前也没谈过吗？”
　　“没有。”
　　白惏一时愣住，脱口而出：“可是我以前总听人说你跟那个油画系的梁柯航……”
　　“没有过，”沉沭喝了一口橙汁，回答的是白惏，却直勾勾看路妘，“我和梁柯航从来没有在一起过。”
　　路妘沉着脸撂下筷子。
　　白惏以为路妘被戳中心事，阴阳怪调地“哦”了一声。
　　“当初有好多人造谣，说什么沉沭抢了路妘的男朋友还逃到国外，原来是有人胡说八道啊，是不是啊路妘？”
　　当我是什么善茬，你也敢骑到我头上来？
　　路妘火冒三丈，正要发作，沉沭说：“谣言止于智者，但这些都是我们的私事，与别人无关。”
　　“简而言之，关你屁事。”路妘瞪了白惏一眼。
　　金雯正疯狂思考如何打圆场，路妘猛然起身走向前台，在座几人都傻眼了。
　　两分钟后路妘回来，“今天这顿我请，账我付了，你们慢慢吃，我还有事先走了。”
　　“啊，学姐你……”金雯目瞪口呆。
　　几个学妹也目瞪口呆。
　　刚刚还聊得好好的，怎么突然走了。偏偏她付了钱，别人也不好说什么。
　　“路妘这人神经病，我们不用管她。”白惏话没说完，沉沭站起身追了上去。
　　“啊这？”金雯疑惑挠头，“她俩拍偶像剧呢？”
　　路妘急匆匆往外走，心里窝着一团气。
　　大骗子，谎话精，大混蛋！
　　一年前，梁柯航跟她交往不到三天就提分手，路妘没什么感觉，直到她亲耳听见梁柯航说，沉沭勾引他。
　　她疯狂质问沉沭，沉沭却躲着她，更加坐实了沉沭的罪名，非但如此，沉沭光速办手续，去美国做交换生，畏罪潜逃。她追去机场，质问沉沭种种，沉沭都默认了。
　　既然当年都承认了，现在还回来解释什么呢？
　　路妘在心里骂了沉沭千百回，微信提示音也响了千百回。她以为是金雯，没太在意，结果微信弹出二十几条消息，全是沉沭发的。
　　“理我。”
　　“理我。”
　　“快点理我。”
　　……
　　理你我才有鬼！
　　路妘边走边骂，却忍不住期待沉沭的消息。
　　沉沭：“你再不理我，我可就把我们的关系告诉她们了？”
　　路妘见了怒火中烧，站住脚点开语音大吼：“有种你就说啊，谁怕谁啊！”
　　一只手从路妘背后伸过来抢走了手机。
　　路妘吓得一缩，转头见是沉沭，又惊又气。
　　“你来干什么？把手机还我。”
　　沉沭无奈地笑了笑，扯住她的挎包，把手机塞进去，顺势从包里掏出她的小镜子。
　　“你自己看看，嘴巴都没擦干净就跑出来了。”
　　路妘慌忙照镜子，嘴角果然有一小块油渍，不过不仔细看也看不出来。
　　“还有今天的账，咱俩一人一半。”
　　“谁要跟你……”
　　话没说完，沉沭已经把钱转到她支付宝上。
　　“你追上来就是为了跟我说这些？”
　　路妘的挎包上挂着个灰色的猫咪钥匙扣，沉沭垂眸捏了捏，轻声问：“我还有很多话想对你说，可你会信吗？”
　　“鬼才信你。”路妘撇开她的手。
　　“那我回家了，你也早点回学校。”沉沭刚要转身，忽然想起什么，扭头道，“对了，布丁吃得很香，这两天也很粘我，只是偶尔会跑到某人房间里去，可能是想某人了。”
　　路妘不作声，沉沭深深看了她一眼，接着说：“这几天你哥大概也会回来。”
　　“他敢回来我剥他一层皮！”
　　“我们感情很好，我会转告他的，拜拜妹妹。”沉沭临走前送了个飞吻。
　　“你给我滚！”
　　做我嫂子，喊我妹妹，你也配？！


第7章 搬走
　　女生宿舍310，姑娘们心不在焉地玩着手机。
　　“天都黑了，路妘采访还没回来，不回来了吧？”
　　“不回来？你想得美，沉沭还在她家里，她会回家才怪。”
　　“姐妹们，咱们想想办法吧。我就没见过哪个女生一天到晚屁事儿那么多，她想几点睡觉就得几点关灯，一两句话说错了就翻脸，心眼儿够小的。”
　　“她还自大、自恋，成天问我她这样穿好不好看，是不是比沉沭好看，搞得全世界就她最好看似的。”
　　“哎，话虽如此，难道你觉得她不好看？”
　　“emm我承认她好看，但是好看能当饭吃吗？要不是她三天两头请我们吃大餐喝奶茶，我早就跟她闹掰了。”
　　“有一说一，路妘这人吧，脾气是真的差，出手也是真的阔绰。”
　　“也是，什么自助餐西餐日料韩料，她都请了个遍。上次大街上碰见她，她心情好请客，我的妈呀，这是我这辈子吃到第一顿惠灵顿牛排，俩人就花了一千多。”
　　“我们不是在吐槽路妘吗？怎么还夸上了？”
　　“凌子你跟路妘最熟，想想办法，我不想跟她住一起了，她怎么还没找到新公寓搬出去啊？”
　　凌子低头思索一阵，“不如劝她回去跟沉沭同居？”
　　“你怎么不干脆杀了她得了。”
　　“你想啊，她要真那么讨厌沉沭，还会把她心爱的猫咪让给沉沭养？我有办法，一会儿你们附和我就是了。”
　　三人没聊多久，路妘气冲冲地回来了。凌子看她眉头紧皱，心里咯噔一下，果然，路妘张口就冒出个爆炸性新闻。
　　“采访换人了，是沉沭。”
　　三人张大嘴，还没来得及发表看法，路妘接着说：“而且采访结束后我们一起去吃饭，沉沭满口胡言，谎话精，大骗子！”
　　“那你俩挺有缘啊……”桐桐说完，被凌子顶了一胳膊肘，立马笑着改口，“孽缘……孽缘。”
　　“我的房子，我的猫。”路妘气喘吁吁地把挎包撂在桌上，“我现在就找新房子，三天之内，一定要搬出去住！”
　　三天？那也太久了。桐桐眼巴巴瞅着凌子，凌子只好硬着头皮上去哄路妘。
　　“妘宝儿，沉沭未免太过分了。”
　　“比过分还过分，你是没亲耳听见她说了什么，她一整天都在……”都在调戏我，临走前还拿布丁和路旭来挑衅我。
　　心里有一肚子气，还不能全撒出去。沉沭是她准嫂子这事，她死也不能说，说了立马颜面扫地。
　　“最过分的可不是这个，是她把你赶出来。”
　　路妘刷手机的动作一顿，“她哪有资格赶我出来？她又不是房东，是我自己要搬出来的。”
　　“对啊路妘，你想啊，沉沭为什么偏要搬进你家里，她不就是因为你抢了她的职位，所以来抢你的猫，抢你的房子吗？”
　　“是啊，妘宝儿，你仔细想想，你搬出来不是正好着了沉沭的道吗？”
　　路妘想了想，顿悟了。
　　凌子她们说得话很有道理，但是她们不知道，沉沭搬进来真正的原因是，她跟路旭在同居谈恋爱啊！
　　沉沭要的根本不是猫不是房，是路旭，是嫁进她们路家，然后变成路妘的嫂子。
　　她要是成功了，那她一辈子都比路妘大一辈，以后要是他俩生了孩子，路妘还得给沉沭发红包。
　　路妘想着想着，突然意识到更严重的一点。
　　如果路旭现在回来了，他们会不会在家里dolove？
　　会不会在我的房间、我的床上，还当着布丁的面！
　　天啊，我的床要脏了，我的猫要瞎了。
　　思及此，路妘火速开箱堆衣服，拽着挎包扛起笔记本电脑就要往外冲。
　　“我的妈，这也太快了吧。”桐桐瞠目结舌。
　　“你这就想好了？”
　　路妘头也不抬地收拾东西，压根没时间理她们。
　　“那个，妘宝儿，要不要我们送你？”
　　“不用了，你们磨磨唧唧的。”
　　路妘收拾好东西离开宿舍，用时不超过五分钟。
　　舍友望着一片狼藉的桌面，目瞪口呆。
　　路妘气势汹汹飞回公寓，打开门，黑漆漆一片，喊了几声没人应，只有布丁喵呜一声，扑到她怀里。
　　路妘抱着布丁，气焰顿时被浇灭一半。
　　都这个时候了，沉沭还不回来，难道……沉沭和路旭在酒店，生米煮成熟饭了！
　　达咩，绝对达咩！
　　路妘撂下行李箱，打电话给沉沭。不管沉沭换了几个号码，她永远都能找到最新的号码存起来，尽管已经一年多没有打过了。
　　那边响了很久没有回音，路妘给别人打电话从来是十秒不接就挂。
　　头一回发现自己还挺有耐心。
　　“喂？”
　　“沉沭，你在哪儿？”路妘单刀直入。
　　另一头的沉沭愣了一下，笑说：“你猜。”
　　“你在酒店吗？”
　　“神经病，”沉沭翻了个白眼，“我在我家。”
　　原来如此，她白折腾一场。
　　“行了，挂了。”
　　电话那头哼笑一声，“想我了？”
　　“鬼才想你。”
　　“你要是承认想我了，我就回去。”
　　“那可太好了，你永远别回来了。”
　　路妘撂下电话，抱起布丁转了一圈。
　　“乖宝贝，瘦了没有啊……哎呀，重死了。”
　　路妘决定不走了，搬回来时时刻刻监视沉沭的举动，还有路旭那个死人，她倒要看看他能挨到几时回来。
　　只要有她在一天，沉沭休想嫁进路家。
　　路妘叠好衣服，想起老师布置的作业还没搞定，便从抽屉里翻几张素描纸，翻到最后发现，素描纸底下压着个笔记本。
　　“什么时候的笔记本？”
　　路妘随手翻了几页，恍然大悟。
　　这是她高三时期的日记本。当年高考竞争大，有人建议写日记缓解压力，路妘试了几天发现效果不错，于是高三记了整整一年的日记。
　　日记里写了很多有趣的事，例如男同学打赌输了往屁股上贴条，自己买了个唇釉色号不好看结果拿来涂指甲，宿舍点了八个猪蹄结果卖家多送两个等等……
　　路妘本想合上日记本，瞥见某一页，心尖一颤。
　　“买到一件好丑的衣服，本来想退了，不过沉沭说她帮我改改就能穿了。听说她以后想学服装设计类专业，祝她成功……”
　　路妘又翻了几页，又看见几篇日记，写到沉沭时，态度说不上友好，却很亲切，像是……关系密切的朋友。
　　“沉沭又长高了，气疯我了，她都一七五了怎么还能长高啊？虽然我也不矮，但我才一米七，她要是接着长个子，以后我只能抬头看她了……”
　　“考完数学对了一下答案，沉沭跟我有一道选择题不一样，班里好多同学也选了C，这回应该是我对了。”
　　“《残翼》居然出动漫了！谁能相信我都上高三了还在偷偷追动漫。而且我发现沉沭也在追，还提醒我周三更新，我们不务正业，成绩会不会下滑？”
　　“地理不是文科吗？怎么这么难啊，不过沉沭很擅长地理，我不能输给她。”
　　“全科成绩出来了，我俩旗鼓相当，又被校领导叫到升旗台上表扬了一回。我发现她偷偷画眼线了，原来她也会化妆，技术不错。”
　　路妘把日记翻到最后，高考前一天，她曾这样写道。
　　“虽然我不喜欢沉沭，但我不得不说，沉沭是我最好的对手，愿我们阅尽千帆，归来仍是少年，祝我们高考顺利吧。沉沭，大学见。”
　　而日记本的最后一页，贴了一张相片，是高中班级群合照，她和沉沭正好挨在一起。
　　沉沭对着镜头浅浅一笑，看似正常，其实她悄悄用右手在路妘头上比了个耶，而路妘为了让她们看起来一样高，伸手把沉沭的衣摆往下拽，自己则费力地踮着脚尖。
　　骄阳似火，绿树成荫。她们笑得那样好，谁又能想到，往后再也不会那样好了。
　　路妘合上日记本，长长舒了一口气。
　　原来大学这两年的恨意，把她们从前的情意都冲淡了。
　　她们曾经……可以一起较劲，一起讨论数学题，一起改衣服，一起拍照。
　　如果不是因为梁柯航那档子事儿，她们仍会这样，一边比较着，一边在意着，做一辈子的死对头吧。
　　路妘心情复杂，早早躺到床上睡下了。
　　同一时间，白惏回到宿舍里，打开电脑和几个设备，准备直播。
　　先前她学路妘那样，把画画的视频剪辑一下，配个bgm发上某站去，一开始大家伙觉得新鲜，人气暴涨，结果后来视频发多了，反响平平，粉丝数卡在一百五十万不上不下的。
　　看着路妘那响当当的五百万粉丝数，说不眼馋那是假的。于是她想了个新招——直播。她直播打了半小时的游戏，突然吸引了大批量粉丝，好家伙，一场直播下来粉丝数增加了十几万，这可比画画快多了。
　　一想到自己马上就能赶超沉沭，白惏满意地笑了。
　　白惏刚打开电脑，一个舍友从床上探出头来，“你今天不是去超市了吗？怎么回来这么晚啊？”
　　“别提了，遇上了……”白惏顿了顿，咳嗽几声说，“遇上了沉沭，跟她一起吃了顿饭。”
　　“沉沭跟你吃饭？！”其他几个舍友直接鲤鱼打挺从床上翻起来。
　　“是啊，”白惏压着忍不住上扬的嘴角，“吃个饭而已，你们干嘛那么惊讶？”
　　“天啊，她跟同学遇上连个招呼也不会打的。上次我看有个男生找她要微信，低三下四的，结果她话都懒得说一句，摇摇头就把人家打发了。”
　　“对啊，你们不熟，她怎么会跟你吃饭？”
　　白惏红着脸嗔怪地叫了一声，“哎呀，我不是早就说过了吗？沉沭她……应该是喜欢我……”
　　舍友愣了片刻，面面相觑，忙问：“哪种喜欢？”
　　白惏没再说话，只是颔首微笑，神采飞扬。


第8章 直播
　　今天周末，沉沭居然一整天都没回来。难道真如她所言，路妘不想她，她就不回来？天底下还有这么好的事？
　　沉沭不在家，路妘干什么都觉得有劲儿，一上午完成了所有作业，还顺带把金主爸爸的要求的稿子画好了，许是心情变好了，中午点的蟹黄拌饭味道也好，甜咸搭配正正好，蟹黄还给得足。
　　当天傍晚，路妘哼着小曲儿，吃着冰淇淋，打开电脑放在腿上准备刷剧，凌子的电话突然打过来，路妘眉头一皱。
　　完了，一定是出什么事儿了。
　　“怎……”
　　“不好了妘宝儿，校园超话炸了！”
　　“又炸？为什么？”路妘问出口时，心里隐隐有了不好的预感。
　　“因为你和沉沭。”
　　“又因为我们？”
　　不对啊，不是说好了团委老师会把关，把那些跟采访无关的部分剪掉吗？
　　路妘马上点开超话帖子里的视频，完完整整看了一遍，无语望天。
　　剪倒是剪了，剪了沉沭回答的那段去国外的理由以及整一大段第三个问题的回答。可是谁来告诉她，为什么把这些片段放到视频的结尾作为番外展示啊？？
　　而且到底是校团委哪个鬼才剪辑师在番外里加了个粉红色冒爱心气泡的滤镜，在沉沭替路妘抹口红的时候还放了一段恋爱循环的bgm。
　　这是正经采访吗？这是综艺cp粉自制剪辑吧？
　　这回不用路妘打给金雯“兴师问罪”，金雯自己打电话来“认罪伏法”。
　　“学姐，我本来以为那些无关的片段校团委老师一定会让我们剪掉的，结果校团委老师看完以后非常满意，说你和沉沭学姐的回答和互动太自然了，即使和采访无关也要放进番外里，让大家感受……同学间的友好情谊……”
　　“友好情谊？”路妘震怒，从床上一跃而起，结果踩到床单啪嗒摔在地上，“哎哟我去，疼死了！”
　　“学姐你没事吧？”
　　“这你叫友好情谊？没看见我冒火的眼神恨不能把沉沭撕碎吗？”
　　“这……还真没看出来。”
　　“老师的意思，所以不能剪掉，那为什么你没有第一时间把帖子删了。”
　　“我想删来着，可是帖子人气实在太高了，直接冲上校园超话第一，团委书记和指导老师快把我电话打爆了，一个劲儿夸我们这次干得好，超话从来没有这么火过，所以现在是想删不能删了。”
　　路妘咬牙切齿地看了一遍高赞评论区。
　　这是什么？这都是什么神人发言？
　　“我去，这还能不磕？磕死我了磕死我了。”
　　“沉沭是为了路妘才出国的？？最后知道真相的我眼泪掉下来。”
　　“她们暗戳戳秀呢，第一个问题沉沭问路妘愿不愿意原谅自己，路妘第二个问题回不可能原谅，沉沭回白痴。太好笑了吧。”
　　“上个帖子的我：就这？就这？现在的我：就这就这！不够不够接着来！”
　　“沉沭话也太多了吧，平时上课不见她出声。”
　　“人在绘系跟她俩同班，沉沭在路妘面前秒变话唠。”
　　“擦口红那段，沉沭真的不是想亲上去吗？”
　　“我真以为她要亲上去。”
　　“我也想亲，路妘这身可太好看了。”
　　“我也想被沉沭擦嘴，羡慕路妘。”
　　“给剪辑的同学加鸡腿，这个滤镜这个bgm太会了太会了！”
　　“她俩要没在一起我倒立洗头。”
　　“铁定在一起了，闹脾气分了一年吧，采访里说还没原谅呢，不过床头打架床尾和，快了快了。”
　　床个大头鬼，他们什么都不知道！路妘把头埋在枕上扑腾了好一阵，又吩咐金雯删掉几个热评，气得连外卖也没心思点了。
　　校园超话帖子爆炸的消息传遍学校，白惏的几个舍友看了视频，也在宿舍里聊了起来。
　　“沉沭好温柔啊，还有路妘，这样的美貌是真实存在的吗？”
　　“大家都一个系的，你又不是没见过，干嘛这么大惊小怪？不过她这个妆感……啧啧，绝了。”
　　“沉沭连妆都没化，完全不输给路妘啊。抹口红那段她俩好可爱，沉沭就想逗逗路妘吧。”
　　“说实话我觉得沉沭可能有点喜欢路妘。”
　　“那是一点吗？看她那眼神发光发亮的。”
　　三个舍友聊得热火朝天，而白惏背对她们坐着，刷着帖子，咬着手指甲，眼里喷出两团怒火。
　　“她们看起来好亲密啊，在一起了吧？”
　　“哎呀，白惏认识沉沭，问问白惏呗。”
　　三舍友纷纷看向白惏，白惏冷声说：“不可能。”
　　她回头瞪着三个舍友，一字一句道：“她们不可能在一起。沉沭讨厌路妘，路妘也讨厌沉沭。你们什么都不懂，不要乱说行不行？”
　　说完，白惏把桌椅猛地一拉，“砰”一声推门走了。
　　几个舍友各种翻白眼。
　　“谁惹她了？真奇怪。”
　　“你们忘了？她之前好像提过一嘴，说沉沭喜欢她。”
　　“我当时就不相信，沉沭看起来都不认识她，怎么可能喜欢她？”
　　“自以为是，老毛病了。”
　　白惏背对着门，握紧手机，牙齿咬得咯咯作响。
　　怎么可能？沉沭怎么可能喜欢路妘？路妘这种一无是处又高傲的自恋狂哪里配得上沉沭了？
　　白惏打开某站，手指甲在路妘的头像上狠狠化了几道，又点开自己的私信，全是催自己直播的粉丝。
　　白惏冷笑一声，是时候给路妘点教训了。
　　与此同时，没吃晚饭又气又饿的路妘在发了一个新视频后，刷着评论区。
　　路妘网名“妘子”，顶着五百万的粉丝数，因画技高超曾红极一时，现如今许是画技下降，人气也打滑，播放量一般，热度平平，反响平平，连评论区的彩虹屁都变少了。
　　唉，怎么办才好呢？
　　路妘托腮叹气，刷到几条刚发的评论。
　　“残翼动画最终季快出了，妘老师考虑一下画个同人嘛？”
　　“每日一求妘老师产粮。”
　　“妘妘会不会直播画画啊？”
　　“同求妘妘直播。”
　　“哎，妘老师好长时间没提起残翼了，可能是脱粉了，大家也别提了。”
　　直播？路妘点了几个主播的视频参考一番，发现大多数主播都在表演唱歌跳舞打游戏。
　　于是路妘试探性地在评论区问了一句。
　　“有小可爱想看直播吗？”
　　短短半分钟，点赞破万。
　　底下瞬间冒出几百条评论。
　　“看看看！现在就要看！”
　　“妘老师终于想开了吗？”
　　“妈妈，你关注的大V直播了！”
　　“妘子要露脸了吗？好期待啊！”
　　“有预感绝对是美女！”
　　“妘子唱歌这么好听必然美女！”
　　“行了行了，别给妘子压力，妘子长什么样我们都爱。”
　　粉丝们热情难耐，路妘立马上网挑选最好的麦克风、声卡和耳机让美团送来。
　　两个小时后，“妘子”直播间开始直播。
　　路妘是第一次直播，吸引了很多看热闹的路人粉。
　　打开摄像头的瞬间，路妘看见了自己屏幕中的脸，又开始自恋了，对着屏幕撩了撩头发，甜甜一笑。
　　果然，我长得就是好看。
　　路妘穿着香芋紫色西装外套，配身黑色短裙，戴个小巧的贝雷帽，妆容精致却不显厚重，五官明艳大气，微微笑起来时又颇有秀气。
　　评论区集体愣了一秒钟，随即直接刷爆。
　　【我靠我靠，好美好美的姐姐！】
　　【美爆了我的妘老师！】
　　【妘老师这么好看为什么现在才直播啊！】
　　【嗨老婆，我直呼老婆！】
　　【明明可以靠脸吃饭却偏要靠才华。】
　　【邀请姐姐回答知乎问题，长得漂亮是什么体验。】
　　路妘看见评论区清一色的夸赞，心里美得冒泡泡。
　　“谢谢大家捧场，我是第一次做直播也不知道给大家表演什么，给大家直播唱歌画画怎么样？”
　　【美女说什么都是对的！】
　　【好好好好好】
　　【趁没人，我要做姐姐的老婆，老婆说什么就是什么】
　　路妘笑了笑，正打算开腔，突然收到另一个名叫“白白糯糯”的主播连线邀请。
　　“那个……”初出茅庐的路小姐踯躅了一会儿，非常懵地问，“宝贝们，连线邀请是指跟另一个主播一起直播吗？”
　　【哈哈哈哈我先笑为敬】
　　【家妻第一次直播，让各位见笑了】
　　好在评论区里还有小可爱在调侃之余给路妘解释：【是的妘老师，连线邀请就是两个主播一起直播表演PK什么的，可以让直播效果更好】
　　原来如此，虽然不知道她是谁，但是试一试总没有害处。
　　按下同意键后，路妘为自己十秒钟前的决定后悔了一秒。
　　白惏化着清纯淡妆，穿着白色长裙，清新可爱，和路妘迥然不同的风格，倒正应了“白白糯糯”的主播名。
　　谁能想到另一个主播就是前几天和自己结下梁子的隔壁班同学呢？是巧合吗？
　　白惏仿佛毫不惊讶，而路妘愣了片刻，马上投入到直播当中。
　　“妘老师，你好。”白惏掐着嗓子，声线细细尖尖的。
　　“你也好你也好。”
　　评论区马上有粉丝议论起来。
　　【白白糯糯是谁？】
　　【同行同行，都是录屏画画的】
　　【难怪她俩都有艺术家气质】
　　【梦幻联动！两边姐姐我都爱！】
　　“好荣幸连上了一位大美女，久仰妘老师大名，不如我们来PK吧？”
　　“好啊。”
　　两人对视一眼，两双眸中各自闪过寒光。
　　“唱歌画画怎么样？”
　　“游戏solo怎么样？”
　　二人异口同声，场面一度十分尴尬。
　　【尬住了】
　　【各退一步海阔天空】
　　路妘语调一转，笑道：“不如公平一点，我们比赛速写，谁赢了听谁的，怎么样？”


第9章 PK
　　“好啊。”白惏报之一笑，摩拳擦掌。
　　路妘也勾唇一笑，就让我看看白老师的专业能力和业务水平有多强吧。
　　白惏得意洋洋地抿着唇，猜到会有这么一遭，所以早有准备。
　　“妘老师，速写的人物由我决定，你看可以吗？”
　　“当然可以。”
　　白惏从书页里抽出一张照片摆在镜头前。
　　路妘瞳孔一震，评论区叫好一片。
　　【靠靠靠靠靠靠靠靠她是谁啊？】
　　【又出现一位大美人！】
　　【美女贴贴】
　　【气质好好，清冷系美女】
　　【不会是哪个女明星吧，话说妘老师出现的时候我也以为是女明星来着】
　　【白老师，这是你的女朋友吗？】
　　【白老师金屋藏娇！】
　　也不知道白惏从哪儿淘来的照片，照片里的沉沭穿着博士服，戴着博士帽，是当年高中毕业路妘给她拍的。
　　这种照片怎么会在白惏手上？沉沭给她的？
　　路妘琢磨着就不高兴，看见评论区里“女朋友”这仨字又觉得碍眼。
　　女朋友？人家上赶着要做我嫂子呢！不过……路妘以前还真以为沉沭会找个女朋友呢。
　　毕竟当年初中，只有路妘一个人能接受沉沭是个拉拉。谁成想上了大学，沉沭又喜欢男人了，搞不懂她怎么想的。
　　白惏看见粉丝们误会她和沉沭的关系，也不开口解释，乐得嘴角上天。
　　“怎么样，妘老师，这个人物速写没问题吧？”
　　路妘比了个OK的手势，低头找出速写本和铅笔。
　　“谁来当裁判？”路妘削铅笔时问。
　　“自然是观众们了。”白惏二指贴在唇上，对镜头一个飞吻。
　　粉丝们小小狂欢了一下，纷纷给她投花打赏。
　　路妘这才发现直播间还有个打赏的选项，而自己在打赏数上略逊于白惏一头。
　　“五分钟速写，时间一到，打赏数多者获胜。”
　　“没问题。”
　　计时开始。
　　白惏立马低头开始勾搭人形，而路妘好整以暇地打量一番照片，满含深意地笑了。
　　沉沭啊沉沭，你没想到有一天自己的照片会被用来干这个吧。
　　【啊啊姐姐又笑了，姐姐好好看】
　　【姐姐多笑笑吧，花花都给你】
　　为搏红颜一笑，还没开始画就有一批粉丝开始给路妘打赏。
　　路妘伸了个懒腰，轻轻吐了一口气，瞬间投入到速写当中去。
　　五分钟在现实生活中很快就会过去，但是在直播中哪怕半分钟的冷场都会造成观众的大批量流失，更何况直播间里还有很多人纯路人不过是来凑个热闹，整整五分钟的寂寥很容易让他们丧失兴趣。
　　换作往常，白惏不会晾着粉丝这么久，但是今天，她豁出去了，一定要压过路妘一头。
　　白惏已经做了充足的准备，事先雇几个水军去路妘评论区底下说起直播的事，勾起她的好奇心。
　　路妘性子急，一定会马上买好设备进行直播，而这个时候，夜晚九点半，正是白惏粉丝活跃度最高的时候。
　　哪怕路妘有五百万粉丝也不可能全部在线，更何况她是第一次直播没打招呼，进入直播间的粉丝不会太多。
　　这一仗，路妘必败无疑。
　　白惏扬起笑脸，聚精会神地作画。
　　两分钟过去，直播间流失不少观众，打赏虽然还是白惏占大头，但是两边的打赏给的都越来越少。
　　就这样，细水长流，让路妘输掉！
　　然而直播间突然响起了歌声。
　　“时间在日历上沿途种花在每个巧遇里发芽上一篇关于你我的童话你是刺槐我是暮夏”
　　——歌词出自《刺槐少女》
　　路妘的右手飞速在纸上画着，嘴里慢悠悠地哼着几句歌词，虽然没有伴奏，但是音准高，嗓音动听，众人纷纷打赏捧场。
　　【家妻献丑了】
　　【被大家发现了，妘老师主业歌手，副业画手】
　　【妘老师平时的作画录屏配的bgm全都是她自己唱的歌】
　　【真的假的？我一直以为是原唱】
　　【又会唱歌又会画画，你是什么宝藏女孩啊！】
　　气氛热乎起来，路妘的打赏数上去了。白惏暗叫不好，也跟着路妘哼唱起来，可惜她没有练歌的习惯，音准不高，不过粉丝还是很给面子地打赏了几朵花。
　　两人的打赏都在一千零五百左右慢慢浮动。
　　还有一分钟。
　　再细化一下沉沭的博士帽，路妘这副速写就完成了。约莫剩下半分钟，路妘准备撂下笔时，布丁突然跳到她膝盖上。
　　路妘被这坨金灿灿的胖猫吓一大跳。
　　“布丁？我在直播呢，下去！”
　　话音未落，评论区又叫起来。
　　【小猫猫贴贴】
　　【好可爱啊，妘老师我们要吸猫】
　　【不可以让小猫下去，让它露脸】
　　路妘无奈，只好托起布丁的粉红肉垫爪子跟大家打招呼。
　　“这是我养的猫，名字叫布丁，布丁跟大家打招呼啦！”
　　布丁难得乖巧地喵呜了一声。
　　【awsl】
　　【妘老师下播吧让猫猫直播算了】
　　观众们都被布丁吸引了目光，白惏那边就更没人看了。
　　好容易挨到五分钟结束，结果大家伙好像都忘了速写PK这一茬，纷纷给布丁打赏。
　　五分钟结束，路妘打赏破两千，而白惏只有一千八。
　　白惏见状，沉着脸色把速写纸往桌上一搁。
　　【白老师怎么了？】
　　【他们都去看猫了，白老师不高兴了】
　　【白老师别生气，让我们看看你的大作】
　　白惏硬挤出一抹笑，“没关系啦，大家喜欢猫也没关系，我知道认真作画的人都会得到赏识的。”
　　路妘挑挑眉，放下布丁说：“白老师说得对，重点在于速写比赛，宝贝们点评点评谁画得好看吧。”
　　白惏率先展现作品，路妘仔细瞧了瞧，满意地点点头。
　　白惏确实画得不赖，在帝美里也是数一数二的人才，画中沉沭的形体和神态都被勾勒得十分到位。
　　【虽然看不懂，但是好厉害的样子】
　　【原谅我才疏学浅只能说一句卧/槽】
　　评论区一片夸赞之声，白惏微不可查地轻哼一声。
　　她还真不信自己能比路妘那个自大狂差多少。路妘打赏多又怎样？她们的实力旗鼓相当，她也算不得输。
　　“妘老师，请问你画好了吗？”白惏问。
　　“当然。”
　　路妘大大方方地把速写往镜头前一摆。
　　白惏双眸一颤，不由得咬住下唇，暗道一句，厉害。
　　【好……好强】
　　【真的好强，我甚至找不到别的形容词来夸这副速写】
　　【不愧是你妘老师，我说不出哪里好看，但就是比白老师画得好看】
　　【没有拉踩的意思，但是妘老师实至名归no.1】
　　评论区再一次刷爆了，而路妘也重新端详着自己为沉沭画的速写。
　　路妘笔法精湛，对人物形体的敏感度很强，尤其是在画沉沭的神态上，笔力堪称一绝。
　　【照片上的姐姐本来就很好看，结果妘老师一画，我的妈更好看了】
　　【真的耶，妘老师把美女画得好好看啊！】
　　【表情真的很生动，毕业生眼里对未来生活的期待和憧憬被勾勒得栩栩如生】
　　【这个美女姐姐到底是谁啊？哪个明星或者大V吗？好想关注一波。】
　　【同问，她到底是谁啊？】
　　粉丝们夸得越大声，问的问题越多，路妘脸上的神情就越是纠结难掩，而白惏深吸一口气，垂下双眸，颓丧地撇着嘴。
　　正当白惏咬咬牙准备宣布结果时，突然听得一声娇喝：“我认输。”
　　“嗯？？”白惏猛地抬头看她。
　　“我认输啦。”路妘放下速写，再一次宣布。
　　【啊？？？？？】
　　【为啥呀？美女为啥想不开啊？】
　　【我就走神了一秒钟，发生了什么？】
　　【为什么啊老婆？】
　　“因为……照片上这个女生我不喜欢，”路妘慢悠悠坐下，十指交扣往外一抻，“我不喜欢她，所以我画不好她，我弃权，仅此而已。”
　　【什么鬼才脑回路，你明明画得这么好看】
　　【这个美女到底是谁啊？】
　　【不喜欢她干啥把她画得这么好看？】
　　路妘垂眼觑一眼那张速写，食指在沉沭的脑袋上轻叩。
　　速写画沉沭？还赢了？这要是被白惏传出去，她的面子往哪儿搁？
　　没错，哪怕认输也不能承认，自己画沉沭画得很好看。
　　【好任性啊妘老师】
　　【什么破理由，是故意输给白白糯糯的吧？】
　　【所以白白糯糯捡漏赢了？】
　　【没意思，走了走了】
　　众人纷纷喝倒彩，路妘眼中毫无波澜，坐在办公椅上气定神闲地喝着奶茶。
　　白惏紧紧攥着双拳，阖眼沉思片刻，笑着说：“妘老师豁达大度，我好佩服。既然妘老师把胜利让给我，那我只好把选择权让给妘老师了。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“妘老师，我们下一轮PK唱歌吧，先让我准备五分钟，PK限时二十分钟，依旧按打赏数论输赢怎么样？”
　　“好啊。”路妘歪头一笑。
　　白惏看了看时间，九点四十分，直播间的人数持续增加，而进入的大部分观众都是她的粉丝。
　　很好，刚才只是预热，她们互相让了一步，接下来她不会再留手了。
　　白惏下播准备去了，路妘喝了一口奶茶，低头刷着手机。
　　【妘老师好淡定】
　　【白老师憋大招呢】
　　【妘姐稳赢好吧，妘姐那歌喉跟专业的没区别】
　　路妘满意地看着评论区，神态自若。
　　白惏有直播粉丝基础没关系，路妘还可以花钱雇水军啊。
　　天底下哪有砸钱搞不定的事？
　　路妘刚准备在淘宝上通过特殊渠道买几个水军，屏幕上突然出现一个巨大的爱心打赏字样。
　　“妘子の主人”给白白糯糯打赏了一个心愿气球。
　　直播间的价格，一个心愿气球价值一千五，倒不算多，但是直播刚开始十分钟，还没有人打赏过这么大价钱的礼物。
　　白白糯糯有了这个心愿气球，打赏数直接飙上三千多。
　　路妘目瞪口呆。
　　她没看错吧？一个顶着她十级粉丝牌的、连名字都跟她有关的人，给对面的白白糯糯打赏？


第10章 打赏
　　懵圈的不止是路妘，还有评论区。
　　【我错过了什么？？？】
　　【低头的那一秒钟我仿佛错过了全世界】
　　【这位怕不是个假粉吧？】
　　【PK还没开始，妘粉当场脱粉变对家粉可还行】
　　路妘仍旧不可思议地盯着那个送心愿气球的ID，而白惏换上一身松软的白色外套回来了，头上还戴个兔耳朵帽子，刚坐下便对大家发射wink，呆萌娇俏，粉丝们又打赏了很多花束和爱心炮弹。
　　“天啊，刚才有个小可爱给我送了一束心愿气球，谢谢这位……”白惏一愣，又看了一遍ID才说，“妘子的主人……”
　　【夺笋呐，妘子的主人给白白糯糯打钱】
　　【看了一下她的主页，是女的，要叫富婆】
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈妘老师做错了什么，要被粉丝扎心】
　　白惏瞥一眼路妘，见她脸色难看，笑容更灿烂了。
　　“为了感谢这位小可爱送的心愿气球，我先为我的粉丝宝贝们献上一首《告白气球》吧。”
　　直播间bgm一响，白惏就着曲子唱起歌来。她特意挑了一首自己会唱且耳熟能详的歌曲，先发制人，即使算不得很好听，也挑不出错来。
　　唱了没两句，屏幕上又弹出一片粉红色的心愿气球。白惏眉开眼笑，刚想感谢粉丝打赏，旋即屏幕上跳出来一行字。
　　“妘子の主人”给妘子打赏了一个心愿气球。
　　直播间突然陷入集体懵B中。
　　“怎……”
　　“啊这……”
　　斜靠着办公椅的路妘不由得坐直了。
　　【土豪啥意思？？】
　　【小孩子才做选择，富婆两个都要！】
　　妘子の主人：【抱歉刚刚按错了】
　　哪边按错了，她也没说。这个粉丝有点奇怪啊，路妘撇撇嘴，紧接着，一片绚烂的彩色烟花绽放在她眼中。
　　“妘子の主人”给了妘子三个告白烟火。
　　一个告白烟火五千块，三个告白烟火直接把直播间推上热榜。
　　路妘瞠目结舌，低头看了看还没来得及下单的淘宝页面。
　　她还没交钱呢，哪来的水军啊？等下，这不是水军吧，这么贵的水军上哪儿买啊？
　　【卧槽富婆富婆惊现富婆！】
　　【我靠这是真正的富婆啊，妘子背后有金主吧】
　　【金主姐姐贴贴！】
　　白惏气红了眼。
　　什么破土豪，一下子砸上万块，怕不是路妘请来的水军，而且玩的还是抛砖引玉这一招，先给白惏微薄的打赏作铺垫，再用真金白银把路妘捧上神坛。
　　这种阴招，一定是路妘想出来的。
　　直播课热度猛涨，进来的人看见两个大美女，纷纷点关注。
　　【白老师怎么不接着唱了？】评论区有人提醒。
　　“不好意思，我刚刚走神了。妘老师有金主护着，我也有最可爱的粉丝宝贝们守护，这首《告白气球》接着送给你们。”白惏顺着放送的bgm继续高歌。
　　【哇，第一次听白老师唱歌】
　　【白白唱歌好好听】
　　进来的观众有很多白惏老粉，纷纷打赏心愿气球，也有一两个骨灰粉打赏了告白烟火，一曲终了，打赏数即将追平。
　　白惏喜滋滋地看着满屏为自己绽放的烟火，得意地瞟一眼路妘。
　　买水军又怎样？没有粉丝基础，看你能买到几时。
　　【妘粉们加油啊！我们不能输！】
　　【妘粉莫怕，富婆坐镇一往无前！】
　　“刚才白老师唱了一首《告白气球》，那我唱什么好呢？”路妘柔声询问，“宝贝们想听什么歌？”
　　【妘老师好宠粉啊，可以点个晴天吗？】
　　【星晴星晴！】
　　【青花瓷敢不敢？】
　　顷刻间，直播间评论区被周董的歌刷屏，路妘还没看清歌名就被刷上去了。
　　就在路妘翻看评论区时，白惏把帽子上的兔耳朵折下来，适时地朝镜头弯弯嘴角，路人观众瞬间被俘获，打赏数眼看要和路妘持平。
　　下一秒，妘子の主人给了妘子一个心跳摩天轮。
　　评论区的歌名刷屏行为瞬间暂停。
　　心跳摩天轮是定制打赏道具，一个上万元，由于价格昂贵，摩天轮出现时会出现满屏特效以及旋转木马，十秒内旋转木马上会携带各种其他的小打赏道具，其他观众抢到了还可以打赏给喜欢的主播。
　　【心……心跳摩天轮可还行？？】
　　【抢到了抢到了，妈妈这是我第一次抢到摩天轮的打赏道具】
　　【大佬，这位是真正的大佬！】
　　【我的妈富婆再爱我一次】
　　【富婆您想听什么？】
　　粉丝们抢到了打赏道具，纷纷投给路妘。
　　路妘想了想说：“谢谢，谢谢这位姐姐给了我这么多礼物，姐姐想听什么歌？”
　　【富婆点歌富婆点歌】
　　妘子の主人：【《痒》】
　　“……”
　　可真牛，您比我还会来事儿啊。
　　【不愧是富婆姐姐】
　　【妘子快唱，我们要听】
　　【刺激，直播间被封警告】
　　路妘本想拒绝，见粉丝们兴致高涨，刚要应下，那位富婆又开口了。
　　【算了，换一首】
　　【这首只能唱给我听】
　　“啊这？”路妘逐渐失去表情管理。
　　敢问您是哪位啊？
　　【卧槽，不会真是妘老师的金主吧？】
　　【这人是妘子十级骨灰粉，私下里跟妘子认识吗？】
　　虽然不知道这位富婆是谁，但是再这样下去，误会就大了，路妘只能尴尬地打了一个圆场。
　　“不如这样，今天天气不错，我唱一首《晴天》送给大家吧。”
　　“故事的小黄花，从出生那年就飘着，童年的荡秋千……”
　　路妘歌喉动听，嗓音甜美，新粉老粉纷纷打赏。
　　鲜花和气球数不胜数，白惏的脸色也一点点阴沉下去。
　　一曲终了，路妘的打赏数轻轻松松好几万，白惏只有她二分之一。
　　路妘靠回办公椅上，对白惏说：“到你了……”
　　“不用比了，我输了。”白惏挺起胸膛，一字一句道，“但我不会认输的。”
　　白惏说完，电脑一关，下播了。
　　【就这么下播了？】
　　【有一说一，白白糯糯有点没风度】
　　【打不过就跑，太菜了】
　　尔后，路妘收到白惏发给她的一条微信。
　　“你买水军获胜，胜之不武，我输给的不是你，是罪恶的资本。”
　　路妘吐吐舌头。讲真，我还真打算靠资本取胜呢，问题是人家富婆也没给我买水军的机会啊。
　　路妘没回她，看了看新增的几万个粉丝和三万多打赏数，勾唇一笑。
　　直播就是为了涨粉，如今目标达成。
　　又唱了几首歌安抚粉丝后，路妘也下播了。
　　她搂着布丁，瘫在床上一动不动。
　　又笑又唱的，直播可真累啊。
　　与此同时，沉沭看着直播间的几千条评论和刚发来的几千条好友申请，犹疑许久，关闭了直播间，最后扑在床上，把枕头压在脸上滚了好几圈。
　　太丢脸了，今晚真的太丢脸了！
　　她今天照例打开视频软件看看路妘有没有发什么新的作画录屏，结果惊喜地发现路妘居然开直播了。
　　点进去一看，嗯，老婆真好看，和她一起直播的另一位，嗯？这不是白惏吗？
　　沉沭恰好错过了刚才的速写比赛，却正好赶上了唱歌比赛。她们说要比赛唱歌，打赏数多者为胜，沉沭抱着臂点了点头。路妘唱歌有多好听，无粉丝不知无粉丝不晓，她必不能输。
　　结果白惏的直播粉丝量基础高，险些压了路妘一头，沉沭拿起手机立马充值打赏道具。
　　开什么玩笑，她老婆不能输给任何人。
　　于是沉沭打赏了一束心愿气球，看着屏幕上悦动的粉色气球，她脸上扬起一抹笑容。
　　可是谁能告诉她，路妘为什么看起来这么生气？白惏为什么这么高兴？
　　沉沭再一看，该死，点错了。由于她第一次打赏太心急没有经验再加上手滑，上千块的打赏就这么白白送错人了。
　　她想解释来着，可是已经晚了，白惏已经为她和她这束心愿气球唱起歌来了。
　　于是沉沭只好多加几束心愿气球送给路妘，表白立场。
　　咱们就是说，老婆不能输给任何人是不是。况且这家视频直播软件是路旭他们团队联合推出的，肥水不流外人田，也算帮路旭一个忙。
　　沉沭眼看着白惏气红了眼，气到下线，而路妘大获全胜，喜笑颜开，于是自己拿起茶杯轻抿一口。
　　啊，舒坦。
　　就是刚刚打赏错人的事，越想越羞耻。
　　路妘抱着布丁，迷迷糊糊睡着了，直到来电提示音把她吵醒。
　　她也没看来电人是谁，左不过是凌子金雯她们，左不过是告诉她校园超话又炸了、她和沉沭又火了云云。
　　可是当她清楚地听见一声富有男子磁性且小心翼翼的“喂”，瞬间一个弹跳从床上蹦起来。
　　布丁被吓醒了，哆嗦着溜出她怀里。
　　“你……”路妘冷冷发问，“还有脸打给我？”
　　“都多少天了，你还气着呢？”
　　“你还有脸说？马上给我分手！”
　　路妘大吼一声，路旭捂着耳朵求饶。
　　“行了行了，认识你二十年了，这暴脾气二十年如一日啊。”
　　“不分是吧？不分别想回来了，我告诉你，你和沉沭的如意算盘落空了，我是不会搬出去的。我就在这里折磨到你们分手为止！”
　　“好啊，求之不得。”路旭欠嗖嗖地略了一声，“沉沭说了，先求饶的人一定是你。”
　　“放……”
　　“屁”字没出口，路妘的身子突然软下来了，胃部一阵剧烈的绞痛迫使她捂住肚子蹲在地上。
　　“路……路旭，我……”
　　路妘声音弱下来，路旭忙问：“你怎么了？”
　　“我肚子疼，好疼啊！”
　　“又胃疼了？是不是又不吃晚饭？”
　　“好像是……疼死我了，靠！”
　　“完了吧，知道疼了吧？下次还敢不敢了？”
　　“别说了，家里没药了，你快来帮帮我呀混蛋！”
　　“行行行，你等着。”
　　唉，求饶来得太快就像龙卷风。
　　路妘苦着脸，紧挨着衣柜蹲下。胃里好像有什么东西在不停穿刺，疼得她冷汗直冒，险些喘不上气来。
　　路妘瘪嘴叹气：“早知道胃会疼得这么厉害，我就直播吃晚饭了。”
　　过了一会儿，路妘疼得直冒眼泪，一阵钥匙转锁声骤然响起。
　　“路旭，你怎么才来啊！”
　　这话刚喊完，一道纤细高挑的身影出现她房门前，出现在光线柔和的白炽灯下。


第11章 暖胃
　　黑色风衣外套下的沉沭凌厉孤高，齐腰长发束成马尾，眼妆有些花了，却不显得脏，西柚色的唇微微抿着。
　　“沉沭？”
　　“先吃药。”沉沭说着，把手里的塑料袋搁在桌子上，从里面拿出一盒药来拆开放在一边，又转身去厨房倒了杯热水。
　　沉沭把药喂到她嘴边时，路妘恍惚了片刻。
　　来的人是沉沭，她反倒不好意思起来了。不过胃里的不适冲淡了种种情绪，路妘乖乖吃了药，仍蜷缩着不敢动。
　　“想吃什么？”沉沭把毯子盖在她身上时问。
　　路妘盯着她两片薄唇，心想，这口红色号不错，不知道味道好不好闻。
　　沉沭温柔地笑了，在她脸上掐了掐，“疼成这样了还走神，看什么呢？”
　　“想吃清蒸螃蟹，烧烤还有冰淇淋。”
　　路妘可怜巴巴地望着沉沭。
　　“不行，螃蟹性寒，你不能吃，烧烤和冰淇淋对胃不好。”沉沭起身走出去，“你只能喝粥。”
　　“只能喝粥，那你还问我干吗？”路妘白她一眼，翻个身闭眼小憩。
　　但她没想到虚弱的自己哪怕闻到粥的清香也会馋醒。
　　沉沭端着一碗粥走进来时，路妘强忍着飞扑上去狼吞虎咽的冲动，轻轻坐起来，故作漫不经心地扫了她一眼。
　　“你就让我吃这个？”
　　“你只能吃这个。”沉沭替她立起枕头，用勺子舀了一小勺，放在嘴边轻吹。
　　路妘直勾勾观察她的唇。
　　以前怎么没发现沉沭的嘴巴有那么好看，弓弦一般的唇，透着淡淡的粉色，让她想起香水百合。
　　“怎么了？”
　　路妘喃喃道：“百合。”
　　“答对了，红枣百合粥，暖胃的，快趁热喝了。”
　　沉沭用自己的唇试了温度，随后又舀起一勺粥喂给路妘。
　　路妘看着她，一口一口喝下粥。
　　真奇怪，百合粥太烫了，烫得她心跳飞快。
　　路妘喝了半碗粥，不自觉地捂着心口。
　　“怎么了？哪里不舒服？”沉沭放下粥，头碰头和路妘贴在一起。
　　“嗯……没发烧。”
　　可是路妘的脸却瞬间烧红。
　　“你干嘛呀靠我这么近！”
　　“量量你的体温看看有没有发烧啊。”
　　“我没事，胃也不疼了，你快走吧。”路妘垂下眼，抱着被子嘟囔。
　　“那我回去了？”
　　“回哪儿去？”
　　沉沭捧着碗，轻轻叹了一口气，“某人不是不喜欢我住在这里吗？那我只能回家了。”
　　“你……”
　　沉沭转身时，路妘拿被子蒙住头，扬声说：“你留下也可以的。”
　　沉沭嘴角上扬，“真的？”
　　一坨紫色的被子回：“真的，随……随便你。”
　　房门被轻轻带上，沉沭倚着门，路妘靠着墙。门里门外两个人低头想着什么，随即情不自禁地粲然一笑。
　　路妘揉着肚子躺回被窝里，心想，沉沭……其实对她也挺好的。
　　翌日，路妘起了个大早，跑到楼下买她特别爱吃的生煎包。
　　昨天沉沭给她熬粥，今天她给沉沭买包子，这样她俩就扯平了。
　　她敲了敲沉沭的房门，然后轻轻咳嗽一声，坐在客厅里，等着沉沭揉着乱糟糟的头发和朦胧睡眼，一走到客厅就被煎包的香味吸引。
　　然后等沉沭肚子里的馋虫咕咕乱叫，忍不住问路妘能不能拿一个煎包尝尝的时候，她就把头一扬，鼻子翘得老高，最后把煎包推到她面前。
　　这个时候再说一句，拿去吧，昨晚的事，顺便谢谢你。
　　真是被自己帅到了。
　　沉沭拿人手短吃人嘴软，总不能拒绝她，那淡粉色的嘴唇会不情不愿地嘀咕出个谢谢来。
　　好爽，光是想想就好爽。可是路妘已经在客厅里刷了快半个小时的手机了，沉沭怎么还不起来？
　　思及此，路妘又跑到沉沭房门口敲敲。
　　“沉沭？”
　　难道她昨晚就走了？
　　路妘按开房门走进去，房间里还亮着白炽灯，而沉沭还穿着昨天那身黑色风衣，趴在书桌上，酣然入睡。
　　路妘蹑手蹑脚地走到她身边。
　　沉沭的书桌上散落着好几张图纸，图纸上画着同样的模特，而模特们身上的服饰光鲜亮丽，款式造型各不相同。
　　高中时沉沭就对衣服的裁剪颇有研究，她也说过未来会选择服装设计行业，果然她在国外进修的正是服装设计吧。
　　路妘拿起一张画稿，仔细端详一会儿，沉沭突然抬起头，迷迷糊糊揉着眼，伸手轻轻按在路妘肚子上。
　　“还疼吗？”
　　“不疼了。”路妘顿了一下，按住她手腕，却被她反手握住。
　　“早安。”沉沭揉着乱糟糟的头发，像只慵懒的猫。
　　“早……那个，”路妘放下她的画稿，讪笑道，“去国外这一年，服设行业没白学呀。”
　　“你怎么知道我修的是这个专业？”沉沭斜眼，揶揄地问。
　　“我冰雪聪明，一猜就猜出来了！”
　　“那么冰雪聪明的路小姐为什么要进我房间呢？”
　　“来喊你去吃早餐。”
　　“谢谢路小姐专门为我准备的早餐。”
　　“顺便而已，你要是不爱吃，自己煮面。”
　　路妘轻哼一声，背过身去，又说：“还有，昨晚的事，顺便谢谢你。”
　　“那你怎么报答我？”
　　“请你吃早餐还不够？”
　　“路小姐，好小气。”
　　沉沭揉揉眉心，伸了个懒腰，整理了一下桌上的画稿，张口就打了个大大的哈欠。
　　路妘侧身睨着她，她眼下的乌青很重了，平日里拿粉底和眼霜遮盖着，素颜时叫人瞧得很明显，遮不住眼里的疲倦。
　　“沉设计师业务量真大啊，通宵了一晚上吧？”
　　“昨天睡得还挺早的，三点多吧。”
　　“睡那么晚，”路妘瞪她一眼，“白瞎你这么好看的眼睛了。”
　　“那以后你来监督我？”沉沭停下伸懒腰的动作，将一绺垂下的头发捋到耳后，侧头冲她柔柔一笑，“我也希望小姑子以后不会因为不吃晚饭胃疼了。”
　　为这个该死的称呼，路妘本想狠瞪她一眼，想起昨晚的事，态度又软下来，“你……昨天是路旭让你来的？”
　　“他在路氏集团，离这儿太远，所以拜托我来照顾你。公司实在太忙了，这段时间他都没法回来。”
　　“他怎么突然那么忙？”路妘脸上惊讶，心里却一阵窃喜。
　　太好了，路旭不住这儿，公司离这边又那么远，四舍五入相当于他俩谈异地恋，异地恋情侣分得又快，假以时日，早晚让沉沭变成路旭的前女友！
　　沉沭浑然不知，接着说：“不知道，许是快到年底里，公司里事儿多。”
　　道谢也谢过了，喊她吃饭也喊了，路妘刚走出去，沉沭低着头，似乎是随口一问。
　　“要出去？”
　　“是啊。”
　　“中午回来吃吗？”
　　“不吃。”
　　“那晚饭呢？”
　　“不吃。”
　　沉沭点点头，没再说什么。
　　今天说好了要跟凌子她们出去逛街，路妘回屋化妆去了。
　　路妘往脸上涂防晒霜时，突然在想，如果她回来吃饭，沉沭会不会一直给自己做饭？从早到晚都在一块吃饭，搞得好像她俩在一起过日子似的。
　　想俘获她的胃，让她成为乖巧贴心的小姑子？休想！
　　路妘在万达门口一见着凌子她们，三人很懂事也很有眼力见地没有问起昨晚校园超话一事。
　　逛饰品店时，路妘谈起昨晚直播被富婆“宠幸”的经历，三人唏嘘一番后，凌子八卦地问：“那你有没有加她微信，好好感谢她一番？”
　　“感谢她？”路妘低头想了想，“我已经在直播的时候谢过了。”
　　“那怎么行，她顶着你的十级粉丝牌，又在你第一场直播里打了好几万，这种VVVIP级别的粉丝千载难逢啊！”
　　“对啊，你怎么不私信问问她，愿不愿意加个微信什么的，多给她点福利，兴许往后你再直播她会接着捧场呢？”
　　“有道理。”路妘深以为然地点点头。
　　“可是咱们也不知道那位富婆喜欢的是妘宝儿的才华还是脸，如果她想让妘宝儿出卖美色怎么办？”
　　“没关系，今晚我就试试她。”路妘自信地昂起头。
　　于是当天晚上，路妘点开了那位“妘子の主人”的主页。资料显示她是个女生，注册账号的时间和路妘差不多，打开收藏夹一看，路妘一整个大惊呆住。
　　她的收藏夹里全是路妘发的视频，毫无例外，就连某次路妘一时兴起拍的一段短短十几秒的猫咪舔/菊/花的视频也被她收藏进去了。
　　啊这，是个痴汉富婆？
　　路妘试探性地发了个“晚上好”。
　　等了十分钟，那边回复：“晚好，宝贝。”
　　这声宝贝喊的路妘全身起鸡皮疙瘩。
　　“谢谢姐姐昨晚捧场，希望以后姐姐也能多多支持我的创作。”
　　“不客气，那么我昨晚点的《痒》现在可以兑现了吗？”
　　路妘码字的那双手第一次哆嗦起来。
　　她看着那行字，绞尽脑汁地想如何回复，那边又发话了。
　　“不愿意吗？不用勉强，往后我依旧会支持你。”
　　人家这么说，倒弄得路妘不好意思了，于是她回：“姐姐可以点别的歌，或者姐姐可以找一张喜欢的图片发给我，我临摹一张同人图送给姐姐做补偿好了。”
　　“什么图都可以吗？”
　　“可以。”
　　下一刻，路妘绷直了身子。
　　富婆发来的图片，正是路妘和沉沭挨在一起做数独时被别人偷拍的那一张。
　　只是图片里的沉沭被截掉了，截得只剩半只手，那半只手还留在路妘的鬓边，为她捋起一绺长发。
　　“这张照片是最近很火的一个校园超话里翻到的。”
　　“上面的女孩是你吧，旁边还有另一个女生，我不喜欢她，所以把她截掉了。”
　　“你把这张图上的自己画下来送给我好吗？”
　　路妘凝神望着这张照片，久久无话。


第12章 吃醋
　　周一，早上八点半的课，路妘六点半起来洗漱梳妆，走出卫生间时，迎面撞见沉沭。
　　沉沭朝她微笑，“早。”
　　“早。”
　　“昨天你买的生煎包还剩两个，我热过了，吃了再走吧。”
　　路妘和沉沭面对面坐下，默默无言地吃着生煎包。
　　路妘抬头望天，脚趾扣地。因为最尴尬的事来了。
　　她俩本来就离得近，一个学校一个系一个班的，现在还住在一起，那就意味着作息时间相同的她们有可能结伴而行，一起去上课。
　　而且沉沭现在对她态度十分友好，很可能会邀请她上课放学都一起走。
　　现在学校里随处可见她俩的CP粉，但凡她们碰巧在一条大马路上偶遇都会被别人拍照发超话，更何况同路同行。
　　冤枉啊，实打实的冤枉，谁能想到有一天自己会跟自己的哥哥的女朋友炒CP？
　　路?戏精?妘正打算装个肚子疼钻卫生间让沉沭先走时，后者已经飞速吃完生煎包，先行一步。
　　“我吃饱了，我先走了。”
　　路妘：啊？这就走了？不……不邀请我一起走吗？
　　路妘得偿所愿，独自来到教室。
　　上课前十分钟，她预习了一遍今天的课程内容，刷了一遍手机，想起昨晚富婆要求的画稿，唇边溢出一声叹息。
　　她今早尝试了一遍，可是效果并不理想。也许是因为她画的一向是别人，从来没有画过自己，所以错误频出，走线和大致形体画得都不太满意。
　　而且每每看向那张照片时，路妘始终忽略不了沉沭的那只手。
　　那张画面里缺了沉沭，艺术感和美感大大降低，哪怕路妘再好看也不够好看了。
　　上课前，路妘跑了一趟卫生间，几个脸生的男生拿着宣传单走进来。
　　凌子本来不困，见着那宣传单上明明白白印着“考研先锋团队”几个大字，霎时间困得歪头就睡。
　　“又是考研班宣传？”桐桐哭丧着脸，“隔几天来一趟，生怕我们本科生卷不死啊。”
　　“往好的方面想，就当看帅哥了。如果不是因为他们外面的考研班宣传，帝美还真见不着几个男生呢。”
　　“说的也是，”凌子刚垂下眼，忽而瞥见领头的一个男生，顿时来了精神，拍拍桐桐说，“你看你看，那人好帅啊！”
　　桐桐抬眼望去。
　　走在前面拿着一叠宣传单的男生长得确实瞩目，身长腿长，左边耳朵上还戴个耳钉，痞帅痞帅的。
　　恰逢此时，路妘上厕所回来了，刚进门便遇上那位男生，二人的视线交汇了一秒后，那男生侧身躲开，让路妘走过来。
　　“你猜，”凌子神秘兮兮地笑了笑，“那家伙要等多久会来跟路妘要微信？”
　　“我猜啊……”桐桐咧嘴一笑，那男生发着宣传单走到她们跟前时，她嘘声说，“就是现在。”
　　一台亮着微信二维码的手机被那男生扔在桌面上。
　　路妘抬头瞅了他一眼，“我对考研不感兴趣。”
　　他俯身笑笑说：“我知道，我叫梁楷，大一新生，有很多问题想问问会长学姐，可以加个微信吗？”
　　“你怎么知道我？”
　　他弯腰捡起一张工作牌，那正是刚才路妘走过时从衣兜里滑出来的。
　　路妘接过工作牌，口气依然冷淡，“谢谢，不过有什么问题直说就是了。”
　　这话就是变相拒绝，那男生很识趣地走了。
　　“我猜她下一个目标是沉沭！”凌子按捺住激动的心，对桐桐宣布。
　　“这还用你猜？眼瞅着上去了！”
　　“上去碰壁吧，沉沭从来不接受搭讪的。”
　　路妘也淡淡嗤一声。
　　笑话，沉沭好歹也是她哥的女朋友，这男生帅是帅了点儿，但是论整体素质比起路旭来差个十万八千里了。
　　路妘摇摇头接着玩手机，耳边突然响起齐刷刷的两声“卧槽”。
　　梁楷扫上了沉沭的二维码，冲她挑挑眉。
　　“沉沭学姐是吧？再会。”
　　沉沭朝他微微点了点头。
　　“什么情况？”凌子和桐桐瞳孔地震。
　　莫说她们几人，方才其他几个目睹全程的同学也震惊万分。
　　“沉沭居然答应了？！”
　　“妘……妘宝儿，你刚刚看见了吗？沉沭她……”
　　凌子激动地拽着路妘的袖子，结果后者居然猛地站起身，气势汹汹地走向沉沭。
　　“她又咋了？”桐桐问。
　　“鬼懂她又抽什么风。”
　　眼前一道黑影挡住了沉沭的视线，沉沭抬眸，扑闪着眼睛望她。
　　“你到底在干什么啊？”路妘双手按在沉沭身前的桌子上，怒问，“你怎么能给别的男人微信呢？”
　　沉沭挑起一边眉，“不可以吗？”
　　“当然不行了，赶紧删了他！”
　　沉沭依着路妘的话照做，旋即在她面前扬了扬手机。
　　“这样可以了吧？”
　　路妘松了一口气，沉沭揶揄地笑了笑，“只是加个好友而已，吃那么大的醋啊？”
　　“谁吃你的醋了，我就是……”路妘一转身，忽而发现全班三十几双眼睛牢牢盯着她，且脸上不约而同地露出吃瓜吃得正香的表情，而上课铃也适时地响了。
　　她连跑都没地儿跑。
　　“你们……”路妘略显尴尬地后退半步，身后的沉沭噗嗤一笑，嘴角弯得更甚。
　　凌子和桐桐捂着上扬的嘴，双双低下头。
　　路妘红着脸回到座位上，其他同学纷纷低头窸窸窣窣议论起来。
　　路妘听不真切她们说什么，却也能听到几个类似“磕到了”“在一起了”“吃醋”之类的词。
　　路妘无奈望天。
　　这不完了吗？误会更大了。她本来没奢望吃瓜群众们能自己想明白，只盼着时间流逝她们能把这事忘了。
　　这下好了，她们更来兴致了。
　　最让路妘生气的是，她一侧头就瞥见凌子和桐桐拼命压抑的嘴角。
　　“你们笑什么？”她生气地把书往那边一甩。
　　“就是……有点怪嘛，你说你好端端的管人家加不加哪个男生的微信干嘛？”
　　“突然跑去质问人家，沉沭都被你问傻了。”
　　“你这么急，看起来好像……”凌子忍俊不禁，“好像你俩有点什么似的。”
　　“我俩能有什么？我俩关系不好人尽皆知，你们谁不知道我讨厌沉沭啊？”
　　“恕我直言，你讨厌她，所以不让她加别的男生微信，这个理由有点说不过去。”
　　“不许说啦，再说我生气了！”路妘重重哼了声，把头一扭。
　　三人见她是真生气了，便撇撇嘴不说了。
　　她们懂什么？她要再不上去阻止，路旭那大脑瓜顶上可就绿油油一片青青草原了。
　　虽然……虽然她真的很想让他们分手，但是被绿了分手也太不体面了吧。
　　周一上午连着上了两堂大课，下课后已经是中午。路妘不想理沉沭，故意不回家吃饭，而是在宿舍点外卖，为此顺道给其他三个舍友也点了同个店的外卖。
　　舍友三人不盼着路妘回来过夜，倒盼着她回来点外卖，因为每次她自己点一份，就会默认给她们三人也点一份，她们就不用去食堂排那种长得望不到头的队等盒饭了。
　　今日路妘照旧点了她爱吃的蟹黄拌饭，苦等半个多小时等到后，兴致勃勃地打开包装尝了一口，咸得路妘险些吐出来。
　　路妘还没吐槽，其他三人觉得咸也不敢说，直到路妘说了一句“太咸了吧”，她们纷纷点头附和。
　　“好像把盐倒进里边了。”
　　“咸得舌头都不好了。”
　　“这家店怎么回事啊？以前做的还挺好吃的……”
　　路妘吃得没胃口，把饭碗一推，刷起手机来。好巧不巧，她刷到一条沉沭刚发的朋友圈，上面没有配任何文字，只有一张照片，照片上是她自己做的蟹黄拌饭。
　　沉沭居然也会做蟹黄拌饭？那她的手艺会不会比外面的店更好？至少比自己面前的这一碗好吃吧。
　　路妘摇摇头，不再乱想。
　　第二天中午，她依然没回家，点了一份意大利肉酱面。还好运气不错，送到她手里时面还没坨。
　　路妘吃着香喷喷的肉酱面，又刷到沉沭的朋友圈。她今天做的是一碗简单朴实的清汤挂面。
　　鬼使神差般，吃着肉酱面的路妘居然馋起了别人随便煮的青菜汤面。
　　什么稀奇古怪的想法？路妘甩甩脑袋，关掉微信。
　　第三天中午，学生会突然要求组织开会，路妘做为主席必须参与并且领导学生准时参加。
　　路妘忙了一个中午，开完会又被老师叫去说了几点注意事项，走出办公室时都快一点钟了，来不及点外卖，又不想吃食堂，揉着肩膀走下办公楼的旋转楼梯时，她突然想起了沉沭。
　　沉沭今天的朋友圈，什么都没发。
　　她犹疑许久，敲了几个字，咬咬牙点发送。
　　“你做饭了吗？”
　　沉沭秒回，“我在外面吃过米粉。”
　　路妘泄气地耷拉着脑袋，那她也出去找个粉店随便吃点粉吧。
　　紧接着沉沭又发信息来，“不过我回家刚做了点好吃的吃不下，不知道怎么办呢。”
　　路妘黯淡的双眼瞬间发光发亮。
　　“早说嘛，我帮你解决啊！”
　　路妘雀跃地蹦了一下，兴冲冲奔回家。
　　她打开家门，屋子里满满飘着一股浓郁的煎炸香味。
　　路妘跑到厨房吸吸鼻子，“好香，你煎了什么？”


第13章 追忆
　　“几个韭菜盒子，我自己做的。我还做了几个玉米粑粑，你尝尝。”
　　路妘舒舒服服地坐在沙发上吃着玉米粑粑，刚要打开电视，瞧见厨房里忙碌的背影，动作一顿，塞得满满当当的嘴情不自禁勾起一个小小的弧。
　　有人为自己做饭的感觉，还不错。
　　沉沭系着围裙，在纤细的腰肢后打了一个小巧的蝴蝶结，如墨般浓黑光泽的长发松松垮垮地挽着。
　　路妘看着电视，时不时瞟她几眼。身材不错，但是跟她比，还差了点。
　　“好了。”沉沭把两个韭菜盒子盛在盘子里端出来，又转身从厨房里端了一碗红糖麻薯。
　　“你连红糖麻薯都会做。”
　　“原本是不会的。”沉沭淡笑。
　　后来她听路旭说路妘有痛经的毛病，又知道路妘爱吃甜食，专门去学了。
　　路妘迫不及待地挖了一勺麻薯塞进嘴里，含糊地嚷嚷：“好好吃啊，你也太会做饭了。”
　　“好吃就慢点吃，没人跟你抢。”
　　她这么会做菜，那我也要学做菜，不能被她比下去了，路妘咬着筷子想。
　　路妘风卷残云般把饭桌上的食物吃得一干二净，随后歪倒在沙发上拍着圆鼓鼓的肚子。
　　“吃饱了，舒服！”
　　她躺了一会儿，便自觉地端起饭碗和盘子放进洗碗机。
　　沉沭伸了个懒腰，刚准备回房，路妘咳嗽几声，拦着她说：“你，坐下，我有话跟你说。”
　　沉沭哭笑不得地坐下。
　　“虽然刚刚你做饭给我吃，但是一码事归一码事，你既然有了我哥，那就不能跟别的异性接触太多，尤其是加微信，断断不行！”
　　沉沭耸耸肩，“你不是一直希望我们分手吗？如果我有了别人，我和路旭感情破裂，不正如你所愿？”
　　“分手可以，但你绿他不行，难道你绿我一个不够，还想绿我哥？”
　　这话喊出口，二人都愣了。
　　路妘的神色一点点冷下去，沉沭连忙起身，“路妘，你听我说……”
　　路妘的手机铃声突然响了起来。她看见来电人，接了电话，按了免提。
　　“什么事？”路妘冷淡地问。
　　来电人是社联某成员，“会长，漫研社解散一个多月了，社团场地一直空闲着，我们这边开会讨论了一下，干脆漫研社改为茶艺社吧。”
　　“好。”
　　路妘斜眼挑衅地看着沉沭，后者面无表情。
　　路妘正要挂电话，那边又说：“但是漫研社还有很多东西没有清理，你看……”
　　“全扔……”
　　“等等，”沉沭说，“让我回去看看，还有什么能带走的东西吧。”
　　“有什么好带的。”路妘挂了电话，抱着怀冷哼，“都是些废铜烂铁罢了。”
　　“先去上课吧，下午放学后，我自己去看看。”
　　路妘和沉沭一整个下午都闷闷不乐的。
　　放学后凌子她们非要跟路妘一起泡图书馆。
　　四个人拉拉扯扯地走出教学楼，夕阳西斜，拉拽着树影，沉沭的身影在斑驳树影间走过。
　　路妘望着沉沭出神，凌子和桐桐交互了一下眼神。
　　“那个……我肚子饿了，要先去吃饭，你们先去图书馆吧。”
　　“我突然想起我爸妈让我今晚回去一趟，不能跟你们去了。”
　　“还有我，晚上约了人，那我先去了。”
　　“妘宝儿，那我们今晚就不陪你了。”
　　三人四散而去。
　　往昔热闹的漫研社里空无一人。活动室中间几张大桌子拼在一起，四面八方各摆几个椅子，椅子后背还贴着大一时组员自发完成的剪贴画。活动室角落里堆着两个大纸箱，里面的杂物乌七八糟倒得满地都是，大多数是扑克牌、海报和贴纸一类的周边。
　　这里并没有装载沉沭多少回忆，但她始终难以忘记。
　　沉沭把箱子里的东西挑拣了一番，从最深处挖出一个盒子，盒子里装着一本典藏版漫画，封面上镶金边的“残翼”二字已经沾满灰尘。
　　说起来，她并不喜欢看漫画和动漫，只是唯独喜欢《残翼》而已。这也是当初她加入漫研社唯一的理由。
　　沉沭拿起漫画，转身时，路妘斜倚门槛站着，冷眼瞅着她手里的漫画。
　　“如果我没记错的话，那是我的书。”
　　“要拿回去吗？”
　　路妘满身是刺，冷言冷语。“我早把它扔了，你特地回来就是为了捡我的垃圾吗？”
　　沉沭随手翻开一页，黑白漫画中有一页被路妘仔仔细细涂上了色彩，整个画面生动而充满活力。
　　“这就是你眼里的垃圾？”
　　沉沭眼里有一抹痛色闪过。
　　路妘深吸一口气，眼眶含泪时，连呼吸都在颤抖。她沿着宽敞的窗台走向角落的两个大纸箱，双手在尘埃肆意飞舞的纸壳箱里翻出一张海报。
　　路妘将海报展开，沉沭瞥见海报右下角硕大的黑色签名，霎时间怔住。
　　“你还记不记得，高三那年知道作者会去漫展开签售会，我跟你提前一周没日没夜刷了三套文综题，抽出时间跑去看了半天。当时我怕你跟我抢来着，骗你没签上，其实我签上了，回家以后藏在枕头下边，兴奋了好几天睡不着觉。”
　　路妘背对着沉沭，仰头眨眨眼，抿抿唇，接着说：“这本漫画，我不止一次表现过我有多喜欢它。从画风到人设和剧情，我一直为它骄傲。从它连载开始，我每周追更，我所有的家人朋友都知道我爱它。”
　　“我买下了全套，给它打赏，买它各种周边。我学习它的画风、作画手法、分镜和光影处理，我为它画同人，我号召我所有的粉丝去看，可是……”
　　“可是谁敢相信，它的结局烂得彻底。”一声叹息被沉沭夹进书页。
　　“我等了几年的结局，等来的却是女主弑母、弑父，甚至妄图毁灭世界的真相。”
　　“沉沭，我来问你，这种摆烂的故事……我们，我们这么多年来对它寄托的喜爱都白费了不是吗？”
　　“是，但也不是。如果没有它，你还会做艺术生吗？”
　　路妘诧异地望着她，怒极反笑。
　　“知道这话问的有多离谱吗？就好像在说如果没有你，我就考不上帝美一样。”
　　“所以我在自以为是？”
　　“还不够明显吗？”
　　两人沉默良久，沉沭轻笑了声说：“路妘，如果没有你，我或许不会考上帝美。”
　　沉沭扬长而去，路妘在原地怔愣许久。
　　她手里紧紧握着那本漫画书，捏得手心作痛。
　　与其说放不下这本漫画，倒不如说她放不下路妘。
　　沉沭不是个喜欢竞争的人，或者说，一开始并不是。
　　小学时，沉沭把认识路妘当成她人生中最荒唐的一件事，因为路妘实在太烦人了。
　　沉沭根本不理她，她自顾自地跟沉沭作比较，不能比她重，不能比她矮，不能比她分数低，哪怕是差零点五分也不行。
　　尽管沉沭把路妘当成空气，路妘怨怼的目光还是扫遍了她浑身上下每一个角落。
　　甚至在校运会上，班委强制要求沉沭报名的短跑项目，路妘也要跟着参加。那次路妘跑输一大截，气得眼眶含泪，愤愤然瞥一眼沉沭，甩泪而去。
　　沉沭翻了个白眼，在日记里无奈地写下那句每个霸道总裁的小娇妻都会产生的一句感慨——我想逃，却逃不掉。
　　她以为上了初中，一切都该结束了，结果十几个班里正好和路妘分到同一个。
　　这是什么样悲惨的命运啊？
　　但也正因为路妘，沉沭才发现自己骨子里也刻着不服输的命。哪次路妘古诗词比她多会一首，或者英语单词比她多背了一个，她就开始发怵。
　　初一一次期中考沉沭感冒发烧，状态低迷，总分比路妘低了近十分，成绩单发下来时，沉沭瞅见路妘笑吟吟的脸就来气，气到最后居然一个人躲在教室旁边的储物间里哭成花猫脸。
　　最囧的是，路妘还正好撞见了。沉沭想憋住眼泪，一着急更加憋不住，索性号啕大哭起来，哭得路妘茫然失措，迫不得已留下来安慰她，还帮她擦眼泪。
　　沉沭永远也忘不了路妘替她抹眼泪的样子。她小嘴巴一撅，眼神专注，白白嫩嫩的手在沉沭脸上蹭来蹭去，最后发现哄不好沉沭，逼急了，自己也哇的一声哭起来。
　　“你赢我那么多次，我赢你一次你都不让。”路妘说着说着哇哇大哭。
　　后来路妘的高分贝哭声唤来了班主任，班主任把她俩叫去办公室训话，结果看见两张可怜巴巴的脸，一个字也训不出来，问她们为什么哭，她们齐声回答因为考砸了。
　　班主任至今仍未理解当年班里数一数二的两个尖子生为什么哭着说自己考砸了。
　　面对面哭过一场，往后路妘和沉沭便都是明着较量了。
　　沉沭从未怀疑过自己的优秀，但她明白，如果没有路妘这个竞争对手，她的学习生涯不会那般精彩，所以填志愿时，她放弃了出国的机会，选择国内的帝美。
　　没有路妘的生活，又有什么趣味。
　　大一一整年，她们明里暗里较量的日子照旧。正当沉沭以为日子会如此平静地过下去时，路妘突然高调宣布，她谈恋爱了……


第14章 矛盾
　　路妘打了个电话，招人来把漫研社剩下的东西都清理出去。
　　路妘神色恹恹的，一直低着头不说话，金雯凑过去问：“学姐，蜜雪出了个新口味的冰淇淋，听说味道不错，我们一起去尝尝怎么样？”
　　“我的心情看起来很不好？”路妘把手机塞进衣兜里，右脚踢着地上的小石子，“每次你遇上我心情不好，就拉我去吃冰淇淋。”
　　“被你发现了，”金雯羞赧地撅着嘴，“我只是希望学姐能开心。”
　　路妘点点头，往外走了两步，扭头见金雯没跟上来，朝她扬扬下巴。
　　“走吧，吃冰淇淋去。”
　　金雯一愣，小跑跟上去。
　　“我曾经也是漫研社的一份子。”两人走在林荫路上，路妘冷不丁地说。
　　“啊？”金雯疑惑地眨巴着眼，“可是我记得社团成员名单上……”
　　“名单上没有我的名字，但是因为喜欢一部漫画，我经常去漫研社跟他们讨论漫画剧情，大一的时候，漫研社的社长非常认可我。”
　　金雯小心觑着她，没有接话，路妘自顾自说着：“直到我们都喜欢的漫画彻底烂尾，社长把海报全撕了，一气之下宣布解散，其他社员也很失望，喊着要退出，当时我把唯一一本典藏版的漫画和周边丢在漫研社，再也不看了。沉沭急了，接过这个烫手的职位，但是没过多久她就出国去了。”
　　“你说这人多奇怪啊，漫研社光有个部长的虚位没有人，能不解散吗？我是不知道她一天到晚脑袋里装的是什么。”路妘语速飞快，步伐也加快了许多。
　　金雯思忖许久，渐渐品出味道来了。这路妘吐槽漫研社是假，埋怨沉沭才是真。
　　“沉沭确实是个很奇怪的人，所以大家都不喜欢她，喜欢学姐你啊。”
　　“才怪咧，你看论坛上多少人成天嚷着加她微信没加上，她要不招人稀罕，怎么能撬走那个渣男？”
　　金雯一听渣男这俩字，立马噤声。
　　毕竟路妘对梁柯航这个人，当真烦透了。
　　俗话说得好，人倒霉的时候，喝凉水都塞牙缝。果然，路妘欢欢喜喜地买了个冰淇淋，前台递冰淇淋的同学手一滑，冰淇淋直直栽下去。
　　路妘心内直呼mmp，下一刻，一双手迅猛地伸过来接住冰淇淋，但由于冰淇淋倾斜程度过高，抢救失败，蛋筒是抓住了，冰淇淋球却一整个倒在他黑色的袖口处。
　　路妘刚想张口说谢，抬头看见那人的脸，心里的mmp叫得更大声了。
　　梁柯航也暗叫不好，他不过是看这妞儿背影不错，想耍个英雄救美成就一段美好恋情，谁成想英雄做不成反做狗熊，还狗到了前女友面前。
　　一时间两人瞪着对方，默默无话。
　　金雯吓得瑟缩在一旁：火葬场现场又被她遇上了。
　　路妘率先打破尴尬，扭头对服务员说：“你好，冰淇淋我再要一个新的。”
　　“学姐，你先吃我的吧。”金雯赶紧把冰淇淋递给路妘，路妘摇头谢绝。
　　“那个……同学对不起啊，我赔你一个吧。”服务员挠挠头，连忙把一打餐巾纸递给梁柯航。
　　梁柯航慌忙擦着袖子，路妘双手插兜淡定说：“不用，拿完新的我就走了。”
　　路妘拿到冰淇淋，果真再没给梁柯航一个眼神。金雯怕路妘和梁柯航起纷争，扯住路妘的手臂，恨不能驮着她光速逃离现场。
　　梁柯航本来指望路妘红着脸扭扭捏捏道一声谢，虽然帮的忙没什么用，但是遭此冷待，他不禁怨恨地瞪着她的背影，低声冷啐：“拽什么拽，还不是被我甩了。”
　　金雯心里咯噔一下。
　　完了，小伙子，我想救你，你却一脚踹开地狱大门。
　　不过路妘比她想象中还要淡定，冷静地舔了一口冰淇淋后，阴恻恻地斜睨他一眼。
　　“哔哔什么，还不是哭着求我复合。”
　　金雯噗嗤一笑。
　　梁柯航霎时间暴怒，他撇下餐纸大步走到路妘面前说：“你别她妈乱讲话。”
　　路妘不以为然地摇摇头，“我没乱说啊，你有没有求复合我不知道，但是那个爱心玫瑰有人拍给我看了，挺好看的，就是……替你臊得慌。”
　　当时梁柯航在女生宿舍楼下摆了个爱心形状的玫瑰花求路妘复合，结果等了一天都不见路妘的人影，这时候一打听才知道路妘压根不住宿。此后很长一段时间，他成了校园超话的笑柄。
　　“你……”梁柯航被戳中痛楚，脸色青一阵白一阵。
　　路妘甩甩长发离去，又听他在后边喊：“沉沭背后撬了我，你还在超话上跟她炒cp，我也替你臊得慌。”
　　路妘脚步一顿，蛋筒咯吱一声捏碎。金雯握上她的手，只觉得冰凉刺骨。
　　“别听他的，沉沭老早把他甩了，他故意说了让你生气的。”金雯说。
　　“沉沭要不喜欢我，当初还会费劲巴拉地加我微信？再说了，她要不喜欢我那也没事，她勾引我，就是不想让你快活呗。”
　　沉沭，就是路妘的死穴。
　　路妘咬牙含泪，纤细的背影颤抖不止，梁柯航凑过去，得意地咧嘴，“承认吧，你们姐妹俩都栽在我手上了。”
　　“闭嘴！”金雯吼他一声，轻抚着路妘的背，“学姐，他满嘴跑火车，你别听他……”
　　路妘平视前方，低声咒骂了句，“沉沭，你个混蛋！”
　　路妘把碎裂的冰淇淋蛋筒往梁柯航身上一砸，转身跑了。
　　金雯本想追上去，看见周围好多个学生指指点点的，还掏出手机拍照，立马打了个电话给团委会的学生。
　　“校园超话给我盯紧了，但凡有任何关于路妘和梁柯航的照片或者消息，统统删掉，一个不留。”
　　电话另一头连连应声，还不忘八卦地问：“雯姐，出什么事了？”
　　“别问了，总之你们盯紧了，可别出岔子。”
　　—
　　当晚八点整。
　　即将退部的大三校团委学生于湘打着哈欠慢悠悠地刷着论坛，接到一通来电，懒洋洋地歪着头，把手机夹在肩膀和耳朵之间。
　　“大晚上不刷剧不睡觉不找你那位小姑子看月亮看星星，怎么有兴致打给我？”
　　“什么？出来喝酒？”于湘把手机抓到眼前，确认来电人是沉沭，眯缝眼瞪得圆圆鼓鼓。
　　“你任督二脉打通了你出来喝酒，怎么了？有心事？”
　　“行行行，忘忧酒馆不见不散。”
　　十分钟后，于湘在酒馆里见到了一脸失落的沉沭。
　　于湘刚坐下，嘴还没张开，沉沭又给自己满上。
　　沉沭的眼妆晕开了，眼角带残泪。脆弱易折的高岭之花往吧台边上这么一坐，周围几个男人的目光被吸引而去。
　　“你这到底是怎么了？”于湘一顿，“路妘让你生气了？”
　　“反了，”沉沭自嘲一笑，“是我又惹她讨厌了。”
　　于湘不知道说什么好，索性也点了一瓶酒，和她碰杯。
　　“干了这杯酒，把烦心事忘了。”
　　“忘不了，我不知道该怎么办。”沉沭低头搓着脸，眼眶渐渐泛红，“我可能……没有那么坚强，回国前我告诉自己，要做好心理预期，哪怕被她讨厌也没关系，可是……”
　　于湘不可置信地打断她：“你真是为了躲路妘才走的？”
　　“那不然呢？等着我跟她告白，再被她骂一次恶心吗？”
　　“路妘真这么说你了，她……”
　　不等于湘问完，沉沭一连喝了几杯酒，酒意上来了，嗓音也高起来。本是淡漠疏离的声线平添了一丝娇媚。
　　“来，咱俩今晚不醉不归。”
　　“别喝了，你不是经常跟我说，喝酒不能解决问题吗？你可是沉沭啊，天底下还有你搞定不了的人吗？”
　　沉沭脸颊酡红，双眼迷离，眼前的灯影和人影也模糊起来，她摇摇头，努力想听清身边的于湘在说什么。
　　“你数数你从小到大赢了路妘多少次，感情上更不用说了，你俩都是雏儿，那什么梁什么航的，不也是她初恋吗？这一年来路妘也没谈过别人，没比你懂多少，也许你认真和她谈谈，或者把她灌醉，事情就成了。”于湘说话不过大脑，滔滔不绝地给沉沭出损招。
　　还好沉沭基本没听进去。
　　喝酒喝太猛了，后劲十足。沉沭头晕脑胀，只能侧身撑着头问：“那你说，怎么办？”
　　“等你醒酒了，跟她好好说说，路妘不讲道理脾气还臭，但无论如何当年你跟她告白她不该骂你，如果她是那种人，也配不上你喜欢她。”
　　沉沭眯眼盯着手机，似乎在思考着什么，而这时她的微信弹出一堆消息，全是路妘的发来的。
　　“沉沭你大混蛋！”
　　“沉沭你大骗子！”
　　“沉沭你有种别回来！”
　　“……”
　　果然呐，被喜欢的人彻底讨厌了。
　　于湘抿着唇不知如何安慰她，旁边几个男生推推嚷嚷着抢上来，咳嗽几声走到沉沭身边。
　　“那个……小姐姐……”
　　男人话没说完，沉沭还在看着微信这几行模糊的字出神，突然一通电话打过来。
　　“卧槽，路妘怎么打来了？别接……”于湘正要阻止，沉沭已经把手机按在耳边。
　　“喂……”
　　“你终于肯接电话了，有种撬我男人，就别做缩头乌龟啊！”


第15章 背我
　　“你男人……”沉沭听见这几个字气就不打一处来，“他梁柯航算个什么东西，他配得上你吗？你张口就说你男人？”
　　旁边想搭讪的男人吓得不敢说话。
　　路妘愣了一下，这话怼的，好像在替她抱不平似的。
　　“关你什么事啊？”
　　“不关我事？他跟你刚在一起半天不到就约别的女生去酒吧了你知不知道？”
　　这下路妘愣了足足有三秒钟，“啊？”
　　还有这茬儿？那她还真不知道。
　　“你个笨蛋，你被他骗了都不知道？”沉沭难得吼这么大声，一句话说完连喘好几口气，“你要是不信，你去问他，或者去问油画系的女生，知不知道他在外边养了几条鱼啊？”
　　路妘听见手机里传来几声清晰的哽咽。
　　也不知怎的，滔天的怒火被沉沭凶狠的几句吼声，给震碎了。
　　“沉沭，你哭了？”路妘说完，下意识捂住嘴。
　　太温柔了，温柔得不像自己的声音。
　　这个背叛自己的家伙哭了，应该乘胜追击，让她哭得更大声，可是路妘突然发现自己狠不下这个心来。
　　就像初一那年，沉沭因为考试总分低了她十分躲在储物间里哭得厉害被她发现了，她本想嘲讽她、羞辱她，结果话到嘴边成了安慰。
　　虽然安慰安慰着，她俩一起哭了，但是从那天起她才知道，自己没有那么讨厌沉沭。
　　“你讨厌我了是不是？可我没有背叛你，我才不会背叛你。我只想让你知道，他靠不住，他不行……”沉沭颓然坐下，委屈地嗫嚅着，“可是你骂我，你还凶我……”
　　路妘着急得按紧手机，“你哭了？你在哪儿？有没有人跟你在一起啊？”
　　“关你什么事？你不是讨厌我吗？”
　　“你……”
　　于湘非常及时地抢下沉沭的手机，“喂，那个路妘啊，我们在忘忧酒馆，学校出门左拐二十分钟就到了，你来接她一下呗？”
　　“你是她朋友？”
　　“我……”于湘嘶了一口气说，“我们不熟，只是听说过沉沭，今天赶巧碰上了跟他一块喝个酒，一会儿我就得走了，你快来啊。”
　　“于湘你把电话还我，我要跟路妘谈……”
　　于湘一巴掌拍她胳膊上，“你个醉鬼谈什么谈啊？”
　　“不是你教我的吗？我要跟她告……”
　　“别捣乱了你，我在为你的幸福生活努力呢。”于湘嘘声叮嘱沉沭，转头又扬声说，“路妘，沉沭哭着要见你，我可要走了，你再不来，沉沭可就没人看着了。”
　　路妘忙穿鞋出门，“我马上到，你先帮我看着她点儿，她一哭就停不下来。”
　　路妘急急忙忙赶到酒馆，于湘躲到暗处看戏，独留沉沭一个人孤零零歪倒在吧台边上。
　　“沉沭，你没事吧？”路妘摇着她肩膀。
　　沉沭还醒着，蜷缩在臂弯里的脑袋侧了侧，斜睨她一眼，又埋回去不看她了。
　　“喂，我跟你说话呢。怎么一个人跑出来喝酒，跟我哥吵架了？”
　　沉沭轻轻哼了一声。
　　这算什么事儿啊？她本来就一肚子气的，还要跑来带一个气她的人回家。她这辈子可是第一次打电话骂人反被教育，还苦哈哈地跑过来哄教育她的人。
　　“快起来了，我们回家。”
　　“走不动。”沉沭嘀咕。
　　“那怎么办？路旭的电话又打不通。”
　　路妘要拿手机，沉沭抬手按住她，幽怨地看她一眼，“你背我。”
　　“我背你？做什么惊天白日梦？”
　　“你不背我，那我不走。”
　　路妘瞠目结舌，沉沭，你知不知道喝醉酒后的你比我还作？
　　“爱走不走，我不管你了。”
　　路妘刚说完，旁边一个暗中观察许久的陌生男人凑上来，笑嘻嘻地说：“小姐姐，你这位朋友好像喝醉了，不如我帮你把她背回家吧。”
　　他说完，激动地搓了搓手。
　　路妘扯着沉沭，“听见没有？自己选，要他还是要我？”
　　“要你，你背我吗？”
　　“不背！”
　　迷蒙的彩色灯光下，沉沭的双眼泛着委屈的眼泪，可怜巴巴瞅着路妘，“你都不背我，我不走。”
　　路妘气笑了。行，可真行，高岭之花喝个酒还性情大变，变撒娇精了。
　　“你不背我，那我……找别人背我。”沉沭哼哼唧唧的，拿出手机点开电话列表。
　　“那可太好了，你现在就找，找个倒霉鬼背你回家，省得我麻烦。”
　　沉沭迷迷糊糊地看着列表中寥寥无几的联系人说：“我要找……嗯，这个，白惏。”
　　“不行！”路妘夺过她手机，“你找白惏，你要气死我啊？”
　　“为什么不行？我就要白惏！”
　　“因为……”
　　路妘气结，究竟为什么，她说不上来，但那次连线直播后，她就是讨厌白惏看沉沭的眼神，想起来就不舒服。
　　“你不肯背我，又不让我找别人，我……”沉沭咬着下唇，眼泪珠子汩汩往外冒。
　　路妘一咬牙一跺脚，“行，我背你还不成吗？”
　　她气鼓鼓地往下一蹲，指着自己的后背，凶巴巴地说：“坐上来，自己动！”
　　沉沭喜笑颜开，心满意足地趴在她背上。
　　“走咯，回家！”
　　路妘翻着白眼深吸一口气。
　　搭话的男人被晾在一边快干了，他想了想，又凑过去问：“那个，小姐姐，我可以代劳……”
　　“让开。”路妘冷漠地瞧他一眼，背着沉沭颠了颠。
　　路妘背着沉沭，艰难地走出了酒馆，由于走路速度太慢，路上一堆行人惊奇地打量着他们。还好这边离学校不算近，要是被哪个cp粉看到了发到超话上，直接变成大型社死现场。
　　一定是今天出门没看黄历，一定是！
　　“沉沭，你能不能自己下来走几步？”路妘抓狂地问。
　　等了许久没有得到答案，路妘悲催地发现沉沭好像睡着了。
　　唉，时运不济，命途多舛啊。
　　“算了，看在当年我脚崴了，你背过我一次的份上，我也背你一次，扯平了。”
　　背上软软糯糯的沉沭嘟囔：“两次……”
　　“什么？”路妘一愣。
　　“高中……还有一次。”
　　“高中毕业聚餐那次我喝醉了，是你背我回家的？”
　　两人默默无话。
　　晚风吹过，轻拂着路妘额前冒出的汗珠。树影下，两道交叠的身影一步步缓缓地走上楼。
　　路妘把沉沭放到床上，替她掩好被子。路妘把手放在床头灯的开关上，昏黄光晕下，沉沭的脸上仍有点点泪痕，她只好叹了口气，去卫生间找沉沭的毛巾，浸泡过热水拧干，再回到沉沭床前替她擦脸。
　　哭过后，沉沭的双唇红艳艳的，不同于以往的淡粉色，像颗水润润的樱桃。
　　极易让人产生品尝的冲动。
　　“你……到底还瞒了我多少事？”路妘喟叹，跪趴在床边点了点她的唇。
　　回应她的是沉沭撒娇般的呢喃，“你……是不是讨厌我？”
　　路妘望着她的睡颜。
　　“如果你说的都是真话，那我今天暂时不讨厌你好了。”
　　路妘轻轻带上门，拐进阳台打了通电话。
　　“喂金雯……我没事，我不生气了，你找人帮我打听打听，当年梁柯航和沉沭在一起多久了。”
　　路妘简单讲了几句，挂断电话，给布丁喂了猫粮，无力地仰躺在沙发上。
　　去年她刚被梁柯航提了分手，心里除了纳闷以外没别的感觉。直到她那天路过学校对面的便利店，亲耳听见梁柯航和他几个朋友的谈话。
　　“看见没？这妞儿，对我热情着呢。”
　　“叫什么名……沉沭啊？她可出名了，你怎么泡上她的？”
　　“不用我泡，她自己来主动加我微信的。我之前不是还谈着一个路妘吗？沉沭一上来就问我能不能跟路妘分手，我寻思想撩我直说呗，扭扭捏捏的。”
　　“所以现在你俩成了？”
　　“快了，其实沉沭跟路妘我都想要，结果沉沭非要我跟路妘分手，那我只能挑新鲜的玩儿了。”
　　几个男人又聊了几句荤话，路妘怒不可遏，冲进便利店把奶茶砸到梁柯航身上，抽身就走。
　　她气的不是渣男劈腿甩了自己，像梁柯航这种男人一抓一大把，不必稀罕，自不必生气。
　　但是沉沭，你可是世界上独一无二的沉沭，我唯一的对手，你怎么能背叛我？
　　一想到这几日来沉沭的眼神躲躲闪闪的，心虚的样子，路妘气急了，点开微信直说，沉沭，你真恶心。
　　她神色恍惚地坐在马路边的长椅上等消息。时间一长，后悔了，怪自己话说得太重了，又来不及撤回，心跳如鼓，只盼着沉沭能反驳她。
　　也许梁柯航是瞎扯的，沉沭这么高傲的一个人，怎么可能看得上那种色/欲熏心的混账？她一定是错怪沉沭了吧。
　　于是她从白天等到黑夜，可是沉沭没有发一句消息来，哪怕一个问号，一句辩解也没有。
　　这还不算，接下来沉沭三天没来学校，她只当沉沭害怕了，一怒之下删了沉沭所有的联系方式，对着舍友大骂沉沭不要脸，又过了一天，她打听到沉沭出国做交换生的消息。
　　就这么跑了？十几年的感情就为一个渣男，破裂了？
　　向来是别人争着上去追她，她这辈子没追过谁，尤其为了堵沉沭还追去了机场。
　　沉沭脸色平静，无波无澜，拖着行李箱，即使看到她，也没多大反应。
　　“就这么走了？”路妘看着她，逐渐红了眼眶。
　　沉沭垂眸，“你都知道了，还有什么好说的。”
　　“不否认了？哈，”路妘怒极反笑，认真看着眼前清冷的脸，却好像从未看清她，“沉沭，这么多年藏得可真好，我都没发现你是这样的人。”
　　沉沭不动声色，攥着行李箱的手却微微发红颤抖。
　　“走得好，永远别回来了，我再也不想见到你！”


第15章 和好
　　清晨的阳光在木地板上描着金色光圈。
　　沉沭捂着脑袋，缓缓睁开双眼，酒醉后头晕脑胀，太阳穴阵阵发疼。
　　她昨天……怎么回来的？
　　沉沭揉着太阳穴坐起来，恍惚间看见路妘背对着坐在自己床边。
　　她披散着棕色波浪卷长发，阳光温柔地落在她左半边肩膀上，为她每一绺发丝勾勒着金边，给人温和柔软的错觉。
　　“醒了？这么早。”路妘没回头，有些不自在地挪动着身子。
　　沉沭默然一会儿，揉着头发说：“今天早八。”
　　“给你请假了。我俩一起请，我有话对你说。”
　　“嗯，你说。”沉沭下意识攥紧身下的被褥。
　　“你当初为什么不告诉我，你和梁柯航从来没有在一起过。”路妘长长叹了一口气。
　　她确实是误会沉沭了。
　　当年事发突然，她又冲动易怒，结果阴差阳错地把沉沭当成了小三。
　　今早金雯发消息给她，是一张梁柯航和沉沭聊天对话的截图。
　　截图上明明白白表现的，沉沭对梁柯航的态度非常冷漠。从头到尾沉沭问过最多的问题就是，梁柯航能不能跟路妘分手。
　　在沉沭得知她们分手后，马上就把梁柯航删了。
　　据说梁柯航发现自己被沉沭秒删后也一连懵圈，不可置信地发现自己被一个女人耍了。
　　归根结底，是梁柯航自己心术不正，沉沭试探他两句，他马上像只闻着膻味的苍蝇一样扑上去了。
　　“当年的事，我都弄清楚了，你不是故意的，这不能怪你……”
　　“我还真是故意的。”沉沭浮肿的双眼虚弱地看向她，“我不想让你们在一起，但我知道你从来不听我劝，所以我故意找他，想让你们分手。”
　　路妘转身疑惑地和她对视，她接着说：“路妘，你相信我，他配不上你……”
　　路妘噗嗤一笑，“傻瓜，你以为我对他动真感情了？”
　　沉沭一愣，“他不是你的初恋吗？”
　　“什么恋不恋的，我跟他在一起就想玩玩儿，玩了三天手都没牵过，觉得没意思，本来我就想跟他分手，结果他自己提了。”
　　“怎么会……”沉沭垂眸喃喃，又道，“那你知道他劈腿，为什么那么生气？”
　　“你还好意思问我？”说到这个，路妘的气不打一出来，她一脚踩在床上，俯身上前拽着沉沭的衣领说，“你还有脸问我？你背叛我，我能不生气吗？而且他算什么东西，他也值得你背叛我？”
　　沉沭也气得发笑，一手攥着她手腕，另一只手反扣住她肩膀将她压在下面。
　　“是啊，他算什么东西，他也值得你吼我那么大声？我没有他重要吗？”
　　两人喘着气，大眼瞪小眼，沉默了许久，不约而同地轻哼一声，赌气似的不看对方。
　　直到此刻她们才清楚地意识到，她们真正在乎的，是彼此。
　　“我……”她们异口同声。
　　“我先说，”路妘轻轻推她胸口，“沉沭，我以前是真把你当朋友，可是你呢？你现在倒是坦诚了，以前怎么不敢告诉我？”
　　“以前……”沉沭身子一歪，扑通一声躺在她旁边。
　　“你还好意思问，你看了那封信以后说我恶心，我怎么敢再去找你？”
　　“信？”路妘惊讶地坐起身，“我没看见过什么信啊。”
　　“你没收到？”
　　“什么信啊？这年头手机通讯都这么发达了，谁还写信？”
　　“你还记不记得高三那年学校举办的一个活动，主题是‘写给一年后的自己’？”
　　“我记得，我们高三毕业前写的，学校收集起来，一年后寄到我们家里去，让我们看看高三毕业那年的目标实现了没有。”
　　“大一有一段时间，你住在我家里不是吗？”沉沭抱着膝盖叹息，“高三写了那封信的事我都忘了，没想到正是那几天，邮局把我的信寄到家里了，收信人，是你。”
　　“你开玩笑吧？我在你家里就住了两天，而且那两天没收到信。”
　　“没有？”沉沭错愕半晌，低头思忖一阵，又说，“可是我打电话问邮递员，他明明说了把信交给一个白衣服的女孩子了，难道那不是你？”
　　“反正我没收到信。”路妘摊手耸肩，屁股挪到沉沭身边撞她一下，“那信上写的什么？”
　　沉沭不假思索，“忘了。”
　　“鬼话，忘了你还能这么着急？”
　　沉沭松了一口气，良久以来悬着的心彻底放下了。
　　太好了，原来她没有看过那封告白信。
　　她推了推路妘说：“真的忘了，大概里面有几句骂你的话，骂得有点难听，我怕你看了会生气。”
　　路妘“切”了一声，“就为了一封普通的信，你宁愿被我误会，也不敢解释？”
　　若是普通的信便好了，可是那分明是一封告白信。现如今得知告白信遗失，沉沭反而释然了。
　　接下来整整五分钟，她们俩一个盯着脚趾，一个盯着天花板，谁也没说话。
　　郁结在心头整整一年的恨意，一夜间烟消云散。
　　路妘想着这一年来发生的种种，忍俊不禁。
　　“笑什么？”
　　“你……”路妘战术性咳嗽两声，用细若蚊蚋的声音道，“要不要和好？”
　　“什么？”方才想事想得仔细的沉沭没听见。
　　“不要拉倒！谁稀罕你啦？”路妘双脚一蹬就跳下床。
　　刚才还笑呢，现在又闹了。沉沭还摸不透她的脾性，但瞥见她红透的耳朵，琢磨出来意思了。
　　趁路妘扭身关门时，沉沭看着她说：“要。”
　　路妘关门的速度更快了。
　　门关上后，路妘扒着门滑了一下，拐进旁边的卫生间时发现自己的嘴角快要扬到天上去了。
　　她照照镜子，马上下楼去买生煎包。沉沭爱吃玉米馅儿的，要给她多买两个才行。
　　买回包子，沉沭也起床洗漱完备了。
　　两人面对面吃着包子，沉沭冷不丁地问：“现在几点？”
　　“八点二十。”
　　“我几点起的？”
　　“大概八点整。”
　　“你帮我请了一整节课的假？”
　　路妘含着一大口肉馅生煎包点点头。
　　沉沭一本正经地问：“我们用二十分钟解决了矛盾纠纷，接下来一个小时该干什么？”
　　“你问我？”
　　“你帮我请假，就要对我负责。”
　　“我还不是想让你多睡会儿，昨天你哭得跟烂泥似的，还非要我背你。”
　　思及此，路妘很懊悔，昨天居然没有找个路人来把沉沭那个作天作地的鬼样子拍下来。
　　现在好了，一夜过去，她又变成正经的高冷女神了，昨晚那个哭哭唧唧的粘人精一去不复返。
　　“为了犒劳你昨晚辛苦，今天也没课，我留在家给你做饭。”沉沭说。
　　路妘点点头。
　　沉沭起身找猫粮，“那我再顺便拿电视投屏看看动漫。”
　　路妘拍拍鼓鼓的肚皮，“什么动漫？”
　　“残翼最终季放送。”
　　“你不是吧？结尾烂成那样，漫画看一次不够，动漫还要再看一次？”
　　“我和你的事都过去了，还有什么事过不去？”
　　“你别外放，我一个字都不想听！”
　　“你能忍着不看再说吧。”沉沭抱起布丁坐在沙发上说，“走吧宝贝儿，我们看片去。”
　　路妘送她好几个白眼，“砰”一声关上房门。
　　玩物丧志！她才不会和这一人一猫同流合污。
　　路妘拿起纸笔开始赶稿。上次富婆要求她画的素描还没完成，她深吸一口气，接下来整整一个小时，她几乎一动不动，完完整整地把照片上的两个人画了下来。
　　阳光下，她打量着自己画中的沉沭，浅浅一笑。
　　她不会再否认了，她笔下的沉沭就是最美的。
　　路妘把素描拍下来，截了自己的那一半发给那位富婆。
　　对方依旧回复得很快，“宝贝儿，这么快画好了？”
　　“姐姐喜欢吗？”
　　“截了一半？难道你把照片上另外那个女生也画上去了？”
　　“是的，我认为绘画完整的照片画面才能让我发挥得更好。”
　　“可以让我看看吗？”
　　路妘想了一阵，“抱歉哦姐姐，不可以。”
　　富婆没再回复她。
　　这么做可能会让富婆不高兴，但是路妘本能的不想让她看见沉沭。
　　画里的沉沭那么好看，要是富婆喜欢上她，去校园超话里挖她的联系方式怎么办？
　　沉沭可不能让给富婆。
　　交稿完成，路妘百无聊赖地躺在床上，点开微博热搜，《残翼》动画最终季放送挂在第一。她马上关了微博，点开某站，结果私信里全是催她画残翼同人画的。
　　路妘叹了口气，怎么哪儿哪儿都有它，还让不让人清净了？
　　她看见相关消息就划过去，点了几个搞笑视频脑子里装的却全都是方才热搜的事。在床上扑腾好几个来回后，路妘觉悟了。
　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。
　　她要直面困难，不能逃避！
　　于是她英勇地点开最终季的宣传片头曲。
　　一分半钟后，她人都傻了。
　　绝了，太绝了。这个画面水平配合音乐和新旧出场人物的穿插，半分钟就足以把激昂的情绪推上高潮，更不用提豪华的配音阵容和充足的制作经费以及背后支撑它的公司……
　　等等……她家的路氏集团居然也是合作方？
　　嘶，那不就有理由看了吗？毕竟可是自己家里的东西啊。
　　沉沭伸了个懒腰，锤着肩膀走出房间。刚刚一个多小时，她先回房把剩下的服装设计稿完成，同时也盼着路妘回心转意，和她一起看。
　　不过现在，瞥见路妘关得严严实实的房门，想来是没机会了。
　　谁成想沉沭一走进客厅，路妘左手抱猫咪，右手抱着一大包薯片，嚷嚷道：“等你半天，你怎么才来？”
　　沉沭右手抵在唇边掩笑，坐在她身边。
　　“你想看什么？”
　　“明知故问。”路妘哼笑几声，把布丁塞进沉沭怀里。


第17章 比画
　　主题曲响起，路妘猛地攥住布丁的长尾巴，布丁喵呜一声，往沉沭怀里缩。
　　沉沭满意地露出微笑，现在正有一家三口坐在一起看电视的感觉。
　　“怎么突然改主意了？”沉沭把手伸进路妘的薯片袋里。
　　路妘轻哼，“你管不着。”
　　“听说很多书迷知道它烂尾后，本来是不打算看的，结果看了第一集 的插曲片段，绷不住了，一个二个都哭惨了。” 
　　“那是她们意志软弱，不像我，我只会笑着看她们哭！”路妘昂首挺胸地说。
　　然而十分钟后，路妘哭没了半盒纸。
　　故事中的两个女主角残雪和云翼时隔多年在家乡再次见面，早已物是人非。她们再也无法如从前般叙旧相拥，于是在花圃里告别，配上个极其催泪的背景音乐渲染悲伤氛围，屏幕前的沉沭和路妘都咬着唇叹气。
　　“呜呜……太惨了……”路妘手里的餐巾纸都被磨烂了，哭得一把鼻涕一把泪，看着叫人心疼。
　　沉沭悄悄伸手把她揽入怀中，轻拍着她的背哄道：“当年漫画看到这一段的时候也哭过一回，记得吗？”
　　路妘搓着泛红的鼻头说：“记得，那时候你还笑我，现在不许笑了。”
　　“又有什么可笑呢，从前的我们和现在的我们没什么不同。”
　　“可我……还是过不去心里那一关。”路妘按下暂停键，定格在残雪和云翼分开后同时转头回望对方的画面。夕阳斜照，四面八方五颜六色的花圃如银河般蔓延向天际，映衬着她们彼此含泪动容的脸，美不胜收。
　　“我太喜欢这部漫画了，她是唯一一部讲述两个女生相爱并一起挣脱牢笼、追求自由的漫画，我喜欢它能变得更好，喜欢它能走向世界，可是到头来，它的结局把我对它的一切喜欢都付之一炬。”
　　“哪怕我现在被它感动了，依然在怀疑，它值得我喜欢吗？”
　　沉沭把她圈进臂弯里，深深看着她。
　　“路妘，它值不值得，只有你说了算。”
　　“是吗？”路妘思忖半晌，抹干眼泪，把纸团往地上一丢，坐起身说，“那我要最后为它发一点光发一点热，哪怕它烂尾了，我也要为它画画，为它宣传。”
　　路妘又扑到沉沭身边拉住她的手，“我想为它这样做，哪怕没意义，我喜欢它，我就要这样喜欢它。”
　　沉沭嫣然一笑，“你要怎么做？”
　　“这个画面太精彩了，我要把它画下来，发到网上。”
　　“巧了，我也想画。”沉沭朝她挑眉，“比比看？”
　　“早就想跟你比了，不过我们画同一副画不方便比较，”路妘一双大眼滴溜溜转了圈，指着屏幕上两个女主说，“不对，我们就应该画同一幅画，背景交给我，你画云翼，我画残雪怎么样？”
　　“好啊，画出来后发到你的朋友圈，不准提其中一个人物是我画的，让大家评价哪个人物画得更好怎么样？”
　　“彩铅绘行不行？”
　　“没问题。”
　　彩铅绘是路妘擅长的领域，沉沭也不戳破她的心思，笑吟吟地看着她。
　　“正如我所愿。”路妘摩拳擦掌，跳下沙发说，“我现在就画，你给我等着，剩下半集不许自己看，等我画好了再回来看。”
　　路妘说到做到，当真为了一幅画坐了一个下午。
　　晚饭前，她放下手中的彩铅，右手食指和肩膀隐隐作痛。
　　不过这一切都是值得的。尤其是当她把画纸放在灯下，明亮的白炽灯一照，那副被无数粉丝截图拿来当壁纸用的画面仿佛重塑在眼前。
　　路妘非常期待这副画被她和沉沭共同完成后的样子。
　　吃过晚饭后，路妘悄悄把画纸放到沉沭的书桌上，转头跑回房间呼呼大睡。
　　画了一天，太消耗体力了。
　　路妘本以为要明天才能看见沉沭的巨作，结果当晚十一点，沉沭敲开了她的房门。
　　“这么早就睡了？”
　　“画好了？”路妘接过画稿，放在白炽灯下细细品评起来。
　　路妘一向自傲，但如今也不得不承认，她和沉沭的画工不相上下。
　　沉沭擅长写实画风，路妘的画里更有一些浪漫色彩。而沉沭这一次却把自己的风格完美地融入到路妘所编织的瑰丽而温馨的背景里，恐怕是同行也不太看得出来这是沉沭的手笔。
　　“画得不错。”
　　“你也一样。”
　　十一点多，路妘这个万年不发朋友圈的人居然发了一张《残翼》作品图，画的还是粉丝们最认可的动漫名场面。
　　朋友圈文案很简单，目的性很强。
　　“左边好看还是右边好看？”
　　这条意味不明的朋友圈出现后，宿舍三人很发愁。
　　路妘这人的心思不太好琢磨，前些日子还信誓旦旦地说，再也不看残翼也不打听任何有关它的消息，结果今天这是啥？还画上了，这画还好看得不得了，一看就是花了半天时间精心描摹的。
　　路妘还丧心病狂地把这张图发到宿舍群，逼问她们哪个角色更好看。
　　宿舍中的三人“垂死病中惊坐起”，相互看了一眼，不约而同地问：“路妘啥意思啊？”
　　“妘宝儿，这两个女主有什么特别的寓意吗？”凌子在群里问。
　　可别跟她们玩夸错人就被鄙视的游戏。
　　“没有，单纯想知道而已，快说快说。”
　　三人支支吾吾一阵，两个选了沉沭画的，一个选了路妘画的。
　　路妘冷漠地发了一个哦。
　　于是三人更茫然了。
　　什么眼光，明明她画的最好看，路妘翻了个白眼。
　　不过朋友圈里评论的小伙伴也不少支持路妘画的，总结下来，路妘和沉沭所得票数正好对半分。
　　“没意思，”沉沭撇撇嘴说，“分不出胜负。”
　　“我某站上有号，建个投票发上去让我的粉丝评价一下。”
　　路妘刚准备做视频上传，微信动态又亮起小红点。点开一看，是白惏的点赞和评价。
　　白惏：“云翼不像你的画风，不会不是你画的吧？”
　　卧槽，这都看得出来？路妘颇为震惊。
　　然而下一秒，她的震惊就转化为愤怒了，因为沉沭回了白惏个“偷笑”的表情。
　　“沉沭！”路妘震怒，“你破坏规则！说好了不能让别人知道谁是谁画的。”
　　沉沭笑着说：“知道了知道了，马上删掉。”
　　“拿来，我给你删。”路妘抢走沉沭的手机删了那条评论，没想到白惏反应更快，直接找沉沭私信。
　　“不会被我说中了吧？”白惏说。
　　“白惏，你个阴魂不散的家伙！”
　　路妘气鼓鼓地发：“没有，刚才回错了。”
　　她正想把手机还给沉沭，白惏又发，“我知道你也爱看残翼，一定比路妘画的好看多了。”
　　你知道个屁！
　　路妘心虚地瞅了沉沭一眼，在手机键盘上飞速地敲下几个字。
　　“路妘画的才是最好……哎……”
　　消息还没发，手机突然被沉沭抽走，路妘没能得逞，撅嘴叉腰。
　　“你想干嘛，侮辱我清誉啊？”沉沭说。
　　“谁让白惏激我，你不许回她了。”
　　沉沭把手机拿到路妘眼前晃了晃，“恐怕不行。”
　　因为白惏已经自顾自对沉沭发起了约会邀请。
　　“我也喜欢看这部动漫，最近在补漫画，你这几天有时间吗？我们一起出去聊聊？”
　　“你根本不理她，她还邀请你，她脑子里有那个大病！快拒绝她。”
　　沉沭若有所思地点点头，却说：“可是白惏挺好的。”
　　“她哪儿好了？”
　　“她温柔和气，从来不凶我，不抢我手机，不惹我生气。”
　　这下路妘倒说不出话来了。
　　“她对我那么好，我为什么不答应她。”沉沭俯身凑到路妘眼前，直勾勾盯着她。
　　路妘瘪嘴，双手绞着沉沭衣服上的拉链，嘟囔说：“因为我不喜欢她。”
　　“不喜欢她，就是不喜欢她，不想让你见她，就是不想。”路妘想起什么，凶巴巴地拽过沉沭的衣领说，“你不是想做我嫂子吗？那你想嫁进路家，你就要听我的。”
　　小作精闹起来了。沉沭忍俊不禁，揉揉她的脑袋，把手机扔给她，靠进转椅里。
　　“听你的，你来回她。”
　　“真的？那我拒绝她了？”路妘笑嘻嘻地问。
　　“可以。”
　　“那我让她以后别联系你了？”
　　“随便。”
　　路妘心花怒放，“那我骂人了？”
　　沉沭轻飘飘地瞪她一眼。
　　“得寸进尺。”
　　“颜色都给了，我就要开染房！”
　　捧着手机正等待消息的白惏忐忑不安，直到她收到了两条很奇怪的消息。
　　“没时间，不去。”
　　“以后别找沉沭了，她不想见你。”
　　白惏目瞪口呆，盯着这两条消息足足三分钟才发了一串问号上去。
　　而路妘早把消息记录删了，把手机扔回去给沉沭。
　　沉沭看着白惏发来的满屏问号，不由得问：“你给她发了什么？”
　　“你猜咯。”
　　路妘干完了坏事，哼着小曲儿蹦蹦跳跳地走了。
　　沉沭看着她的背影，翘起的嘴角未曾放下来过。
　　值不值得，只有我说了算。
　　我想为她这样做，哪怕没意义，我喜欢她，我就要这样喜欢她。


第85章 夜宵
　　沉沭早早睡下了，路妘熬到凌晨十二点，等来的却是沉沭小胜一筹的结果，气得她睡不着觉。
　　她刷着手机刚有些困倦时，又正好刷到有关《残翼》的剧情分析贴，缩在黑乎乎的被窝里看了二十分钟后，睡意全无，肚子还咕咕叫起来。
　　路妘拍拍肚子走向厨房，正准备泡泡面充饥，头顶的灯唰一声亮了。
　　沉沭倚墙抱着怀，戏谑地看着她。
　　“还不睡？”
　　“你怎么也不睡？”
　　沉沭扫一眼她手里的泡面袋说：“我饿了，想找点东西吃。”
　　“那正好。”路妘兴高采烈地撇下泡面，在沉沭肩上拍了拍，“两人都饿了，还吃什么泡面，走，出去吃烧烤去。”
　　沉沭看向客厅的时钟。
　　凌晨十二点半，正是她往常赶稿或者入眠的时刻。
　　但她朝路妘微微一笑，“走。”
　　大半夜的，两人都没打扮，睡衣外头随便套上一件黑色外套便往外走。十月下旬，天气渐冷，晚风卷来几分冷意顺着飞舞的发丝往袖口和领口钻。
　　沉沭把拉链拉到顶上遮住口鼻，斜睨了一眼身旁的路妘。
　　路妘穿外套喜欢敞着，哪怕再冷也不拉上拉链。她自己说的，做女人要风度不要温度。结果路妘一路走一路往沉沭身上靠，就差没把“我好冷”这仨字写在脸上了。
　　沉沭实在受不了，无视她的挣扎，将她按在公共长椅上把她衣服拉链拉好，这才和她走向接头的烧烤摊。
　　“我这么穿像个登山的老太太。”
　　“你不这么穿明天就是个感冒发烧的老太太。”
　　她们走到烧烤摊旁，沉沭踢了两张塑料凳子到桌边，路妘也不忙着坐，拉着她跑去看摊主堆在后头的烧烤材料。
　　“两位美女来点啥？”
　　“想吃烤螃蟹。”路妘说。
　　“哎哟，我们这儿可没有。”
　　“也是，不常有。”
　　虽然没有最心爱的螃蟹吃，但是看到烤架上香喷喷的肉串，路妘还是忍不住流口水。
　　“来二十串羊肉，二十串牛肉，十串黄喉，再来俩烤茄子。”
　　“你也爱吃烤茄子？”
　　“我不爱吃蔬菜的，”路妘目送牛肉串被送上烤架，激动得左摇右摆，“但我买给你吃。”
　　沉沭有些惊讶，路妘拽着她坐下。
　　“别以为只有你知道我喜欢吃什么，我也很了解你。”
　　烤肉端上来后，路妘又点了一听啤酒。
　　“怎么不给我也来点儿？”沉沭问。
　　“你还敢喝酒呢？这回我可不背你了。”路妘吃着烤肉喝着啤酒，撅着嘴长吐一气。
　　“爽，太爽了。”
　　“大晚上拉我出来喝酒，明天的早课还想翘掉不成？”沉沭把切好的茄子夹进路妘碗里。
　　路妘又喝一口，舒服得舌尖发麻，“可以啊，你陪我我就干。”
　　“那敢情好，我们成绩退步，掉下神坛，让别人捡便宜去。”
　　“我不怕，沉沭，说真的，我有时候就怕输给你。”
　　夜晚会使人松懈，许多冲动和难解的话也会在夜晚宣之于口。
　　“这么多年了，只要赢了你，我就好像赢了全世界。”
　　“那我不在这一年，你过得好吗？”
　　矛盾的是，沉沭既希望她过得好，也不希望她失去自己后过得太好。
　　“挺好的，除了有时候会孤独以外。”酒意涌上来，路妘的脸颊微微泛红，眼眸流转间隐隐含着雾气。
　　“那你呢？你出国一年真的是因为我？”
　　“不止，回来也是因为你。”
　　路妘歪头瞅她，手指一下一下拨弄着啤酒罐的易拉环。
　　“我在国外混得还不错，拿到了奖学金，导师也很看好我，还准备给我在那边介绍工作，就是有一点……”沉沭拿走路妘手里的啤酒抿了一口，又放回去。
　　“想起你时，总过不去心里那一关。直到我认识另一位与我同乡的朋友，跟她聊过以后，我终于意识到逃避无法解决问题。”
　　“所以你要回来面对我。”路妘若有所思地点点头，“那你又是什么时候认识我哥的？”
　　“忘了。”
　　“这你都能忘？”路妘说着，突然想起来什么，“对了，你俩都多少天不见了，我哥可是个花心大萝卜，你也不怕他背着你勾搭小姑娘啊？”
　　沉沭耸耸肩，“背着我勾搭小姑娘？那他力气还挺大。”
　　“说正经的呢……”
　　两人玩闹一阵，对于路旭，沉沭始终闭口不谈。路妘想起昨天沉沭酒醉，想当然的以为他俩吵架了，一天都过去了路旭这个倒霉蛋子还没把沉沭哄好。
　　于是回家后，路妘暗戳戳给路旭打了通电话。
　　路旭有起床气，一上来就吼：“三更半夜你见鬼了？”
　　“一整天了还没把沉沭哄明白可不是见鬼了吗？”
　　路旭愣了一秒钟，骂得更大声了，“你有病吧？你大半夜打电话来就跟我说这个？”
　　“你对象昨晚借酒浇愁，今天还郁闷得跟我一起出去吃夜宵了你知不知道？”
　　“关我屁事，滚滚滚。”
　　路旭暴躁地挂断电话，路妘气得把手机往床上一摔。
　　路旭连哄女朋友都不知道，到底是怎么撩上沉沭的？仔细想来，沉沭也是怪，这么多天不见自己对象了也不知道着急。
　　算了算了，谁让她是个体贴哥嫂的好妹妹呢。
　　“沉沭，睡了吗？”路妘敲敲沉沭的房门。
　　“还没有。”沉沭扭开床头灯，暖黄的灯像一层薄纱盖在她身上，屋子被照亮的这一角暖意融融。
　　路妘凝神望着她。
　　绝了，她的唇色吃完了变态辣烧烤还这么好看，透着淡淡的粉色，像樱花。有机会一定要偷偷看看她淘宝买的到底是什么唇膜。
　　“睡不着？”
　　路妘点点头，坐在床边，“你为什么也睡不着啊？”
　　路妘就等着沉沭长叹一声，凄婉可怜地向她倾诉路旭的种种“暴行”，然后路妘就跟沉沭一起痛骂狗男人，结果沉沭看着手机说：
　　“我在看残翼的剧情分析贴，要不要一起看？”
　　路妘顿时把亲哥忘得一干二净，兴致勃勃地偎在沉沭身边，“看啊，这能不看吗？”
　　凌晨一点半，两人斜躺在床上顶着重重的黑眼圈，聚精会神地盯着手机。
　　路妘脑袋搭在沉沭肩上，哈欠都拖着连绵的尾音。
　　“该睡觉了。”沉沭关掉帖子，抬手揉揉她头发。
　　“睡不着，”路妘半眯着眼，迷糊地蹭着她脖颈，“眼睛累了，可是一闭上眼睛，人物和剧情就会占据我的大脑。”
　　“快回去吧，明天有早课。”
　　“不想动，你抱我？”路妘在她怀里眨巴着眼。
　　沉沭微微一笑，竟然真的将她抱起来，缓步走向她房间。
　　“喂，我随便开玩笑的！”
　　“我也很随便，所以随时会把你丢下去。”沉沭话音刚落，路妘真的扑通一声掉在床上。
　　路妘埋怨地揉着屁股，“你……”
　　“晚安。”沉沭带上门。
　　隔天沉沭和路妘肩并肩走进教室时，舍友同学瞠目结舌。
　　她们一言不发，沉沭走向前排角落，路妘走向舍友占好的座位。
　　舍友眨巴着三双求知欲极强的大眼。
　　路妘咳嗽两声对舍友说：“那个……我和沉沭的误会彻底解开了，我们还是好朋友，我以后对沉沭没意见了。”
　　虽然但是，沉沭昨天晚上丢她的事，她在心里已经狠狠记上了一笔。
　　三人面面相觑，露出一副“果然不出我所料”的表情，然后各自低头玩手机。
　　真就应了凌子的那句，路妘这人喜恶不定，今天讨厌她，明天保不准就喜欢她了。
　　“你们不觉得奇怪？”
　　“不奇怪啊。”
　　“没什么想问的？”
　　“我们可以猜到的。”凌子说。
　　“昨天和沉沭一起请假，就是为了解除误会吧。”桐桐说。
　　若是旁人把事情闹成这样，免不了挨笑话一场，但她是谁，她是路妘啊，路妘做的事就不能按常理出牌。
　　路妘讪笑两声，“你们懂就好。”
　　“那误会都解除了，下一步是不是要告白了？”
　　“还早着呢，女配还没搞事情呢！”
　　“女配是谁啊？”
　　“谁喜欢沉沭就是谁咯。”
　　路妘不由得问：“停停停你们在叽叽咕咕啥？”
　　凌子反应最快，指着讲台说：“我们说，下节色彩学课要分组，四个人一组，我们班都按照宿舍分好组了，沉沭只能单独空出来了。”
　　其他两人纷纷对凌子竖起大拇指，cp粉头舍你其谁。
　　路妘担忧地看向沉沭，后者安安静静坐着看书，不染尘世喧嚣、游离于世界之外的模样。
　　上课后，色彩学老师看了名单说：“有个交换生回来的同学还没分组是吧？”
　　“有哪组同学愿意多加一个人？”
　　老师话音刚落，班里举起两只手。
　　众人抬头望去，一片哗然。
　　沉沭和路妘对视一眼，举起的手并未放下。
　　“老师，我想加入路妘那一组。”
　　“老师，我想让沉沭加入我们。”
　　两人不约而同地说。
　　老师一愣，摆摆手说：“好，路妘那组以后就五个人。”
　　教室里不知是谁，扬声说了一句，“双……双向奔赴。”
　　“妈妈呀，情敌变情人了。”
　　“发糖了发糖了。”
　　甚至有人悄悄鼓起掌。
　　沉沭在众目睽睽之下，面不改色地坐到路妘旁边，后者拿胳膊肘顶她，揶揄道：“看不出来啊沉沭，你这么稀罕我。”


第19章 生气
　　沉沭没理路妘，全神贯注地听课。路妘转着笔轻哼一声。
　　不理我？有的是办法治你。
　　课上到一半，老师点开PPT练习题。
　　“这几道单选题很简单，有没有同学知道答案？”
　　台下正有人要回答，路妘托着腮说：“老师，沉沭知道。”
　　沉沭抬头看了一眼说：“我国常用三原色油墨是，中黄、桃红、天蓝。”
　　“很好，既然路妘同学提出让沉沭同学答，那下一题就由路妘同学来回答。”老师点点头说。
　　“老师，下一题路妘不会，还是我答吧。”沉沭浅浅一笑，接着说，“带有激励作用的色彩之一是橙色。”
　　路妘登时火冒三丈，狠瞪沉沭一眼道：“少看不起人了，老师，她答选择题，大题我答。网点是组成图象的像素，同时是……”
　　于是乎路妘和沉沭在众目睽睽之下，一人一句把整套色彩学题目答完了，老师甚至来不及喊停。
　　路妘答完最后一道大题，沉沭还简单地为大题做了补充。教室里登时响起雷鸣般的掌声，连老师也不由得赞叹，高材生的较量当真精彩绝伦。
　　下一节课是大课，绘系几个班的同学都要挤在一间大教室里一起上。路妘领着三个舍友火速冲向下节课的教室，在第一排占了五个座位。
　　“五个座位？旁边还有谁？”凌子戏谑地挑挑眉。
　　“明知故问。”
　　刚才的色彩学习题比试，她和沉沭还没分出胜负，那就在这堂课上当着整个绘系同学的面一决雌雄！
　　可是路妘左等右等也没见沉沭的影子，倒是有几个男生瞥见路妘旁边的座位空着，纷纷要来坐，通通被路妘几个眼刀吓退。
　　这块风水宝地看得到黑板还有美人在侧，多少人惦记着呢，沉沭怎么还不来？路妘这般想着，上课铃便响了。
　　老师和沉沭一齐走进来。路妘正要朝沉沭招手，沉沭居然绕过她，走向后排。
　　路妘及宿舍三人目瞪口呆，扭头看去，是个完完全全陌生的女生招着手示意沉沭过去。
　　而路妘占好的座位空空荡荡的被晾在那儿，也没人问了。
　　“妘宝儿……你别生气，是我们忘了告诉沉沭了，要是早告诉她就好了。”
　　路妘重重哼了一声，“沉沭，不识好歹！”
　　这一整节课上，路妘回答问题的兴致都不大。这个老师不经常点人回答问题，今天倒问了两次，一次被沉沭回答了，还有一次被白惏抢着答上了。
　　这还不算，白惏回答完问题后还提了一嘴刚才沉沭的回答，大庭广众下夸奖沉沭答得好。而这位老师也颇为欣赏海外归来建设祖国的沉沭，让沉沭对新的问题发表自己的见解。
　　沉沭回答完后，白惏还未坐下，而是和大家一起为她鼓掌。沉沭和白惏相视而笑，同时坐下，好像一对默契的朋友。
　　“我悟了。”桐桐气呼呼地攥着铅笔，右手都发红了，“这个白惏就是女配！”
　　“看她的表情，她好像喜欢沉沭。”
　　“这要是不喜欢还能暧昧地对视这么久？”
　　凌子忧心忡忡地看着路妘。路妘根本没回头看那两人，面无表情听着课，一语不发，身旁散发着“生人勿近”的低气压。
　　下课后已是中午，凌子柔声搂住路妘的肩膀问：“妘宝儿，今天中午我大出血，请我们大家伙一块去吃一顿怎么样？”
　　路妘没说话，盯着微信聊天框里沉沭发来的一条消息。
　　“怎么了？”沉沭问。
　　路妘看到这条消息，气就不打一处来。怎么了？你还有脸问我怎么了？哼！
　　沉沭又发，“今天中午的菜单是烤肉拌饭。”
　　还烤肉拌饭呢，把你的肉烤来吃都别想让我解气！
　　不过……烤肉拌饭她还挺馋的，看在沉沭给她做饭的份上，不如原谅她这一回？
　　思及此，路妘侧身斜斜看了沉沭几眼。
　　沉沭没急着走，好巧不巧，她正好看见白惏凑过去，和沉沭说了什么，两人都笑得很开心。
　　路妘气得脖子都要歪了。不原谅啦，这次绝不原谅啦！
　　“妘宝儿，怎么了？”凌子收拾好书包，低声问。
　　路妘垂着头，樱桃小嘴瘪下去，低声喃喃道：“我生气了，我这回真的生气了……”
　　“啊？你说什么？”
　　“我说，我今天心情好，我们中午去万达吃烤肉拌饭，我请客。”
　　“真的啊，太好了。”
　　一行人欢天喜地出了教室，全然不见教室后排沉沭愠怒的眼神。
　　消息不回，还跟别的女人去吃烤肉拌饭，吃死你！
　　“沉沭，你怎么了？”白惏问。
　　“没有，我在想我们三个一起去吃个饭吧。”沉沭看看白惏，又看看于湘。
　　“啊？”于湘指着自己，又指指白惏，“你也不怕……”
　　也不怕路妘误会啊。
　　刚刚于湘误以为沉沭没座位所以帮她留了一个，结果沉沭朝她走来时，路妘也朝她射出两道阴森森的目光，吓得她一阵胆寒。
　　于湘当即在心中默念：别揍我别揍我，我没别的意思，就是个助攻的。
　　“好啊，我们一起吧，于湘也一起。”白惏说着，很自然地拉住沉沭的手。
　　终于被她等到机会和沉沭共进午餐了，哪怕旁边跟着一个电灯泡也没关系。
　　路妘带着三个舍友胡吃海喝一顿，又在商场里逛了几圈买了几件新衣服和几支口红。
　　路妘情绪高亢，状态不错，除了偶尔低头看手机时会露出一点幽怨的表情外。
　　快到五点时，三人准备回寝室，桐桐问：“妘宝儿，你晚上要不要回去跟沉沭……”
　　话音未落，凌子已经一掌拍在她后背。
　　哪壶不开提哪壶。
　　路妘双手环胸，歪着头笑道：“我为什么要回去陪她？她算老几？”
　　“那我们晚上回宿舍吃？”
　　路妘点了点头，但是走到校门口，她又反悔了。
　　“我还是回去点外卖吧，今天晚上就不留在宿舍了，要回家去做直播。”
　　三人巴不得她不回宿舍，纷纷点头叫好。
　　路妘回到公寓门前扭转钥匙，边开门边想，如果沉沭做好了一顿晚餐等她，还跟她道歉的话，那她就不计较白天占座的事了。
　　对了，还有她未经允许跟白惏聊天的事，也不计较了。
　　大门一开，空荡荡的家里寂寥无声，连布丁都不知道钻到哪儿去玩了，没有迎接她。
　　一语成谶，她真的只能回来点外卖吃了。
　　路妘打开电脑准备直播，顺便看了看私信，富婆居然又找上她了。
　　“今晚直播吗？”
　　路妘想了想回：“一会儿就直播，这次不露脸，直播唱歌画画。”
　　上一回直播露脸遇上白惏PK，这回路妘可不想重蹈覆辙。
　　直播开始后，粉丝们得知她不露脸，多数都有些失望地退出去了，少数真爱粉坚持留下来。
　　于是路妘一边画前两天刚接的一单画稿，一边跟大家伙聊天。
　　“大家好，我最近手感还不错，这个月应该会再接几单，感谢大家的支持。”
　　【妘老师为什么不露脸啊，好想看美女】
　　【妘老师不露脸是不是恋爱了，对象不让啊？】
　　【对象让不让还得问问上次那位投摩天轮的富婆】
　　路妘时常认为，评论区里的粉丝发言和校园超话帖子里的吃瓜群众发言有异曲同工之妙——都喜欢造谣传谣。
　　不过路妘倒也不反感这种行为。
　　路妘和几个粉丝聊着天，偶尔冒出几个奇怪的问题她都忽略不看，直播间气氛安宁祥和，直到一片熟悉的粉红色心形气球溢满屏幕，一个熟悉的ID进入直播间。
　　“妘子の主人”给妘子打赏了三个心愿气球。
　　妘子の主人：【你吃过晚饭了吗？】
　　评论区看见她的ID马上就爆炸。
　　【富婆来了，贫穷退散！】
　　【是上次砸了几万的那位富婆姐姐吗？】
　　【富婆姐姐康康我！】
　　【天空一声巨响，富婆闪亮登场】
　　路妘愣了一下说：“吃过了的，谢谢姐姐关心。”
　　【嗯】
　　简短到不能再简短的回应，之后便没有了下文。路妘倒想和她多聊几句，多回答她几个问题，毕竟既欣赏自己才华又欣赏自己美貌，还愿意为自己砸钱的人不多。
　　【富婆姐姐今天好像兴致不高】
　　【妘老师好像也不太高兴】
　　思来想去，这直播间也没有哪个熟人会看，不如发发牢骚，于是路妘撇撇嘴说：“今天……跟朋友闹矛盾了。”
　　【巧了】富婆发。
　　【我也被一个朋友惹生气了】
　　评论区里的小伙伴很给面子。
　　【妘子不哭，妈妈抱抱】
　　【富婆不哭，妈妈也抱】
　　【哈哈哈哈你们女儿真多】
　　【小孩子才做选择我们两个都要】
　　路妘被这伙人逗笑了，富婆接着吐槽。
　　【她没回家陪我吃饭】
　　评论区马上有人问：
　　【是朋友，还是女朋友？】
　　【男的女的？】
　　【富婆给妘子打赏那么多钱，对象不会生气吗？】
　　路妘看着那行字，思忖良久，沉声说：“我的那个朋友也没有回家陪我吃饭。”
　　【你俩不会是一个朋友吧】
　　【格局打开，你们说的不会就是对方吧？】
　　【那不如你俩试试吧，还能来直播间秀秀恩爱】
　　【楼上别闹了，妘子不高兴了】
　　“我没有不高兴，就是今天中午给她占座了，结果她跑去跟别人一起坐，有点不爽。”
　　评论区一片安慰声，只有妘子の主人说：【你怎么不早点和她说清楚呢？】
　　路妘暗自翻了个白眼，“我才不要理她呢，我要等她来哄我。”


第20章 哄你
　　【讲真，我想看妘老师哄人】
　　【哈哈哈我也是】
　　路妘笑着看了一圈，目光停留在富婆发的那短短三个字上面。
　　【我也是】
　　路妘看向已经成型的画稿。
　　这张画稿非常可爱，一个穿着小猫衣服的女生拿着一张手写卡跪在地上，睁着一双水灵灵大眼无辜看着你。
　　路妘在女生捧着的手写卡上写上一串数字。
　　0837520
　　【这是什么意思啊？】有人问。
　　“哄你们啊。”路妘说。
　　【看不懂】
　　【看不懂+1】
　　【看不懂+1000】
　　只有妘子の主人：【看懂了】
　　【？？？】
　　【是什么神秘的默契才能让你看懂？】
　　【只有妘子的主人能懂】
　　妘子の主人接着说：【妘老师，你觉得如果是你，怎么才能把你哄好呢？】
　　好问题，值得路妘放下手中的画笔沉思良久。
　　“最起码……要买我最爱吃的螃蟹来哄我吧。”
　　【哈哈哈妘老师真好哄】
　　【妘老师是个爱吃螃蟹的小公举吧】
　　和粉丝们说说笑笑，路妘阴郁的心绪被驱散不少。路妘直播了约莫一个小时，画稿结束后又清唱了几首歌。
　　下播后，路妘刚拿起手机，沉沭发来一条消息。
　　“开门。”
　　嗯？
　　“忘带钥匙了。”
　　路妘撅嘴哼哼两声，唇角不由自主地勾起来。
　　她发着牢骚开门，“还知道回来啊，还以为你不回……”
　　一股浓郁的香味钻进她鼻子里。
　　“螃蟹？烤螃蟹！”路妘看向沉沭手中的塑料袋。
　　“现烤现买的，可新鲜了。”
　　“你怎么知道我想吃烤螃蟹的？”
　　“我可没说是给你吃的。”
　　沉沭进门脱鞋，把螃蟹倒进盘子里。
　　“我买给自己吃。”
　　路妘切了一声，正要以“不吃嗟来之食”为由克制自己即将伸出去的手时，肚子里发出很响亮的咕咕几声。
　　“饿了吧？”沉沭戴上手套，拿起一只螃蟹。
　　“我才不饿呢。”
　　“真香。”沉沭掰下一根螃蟹腿，津津有味地嚼了起来。
　　“你……”
　　“好像买多了，”沉沭忧郁地看着袋子里的七八个螃蟹，瑞凤眼一转，直勾勾看着路妘，“不如，你帮我解决几个？”
　　路妘立马撸起袖子扑过去，“早说嘛，天底下还有我解决不了的螃蟹吗？”
　　“手套戴好，别弄得满手是油。”
　　路妘心满意足地啃着螃蟹腿，仰望天花板，舒服得长呼一口气。
　　沉沭看着她笑，“吃个螃蟹给你开心成这样。”
　　“能不开心吗？我都好长时间没吃了。谢谢你啦。”
　　“那你说说，早上明明说好了中午回来吃饭，为什么不回来？”
　　“因为我给你占了个座，你却……”
　　“这不能怪我，我没看见，你要是在微信上告诉我，我马上就去找你。”
　　路妘撅着嘴撇下蟹腿，“你还好意思说，明明是我先给你占座的，你却去找别人了，你自己说，那个女生是谁？”
　　“是我一个朋友，叫于湘。”
　　“于……于湘？”路妘愣了一下，“她爸妈是从鱼香肉丝里给她扒下来的名字吗？”
　　“别闹，”沉沭忍俊不禁，“她是我为数不多的朋友，出国回国都帮了我很多忙。”
　　“她也就算了，那还有一个呢？”
　　沉沭垂眼想了想，柳眉微蹙，“什么还有一个？”
　　路妘利索地脱掉手套，拿起手机翻到白惏今天中午发的朋友圈。
　　“和沉沭一起吃拉面，开心～”
　　虽然没有配图，但是字里行间洋溢着欢乐。
　　“你还有什么话要辩解？”
　　沉沭微微低头，“今天天气不错。”
　　“沉沭！”
　　“不逗你了，我是故意去跟白惏吃饭的。”
　　“什么意思？”
　　“被你气的，”沉沭瞪她两眼，低头扒开蟹壳，“你不理我，却去跟别人吃烤肉拌饭。你这个人就知道惹我生气，一整天不回消息，还吃我的螃蟹。说起来，都是你的错。”
　　路妘心想，啊，这一波攻击叫反客为主。
　　“你还有什么话要辩解？”
　　“我……”路妘想起刚才直播时富婆说的话，鼓着嘴问，“那你说，怎么才能……把你哄好？”
　　沉沭勾着唇，慢条斯理地吃干净一只螃蟹，把手套往垃圾桶里一扔，不疾不徐道：“你已经哄过了。”
　　沉沭说完便回了房间，留下一头雾水的路妘。
　　“什么时候哄好了？”
　　沉沭回房后点开手机相册，看着刚才直播时截下的画稿，情不自禁地笑了。
　　0837520（你别生气我爱你）
　　沉沭对着手机自言自语：“路妘，你好土啊。”
　　可偏偏有人就是好哄，就吃这一套。
　　路妘吃饱喝足，看到凌子发了条朋友圈，乐呵呵地点进去，结果她秒删。
　　路妘隐约看到文案里好像有几个奇怪的cp名组合，不过没太在意，又往下刷了几条，看到个同班同学发的朋友圈。
　　“炸了炸了太牛了！”
　　路妘打着哈欠回房。上次看到类似什么什么炸了这种说法，还是在校园超话呢。
　　等等……超话？
　　路妘火速点开微博校园超话。
　　首条超话帖子的标题如同营销号在世——“点开即收获帝美双A发糖现场，就问你磕不磕磕不磕！”
　　配图是路妘和沉沭坐在一起上课时对视的抓拍。点进去之后有一段完整的沉沭和路妘一人一题把整套PPT试题答完的视频。
　　就连路妘看完都直呼内行，无论是抓拍还是视频偷拍，这角度也无敌好，加的美颜和滤镜又很自然，沉沭和路妘双双美上新高度。
　　而这次的评论区一如既往疯狂。
　　“这就是美女学霸吗？太强了太强了。”
　　“笑死我了这两个人非说对方不行。”
　　“哈哈哈沉沭行不行路妘不知道吗？”
　　“标题党举报了举报了，路妘一点也不A好吧。”
　　“路妘总是被沉沭惹毛，又总是被沉沭顺毛。”
　　“无论多少次我都要说，她俩长得太太太好看了。”
　　“我做梦都想要路妘的脸和沉沭的气质。”
　　“好想现场围观她们答题。”
　　“人在现场，是同学，以前真以为她俩关系不好。”
　　“我是绘系的，听说过路妘跟沉沭闹掰，其实是床头打架床尾和。”
　　“我听路妘舍友说，还没在一起，不过快了。”
　　“加油啊姐妹们，我们的cp马上成真了！”
　　“磕起来磕起来！立马起cp名！”
　　路妘无语望天。她连对象都没谈，居然已经有人给她安排了cp，还在超话里发起投票挑选她的cp名。
　　哎，到底要怎么做才能让他们明白，她和沉沭只是好朋友啊！她怎么可能对她哥哥的对象有非分之想？
　　不过，有几个cp名还蛮好听的耶……
　　路妘看着看着，心痒难耐，正准备注册个小号参与投票，微信骤然弹出一条陌生人的好友申请。
　　这位陌生人的备注很简单，“初中同学周愔然”。
　　周愔然？哦，是她呀，初中时一个非常喜欢穿白衣服扎麻花辫的女生。不过她还有另一个特别的身份让路妘记忆犹新。
　　路妘眉头微蹙，细想一番后笑着点了通过申请。
　　“hello路妘，还记得我吗？”
　　路妘哼笑，非常无趣的开场，所以她只回了一个“记得”。
　　“听说你是艺术生，还考上帝美了，恭喜啊。”
　　“谢谢，你呢？”
　　“我考上A大，校区里帝美不远，有空我去找你玩。”
　　路妘眼看着尴尬的话题终于结束了，随手发了个表情包上去，又要回去看微博，但她心里隐隐藏着个疙瘩。
　　这个疙瘩三秒钟后解开了，因为周愔然又发来消息。
　　“对了，你和沉沭……还有联系吗？”
　　果然，周愔然的目的绕不开沉沭。路妘暗道自己冰雪聪明，眼里闪过一抹不屑的光。
　　“有。”
　　“那你可不可以帮我联系一下她，我加不上她的微信，也打不通她的电话。”
　　路妘想也不想就回：“你有事就自己找她。”
　　“我有急事，拜托了。”
　　路妘直接把沉沭的微信推给她。
　　“我只能这么帮你。”
　　周愔然没再说话了，路妘刷着微博，脸上笑意全无。
　　她了解沉沭的性格，对陌生人闷声不响，对熟人话多得要命。周愔然连沉沭的微信都加不上，只能说明沉沭压根不想理她。
　　可是周愔然，曾经是沉沭的白月光。
　　当年也是因为周愔然，路妘震惊地发现，沉沭喜欢女生。
　　路妘兀自沉思着，“咚咚咚”几道敲门声响起。
　　路妘开了门，来人提着一大包东西，见到她，愣了一下，旋即朝她扬了扬手。
　　她不是中午那个给沉沭占座的朋友吗？叫什么来着？
　　“路妘，认识我吗？我是沉沭的朋友。”
　　路妘眨眨眼，隐约记得她的名字跟一道菜有关系。
　　“鱼……鱼香肉丝？”
　　“巧了，姐妹，你怎么知道我的英文名叫Rose？”
　　路妘干巴笑两声，“这不是碰巧嘛。”
　　于湘大大咧咧地走进屋子喊：“沉沭，我给你送东西来了。”
　　沉沭从房门里探出头来，朝于湘招招手示意她进去，后者对路妘笑了笑，脱了鞋走过去。
　　路妘略感疑惑，她俩搞什么鬼？
　　“你要的布料，给你拿来了。”于湘一屁股坐在床上。
　　沉沭画着设计稿，头也不抬地说：“谢了，改天请你吃饭。”
　　“那晚上路妘背你回家的事，你才应该谢我。对了，那个什么惊喜你打算什么时候给她？”
　　“本来是打算告白用的，不过……再过段时间她生日。”
　　“你还不告白？别等再过段时间又冒出个王柯航李柯航出来就完犊子了。”
　　沉沭轻哼。
　　“她生日会上，我告白。”
　　于湘尖叫了一声。
　　沉沭马上说：“你别喊，小心路妘路过房门口听见。”
　　“那让我确认一下。”
　　路妘刚打算趴在门口偷听，开门声一响，她一扭身躲到旁边的阳台去了。沉沭的房间隔音不好，里边的人在说什么，站在阳台就能听到个大概，但她刚搬进来没多久，不知道这个秘密。
　　“放心啦，”于湘看了一圈关上门，“路妘早回房去了。”
　　“你也可以回去了。”
　　“别急着赶我走啊，跟我说说嘛，你打算什么时候告诉路妘，你和路旭的假关系啊。”
　　“生日会上说。”
　　“她要是知道你骗她，会不会很生气？”
　　沉沭没再说话了。
　　沉沭房间旁边的阳台上，路妘垂眸揉着盆栽里的花瓣，思绪纷乱如麻。
　　路妘深吸一口气，把捻碎的花瓣一片片洒下楼。
　　沉沭和路旭……是假的？


第21章 回家
　　“这几份青马计划的学生名单我们需要再核对一遍……”
　　“学姐,你听见了吗？”
　　“学姐！”
　　“啊，怎么了？”路妘如梦初醒般从沙发上弹起来。
　　“学姐，你最近这两天怎么了？魂不守舍的。”金雯体贴地摸了摸路妘的额头。
　　“没事。”
　　她就是有点想不通,不，她是一直都想不通。沉沭为什么要假扮成路旭的对象？为此还骗了她那么久。沉沭到底有什么目的？
　　为了知晓原因，她一天打三通电话去试探路旭，路旭已经烦到差点把她拉黑了。按常理来说，得知自己被骗,路妘定要闹得房顶都掀开。
　　但是这回，她的好奇心占了上风。她一定要知道沉沭想干什么。
　　“学姐，午饭一起吃吗？”
　　“不了,我要回家吃。”
　　她得回家监视沉沭。
　　可是路妘一回到家,就看见沉沭在换鞋。
　　“去哪儿？”
　　“回家一趟。”沉沭弯腰提了一下鞋子后脚跟，一绺长发柔软地垂下来。
　　“饭菜放在厨房里,你热一热就能吃了。”
　　路妘撅着嘴,捏紧了挎包带,“那你什么时候回来？”
　　“周末回去工作两天，马上就回来。”沉沭揶揄地笑了笑，勾着路妘一缕卷发,捏在手里把玩,“怎么？舍不得我？”
　　“谁舍不得你了。”路妘拉开她的手嘟囔。
　　“我给布丁买了新款猫粮,不知道它吃不吃的惯,你快去喂它吧,它会吃得更香。”
　　路妘抱着布丁呆呆望着沉沭远去的背影，微微抿唇。
　　她要工作,什么工作？路妘只知道她在国外主修服装设计，回国后她签了公司吗？还是自己单独搞设计呢？
　　虽然她们是朋友,但她发现自己对沉沭好像知之甚少。
　　“你说她到底为什么要假扮我哥女朋友？”路妘蹲下来揉着布丁的背自言自语。
　　“喵～”布丁眨着漂亮的蓝眼睛。
　　“你的意思是让我跟去看看对不对？”
　　“喵喵喵？”何来此意？
　　“好，谢谢我的乖宝！”
　　路妘立马扔下布丁抓起手机。
　　布丁：就，很突然。
　　沉沭拎着一袋东西刚走到地下停车库，瞥见手机屏幕上显示“她（爱心）”的来电，勾着唇角把手机贴在耳边。
　　“我觉得我可以……咳咳……参观一下你家。”
　　路妘说得支支吾吾，沉沭忍俊不禁。
　　“不许笑！你就说行不行吧。”
　　“那布丁怎么办？”
　　“那你想个办法嘛。”
　　“那你把钥匙放在门口的毯子底下，我让于湘一天来两次怎么样？”
　　“好主意！”路妘兴高采烈地和布丁摆摆手。
　　布丁：？？她们好像只是短暂地爱了我一下。
　　“你到地下停车库来，记得，别穿裙子。”这是沉沭挂断电话前说的最后一句。
　　路妘换上裤子冲到地下室，还来不及思考为什么不能穿裙子这个问题，已经看见了穿黑衣、戴头盔的路妘，以及路旭最心爱的那辆奥古斯塔机车。
　　“你……要开机车载我回家？”
　　沉沭歪头一笑，把头盔扔给她，“上来。”
　　“我去……”路妘目瞪口呆，小心翼翼地坐在后座。
　　太酷了，沉沭居然会开机车。要知道路妘考驾照都考了整整两年才拿下来。
　　路妘抚摸着奥古斯塔的车身，情不自禁地说：“路旭对你也太好了吧，我以前让路旭用他的宝贝爱车载我，他死活不愿意。”
　　沉沭笑而不语。
　　其实装B的代价是她破费给路旭买了一双新款AJ。
　　“抱紧。”
　　机车飞出去的瞬间，路妘深吸一口气，下意识环住沉沭的腰。
　　秋风刮得从未如此猛烈，心都快扑出胸膛。
　　她的腰身很细很软，圈着她的手陷下去。狂风一过，她发丝狂舞，轻轻擦着路妘的脸颊和颈侧。
　　路妘嗅到她清新淡雅的发香，和她自己平时爱用的洗发水味道一样。
　　速度越快，心跳得越急。她们飞驰在阳光洒落铺开的公路上，离去的路一眼望不到头。
　　沉沭家在某华府别墅区，离市区不算偏远，交通却不大方便，不过依山傍水风景宜人，虽然比不上路家豪宅，但在富人圈里也算黄金区位。
　　沉沭停车时，左脚往旁边一撑，机车摇晃了一下，路妘抱得她死紧，浑身哆哆嗦嗦。
　　“怕了？”
　　“我才不怕，”路妘死鸭子嘴硬，“就是，需要一个缓解的过程。”
　　沉沭扶着路妘下车，刚走进大门，一个佣人便笑着迎出来。
　　“沉沭回来了啊，快进来。”
　　“沉程在吗？”
　　“在的在的。”
　　路妘早听说过沉程，他是沉沭的亲弟弟，跟她一样是个实打实的高材生。
　　别墅里宽阔敞亮，装潢典雅别致。路妘不是第一次来了，上一次到这里已经是一年前。当时路妘和路旭吵得厉害，为了气路旭跑到沉沭家里躲着，也就是那时，路妘闲着无聊跟梁柯航聊了几句暧昧，谈了个三天不到的恋爱。
　　只是没想到后来会因为他闹得路妘和沉沭差点决裂。
　　上次来也没见到她父母，路妘便随口问：“你爸妈在吗？”
　　“出国去了。”
　　路妘倒挺想见见沉沭父母的。初二那年的家长会上，有个不懂事的同学冲到沉沭的妈妈跟前说，沉沭性取向有问题，沉沭喜欢女的。
　　当时全班人，包括老师家长在内全都震惊了，迟迟说不出话来，只有沉母微微一笑说，好的，我知道了。
　　沉母牵起沉沭时风轻云淡的表情在路妘心里记了很多年。不过沉沭的性取向是女生这件事，拜周愔然所赐，在班里早已不是秘密。
　　后来路妘试探性问起这件事的结果，沉沭却表示，她父母接受了。
　　这对豁达开明的父母，路妘无论如何都想见一见。
　　“你回来了。”
　　一个长相很有书卷气的男孩子从房里走出来，见了路妘，笑问：“这谁？”
　　“朋友。”沉沭转头对路妘介绍，“我弟，沉程。”
　　路妘淡淡地点点头，“你好。”
　　路妘和沉程短暂地见了一面。
　　“你到楼上去随便参观，我去厨房煮点东西。”沉沭把路妘推上二楼。
　　路妘走进左边第一间房。这里应该是沉沭的工作室，房间采光良好，正中央放着一张宽大的桌子，上面乱七八糟堆满了画稿，旁边放着个画架，画架近旁有个小凳子上堆着颜料和画笔。角落里摆着一个缝纫机，再往旁是一个木制的大衣柜，衣柜敞开，里面堆放着五色斑斓的上衣、长裙和短裙。
　　路妘料想这些衣服都是沉沭的手笔，便挑了几件看了看。色彩鲜艳而不纷乱，款式很特别，哪怕是大红大紫混合在一起搭配也不显得庸俗谄媚。也许是受国外穿衣风格的影响，她也做了很多短款辣妹装。
　　沉沭偏爱冷色调的衣服，她的衬衫和风衣都是黑白灰或者青色棕色，但她设计出的衣服和她的穿衣风格大有不同。即使她并不喜欢，也能设计出这种多彩的元素风格。
　　路妘看着满柜的衣服，长舒一口气。
　　沉沭，真是很优秀一个人啊。
　　她正打算去下一个房间参观，忽然瞥见衣柜角落有个紫色的礼物盒，上面还系着白色蝴蝶结。
　　礼物？沉沭也是会送别人礼物的人？路妘小嘴一撇，她跟沉沭都认识这么多年了，沉沭可从来没送过她礼物。
　　“都是些不满意的作品，别看了。”沉沭的声音突然从门边飘来。
　　“不，”路妘摇摇头，由衷地说，“你很厉害，我可以再翻翻吗？”
　　“随你。”
　　路妘本想拿起那个礼物盒，探头进衣柜，俯身的瞬间，头顶有一件衣服的紫色腰带垂下来，贴在她脸颊。
　　路妘侧头一看，不由自主地将那条裙子拿下来。
　　“这是……我初中穿过的COS服。”路妘抬眸吃惊地说。
　　她居然把这件衣服留到了现在。
　　沉沭点点头，眼神顷刻间柔软了。
　　是她们最初迷上《残翼》的那一年，她们疯狂买漫画和周边，相约在漫展出一套Cosplay，为此路妘把自己喜欢的一条紫色连衣裙拿去给沉沭改良，改出了一件和原漫画女主那件一模一样的裙子。事后沉沭问路妘能不能把裙子给她做个纪念，路妘答应了。
　　路妘将它抱在怀里，甜甜地笑了。
　　“真想不到，都六七年了，我和你还在一起看漫画呢。”
　　“不止，以后我们还有很多很多六七年。”
　　路妘别开视线，背对着沉沭拍拍泛红的脸颊。
　　不知怎的，她看见沉沭眼中那一抹炽热，心跳如飞，就像刚才坐在她车上一样。
　　“对……对了，你这么厉害，回国后有没有签哪个公司啊？”路妘问。
　　这么好的苗子，又是她嫂子，若是能来她们路氏集团旗下的服装产业公司做专属服装设计师的话，一定能大赚一笔。
　　“傻瓜，路旭还没告诉你吗？我已经……”
　　沉沭话音未落，沉程在一楼喊：“沉沭！你又有个朋友来找了！”
　　“嗯？”沉沭柳眉微蹙。她哪来那么多可以请到家里去的朋友？
　　二人怀着疑惑下楼，看见来人，不约而同地愣住了。
　　在路妘的记忆里，周愔然跟初中时没有什么太大的差别。她还是爱穿那一身白，白连衣裙白皮鞋白袜子，头上还爱绑个白丝带。
　　自从初中发生某件事以后，路妘怎么都看周愔然怎么不顺眼，暗地里吐槽她天天上赶着守孝。
　　不过沉沭也很喜欢白色，所以大概可能或许……沉沭还会对她动心吗？
　　路妘看看周愔然，又盯着沉沭。


第22章 秘密
　　“抱歉,你不同意我的微信申请，也不接电话，我只能找到这里了,还好你这几年都没搬家。”周愔然垂头小心觑了沉沭一眼，尔后看见路妘，怔忡片刻。
　　“这是……路妘吧，几年不见变漂亮了好多，原来路妘也在啊。”周愔然干巴巴笑了声。
　　沉沭的眼神冷了几分,但她还是侧身说：“先进来吧。”
　　佣人倒了一杯茶，沉沭接过，放在周愔然面前。
　　路妘见状,叉着腰不满道：“你怎么只给她喝茶？我呢？”
　　沉沭失笑,“厨房里有奶茶，我自己煮的,放凉了你再尝尝。”
　　一杯是招待客人用的茶,一杯是自制奶茶。哪边更亲厚一些,可想而知。
　　周愔然捏紧了手中的茶杯，突然觉得自己非常多余。
　　“你找我究竟有什么事？”沉沭坐下问。
　　周愔然正打算开口，路妘竟然也拉开椅子坐下。
　　“沉沭,我能跟你单独谈谈吗？”周愔然忐忑地咬着下唇。
　　本来想偷听墙角的沉程无奈地摊手回房,佣人也转头进厨房切菜。
　　沉沭扭头指着最近的那件房间对路妘说：“你先回避下,一会儿再找你。”
　　路妘抱着怀,扫了一眼周愔然,故意扬声说：“我自然会回避，不过你可得记住,你是个有对象的人，什么白月光黑月光的,不能跟她藕断丝连。”
　　路妘说完就趾高气昂地走了。
　　沉沭摇头失笑。路妘这家伙总是过分敏感。
　　“你跟她……感情真好。”周愔然咬着下唇，“是什么时候在一起的？”
　　沉沭不想解开这个误会，索性又问了一遍，“找我什么事？”
　　周愔然递给沉沭一张名片，“上大学后，我和几个合伙人一起开了一家服装产业奢侈品公司，前两年生意不赖，结果疫情后遭到滑铁卢，生意一直不景气。”
　　“所以你想找我帮你们公司设计衣服？”
　　“我知道你另有高就，不用你来做长期工作。我们只想要你设计出的一条裙子，冠以你的大名，沾你的光罢了。”
　　“抱歉，”沉沭将名片还给她，“我最近很忙，恐怕没时间。”
　　周愔然失落地垂着脑袋，身体微微发颤。“我……”
　　“回去吧，我送你。”
　　沉沭起身要往门口走，周愔然悻悻然道：“是不是你还在怨我？”
　　“没有，以前的事我早忘了。四天后我们公司有个新品发布会，我这几天很忙，过几天你再来找我吧。”
　　周愔然长叹一口气，“沉沭，以前那件事，我一直很想跟你说声对不起。我不是有意要伤害你。”
　　沉沭神色平静地点点头，“没关系，我早就忘了。”
　　“可是你真的不能帮帮忙吗？我知道雇你一次费用三十万往上，你开个价格，我们会尽量满足你……”
　　沉沭什么也没说，深深摇头。
　　“还是不行吗？”周愔然瘪着嘴跟沉沭走到门口，又说，“可我真的等不了了，否则我不会觍着脸来找你。”
　　“愔然，谢谢你认可我的水平，但我最近真的很忙。”沉沭斩钉截铁地说。
　　“我明白了。”
　　周愔然走后，路妘从房间里探出头来。
　　“咳咳。”她重重地咳嗽两声，把手背在身后，绕着沉沭嗅了嗅。
　　“很好，你身上没有她的香水味。”
　　沉沭也像模像样地嗅了嗅路妘，然后捏着鼻子说：“你刚刚进杂物房了吧，身上一股霉味。”
　　“别想转移话题，坦白从宽抗拒从严，你俩刚才都说了什么？”
　　“那间杂物房隔音很差，你刚才都听得一清二楚了吧？”
　　哎呀，被发现了。
　　路妘吐吐舌头，“听见又怎样？看在你表现良好的份上不挑你毛病了。”
　　然后路妘像个大老爷似的往沙发上一趟，“我饿了，什么时候做饭给我吃？”
　　“梁姨做饭，我做衣服。”
　　路妘翘着二郎腿没理她，没想到沉沭真的把扔在客厅里不管了。
　　正当路妘气得翻白眼时，收到周愔然的消息。
　　“我知道你和沉沭在一起了，祝你们幸福。”
　　路妘撇撇嘴，这小傻丫头还被沉沭蒙在鼓里呢。不过路妘也不想多费唇舌跟一个八竿子打不着的外人解释半天，索性打了“谢谢”两个字，还没发送上去，那边又发消息来。
　　“但我觉得有件事还是告诉你比较好。”
　　“沉沭她高中时有喜欢的女生。”
　　嗯？你说这个我可就不困了啊。
　　路妘坐直了身子。
　　周愔然仿佛怕她不信，又说：“是真的，我认识那个女生，是她亲口对我说的，沉沭给那个女生写过爱心信件，送过她限量版漫画书。”
　　沉沭不爱看漫画，唯一喜欢并且和路妘一样为之发疯的只有《残翼》。难道沉沭把《残翼》送过过别人？
　　周愔然这话说得蹊跷，但并非全是假话。路妘明知道掉进了人家的陷阱，好奇心趋势她不由自主地问：“是谁？”
　　“我很愿意告诉你，你愿意帮帮我吗？”
　　“沉沭已经拒绝得很明白了，我也没办法。”
　　“我可以不要沉沭画一张新的设计稿，我只要她近一年的废稿怎么样？”
　　话说到这份上，不可谓不卑微了。
　　“我不想破坏你们的感情，只是看你的样子，应该不知道吧。”
　　“如果你不愿意，当我没说好了。”
　　路妘没回复她，瞅着那几行字，嘟着嘴对手机屏幕呼气。
　　她不想坑沉沭，但她真的很想知道沉沭高中时喜欢的人是谁，好不容易让她逮着一个沉沭的把柄，怎么能放弃呢？
　　思及此，路妘屁颠屁颠跑到厨房，撸起袖子对做饭的梁姨说：“姨，你休息一下，我好不容易来一趟，做两道菜，让沉沭尝尝。”
　　于是路妘忙活了一整个下午。傍晚时分沉沭揉着眼睛走下楼，路妘围着围裙，端着一盘红烧排骨走到餐桌旁，对沉沭嫣然一笑。
　　“你忙完了？吃饭吧。”
　　沉沭扶着楼梯柱，觉得自己生平第一次露出好似“惊恐”的表情。
　　“愣着干嘛？快坐啊。”
　　“这……”沉沭疑惑不解地把目光投向梁姨。
　　“你别怪她，是我要做饭给你吃的。”
　　沉沭凑近了，上上下下打量着路妘，“你被什么妖魔鬼怪附身了？还是刚刚趁我没看好摔了一跤，脑袋撞傻了？”
　　路妘深吸一口气。我忍，我忍还不行吗？等你答应了我再收拾你。
　　“没有啦，想对你好一点。”路妘解开围裙，尴尬得捏捏耳朵揉揉鼻子。
　　沉沭抱着怀觑她，她把排骨夹到沉沭碗里。
　　“你快尝尝我技术如何。”
　　沉沭淡定地吃了一块，闭着眼似在品味。
　　“怎么样？”
　　“油放多了，醋也放多了，味道一般般呐。”沉沭瞥一眼路妘隐忍的脸色，憋笑招呼梁姨过来尝了一口。
　　排骨肉在梁姨口中嚼了许久才咽下。她挤出一抹笑容说：“味道很好啊，不过路妘小姐可以跟沉沭小姐多学学……”
　　“跟她学……”路妘咬牙切齿地瞪着沉沭。
　　恰逢此时，沉程神清气爽地走了出来。
　　“我今晚出去吃，腾位置给你和路姐。”沉程对沉沭挑挑眉。
　　“走之前，坐下来尝一块排骨。”沉沭说。
　　沉程咬了一口，啊呜一声吐出来。
　　“我靠，太难吃了，这你做的？你手艺退化成这样……”
　　“够了！”路妘扬声说，“沉沭你是不是故意气我？”
　　沉沭使了个眼色，沉程溜了，梁姨也默默离开，饭桌上只剩下她们俩大眼瞪小眼。
　　“步入正题吧，有话不直说的路小姐。”
　　路妘在餐桌底下玩着手指，“我就是那个……想看看你以前的画稿。”
　　“画稿？就这？”沉沭一脸狐疑。
　　路妘幽怨地瞪她一眼。
　　沉沭倒真的上楼去把两本画稿拿给她看了。
　　“满意了吗？”
　　“这些都是你什么时候画的？”
　　“第一本是近几个月，第二本有一年了吧。”
　　“这些都卖出去了吗？”
　　“卖出去的被我打过钩。”沉沭说着，夹了几块排骨和几根青菜到路妘碗里。
　　路妘细细观察着这些画，好像有些明白为什么周愔然非要沉沭的画稿不可了。沉沭设计的服装风格多变，唯一不变的元素就是足够精致独特。大多数一眼看上去就猜到这衣服的价格非同凡响。
　　“那这些没有卖出去的画稿，你打算怎么处理？”
　　“留着吧，也许哪天就用上了呢？”
　　“那你不如卖掉它？”
　　沉沭停下筷子看着她，等待她说下去。
　　路妘想了想，决定如实招来，“好吧，其实是我想用这个办法可以帮助周愔然。毕竟她也是我们这么多年的同学，都找到你家门口来了说明她们公司急需你的帮助……”
　　“说人话，这是你路妘的台词吗？”
　　“好吧，其实我收了她好处。”
　　沉沭放下筷子，好整以暇地看着她。
　　“她说过如果我能劝动你，就告诉我一个人的秘密。”
　　“谁？”
　　路妘大眼珠子一转便说：“白惏。”
　　沉沭：……
　　“你不是最讨厌白惏吗？就为了这么个破理由？”
　　路妘委屈巴巴地低下头。
　　就知道这事不可能，沉沭决定的事八匹马都拉不回来。
　　谁知道沉沭拿起筷子，接着吃排骨，含糊不清地说：“行吧。”
　　“那我画一张新的设计稿给她。”
　　--------------------
　　（本書出处：龍鳳互聯）


第35章 那年
　　“真的？你……就这么答应了？”路妘不可置信地大张着嘴。
　　沉沭不动声色地咳嗽了几声：“嗓子有点痒。”
　　“我去给你盛汤！”
　　路妘端着碗汤回来,没几分钟后沉沭擦擦嘴，又说：“吃饱了，想吃饭后甜点。”
　　“我给你做！”
　　“要芒果味的。”
　　“我给你切！”
　　看着路妘在厨房里忙前忙后的身影,沉沭得意地笑了。
　　正好三分钟前她收到路旭的消息，服装发布会时间延迟到路妘生日的后一天。有了这么个变故，转眼间又闲下来了。
　　答应了路妘，既能帮到老同学，还能看她为自己忙里忙外,太值了。
　　等路妘把甜点端到沉沭工作台上时，沉沭已经开始画稿了。
　　一想到即将得到沉沭的秘密，路妘期待地搓着手,“太好了,我替周愔然谢谢你。”
　　沉沭斜睨她一眼，笑问：“你现在怎么不怕我跟她藕断丝连了？”
　　路妘背对着沉沭,双手撑在桌案上,不假思索道：“怕什么,她配不上你。”
　　“那你觉得谁才配得上我？”
　　路妘沉默了。
　　谁配得上沉沭，她根本没想过这种问题。只是初中那年就明确地知道，周愔然不行,这种看似娇弱实则心机重的小白花太不行了。再往后,梁柯航这种普信男更是不行。
　　得知真相以后路妘觉得路旭也不行,若是旁人能和路氏集团的长子相爱,那确实是她八辈子修来的福气,但是沉沭……她可比路旭耀眼多了。
　　于是路妘没头没脑地说：“我不知道，但我觉得,只有世界上另一个沉沭才配得上你。”
　　沉沭忍俊不禁，“瞧你这话说的,世界上只有一个沉沭，上哪儿找另一个沉沭去？”
　　两人相视一笑不再多言。路妘走进沉沭事先安排好的客房，没等关上门就开始给周愔然发消息。
　　“沉沭帮你搞定了，现在可以告诉我了吧？”
　　“不行，我要拿到设计稿再告诉你。”
　　路妘“切”了一声。她就知道这狡猾的家伙不会轻易说出来。
　　隔天一早，沉沭连早饭都没吃就把自己关在房间里干活儿。路妘去给她送早餐，她淡淡说了声“谢谢”便继续埋头画画了。
　　“路小姐你别生气，沉沭她忙起来就是这样的。”
　　路妘摇摇头，由衷地说：“放心吧，我不会生气。”
　　恰好相反，她非常欣赏沉沭这种专心致志的工作性格。
　　梁姨准备安排午餐时，沉程回来了。他戴着副耳机，脱鞋脱袜子时猛地一抬头，瞥见路妘，眨了眨眼。
　　“还没走？”
　　“什么？”路妘不悦地问。
　　“我是说昨天那个女生也没走吗？”
　　“她早就走了。”
　　沉程哦了一声，摘下耳机要往房间走。路妘以为没事了，谁成想沉程走到她身边时停了一下，语出惊人。
　　“那个周什么的，是不是跟我姐谈过？”
　　路妘震惊地望着沉程。
　　“被我猜中了？”沉程也震惊地回看她。
　　“哪儿跟哪儿啊？没有的事，瞎猜什么啊。”路妘不知不觉有点生气，眉头都皱起来了。
　　拜托，沉沭这么强一女的，也不是什么妖魔鬼怪都能染指的好吧？有个梁柯航外加个白惏还不够，还冒出个周愔然？
　　退散！妖怪统统给我退散！
　　沉程也皱着两道眉说：“可是那个什么周什么然昨天来我家的时候一脸做错事的前女友模样，我差点以为是沉沭在外头惹了风流债。”
　　“拉倒吧，周愔然初中那会儿就这样，看谁都一副纯真无邪小白花的模样，搞得全世界欠她似的。”
　　“你也是她同学，怎么那么不待见她？”
　　路妘垂眸不语。
　　沉程笑着甩了一下耳机线。
　　“你不说我也猜到了，跟她初中家长会那件事有关吧。”
　　“她是沉家人，她性取向是什么我都觉得她很正常。我爸，我妈还有我，我们一致认为，我姐只要过得开心就好。”
　　身后响起关门声。路妘靠着沙发，仰头短叹一声。
　　其实最早知道沉沭喜欢女生的人，应该是她吧。
　　那年初二，沉沭参加某校庆活动让路妘顺手帮她拿个课堂笔记本，几个打闹的男生撞过来，沉沭的书包一歪，掉在地上。路妘误以为这就是沉沭要的本子，结果打开一看，笔记本里什么都没写，只是夹着一张小小的速写。
　　画纸上的周愔然长发扎成两条麻花辫，穿着条白色雪纺长袖衣，坐在石阶上微微笑着，纯净安然不染纤尘的模样。
　　路妘捂着唇呆住，直到教室外头有人唤了她一声，她才反应过来，赶忙把照片夹进书页里放回原处。
　　据后来沉沭所说，从那以后，路妘看沉沭的眼神就有些变了，有些复杂，有些难解，唯独没有鄙夷和嘲弄。
　　那天傍晚，沉沭和路妘一起去参加中学生作文活动的路上，路妘不似从前那般聒噪，沉默了很久，冷不丁说了一句。
　　只能是她吗？
　　沉沭敏感地发觉路妘知道了什么，一向少言寡语的她霎时如醉酒般脸色酡红。
　　她支支吾吾好半晌才憋出一句，跟你没关系。
　　路妘有些生气地撅着嘴，活动结束后，路妘和沉沭分开时，又说了句话。
　　我才懒得管你，就是觉得……她配不上你。
　　万万没想到，三天后，路妘这句话被周愔然亲自应验了。
　　那天最后一节课是全班同学期待已久的美术课，而沉沭也展现了她高超的画技和绝佳和审美。她的水彩画被老师大为称赞，也成了同学们崇拜的对象。
　　老师一走，男生们都嚷着去打球，女生们都围到沉沭身边，羡艳地看着她的画。
　　“沉沭好厉害啊。”
　　“沉沭画得这么好看，有没有当艺术生的打算？”
　　“果然成绩好的学神学什么都快。”
　　几个女生你一言我一语地夸起来。沉沭垂头感谢她们的夸赞，瞥见一道纤弱苗条的身影，不由得愣住了。
　　周愔然紧紧攥着一张画纸，脸上的表情既羞赧又愤恨。
　　“愔然，怎么了？”有女生问。
　　周愔然咬着下唇走过来，将那张小巧的速写画往桌子上一拍。
　　“沉沭，从你书包里掉出来的，这是你画的吗？”
　　一时间，沉沭脸色煞白。
　　速写纸被揉皱了，几个女生拿起来徐徐展开，纷纷惊呼。
　　“这画的是愔然？好漂亮啊！”
　　“是沉沭画的吗？好厉害。愔然，你生什么气啊？”
　　周愔然柳眉一蹙，“那背面的字，也是沉沭写的吗？”
　　几个女生疑惑地把速写纸翻了个面，只见背面明明白白写着一行细小的字。
　　“喜欢愔然。”
　　众人纷纷呆住，下意识退后几步远离了沉沭。沉沭垂眸直直瞪着她的油彩画笔，一句话也说不出来。
　　“你怎么能喜欢我呢？你怎么会喜欢我呢？我们都是女生啊。”
　　“愔然你别说了，女生间的喜欢跟男生间的喜欢怎么能一样？”有个胆子大的女生上前拍着沉沭的背说。
　　“是啊，沉沭瞎写的吧。”
　　沉沭犹疑许久，坦然地着看向周愔然。
　　“我承认我喜欢你，想和你在一起的喜欢，女生就不可以喜欢你吗？”
　　旁边几人彻底傻眼了。
　　周愔然又露出受伤的表情，含泪摇头。
　　她说：“沉沭，你好恶心。”
　　其他几个女生也嫌恶地摇摇头，纷纷离去。其中两人走开时撞倒了颜料桶，颜料水泼了满地。她们本想回来帮沉沭收拾一下，看到桌子上那张揉皱的速写纸，嫌弃地吐吐舌头，走了。
　　沉沭把速写纸放进口袋里，刚想弯腰捡起笔，一只手突然从后面伸过来捡起笔还给她。
　　“你一直都在？”沉沭眼里没有泪，声音却沙哑着，“想留下来看我笑话？”
　　路妘的眼神东飘西飘，双手抱着臂说：“不是啊，本小姐才不是这种人，颜料水泼得到处都是，现在走会把新鞋子弄脏的。”
　　沉沭走到角落里拿起拖把，头也不抬地说：“你走吧，我不需要你可怜。”
　　路妘没说什么，把散落一地的画笔捡好，也要去教室角落找拖把，沉沭一把拉住她。
　　“我说了，让你走。”
　　“我凭什么听你的？你以为你是谁啊？”路妘气呼呼地哼了声，撒开手跟她一起拖地。
　　路妘是个十指不沾阳春水的大小姐，拖地技术欠佳，居然把一小块颜料越拖越脏。
　　她讪讪地放下拖把说：“那个……还是你来吧。”
　　沉沭被她笨拙的样子逗笑了。
　　两人把美术教室收拾了一番。沉沭收拾好画纸和颜料，冷不丁地问：“你为什么要帮我？”
　　路妘看了她一眼，不假思索道：“理所当然的事，因为我看不惯那姓周的。”
　　“喜欢女生怎么了？哪怕你喜欢一条狗那也是你的权利。”
　　“就算周愔然是你喜欢的人，也没有资格说你什么。我要是你，刚才我就大嘴巴子抽她了。”
　　沉沭抿抿唇，苍白的脸上露出犹疑的神色，“那你不觉得我……恶心吗？”
　　“你可是沉沭啊，是全校唯一一个有资格跟我竞争的沉沭。你怎么能这么说自己？”
　　夕阳西斜，照亮路妘那执拗而坚定的目光。
　　沉沭想了想，走到垃圾桶边，把画着周愔然的速写纸撕成碎片丢进去。
　　“走吧，结束了。”


第24章 生日
　　也许是路妘的错觉,沉沭走出教室时仿佛一身轻松。那之后再遇上周愔然，沉沭的目光没有丝毫停留，但是沉沭喜欢周愔然的事,不知道被谁传出去了。
　　路妘偶尔在跑道上或者教室里听见周愔然对此事的种种埋怨。
　　“真讨厌啊，那么多男生喜欢我已经够烦了，前几天我才知道还有个女的也喜欢我……”
　　“对啊，沉沭就是那个长得很漂亮的，平时冷冷的,不爱说话那个，她亲口承认她喜欢我你敢相信吗……”
　　“她还画过我的画像你知道吗？好恶心啊，她是不是大半夜还拿我的画YY啊？”
　　于是消息越传越广,学校里那些暗恋沉沭的男同学得知沉沭喜欢女生,顿时脱粉转黑。甚至在家长会那天，有个男生跑到沉沭妈妈的面前告诉她,沉沭喜欢女生,沉沭是同性恋。
　　当时全班家长轰动,沉沭站在教室外脸色苍白，其他女生啧啧几声等着看好戏，而路妘站在沉沭旁边,下意识攥紧了她的手。
　　直到家长会结束,沉沭依然有些忐忑,沉妈出来后,却只是亲切地说了一句,沉沭，我们回家了。
　　临走前,沉妈还让沉沭跟路妘挥手说再见。
　　路妘不安地以为这是她最后一次见沉沭了，没想到第二天她照常上下学,脸上没有被打过的痕迹，跟一样活蹦乱跳的，甚至比以前更活泼开朗了。
　　直到七年后的今天路妘才真正明白，沉沭有一对非常开明的父母和一个默默支持她的弟弟。
　　现在仔细想想，初中时大家伙还真幼稚，跟女生谈恋爱怎么了？谁能想象让每一位艺术学子心生向往的帝美变成了她和沉沭两个女生的大型cp粉聚集地。
　　过去的，就让它过去吧。
　　午后路妘闲着无聊没事干，忍不住跑到沉沭的工作室里骚扰她。推开门，她发现沉沭已经趴在桌子上睡着了，摊开的画本上，画着一条宴会长裙。
　　路妘忍不住拿起画本端详起来。
　　那是一条深蓝色长裙，吊带款式，渐变式的深蓝往下延伸成裙摆一圈纯白，蓬松的裙身上还缀满星星点点的装饰，美不胜收。而那条裙子后面却是交叉吊带的款式，显得甜美优雅，性感而不落俗套。
　　路妘并不喜欢奢侈品，但她喜欢穿裙子，平时在学校长裙短裙换着穿，哪怕多冷的天都要穿漂亮的裙子。
　　她阅“裙”无数，却是头一回见到如此称她心意的裙子。一想到这是沉沭画给周愔然的，她悻悻然地放下。
　　除了那件cos服，沉沭还从来没有亲手给她做过裙子呢。哪怕不是裙子也行，十八岁那年成人礼她送了沉沭一双靴子，沉沭只是干巴巴地道声谢。认识她这么多年了，沉沭根本没送过她什么。
　　沉沭悠悠转醒，瞥见路妘失魂落魄地站在一旁，揉着眼睛问：“怎么了？这么不高兴的样子。”
　　路妘扁嘴，“下周我生日。”
　　沉沭疑惑不解地望着她，她说：“如果你送我一件像样的礼物，那我可能或许大概会……认同你做我……”
　　路妘艰难地吐出那两个字。
　　“嫂子。”
　　她没顾得上看沉沭的表情，转身走了。
　　既然沉沭要瞒着她，那她就做戏做全套，顺带坑个生日礼物。
　　沉沭忙完工作，带路妘回家。
　　一转眼路妘的生日会便到了，那天是周末，路妘回了趟家。
　　路旭一天到晚忙得焦头烂额，驾着跑车去往宴会厅的路上，难得跟路妘说上几句话，让她亲自核对宴会的会客名单。
　　路妘看了一圈，从密密麻麻的名字里找到“沉沭”这两个字时，心里那口气顿时舒畅了。但是看见“白惏”这两个字，刚咽下去的那口气又提起来了。
　　“白惏？”她惊讶地说。
　　“你忘了吗？你十八岁那次宴会也请过她，她舅舅也是大户人家，但是子女都在国外，便让她来了。你要不喜欢，那就算了。”
　　路妘耸耸肩，“她来也没事，晾她也不敢在我生日会上造次。”
　　路妘生日那天，父母依旧在国外忙，来不及回来，只能抽空跟她打了一通跨洋视频通话。
　　酒店窗外飘着大雪，他们坐在暖洋洋的炉火前，对路妘说生日快乐。
　　然后她爸就掏出一束火热的玫瑰花送给她妈。两人相拥在一起，路妘没忍住翻了个白眼。
　　真的够了，一年三百六十五天天天在秀，今天到底是谁过生日？
　　路旭问：“你要不要再看看名单？”
　　“没必要。”路妘看着车窗外如飞闪过的形形色色的车辆和高楼，脸上没有一丝喜悦。
　　“反正这些人我都不认识。”
　　豪门千金的生日会，哪里是单纯的生日会。真心为她庆生的朋友，她早几天就约过了，但是在她真正的生日宴上，她只能见一些利益相关的陌生人。
　　“我要的裙子，准备好了吗？”路妘问。
　　路旭点点头，“早就准备好了，从国外坐飞机回来的，比你还贵呢。”
　　路妘在宴会厅的换衣间里打开那个漂亮的包装盒，里面是一条水色波纹的无袖抹胸长裙，是她心水很久的一条裙子。
　　她换上裙子走出试衣间，路旭由衷地夸赞：“很好看。”
　　路妘身材比例很好，高挑显腿长，纤腰不足盈盈一握，一双大眼勾魂妩媚，头顶别着一个小巧的银色王冠，高贵典雅。
　　她来到宴会厅，笑吟吟地招待来客。来访的千金大小姐们上下打量着她，纷纷露出羡艳的神色。
　　“妘妘今天好漂亮啊！”
　　“身材好好。”
　　“皮肤也很好，怎么保养的？”
　　“人家妘妘不用保养，天生丽质。”
　　一群人围着路妘吹起彩虹屁，路妘很受用地微笑着回应，同时一眼看见人群中的白惏。
　　白惏并不是富家小姐圈子里的人，她在这种场合里显得有些拘谨，束手束脚的，放不开自己，甚至连喝一杯红酒吃一块点心都要思虑再三。
　　路妘莲步轻移朝她走去，那些个富家小姐也随她而动。
　　白惏慌慌忙忙地站起来要敬酒，路妘微微一笑说：“谢谢你今天来参加我的生日宴。”
　　“不用客气，大家都是同学。”
　　“哇，你也是帝美的高材生吗？”
　　“高材生谈不上，比路妘差一点点。”
　　只差一点点哦。
　　“哎对了，我听说那位从美国回来的沉家小姐也要来，是不是真的？”
　　听到有人说起沉沭，白惏的耳朵竖起来。
　　“我让她来，她能不来吗？”路妘得意地说。
　　“哇，还是妘妘魅力大呀。”
　　“真的吗？”白惏惊喜地瞪大双眸，“沉沭真的会来？”
　　“千真万确。”
　　白惏下意识摸摸脸。她今天来就是想看看路妘到底有多威风，没想到还有意外收获。既然沉沭要来，那她要不要去卫生间补个妆啊？
　　思及此，白惏急急忙忙起身要走，突然撞倒桌上一杯红酒，恰巧泼到路妘身上。
　　“哎呀！路妘的裙子！”有人尖声叫道。
　　路妘的腰身上蜿蜒而过一道红酒印，如蛇般横亘。
　　路妘怒瞪白惏一眼，轻啧一声。
　　“妘妘快去换条裙子吧！”一个富家千金递给她几张纸。
　　“没事的没事的，只是红酒而已，可以洗掉的。”另一个千金安慰她。
　　“你是怎么回事？怎么还不跟路妘道歉啊？”
　　“对……对不起。”白惏哪里见过这种场面，满脑子担忧赔一条一模一样的裙子要多少钱，只能机械般道着歉。
　　路妘提着裙子，急忙跑进试衣间，难掩焦急之色。
　　白惏忐忑不安地咬着下唇，正盘算要说什么缓解尴尬，方才还忧心忡忡的几个富家小姐看着路妘离去的背影，突然哈哈大笑起来。
　　“痛快！真是痛快！”
　　“你瞧她那样，真当自己是公主了。”
　　“公主裙子脏了可会自己洗啊？”
　　几人又哄笑起来。
　　白惏目瞪口呆：“你……你们刚刚不是……”
　　“她有公主病，谁会喜欢她呀？”
　　“说实话，那杯红酒是我放在边上的，我刚刚就盼着有个人能把红酒泼在她身上，没想到成真了。”
　　“其实她自己也知道我们不待见她。就是谁都不会承认呗。”
　　“她都傲成什么样了，考上帝美有什么了不起的，走路跟公鸡似的。之前我不过说她裙子颜色不好看，她就讽刺我考二本，小肚鸡肠。”
　　“家里有矿又怎样？她脾气臭，哪个男人敢要她？等着孤独终老吧。”
　　“说不定三十年后我们再见她，她还是这样，没有人要，还强撑面子把头抬得高高的。”
　　“大快人心！她要是没有替换的裙子，一会儿在她们家公司的服装发布会上就等着出丑吧。”
　　一想到沉沭出糗的画面，白惏也情不自禁笑了。
　　试衣间里，路妘看着裙子上的污渍，不耐地撇撇嘴。
　　“裙子脏了？”路旭正在宴会厅里接待来客，接到路妘的电话，不由得揉揉眉心，“试衣间里有的是备用的裙子，你直接换不就好了。”
　　“它们都不好看。”路妘撅着嘴嘟囔。
　　要么是款式过时了，要么是花色不喜欢，又或许是她心情不好，看什么都不顺眼，总之再找不到一条满意的裙子了。
　　路旭本想劝路妘几句，旁边一道清冷的声音忽然问：“怎么了？”
　　哪怕是隔着电话，路妘也能瞬间听清她的声音。路旭忙不迭地把手机给沉沭。
　　路妘扁嘴嗫嚅道：“沉沭，我不高兴，我想见你。”


第25章 长裙
　　沉沭走进试衣间,旁边还带着个礼物盒。紫色盒子白色蝴蝶结，正是那天在沉沭衣柜里看见的盒子。
　　“衣服被红酒泼到了？”沉沭摩挲着路妘腰身上的酒渍。
　　“是啊，但我挺喜欢这条裙子的。”
　　“换一条怎么样？”
　　“这些都不好看。”路妘撅着嘴指着旁边衣架上的衣服。
　　“那我这条呢？”
　　沉沭说着,把礼物盒递给给路妘。
　　路妘小心翼翼地拆开一看，居然是那天在沉沭画稿上看到的那条裙子！
　　“可是这不是你画给周愔然的设计稿吗？”路妘问。
　　沉沭没回答她，只是轻声说：“我帮你换吧。”
　　清冷如她，眼里竟也有灼热的光。
　　紧接着，沉沭又说：“别误会,我只是想亲眼看见这条裙子被人穿在身上的样子。”
　　沉沭背对着路妘，拉下她背后的拉链，露出她白皙柔滑的裸背和精致的蝴蝶骨。
　　沉沭的呼吸都减缓了,路妘的手突然轻轻按在她手上。
　　“沉沭,不要。”路妘侧头看她，不满地嘟着嘴,小巧的烈焰红唇有几分可爱。
　　“我不要穿你给别人的裙子。”
　　穿沉沭给别人做的裙子,她会不高兴,会比现在更不高兴。
　　“傻瓜。”沉沭失笑，拉起那件星空裙盖在她身上。
　　“这是送给你的，生日礼物。”
　　路妘喜出望外,抱着裙子,有片刻的失神。沉沭环住她纤细裸露的腰肢,俯在她耳边低声说：“生日快乐,路妘。”
　　不知是不是路妘的错觉,沉沭好像吻了一下她的耳垂。
　　她呼吸间的热度转瞬即逝，路妘把头埋进裙子里,红着脸小声嘀咕。
　　“都是你的错，设计出一条这么好看的裙子被我看见了,我还以为是给周愔然的。”
　　“我是装睡故意让你看到的，结果你的表情好像不太喜欢，我可差点要给周愔然了。”
　　“你敢！”路妘侧过身，右手抵在沉沭锁骨处，娇俏地捏了一把。沉沭瞥见她白花花的胸前一道浅浅的沟壑，眼神迷离了几分。
　　“我这个人要么不要，要么就得要全世界最好的。”
　　沉沭满怀深意地笑了笑，将她腰身圈得更紧，“那就看路小姐愿不愿意当我的模特了。”
　　路妘被哄着换上了她的生日礼物，虽然得偿所愿，但她觉得自己全身上下好像都被沉沭碰了一遍。
　　尤其是沉沭的手指刮到她腰部和锁骨时，她总会情不自禁地一颤。
　　“怎么了？是不是腰身有点紧？”沉沭说着，手指游离。
　　“不是，你别……别碰了。”路妘红着脸嗫嚅。
　　“那这里紧吗？”沉沭说着，纤纤玉手勾住她胸前一个小巧的蝴蝶结。
　　“没有，正好，你放开呀。”路妘嗔怪地瞪她一眼，端详着镜中的自己，却未曾发现沉沭也脸红到耳朵根。
　　“好看吗？”换好了裙子，路妘紧张地把一缕碎发挽到耳后。
　　沉沭淡淡笑了，帮她调整了一下耳环的角度，低声在她耳边说。
　　“你是最美的。”
　　“你也是。”路妘夸她一句，含羞带俏地低下头。
　　沉沭的眼光突然有些复杂，“路妘，生日会结束后，我有话跟你说。”
　　宴会正式开始，沉沭和路妘一齐走向大厅。等着看路妘笑话的几个富家千金见到他，不由得一愣。
　　沉沭穿着干练的黑色中长裙，露出两条笔直的美腿。路妘容光焕发，星空裙上深邃的蓝色衬得她肌肤赛雪，顾盼生姿，眼眸流转间，眼底的星光更胜裙摆上的点点亮片。
　　一黑一蓝两个人，如同午夜间的精灵，往哪儿一站就是一道风景。
　　“我靠，好漂亮的裙子！”有人不禁捂嘴叹道。
　　“路妘怎么好像变漂亮了？刚刚在试衣间里偷摸补了个妆？”
　　“是那条裙子衬的吧，可太好看了，这裙子为什么不能穿我身上？”
　　“依我看是沉沭衬的吧，你瞧她看沉沭那个眼神，啧啧。”
　　白惏咬紧牙关，不知哪句话戳中她心头怒，气得浑身发抖。
　　“这条裙子比上一条好看多了。”
　　“对啊，沉沭居然和她一起走出来，折腾半个点，不会是沉沭帮她换的裙子吧？”
　　“都半个点了，只是换裙子而已？”几人调笑了声。
　　白惏的眼神完全粘在了沉沭身上，松开的双手不自觉地攥着酒杯，“沉沭……”
　　宴会正式开始，路旭挽着路妘走上舞台，同时由路妘致词感谢各位到访，随后便开始了宴会环节必须的同时也是最无聊的阶段——介绍本集团合作对象以及发展过程。
　　可是当路旭说到，有请本公司的新任服装设计师沉沭小姐登场时，在场众人还是小小吃惊了一番。
　　照理说沉沭初出茅庐，本不该受此殊荣，一回国就是路氏集团旗下公司的首席设计师。但她在美国师从国际品牌创作者菲奥娜，而且有过一年的实践经验，回国后自然是炙手可热。
　　直到此刻站在宴会厅里，听着路旭介绍沉沭，又隐隐约约听见底下七嘴八舌的议论声，路妘越发清晰地明了，眼前的沉沭是多么耀眼的存在。
　　沉沭和几个路氏集团的高层管理人员也简单做了一下自我介绍，正当她们准备下台时，人群中有人突然发问。
　　“沉沭小姐，我想请问，您在没有任何作品的情况下是如何进入路氏集团的呢？”
　　这话倒是问出了许多人心头的疑惑。沉沭压根没有作品，哪怕她往昔有过出国学习的经历而且出身帝美，真功夫不显山不露水，很有可能是个纸上谈兵的书呆子。
　　沉沭笑了笑说：“目前为止我有过许多作品，在明日的服装发布会上会进行一一展示。不过现如今我最得意的作品，正是路妘小姐身上的那条裙子。”
　　“纯手工打造，取灵感自南迦巴瓦峰头顶的星空，受西方古典文化的影响，优雅浪漫的纱裙利用简单的剪裁也可以让长裙典雅高贵的特点完美地展现出来。”
　　“不知道我的设计，路小姐喜欢吗？”
　　四目相对，两人互相报以一笑。
　　路妘接过话筒，轻启朱唇，柔声说：“我非常喜欢，并且我相信沉沭小姐的设计就是最好的。”
　　这话在外人听来是客套，可只有她们自己知道，何为肺腑之言。
　　宴会厅里响起一片经久不息的掌声。
　　这下几个眼红的富家千金吃惊得连话也说不出来了。
　　沉沭亲手制作的宴会裙，这般华美精致的礼物，又有哪个女孩不喜欢呢？
　　“瞧路妘那得意的样儿，又被她装到了。”千金甲愤恨地说。
　　千金乙看得口水都要流出来了，却重重地哼一声道：“不就一条破裙子吗？谁稀罕？”
　　千金丙也嘟囔：“这沉沭可以啊，这不就攀上路家了，等路旭看上她，沉路两家就差不多该联姻了。”
　　“不可能！”一直沉默的白惏突然低吼。
　　“哎呀你吓死我了，什么不可能啊？”千金丙不悦地拍拍胸口。
　　“沉沭不是这样的人。”白惏侧头一本正经地说。
　　“关我什么事？你喜欢她，你冲上去告诉她啊。”
　　没想到她话音刚落，白惏真的走向了沉沭。沉沭正被几个商业大咖围着，白惏粗鲁地扒开他们，挤到沉沭跟前。
　　沉沭不动声色地打量她一番才敢确信眼前的人是白惏。
　　“白惏？你也在啊？”
　　“你跟我过来。”白惏拽住沉沭的手臂往旁边走。
　　沉沭对几个大咖歉意地笑了笑，一头雾水地被她带到一边。
　　白惏恨铁不成钢地拿手背拍手心，“你明知道路妘不是什么好人，怎么能跟她离得那么近，还给她做衣服，白瞎了你的好手艺。”
　　沉沭不耐烦地皱着眉，“你这话是什么意思？路妘是我朋友，我这么做是应该的。”
　　“你不是最讨厌路妘了吗？她娇生惯养的，脾气冲、又爱作，你高中时就跟我说过她是你最讨厌的类型。”
　　“咳咳……”
　　两人双双看向咳嗽的方向。
　　路妘微微勾着一双水盈盈的桃花眼，拿起红酒杯朝白惏祝了祝。
　　“在我的生日宴会上说我的坏话，不太好吧。”路妘优雅地伸着双臂，在沉沭眼中，像一只展翅的白天鹅。
　　白惏没理路妘，接着对沉沭说：“沉沭，你跟我离开这里吧。这里的人都很奇怪，口蜜腹剑、两面三刀的，你这样的人不适合待在这种地方。”
　　白惏说着又要把沉沭拽走，这回沉沭可没有由着她，避开她稳稳当当站在原地，对白惏说：“白惏，我不知道你误会了我什么。这里适不适合我，不由你说了算，还有……”
　　沉沭走到路妘身边，和她碰了碰酒杯。
　　“我不仅不讨厌路妘，恰好相反，路妘是我喜欢的类型。”
　　话音刚落，路妘看向她，虽未喝几杯酒，脸上却泛起一阵潮红，心也跟着狂跳。
　　比刚才在试衣间跳得还要厉害。
　　沉沭喜欢我？？
　　对哦，这不就是她非要借用嫂子的名义住进我家的理由吗？路妘恍然大悟，心头一阵窃喜。
　　对面的白惏不可置信地看着她们二人，摇了摇头说：“那我呢？”
　　沉沭茫然不知地看着白惏，这人到底在说什么？到底何出此言啊？
　　路妘凑到沉沭耳边说：“我早跟你说过了吧，她好像有那个大病。”
　　白惏见她们亲亲热热，愤而离去，临走前叹息着留下一句。
　　“沉沭，再这样下去，你会失去我的。”
　　路妘目瞪口呆，沉沭也目瞪口呆。
　　下一秒，路妘拉着沉沭的手不放，愤怒道：“沉沭，你自己坦白，白惏是不是你在外头惹来的风流债？”
　　沉沭一脸问号：人在宴会厅，锅从天上来。


第25章 误解
　　路氏集团的高层管理员介绍过了,路妘也致词感谢过了，千里迢迢赶来的客人们也对她送上过祝福，这场商业性质的生日宴会也准备结束了。
　　只不过我们的宴会主人公路妘小姐,陷入了另一种忧愁。
　　“今天你要不说清楚就别想走了。”路妘揪着沉沭气呼呼地跺跺脚。
　　沉沭摆摆手说：“这锅我不背，白惏跟我没有半毛钱关系。”
　　“那她说什么你会失去我的，难道你曾经拥有过她？”
　　“滑天下之大稽！我跟她不熟！”
　　“沉沭。”路旭站得远远的，朝她招了招手。
　　“我先过去。”沉沭临走前还捏了把她的脸，逗得路妘更恼了。
　　路妘冲着沉沭的背影低声说：“装,我倒要看看你和路旭还能装多久，哼！”
　　几个豪门千金举着酒杯朝路妘走来，路妘挤出一抹笑容迎上去,心里却始终惦记着沉沭。
　　我是怎么了？总不至于连自己哥哥的醋都要吃吧？
　　等等,吃醋？？
　　路妘祝酒的手猛地一顿。
　　“妘妘怎么了？”
　　路妘摇了摇头说没事。
　　“哎，怎么不见路旭和沉沭？”千金甲环顾四周道。
　　“他俩……该不会是……”千金乙挑挑眉,暧昧的眼神转了一圈。
　　千金丙凑到路妘旁边低声说：“妘妘,大家都是姐妹,不会说出去的，你悄悄告诉我们，你哥哥和沉沭是不是在一起了？”
　　“是啊是啊,等着你们家的喜糖！”
　　“没有,你们别乱说。”路妘垂眸冷然道。
　　“那就是友人以上,恋人未满？”
　　“好羡慕呀,我也很喜欢路旭哥哥的,沉沭可真有福气。”
　　“最有福气的是我们妘妘，依我看她们姑嫂关系比兄妹关系还要好呢！”
　　路妘哼哼两声。
　　仔细想来,沉沭和路旭的假情侣身份根本经不起一点揣测。他们没有在任何公开场合表示过他们在一起了，如果不是因为这次生日会,他们甚至不会见上一面。
　　还好她冰雪聪明，早就发现了。至于白惏刚才的话……应该是乱说的吧。
　　宴会结束时，路旭和沉沭在宴会厅角落里谈论着什么。过程并不愉快，聊着聊着路旭抓抓头长叹了一口气。
　　“我当初就不该上你的贼船。”
　　沉沭面无表情地抱着怀，“演都演了，做戏做全套。”
　　“那你就不怕路妘知道咱俩是演的，气得要拿刀砍你？”
　　“她不会。”
　　因为她舍不得。
　　路旭轻啧一声说：“那你现在是她嫂子，你打算怎么收场？”
　　“我得想想。”
　　路旭笑嘻嘻地出损招，“那要不这样，你直接跟她告白吧，就问问她愿不愿意给我戴绿帽。”
　　路旭只是随口一说，沉沭居然若有所思地点点头，沉吟道：“你说得对，姑嫂恋，还挺刺激的。”
　　她朝路旭笑了笑，转身离去。
　　路旭留在原地凌乱，“我靠，你真要这么说？”
　　路妘亲自送走最后一位客人时，沉沭走到她身边朝她敬了一杯。
　　路妘想到刚才几个千金大小姐的话，鼓着嘴说：“人全都走光了，你怎么才来敬我？”
　　“因为我要做最后敬酒的那一个。”
　　路妘的坏情绪一下子被冲淡了，拿起酒杯和她祝了祝。
　　沉沭酝酿了很久，正要开口，路妘环顾四周突然发现舞台非常宽敞，想起什么，笑嘻嘻地挽着沉沭走到舞台上。
　　“怎么了？”沉沭问。
　　“谢谢你送的裙子，奖励你陪我跳一支舞。”路妘点开手机音频播放了一首华尔兹。
　　宴会厅里空荡荡的，餐桌上一片狼藉，桌椅歪斜，窗外繁星点点，婆娑树影在窗前摇晃，偶尔一只鸟雀落在枝头上啁啾。
　　她们看着对方，脚下轻盈地滑出一圈圈舞步，伴着婉转的乐声，裙摆飞扬，蹁跹若蝶。
　　“沉沭。”
　　“怎么？”
　　“没怎么，”路妘弯弯嘴角，“就想叫叫你。”
　　沉沭使了点坏心思，在她腰上轻轻掐了一把。
　　“你真讨厌！”路妘嗔怪地瞪她一眼。
　　沉沭敛眸低笑，蝶翼般的睫毛投下一片小小的阴影，“那你要不要罚我？”
　　“罚你什么？”
　　“罚我，每年都跟你跳一次。”
　　路妘轻哼一声，“跟我跳舞是惩罚？”
　　“那就勉强算是奖励吧，路小姐愿意赏脸吗？”
　　路妘贴近她耳边，嘘声说：“一言为定。”
　　一曲终了，两人坐下，路妘把红酒倒了换成了果粒橙，还非要给沉沭来一杯。
　　“这个生日，你过得开心吗？”沉沭放下酒杯问。
　　“本来是不开心的，但是……”路妘的大眼滴溜溜转了圈，最后轻飘飘地落在在沉沭脸上。
　　但是有了沉沭，一切都变得开心了起来。
　　“我还有一个生日愿望，回家后你帮我实现呗。”
　　“今天你最大，你说。”
　　路妘十指相扣贴在胸口，“我想吃烤螃蟹，就是你上次买回来那种，再配上啤酒，那叫一个爽。”
　　“没问题。”
　　路小姑娘雀跃得不行，沉沭抿了一口橙汁，心里有些七上八下的。
　　该说不说，这个告白还没着落呢。
　　“路妘，我有话……”
　　恰逢此时，路妘放在桌子上的手机屏幕亮了。路妘拿起来一看，先是瞪大双眸，随后眉头不由得微微一皱。
　　“你等等。”路妘打断沉沭。
　　因为周愔然连续发来的几条消息。
　　“设计稿我今天已经收到了，非常感谢你的帮助。”
　　“我现在就可以告诉你，沉沭高中时暗恋的那个人叫白惏。”
　　“我认识白惏，她跟我住一个小区，跟你们是高中同学。她说大一那年，她收到了沉沭给她的告白信，而且沉沭还送了她一本定情漫画书。”
　　“据说那本漫画书是什么什么典藏版，沉沭还保护得很好，出国做交换生前送给了白惏留作纪念。”
　　“我没有别的意思，也不想妨碍你们的感情，只是这些事我觉得有必要告诉你。”
　　“希望你和沉沭不要因此而闹别扭（抱抱），也许白惏和沉沭只是朋友而已。”
　　周愔然一口气发完这些消息，躺在床上滚了几圈，看见路妘迟迟不回复，咧起嘴角。
　　她就不信了，这样路妘还能不生气。
　　前几天她到沉沭家里，本想跟沉沭卖个惨道个歉，让沉沭帮她画设计稿的同时再把沉沭拿下。
　　毕竟当年笑话沉沭时哪里想到几年后她会混得那么好，人或多或少都有点初恋情结，周愔然自以为是沉沭的初恋，自然让沉沭难以忘怀。
　　若是凭她三言两语就能让帝美出身、海外归来的沉沭重新喜欢上，那岂不是马上要走上人生巅峰？
　　可惜一走进沉沭家，本来打好的算盘因为路妘而落空了。她是真没想到，时隔多年了这俩人还能有交际，而且还在一起了。
　　不过那又如何？她三言两语就能把路妘打垮，一旦她们闹分手，她再趁虚而入，直接把沉沭手到擒来！
　　宴会厅里，路妘惊讶得浑身发抖。
　　难怪，难怪白惏说什么沉沭会失去她，这就不像没半点关系的人能说的出口的话！原来她们两个真有一段渊源在。
　　沉沭……居然在出国前把《残翼》的典藏版送给了白惏？她还给白惏写过告白信？而路妘自己毫不知情，还傻乎乎地让她们保持距离，还以为她喜欢自己？
　　“你怎么了？”沉沭关切地问。
　　“你还问我？”路妘正要发作，忽而想起什么，后退几步喃喃着，“你别跟我说话，让我一个人待着，让我想想，让我仔细想想……”
　　路妘感觉到自己彻底慌了，她甚至想摇着沉沭的肩膀问她到底喜欢谁。
　　这一想就是二十分钟。路旭和经理聊完最后几句，路过宴会厅时才发现，她俩都没走。
　　路妘蹙眉不语，沉沭迷惑而茫然。
　　此时三人心里各有想法。
　　路妘：沉沭跟白惏是不是有一腿？
　　沉沭：我还没告白，还没解释，她生什么气？
　　路旭：完了完了，沉沭一定是已经告白过了，“霸道嫂子爱上我”这种情节被路妘摊上了，她铁定气疯了。
　　本着长兄为父的精神，路旭咳嗽两声说：“那个……路妘，沉沭她不是故意的。”
　　路妘瞪路旭一眼，“你别为她解释，不是故意的，刚刚就可以不对我说实话？”
　　这下轮到路旭茫然了。表白表白还能表出假话来？
　　“我刚刚哪有……”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　“你别说了，你现在说的话，我一个字也不相信。我要回家了。”路妘看了他们几眼，气呼呼地往外走。
　　沉沭微微叹气。
　　第二次告白也中断了，还没来由惹路妘生了一肚子闷气，不知老天是不是跟她作对。
　　“我送你回家吧。”路旭对沉沭说。
　　“她只能跟我回家。”路妘回头，狠狠盯着沉沭，“今晚，我一定要弄个水落石出！”
　　路旭的长跑车后座上，气氛安静得诡异。
　　他时不时回头瞄一眼后座的自家妹妹和“对象”，吓得大气不敢出。
　　谁能告诉他，到底怎么一回事？
　　“你们不急着回去吧，我靠边停车买包烟。”
　　路妘刚想开口说不行，沉沭马上接话：“顺便买盒薄荷糖，路妘爱吃柠檬味的。”
　　路妘瞪沉沭一眼，路旭连忙说好，车停在路边，灰溜溜下车去买糖。
　　眼看车上的两人一个比一个沉默，路旭只能躲在便利店里给沉沭发消息。
　　“到底什么情况？你告的什么白把她气成这样？”


第27章 醉酒
　　沉沭瞟一眼不断发亮的手机屏幕,懒洋洋地回：“天知道。”
　　消息还没发出去，手机就被路妘抢了。万幸沉沭及时按下了熄屏，路妘不知道手机密码,没法看见他们的聊天记录。
　　“在你坦白你的情史之前，不许跟别人说话。”
　　“我的情史？”
　　“你高中的时候，是不是喜欢……”
　　车门一开，路旭一脚迈进来，把两盒薄荷糖丢给后座上的二人。
　　“久等了。”路旭搓搓手,扭动车钥匙启动跑车，“送你们回学校还是回……”
　　“回公寓。”两人异口同声道。
　　下车后，沉沭马不停蹄地买回来烤螃蟹,回到家发现,门口摆着一大箱啤酒。布丁跑到沉沭脚边挠她的鞋，却被路妘一把抱起来。
　　“沉沭,我的最后一个生日愿望是让你陪我玩个游戏。”
　　“游戏？”
　　“划拳。”路妘手脚麻利地用起瓶器撬开啤酒瓶盖,摆在桌子上。
　　“江湖规矩,谁输了谁踩箱喝。”
　　“先去一趟卫生间可以吗？”
　　“可以，但是不许跑，否则,你今晚就别想睡了。”路妘抱着怀说。
　　沉沭在卫生间里洗了把脸。凭她的酒量是万万喝不过路妘的,看来只能投机取巧了。
　　于是乎……
　　“哥俩好啊。”
　　“六六顺啊。”
　　“五魁首啊。”
　　“八匹马啊。”
　　沉沭的划拳技术不佳,反应又不够快,输得那叫一个落花流水。
　　然而她一杯接一杯喝下去,半分醉意也没有，反倒是连赢三把偶尔输一把的路妘头昏脑胀的。
　　路妘慌慌脑袋,指着路妘说：“你……怎么都喝不醉？”
　　因为她刚刚把酒偷换成矿泉水了。
　　沉沭轻轻咳嗽两声，翘着二郎腿,摇晃着酒瓶，淡淡一笑。
　　“我，千杯不醉。”
　　路妘愤然挥手，“胡扯！那上次是谁喝醉了非要我背回来的？”
　　“好，上回你背我一次，现在我也背你一次，我们扯平了。”沉沭说着就要去扶路妘。
　　路妘推开她说：“你等等，你还没被我灌醉，还没酒后吐真言呢！”
　　沉沭哑然失笑，原来这就是小丫头的目的。
　　沉沭捏捏她的鼻子说：“走路都摇摇晃晃的，还想灌醉我？”
　　“都是你的错，你个撒谎精，你个大骗子。我要是不灌醉你，你就不会说实话。”路妘哼哼唧唧地说着，还委屈上了，攥着沉沭的衣袖，昏昏沉沉地靠在她肩膀上。
　　哎，怎么办呢，自家的媳妇得宠着。
　　沉沭揉揉她的小脑袋，接过她手里的酒瓶子，一口气干了大半瓶还打了个饱嗝。
　　紧接着，她也靠在路妘身上说：“路妘，我好像喝醉了。”
　　“真的？”路妘迷迷糊糊地捧着她的脸。
　　“你说什么？我听不懂……”沉沭假装昏昏沉沉地捂着脑袋。
　　“你先别睡着，我问你，你是不是喜欢白惏？”
　　沉沭瞬间清醒，装都装不下去，歪着脑袋问：“白惏？白惏是什么鬼？”
　　“对啊，你是不是早就喜欢她了？大一的时候还送了她一本漫画？”
　　“我是送过她漫画，但我并不喜欢她啊。”
　　“那告白信怎么回事？你给我一五一十说清楚。”
　　“傻瓜，”沉沭把路妘按在自己怀里，嘘声说，“我是写过告白信，但那是写给你的。”
　　路妘愣住，怒火顷刻间消散了。
　　“你能相信吗？”沉沭捧起她的脸，一字一句轻轻说，“路妘，我喜欢你。”
　　“喜欢我，真的？”路妘被哄得飘飘然。
　　“一直都喜欢你，只喜欢你一个人。”
　　沉沭在她额头上印下一个吻。
　　虔诚，柔软，一如她对她的心意。
　　路妘安静地被她抱着，心里某处软软的，手指戳一戳仿佛就要陷下去。
　　路妘久久没出声，沉沭忐忑了半晌，唤了她几声，这才发现她听了自己的告白后，居然在自己怀里，没心没肺地睡着了。
　　沉沭叹了一口气，一把将她抱进房间。替她掩好被褥，正准备出去，谁知路妘突然伸手搂住她，沉沭猝不及防，和她一起扑倒在床上。
　　“你别走……”路妘闭着眼，喃喃道，“留下来陪我嘛。”
　　沉沭像哄小孩似的拍拍她的手，“好，给你唱个生日快乐歌好不好。”
　　“不要这首，我要听你唱《痒》。”
　　沉沭：天道好轮回，苍天饶过谁。
　　“这首我不会，换一首。”
　　“不要，就要听这个。”
　　“那我回去学，学了再唱给你听。”沉沭怕压得她难受，刚要起身，又被路妘死死搂住。
　　“我说了不许走，留下来陪我！”
　　路妘喝醉了还撅着嘴，双手紧紧抱着沉沭不放。
　　沉沭摸了摸她的脸，声音突然低沉下去，在她耳边说。
　　“路妘，这可是你自找的。”
　　路妘哼了声。
　　沉沭脱了外套，把被子盖在两人身上。
　　窗外皎月一轮，洒落的月光柔柔地铺在房间里。
　　路妘一觉睡到天亮，起床时右手自然地摸到床头柜，却摸不到她的手机。
　　嗯？手机呢？对了，昨天跟沉沭拼酒的时候留在客厅餐桌上了。
　　路妘打着哈欠坐起身，正准备去拿手机，忽然想起什么，愣住了。
　　她昨天……拼酒以后发生了什么。
　　于是乎沉沭的告白、沉沭的拥抱以及沉沭和她在一张床上共度一夜的种种回忆涌上心头。
　　我去，我跟沉沭在一起睡了一晚上？她……可是她根本不在我床上啊。
　　路妘赶忙去客厅找回手机，有一肚子的话想要说，却不知道说给谁。
　　恰巧此时，怀中的手机嗡嗡作响。
　　“妘宝儿，这节早课老师要求提前十五分钟到，你可别忘了。”是凌子发来的消息。
　　“我知道我知道，这不是重点。重点是……”路妘看了一眼沉沭紧闭的房门，压低嗓音说，“我好像不干净了。”
　　凌子瞬间破音，“你说什么？”
　　另外两个舍友也凑过来，你一言我一语地说起来。
　　“出什么事了？”
　　“你可别吓我们。”
　　“不知道，我昨晚貌似可能大概，跟沉沭……”话没说完，沉沭的房门突然开了，路妘赶忙挂了电话，一脸做了亏心事的表情把手机藏在身后。
　　“早。”沉沭表情自然地说。
　　“早。”她尴尬地笑笑。
　　沉沭没说什么，一头扎进卫生间里洗漱去了。
　　路妘忐忑不安地呼着气，等沉沭走出来后，站着了身子问：“沉沭，你就没什么话想跟我说？”
　　沉沭歪着脑袋仔细思忖半晌，“还真有，这节早课要提前十五分钟到，咱们早点去，别迟到了。”
　　“就这？”
　　沉沭又想了想说：“还有，记得带上作业。”
　　然后她就回房收拾东西去了，留下路妘一个人在风中凌乱。
　　等一下，沉沭昨晚好像也喝醉了，她不会忘了吧？天杀的，只有她路妘记得清清楚楚，这个负心汉，害她纠结那么久！
　　在去往学校的路上，路妘忍不住问：“昨晚的事……你都不记得了？”
　　“酒后胡言乱语罢了，记它做什么？”
　　路妘突然顿住脚，有些难过地咬着唇。
　　“怎么了？”
　　“没事，我还以为是真的呢……”路妘紧了紧肩上的皮包带。
　　原来告白那段是假的啊。心里像打翻了五味瓶，路妘说不出此刻是什么心思，眼神复杂地看着沉沭的侧脸。
　　她发现自己迫切地希望是真的。
　　难道她也喜欢上沉沭了？
　　第一堂课是大课，整个系的同学都在一个大教室里上。这回宿舍三人组帮沉沭多占了一个前排的位置，路妘却随便拉来一个人把位置占上了。
　　“怎么了？你跟沉沭又吵架了？”
　　“还有你今早的话，究竟是怎么回事啊？”
　　路妘仰头长叹一声，全然不知白惏悄悄靠近，正好坐在路妘正后方的位置，假装趴台睡觉实则侧耳细听。
　　“我……我昨天晚上好像跟沉沭睡在一起了。”
　　“啊？”舍友们抑制不住地疯狂跺起脚，手也激动地乱舞起来。
　　“疯了疯了，cp粉直接过年。”桐桐笑眯眯地说。
　　白惏暗暗攥紧了拳头，双眼瞪得可怖。
　　“怎么回事？你详细说说呗？”凌子两眼放光，期待地问。
　　“说来话长，我俩昨天喝了几杯酒，不知怎么就喝到床上去了。但是我一早醒来，沉沭又不在我床上，而且昨晚的事她好像都忘了。”
　　“渣女，睡了就跑！”桐桐半开玩笑道。
　　“不许乱说。”路妘不悦地撇撇嘴，“也许是我喝糊涂出现幻觉了？”
　　凌子手掌一拍便道：“那我给你出个主意，今晚你再想办法灌醉她一回，看她还会不会跟你喝到床上。”
　　“又来？”路妘瞪大她那双水汪汪的桃花眼。
　　“凌子说得有道理，你再试一次怎么样？”
　　“那我这回要是真被沉沭那个了怎么办？”
　　“俩美女贴贴，谁都不亏啊。”
　　“也是哦……等一下，不亏你个头啊。”路妘气得撸起袖子要揍她们。
　　四个人闹成了一团，后座的白惏脸色已然冷若冰霜。
　　路妘计划灌醉沉沭，而且今天晚上就实施？她若是坐视不理，沉沭就要被路妘睡了。
　　不行，她不能再傻乎乎地等沉沭主动了，今晚就要制造机会主动出击，决不能把沉沭让给别人。


第25章 壮胆
　　“我跟你说话的时候,你能不能别像块大木头似的不解风情啊？”于湘无聊地转着笔，偶尔瞟一眼坐在她身旁认真记笔记的沉沭。
　　沉沭不说话，于湘拿笔卷着她一缕头发玩。
　　“就陪我去一次快活快活嘛,马上就回来了。你那么排斥和别人交往，以后出了社会怎么找工作？”
　　“我已经签了路氏。”
　　“就知道凡尔赛……”于湘趴在桌上嘟囔了一声，“之前拍照上传校园超话那事儿，校团委的学生可帮了不少忙呢，p图、加滤镜和bgm,可都是找他们帮忙打点好的。”
　　“今晚聚会人家指名要你，你就陪我去一趟嘛，又不会掉块皮。”
　　“几点？”
　　“放学后就去,不过你不在家做饭,路妘不会发脾气吧？”
　　“不会。”
　　磨了半天，嘴皮子都快磨坏了,沉沭总算是答应聚会的事了。于湘喝了口水,下一秒却吓得差点喷出来。
　　“我昨天告白了。”
　　“什么？！”于湘捂住嘴,瞄一眼讲台上的教授，嘘声说，“你真的在她生日会上告白了？”
　　“不是,是回家后告白的。”
　　“然后呢？”于湘瞅了眼路妘的背影,“然后她就气得不让你跟她坐一起？”
　　沉沭也看了路妘一眼,暗暗叹气,“她今早问我,我没承认。”
　　“为什么？”于湘满面疑惑，“沉姐姐,你直说你到底想干什么好吧？”
　　“因为我发现告白没那么难。但是……”
　　沉沭轻咬下唇，握住自己微微发颤的手,“但我现在的身份还是她嫂子。”
　　“昨天怎么不趁机告诉她？”于湘一问，沉沭的头低下去了点儿。
　　于湘无奈地拍拍她肩膀，“你这人什么都不怕，一遇上路妘有关的大事就开始心慌。”
　　沉沭深吸一口气，问：“今晚都有谁？”
　　“金雯他们团委的同学，还有几个社联的男生，那帮男生可稀罕你了，要是你喜欢男的就好了。”
　　“哼，不稀罕。”沉沭烦躁地翻了几页书。
　　她现在满脑子只装着那个天天跟她怄气的小作精。
　　放学后，路妘准备再去买一箱啤酒，却正好收到沉沭发来的去聚会不回家吃饭的消息。
　　“几点回来？”路妘问
　　“会很晚，你先睡吧。”
　　路妘失落地刷着手机，在宿舍里订外卖解决她的晚饭。
　　“妘宝儿，今晚的计划呢？”桐桐迫不及待地问。
　　“沉沭去聚会了，不知道几点回来，只能明天再说了。”
　　“聚会？”凌子努努鼻子，想了想，“啊，是不是学校那个校团委聚会？”
　　“怎么可能？那种聚会金雯也在，沉沭要是在的话她怎么可能不告诉……”
　　话音刚落，路妘的手机嗡嗡两声。拿起来一看，是金雯发来的消息。
　　“学姐，我们在学校旁边的酒吧里聚会。”金雯压低了嗓音说，“不知道为什么沉沭也在，我没想到他们把沉沭也叫来了。”
　　路妘差点想问，那我现在去还来得及吗？
　　沉沭也真是，去聚会为什么不叫上我？路妘撇撇嘴，刚放下手机，突然想到什么，对金雯说：“除了沉沭，你们那边还有没有什么可疑的人？”
　　“可疑的人？”
　　四周全是熟悉的本校生，哪有什么可疑人士。不过路妘的脑回路异于常人，为了让自己少吃点苦头，金雯招呼着大家一块来自拍，并把集体自拍悄悄发给路妘。
　　在座的几个人倒是没有什么，都是些半生不熟的脸孔，而手机正好对住的门口走进来一个人影，路妘放大几倍细细一看，险些血压飙升。
　　“那不是白惏吗？她怎么也在？”路妘圈出白惏发给金雯。
　　金雯回了她一串问号，“我们部根本没邀请她啊，她是怎么来的？”
　　金雯刚发完消息，白惏就迈着小碎步跑到她身边，对大家一一打了个招呼，目光在沉沭脸上停留了许久。沉沭和于湘对视一眼，五彩斑斓的灯光下神色不明。
　　在座的校团委学生大多是后勤部的男生，见了美女，哪能不高兴，纷纷欢迎，邀请白惏坐到自己身边。
　　白惏指着沉沭旁边空着的座位说：“我跟沉沭熟一点，可以跟她坐一块吗？”
　　于湘见状，连忙往沉沭旁边挤了挤，那个空出来的位置顿时被占了。
　　白惏脸色不太好，于湘对金雯说：“雯雯，你什么时候邀请了白惏，怎么不跟我们说一声？”
　　金雯暗道，虽然我没邀请白惏，但你什么时候邀请了沉沭也没跟我说一声啊。
　　“白惏学姐是我叫来的？”一个穿红卫衣、带耳钉的男生站起来，朝于湘祝了祝酒，“学姐不会介意吧？”
　　于湘咬咬牙，和他碰了碰酒杯。坐下来时，于湘嘀咕了一声，“梁楷……”
　　梁楷？沉沭挑挑眉，有点耳熟的名字。
　　“沉沭学姐，还记得我吗？”梁楷笑起来时，嘴角一歪。
　　某天在教室里，有个男生发传单时跟她搭讪，她为了勾路妘吃醋加了他的微信，当时他朝她笑了一下，和眼前这个男生的笑容一模一样。
　　正是这一抹笑，让沉沭想起来他是谁，但她只是和他碰了碰酒杯，淡淡地说：“抱歉，我不记得。”
　　“那沉沭学姐记不记得我？”旁边另一个男生问。
　　沉沭摇头。
　　梁楷拿舌头顶了一下左脸颊，为沉沭倒了满满一杯，嬉笑道：“学姐这样可不行，咱们这些人都认得你，你一个都不记得，得自罚一杯。”
　　于湘正要替沉沭挡酒，沉沭按住她的手，接过酒杯咕噜噜喝起来。
　　“沉沭……”于湘惊讶地看着沉沭。
　　上次沉沭喝醉酒耍酒疯的画面犹在眼前，她只想把沉沭拉来跟她快活，可不想让沉沭在这么多人面前丢脸。
　　本以为一杯酒下肚就结束了，谁知旁边几个男生有样学样，一个接一个。
　　“还有我，我上次在小卖部跟你要微信来着。学姐不记得我，也该罚。”
　　“我在操场和你有过一面之缘。”
　　“我以前也是漫研社的，沉沭也不记得我了？”
　　这都是什么破理由？一个赛一个烂。于湘正要怼回去，沉沭已经一言不发地拿起酒杯。
　　“酷！”梁楷鼓掌，“沉沭学姐太给面子了。”
　　沉沭一连喝了三杯，喝得有些头昏。金雯赶忙打圆场，“你们这帮男生是怎么回事啊？一个劲儿逮着沉沭喝酒，当我们其他几个人不存在吗？”
　　“雯姐，话不能这么说，咱们仰慕沉沭学姐，可是她呢，一点面子都不给。”梁楷看着沉沭，眼里闪过一抹凶光。
　　“上次在教室，她都扫上我微信二维码了，结果转头把我删了，搞得我难受好久。”梁楷捂着胸口夸张地喊。
　　原来这家伙是对她怀恨在心了，沉沭冷冷觑梁楷一眼，梁楷还跟没事人似的，吹了声口哨。
　　其他几个男生跟着附和，“是啊学姐，你连个机会都不给我们，难道大学四年都要单身不成？”
　　“就是，学姐不怕以后嫁不出去啊？”
　　“学姐还没谈过对象吧。”
　　几个男生几句话，瞬间点燃狭小包厢里的火药味。莫说其他几个女生，连一向好脾气的金雯都放下酒杯，狠狠瞪过去。
　　“看着我干什么？我说错了？”那男生耸耸肩。
　　“你那嘴叭叭的一天就知道放屁呢？”于湘是个急性子，看那几个吃不到葡萄就说葡萄酸的嘴脸就想拿酒泼上去。
　　沉沭拦住她，清冷的瑞凤眼微拧。
　　“看来几个学弟的意思，早就摸过好几个女生的手了？”
　　那几个学弟脸色白了几分。
　　“这一届不行啊，自己母胎solo，还管上学姐的闲事了。”金雯瞥一眼梁楷，故作惊讶地捂着唇道，“哎呀我忘了，不能一概而论，在座几位要么是母胎solo，要么就是海王呢。”
　　“你……”
　　梁楷被金雯阴阳了一句，正要怼回去，白惏温柔地说：“好了好了，大家都是朋友嘛，和气生财嘛。”
　　白惏分别敬了梁楷和金雯一杯，眼神却时不时瞟着沉沭。
　　今晚可不能搞砸了。
　　沉沭脸色微醺，有些倦怠地倚着于湘。白惏在一旁杵了很久，握紧手中的茶杯，背过身去偷偷把茶杯里的茶倒掉，灌进酒，然后送到沉沭面前。
　　沉沭看了白惏一眼，白惏有些心虚地低下头。
　　耍个计谋罢了，算不得错，白惏这般安慰自己。路妘还想着灌醉沉沭呢，她递一杯酒又算得了什么？只是想等到沉沭微醺时，自己告白成功的几率大一点。
　　“沉沭，你没事吧？要不要喝口茶润润嗓子？”白惏夹着嗓子问。
　　沉沭刚接过茶杯就嗅到一股浓郁的酒味。她犹疑片刻，仰头一饮而尽，酒味腔得她喉咙发痒，咳嗽了几声。
　　于湘连忙拍着她的背小声说：“我帮你挡酒就是了，明知不能喝酒还一个劲儿地喝，你今天怎么回事？”
　　“差不多了，”沉沭抬眸看了一圈几个等着看笑话的男生，又低头瞄一眼手机，“酒壮怂人胆。”
　　她本来没想今天告诉路妘，但现在刚刚好，借着酒意醉意，她非要告诉路妘不可。
　　“我去趟卫生间。”沉沭站起身说。
　　白惏暗道好机会，连忙要揽过沉沭的手臂说：“我陪你去吧。”
　　沉沭侧身躲了一下，右手一扬，没抓稳的手机不偏不倚掉在中间的玻璃桌上。
　　恰逢此时，沉沭的手机嗡嗡作响，来电人显示——“她”，后面跟着一颗爱心。


第29章 恋爱
　　众人看见来电人的昵称,纷纷愣住。下一秒，沉沭接起电话，贴在耳边。
　　“什么时候回来？要不要给你留个灯？”路妘坐在沙发上,搂着布丁问。
　　“快了，马上就回去见你。”
　　这不像沉沭的口气，只有一种可能——“你喝醉了？”
　　“放心啦，没喝醉，这次即使喝醉了也不用你背我回去。”
　　众人目瞪口呆,有个男生忍不住“卧槽”了一声。
　　路妘撇撇嘴说：“少喝点，早点回来，走不动了给我发微信,我去接你。”
　　沉沭柔声笑了笑,嘴角勾起的弧度甜美可爱，一扫平日里高冷孤傲之姿。
　　“傻瓜,你早点睡吧。”
　　沉沭没急着挂电话,目光淡淡扫一圈魂不附体的、直愣愣看着她的众人。
　　她顷刻间冷了脸色,轻哼一声说：“看什么看？没见过哄女朋友睡觉？”
　　众目睽睽之下，沉沭捞起大衣外套，气势汹汹地往外走。长靴后跟踩在地上,敲响她一贯沉稳、闲适的脚步
　　“哎,沉沭你去哪儿？”白惏没头没脑地问。
　　“卫生间。”
　　沉沭走后,在座十几个人久久不能回神。
　　“她……竟然有对象？还是个女的？”梁楷惊讶得破音。
　　于湘哼哼两声。
　　岂止啊,这位美女姓路名妘,只不过……恐怕还没答应她呢。
　　于湘摇了摇头，起身跟上去。
　　“学姐,你又去哪儿？”金雯问。
　　“去看看沉沭。”
　　沉沭这人忒会装了，在人前装得气定神闲的,其实刚刚一转身，拿大衣外套挡着，急急忙忙按下了挂断键。
　　她这个人，是真的很容易被路妘的情绪影响啊。
　　于湘在酒馆门外的大树下找到沉沭。她咬着唇，忐忑不安地握住手机，冷风拂过，将她及腰的黑发一缕缕挽起又放下。
　　沉沭绕着大树走了两圈才看见于湘，后者戏谑地挑挑眉。
　　“事儿都做了，说也说了，别说你错了。”于湘抱着怀说。
　　“我……在等她发消息，一分半钟过去了，她没回我，她是不是根本没当回事儿？还是我吓到她了？或者她生气了？”
　　于湘想了想，左手照着右手来了一掌，“还有一种，她压根没听清。”
　　“那我……”沉沭懊恼地抓抓头发。
　　“总而言之，你得打个电话过去问问，不然这一页很有可能就这么翻过去了。你刚刚喝的酒蓄的力全都白费了。”
　　沉沭闷闷不乐地瘪嘴垂眸，于湘叹了一口气接着说：“你可不是冲动的人，怎么一遇上路妘你就想一出是一出呢？”
　　沉沭拿起手机，看向锁屏。
　　“你觉得我现在坦白，能成功吗？”
　　“拉倒吧，路妘一个字没回你，你说呢？算了吧，下次再找机会吧。你现在远在天边，路妘想找个人撒气都没机会呢，你说是不是？”
　　沉沭咬咬牙，拨了过去。
　　路妘秒接。
　　“那个……刚刚喝醉了，你别……”
　　路妘笑了声，“别装了沉沭，我早知道你跟我哥是假的。”
　　“但是女朋友那句，是真的吗？”
　　“你……你是怎么……”沉沭惊喜地叫起来，随机捂住唇，却怎么也盖不住眼中的笑意。
　　路妘得意地昂首挺胸，“本小姐冰雪聪明，你们演技太烂，破绽百出，早被我发现了。”
　　接下来的三十秒，两个女人都对着手机，情不自禁地咯咯咯笑起来。
　　于湘心想完了沉沭怕不是傻了。
　　“喂，刚刚的问题你还没回答我呢！”路妘嗔怪地喊。
　　沉沭心脏狂跳，上牙磨了磨下唇，唇几乎贴在手机上说。
　　“我……我回家就告诉你，你等我吗？”
　　路妘一颗心也忐忑地狂跳起来，轻轻呼了一口气。
　　“等，我等你回来。”
　　沉沭挂了电话，对着大树做了好几个深呼吸，心仍砰砰直跳，转头对身旁的于湘说：“就在刚刚，我恋爱了。”
　　于湘：啊？？？
　　公寓里的路妘撇下手机，抱着布丁上蹿下跳，布丁惊恐得瑟瑟发抖，这还不算，她还贴在布丁耳边说：“布丁布丁你听见了吗？沉沭变相承认了，说明她喜欢我，我是她对象，是她对象！”
　　路妘托举着布丁，在宽敞的客厅里跑过来转过去。布丁一忍再忍忍无可忍，终于跳下她手心躲到阳台避难去了。
　　路妘笑得合不拢嘴，颤抖着举起手机，想把刚才录的那一段再听一遍，可是仔细一想，沉沭除了那句女朋友外，几乎什么都没说。
　　明明什么都没说，一句现在回来，就把她激动坏了。
　　刚才打给沉沭的时候路妘犹豫了很久，生怕她不接，但更怕她跟白惏跑了不回来了。路妘吃着炸鸡看着动漫，一想到没有沉沭坐在旁边安慰她，哪怕剧情再感人也哭不出来。
　　她打给沉沭，全然没想到沉沭居然在聚会上当众称她为女朋友，震惊得捂嘴蹲下，久久没缓过神来。
　　等路妘反应过来，沉沭居然把电话挂了。
　　她……是不是喝多了？像昨天一样喝醉了所以胡言乱语？
　　紧接着，路妘摇摇头。不可能，沉沭她知道自己在做什么，她绝不会在聚会上当着这么多人的面失策。
　　所以如果下一通电话打来，她会不会正式向我坦白？路妘这般想着，接到沉沭的电话后点开了录音。
　　结果呢，好家伙，沉沭一开口就怂了，路妘小嘴一撇，张口就拆穿她。
　　“布丁，还好你妈妈我机灵，不然沉沭这人几万年都不开窍。”路妘对阳台的猫咪嚷嚷。
　　布丁翻了个白眼。
　　只不过刚才女朋友的事都被放在嘴边了，沉沭怎么还不承认她喜欢自己？
　　路妘斜躺在沙发上，看着闹钟上的秒针嘀嗒嗒一点点行走，突然一个后空翻坐起来。
　　“布丁，你说她不会又怂了吧？”
　　布丁懒惰地喵呜了一声。
　　路妘点着下巴说：“你说的对，我该去找她，免得她喝醉了走不回来。”
　　布丁：我什么时候会说话了？？？
　　路妘说干就干，拿起手机跑到门口穿鞋，又转头对布丁说：“我俩都确定关系了，空着手去是不是不太好？”
　　布丁甚至不想再喵喵喵。
　　“说得对，但是沉沭不爱喝奶茶，你说买给她什么好呢？”
　　路妘突然想到什么，打开手机百度搜索“清冷的女孩送什么礼物好”。
　　五分钟后，路妘捧着一束花从花店里走出来。月牙儿挂在树梢，点缀着无星的夜晚，路妘在小区门口，看见了同样捧着一束花的沉沭。
　　同一时间，两人的内心OS：她怎么给我买花了？好土啊。
　　但是眨了眨眼睛，看见对方怀里抱着的也是香水百合，隔得老远，粲然一笑。
　　“我随便买的。”路妘歪着脑袋说。
　　“我随便捡的。”沉沭不甘示弱。
　　“那你捡来送给谁？”
　　“我女朋友吧。”
　　“好巧，我也是。”
　　布丁刚从阳台跑回它的猫窝，一转头便看见沉沭和路妘手挽着手，各自捧着一束花回来，脸上还挂着傻兮兮的笑容。
　　它是不知道，刚才就在楼下，保安巡逻时看见穿着一身黑的两个女生各自捧着一束白花傻笑，吓得魂都飞了。
　　沉沭一手抱花一手拉着路妘，两边都不愿松开，只好用脚蹬掉她花了好几千块新买的宝贝靴子。路妘想了想，把百合花放在鞋柜上，右手握着沉沭，左手换鞋。
　　这两个人以极其别扭的姿势坐在门口换了三分钟的鞋。
　　布丁：恋爱使人弱智。
　　沉沭牵着路妘说：“把一束百合放在客厅里吧，每天都能看见。”
　　“另一束放我房间里，我想天天看着它。”
　　“好。”
　　“那个……”路妘咳嗽了两声，昂起头说，“我虽然恋爱经历也不多，但也谈过两三天，比你有经验，以后你可都要听我的。”
　　沉沭玩味地笑了笑，松开路妘，揪下一片百合花瓣吻了一下。
　　路妘紧盯着她的唇，再次确认沉沭的唇色真的粉嫩得跟香水百合的花心有的一拼。
　　下一秒，她被沉沭抵得坐在鞋柜上。
　　“意思是，你要当1？”
　　“我是1……啊对啊，我当然是1了。”
　　沉沭把花瓣取下来，触到路妘唇边，声音浅浅淡淡，却有些惑人：“含着。”
　　沉沭的瑞凤眼微挑，路妘鬼使神差般张口含住。
　　沉沭满意地笑了笑，逗猫似的在她下巴上轻轻挠了一把，“我先去洗澡，等我。”
　　“洗……洗澡？”路妘愣在鞋柜上，沉沭哼着曲儿走了。
　　路妘捂着脸蹲下身，水汪汪的大眼从指缝间露出来。
　　洗澡以后，不得干点什么吗？
　　学校宿舍里，三个舍友盯着自己的手机愁眉苦脸，半天没动静。
　　“路妘到底成功了没有？”
　　“成功了还不告诉我们？”
　　“难道现在已经睡了？”
　　凌子冷哼一声，“算了吧，兴许人家压根没把我们当回事儿。”
　　“她不本来就那样嘛，目中无人。”
　　“心眼子还小，说两句就跳脚。”
　　“还好她在外边住，不然……”
　　宿舍门咚咚响了几声。
　　门一开，白惏探头进来。
　　“各位晚上好啊，我给你们带了点宵夜来，想跟你们打听打听……”白惏腼腆地笑了笑，忍着心头不断泛起的妒意说，“路妘跟沉沭的事。”


第30章 官宣
　　洗完澡后,路妘打量着水雾朦胧的镜面，感叹自己美颜盛世，普天之下绝无仅有,看了又看，突然发觉眉毛不够，浓睫毛不够长，于是躲在卫生间里化了个淡妆，这才心满意足地回到房间里躺下。
　　她特地点上了香薰,开着床头灯制造暧昧氛围，还换了身新睡衣。睡衣是沉沭喜欢的清新淡绿，睡衣帽子上缀着两只可爱的猫耳朵,屁股上还有条白色毛绒绒的猫尾巴。
　　平躺的时候压到猫尾巴硌得慌,但是一想到沉沭在夜里有可能抱着她的尾巴入睡，路妘就笑得合不拢嘴。
　　路妘蒙着脸美滋滋地幻想了许久,二十分钟后,仍不见沉沭来。
　　她犹疑地坐起来,故意在木地板上跳了两下发出噪音，对门的沉沭仍没有动静。
　　她都已经洗好澡，擦得香喷喷在床上等了,沉沭怎么还不来？
　　难道是她会错意了？沉沭刚才的意思根本不打算过来睡？
　　思及此,路妘气呼呼地躺下来蒙住头。哼,白瞎了她的香薰和新睡衣,不来就不来,谁稀罕她了，不就是没有女朋友发的晚安嘛,她照样睡得着！
　　按照习惯，路妘睡前要刷几条视频,正巧看见两只情侣猫咪躺在一个被窝里，不仅要搂着睡还要睡前亲亲。
　　她也想要睡前亲亲。
　　路妘瘪瘪嘴，点开沉沭的对话框，内心挣扎了很久，还是主动发了一句。
　　“在干嘛？”
　　……好尴尬好无聊的问题，还不如直接说晚安呢。
　　路妘正打算撤回，沉沭已经秒回。
　　“在等你找我。”
　　下一秒，房门开了，路妘从被窝里钻出来时，沉沭关了灯。
　　整个房间陷入安然静谧的黑暗里。
　　路妘默默往墙边挤，给沉沭让了点位置，沉沭很自觉地爬上床，抱住那坨紫色的人形被褥，精准地找到路妘耳朵的位置，沉声说：“有没有想我？”
　　“才……分开一个小时零八分，谁想你了？”
　　沉沭笑了一声，将她搂的更紧，“路小姐，你好浪漫，点着香薰等我？”
　　“那是我等布丁呢。”
　　“咱们家布丁还会自己开门啊。”
　　“不许戳穿我！”
　　“以后布丁就有两个妈妈了。”
　　路妘点了点头，鬼使神差般说了一句。
　　“1妈和0妈。”
　　伸手不见五指的漆黑中，路妘扭头对上沉沭诧异中又带着戏谑的眼神。
　　“对哦，你说过要当1。”沉沭松开路妘，摊手说，“那现在该怎么做呢？”
　　沉沭近在咫尺，她柔软的腰肢，迷人的香味，还有淡粉色的唇，无一不让路妘心跳加速。
　　问题是，她根本没经验啊！
　　路妘不敢露怯，只听沉沭说一声“眼睛闭上”，就迅速闭上眼不敢动了。
　　沉沭凑了过来，路妘心跳更快了，甚至开始反思为什么不事先买个片学习一下。
　　下一秒，沉沭在路妘头上弹了个响指。
　　沉沭噗嗤一笑，“傻瓜，你以为我要干什么？”
　　路妘：？
　　“你看不起谁呢？你是不是以为我不行？”路妘挣扎着要钻出来一展雄风，又被沉沭揪住了猫尾巴。
　　“路妘，”沉沭的手指在猫尾巴上绕了好几圈，“我想知道，你是什么时候开始喜欢上我的。”
　　路妘垂眸思忖片刻，耸耸肩说：“我也不知道。”
　　她要是早点知道就好了，凭她的直觉，分分钟就能戳穿沉沭和路旭的假关系，还用得着等到现在才得到沉沭吗？
　　“那你呢？”路妘搂着沉沭的腰，轻掐一把，“你什么时候喜欢的我？”
　　“初二。”
　　“这么早？”路妘惊喜地大叫起来，滚到她身上挠她痒痒，“行啊你，这么多年藏得够深啊！”
　　“我把你当朋友，你想睡我。”
　　“不可以吗？”
　　“不可以，”路妘挑起沉沭的下巴，哼笑道，“只有我可以想，你不许想。”
　　路妘鼓起勇气，拇指摩挲着沉沭的唇，吻上去。沉沭愣了一下，按住她的后脑勺，加深了这个吻。
　　路妘被吻得晕晕乎乎，松开后轻喘着气，推了推沉沭说：“那你这么喜欢我，为什么不早说？”
　　沉沭躲开她炙热的眼神。
　　“给你写过信，告白信。”
　　“你不是说写过骂我的信吗？”路妘忽然想起什么，柳叶眉微蹙，“等等，你说信？”
　　“对啊。”
　　路妘还想问什么，沉沭刚才放在床头柜的手机嗡嗡响。她一看，是路旭打来的电话，便开了免提。
　　“什么事？”沉沭问。
　　“你前几天发来的设计稿这边看了，有几处地方需要改。”路旭说。
　　“没问题，改好了马上发给你。”
　　“对了，”路旭下意识地压低嗓音问，“那个……路妘跟你还怄气吗？”
　　沉沭忍着笑睨了路妘一眼，后者拿起手机就说：“不好意思哥，你被我绿了。”
　　“啊？”
　　“沉沭现在是我的了。”路妘骄傲地哼了声。
　　“什么意思？你都知道了？”
　　“设计稿我马上改，拜拜。”
　　“喂，喂！你俩到底什么情况？”
　　“托你的福，在一起了。”沉沭抿唇一笑，挂了电话。
　　把自家哥哥调戏了一番，路妘很是开心，正打算躲进沉沭的怀抱里跟她温存一番，这个不解风情的家伙居然直挺挺地坐起来，掀开被子下床穿拖鞋。
　　“你干什么呢？！”路妘震惊地瞪着眼。
　　沉沭揉揉她的头发，“刚才不是说了吗？去改设计稿。”
　　谈恋爱谈到一半去工作？！可真有你的啊。
　　可是还没等路妘吐槽她直女，沉沭已经扶着路妘的脑袋在她唇上落下蜻蜓点水般的细吻。
　　“早点睡，明天见。”
　　沉沭走后，路妘舔了舔唇瓣，红着脸钻回被窝里。
　　算了算了，一晚上亲到她两次，也不算毫无收获。
　　路妘本想带着沉沭的香吻入睡，可是睡前却手贱点开了校园超话，然后更睡不着了。
　　不出她所料，超话就像个核弹试验场，隔一段时间爆一次。这次爆出的消息是沉沭在酒吧包厢里当众打了一通电话哄睡，而且她对象是个女生，这就意味着她是个T。
　　一直对沉沭想入非非的男同学直呼失恋，而磕cp的女生大为震惊，开始猜测沉沭的对象是不是路妘，甚至发了一个主题讨论和投票。
　　然而搞笑的是，投票的选项只有两个，一个是“路妘”，还有一个是“其他人”。
　　看来这些cp粉是真的很希望她们在一起啊，路妘兴奋得把手机按在胸口。明天就拉着沉沭官宣，明天就向全天下号召，她们在一起了。
　　如果让凌子她们知道她和沉沭在一起了，又会是什么反应？路妘合上眼，却久久没睡着，这是她头一回如此盼望黎明的到来。
　　于是隔天早晨，路妘顶着一双熊猫眼买回来楼下的煎包和水饺。沉沭见着她时吓了一跳。
　　“你昨天不是睡得挺早吗？”
　　“先别说这个。”路妘翻箱倒柜找出她快包浆的照相机，拉着沉沭说，“我们拍个官宣照片。”
　　“你这对熊猫眼这么明显，真的不需要美颜相机吗？”
　　“不是，先拍我们俩握在一起的手，然后再用美颜相机拍合照。站过来一点，把手放在阳光下，对……”
　　“官宣之前，你记得先告诉舍友一声，免得她们担心你不信任她们。”
　　“啊？”路妘眨眨眼，“会这样吗？”
　　“我昨晚就告诉于湘了，因为我很想得到朋友的祝福，你也快告诉你的朋友。”
　　路妘若有所思地点点头。在她修了快半个小时的图以后，终于把她和沉沭的合照修得完美无缺，刚在宿舍群里把照片发上去，三个舍友齐刷刷发来了一串问号。
　　“怎么了？我跟沉沭在一起了，你们不高兴吗？”
　　“你们在一起了？什么时候的事？”
　　“昨晚在一起了。”听她们的口气好像很不可思议的样子，路妘不由得接着问，“怎么了？”
　　“所以说今天早上超话发帖的人是你了”
　　又有什么帖子？路妘一头雾水地点开超话，最火爆帖子已经由“沉沭的女朋友”话题变成了“大家好，我是沉沭的女朋友”。
　　是一个带有一串英文头像的小号发的帖子，点进去一看，满篇是她的自述。
　　“抱歉各位，我不想占用学校的公共资源。但是昨天沉沭不小心透露了我们的恋情惹来大家非议，在这里我要向大家澄清几点。
　　首先我和沉沭在一起很多年了，只是没有公开过关系，引起大家误会真是抱歉。其次，我也是本校生，但是具体关于我们的事我和她都不想过多透露，希望大家不要过多猜测。
　　最后，大家也知道我是女生，我们在一起经历许多艰难困苦，希望能得到大家的祝福。”
　　这个小号还在最末尾标注了一下。ps：我不是路妘，路妘和沉沭只是同学关系，请你们不要再误会了。
　　路妘看着手机，久久说不出话。宿舍群里凌子和桐桐的消息不断弹出来。
　　“我又看了一遍帖子，这绝不是你发的对吧？”
　　“是啊，妘宝儿才不会畏畏缩缩的，妘宝儿要是跟沉沭在一起了直接打上‘官宣’两个大字再附上一张合照。”
　　“妘宝儿，都有人抢你对象了，你说句话啊。”
　　舍友们等了半晌，手机震动的片刻，三人不由得跟着一震。
　　路妘发来一条消息。
　　“我要知道她是谁，看我弄不死她！”


第31章 寻人
　　“妘宝儿,你别生气，既然是假的，我们删帖吧。”
　　“是啊,联系一下金雯删掉就可以了。”
　　“删掉以后你和沉沭直接官宣，我就不信热度压不下来。”
　　那条帖子已经成功把帝美的校园超话顶上了热搜榜，热度持续发酵，再过半个小时恐怕大半个学校的人都要知道了。
　　帖子里也出现了很多不明真相的吃瓜群众。
　　“到底咋回事？沉沭早就有对象了？”
　　“呜呜，沉沭对象不是路妘,我的cp无了。”
　　“吃瓜吃到自己家，房子也要自己塌。”
　　“沉沭真的跟她在一起了？会不会有反转？”
　　“我也觉得，我跟路妘沉沭同班,她们感情很好啊,虽然没有听说在一起，但也没听说沉沭有对象了。”
　　“楼上别哔哔了,人家正主都出来官宣了还惦记你家cp。”
　　“再也不磕cp了呜呜。”
　　几个舍友仍在劝慰路妘,路妘垂眸沉思半晌,斩钉截铁道：“帖子一定要删，但是在此之前我要亲自套出她是谁。”
　　她的CP粉她要亲自保护。
　　说干就干，路妘注册了个小号,跑去私信那个女生。不过眼下私信她的人一定很多,要怎么做才能在一众人中吸引她的注意力？
　　路妘想了想,脑筋一转,发了一行字。
　　“小姐姐别装了,我知道你是路妘。”
　　果不其然，对方守不住激将法,几分钟后发了个“？”过来。
　　路妘专心致志地盯着手机，接着发：“我是沉沭的朋友,我知道沉沭有喜欢的人，但不是路妘。”
　　那边没有回复，路妘等得不耐烦了，恨不能顺着网线爬到她家跟她干一架。
　　恰逢此时，凌子发来一条微信。
　　“妘宝儿，这是那个发帖的女生曾经点赞过的内容。”
　　路妘一看，竟然是上个星期有关绘系系主任的吐槽，也就是说她很有可能是绘系的学生？
　　路妘决定赌一把，又发了条消息。
　　“沉沭虽然不喜欢路妘，但她喜欢的人也在绘系，不知道你认不认识。”
　　“是我，我就是绘系的。”
　　好家伙，还真被蒙对了。找到绘系，那离真相就更近了一步。这人胆敢在校园超话里发帖，那就说明她对沉沭是有一定了解的，她知道沉沭从来不用超话，否则这出独角戏可就唱不下去了。
　　等等，她特别在底下标注了自己不是我，那她有没有可能也认识我呢？
　　这般想着，路妘接着问：“绘系几百号人，你在绘系也不能说明什么。不过不管你是谁，总比路妘好多了。”
　　那边秒回：“原来你也不喜欢路妘。”
　　短短几个字，信息量有点大。女生的第七感让路妘迅速察觉，这人是认识自己的，而且不太喜欢自己。
　　虽然路妘向来自傲，但她也明白自己不讨喜，同班同学都不曾跟她套过近乎，更不用说同系了。
　　那么这个人……有没有可能，就是自己或者沉沭微信里哪一个好友？
　　“沉沭！”路妘冲进沉沭房间，搂着她肩膀说，“紧急情况，我要借你手机用用。”
　　“手机？”
　　路妘接过沉沭的手机，开始排查自己和沉沭的共同好友。除了同班同学和于湘金雯这些校工作者以外，沉沭基本没有其他好友了。
　　路妘找了半天也没摸出什么线索来，不免有些泄气，忽而想起什么，又把沉沭的好友列表从头到尾翻了一遍。
　　“哎，沉沭，你怎么把白惏删了？”路妘问。
　　“白惏？”沉沭想了想说，“我没删她啊。”
　　那就只能是白惏自己把沉沭给删了，可是那是为什么呢？
　　“难道……这个发帖的人是……白惏？可是这也不对啊。”
　　好友都删了，还能有那么大的执念跑去超话发帖吗？
　　“到底发生了什么事？”沉沭问。
　　“有人在超话上说，你是她对象。”
　　沉沭看了一眼，深深皱眉。“可我根本不认识她。”
　　“我想找出这个人是谁，可是跟她私聊了半天也没有头绪。我觉得像是白惏，可是白惏都把你删了，明摆了对你没兴趣。”路妘仰躺在沉沭床上，瘪嘴说，“看样子只能让金雯她们删帖了，可我不想让这种人逍遥法外。”
　　沉沭凑到路妘身边，卷着她一绺头发在手中把玩。
　　“我想我能找出这个人是谁。”
　　“真的？”路妘惊喜地拉住沉沭的手腕。
　　“但是请路小姐允许我，邀请别的女生共进晚餐可以吗？”
　　“不行，我宁愿这事冷处理也不同意你跟其他女生共处一室。”路妘坐起来轻哼一声，“你去多久？跟谁去？她漂亮吗？回来后还爱我吗？非去不可吗？”
　　一套女朋友五连拳把沉沭捶傻了。她把路妘抱在怀里，柔声哄道：“乖，让我去吧，除了超话这事，还有一件事我一直都想亲口问她。”
　　“可是……”
　　“为了表明我的忠心，你带上你舍友，跟我们同一个餐厅一起监督我怎么样？”
　　路妘眉开眼笑，“没问题！”
　　中午课后，白惏忍不住看了好几眼手机，才肯慢吞吞地收拾东西准备和舍友去食堂吃饭。
　　今早刚发的官宣帖子，居然被管理员以“真实性有待审核”为由锁上了。白惏叹了口气，随便发个帖子而已，假的又怎样，有必要审核吗？
　　白惏搂紧了胸前的几本书，和舍友手挽手走到拐角处，瞥见某个人影，顿了顿，红着脸把一绺碎发挽道耳后。
　　“白惏。”沉沭唤了她一声，稳步走来，同时也向她身边的舍友点头示意。
　　舍友受宠若惊，立马举手跟沉沭热切地说了声嗨。
　　“沉沭，有什么事吗？”
　　“之前你拉我去吃饭，我那段时间太忙了，一直没回应你，现在想拉你去万达餐厅吃饭，还来得及吗？”
　　沉沭说完，微微咬着唇，清冷的脸露出不安而期待的神色。莫说白惏，连舍友都有些震惊了。
　　原来她也不是个冰山美人啊，她也有想邀请的人，而且近在眼前。
　　白惏的脸蛋更红了，舍友轻推了她一把，示意她赶紧答应。
　　谁知道白惏清清嗓子开口说：“对不起，我没时间。”
　　然后白惏拉着一脸懵圈的舍友走了，留下沉沭一个人在风中凌乱。
　　躲在公告栏旁边戴着鸭舌帽悄悄咪咪看戏的路妘忍不住噗嗤一笑，然后跑过来把帽子扣在沉沭脑袋上。
　　“哎呀，完了吧，结束了吧。今天的超话标题就应该是——‘高岭之花沉沭遭拒绝，魅力丧失’。”
　　话音刚落，沉沭的手机嗡嗡震了两下，是个陌生号码发来的短信。
　　“我是白惏，刚才当着舍友的面拒绝了你实在很抱歉，我今晚就有空，时间地点你来订好吗？”
　　后面还附上了一个“哀求”的表情。
　　路妘的笑声戛然而止，这回轮到沉沭得意了，“不好意思，你大爷还是你大爷。”
　　“你别得意，今晚四个人八双眼睛死死盯着你，你要是敢碰白惏一根头发，我就……”路妘本来想说剁了沉沭的手，问题是沉沭的手还蛮好看的，真让她动手她恐怕也舍不得，于是她只好说……
　　“我就拔了白惏的头发！”
　　当晚七点整，宿舍三人组小分队加上路妘，准时等候在万达餐厅里。
　　路妘看了看这个餐厅的名字，嗯，绿茶餐厅，非常符合小三的气质。
　　“妘宝儿，待会儿我们几个就等你一声令下冲出去干架了。”
　　“说什么呢，美女，是不能干架的。”路妘呷了一口茶说，“我们要用头脑取胜，精神上打她个落花流水。”
　　“怎么用头脑取胜？”凌子学着路妘的样子倒了一杯茶问。
　　“白惏要是敢对沉沭动手动脚，我就马上跳出来当场告诉她，沉沭早有老婆，老婆就是我，一招致命。”
　　“好，到时候我们一起喊。”
　　“来了，敌人来了。”
　　路妘戴着鸭舌帽，视线飘了过去。
　　白惏今天特意打扮过了，化着浓妆，尤其化了个跟沉沭搭配的紫色眼影和上挑眼线，穿灰色风衣外套搭配长靴和牛仔裤。
　　“她就硬凹造型，也不是很好看啊。”
　　“重点是，人家穿衣风格跟沉沭一模一样。这不是明摆了要穿情侣装吗？”
　　路妘瘪瘪嘴，连续喝了几杯茶强压下心头的不满。
　　“不好意思，来晚了。”白惏坐在沉沭对面，矜持地笑了笑。
　　“没事，我也刚来。”
　　“你今天找我……就只是为了吃个饭？”
　　“我还有点事想问你。”
　　此话一出，白惏和坐在她们后面那桌的四个人不由得屏气凝神。
　　“你怎么突然把我删了？”沉沭温柔地看着她。
　　“我以为你懂我的意思，”白惏有些不自然地抿着唇，“那天路妘的宴会，是我对你最后的挽留。我走出去的时候，还以为你会追上来，结果你没有。”
　　“从那一刻起我便明白，你和宴会上的人都一样，虚荣作假，居功自傲，怎堪良配？”
　　路妘深吸一口气。
　　桐桐忍不住悄声问：“她在说什么？为什么这么自以为是？”
　　凌子：“不知道，搞得好像她跟沉沭有一腿。”
　　但是沉沭没有反驳她，而是不紧不慢地问：“那你为什么又要接受我今晚的邀请？”
　　白惏霎时间双眸含泪，十指紧紧攥着桌布，“因为我好像忘不了你。”


第32章 坦白
　　“沉沭,我是真的很喜欢你。”白惏吸了吸鼻子，接着说，“高中我暗恋了你整整三年,我真不敢相信我喜欢上了一个女生。我骗自己，我只是崇拜你，欣赏你，可我还是偷偷打听你的志愿，拼尽全力才考上帝美。”
　　白惏眼眶泛红,泪如雨下，而对面的沉沭气定神闲，根本没看她,非常随意地喝了一杯又一杯茶。
　　“沉沭太棒了,面对绿茶的骚扰无动于衷，吾辈楷模！”桐桐赞道。
　　路妘扭头瞅了沉沭一眼,叹口气说：“非也,她心里乱着呢。”
　　诚如路妘所言,此时此刻沉沭心乱如麻。她没少被告白过，只是每次都会摇摇头潇洒离去，装作什么都没听见。
　　问题是现在她也不能摇摇头装没听见然后潇洒离去啊,这可怎么办才好。
　　于是沉沭在两人都沉默的短短五秒钟里想出了一句话,“谢谢你,你是个好人,但我有女朋友了。”
　　“噗～”凌子差点没把茶喷出来。
　　“沉沭,”路妘捏着茶杯咬牙切齿，“应该给你取个名叫沉土。”
　　论土,她是真的在行。
　　“你有女朋友了？”白惏低声惊呼，“什么时候的事？她是谁？”
　　路妘在心里默默回答,昨天的事。然而沉沭放下茶杯，双眼紧盯着她，轻启朱唇。
　　“你今天没看校园超话吗？发帖官宣的那位就是我女朋友。”
　　白惏愣了片刻，旋即忍不住低声笑道：“你别逗我了，那怎么可能，那帖子是我发的。”
　　凌子她们不约而同地看向路妘，眼含担忧。路妘垂着眼，看不清神色。
　　要不是仙女不打架，她就抄起凳子砸人了。
　　“原来真的是你，”沉沭深深皱着眉，疑惑不解，“为什么要说这种话？”
　　“那次宴会后我就把你删了，我想既然现实里不能跟你在一起，那至少在梦里，在网上，你总能属于我吧？”
　　沉沭眼中的疑惑越来越深，白惏自怜自艾地笑了笑。
　　“你别这么看着我，搞得我有多不堪一样，明明你以前也喜欢我。大一那年，是你把我邀请到你家里，正好让我收到了你写给我的告白信。我那时才知道，你高三就喜欢我了。”
　　“我什么时候给你写过告白信？”沉沭愣了一下，忽然想起什么，“等一下，我想起来了。”
　　大一夏季的某天，路妘跟路旭大吵了一架，风风火火地跑到沉沭家里，要在她家住几天。那天沉沭要去爸妈的公司送资料，在离家两条马路的商场外碰见了摔伤的白惏。
　　“我摔伤了腿，你把我送到你家门口就走了，让我进去找佣人拿药，你还记得吗？”
　　“然后呢？”沉沭心里隐隐响起警铃。
　　“然后邮递员到你家楼下，把那封信递给了我。你不就是故意让我看到那封信，让我知道你喜欢我吗？”
　　沉沭目瞪口呆，食指轻叩着桌面，“原来是你私自拆开了我的信，那封信没有署名，你看到信里的内容，误以为我喜欢你？”
　　“你什么意思？”白惏变了脸色，猛地站起身说，“你当时不喜欢我？你不喜欢我让我去你家？”
　　“我不是故意的，这件事误会太大了。”
　　沉沭叹了口气，揉了揉太阳穴。
　　瞧这件事闹的，她根本没想到那封信恰好会在那一天，那种时间寄到家里，更没想到当时白惏正好在家门外拆开了那封信。
　　难怪……难怪后来邮递员给沉沭打了个电话，告诉沉沭高中学校搞活动的信已经寄到她家里，还说一个穿白衣服的女孩子替她收了信。
　　那两天路妘跟路旭拌嘴闹离家出走，正好住沉沭家里，穿的也是白色衣服。沉沭想当然地以为是路妘收了信。
　　沉沭不敢猜测路妘的心情，整整一天忐忑不安，甚至躲着路妘，不跟她一起回学校。
　　再然后，就闹出了梁柯航的误会，路妘发了那条短信，沉沭逃去了国外。
　　沉沭无奈苦笑，她万万没想到自己最隐秘的东西是被一个无关的外人撕开的。
　　白惏望着沉沭的神情，心里一紧，忙说：“那漫画呢？你出国前，把你最喜欢的典藏版漫画送给我，里面还夹着一张你的照片，你不就是喜欢我吗？”
　　“首先那封告白信我是写给路妘的，我高中就喜欢她，当时我发誓如果能和她考上一所大学，就把信拿给她看。其次，我和路妘也发生了很多误会，她把和我有关的所有东西都还给了我，包括那本烂尾漫画，还有那张夹在漫画里的照片。”
　　“临走前一天在漫研社外，我万念俱灰，既不想把漫画带走，也舍不得把漫画丢了，无论旁边和我搭话的人是谁，我都会把漫画塞给他。”
　　“至于我的照片，那是高中毕业时路妘拍的，如果不在路妘手里，那就毫无意义。”
　　两人坐着，相对无言。
　　谁又能想到，因为一封信，一本书，她们几个纠缠了一年半。
　　沉沭的手松开茶杯，放在膝盖上。“我和路妘，已经在一起了，希望能得到你的祝福。”
　　“你……”白惏泪如雨下，捂着脸低声啜泣。
　　周遭一片默然，只有白惏的哭泣声尤为清晰。
　　“她是个可怜的自恋狂吧，”桐桐忍不住说，“等了沉沭一年，还以为能等回个女朋友，结果转眼成了别人家的女朋友。”
　　“对敌人的仁慈就是对自己的残忍。”凌子说。
　　“算了，既然事情说清楚了，等她把帖子删了，我就放过她。”不过当然，还要把沉沭的告白信还给我，路妘在心里悄悄补了一句。
　　白惏渐渐止住了哭泣，沉沭接着派发她的老年土味好人卡，“你别伤心，我相信你会得到你的幸福，以后我们还可以是朋友。”
　　白惏吸着鼻子，含着泪委屈地看着沉沭。
　　“我和你真的没有机会吗？”
　　沉沭坚定摇头。
　　“可是我已经在网上把牛皮吹出去了，我已经说我是你女朋友，虽然没有实名，但是大家都相信了，覆水难收，你让我怎么办？”
　　“对不起，我收回刚刚那句可怜白惏的话，自罚一杯。”桐桐气鼓鼓地说完，仰头咕噜噜喝了一壶茶。
　　“删帖，就当这件事没有发生过，我和路妘不会怪你。”沉沭斩钉截铁道。
　　白惏咬了咬下唇说：“为什么不选择我呢？我会比路妘做的更好？”
　　“你没有资格跟她比。”
　　沉沭眼底的怜惜转眼间消失不见。
　　“你不要被她的外表骗了，她这个人性格阴晴不定，仗着家里有钱在学校作威作福，她的舍友都不喜欢她，上次我去她们宿舍，还听见她舍友说她坏话呢。”
　　真是怕什么来什么。
　　三个舍友惊恐地低下头，路妘微微一笑，两步走到白惏身后，在她肩上轻轻一拍，“你说谁啊？”
　　“啊！”白惏吓了一大跳，跌坐在椅子里，“路妘，你怎么会在这里？难道你……”
　　“刚刚的话我都听见了，沉沭是我的人，我们是一伙的，休想挑拨我们的关系。”
　　“你……”白惏的目光越过路妘瞥见她身后那一桌的三人，脸色青一阵白一阵，“你们几个也在？”
　　反应超快的凌子对路妘说：“妘宝儿，我们举报，上次白惏来我们宿舍打听你跟沉沭的消息，还说你坏话来着。”
　　“对，”桐桐点点头，“她还想用零食贿赂我们。”
　　“但我们义正言辞地拒绝了她！”
　　路妘没忍住，噗嗤一笑。
　　白惏气得脸色发绿，冷哼一声说：“你们不也说她坏话了吗？装什么正人君子。路妘，你以为你的几个小跟班对你有几分真情实意啊。”
　　“说了吗？”路妘抱着怀问。
　　凌子三人瘪嘴垂眸，一副做了亏心事等待受训的模样。
　　路妘见状，反而柔声笑了笑，“说了就说了吧，下不为例。”
　　她扭头看向白惏，瞬间恢复冷言冷语，“不好意思，我，路妘，护短又双标，再敢接近我舍友和沉沭试试？”
　　“妘……妘宝儿。”
　　三个舍友感动得不行，气焰又高起来。
　　“守护全世界最好的妘宝儿。”
　　“路妘说的没错，我们四个无论就是利益共同体，谁也别想拆开我们。”
　　白惏牙齿咬得咯咯响，路妘撇撇嘴，哼，不就是装可怜博同情嘛，她也会。
　　思及此，路妘一扭身坐到沉沭怀里，搂着她胳膊委屈地喊：“沉沭，你看她刚才凶我。”
　　沉沭忍不住笑了，抱着她的腰，捏了一下她的腿，凑到她耳边说：“可别装了，她快被你气死了。”
　　沉沭话音刚落，白惏已经提包落荒而逃，跑的时候还踢到了凳子脚。
　　“她应该不会再回来了吧。”路妘坐在沉沭膝盖上，捧着她的脸，仔细端详一番道，“都是你的错，长那么好看干什么？招来一堆烂桃花！”
　　沉沭捏着她的耳垂，声音低沉地问：“那你猜猜你是我招来的第几朵？”
　　“你还敢说，还好她没有再纠缠你，否则看我不削你。”
　　“那个……妘宝儿，白惏走了，那我们就先回去了，你们好好享受烛光晚餐吧。”舍友跟路妘打了声招呼，匆忙离开这个是非之地。
　　“我们在这儿吃还是……”路妘问。
　　“来都来了，就在这儿吃吧。”沉沭说。
　　刚才还吵吵嚷嚷的餐厅一下子安静了。路妘拿张菜单看了几眼，丢给沉沭。
　　“这几个菜，都不太好吃。”
　　“你吃过？”
　　“没吃过，看面相。”
　　“……”
　　路妘随手一指菜单上的一道菜，“你看这个糖醋排骨做的，我最讨厌吃糖醋排骨了。”
　　可是，那分明是红烧排骨啊。沉沭也不戳穿她心思，把她抱在腿上摇了摇，“那……我们回家，我做饭？”
　　路妘兴奋地点点头。
　　“那走吧，回家了。”
　　“那你要做什么好吃的？”
　　“糖醋排骨啊。”
　　“……沉沭你是不是故意气我？！”


第33章 粉丝
　　吃过晚饭,沉沭给布丁喂猫粮，路妘兴致勃勃地冲过去，勾住她的脖子。
　　“沉沭,你等一下化个妆，要化最好看最好看的那种。”
　　“为什么？”沉沭揉着布丁的腰，头也不抬地问。
　　“因为我等一下要带我的丑媳妇儿见我的朋友。”
　　猫粮唰啦落了一地。
　　沉沭一脸喜色，扔下布丁转身抱住她说：“今天就见，这么快吗？”
　　布丁：冷冰冰的猫粮在我脸上胡乱地拍。
　　“正好今天有空,我们跟她们见一面就好。”
　　“那我马上打扮一下子，”沉沭往房间的方向走了两步，又回头问,“那个……你朋友都喜欢什么风格的衣服、什么类型的女生啊？”
　　路妘噗嗤一笑,“你管她们做什么，只管自己喜欢就好了。”
　　初见她娘家人,一定要给她们一个好印象。沉沭这般想着,翻箱倒柜挖出她珍藏已久的真皮长靴以及吊牌都没减的纯羊毛外套。
　　“啧,好久不穿都落灰了，你说我穿白的好看还是黑的好看？哦，这边还有一件灰的。”
　　路妘随便指了个颜色,嘴上吐槽她,唇角却忍不住上扬。
　　“傻瓜,又不是见父母,何必搞得那么隆重。”
　　沉沭对着全身镜,把外套一件件换到身上试。路妘说了句“我收拾好了再叫你”，然后便一头钻进房间里化妆打扮了。
　　沉沭今天肯定打扮得格外好看,所以自己也不能被她比下去。于是路妘折腾了半个多点化了个美美的人间富贵花妆容，然后打开了手机直播。
　　她可没有骗人,她确实是要带沉沭见她朋友，只不过这些朋友还有另一个称谓——粉丝。
　　朋友圈和微博都准备官宣了，直播间这边也不能落下。直播开始后，路妘挂上她的招牌甜美笑容，对大家伙比了个心。
　　【啊啊啊妈妈你等的太太终于直播了】
　　【美女太太终于想起自己还有个直播号了】
　　【妘老师贴贴，妘老师好美啊】
　　【富婆姐姐今天在不在？想沾沾富婆的欧气】
　　恰逢此时，勾好眼线的沉沭收到一条来自直播APP的消息——您的特别关注“妘子”开始直播了。
　　沉沭看着手机沉思半晌，路妘这个时候直播，应该是想拍等会儿带她见朋友的场面吧？可是那又有什么好拍的？
　　沉沭没放在心上，点开直播间，送了几个心愿气球帮路妘撑撑场面后便把手机晾在一边，继续专心画眼线了。
　　路妘开播不到五分钟，“妘子の主人”又出现了，上来就送她一串心愿气球。路妘自然要微微一笑表示感谢。
　　“谢谢富婆姐姐。”
　　然而富婆不像往常一样，打赏过后会和她说上几句话。评论区里老有人催促富婆现身，可她只是偶尔刷刷赏钱，一个字也不发。
　　路妘没太在意，一上来就唱了几首歌调动观众情绪，同时把自己近期的画作展现给她们看。
　　【感觉妘子的状态回来了耶】
　　【画风和从前一样，太好了】
　　【画技也有进步，尤其是人物表情方面】
　　她的几张水彩画获得了评论区一致好评，路妘美滋滋地笑着说：“谢谢，谢谢大家。”
　　她接着翻画，嘴里忍不住唱着情歌，翻到一张最喜欢的画，抬头要介绍时，评论区突然多了几串问号和感叹号。
　　【你什么时候开始唱情歌了，是不是恋爱了？】
　　【妘子就是恋爱了吧，刚刚一进来我就怀疑】
　　【洋溢着笑容的脸上明明白白写着三个字——“热恋中”】
　　“啊？”路妘一下子羞红了脸，“这……这话从何说起啊？不信谣不传谣。”
　　【没谈恋爱，那妘老师脸红什么啊？】
　　【呜呜美女恋爱了，我没机会了】
　　“好吧，既然被你们发现了，我承认，我昨天刚和她在一起，她和我一样，是个女生。”
　　路妘本来以为粉丝得知她是个同性恋，可能会失望离去，谁知评论区清一色的震惊和夸赞。
　　【999】
　　【555】
　　【太酷了我的妘老师】
　　【震惊，妘老师居然喜欢女生啊，不过还是祝福】
　　【美女当然要娶美女啦】
　　【让我们康康让我们康康！】
　　【求看妘子对象！】
　　【肯定也是个大美女】
　　“一会儿我就带你们见见她，不过在此之前，有首歌我一直想唱给她听，你们先帮我听听看好不好听。”
　　【我是粉丝吗？不，我是工具人】
　　【没见着对象就开始虐狗了】
　　【汪汪汪，狗粮好香妈妈我饿】
　　“如果你点头我就不退后，多漫长的黑夜白天我都可以等候，碰巧在这个时空在这座星球，终于和你邂逅……”
　　——歌词出自《圈住你》
　　路妘弹着吉他，慢悠悠地弹唱着，不知想起什么，脸颊两侧飞上粉色云霞，时不时轻轻晃头，眼含笑意。
　　【太甜了太甜了awsl】
　　【好好听，妘老师情歌王】
　　【妘老师太会了吧】
　　【想当妘子的女朋友】
　　【但是更想看看嫂子】
　　路妘瞥见“嫂子”这个词，笑得合不拢嘴。谁又能想到一个月前，她还真把沉沭当成是她嫂子呢。
　　“大家拿好手机哦，接下来我给大家看一个惊喜。”
　　【来了来了我们嫂子来了】
　　【好期待啊会不会是美女】
　　【不是也没关系，夸就完了】
　　路妘举着手机走到沉沭的房门外，敲敲门轻声说：“宝贝，你弄好了吗？”
　　沉沭早把手机甩到一边，坐在书桌前对着镜子捣腾睫毛。“差不多了，等我再夹一下睫毛。”
　　“那我进来了。”
　　路妘蹑手蹑脚地走进来，四指掩着唇，打量着沉沭的着装，环顾了一下沉沭的房间，确认没什么不对的地方，绕到沉沭后头，这才大大方方地把手机支起来。
　　“观众朋友们好，按照约定，给大家看看我貌美如花的女朋友。铛铛铛！”
　　沉沭一抬头，猝不及防地发现自己进入了直播间，连忙手忙脚乱地把桌上乱七八糟的化妆品收拾干净。
　　沉沭精心准备了一番，妆容不似往日清冷高傲，眼线微垂，眼影是淡淡的粉色，四周缀着星星点点的亮片，瑞凤眼变得可爱柔和，再加上她打了淡粉色的腮红，显得像水蜜桃般柔软可口。
　　霎时间，路妘非常后悔把沉沭介绍给网友。沉沭这么好看的一面她都还没见过呢，就给别人看了去。
　　【我去，大美女！】
　　【太好看了吧，不愧是妘子的女朋友！】
　　【嫂子我可以！嫂子气质太好了】
　　【嫂子看我，我喜欢你！】
　　【妘子是什么东西，对不起，从此以后我眼里只有嫂子】
　　以前总让路妘喊嫂子，现在倒真成路妘粉丝的嫂子了。
　　“大家好，你怎么不提前说一声啊。”沉沭略带埋怨地推着路妘嘟囔。
　　“这不是想给你一个惊喜嘛。”路妘揽着她的腰坐在床上，“宝贝们看，我女朋友是不是贼好看？”
　　【妘老师让开行不行，我想看美女】
　　【让漂亮姐姐播吧，妘子下播吧】
　　【对了，嫂子长得好眼熟啊】
　　【等一下，这不就是上次那个白白糯糯速写时画的女生吗？】
　　【对啊，我刚刚就想说】
　　【我当时截图了，对比一下还真是】
　　【这脸蛋气质都是一绝，太难忘了】
　　沉沭脑袋一歪，困惑地微蹙着眉，“什么白白糯糯速写？”
　　路妘不好当着这么多观众的面承认自己跟白惏是同校生，到时候不知道会不会又闹出什么乱子，便笑着搪塞过去。
　　“没什么，就是那个她们瞎说的。”
　　【我们没瞎说，上次妘老师跟别人比赛，用的就是大嫂的照片】
　　【妘老师上次还说自己不喜欢大嫂，所以自己认输了】
　　【姐姐快揍妘子！】
　　沉沭半张着樱唇，品出味儿来了。上次看白惏和路妘直播PK错过了一小段，原来是她们比赛画速写，而且画的人物是她自己，路妘还认输了。
　　“我……那个……哎你们怎么回事，胳膊肘往外拐。”路妘佯装生气地叉着腰。
　　【抱歉我们是颜狗】
　　【颜值就是正义】
　　【别搞得好像妘子不好看一样，妘子跟嫂子一样好看！】
　　【对啊，嫂子别生气，妘子嘴上认输，其实她画的比白好看】
　　【人在现场，我作证，确实比另一个好看多了】
　　【当时我就觉得奇怪，妘子要是不喜欢她，怎么会把她画得那么精致】
　　沉沭看着一连串评论，忍俊不禁，而路妘的脸色黑得像一盆碳。
　　好家伙，做个直播把自己底裤都掏干净了。难怪别人说当明星不容易，这一丝一毫的细节都能被观众拿放大镜指着不放。
　　“谢谢，谢谢大家向我透露了这么多秘密。既然妘小姐画过我的速写，那是不是应该……”沉沭得意洋洋地朝路妘伸出手。
　　【给嫂子看看！】
　　【嫂子好可爱啊得意的小表情】
　　【妘老师也好可爱啊脸黑成这样了哈哈哈】
　　沉沭都开口了，路妘哪有不答应的份，只好说：“那你先陪她们聊聊天，我去拿给你看。”
　　路妘转身要回房，目光突然瞟到沉沭倒扣在床上的手机。路妘随手把手机翻面朝上，瞥见自己的直播页面，猛地一震。
　　沉沭跟观众们聊得不亦乐乎，根本没注意路妘。路妘悄悄拿起沉沭的手机，退出直播间，ID上显示非常熟悉的几个字——“妘子の主人”。


第35章 结局
　　路妘拿着两张画纸,兴冲冲地回来了。走进房间时却又要装着不情不愿的样子，扭头递给沉沭。
　　“随手画的，也没多好看,你凑合看看。”
　　沉沭注意到，路妘把一张画递给自己，另一张却藏在身后。但她没说什么，先把那张速写重新展现给观众，然后自己端详着,甜甜地笑了。
　　【我恋爱了，太甜了姐姐】
　　【叫什么嫂子，直接叫老婆】
　　【老婆康康我！】
　　路妘不悦地撇撇嘴,“这可是我老婆,你们一个两个不许得寸进尺。”
　　【妘老师醋了】
　　【妘子醋了，嫂子快哄她】
　　沉沭揽着路妘的腰,让她坐到自己腿上。
　　“还没听你喊过老婆呢,刚才那句话再说一遍。”
　　路妘扶着沉沭的肩膀,小脸蛋涨得通红通红，“才不要，羞死人了。”
　　“那我来喊好不好？”沉沭捏捏她的耳垂,低声说,“宝贝。”
　　【汪汪汪汪汪】
　　【听取汪声一片】
　　【鲨了我就现在！】
　　【太羡慕了我也想跟美女贴贴】
　　【妘子要好好对嫂子啊！】
　　【要长长久久,嫂子要是被欺负了,只管告诉我们】
　　路妘倍感不公地喊：“她才不会被欺负呢,只有我被她欺负的份。”
　　沉沭戏谑地笑了笑，又暗戳戳在她腰上掐了一把,“那今晚让你欺负回来好不好？”
　　路妘的小脸蛋红得更厉害了，推着她的肩膀嘀咕：“说什么呢不害臊。”
　　【疑车无据】
　　【妘子是0吧？】
　　【你看妘子那个样也不可能是1】
　　路妘被那几条关于0和1的讨论气得不行,气鼓鼓地跟大家伙聊了一会儿，回答了比如两人在一起多久、大学什么专业、身高差年龄差之类的问题。
　　直播间关闭后，路妘不由得松了一口气，瘫在沉沭的床上说：“太累了，这帮人根本不给我留活路。”
　　“是你露出的马脚太多了。”沉沭捏捏她的手。
　　“哦？是嘛？我看某人掉马可能影响更大哦？”
　　路妘说着，慌了慌沉沭的手机。
　　沉沭呆了片刻，不安地说：“我可以解释……”
　　“傻瓜，我可不是来兴师问罪的。”路妘脸上还泛着红晕，不自然地把那张画拿出来。
　　沉沭接过画，不由得惊喜地笑了。
　　那是她先前以富婆的身份要求路妘对着照片画的一张画。那张照片如今在校园超话里已经被传成了经典图片。
　　“我不太懂，为什么当时你不让我把你自己也画上去呢？”路妘问。
　　“作为一个美术生，你应该也能想象到，那张照片如果只画一半会失去很多美感。我当时就是想猜测，你到底有多讨厌我，是不是讨厌到不愿意把我画上去。”
　　“真讨厌你就好了，早早把你介绍给别人。我的情敌本来就多，现在更多了。”路妘撅着嘴抱着臂坐在旁边。
　　“你画得很好看，每一次都是。”沉沭抬眸，认真地注视着她，眼里满含爱意。
　　路妘又羞答答地低下头，“好气人啊，被你耍了好多次。不过……我终于可以亲手把这张画送给我的富婆姐姐了。”
　　“谢谢宝贝儿。”沉沭把两张画纸收好，挪到路妘身边，嘘声说，“那刚才那声老婆，可以再喊一句我听听吗？”
　　路妘靠在她身上，拨弄着她的手指，“那……你也喊我一声。”
　　“你先喊。”
　　“凭什么？”
　　“我怕小妖精赖账。”
　　路妘把脸埋进她脖颈间，声如蚊蚋般嗫嚅：“老婆。”
　　“听到了。”沉沭拍拍她的背，在她发顶轻轻吻了一下。
　　“到你了。”路妘万分期待地抬眸看她。
　　“在此之前，有件事你难道不想知道？”
　　“什么事？”
　　“我和路旭。”
　　“你一说这个，那我可更来气了。坦白从宽抗拒从严，你们到底是怎么一回事？”
　　“如你所料，我们根本没有在一起过，他只是我借来接近你的筹码。”
　　路妘疑惑地眨巴着眼，“可是他这个家伙懒得很，怎么会答应你做那么麻烦的事呢？”
　　“因为我回国后，路氏集团下的奢侈品服装产业急需新款式，路旭看了我的作品后找上我，想出高价聘请我做他们公司的服装设计师。而当时我的要求没有别的，只有这一个，就是假借他女朋友的名义，和你在一起。”
　　沉沭一番话，路妘截取到几个关键点，最后拼凑到一起便是——原来你是盘算着要跟我谈姑嫂恋，还是你沉沭会玩。
　　“难怪路旭对你百依百顺的，原来是为了她的公司啊，而且他一早就认识你，知道你和我初中高中都是同学。”
　　沉沭嫣然一笑，轻轻揉着路妘的脸，“是啊，所以你早就落入我布下的天罗地网中，插翅难飞了。”
　　“好了，现在还差朋友圈和校园超话的官宣，也不知道白惏删帖了没有。”路妘尤其不满地说着，点开超话，那条沉沭对象的帖子居然已经删了，取而代之是一条只有三个字的新帖子。
　　“对不起。”
　　底下的人无不打上一堆问号，也有很多暴躁老哥老姐直接开骂。不过大多数人依然在吃瓜，坐等事件再反转。
　　“删了，我们大可以安心了。”
　　路妘伸着懒腰，打了个哈欠。“既然她删了，那我就不着急了。”
　　“累了吧，洗个澡早点睡吧。”
　　路妘迷迷糊糊地被沉沭推进卫生间，这才想起来，刚才那声老婆沉沭还没喊呢。
　　她才是花果山水帘洞修炼千年的妖精吧。
　　路妘拿毛巾擦着头发，瞥见手机屏幕亮了一下，拿起来一看，是周愔然给她发的消息。
　　“你和沉沭，是吵架了吗？”
　　“好奇怪啊，今天我在你们校园超话里看见有人发帖说沉沭是她女朋友，还强调她不是你。”
　　“我没有别的意思，就是想关心关心你和沉沭。”
　　路妘把毛巾汪床上一扔，直起身子给周愔然发消息。
　　“帖子是假的，已经删了。我和沉沭很好不劳挂心。”
　　那边隔了一会儿又回：“是嘛，那可太好了。路妘上次发来的设计稿已经做出成品了，我们还有机会再和你们合作一次吗？”
　　“没有，别惦记沉沭。她是我的，不管是她的人，还是她的技术，都是我一个人的。”
　　路妘发完消息，捡起毛巾接着擦头发。另一头的周愔然却有些发怵，路妘怎么知道她对沉沭有兴趣的，明明她隐藏得很好啊。这么敏感的女人，家里权势财力又强，还是不要招惹的为好。
　　其实路妘还真不知道，只是喜欢沉沭的人太多，她都有点草木皆兵了。
　　清晨的阳光慢悠悠地亲吻着每一寸土地。自从沉沭和路妘的cp热潮起来后，她们自然就成为了学生们茶余饭后谈论的话题。
　　“哎，沉沭那个事儿后来怎么样了？”
　　“据说是热度被压下去了，那个不知道从哪儿冒出来的沉沭女朋友也删帖道歉了。”
　　“那沉沭和路妘到底能不能成啊？”
　　“天知道。”
　　“卧槽姐妹们快看超话！”
　　“能有什么好看的，不就是又同框对视了之类的……卧槽！”
　　今日校园超话榜首标题——“官宣”，配图是路妘和沉沭的合照。而这一次再也没有人质疑事件的真假，因为路妘和沉沭已经双双通过实名制认证，并且简单地发了对方的名字。
　　一石激起千层浪，整个评论区的火爆程度超越了全国校园超话的历史记录，甚至火出帝美，得到了其他学校许多大学生的关注。
　　“啊啊啊啊真的在一起了！”
　　“过年了过年了！我们的梦想成真了！”
　　“‘沉爱路定’cp头顶青天！”
　　“给我锁死999！”
　　“cp粉头出现了，点赞者有奖励，姐妹们快去啊！”
　　“这个cp粉头是谁啊？”
　　“据可靠消息，是路妘的舍友。”
　　“这么劲爆？”
　　“永结同心！白头偕老！早生贵子！”
　　与此同时，路妘也发了条官宣朋友圈，点赞数创历史新高度。她坐在宿舍里，翻看超话评论，喜上眉梢，连沉沭走进她们宿舍都浑然不知。
　　“唔对了，我得找几个人帮我看着评论，免得又有哪个不懂事的人带节奏。”路妘低声呢喃着，头上突然被敲了一下。
　　“傻瓜，”沉沭抱住她，蹭着她的脸颊说，“我们不用在乎别人的看法，只管我们在一起就好。”
　　宿舍其他两个舍友仰头哀嚎：“有人又跑到我们宿舍来虐狗了。”
　　“这日子没法过了。”
　　话音刚落，凌子推开门走进来，手里拿着一本书和一封信。
　　“刚才在楼道里碰上白惏，她跟我说，这本漫画和告白信物归原主。”
　　路妘打开漫画书，里面还夹着沉沭的那张塑封照片，而那封告白信被路妘小心翼翼地夹在书页里。
　　“我们先去吃午饭，回来再看吧。”路妘挽着沉沭说。
　　“昨天一直念叨着这个，今天怎么又不急着看了？”
　　路妘把沉沭的胳膊搂得更紧，靠在她肩膀，“左右都是我的东西了，我不着急。”
　　沉沭去帮路妘买冰淇淋，路妘在小卖部门口等她，几个男生挤在小卖部里买烟，有一句没一句聊起来。
　　“我靠，你两个前女友在一起了，太牛了兄弟。”
　　“假的吧，两个女的怎么可能在一起？”
　　“微博官宣了，应该不是假的。”
　　“不可能，她俩要是在一起了，那她们当初拿我当什么？踩踏板？”
　　梁柯航刚说完，走出小卖部迎面撞见路妘，尴尬地装作没看见。路妘翻了个白眼没理他，而沉沭也拿着两个冰淇淋走过来。
　　梁柯航不可思议地瞪着眼。
　　路妘接过一个冰淇淋，牵着沉沭的手，亲亲热热地朝着阳光洒落的林荫道走去。
　　她们的路还有很长很长。


正文完。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢我的亲亲宝贝们一直以来的支持。
　　先别取收QAQ番外在安排了，也希望亲们点一个关注ヽ(030)ノ
　　宝贝们有什么想看的片段可以在评论区戳戳我哦
　　最后安利一下我的专栏预收
　　《穿成渣A后，O总想勾引我》
　　下周开文，期待和大家见面


第35章 番外
　　12.24.平安夜
　　路妘在手机日历上给这一天画了个圈圈,瘫在床上思考了半天，最后淘宝搜索——“女朋友生日礼物要送什么好”。
　　看着淘宝弹出各式各样的音乐盒、水晶球、玫瑰花，路妘翻了个白眼。
　　太俗了太俗了,没有一个配得上沉沭。
　　对了，她爱穿靴子，给她买双皮靴怎么样？刚准备再次点开淘宝，突然打来一个电话，来电人显示“她?”。
　　路妘咳嗽了两声说：“干嘛？想我了？”
　　“宝贝,我跟于湘在万达古驰看上一双鞋，超级好看，拍给你瞧瞧。”沉沭说完就挂了电话,对着新买的靴子咔咔拍了几张照片发给路妘。
　　好家伙,沉沭又买了双新靴子，家里鞋柜里黑的白的灰的棕的全是靴子,那路妘再买一双未免太多余了。
　　接下来连着好几天,路妘都在为礼物的事发愁。她正打算和凌子商量商量,结果刚见上三个舍友的面，凌子张口就说：“妘宝儿，过两天沉沭过生日,你准备好礼物了吗？”
　　……这叫她怎么好意思开口。
　　路妘死要面子活受罪,只好叉腰点头说：“我早准备好了。hl天奴的鞋,x奈儿的香水,还有tf的口红……”
　　这些大牌货堆在路妘的衣柜里大半个月了,她准备在平安夜那天一次性送给沉沭。但问题是，沉沭和她家庭状况差不太多,她收到再多的奢侈品也习以为常。
　　拿这些做礼物还远远不够，但路妘还真想不出来沉沭到底缺什么。
　　“既然都准备好了,你怎么愁眉苦脸的？”
　　“我还真有个心事。”路妘神神秘秘地招招手，凌子自觉地凑过去贴近她。
　　只听路妘说：“我觉得我们俩进展太慢了。”
　　凌子愣了一下，两眼发光，期待地搓搓手，“你们进展到哪一步了？”
　　路妘瘪嘴，“亲亲摸摸抱抱，没了。”
　　“你们才交往一个月，这也不慢啊。”
　　“这还不慢，她暗恋我那么多年，我还以为我俩在一起第一天她就该把持不住了呢，结果我万万没想到啊，每次我觉得气氛还不错时，她都被一个电话喊去改稿了。”路妘气呼呼地撅着嘴。
　　凌子也懵了一会儿，马上把关键信息暗暗记下。天啊，原来欲求不满的不是沉沭，是路妘啊，论坛又有的聊了。
　　“妘宝儿，既然如此，你不如在她生日那天……”凌子挑挑眉。
　　路妘回过神来，对凌子竖起大拇指。对哦，好主意！
　　于是乎路妘买了一大堆趣趣用品，以及促进她和沉沭感情的必胜法宝——酒。
　　她满心期待着平安夜的到来，谁知当天早上沉沭就早早离开家，放在锅里的早饭还是热的，猫粮还是刚添的，房间也收拾得整整齐齐。
　　可是路妘的心却冰冰的。
　　“今天要参加公司的临时服装发布会，晚点回来，爱你～”
　　路妘看着沉沭给她发来的短信，怎么也开心不起来。
　　工作固然重要，可今天是她的生日，她怎么都不知道爱惜自己。
　　路妘大半天都闷闷不乐的，一心等着微信消息，结果五点钟下课后才等到沉沭的电话。
　　“什么时候回来？”路妘不自觉地委屈起来。
　　沉沭柔声哄道：“可能会很晚回去，不用等我啦，你先睡吧。”
　　“我不，”路妘轻哼了声，心都揪成一团，“这个选项不满意，下一个！”
　　“那我刚发了工资，给你拿去逛街购物怎么样？”
　　“更不满意了，下一个！”
　　沉沭无奈失笑，思忖半晌，轻声说：“那你愿意来找我吗？”
　　路妘登时喜笑颜开，扬着唇角说：“那好吧，这可是你邀请我的，是你先想我的，记住了哦。”
　　“记住了。”沉沭也止不住笑意，眼神睃着发布会上展示的几个模特，心却飞远了。
　　“其实今天生日，我也想和你一起过，又担心回去太晚了，你睡下了。”
　　“睡什么睡，你的生日当然要和我一起过！”路妘捏着鼻子骂了她一声，按下挂断键，火速打开滴滴打车。
　　但她仔细一想，还是拐去一家花店买了一束百合，这才心满意足地坐上出租车离去。
　　为这场发布会，沉沭从早到晚奔忙了一天，即将进入尾声时，沉沭坐在发布会后台的休息室里，望着透明玻璃窗出神。
　　“在想什么呢？”秘书走进来，把一杯热茶放到她面前。
　　“在想什么时候结束。”
　　“还有几个记者的问题要邀请你来回答。”
　　沉沭点点头。
　　一阵窸窸窣窣的掌声后，发布会散场，轮到记者提问时间。沉沭在秘书和帮助下整理了一下长裙和碎发，起身走出休息室，十几个记者蜂拥而至。
　　“路氏集团一个月来服饰销量大幅度增加，少不了沉小姐的功劳，请问沉小姐是如何做到的呢？”
　　“您认为现在来说您和路氏集团最大的优势是什么？”
　　“你认为国内和国外设计区别在哪里？”
　　……
　　前几条和工作尚且有关系，沉沭规规矩矩地一一回答，后面几条却明显偏离了航道。
　　“外界传闻沉小姐和路氏集团路公子是情侣关系，请问是真的吗？”
　　“请问您加入路氏集团是因为路公子吗？”
　　……
　　沉沭忍住了想翻白眼的冲动，朝秘书使了个眼色，忽而瞟到不远处门边挤进来一个娇小的白色身影。
　　路妘穿着奶白色的羊羔毛外套，圆圆滚滚活像一只糯米团子，手里还捧着一束香水百合。
　　路妘从人堆里笨拙地挤进来，还小心护着手里的花，对身边撞到她的人瞪着圆眼睛，模样奶凶奶凶的，沉沭直勾勾盯着她，不由得噗嗤一笑。
　　路妘看见沉沭，笑颜逐开，抱着花屁颠屁颠地跑过来。
　　秘书对记者们说：“不好意思，今天的提问时间到了，还请各位有秩序地离场。”
　　一个新来不懂事的记者照旧冲上去问：“再回答最后一个问题吧沉小姐，请问您和路旭究竟是什么关……”
　　“怎么还没好？”路妘不满地打断了问话。众人纷纷朝她看过去，只见沉沭忍俊不禁，走上前接过她手里的花，另一只手环住她的腰。
　　为了发布会，沉沭今天精心打扮了一番，穿着一身黑色抹胸长裙，胸口和裙摆点缀着零星亮片，腰身纤细，背后却是镂空的，露出大片雪白的肌肤。
　　路妘看得眼馋，自己女朋友平时在家遮得严严实实的，到了公众场合反而穿得少了，而且这死冷寒天，冻着了还不是她心疼？
　　“结束了吧？快回家快回家。”路妘催促道。
　　她俩往前走了几步，路妘见还有记者堵着，不悦地说：“看什么看？没见过接女朋友回家吗？”
　　记者们甚至吓得话筒都要掉了，怔愣许久。
　　两人离开了发布会现场，沉沭刚准备打车，路妘就把外套脱下来，非要给她穿上。
　　“你说这话，要是被咱们爸妈知道了怎么办？”
　　“怕什么，等他们问起来我们马上就摊牌，放心吧，有我在，我爸妈不会为难你的。”路妘拍着胸脯说。
　　笑话，她路妘从来不打无准备的仗。其实在她们交往一星期后，路旭这个叛徒就把事情原原本本告诉爸妈了，结果爸妈得知她对象是沉沭，居然放了一万个心，还要特地空出行程，要在元旦时从美国飞回来看看沉沭。
　　还有沉沭父母那边也完全不用担心，路妘借着沉程找到了她父母的联系方式，凭借社交牛逼症，已经跟自己未来的婆婆建立起良好的婆媳关系。
　　接下来只剩最后一个问题，那就是……她得把沉沭给那个了。
　　“它就是我的生日礼物？”沉沭低头捻着百合花瓣问。
　　“不是，真正的生日礼物在家里。”
　　“那我可以尽情期待了。”
　　路妘牵着沉沭，恨不能插上翅膀飞回公寓。然而真正回到家打开灯的瞬间，两人惊呆了。
　　客厅茶几上放着一个小小的打翻的快递盒，各种颜色口味的爆珠散落一地，布丁还叼着一块，兴冲冲地跑过来放到她们脚边。
　　路妘又羞又窘，揪着布丁的后颈嚷嚷：“布丁！是不是你干的！”
　　沉沭捡起一盒放在手里把玩，昏暗的灯照出她眼底一闪而过的戏谑光芒。
　　“这就是我的……生日礼物？”
　　“不是你想的那样……这些是凌子送我的，啊，她最近谈了个男朋友……”
　　话音未落，沉沭突然把路妘打横抱起来。路妘松开布丁，搂住沉沭的脖子，心跳得厉害，脸也红得厉害。
　　沉沭把路妘抱进房里，在她唇上轻啄几下，压在她身上问：“是这个意思吗？”
　　路妘咬着唇哼唧两声，也不说是也不说不是。
　　沉沭微微一笑，开始解她的衣服扣子，然而这时，床头柜上的手机响了。
　　路妘心里一阵大骇，不会吧，偏又是这个时候吗？？？
　　沉沭开了免提，是秘书的声音。
　　“沉小姐，冬季新款外套还有几处需要修改的地方。”
　　“知道了。”
　　沉沭放下手机，还没有下一步动作，一双细腿忽然勾住她的纤腰。
　　路妘委委屈屈地瞅着她，“不行，不许走。”
　　沉沭饶有趣味地勾着她一缕头发，“如果我走了呢？”
　　“那我就不理你了！”路妘重重哼了一声，握住她的手，“今天是你的生日，我给你一次做1的机会，唯一一次哦，以后你可就是0了。”
　　沉沭一愣，旋即忍不住笑了起来，附身贴在她耳边说：“傻瓜，我根本没想走。”
　　“今天我过生日，你把你自己送给我好不好？”
　　“好。”
　　路妘用手描摹着她侧脸的轮廓，随后缓缓移至她锁骨。沉沭解开她最后一颗扣子时，按掉了床头灯。
　　“我有没有跟你说过一句话。”
　　“什么话？”
　　“我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　夜深了，窗外偶尔传来知了的叫声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　审核大大辛苦啦


第35章 假期
　　开往三亚的飞机特等舱里,一个披着毛毯的女生在手机记事本上写着什么。
　　坐在她身边的女生侧头觑了她一眼，悠悠一笑，又转头观察窗外云卷云舒去了。
　　“第一天上午去南山寺,下午去遗梦长廊，晚上去三亚的夜市鼻祖……”路妘见沉沭没反应，捅捅她的胳膊肘说，“你听见没有？怎么一声不吭啊。”
　　沉沭露出了标志性微笑，“没有,安排得很完美。”
　　“我们一定会度过一个难忘的假期！”
　　沉沭笑了笑没说什么。
　　然而三亚之行的第一天，某个下定决心六点钟早起去南山寺散步拍照的路姓小姐睡到了日上三竿。
　　在沉沭洗完头还吃了客房服务送来的北非蛋早餐后，以为路妘多多少少应该有点动静了,结果走到床边一看……确实有动静,她翻了个身。
　　沉沭笑了一声，掀开被子,趴在路妘的后背上,附在她耳边说：“懒猪,起床啦！”
　　路妘趴在床上，脸埋在枕头里轻轻哼了一声，摇了摇屁股,“不起,除非你那个那个我。”
　　沉沭忍俊不禁,“那个那个是什么意思？你不说清楚我不给你。”
　　“可能是亲亲吧,或者还可以是……”
　　沉沭温热的手掌按在她后背,气息忽然低沉起来，“你可没说要亲哪里。”
　　路妘瞬间发觉自己的睡衣睡裤被撩开了。她顿时乐得嘴角上扬,一边说“不要，不可以这样呀”一边翻了个身方便沉沭做动作。
　　“我……我还没刷牙。”路妘假装扭捏地推她。
　　“我昨天没刷牙,你也偷亲我。”
　　靠，被她发现了。
　　不给路妘羞赧的时间，沉沭已经沿着她的脖颈一路吻下去，温热的吻落到肚脐时，沉沭忽然停住了。
　　“怎么不继续？”
　　沉沭坏笑着扯了一下她的裤带，“你还想我亲哪里？你不说我怎么知道？”
　　路妘鼓着嘴，哼哼唧唧的，“那个嘛，再往下一点点也可以。”
　　“可是路小姐睡过头了，所以今天上午的活动都取消了，是不是该受罚？”
　　“罚什么？”
　　沉沭忽然把她抱起来，“罚你二十分钟内刷牙洗脸收拾好东西。”
　　“不行不行，”路妘搂着沉沭的脖子，埋在她颈窝撒娇，“不能罚我，我是小公主，只吃沉沭不吃苦。”
　　沉沭低头亲了一下她的耳垂，“二十分钟内搞定，今晚，喂饱你。”
　　你说这个我可就不困了啊！
　　路妘瞬间一个登月弹跳飞起，光速收拾好自己，咬着早餐说：“我们今天去哪儿？”
　　“你要的南山寺呢？”沉沭戏谑地问。
　　“大中午我才不去晒太阳呢。”路妘翻了个白眼。
　　“今天人不多，去水上乐园吧。”
　　“那太好了，我带的比基尼第一天就能用上。”
　　路妘翻着行李箱找了半天，只找到一款款式非常普通的泳衣，颜色虽然是清新的绿色，但是把全身包得严严实实的泳衣，在路妘眼中，统称为大妈款。
　　“这是什么？我的比基尼呢？”路妘问沉沭。
　　“别找了，换掉了。”沉沭轻哼一声。
　　她的老婆，别人不能多看一眼。
　　俩人换上泳装来到水上乐园后，路妘察觉了沉沭的小心机。
　　好嘛，俩人都是情侣大妈款，一个白色一个绿色，不过问题是……沉沭比她大一个size，穿起来显得稍微好看那么一点点。过安检的时候，服务员小姐姐居然还夸沉沭身材好。
　　哼，她身材好，还不是我摸出来的，尤其是她的胸，我功不可没呀。思及此，路妘昂首挺胸地挽着沉沭的胳膊走进去。
　　她们首选的游乐活动就是三亚水上乐园最刺激的项目，两人会从周围四处游荡着鲨鱼的隧道坐着游泳圈缓缓通过。
　　深蓝色的隧道水漾明澈，小鲨鱼在四面八方游动，沉沭的侧脸被浮动的光波映照得越发清冷。
　　沉沭看着游来摆去的鱼，手指触摸着隧道墙壁，而路妘深深看着她，轻声笑了。
　　“怎么了？”
　　如果能在这里亲她就好了，可惜她俩都坐在救生圈里，如果要接吻就会摆出一种不雅观的姿势。
　　而且前前后后都有人，她也不好意思吻她。
　　“我在想如果我初中的时候喜欢上你就好了。”路妘望着满世界深邃的海蓝色说，“如果我们初中就在一起了，一定会一起考上A高，我们可能会有矛盾，可能会有分歧，但是绝对不会分开，也不会耽误这么多年的时光。”
　　尤其是高中毕业旅行，那是她最无虑无忧的一段时光，如果她能和沉沭一起去就好了。她们会一起去全世界最美的地方，爬山野营、划船游水，她们会在薰衣草庄园里吻个昏天地暗。
　　虽然现在的生活依然幸福美满，但她时常在想，如果能早一点得知沉沭的心意，一切会不会有所不同。
　　路妘思绪翻飞，沉沭忽然莞尔一笑，握住她的手说：“早晚与否，你都是我的。之前的许多遗憾，我们用余生补足。”
　　“路妘，我会用余生满足你的每一个愿望。”
　　沉沭说完，牵起她的手在手背上落下浅浅的一吻。
　　这一吻仿佛烙在路妘身上，她忍不住和她十指紧扣，低声说：“坏女人，不许在这种地方勾引我。”
　　两人在水上乐园玩了一下午，回到酒店，路妘身上黏黏糊糊的，急急洗了个澡便瘫在床上。
　　“怎么这么快就洗澡了？等下还有活动呢。”
　　“啊？还有活动啊，”路妘懒得连眼皮子都不愿意翻开，“离酒店远吗？我不想走路了，否则明天会睡到日上三竿。”
　　客房服务刚送来一瓶红酒，沉沭把红酒启开，倒了两杯放在一边。
　　“活动就在客房里，只不过，你明天确实会睡到日上三竿。”
　　“嗯？为什么？”
　　“你是不是忘了，我订的是亚特兰蒂斯五万一晚上的海景房，除了二楼有海景看，一楼还有……”沉沭走到窗帘前，把关得严严实实的窗帘唰一下拉开。
　　霎时间，整个房间被水蓝色倒映着，隔着一层薄薄的玻璃，整窗五彩斑斓的海鱼呈现在眼前。
　　“还有一睁眼就能看到的玻璃水族馆。”
　　“天啊！”路妘瞬间蹦起来，扑到玻璃窗前，又笑着推了一下沉沭，“你怎么不早说，明天的行程我还安排了水族馆呢。”
　　沉沭笑着抿了一口红酒，路妘也拿起酒杯和她轻轻一碰。
　　“祝我们……”沉沭挑挑眉示意路妘。
　　“百年好合。”路妘拿着酒杯坐在她怀里。
　　喝了几口红酒，路妘的手也不老实起来，指尖沿着沉沭的背脊扫来扫去。
　　沉沭轻轻按住她的手，“小恶魔，你要干什么？”
　　路妘吻着她的脖子，娇声说：“喝酒，不就是助兴的吗？”
　　“我现在知道为什么你说明天我会睡到日上三竿了。”
　　“是吗？”
　　两人吻到情深处，路妘突然被抱起来，按在玻璃窗上。
　　“你……”
　　“刚刚在隧道里，我就想这样。”沉沭的眼瞳深处染上□□。
　　路妘咬了咬下唇，垫脚吻住她。
　　浴袍散落一地。
　　“我也想。”她说。
　　果然她今天被喂得很饱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　突然更新的番外
　　谢谢喜欢这篇文的小可爱们～
　　（全书完）
