


　　书名：我成了死对头的喵
　　作者：糖弦
　　简介
　　在外留学的夏扬，是一名游戏主播，靠唱歌和娱乐走红。
　　而她的死对头，则是一位多才多艺，冷脸也有很多观众喜欢的女主播。
　　夏扬立誓，一定要揭穿对方真正的面目给大家看。
　　却没想到，睡一觉醒来，她就成了死对头家那只她一直看不惯的傲娇猫。
　　……
　　莫爷:接下来我给大家唱一首正流行的歌。
　　夏扬叫的撕心裂肺:喵喵！喵喵！(难听！难听！)
　　莫爷:我家小白会和我一起唱。
　　夏扬气急败坏:喵喵喵！(不可能！)喵喵喵喵喵(你敢唱我就捣乱！)
　　莫爷:乖！
　　夏扬爪子捂住眼睛，被对方这温柔的话柔酥了。

　　傲娇软萌受VS高冷温柔攻

　　看文须知：
　　1、甜宠文，1V1，主受文，HE
　　内容标签： 欢喜冤家 重生 甜文 现代架空
　　搜索关键字：主角：夏扬（小白）莫琳（莫爷） ┃ 配角：苏钰，周冉 ┃ 其它：甜宠，猫咪，网红


第001章 傲娇猫
　　“喵~”
　　“？！”
　　夏扬整个身躯都震了一下，不敢置信的四处张望，然而随着这张望，她整个人吓的都要跳起来。
　　“喵……喵喵……喵？！”
　　夏扬站在试衣镜前，看着镜子里那只黑猫，感觉自己的灵魂都震惊了。
　　猫？！
　　她怎么变成猫了？
　　夏扬低头，抬起自己的爪子，看着那肉垫，再抬头看看镜子里的自己，“咕咚”吞咽了一下口水，有点无法接受。
　　“嗯……”这时床上传来慵懒的声音，夏扬害怕的拱起背，紧盯着床上那隆起的被窝，等了好一会儿，床上那人没有动静，她这才慢慢放松下来，侧头又看向镜子里的自己。
　　最后软软的“喵~”一声，趴在地毯上，满脸委屈的看着镜子里猫身的自己。
　　她昨天刚和合作的直播平台公司解约，下午就乘飞机回国，没想到在飞机上睡觉的她，一睁开眼就变成了猫。
　　这么玄幻的事情，让她心情无法平复，趴在镜子前定定的看着自己，越看她越觉得眼熟。
　　她站起身，四脚着地的凑到镜子前，看着镜子里猫脖子上挂着一颗红色铃铛，微微眯起眼，用爪子拨了一下那铃铛，随着“铛铛”的响声，她终于知道这股熟悉感是哪里来的。
　　小白！
　　那个和她同样是游戏主播，家里养的一只傲娇猫！
　　艹！
　　夏扬忍不住爆粗口了！
　　镜子里的猫尾巴疯狂左摆右摆，明显气的不轻。
　　随即她的猫头看向床的方向，猫眼眯起，嘴角微微弯起，那模样，一看就是想要做坏事。
　　她脚踩着柔软的地毯，微微昂起头，一步一步往床方向逼近。
　　接着跳上床，看着隆起的被窝，尾巴略微提起，柔软的弯曲着，明显对于接下来的事情有着浓厚的兴趣。
　　她踩着隆起的被子，慢慢往床头靠近，最后一屁股坐在对方胸前，微微低头，就着床头微光看着睡梦中的女人，心情莫名愉悦起来。
　　这种愉悦的情愫来自于她一直以来想要戳穿这个莫爷真正面目的愿望。
　　虽然穿成自己讨厌的猫身上，但对于猫主人，她更加讨厌。
　　现在可以近距离观察对方，她又怎么可能错过。
　　至于恢复猫身，她就等揭穿莫爷假面具之后再去解决。
　　想到这，她就更加愉悦了，肉垫踩在对方脸上，随后一屁股坐在对方脸上，瞬间有种把对方踩在脚下的感觉，虽然现在确实踩在身下。
　　第二天。
　　外面阳光明媚，耀眼的阳光透过窗纱照射在柔软的大床上，一只黑猫窝在白色柔软的棉被上，随后从被窝里伸出一条纤细又白暂的手臂，纤细的手指放在黑猫身上，映衬那皮肤更加白暂。
　　睡梦中的夏扬感觉自己被压得喘不过气了，顿时不满的甩了甩尾巴，嘴里哼了哼。
　　莫琳耳边就传来小白“咕噜咕噜”的声音。
　　“小白，早安！”莫琳倾身吻了下猫咪的脑袋，便悄悄的起床了。
　　夏扬是被一股食物香味所勾醒的，她微微昂着头，鼻子嗅了嗅，随后“喵”了一声。
　　“？！”
　　美美睡一觉的夏扬，瞬间想起，她变成了一只猫！
　　莫琳把早餐放在桌上的时候，就看到自家小白晃晃悠悠无精打采的从卧室里出来。
　　“小白，过来吃饭。”莫琳把猫粮放在盘子里端到桌上。
　　看到莫琳，夏扬瞬间满血，睁大圆眼瞪着她。
　　“过来。”莫琳满脸宠溺的看着她。
　　夏扬尾巴一甩，扭头就跑。
　　誓死不吃死对头的东西。
　　然而刚跑到卧室门口，她的肚子就饿了，纠结了好一会儿，最后又扭头看向莫琳。
　　“过来。”莫琳仿佛已经习惯了自家猫那傲娇的模样，依旧满脸宠溺的对对方招招手。
　　看到对方那么热情的份上，夏扬昂着下巴高傲的走过去。
　　既然你诚心的招待我，那我就大发慈悲勉为其难的接受一下。
　　莫琳莞尔笑了一下，随后把盘子往她面前推了推，而她自己也在餐桌前桌下。
　　夏扬看了眼自己面前的猫粮，再看一眼莫琳面前那丰盛的早餐，顿时不平了，直接上前，在那白嫩的包子上咬了一口。
　　边吃边得意的看向莫琳，本以为对方会吃惊，却没想到对方很平常的把包子往她面前推了推，还摸了把她的头说：“只能吃一个，不能吃多了。”
　　“喵！”夏扬顿时炸起毛，明显对于对方这动作感到不高兴。
　　莫琳轻声笑了一下，弹了下她的额头说：“怎么，还生气呢。”
　　“喵喵！”夏扬拱起背，张嘴就要咬对方，莫琳连忙收回手指，夏扬咬的落空，直接咬到自己舌头，顿时眼眶里都是泪，爪子捂着嘴呜咽着。
　　莫琳紧张的把她抱在怀里，轻轻摸着她的背，哄着让她张嘴，夏扬也怕自己咬伤了，啥也不管的张开嘴让对方查看。
　　莫琳捏着她的舌头细细查看着，对方手指撩着她的舌头，怎么看怎么觉得这姿势暧昧，夏扬害羞的耳朵抖了抖，随后想起对方是自己的死对头，又很霸气的拍开对方的手，一跃而起，跳到桌上，离对方远远的。


第002章 直播
　　“喵！”夏扬一脸戒备的看着对方。
　　莫琳也不再逗她，把喵粮和包子放在她面前，轻声道：“吃吧。”
　　吃完早餐已经七点五十，刚好到了莫琳开播的时间。
　　看到对方要直播，夏扬连忙垫脚跟了进去。
　　当进去之后，她才知道，这是对方的书房，三面墙上都放满了各种各样的书，夏扬好奇的凑过去看了看，一看全是英文著作，顿时没兴趣的扭头去另一面墙书架前。
　　这面书架上的书还好，她甚至在角落里看到一堆漫画书，而且都是她喜欢看的漫画书，顿时有点诧异的看了眼坐在书桌前的莫琳。
　　莫琳这会儿已经打开电脑，戴上耳机，并没有注意到她这边。
　　夏扬看完书，便垫脚走到莫琳书桌前，看了一圈看不到对方电脑，随后她又后脚支撑身体，整个猫身仿佛人一样站起来，然而就算这样，她还是看不到对方的电脑桌面，最后只能寻思着跳上对方的桌面。
　　“各位早上好。”莫琳对直播间里过来观看的观众们打招呼，随后打开吃鸡游戏和加速器。
　　夏扬绕桌子一周，最后发现只有对方的腿是她上桌最好的路。
　　她在对方腿前纠结了好一会儿，最后一咬牙，抓着对方的腿往上爬。
　　莫琳直播间的摄像头已经开了下来，这时候感应到腿上的动静，连忙低头看了过去，随后目光就与刚爬上她膝盖的夏扬对上了。
　　后者那努力的表情让莫琳笑了一下，随后双手把对方抱上了桌。
　　而因为这一笑，直播间里简直都要炸了。
　　莫爷什么时候笑过，也就只有面对她家小白才会露出这样的笑容。
　　瞬间直播间里刷起了弹幕。
　　【莫爷1】随身守候：放开那只猫，让我来！
　　【莫爷3】奇奇：啊啊啊啊，我女神笑了，我此生无憾了。
　　尧尧：发生了啥？我是新人。
　　夏扬脚落在桌面上，头一扭，就看到电脑屏幕上大家说的话，气的疯狂摇尾巴，随后对着屏幕摄像头吐了下舌头。
　　反正这不是她本体，她也不怕丢面子。
　　然而她这舌头一吐，直播间又爆了！
　　【莫爷2】肥喵：嗷嗷嗷，好萌好萌，女神又骗我养猫！
　　【莫爷3】奇奇：楼上又养猫，你都养了十七八只了。
　　夏扬没想到自己一个鬼脸，竟然让死对头的粉丝们这么激动，于是连忙屁股对着他们，眼不见为净。
　　殊不知她这模样，简直让一群粉丝们喜欢的不行。
　　这时莫琳游戏开始了。
　　先是两把单排，就是为了练一下手速。
　　看到对方准备玩游戏，夏扬又转过头来。
　　实在是她玩游戏太菜，平时就以嘴炮糊弄过去，一时半会，观众们还会很新鲜，但时间长了，大家一定会腻。
　　而且就因为这个原因，她的观众总没有莫爷的多。
　　如果说是因为对方全程不说话，观众比她多，她嫉妒，倒不如说是因为对方的技术好，而让她眼红。


第003章 直播（二）
　　夏扬坐姿端正的看着对方的电脑，没有发现，那摄像头刚好对着她，观众们的目光都被她吸引了过来。
　　“离毒圈还有三十秒，可以在这里堵一波桥。”莫琳说完，便开着车到桥中央，把车横在马路上，而她操控着人物躲避在一旁废车那。
　　夏扬眯起眼认真的看着对方的操纵，目不转睛的模样，比当年她在学校听课还要认真。
　　莫爷的直播间都是各种逗猫的，当然，也有日常说一只黑猫带着一个红色铃铛是多么骚气的样子。
　　莫琳看了眼弹幕，随后目光落在夏扬身上，看到自家猫那认真的模样，她忍不住弯唇笑了一下。
　　正在认真看着电脑屏幕的夏扬看到桥头出现人影了，连忙着急的叫了一声，随后听到自己“喵”叫声，又心情各种不好了，闭上嘴看着对方操纵。
　　莫爷的枪法从来都是那么牛！夏扬一直都知道，可是当真正看的时候，她才知道对方有多厉害，看到对方最后18杀吃鸡，她的嫉妒心都要溢出来了。
　　于是在对方开第二把单人排的时候，她就一直捣乱，不是爪子放在对方放在鼠标上的手，就是不时在键盘上走一下挡住对方目光，然而就算这样，对方最后还是10杀吃鸡。
　　看到那第一名的画面，她不高兴的甩着尾巴跳下桌跑出去了。
　　“小白。”莫琳叫了一声，看到自家猫理也不理自己，便也不再管她。
　　夏扬在别墅里转了一大圈，最后累的窝在沙发上，睡着前还在感概死对头家的别墅还蛮大！
　　莫琳直播完出来，就看到小白躺在沙发上，正午的阳光透过窗户照射进来，洒在猫身上，那黑色的毛发更加光滑。
　　随着呼吸声，小肚子在不断起伏着。
　　等夏扬醒的时候，莫琳的中饭也做好了。
　　“喵~”夏扬伸了个懒腰爬起来，伸伸前腿和后腿，一抬头就看到莫琳穿着粉红色的蕾丝围裙从厨房里出来，她顿时笑了起来。
　　没想到高冷的莫爷竟然穿这么骚气的围裙，简直太大开眼界了，如果让她的那些粉丝知道，那莫爷的人设一定会崩的！
　　想到这，夏扬的整双眼睛都亮了起来。
　　莫琳看过来的时候就看到小白的眼睛亮晶晶的，以为对方是看到食物饿了，于是招招手说：“小白过来吃饭了。”
　　明明是小黑，叫什么小白！
　　夏扬心里吐槽了一下，随后垫着脚尖走了过去。
　　莫琳给小白准备的是鱼。
　　夏扬不喜欢吃鱼，因为她被鱼刺刺出了心里阴影，所以看着面前的两条小鱼干，她嫌弃的撇过脸去。
　　“怎么了？”莫琳看了眼鱼问夏扬，不知道平时特喜欢吃鱼的小白，今天怎么不吃了。
　　夏扬为了告诉对方自己讨厌鱼，直接爪子挥一下，把猫盘挥翻，甚至还昂着头一脸‘我很讨厌吃鱼’的表情看着莫琳。
　　那可爱模样，莫琳自然不会生她气了，于是站起身到角落里把猫粮拿了出来。
　　夏扬一看她手里的喵粮，立刻大叫了起来，明显表示自己不吃那东西。
　　莫琳皱眉道：“你不吃这个，你还想吃什么？”
　　夏扬目光转一下，随后看到那牛排，直接用爪子按着盘子看着莫琳。


第004章 坏女人
　　对于自家猫想吃牛排，莫琳头疼不已，虽然平时对小白很宠，但在这吃的方面，她还是不能让对方随便吃的。
　　于是把猫粮和小鱼干放在她面前，明确告诉她，只能吃这两样。
　　“喵！”夏扬抗议的叫了一声。
　　哼！坏女人！
　　自己吃好吃的，竟然让我吃猫粮和小鱼干这么恐怖的东西！
　　“不吃就饿着肚子。”莫琳毫不客气的说。
　　“喵！”夏扬气的爪子在桌上拍一下，眼瞳怒瞪着她。
　　无情无义的坏女人！
　　“生气也没用。”莫琳虽然很想笑，但还是扳着脸，就不让这只傲娇猫得逞。
　　“喵！喵！喵！”坏女人！
　　莫琳无视她的叫声，低头切牛排，用叉子准备送进嘴里的时候，夏扬陡然扑过去，从她嘴前夺走那块牛排，边吃边得意的看向对方。
　　莫琳无奈的叹了口气。
　　夏扬吃着嘴里的牛排，眼眸亮了，没想到这个坏女人做的牛排还不错，随后她目光又落在那一整块牛排上，轻轻“喵”了一声，舌头舔了下唇，明显还想吃，于是毫不客气的一口咬住牛排。
　　她快莫琳也快，用叉子定住另一边。
　　于是夏扬不按理出牌，也不和对方来拉锯战了，直接吃了起来。
　　莫琳“噗嗤”一声笑了起来，最后还是把那份牛排留给对方，而她自己则重新做了一份。
　　夏扬美滋滋的吃完，便腆着鼓鼓的肚子回到沙发上，侧躺着便想着继续睡觉了。
　　“小白，别吃过饭就睡觉。”莫琳看着已经圆滚滚的猫，有点头疼的揉揉太阳穴。
　　夏扬闭着眼不理她，甚至还甩甩尾巴，表示自己很享受。
　　莫琳最后也不说她，提着包出门了。
　　听到关门声，夏扬抬头看了一眼，没看到对方身影，才知道对方出门了，于是连忙跑到窗户口往下看，刚好看到对方开着车从车库出来。
　　最后别墅里只留下她一个人，无聊的在别墅里走来走去，最后实在太无聊，于是垫着脚跑到书房，围着电脑桌转了一圈，随后跳上椅子上，接着跳上电脑桌上。
　　坐在电脑前，用猫爪子敲了下键盘，随后电脑屏幕亮了起来。
　　这台电脑不是莫琳工作的电脑，所以没有开机密码，夏扬用猫爪磕磕绊绊的点开了网页，搜索最近几天的新闻。
　　她莫名其妙的穿成地对头家的猫，对于那班航机，新闻上肯定有什么说法。
　　随后她就看到了前天的新闻，上面就报道了她那班航机，两人死亡，三人昏迷，而这死亡中的一个就是她。
　　看到这条消息的时候，夏扬倒吸了一口凉气。
　　如果自己死了，那现在这个自己是谁？
　　猫？
　　这个消息打击太大，夏扬久久不能接受。
　　本来她还想揭露死对头真正面目之后，再去找自己回到原来身体里的办法，而现在，这个办法她也不用去想了。
　　想到这，夏扬眼眶都湿润了，趴在电脑桌上，脸埋在前爪上默默哭了起来。


第005章 洗澡
　　哭了好一会儿，夏扬哭累了，她抹了抹眼泪，随后目光落在了电脑屏幕上。
　　上面的显示，已经不是刚刚新闻页面，而是黑屏，中间有一个白色方框，里面写了一行字。
　　【要想变成人，就要攒足莫琳的一百个吻】
　　夏扬：“……？！”
　　一百个吻？还是和莫琳？！
　　这电脑怕不是个傻子吧！
　　然而变成人这个条件还是很诱惑的，这就让夏扬有点为难了。
　　刚好这时候外面响起了开门声，夏扬连忙从电脑桌上跳下来，垫着脚慢慢走出去。
　　“喵！”夏扬微微仰着头看着进门换鞋的莫琳。
　　“小白在家乖不乖？”莫琳穿着拖鞋走进门，把夏扬从地上抱起来。
　　“喵。”夏扬本来想拒绝，但脑海里陡然想起刚刚电脑里那句话，于是‘乖巧’的被对方抱起。
　　对方好像出去参加宴会了，身上带着淡淡的香水味和酒味。
　　想到对方有可能出去撩妹子，夏扬就一阵鄙视，真替对方那些粉丝可惜，毕竟眼瞎看错了自己的女神。
　　“你身上很脏，一会儿给你洗澡。”莫琳把小白放在沙发上，随后她自己去浴室准备猫洗澡的工具。
　　夏扬一听说要洗澡，浑身毛发都要竖了起来，二话不说就跳下沙发跑了。
　　为了不让对方找到她，她跑到了床肚底下角落里，屏住呼吸，大气都不敢喘一下。
　　等莫琳找到她的时候已经半小时之后了。
　　看着张牙舞爪说什么也不想洗澡的小白，莫琳轻轻揪了揪对方的耳朵说：“你不洗澡就不给你进我的被窝。”
　　不给进最好了，我才不去呢，夏扬不屑的扭过头，明显对于对方这威胁不买账。
　　“明天一天也没有吃的。”莫琳继续说。
　　夏扬继续置之不理，不给吃的我就偷偷吃，偷偷吃没有，我就抢！
　　莫琳看说这都没用，于是直接强硬的抱着对方去了浴室。
　　“喵！喵！”放开我！放开我！
　　夏扬挣扎着，然而她低估了对方的力气，直接被带进浴室，甚至对方为了不让自己出去，还反锁了门。
　　“乖点，以前不是很喜欢洗澡吗？”莫琳提着她的脖颈举到自己面前审视着她。
　　夏扬莫名被对方的眼神看的心虚了，爪子忘记了挣扎，僵硬在空中。
　　莫琳看她安静了下来，嘴角露出一丝笑容，在她眉心吻了一下，声音低沉道：“乖！”
　　“喵？！”夏扬呆呆的看着她，明显没从对方这个吻中反应过来。
　　直到对方把她放在浴盆里的时候，她这才回过味，回过味之后的结果就是……和对方打水仗。
　　看着对方的衣服被自己用水淋湿了，她得意的不行。
　　“调皮！”莫琳也不生气，弹了下她的眉心，随后认真给她洗澡。
　　于是接下来，夏扬全程害羞中，如果是人的话，她这会儿全身都是绯红一片。
　　这梦魇的半小时，让夏扬有种度过半个世纪那么长。
　　“好了，现在变成香香猫了。”莫琳用柔软的毛巾把她包起来，随后放在洗漱台上，用吹风机给她吹毛。
　　夏扬僵硬的站在那，看着镜子里的自己，和自己身上那左摸摸右摸摸的手，瞬间觉得自己灵魂出窍了。
　　到睡觉的时候，她还在催眠自己，这一切都是幻觉。
　　然而第二天醒来，她闻到身上淡淡的木鱼香味，以及一抬头对方莫琳的目光时，昨晚一切画面都回归到她的脑海里。
　　于是在对方没反应过来的时候，她就从床上跳了起来，转身跳下床跑出了浴室。
　　莫琳还不知道自己的小白被掉包了，而且里面还住着一个人类的灵魂，还是那个一直在暗地里称她为死对头的女生。
　　看到猫那么着急的跑出浴室，她以为对方出去上厕所了，便也不再管她，拿起床头的手机打开，已经七点半，想起今天有个会议，便起了床。
　　等她收拾完毕之后，就看到小白坐在阳台前看着外面，身姿一动不动。
　　“小白。”莫琳走过去，没有发现那猫的整个身体都僵硬了起来，耳朵抖动了两下。
　　“乖乖在家，我中午回来。”摸了对方头两下之后，莫琳便背着包出门了。
　　等车身远了之后，夏扬这才‘啪’的一下趴在了地上，双爪捂着眼睛。
　　她觉得自己没脸见人了。
　　昨晚不仅被死对头亲了，还被对方洗了澡。
　　这等羞耻的事情，她觉得自己要永远烂在肚子里，谁也不告诉。


第006章 游乐场
　　因为莫琳不在，夏扬又开始肆无忌惮的在家里两边跑，甚至还报复的揉乱对方的床被，还把枕头踢下床，再在枕头上跳两下，简直美滋滋。
　　于是当莫琳带着自己的妹妹和她的狗进来的时候，就看到沙发上的抱枕散落在地上，而那只猫四仰八叉的仰躺在沙发上睡着觉。
　　莫宝诧异的看着小白，又看了眼她姐，有点不敢相信这是以前那只小白。
　　莫琳有点头疼的揉了揉太阳穴，当先走进去说：“先进来吧。”
　　“好。”莫宝牵着二哈进屋。
　　“你先坐一会儿，想吃什么冰箱里有，我去换一下衣服。”莫琳说完回卧室换衣服，然而当她打开卧室门，看到同样一片狼藉的卧室，眼角抽搐了一下。
　　还不知道大难临头的夏扬依旧美滋滋的睡着觉。
　　夏扬是被推醒的，一睁开眼就看到一只大狗头，吓的“喵”了一声，爪子更是眼疾手快的扇了上去。
　　二哈被扇了一巴掌，顿时委屈巴巴的跑到莫宝脚边寻安慰去了。
　　夏扬这时候才完全清醒，伸了个拦腰，随后目光落在对面的莫宝和二哈身上。
　　莫宝今年16岁，刚上高一，今天星期六，便到她姐这里玩玩。
　　看到小白目光落在自己身上，于是她微笑着招了招手，并唤道：“小白，过来。”
　　夏扬扭头不理她，从沙发上跳下来，悠哉悠哉的走向阳台，准备去残害阳台上莫琳种的那些花。
　　二哈一看小白跑了，连忙站起身跟上。
　　莫宝则有点忍俊不禁，怎么一段时间不见，小白这么高冷了？
　　夏扬跑到阳台的时候，这才想起，花都被她摧残完了，于是在她还没感叹完，就感觉身后冒起一股凉气，一回头，就看到一双拖鞋，随后慢慢仰起头，就看到莫琳在看着她。
　　“喵！”就是我干的怎么样，哼，不服打我呀！
　　那满脸傲娇模样，莫琳也生不起她气，但死罪可免活罪难逃，中饭没有了。
　　夏扬一听说自己没有中饭吃了，顿时气的就要挠沙发。
　　“挠了晚上也没有了。”莫琳看向沙发上伸出爪子的夏扬。
　　二哈哈着舌头在旁边看着夏扬，那模样仿佛在嘲笑她，于是夏扬的气就撒在二哈身上，追的二哈趴地上讨饶。
　　欺负完二哈，夏扬更饿了，于是垫着脚尖跑到桌边，仰头看着桌沿，寻思着怎么跳上去。
　　“姐，让小白吃吧，你看她饿了。”莫宝看着夏扬那可怜的小眼神，连忙规劝她姐。
　　“不行，这次不给她教训，下次会再犯。”
　　听到这话，夏扬直接一跃跳到莫宝腿上，随后跳到桌上，为了和莫琳对着干，她跑到莫琳面前，低头吃她碗里的饭，甚至为了挑衅对方，她还一边吃一边津津有味的发出声音，告诉对方，你不给我吃，我就抢，哼！
　　莫琳：“……”
　　莫宝：“……”
　　“噗嗤。”莫宝看着她姐那表情，忍不住笑了起来，随后她姐一个眼神过来，她连忙憋住笑，但不一会儿还是憋不住的笑了起来。
　　“下去！”莫琳眼神凌厉的看向夏扬。
　　夏扬不理她，甚至还很享受的摇来摆去尾巴，不仅吃对方的饭，还吃对方面前的菜，好不自在。
　　莫琳直接拧着她的脖颈把她从盘子里提拉出来。
　　于是夏扬嘴里叼着一块肉，眼神坚定的和莫琳对视着，誓死捍卫自己嘴里的肉，对于对方不给自己吃饭这行为，她有着强烈反对情绪。
　　对上她眼神，莫琳又不忍打骂她，最后只能放下她，放下她之前说：“这吃完就不给吃了。”
　　反正我也吃饱了。夏扬把嘴里的肉吃完，舔了舔嘴角的汁，腆着圆滚滚的肚子去阳台晒太阳了。
　　二哈忘了刚刚夏扬打过他，这会儿又凑了上去。
　　夏扬直接扇它一巴掌，明确告诉它，别打扰她晒太阳。
　　二哈顿时又委屈的跑到自己主人脚边‘嘤嘤’哭去了。
　　莫琳看着面前再次被自家猫糟蹋的饭菜，顿时吃不下去了，于是问自己妹妹，“有没有吃饱？”
　　莫宝摇摇头。
　　于是莫琳去厨房做了两碗面出来。
　　被夏扬糟蹋的饭菜，莫琳装到一旁盘里，晚上继续给她吃。
　　下午，莫琳带莫宝去游乐场玩，二哈也去了，又要徒留夏扬一人在家。
　　莫琳为了不让她再祸害，直接把她关在阳台上。
　　“喵喵！”夏扬抗议的在玻璃门上抓来抓去，然而玻璃门太滑，她再怎么抓，一点痕迹都没有，便只能坐在玻璃门前，看着莫琳她们离开。
　　看到她那个样子，莫宝有点舍不得，对她姐说：“姐，要不我们也把小白带着吧。”
　　夏扬虽然听不到莫宝说了什么，但她能看懂对方的唇语啊，于是配合对方的扮上了可怜巴巴的模样。
　　为了不被关起来，装一装又如何。
　　大丈夫……不，大猫咪能屈能伸，暂时装一下可怜又怎么样。
　　莫琳听到妹妹的话，又看了看小白，看到那委屈的小眼神，于是心软的拿出猫咪太空舱，拉开拉链，还没去抓对方，夏扬就自己自觉的跳了进去。
　　“姐，小白好可爱。”莫宝眼眸亮晶晶的看着乖巧的坐在太空舱里的夏扬。
　　莫琳看了眼小白，想到卧室里一片狼藉，阳台那些被辣手摧花的花盆，瞬间把小白和可爱中间画了个不等号。
　　“喵喵。”夏扬听到别人夸她，高兴的眼睛眯了起来。
　　“汪汪！”二哈也叫了起来。
　　夏扬直接一个眼神甩过去，二哈又怂了，夏扬得意的不行。
　　莫琳叹了口气，拉上拉链，把包提在手里出门。
　　被关在太空舱里还真是第一次体验，夏扬一开始还觉得新奇，然而后来就觉得无聊了，趴在太空舱里打了个呵欠，有一搭没一搭的看着外面的世界。
　　车很快到达游乐园，莫琳把车听好，便提着包下车。
　　夏扬这会儿也精神了，透过面前的玻璃罩看着外面的世界，又是被一样东西吸引了，她还会勾头看。
　　那灵动的模样，吸引了一批人的注意，有一主播正在室外直播，自拍杆慢慢转动着，镜头陡然划过莫琳身前的太空舱上，顿时直播间的人都炸了。
　　【啊啊啊啊，那猫好可爱！】
　　【好可爱啊！！主播又骗我养猫。】
　　【只有我一人觉得那猫眼熟吗？】
　　于是当镜头对上莫琳的脸时，直播间那些人更是炸翻天。
　　【我说为什么猫眼熟，因为猫主人更眼熟啊！！】
　　【啊啊啊，莫爷莫爷！】
　　莫琳似有感觉的往那边看了一眼，顿时直播间观众们变成迷弟迷妹。
　　苏钰也不吃醋，毕竟莫爷也是她的女神，于是她便想着过去和对方聊两句。
　　一旁的周冉看她不走了，疑惑地问：“怎么了？”随后目光就落在了莫爷身上。
　　“莫琳？”周冉诧异了一下，随后走过去。
　　“周冉？”莫琳看到她也有点惊讶。
　　两人是高中同学，自从高中毕业后就一直没有联系过，现在看到彼此，自然有点惊喜。
　　苏钰一看周冉认识自己女神，连忙凑上去问对方怎么认识对方的，当然，为了隐私，她和直播间的小伙伴们说了一声便下播了。
　　没有看到观众们熊熊的八卦之心。
　　于是接下来四人一猫一狗一起在游乐场里逛来逛去。
　　夏扬看到过山车，激动的不行，趴在玻璃罩前“喵喵”叫着，催促着莫琳，她要玩那个。
　　莫琳低头看她一眼，手指敲了下玻璃罩，让她安静点，明显没有理解她的意思。
　　夏扬一看她不仅不带自己去玩，还让自己安静，顿时气的不行，大声“喵喵”叫着，抗议，大声抗议。
　　幸好这是游乐场，周围都是欢声笑语，她这叫声也不怎么醒目，然而就算这样，还是让莫琳皱起眉。
　　“做什么？”她低头看向那想要翻天的猫。
　　“喵喵。”我要坐过山车！为了让对方理解自己的意思，夏扬爪子一直指着过山车的方向。
　　这么明显的指示，莫琳想不了解都难，抬头看向小白值得方向，眼角抽一下。
　　她无法理解，她家猫竟然想要玩那过山车。
　　“莫姐，你家猫好厉害！”苏钰自然也看到了小白的动作，以为这是莫爷教导有方，顿时崇拜的看着对方。
　　夏扬听到别人夸她，尾巴都要翘上天了，然而看到对方竟然用崇拜的眼神看向莫琳，顿时气不过的“喵喵”叫，明明是她自己聪明，和莫琳有什么关系！
　　莫琳这才注意到，最近小白很反常，虽然以前也很聪明，然而和现在相比，简直是小巫见大巫。
　　于是她低头看向太空舱里正在远眺过山车的小白，皱眉寻思着什么。
　　夏扬还不知道她最近破绽太多，已经让自己的死对头产生了怀疑。
　　这会儿她全部注意力都落在那过山车上，她发现，这过山车比她以前坐过的难度不是一两点，顿时期待的不行。


第007章 掉马了
　　从过山车上一圈下来，夏扬整只猫都懵了，眼花缭乱，甚至不断干呕着。
　　“姐，小白没事吧。”莫宝眼眶都红了，看着蔫蔫的小白，心疼的不得了。
　　“回去吧。”看着小白这样，几人也没心情继续玩了。
　　“我来开车吧。”周冉说。
　　“好。”莫琳点头。
　　几人坐进车里，莫琳把小白抱在腿上，轻轻摸着她的背。
　　二哈蹲坐在旁边哈着舌头，看着自己今天刚认识的新朋友蔫蔫的，于是用头拱了拱。
　　“哆哆，别打扰小白。”莫宝连忙把二哈往旁边拉了拉。
　　“汪！”二哈委屈的叫了一声也趴在了地上，小眼神一直注视着小白。
　　夏扬过了好一会儿这才慢慢缓过来，第一个反应就是不敢相信自己坐过山车会晕。
　　“汪汪。”二哈一看她醒了，顿时高兴的站起来摇着尾巴。
　　夏扬一看他那样，忍不住又给他一爪子，二哈委屈的又趴了回去。
　　看到小家伙缓过来第一个动作就是打二哈，莫琳就是头疼不已，莫宝和苏钰她们则是哈哈笑了起来。
　　“别闹。”莫琳弹了下她的额头。
　　夏扬一转身抱住她的手就要咬。
　　莫琳挑下眉，淡漠道：“你咬一下看看。”
　　夏扬抬眸看她一眼，随后张嘴咬住她手指，挑衅的看着她，我就咬了怎么样！
　　“看样你还想再坐一次过山车。”莫琳眯着眼说。
　　夏扬刚要用力的牙齿陡然僵住，迟迟不敢下嘴，如果是坐过山车前，她一定求之不得，但想到刚刚后遗症，她觉得那就是地狱，说啥也不去。
　　“松口。”看到她听懂自己的话，莫琳继续说。
　　夏扬依旧咬着她手指看着她，明显对方威胁的话让她生气了。
　　“周冉，掉头。”莫琳直接对前面驾驶座上的周冉说。
　　一听这话，夏扬喉咙里发出咕噜咕噜的声音，明显生气了，整个猫身都拱了起来，炸毛的看着对方。
　　“掉头！”莫琳再次强调。
　　“喵喵！”坏人！夏扬气的不行，爪子左右开弓的扇着对方的手。
　　软软的肉垫扇在手上也不疼，莫琳也任由她扇着。
　　她发现这只猫这两天傲娇的很，必须得惩治惩治。
　　周冉开着车又回到游乐园门前。
　　夏扬一看到游乐园那标志，立刻从莫琳的腿上跳了下来，躲进莫宝的身后去了，她说什么也不坐了。
　　“出来。”莫琳对着那角度厉声道。
　　“喵！”就不出去！
　　“出不出来！”
　　“喵！”哼！
　　周冉看着自己好友和一只猫较劲，眼底划过一丝笑意。
　　苏钰从没见过莫爷这样一面，看的也是‘啧啧’称奇。
　　莫宝则是担心小白真的会被她姐提过去再去玩一次过山车，想到刚刚小白蔫蔫的可怜模样，连忙帮对方求情。
　　“姐，你就饶了她吧，小白知道错了。”莫宝说。
　　“喵！”我才没错，夏扬甩一下尾巴。
　　“汪汪！”二哈看小白被主人批评了，连忙讨好的凑到莫琳身边撒娇着，让对方别生他好朋友的气。
　　莫琳看妹妹和二哈，头疼的揉了揉太阳穴，随后拿过一旁太空舱，趁夏扬不注意，一把抓住扔进了太空舱里。
　　“喵喵！”夏扬以为对方还要强拉着自己去，顿时在太空舱大闹了起来。
　　莫琳不理她，对她们说：“我们一起去吃饭吧。”
　　正在大脑中的夏扬自然没有听到，直到她们一行人进入餐厅，坐下点餐的时候，她这才知道自己被骗人，顿时怒瞪着莫琳。
　　果然这人在网络上那些高冷形象都是假的，这才是她真正一面——幼稚！
　　莫琳一侧头，就看到小白那满脸鄙视的模样，心里一点怒意这会儿也消了，就把对方晾在太空舱里，甚至还好心情的点了一堆对方喜欢吃的。
　　夏扬一看那些吃的，不自觉吞咽了一下口水。
　　看她那目不转睛的模样，莫琳低沉的笑了一下。
　　随后夏扬才知道什么叫做最毒妇人心！
　　她眼巴巴的看着对方吃好吃的，却一口不给她吃，甚至还把美食从她面前过了一下，就是吊她胃口。
　　“喵！”夏扬爪子搭在太空舱玻璃罩上，眼睛随着莫琳的食物左右移动着。
　　“噗！”苏钰一抬头就看到小白的模样，顿时忍不住打开了抖音，再配上背景音，随后上传。
　　标题：《混世小魔王竟然是小吃货》
　　苏钰那些观众粉丝都知道她在抖音，更是时时刻刻关注他们的女神，所以在女神上传作品的时候，他们连忙打开。
　　当看到眼眸亮晶晶的看着食物的小白时，大家都哈哈笑了起来。
　　【莫爷家的小白就是不一般！】
　　因为直播的时候，粉丝们都已经看过这只可爱的猫，这会儿再看到这只猫，各个都激动的不行。
　　夏扬还不知道她这会儿已经火了，而且还是因为吃货头衔火的，如果知道，她估计又得气的跳脚。
　　最后莫琳还是看她可怜，放她出来。
　　因为在包厢里，所以也不怕她跑出去。
　　当然，就算让夏扬跑她也不可能跑，好吃好喝供着，她又怎么可能出去流浪呢，尤其她还揭穿死对头面目给她那些观众看呢。
　　一想到她那些粉丝看到女神真正面目而露出吃惊表情的样子，小白就高兴，吃饭都发出高兴的咕噜声。
　　“小白能吃这些？”苏钰还是第一次看到猫吃这些重口的。
　　莫琳意味深长的看了眼小白。
　　夏扬兀自享用着美食，没有注意到莫琳的眼神。
　　等晚餐结束之后出来，天已经黑了。
　　“天色也不早了，我和苏钰就先回去了。”周冉说。
　　“好。”莫琳点了下头。
　　“再次再聚。”周冉说完，牵着苏钰的手离开，走前对莫宝挥了挥手。
　　“哆哆小白再见！”苏钰也挥了挥手。
　　有可能今天一天活动太多，莫宝这会儿也累了，躺在后座闭上了眼，哆哆则安静的趴在主人脚边，也闭上了眼。
　　只有夏扬还在回味着刚刚的美食，不时咂一下嘴。
　　车厢里很安静，路灯的光透过车窗照射进来，洒落在莫琳脸上，时明时暗。
　　进屋之后，莫琳让自己妹妹快去睡觉，而她则是拉开太空舱，让小白出来。
　　在狭小的空间里呆了这么长时间，四肢都舒展不开，夏扬出来之后，就伸了个懒腰。
　　“过来。”莫琳看了她一眼，随后走进卧室。
　　夏扬才不理她，摇摇晃晃的准备往沙发上跑。
　　莫琳看她没过来，于是站在门口说：“你不过来，明天没有饭吃。”
　　夏扬侧躺在沙发上，无所谓的甩了甩尾巴，不给吃就不给吃，我可以抢。
　　莫琳就知道她会这样，轻声道：“你不过来，明天就自己在家。”
　　自己在家——没吃的——想抢也没有。
　　脑海里这个关系一捋，夏扬立刻从沙发上下来，往卧室走来。
　　看到对方这反应，莫琳更加确定小白的异样，于是不动声色的进入卧室关上门。
　　夏扬跳上床找个舒适的地方蜷缩着。
　　莫琳居高临下的看着她，“你是谁？”
　　夏扬浑身僵硬了一下，但随后又假装若无其事的趴着睡觉。
　　莫琳本来没多想，但这几天家里的猫反常太大了，不仅对自己说的什么话都知道，脾气也和以前温顺的小白有天南地北的差别，而另外一个更大的差别就是，猫粮和小鱼干都不爱吃，反而和自己吃的一样。
　　这种种异样，不得不让莫琳多想。
　　夏扬还不知道自己破绽太多，导致现在要掉马了。
　　实在是她太嚣张，从没想过要掩藏，莫琳这会儿怀疑，也不无道理。
　　看对方一副‘死猪不怕开水烫’的模样，莫琳很有耐心的坐在床边，手臂撑在一边，低头细细打量手边那一坨小黑猫。
　　身边陷下去的床铺，让夏扬紧张的爪子不自觉紧了紧，随后静观其变的继续装死。
　　莫琳端详了半天，也没发现这只猫和自家小白有什么不一样的地方，要说不一样的，就是对方的眼神。
　　睁开的时候，滴溜溜的转，明显比小白灵动的多。
　　“起来。”莫琳揪揪她的小耳朵。
　　夏扬耳朵动了动就是不起。
　　“不起，明天就把你扔出去。”莫琳威胁道。
　　夏扬一跃而起，怒瞪着她，无声控诉着莫琳是个坏人！
　　看她那炸毛的模样，莫琳嘴角弯了一下，手指习惯的弹了下她的脑门，随后轻声问：“告诉我，你是谁家的？”
　　哼！
　　夏扬撇过头，明显不回答她这个问题。
　　“不说就扔出去。”说着莫琳就抱着她来到窗户口。
　　夏扬一低头就看到那么高的楼，吓的闭上眼，“喵喵”叫着。
　　“这下可以告诉我，你是谁家了吧。”莫琳靠近她耳边，压低声音问。
　　“喵！”夏扬用爪子拍拍腋下的手背，催促对方放她下来。
　　莫琳回身把她放在床上，居高临下的看着她。
　　夏扬则是跳下床往门外走，边走边催促对方跟上。
　　莫琳挑下眉跟了上去。


第008章 高中时
　　夏扬带着对方去了卧室，随后熟练的跳上电脑桌。
　　莫琳看她这娴熟的样子，眉头皱了一下。
　　然而此刻夏扬也破罐子破摔了，用猫爪控制着鼠标，随后打开网页，搜索前两天那条新闻，接着用猫爪指了指新闻里‘主播羊羊’的名字。
　　当看到自己死亡的消息，夏扬还是有点接受不了，眼眶又红了。
　　莫琳看到那条新闻，整个大脑一片空白，久久才回过神，目光死死的看向桌上的夏扬，声音沙哑道：“你说你是夏扬？”
　　夏扬点了下头，随后她激灵一下，不敢置信的看向莫琳，暗想对方怎么知道她叫夏扬。
　　她对外都是用的‘羊羊’这个称号，就连百科上都没有她的真名，更何况是前几天新闻报道，也没有她的真名。
　　可是，莫琳怎么会知道？
　　莫琳此刻唯一的想法就是不可思议，她定定看着面前那熟悉又陌生的黑猫，身侧的手指弯曲了一下，轻声问：“人怎么会变成猫？”
　　这个问题，夏扬也想过，但她一直想不明白，尤其那天电脑上破解方法，更是让她一头雾水，但她绝对不能告诉面前的莫琳，不然她一世英名就毁了。
　　莫琳轻轻抱起夏扬。
　　夏扬：“？！”
　　“羊羊。”莫琳吻上她的眉心，眉眼尽是温柔。
　　被莫琳抱在怀里的夏扬满脸懵逼，发生什么了？！
　　莫琳最近沉重的心情，因为怀里的夏扬全都散了。
　　她的脑海里还记得学生时期的夏扬，那时候单纯可爱的夏扬。
　　……
　　“莫琳，走了。”周冉提着书包甩在身后说。
　　“嗯。”莫琳收拾好书包站起身，提着书包和她一起走出教室。
　　“放学我们去玩啊？”周冉勾着莫琳的肩膀在走廊上边走边说。
　　“不了。”莫琳的目光无意中扫到楼下满脸微笑的女孩，灿烂的笑容，让莫琳看的顿了下步。
　　周冉没发现自己好友的异样，继续说：“我告诉你，我有个小女朋友，要不今天介绍给你看看吧。”
　　“嗯。”莫琳无意识的点了下头，目光依旧落在楼下女孩身上。
　　女孩和自己好友走在一起，拉着对方的手，一边聊着天一边笑着，那模样，仿佛一个无忧无虑的小天使。
　　想到女孩背后背着一双翅膀，莫琳嘴角弯了起来。
　　楼下的夏扬似有感觉的往楼上看了一眼，刚好这时莫琳被周冉拉着下了楼，并没有看到女孩看过来的目光。
　　“羊羊，怎么了？”好友柳子菲顺着她的目光看向楼上，却什么也没有看到，疑惑的看向她。
　　“没事。”夏扬觉得自己可能出现幻觉了，于是对好友摇了摇头，随即笑道：“走，我们去吃汉堡吧。”
　　“好。”两人手牵手出了学校门，随后走到公交站台。
　　莫琳和周冉刚好也在站台。
　　莫琳看到夏扬的时候，嘴唇不动声色的抿了一下。
　　“我小女友已经等着我们了，我们快走吧。”周冉催促着一旁的莫琳。
　　刚好这时候等的公交车来了，大家一窝蜂挤上了车，夏扬也拉着柳子菲上了车，和莫琳她们一脚一后。


第009章 表白
　　学校门前的公交车，在放学时学生很多，夏扬被后面上车的人往里面推，脚下一个没注意，身体往前踉跄了一下，时刻注意她的莫琳立刻伸出手扶住她。
　　“谢谢。”夏扬好不容易站稳，抬头，目光就与莫琳的目光对上。
　　对方那专注的眼神，让夏扬耳根有点红，身体不由自主往后退了一点和对方拉开距离。
　　虽然对方的动作不动声色，但还是让莫琳注意到了，她不自觉抿了下唇，刚刚扶对方的手也慢慢放了下来。
　　夏扬感觉对方的眼神太专注了，莫名让她有点害怕，于是接下来，她目光虽然总是似有似无的看向这位淡漠的女生，但每次对方看过来的时候，她都快速的转移视线。
　　一站到了，下车的学生有一半，拥挤的车厢也能让人呼吸了。
　　夏扬今天下午被罚站，腿有点酸，她想找个位置坐下，但放眼看去，一个空位都没有，只能继续忍耐着。
　　莫琳注意到她左右换脚的动作，眉头微微蹙了一下。
　　这时又是一站到了，这次又零零散散下去几个人，而在莫琳身前有一个空位，她身后一个小胖子想要坐过去，莫琳利用她比人家高的势头挡住对方去路，随后目光落在夏扬身上。
　　夏扬刚好也在找位置，目光刚好落在莫琳身前那个空位，随后看到周围有几个人想要坐，她就有点不好意思过去。
　　“过来坐吧。”莫琳看她没有动作，不得不出声叫她。
　　在玩手机的周冉听到好友的声音，抬头看了一眼，随后看到她面前有个位置，笑着拍了下她的肩膀说：“给我留的吗？”刚要过去坐下，直接被莫琳阻止了。
　　周冉疑惑的看向她。
　　随后当夏扬坐在那位置上的时候，周冉嘴角弯了起来，手肘轻轻撞了撞自己好友，暧昧的对她笑了笑。
　　莫琳没有理她，甚至为了不让别人靠近夏扬，她直接站在对方身边，手放在对方椅背上。
　　夏扬微微仰起头，对刚好低头看向她的莫琳小声说了声“谢谢。”
　　莫琳对她笑了笑，并没有多说什么。
　　周冉一直注意她们两人，看到莫琳那模样，她就知道，自己好友在害羞着，‘啧啧’摇头失笑着。
　　两站之后，目的地到了，夏扬和柳子菲下车的时候，一扭头，刚好看到莫琳她们也在这站下，诧异了一下，随后友好的对对方笑了笑，摆摆手走了。
　　直到对方走远了，莫琳这才回过神。
　　“真的看上了？”周冉还是有点不敢置信。
　　毕竟自己好友她可是知道的，有多少人和她告白，她都不予理会，甚至避开那些人。
　　她一度以为对方性|冷淡呢，现在看来，这个结论不存在了。
　　“你小女朋友呢？”莫琳岔开话题问。
　　“应该要到了。”刚刚发信息，让她们在这边公交站台等着她，周冉算算，对方应该快到了。
　　“冉姐！”这时马路对方传来一道惊喜叫声，周冉看过去，连忙微笑着和对方挥了下手。
　　莫琳看过去，发现是个小学生，顿时诧异的看向自己好友，抿着唇，许久才吐出两个字，“禽兽！”
　　周冉翻个白眼给她，哼道：“你这是嫉妒！”
　　莫琳嘴角抽了抽，不想和她说话。
　　“冉姐。”从马路那边过来的小家伙立刻抱住周冉，个头到周冉胸口。
　　“冉姐，这就是你和我说过的莫琳姐姐吗？”小家伙从周冉怀里侧过头看向莫琳，大大的眼眸里充满了好奇。
　　“对。”周冉揽着她的肩膀对莫琳说：“走吧。”
　　“我要吃汉堡和薯条。”苏钰微微仰着头看周冉。
　　“好，想吃什么我们就买什么。”周冉刮了下她的鼻梁亲昵道。
　　莫琳在一旁全程看她们撒狗粮。
　　星期五晚上的汉堡店人很多，莫琳她们进去排了好一会儿队才买到东西。
　　一楼位置已经满了，她们不得不去二楼，到二楼，莫琳目光扫了一下，没想到很巧的看到了夏扬和她那个好友。
　　刚好两人旁边还有位置，她好心情的嘴角弯了一下，随后对身后周冉她们说：“有位置，来吧。”
　　三人走了过去。
　　夏扬和柳子菲正在讨论下星期的考试，随后感觉身旁有人，她抬头看了一眼，没想到看到的竟然是公交车上的那个女生，她有点惊讶。
　　“可以和你们拼桌吗？”莫琳问。
　　“可以啊。”夏扬点下头。
　　“谢谢。”莫琳对她笑了笑，随后三人便坐了下来。
　　夏扬和柳子菲是对坐的，所以莫琳坐下刚好是夏扬身边，周冉和苏钰则和柳子菲坐在一边。
　　“你是……莫琳学姐吗？”柳子菲在公交车上的时候就觉得对方眼熟，这会儿再看到对方，她更加确定自己见过对方。
　　莫琳，高二年级部第一，不管月考期中考还是期末考，每次都是第一。
　　人不仅长得漂亮，学习又好，所以追求她的人很多，但每一个和她表白的人都被拒绝，所以她的名声就更大。
　　夏扬平时的关注点都在玩上，对于这些不关注，自然不认识对方。
　　然而这会儿由柳子菲说出对方名字，她觉得这名字耳熟，这才细细打量对方。
　　莫琳对夏扬淡淡笑了一下。
　　夏扬脸又红了，低下头匆忙的喝饮料掩盖自己莫名红起的脸。
　　心里暗想着：怎么每次对方一对她笑，她的心就莫名狂跳！
　　柳子菲则是有点复杂的看了眼莫琳和夏扬。
　　毕竟大家都传，莫琳是个很冷漠的人，大家从没见过她对谁笑过。
　　然而今天，她见到对方对自己好友笑了好几次。
　　难道……传闻是假的？
　　对方有可能暗地里很会撩妹子？！
　　柳子菲被自己这个想法惊住了，喝饮料差点都被呛住。
　　“子菲，你慢点。”夏扬拿纸巾给她。
　　“嗯。”柳子菲胡乱的点了点头，目光不由自主瞄向莫琳，然而她发现，对方目光一直在自己好友身上。
　　等吃完结束之后，莫琳想要送她们回去的时候，柳子菲拉着夏扬，连忙对她们摆摆手说：“不了不了，我们离家很近的，几步远就到了。”
　　“那好吧。”莫琳看她们，她也不强求。
　　等两人走了之后，苏钰凑到她身边，小声道：“莫琳姐姐是喜欢那个短发姐姐吗？”
　　短发姐姐说的就是夏扬，那头乱发犹如狗啃。
　　用夏扬的话来说，这是时尚！
　　当然，她才不会告诉别人，这是她老爸的手法。
　　莫琳低头看她一眼。
　　苏钰吸着奶茶皱着小眉头说：“可是旁边那个戴眼镜姐姐却一直阻扰。”
　　周冉揉了揉她的发丝笑道：“好啦，冉姐送你回家。”
　　“好。”苏钰点头。
　　“那我们就先走了，你回去也注意安全。”周冉揽着苏钰对莫琳挥了下手。
　　“嗯。”莫琳看着她们两人上了公交车，她这才转身往家的方向走去。
　　“喵！喵！”
　　……
　　“喵！喵！”夏扬爪子推了推对方的脸，让对方松开，莫琳这才回过神。
　　看着怀里张牙舞爪的猫，和记忆中第一次见到女孩羞涩的脸蛋，她眼底溢满笑意。
　　夏扬面对她的笑，翻了个大大的白眼，从她怀里跳了下来，摇晃着尾巴，晃晃悠悠的回卧室了。
　　莫琳目光落在电脑页面上，眉头皱紧。
　　舒服的蜷缩在床上的夏扬还在想着莫琳怎么会知道她的名字，而且对方刚刚的眼神明明认识，这让夏扬百思不得其解。
　　她肯定，她在现实中从没见过对方，除了在网络上，别的地方都没有见过对方。
　　但现在，对方一些列表情告诉她，她应该遗忘了什么。
　　于是莫琳进来的时候，就看到夏扬趴在床上，脸埋在前爪里，身后的尾巴摇来晃去。
　　“你什么时候变成小白的？是在那天吗？”莫琳坐在她身边轻声问，手不由自主的摸着她背后的猫。
　　“喵。”夏扬被她摸得很舒服，便也不拒绝，懒洋洋的回了一声。
　　当曾经的小白变成现在的夏扬，莫琳虽然一时无法接受这个事实，但看到自己在乎的女孩就在身边，她摸着对方后背的手都不由自主的颤抖着。
　　当年因为各种原因，和对方分手，等她想要再找对方时，却得知对方已经转学。
　　她找到夏扬的好友柳子菲，对方却告诉她，夏扬的爸爸出车祸去世了，夏扬去了国外她妈妈那里。
　　她知道的只有这一条信息，至此以后，就没遇到对方。
　　大学时，她填了国外大学，在大学那几年，她去了各个学校打听对方，然而每次都是无果而归。
　　直到两年前，她公司游戏平台举办活动，她发现里面有个主播声音很像夏扬，这才让人把这名主播签的合同拿过来，当看到身|份|证|复印件上没有多大变化的女孩时，她笑了。
　　于是为了靠近对方，她也开了直播。
　　甚至为了和对方靠近一点，她每次都和对方一起匹配，就希望和对方匹配到一起。
　　然而两年下来，她们匹配到一起没有一千也有五百场，对方却没有一次认出她。
　　不仅如此，她发现对方每次见到她都有点咬牙切齿的感觉。
　　想到这，她捏了捏夏扬的后颈，挑着眉问：“你应该知道我是谁吧。我们这两年排了那么多场的队友，你可别装失忆。”
　　“喵！”想到对方网络上那高冷的模样，夏扬就看不惯，哼了一声扭过头。
　　“我记得你以前不这样。”莫琳捏了捏她的耳朵说：“高中时候，你可是很容易害羞的。”
　　害羞？！我？！
　　夏扬一脸不敢置信的看向莫琳，明显不相信对方说的话。
　　“而且那时候你还和我表白。”莫琳继续说。
　　“喵！”不可能！
　　夏扬整个猫身都跳了起来，圆瞪着双眼看着对方，明显有点消化不了对方的话。
　　什么叫高中的时候不是这样，还和对方表白。
　　她高中时候见过对方吗？
　　随后夏扬隐隐约约想起当年的时，接着她跳到对方腿上，双爪搭在对方肩膀上，目光平视着对方，控诉着：“喵喵喵！”明明是你和我表白，竟然诬赖我。
　　莫琳看懂了对方的表情，笑了起来，脸碰了碰对方的脸轻声道：“可惜当时的你拒绝了。”
　　听到这，夏扬心虚的动了动耳朵，眼睛不敢看对方。
　　“被你拒绝后，我伤心了很久。”莫琳继续说。
　　夏扬则是心虚死了，她当时就是听柳子菲的话，要考验对方才拒绝对方的，但哪想对方被拒绝之后就一连好几天不找自己，哼，一看就没有诚意。
　　想到这，她斜睨对方一眼。
　　“那是我第一次和别人表白，紧张了好久才鼓足勇气，却没想到被你这个小坏蛋毫不留情拒绝了，我自然没有脸再见到你。”莫琳说。
　　夏扬爪子搭在她脸上，轻轻推了推。
　　“后来再去找你，柳子菲说你已经出国了。”想到当时女孩的爸爸去世，女孩一个人去国外，她就一阵心疼。
　　夏扬也想到了那时候，尤其她最爱的爸爸，她顿时伤心的眼眶红了，不一会儿哭了起来。


第010章 莫总
　　莫琳看她伤心了，也不再提当年事，把她抱在腿上，轻轻摸着她的背安慰着。
　　因为过去很多年了，夏扬这会儿也很快缓过来，趴在莫琳腿上静默了一会儿，这才从对方怀里抬起头，看了对方一眼，随后甩了下尾巴，从对方腿上跳下来，爬到床尾蜷缩成一团，打了个呵欠，便准备睡觉了。
　　莫琳有很多话想要问对方，可是看对方已经困了，她也就罢，想着明天再有时间问对方。
　　去浴室洗了个澡出来，用干毛巾把头发擦的半干，随即便弯腰轻轻抱起睡着的夏扬，放在床头，随后她从另一边轻轻掀开被子躺进去，在夏扬的额头吻了一下，柔声道：“晚安，羊羊。”
　　睡梦中的夏扬不自觉的往莫琳的怀里拱了拱，找了个舒服的位置继续睡。
　　第二天，当夏扬打着呵欠睁开眼的时候，就看到莫琳侧着身看着自己，眼底满是笑意。
　　夏扬习惯性的给对方一个大白眼，随后脑海里想起昨天对方说的话，她伸懒腰的姿势陡然僵住，侧头看向对方。
　　“饿不饿？想吃什么？”莫琳手指捏了捏她的后脖颈，声音温柔道，眼底的爱意仿佛要溢出来。
　　夏扬看到她眼神，浑身打了个颤，微微撇过脸，嘴角抽了抽，腹诽死对头是不是有什么特殊爱好。
　　虽然昨天对方和她说了她们高中时候的事，但那时候发生的好多事，她都已经忘记，只记得对方和她告白，而她拒绝了，事后因为她爸爸的事，她把一切都忘记了。
　　如今看到对方这个态度，她莫名有点心虚，感觉欠了对方什么。
　　可是她不记得当年自己欠对方什么。
　　思索到这，夏扬又理直气壮的昂起头，斜睨了对方一眼，接着跳下床跑出了卧室。
　　莫琳看她那高冷的小模样，捂着额头低沉的笑了起来。
　　“喵！”对方问自己吃什么，却还躺在床上，这让去而复返的夏扬站在门口不悦的叫了一声。
　　“来了。”看到对方那眼神，莫琳莫名有点看懂了，掀开被子下床，走出卧室。
　　“要吃什么？”莫琳一边往厨房走，一边低头问跟在她脚边的夏扬。
　　“喵喵喵！”我要吃皮蛋粥，夏扬声音不自觉提高的叫唤了几声，明显有点迫不及待了。
　　然而莫琳却听不懂猫语，于是从书房里拿出一个爱派的放在她面前，看着她。
　　夏扬低头用肉垫在屏幕上滑了几下，随后屏幕上便出现皮蛋粥三个字。
　　看到那三个字，莫琳好心情的用拇指摸了摸她的眉心，随后站起身去厨房说：“好，现在就给你做，你等一会儿。”
　　“喵。”夏扬应了一声，随后低头开始玩爱派的。
　　这个比电脑方便多了，不用一个爪子一个爪子按键盘，还要担任按错的麻烦。
　　莫琳做好粥出来的时候，就看到黑猫姿势端正的坐在沙发上，微微低着头，认真地看着屏幕。
　　此刻屏幕上正在放着偶像剧，男主和女主正在亲吻，而且吻得还很激烈。
　　莫琳挑了下眉，目光落在正在认真观看的夏扬身上。
　　对方那目不转睛的小模样，莫名让莫琳想到了曾经女孩那专注的表情，嘴角扬了起来，温声道：“羊羊，吃早餐了。”
　　夏扬惊了一下，瞪圆眼睛看了莫琳一眼，看对方没有看自己这边，顿时松了口气，随后做贼心虚的把屏幕关掉，跳下沙发跑到餐桌前。
　　“小心烫。”莫琳又怎么不知道她那小心思，于是不点破的把碗推到她面前，眼底的笑意一闪而过。
　　“喵。”夏扬微微低头吃着碗里的皮蛋瘦肉粥，尝第一口的时候，她眼眸瞬间亮了，抬头看了眼对方正在用餐的莫琳，随后“喵”了一声，看到对方看过来的目光，她爪子指了指粥，头点了点。
　　意思是：你做的粥好吃。
　　莫琳笑了起来，宠溺的看着她，“好吃就多吃点。”
　　“喵！”好！
　　虽然夏扬想多吃一点，但她的肚子就那么一点，自然是想吃也吃不下了。
　　莫琳看了眼她圆滚滚的肚子，有点后怕的也不给她吃了。
　　吃过早餐之后，莫琳要去公司，如果是昨天不知道小白的身体住着夏扬的灵魂，她这会儿有可能直接把对方放在家里，可在知道那是她一直喜欢的女孩后，她就想时时刻刻把对方带在身边。
　　于是她拿出太空舱，接着又把爱派的带着，准备带夏扬一起去公司。
　　“喵？”夏扬看她动作，微微歪着头疑惑地看着她。
　　“带你去我工作的地方看看。”莫琳说。
　　工作的地方？
　　夏扬满眼疑惑。
　　难道对方不是个在家直播的主播吗？怎么还需要出门？
　　虽然她这样疑惑着，但她没有多问，而是乖乖的钻进太空舱里，想着一会儿直接看看。
　　莫琳抱着太空舱去车库，打开车门坐进去，随后拉开太空舱，就是让夏扬自由一点。
　　为了让对方舒服一点，她把家里的软毛毯拿出来放在副驾驶坐上，这会儿夏扬直接趴在上面舒服的眯着眼睛睡觉。
　　车倒车出库，随后开往公司。
　　一路上红绿灯不断，迟了十分钟才到公司。
　　下车的时候，莫琳又让夏扬钻进了太空舱里。
　　夏扬这会儿透过前面的玻璃罩观察着外面的世界，当她看到面前高高的大楼时，眼底划过一丝惊讶。
　　XX公司？这不是她签约的公司吗？而且就在前不久还和公司解约了。
　　看到这，她不由自主的看向莫琳，暗想对方在这个公司上班？
　　“莫总早。”
　　“莫总早上好。”一路上遇到的员工都恭敬又惊喜的和莫琳打招呼，随后大家目光一致看向她怀里的太空舱，和里面已经目瞪口呆的黑猫。
　　夏扬这会儿完全惊呆了，她本想，莫琳和她是个主播，只不过技术比她好点外，其余什么都没有。
　　然而此刻，眼前发生的一切都打翻了夏扬以往的想法，她觉得，自己和莫琳不止差一个技术的问题，还差一个公司的问题。
　　想到这个问题，夏扬蜷缩着前爪，下巴垫在前爪上沉默着。
　　莫琳走进办公室，打开太空舱，就看到夏扬趴在里面一动不动，她微笑着伸出手指捏了捏对方的后颈，温声道：“怎么了？”
　　“喵。”夏扬有点生气的甩了下尾巴，随后从太空舱里跳了出来，斜看了眼莫琳，便开始围观起对方的办公室。
　　对方的办公室和她家里一个风格，不是黑就是白，看到这，夏扬翻了个白眼。
　　这时秘书敲门进来，一进门就看到莫总带来的黑猫正在办公室里一处处观察着，犹如皇帝微服私访。
　　想到这个形容，秘书忍俊不禁地笑了笑，随后把今天一天莫总的行程表递给对方，“莫总，这是您今天的行程表。”
　　“放下吧。”莫琳目光一直跟随着夏扬转，头也不转的对秘书说。
　　“是。”秘书放下行程表就要退出去，随后莫琳叫住她，让她去购买一些猫用品。
　　“是，莫总。”秘书疑惑不已的出去了，暗想莫总难道要让家里的猫天天过来吗？
　　毕竟要买很多猫砂的话，一看就是要长久来的。
　　想到那满脸高冷的黑猫，秘书闷笑了一会儿。
　　秘书买东西回来之后，必然又被一群同事围住问了一些问题，为了不让莫总着急，秘书就大致和他们说了一下，便匆匆的上楼了。
　　夏扬这会儿刚好着急的要上厕所，急的在莫琳办公室团团转，最后把目光落在旁边休息室里的卫生间里，可是她要大号，站在那上面肯定不方便，如果让莫琳抱着，她肯定害羞的不想上。
　　最后急的她用爪子抓着地上的地毯。
　　于是当秘书拿着猫砂进来的时候，就看到刚刚还很优雅的黑猫，这会儿疯狂的祸害地毯，她还在疑惑对方这是在干嘛，莫总这时候却疾步过来，拿过她手里的猫砂和盆，便要拆开。
　　秘书连忙帮忙。
　　等一切弄好之后，莫琳让秘书出去，当门关起之后，对急的要跳脚的夏扬说：“过来吧，可以上了。”
　　“喵。”夏扬立刻跑了过去。
　　她没有蹲在猫砂盆里，而是直接屁股坐在盆边。
　　“喵。”她抬头看向莫琳，让对方回避一下。
　　莫琳看懂的笑了一下，随后坐在办公桌前开始办公，刚好办公桌挡住这边视角。
　　夏扬看对方看不到了，这才舒服的坐在盆边。
　　上完之后，她坐在旁边莫琳准备的纸巾上面擦了擦屁.股，随后用爪子勾住纸巾一角，把纸巾扔进垃圾桶里，随后对莫琳叫了一下。
　　听到她叫声，莫琳这才从电脑中移开目光看向她。
　　“喵喵。”我上好了。夏扬告诉她。
　　“好。”莫琳捏了捏她的小耳朵，随后过去帮她没埋的屎团用猫砂填好。
　　想到对方坐在猫砂盆边的小模样，莫琳就失笑不已。
　　“喵？”夏扬看她对着猫砂盆笑，疑惑的看着她。
　　“还看今早那个电视剧吗？”莫琳弄好之后走过来，随口说了一句，随后她就看到夏扬浑身僵硬了一下，而她这时候才想起，早上为了不让对方尴尬，假装没看到。
　　这会儿却有点忘了，她轻轻咳嗽一下，不动声色的把爱派的打开，递给对方。
　　夏扬小眼神看她一眼，随后用爪子拨了拨爱派的，背对着对方看。
　　看那小赌气模样，莫琳眼底满是笑意。


第011章 
　　莫琳批文件，夏扬就坐在一旁看电视剧，专注的不行。
　　每次有其他部门的人过来送文件，就看到莫总家的猫认认真真的看电视剧，那模样，简直可爱的让人受不了。
　　“莫总，你家猫好可爱啊！”
　　夏扬不好意思的甩了下尾巴，莫琳看到，手里的笔顿了一下，眉头微微皱起，随后便让那人出去。
　　那人走时还恋恋不舍，实在是莫总家的猫太可爱了！
　　“饿不饿？”当办公室里只有她们两人时，莫琳放下笔问一旁的夏扬。
　　“喵。”夏扬抬起头看了她一眼。
　　“想吃什么？”莫琳拿起手机，点开外卖页面。
　　夏扬立刻跑过去，端坐在她手机前。
　　莫琳就坐在她身后，仿佛把她环绕在怀里一般，一人一猫专注的看着手机屏幕。
　　当秘书敲门进来的时候，就看到两人这温馨的姿势，瞬间觉得自己的心都酥了。
　　“怎么了？”莫琳抬起头看向她。
　　秘书连忙把嘴角的笑意压下去，把手里的文件递到她面前说：“莫总，这是今天刚签约的两位主播，请您过目一下。”
　　“恩。”莫琳接过她手里的文件，随后靠近夏扬，压低声音问：“看到想吃什么了？”
　　“喵。”夏扬爪子点了下螺蛳粉。
　　莫琳眉头皱了一下，明显有点不赞同她吃这个，但看到对方期待的眼神，只能叹了口气说：“好，点。”
　　秘书看的都玄幻了，莫总家的猫都这么聪慧的吗？莫总年纪轻轻就坐上了总经理的位置，没想到莫总家的猫也这么厉害！
　　最后秘书是迷迷糊糊出去的。
　　不一会儿外卖到了，由下面前台小妹送到秘书手里，送到秘书手里的时候，前台小妹还欲言又止了好一会儿。
　　秘书知道她想说什么，毕竟莫总的外卖从来都是正规的盒饭，什么时候买过螺蛳粉这类小吃。
　　然而秘书没有告诉对方，其实这螺蛳粉是莫总家的猫要吃的。
　　如果把这个告诉对方，她估计对方一定不信，所以也不多说，拎着外卖进了办公室。
　　“喵。”夏扬一看自己点的外卖到了，眼眸瞬间亮了。
　　莫琳帮她把外卖盒打开，然后拿起茶水间从来没用过的碗筷出来，夹了一点粉放在碗里给她。
　　夏扬立刻欢脱的吃了起来，然而还没等她高兴一会，莫琳就把螺蛳粉拿到一旁，把她点的盒饭递到她面前。
　　夏扬：“……？”
　　“吃点饭，不然下午饿。”莫琳义正辞严道。
　　夏扬看了看面前的米饭，又看了看远处的螺蛳粉，随后又看了眼严厉的莫琳，最后妥协的吃了口米饭，随后看向螺蛳粉，明显说：“我吃完米饭了，该吃那个了。”
　　莫琳于是又给她夹了两根螺蛳粉放碗里，推到她面前。
　　夏扬：“……好气！”
　　碗里吃完，莫琳又让她吃米饭，夏扬说啥也不妥协了，瞪圆了双眼看着对方。
　　“再吃两口，接下来不要求你再吃。”莫琳说。
　　听到这话，夏扬舌头舔了下鼻子，随后把对方送到嘴边的米饭吃完，接着就开心的吃着自己的螺蛳粉。
　　当然，最后还是没有吃饭，因为她已经吃撑了。
　　最后半份自然被莫琳吃了。
　　本来闻到那个味，莫琳一直皱着眉无法接受，但看到夏扬吃的那么香，为了体会对方的喜好，她便忍受的吃了两口。
　　虽然味道依旧无法接受，但吃起来还可以。
　　吃完中饭，夏扬就困了，打了个呵欠便摇摇晃晃的往落地窗前走去。
　　外面的太阳很足，透过落地窗洒落在地上，夏扬看了就更困了。
　　莫琳把秘书买来的猫窝放在落地窗前，夏扬便蜷缩在里面闭上了眼进入了梦乡。
　　莫琳在一旁看了一会儿，倾身吻了一下对方眉心，随后便开始工作。
　　当夏扬醒来的时候，就看到莫琳还在工作，看着对方认真的背影，她不自觉发起了呆。
　　她视对方为死对头时是什么时候？
　　脑海里不自觉想起两年前那件事。
　　……
　　“大家晚上好，我是人见人爱花见花开的羊羊，今天的你们有没有想我？”夏扬坐在电脑前，一边打开游戏界面，一边又开始和观众们调侃了起来。
　　她看着弹幕里各种撒欢，嘴角带上了笑容。
　　“想的我吃不下饭？难道不应该是看我秀色可餐吗？”夏扬眉头一挑，对着摄像头做了个搞怪的表情。
　　观众们瞬间【哈哈哈哈哈】笑了起来。
　　这时候游戏页面已经打开，夏扬一边说一边开始匹配，“今天我们依旧和路人匹配，水友们想要和我一起玩的，十点之后我会抽两个人。”
　　【小羊羊，昨天那个小哥哥呢，他超可爱！】
　　【我还是喜欢前天那个小姐姐，一直追随着小羊羊。】
　　夏扬看了一眼，笑了笑。
　　随后她的目光落在匹配队友上。
　　Moye
　　“hello,能听到吗？”夏扬和这个Moye打招呼。
　　“嗯。”那边传来一声淡淡的回应。
　　夏扬眉头跳了一下，对观众们笑着说：“看样今天匹配到的是一位高冷小姐姐。”
　　【小羊羊，撩她撩她。】
　　【这么可爱的小羊羊，冰山也得融化。】
　　夏扬咳嗽一声，问Moye，“2号，你玩这个游戏多久了？带我吃鸡呀。”
　　同一时间，另一直播间的莫琳嘴角无意识弯了一下，看到Yangyang这个名字，情绪不自觉也高了起来。
　　“才玩二十个小时。”莫琳回答她。
　　而她的直播间瞬间都炸了。
　　谁不知道，莫爷可是很冷漠的，能和路人聊天就已经罕见，而今天，不仅和路人聊天了，还和对方开起了玩笑。
　　而另一边的夏扬才不会相信对方的话，虽然心里这么想，但她嘴上却笑着说：“我才玩十个小时，大佬，带带我。”
　　直播间那些小观众们简直被这两人忽悠的话题笑翻了，而同时，也有人道出Moye就是同直播平台有名的‘莫爷’。
　　当然，这条弹幕瞬间消失在其他人的评论当中，夏扬这会儿游戏也开始了，她自然要把注意力放在屏幕上。
　　“我们跳哪？”夏扬问。
　　“这里。”莫琳在地图上标记一个点。
　　“p城？”夏扬握鼠标的手顿了一下，随后咳嗽一声。
　　【哈哈哈，小羊羊要落地成盒了。】
　　【一首凉凉送给你。】
　　【这是比比谁成盒的更快吗？】
　　看到这些弹幕，夏扬嘴角抽了抽，看着镜头说：“难道我技术这么菜吗？”
　　【那必须的，菜的抠脚。】
　　【拍桌，谁敢说我们小羊羊技术菜？有本事先和我比比？】
　　夏扬和队友一起从飞机上跳下来，俯冲往P城这个地狱一般的地方飞去，边飞边说：“小姐姐，你可要保护我。”说完她看了眼四周，脸上露出哭笑不得的笑容，“小姐姐，目测四周有四对老变态。”
　　听到她对敌人的称呼，莫琳眼底满是笑意，她隐忍着笑意，轻声道：“好，跟紧我。”
　　不一会儿，两人落在P城中央的餐厅地方。
　　夏扬刚落地，她身旁也落下一个人，她连忙跑到前面去捡枪，而和她一起落地的那人也快，几乎和她同时跑到那位置。
　　于是她捡了把喷子，那人捡了一把子弹。
　　两人大眼瞪小眼看了两秒，随后两人不约而同往相反的方向跑。
　　直播间里的观众们都【哈哈哈】笑了起来。
　　【什么叫做‘有枪是大佬’，没子弹，你拿一把98K都得跪下叫爸爸。】
　　这个人的评论瞬间又逗乐了大家。
　　夏扬也很无奈，就在这短短几秒，她的队友Moye已经干了两人。
　　“66666!”夏扬当即喝彩了起来，一边喝彩一边跑过去问：“我要舔包我要舔包。”
　　“过来。”莫琳观察着四周，并没有舔包，而是留给了夏扬。
　　夏扬高兴的没有注意这一细节，然而双方直播间的观众们发现了，瞬间大家叫唤了起来，太甜了，这狗粮她们不吃。
　　夏扬美滋滋的舔完两个包，一抬头看弹幕，就看到满屏幕的狗粮，表情有点懵，“什么狗粮？”
　　那呆萌的表情，瞬间又让夏扬直播间的观众们大笑了起来。
　　而莫琳直播间那些观众们则是问莫爷是不是瞧上人家小姐姐了，莫琳看了笑了笑，没有否认也没有承认。
　　大家就以她沉默就是肯定为定论了。
　　“注意点，楼下有两人。”莫琳听着耳机里的脚步声，对身旁的夏扬嘱咐道。
　　“好。”夏扬手里有枪了，瞬间胆子也大了，拿着枪和对方守在二楼楼梯口。
　　耳机里的脚步声越来越近，夏扬握着鼠标的手都开始紧张的攥紧。
　　“站到我身后。”莫琳说。
　　“好。”夏扬不由自主听对方的指挥。
　　看直播的观众们都开始凑热闹了。
　　【小羊羊好乖啊！】
　　【小羊羊躲在大佬后面瑟瑟发抖。】
　　夏扬看到这条评论，哼了一声说：“谁说我瑟瑟发抖？我这是为了圆我只玩十个小时的谎。”
　　【哈哈哈，别狡辩了，你就是害怕了。】
　　夏扬嘟了嘟嘴不理她们，继续认真看着游戏屏幕。
　　这是楼梯拐角处冒出一个绿色脑壳，夏扬一激动，一枪爆了对方的头，对方瞬间倒了。
　　“哈哈哈哈我厉不厉害，一喷子就让他跪下喊爸爸。”
　　【6666666】
　　【小羊羊这一喷子用的恰到好处！】
　　夏扬感觉自己挽回面子了，骄傲的不行。
　　莫琳嘴角也翘了一下，赞扬道：“很厉害！”
　　“补了补了。”夏扬飘飘然的拿着喷子就往楼下跑。
　　莫琳这时耳机里又传来一声脚步声，她连忙叫住夏扬，“来人了。”然而已经晚了，夏扬直接人家过来的队友打了几枪，瞬间和被她打倒的那个人跪在了一起。
　　【哈哈哈哈，这仇迟早要报的。】
　　【我感觉小羊羊在哭泣。】
　　【脸疼】
　　莫琳看夏扬倒了，立刻拿着枪冲下楼，和对面那人钢起了抢，灵活的走位，没掉一滴血的把对方干倒。
　　处在两人中央的夏扬吓的都不敢看屏幕了，就怕他们子弹一个没注意就把自己补了。
　　但幸好，最后她们这方赢了，夏扬高兴的不行，大叫着：“摸我摸我。”
　　准备去救她的莫琳，听到她这话，鼠标一个没拿好，在墙上开了一枪。
　　不仅观众们懵了，连夏扬都懵了，她眨了眨眼疑惑地问：“咋啦？”
　　“没事。”莫琳却很淡定的过去救她。
　　夏扬被救起之后，一边打药一边又疑惑的看了眼正在舔包的Moye。
　　观众们眼睛确实雪亮的，都刷起了弹幕。
　　【小羊羊，人家被你大胆的言论吓着了。】
　　【摸我摸我摸我摸我】
　　【Moye：竟有如此大胆女子！】
　　【哈哈哈哈。】
　　弹幕里，简直一个个戏精上身，夏扬看了一眼，自己也笑了起来，于是她咳嗽一声，开始调.戏起Moye，“小姐姐，你有女朋友吗？或者男朋友？”
　　“没有。”莫琳脑海里还在回味刚刚夏扬说的‘摸我’，耳根有一点点红。
　　【这个叫yangyang的是在调.戏我们家莫爷吗？】
　　【绝对是。】
　　“那你觉得我如何？”夏扬又开始调.戏起路人戏码。
　　“可以。”莫琳不假思索回答。
　　夏扬笑了起来，“那大佬带我吃鸡吧。”
　　“嗯。”莫琳喝了口水。
　　两边观众都捧着脸星星眼看着屏幕，一颗少女心简直要溢进屏幕里，他们又开始相信爱情了。
　　于是接下来，莫琳带着夏扬杀出了P城，把里面四队敌人永远留在了这里。
　　夏扬就一直跟在后面各种舔包，简直美滋滋。
　　【小羊羊抱上大佬的大.腿，终于不用开落地成盒挂了。】
　　【小羊羊，加大佬好友。】
　　夏扬看了眼弹幕，随后就认真的和Moye跑毒。
　　Moye的98K玩的贼溜，夏扬跟在对方后面，还没看到人，对方的98K就已经打倒敌人。
　　“走。”刚好前面有空投，夏扬看了一眼，一把AWM狙击枪，然而不玩狙的她，自然不感兴趣，便留给Moye,而她去舔刚刚被打死那个人包前继续舔包。
　　夏扬一路跟在对方身后，不知不觉，敌人还剩15个人，而安全区也缩的很小。
　　“趴着别动。”莫琳交代好夏扬之后，她便一个人去四周侦察，只要看到敌人，她就拿着AWM或者步枪把对方淘汰掉。
　　最后一波毒，圈里还剩5个人。
　　夏扬躲在一块石头后面，给Moye报点。
　　最后，Moye15杀吃鸡，夏扬也幸运的4杀吃鸡。
　　“666666。”夏扬激动的拍起了手。
　　“还来吗？我拉你。”莫琳说。
　　“好啊。”这种躺赢的感觉简直太帅了，夏扬求之不得，于是返回大厅之后，对方很快邀请她入队，接着她就收到对方加好友的信息，她直接点同意。
　　两人再次进入了游戏。
　　“小姐姐，你一看就不是玩二十个小时样子，简直太厉害了！”夏扬开始拍起了马屁。
　　“你也可以。”莫琳说。
　　“那你教我怎么压枪！”这是夏扬最不会的，学了很久。
　　“好。”
　　既然要教压枪，那自然不跳P城机场这些人多的地方，莫琳带着对方跳一个人少的野外。
　　先捡装备，捡完之后，莫琳就带着对方对着一棵树开始练习压枪。
　　压枪，自然是想让子弹打在一个点上，这样和别人钢枪的时候才能赢。
　　“因为弹道往上面飘，所以你拖着鼠标，让准心往下面，飘一点你就拖鼠标，让准心到原来的位置。”莫琳教的很认真，夏扬听得也很认真，两人都没有注意弹幕里说的什么。
　　【我莫名觉得好甜！】
　　【我也觉得是。】
　　【啊啊啊啊，怎么办，这把狗粮我吃了。】
　　【我也吃了，干杯！】
　　夏扬没注意弹幕里各种评论，而是认真的练着压枪。
　　虽然最后陈果不怎么样，但最起码在她原来的基础上好了很多，就这样，她就高兴的不行。
　　“谢谢Moye。”夏扬喜滋滋的说。
　　“走吧，进安全区。”莫琳眼底宠溺一闪而过。
　　屏幕前的观众们都没注意到。
　　两人打了好几把，除了两把遇到神仙挂之外，其余把把吃鸡。
　　而夏扬的压枪，也一步步练了起来。
　　夏扬约定的十点要和水友们玩游戏，便只能恋恋不舍的和对方解散了。
　　“这个Moye简直太厉害了，你们希望我明天继续和她一起吃鸡吗？”夏扬便和观众说笑着边匹配水友。
　　而另一边的莫琳自然全程都在看对方的直播，只不过她做的一直很隐蔽，就连关注她的观众们都没发现。
　　莫琳下播之后，没有离开电脑前，目光一直落在yangyang的直播屏幕前。
　　看着对方用在她这边学来的压枪带着她那些水友们一起玩，她嘴角就是控制不住的弯起。
　　“喵喵。”小白饿了，就在外面客厅喵喵叫唤着。
　　莫琳不得不站起身到客厅喂猫粮。
　　“喵喵。”小家伙立刻高兴的跑到食盆前开始香喷喷的吃了起来。
　　莫琳倒完猫粮便继续回到电脑前看夏扬直播。
　　看着对方和水友们聊着天，她就恨不能让对方据为己有，仅和自己一人说话。
　　想到刚刚几个小时，对方跟着自己的乖巧模样，她就喜爱的不行。
　　想到这，她就寻思着，自己要不要弄一个小号，再弄一个变声器，成为对方的水友，和对方一起游戏。
　　想到这，莫琳就开始着手准备。
　　而另一边的夏扬还在开心的和水友们一起游戏着。


第012章 闹别扭
　　第二天，晚上的同一时间，夏扬上线，刚要匹配，她就被邀请了，看到Moye名字，她眼眸亮了一下，随后点击同意。
　　“莫爷晚上好。”夏扬一进去就打招呼。
　　“晚上好。”
　　“吃过饭没？”夏扬问。
　　“嗯。”莫琳依旧如昨天一样淡漠，夏扬也习惯了。
　　因为有莫琳这个大佬带着，夏扬今天更轻松，甚至对方还让人头给她。
　　“还有一枪，打了他。”莫琳说。
　　“好。”夏扬立刻拿枪瞄准对面的人，“啪”的一下，对方死了，后面补枪也是她。
　　而因为莫琳一直给她送人头，所以最后吃鸡的时候，夏扬拿了十个人头。
　　弹幕里的观众们早已经没眼看了，她们主播吃鸡了，十杀吃鸡，你说溜不溜，但想到这十杀是因为路人送给她的，那就不光荣了。
　　夏扬的技术大家都知道的，所以观众们平时看的不仅是她的技术，还有她的口才和娱乐性。
　　更是因为调侃她好玩。
　　所以这会儿弹幕都是【主播十杀吃鸡，订阅了！】
　　而就在这层出不穷一模一样的弹幕里，陡然出现了【Moye是同平台另一名有名的主播】时，夏扬眉头皱了起来。
　　她没有把这条弹幕读出来，也没有问Moye，而是不动声色的拿出手机，点进平台软件，页面上第一个推荐就是Moye。
　　夏扬因为平时很少关注，所以对于这个Moye有点不了解，然而这会儿看到对方有300万观众的时候，她莫名有点恼火。
　　尤其是看到对方弹幕里说她是个同平台的一个小主播，技术不够，便已娱乐来凑时，她眉头瞬间皱了起来。
　　莫琳看她半天没有说话，疑惑地问：“怎么了？”
　　“没事。”夏扬目光依旧不断扫向对方的直播间，当听到对方让管理把那些对她言论的人都封了时，她内心是复杂的。
　　所以接下来的游戏中，她兴致不高，莫琳也发现了她的异常，疑惑地问：“是不是累了？”
　　“嗯。”夏扬确实有点累了，不是身体上的累，而是心理上的累。
　　她知道自己直播一直不如意，毕竟奋斗了一年，直播间的人也才五十几万，对于同平台的其他主播，她算是游戏‘年龄最老的’。
　　一想到这些，她连大枪都没劲了。
　　莫琳看着直播间里女孩无力的脸，抿了抿唇说：“这局打完你就休息休息，我们可以明天来。”
　　“嗯。”夏扬稍后便一直没精打采的，莫琳便高效率的速战速决。
　　看到对方的技术，夏扬更加心里不平衡了，为什么别人的技术那么好，而自己的技术，玩了这么久，依旧这么菜。
　　于是最后吃鸡的时候，夏扬都没有一点高兴的情绪。
　　“早点睡吧。”莫琳对她说。
　　“好。”
　　于是莫琳直播间的粉丝们发现，当yangyang这名小主播下播之后，莫爷也下播了。
　　大家各种猜测，但再怎么猜测，没有真凭实据，他们也就是瞎猜测。
　　而就在莫琳下播的时候，她群里的管理员给她发了一个截图，截图上是yangyang这个小主播在她们游戏的时候进了她的直播间。
　　看到这张截图的时候，莫琳眉头皱了很久，最后交代群里的管理员，从明天开始，但凡有谁评论yangyang这个主播任何不好的地方，都给封号。
　　管理员们看到这条信息都懵了，什么情况？！
　　难道他们家的女神真的看上那个小主播了？
　　下播之后的夏扬便直接睡觉了，没有发现微博上此刻炸了。
　　有人说她#假装不认识莫爷，并抱莫爷的大.腿上位#
　　也有人说她，#这一切都是她计划好的套路，就是为了靠近莫爷！#
　　于是羊羊VS莫爷上了热搜。
　　咋一看上去，还以为两人CP，然而等进去之后才发现，这是个堪比宫斗的套路。
　　单纯的夏扬，第二天一醒来就看到微博上那么多条私信，平时只有两千多人的微博，这会儿已经到了一万多，而且还在持续上涨着。
　　夏扬本来还惊讶到底发生了啥，随即她就看到了私信，那些谩骂的话，让她拿手机的手都颤抖了起来，最后一气之下，她卸载了微博，久久没平静下来。
　　因为这件事，她早中饭都没有吃。
　　独自一人在国外的她，没有人倾述，便只能独自一人伤心着。
　　因为签了合同，没有特殊情况的她不能无故停播，于是晚上的时候，她顶着被疯狂带节奏的风险上了开了播。
　　本来她已经做好了被带节奏，然而直播间里的观众还是和平常一样，这让她微微有点诧异。
　　而她不知道，这一切都是莫琳私底下帮了她。
　　毕竟莫琳作为这家平台的总经理，想要平息一些事情还是很简单的。
　　夏扬则没有多想，以为大家的目光又从自己身上转移了，于是她正常玩游戏。
　　今天Moye也没有来邀请她，这让夏扬暗自松了口气。
　　同时她也莫名对对方有了点抵触。
　　因为这件事，之后两人也很少接触了。
　　然而每天，夏扬总是不由自主的看对方的直播，一般嫉妒人家的人气和技术，一边又忿忿不平对方这么冷漠，既然还有这么多人喜欢看她的直播。
　　于是久而久之，夏扬对Moye的怨念也就越来越深，最后她就默默视对方为自己的死对头。
　　“在发什么呆？”
　　……
　　夏扬被莫琳从回忆中打断，目光扫了眼对方，随后气鼓鼓的用屁.股对着对方。
　　莫琳：“……？”
　　她不知道对方这陡然的怎么就生气了？
　　“怎么了？”莫琳关心的问。
　　夏扬甩了下尾巴没有理她。
　　莫琳刚要继续问她，这时候办公室们被人敲响，她只能摸了摸对方的脑袋，站起身让秘书进来。
　　“莫总，昨天您预约的两位主播已经来了，正在会议室等您。”秘书问。
　　“知道了，我等一会儿过去，你先招待一下。”莫琳抬头看她一眼。
　　“是。”秘书出去之后，莫琳走到夏扬身边，蹲下身把对方抱在怀里，亲了亲对方的耳朵说：“乖，有什么事可以用爱派的找我，我去开个会，一会儿回来。”
　　夏扬耳朵动了动。
　　莫琳也不再多说，把对方放在办公桌上便出去了。
　　于是偌大的办公室只有夏扬一个人，她这会儿觉已经睡饱了，睡不着了，无聊的便在莫琳的办公桌上走来走去。
　　最后看到爱派的，想到刚刚对方的话，于是她鬼使神差的点开微信，和对方视频。
　　这也是莫琳为她亲自办的卡，也是为了平时能够联系。
　　正和两名主播谈论事情的莫琳，看到手旁的手机亮了起来，看到是夏扬的，于是不假思索的接通视频。
　　两名主播看到严厉的莫总竟然这会儿和别人通视频，面面相觑了一下，但随即就是大大的好奇心。
　　毕竟全程冷脸的莫总，这会儿嘴角竟然带上了笑容，这不得不让两人多想，对面视频的人是谁。
　　然而他们万万没想到，对方竟然是一只猫，一只全身都是黑色毛的猫，脖颈上还戴着一个红色铃铛。
　　看到这骚气的装扮，两人偷偷笑着。
　　莫琳则是一边看屏幕对面的夏扬，一边和两位主播谈论注意事项。
　　没想到开会时的莫琳很有魄力，夏扬看的都有点出神了，直到对面的莫琳叫她，她这才回过神，脚下一个踉跄，差点摔倒。
　　莫琳看她出神都能差点跌跟头，嘴角的笑容更深了。
　　夏扬一看对方竟然笑话自己，气的就把视频关了，甚至还在屏幕上跳了几下解解愤，当然，屏幕什么事都没有。
　　莫琳只用了半个小时就把会议结束了，因为想到办公室里还有一个小祖宗，便疾步的回了办公室，简直让一路看到的员工驻足侧目了许久。
　　一打开门，就看到满地的纸，某只小黑猫还在乐此不疲的继续和纸做斗争，那认真的模样，简直让莫琳嘴角的笑容一直没停。
　　“不累？”莫琳把手里的文件放下，走过去把她从地上抱起来。
　　“喵！”夏扬登时整个身体腾空，她吓的用爪子搭在对方手臂上，一动不敢动。
　　莫琳为了不让她害怕，于是坐在沙发上，让她坐在自己腿上，摸摸她的背安慰着：“别怕。”
　　“喵。”夏扬侧了下头不看她，明显有点小生气。
　　从她刚刚想到和对方第一次玩游戏那时候记忆起，她就有点小生气。
　　也不知道这个生气的情绪是从哪里来。
　　明明那时候一切过错都不是对方的错，但她还是莫名把那笔账算在对方身上。
　　也许就是因为对方带自己玩了几次游戏之后，把自己‘宠’的太任性了。
　　想到这个可能，夏扬有点别扭的把头往对方怀里拱了拱。
　　看对方和自己撒娇，莫琳眼底满是宠溺的神色，捏了捏对方的脖颈，轻声问：“今天到底怎么了？怎么气鼓鼓的？”
　　夏扬甩甩尾巴，自然不会告诉对方是什么原因。
　　毕竟这个原因简直太让人羞耻了，简直难以启齿。
　　她要把这个秘密藏起来，谁也不说。
　　就和她‘需要莫琳一百个吻就能变成人类’的秘密一起藏起来。
　　想到吻，夏扬这才想起，这几天，对方总是似有似无的吻她？！
　　她掐指算了算，好像都十几个了，这么算的话，不出一个星期，她就能变成人类了？
　　想到这个可能，她顿时兴奋的不行。
　　随后她又想到，自己都被占便宜了，还高兴什么？！
　　于是她顿时从对方怀里跳了下去。
　　不行，她要和对方保持距离。
　　现在对方还是她的死对头，她还没原谅对方呢。
　　看着陡然又傲娇的夏扬，莫琳有点头疼的揉了揉太阳穴。


第013章 捣乱
　　夏扬别扭了一下午，下班的时候还没有好转。
　　莫琳只能宠溺又无奈的把她抱出办公室，进入电梯。
　　“莫总再见！”电梯里有几名员工和她打招呼，目光不由自主落在对方怀里张望的黑猫身上。
　　早上看到这只猫是在太空舱里，而这会儿被莫总抱在怀里，莫名让大家有种反差萌的感觉。
　　冷漠的莫总，抱着这么可爱的黑猫，怎么不会让大家觉得新奇。
　　“莫总，她叫什么名字啊？”一个女员工大胆的摸了摸夏扬的脑袋，小家伙一点都不害怕，微微眯着眼让她摸着。
　　莫琳看的有点吃醋，脚微微往后退了一步，和对方拉开距离。
　　那个女员工微微有点尴尬的收回手。
　　夏扬却微微仰起头看了眼莫琳，看到对方严肃的表情，她疑惑的眨了下眼。
　　一直到出了公司，员工们都不敢靠近莫总一步，就连打个招呼都不敢。
　　虽然平时莫总也很冷漠，但今天的莫总更是尤其的冷漠，冷漠的让大家有点敬畏。
　　夏扬却一点没有感觉的摇了摇尾巴，稳稳的在对方怀里。
　　莫琳抱着她走进车库，打开车门，把她放在副驾驶座上，随后绕着车坐进驾驶座里。
　　车门关上之后，小小的空间里只有她们一人一猫。
　　莫琳微微侧身，随后把夏扬抱起放在腿上。
　　夏扬：“……？！”
　　“喵？”夏扬仰头看她。
　　莫琳一直紧蹙的眉头这会儿才微微松开，手指摸了摸夏扬脑门刚刚被女员工摸过的地方，随后低头吻了一下，接着又把对方放在副驾驶座上，开车往家的方向驶去，全程没说话。
　　夏扬有点懵，回家的路上一直侧头瞧着对方，不知道对方这是怎么了。
　　到家之后，莫琳就提出给夏扬洗澡。
　　全程懵逼的夏扬对她喵喵叫了起来。
　　“几天没有洗澡了，身上有灰尘。”莫琳给了她一个理由。
　　夏扬皱皱眉也没有多想，便被对方抱进了浴室。
　　反正她是一只猫，也就没脸没皮的把自己当成一只猫，什么也不多想，然而没想到，莫琳把她放在浴缸里之后，她自己也开始脱衣服。
　　本来夏扬还等着对方过来呢，一抬头就看到脱去了上衣，露出白暂的腹肌，纤细的锁骨，以及中间那性.感的胸。
　　夏扬鼻血差点喷出来，目光无意中对上对方深邃的眼眸，她条件反射的用爪子捂住自己眼睛。
　　瞬间浴室里传出莫琳低沉的笑声，不一会儿，夏扬身旁的水波荡漾了起来，她感觉浑身温度开始上升，想要爬出浴缸跑出浴室。
　　然而莫琳不给她这个机会，直接抄手把她从浴缸边缘抱在怀里，夏扬的爪子直接踩在对方胸上。
　　夏扬还条件反射的按了两下，随后烫手一般的缩回爪子，耳尖有点红的把脸撇到别处。
　　莫琳好心情的嘴角弯起，手下温柔的给对方洗澡。
　　这个澡洗的简直太让夏扬煎熬了，比第一次对方给她洗澡还要煎熬。
　　她的目光总是不由自主的落在莫琳身上，对方那身材简直太诱人了。
　　导致洗完澡之后，她都没有从对方诱人的身材上移开目光。
　　“小□□。”莫琳点了下她的鼻子，眉眼都弯了起来。
　　夏扬耳尖红红的转过身去，傲娇的跑了。
　　她才不是□□，她只不过是对美的事物欣赏。
　　想到这，她就觉得理由正当，并腹诽莫琳太污。
　　莫琳哪知道这个小家伙还给自己找理由，到头来还倒打她一耙。
　　洗完澡，莫琳打开直播间，今天要直播，但因为刚刚洗澡，晚饭还没有吃，所以便和观众们说了一声，便直接开着直播间，自己去做饭了。
　　本来观众们还有点小怨言，然而当看到莫爷家的小白坐在镜头前的时候，大家又都把注意力集中到小白身上。
　　早已不是原来小白的黑猫甩了甩尾巴，目光看了眼镜头，随后低头看向键盘。
　　【小白，你是准备给你家主人先来一盘吗？】
　　一个观众陡然来了这么一句，顿时下面观众们都起哄了起来。
　　大家也没指望一只猫有什么多余的反应，只不过自己找点乐趣来解解闷，顺便等莫爷到来。
　　然而夏扬看到他们的评论，眼底划过一丝狡黠之色。
　　她爪子放在鼠标上，动了动爪子，本来莫琳的页面是进入游戏页面，然而被夏扬的爪子动了两下之后，直接进入了匹配状态。
　　【卧槽，小白竟然游戏？！】
　　直播间的众人都懵了，甚至有的人已经开始喊话了，让莫爷快点回来。
　　毕竟落地成盒可是会扣很多分的，虽然对于莫爷的等级来说，掉的那些分，再来一局就能上去，但这些看到莫爷一步步爬上段位的观众们可是很心疼的。
　　正在厨房做着一人一猫晚餐的莫琳自然不知道这会儿直播间炸了。
　　夏扬看到自己的成果让大家紧张了起来，顿时高兴的“喵喵”叫了起来，这在观众眼中，简直就是得意的模样。
　　看她这个可爱的小模样，大家又都生不起气，目光一边看着游戏页面一边看着小白。
　　夏扬自然不会表现的太明显，匹配可是作为她误打误撞的借口，然而按F跳伞，那她就得面临被人解剖研究的危险了。
　　于是莫爷的角色最后直接被飞机给抛了下去。
　　幸好最后飞机上也没有几个人，又是野外里，四周没什么房子，只有莫爷一个人站在那里，也算安全。
　　虽然这个游戏页面有点无趣，但大家还是有点兴致冲冲的看着。
　　而夏扬这时候又动了起来，她爪子按在键盘上，看似觉得好玩瞎按，实则她心里很有低的操控着莫爷的人物往前方不远处海边跑去。
　　顿时直播间观众们就炸了。
　　【祖宗，手下留情啊！】
　　【啊啊啊，这个画面我不敢看！】
　　【平生第一次看莫爷跳崖，这画面太刺激了！】
　　夏扬一边看着评论，一边爪子继续操控着人物，人物再次转了个身，往悬崖相反方向跑去。
　　顿时众人‘嘘’了一声，明显松了口气。
　　然而不一会儿，人物竟然跑到了机场地方。
　　机场这会儿里面打的很激烈，犹如过年放鞭炮一般。
　　夏扬操控着人物直挺挺的往里面跑。
　　众人捂着脸简直想要撞墙，还不如跳海呢。
　　然而人物就是这么幸运的跑进了一间房子里，这里明显没人来过，于是人物在夏扬瞎按键盘的状态下，瞎七瞎八又幸运的捡了两把枪，而就这时，有人过来了，有个人影从窗外闪了一下，大家的心都提了起来。
　　“小白，吃饭了。”刚好这时候莫琳来了，她用托盘端着两碗饭和两盘菜进来，一进来就看到夏扬在键盘上走来走去，她挑了下眉也没在意，直到她把托盘放下，这才看到自己人物已经进入页面，人物手里刚好还拿着枪。
　　夏扬一看莫琳来了，“喵喵”叫了两声，从键盘上下来，观众们都以为她看到主人来了，有点心虚了。
　　而只有莫琳知道，对方这是让她接手继续玩。
　　莫琳坐下，二话不说的操控键盘和鼠标，刚刚从窗外一闪而过的人进来，莫琳直接和对方一个照面。
　　而作为枪神的莫琳自然不负其名，手里的喷子直接两下，把对方干倒在地，随后再一枪把对方补了。
　　【莫爷来的太及时了，不然就掉分了。】
　　【莫爷，你家小白趁你不注意开始了游戏。】这是打小报告的。
　　【刚刚您差点跳崖。】这是告状的。
　　莫琳看到这些评论，眉头挑了一下，看了一眼一旁已经开始自顾自吃饭的夏扬。
　　对方似乎感应到她的目光，抬头看了她一眼，舌尖舔了下鼻尖被蹭到的米饭，然而舔了两下没舔掉，目光看了一眼鼻尖。
　　莫琳满眼暖意的用指尖给她鼻尖米饭拿掉。
　　夏扬于是又美滋滋的低头开始吃饭。
　　莫琳则是一边打游戏一边看着夏扬，因为不想让观众们多疑，所以她没有把吃的东西放进摄像头里。
　　莫琳接手了人物之后，整个直播间又开始热烈了起来，大家的心都提了起来。
　　尤其莫爷和别人钢枪的时候，简直让大家大呼过瘾。
　　夏扬吃完之后又过来捣乱，每次莫琳和别人钢枪的时候，她就用爪子在键盘上踩几下。
　　于是莫爷的人物仿佛得了癫痫症，不时动一下，不仅如此，每次和敌人钢枪的时候，因为夏扬，本来十拿九稳的对战，也变得命悬一线。
　　直播间的观众们简直要笑死了。
　　然而一部分正经的人就说小白有多讨厌，私自给对方开了游戏，不仅没有时间让他们女神吃饭，这会儿还不让人家好好玩游戏。
　　莫琳看到那些人说夏扬不好的，仿佛又看到了两年前第一次和对方匹配的画面，顿时心情不悦了起来，直接对管理说：“封了！”
　　众人还没反应过来，女神说‘封了’是什么意思，直到看到直播间有两个有名的大佬被封了号之后，众人这才惊愕的看向摄像头。
　　“喵！”夏扬被对方这雷厉风行的样子吓住了，惊愕的看向对方。
　　毕竟在她的直播间里，观众们就是神，她都是要供起来的，尤其是那些给她刷礼物的，她更是为了答谢他们，每天和他们匹配，和他们玩几局游戏。
　　然而她的死对头，却因为那些人说了一句‘讨厌她’，就直接把这几个大佬封了号！
　　这也让她想起了那时候发生的一件事。


第014章 齁甜
　　那件事依旧是两年前，她和Moye匹配过一次之后，因为种种原因，两人便不再组队一起玩游戏。
　　然而过不久，两人又幸运的匹配到一起，当时夏扬匹配的是四人队，所以队伍里不仅有她和Moye，还有其余两个队友。
　　两人也是单人四人队，彼此都不认识。
　　“能听到吗？”莫琳开麦对他们几人说。
　　“能。”NO.Q回道。
　　“嗯。”Moye也回了一声。
　　莫琳没想到这么幸运的又和夏扬匹配到一起，虽然她什么话也没有说，但观众们明显觉得他们的女神嘴角弯了一下，然只是轻微一下，所以大家都没多加关注。
　　另一个匹配的人应该是害羞，一直没有说话。
　　很快，四人坐在了飞机上。
　　“跳哪？”夏扬自然也看到了Moye，因为上次的事情，所以这会儿她看到对方名字，眼底满是复杂之色，为了不让别人再拿话柄，所以她尽量避开对方。
　　“机场吧？”一直没说话的三楼1111这时候陡然出声。
　　“兄弟，你很钢啊！”夏扬调侃他。
　　“大家自求多福！”1111说。
　　夏扬这才感觉，这人不是害羞，而是高冷，和Moye有伯仲之间，想到这，夏扬的目光不由自主落在二楼Moye名字上。
　　机场刚好在航线上，夏扬跳下去之后，查看了一下四周，天空中密密麻麻，她嘴角抽搐了一下，对几人调侃道：“下饺子了。”
　　“跳一起吧。”三楼NO.Q说。
　　“跳这。”Moye在机场最上角点了一个点，几人看了一下，都一致往那个方向飞去。
　　这里虽然比C字楼那边资源少，但同时，跳的人也很少。
　　“跟着我。”Moye对夏扬说。
　　夏扬情不自禁的跟上了她，本来想和她保持距离，但莫名，看到对方，她就习惯的依赖对方。
　　明明只和对方玩过一次游戏。
　　想到这，夏扬脚步顿了一下，莫琳捡起一把枪，一回头看夏扬没跟过来，连忙说：“过来，这里有枪！”
　　其余两名队友莫名被二楼女生气场震慑住了，连忙催夏扬快过去。
　　莫琳直播间的观众们都【哈哈哈哈】笑了起来。
　　夏扬直播间的观众们也都刷起了【小羊羊，你快过去啊，抱住大佬大.腿！】
　　【这不是莫爷吗？】
　　老观众们自然知道上次两人的纠纷，所以这会儿再次看到两人又排到一起，纷纷直呼【缘分】。
　　夏扬扫到弹幕，握着鼠标的手微微攥紧，随后她若无其事的过去捡枪，她就当第一次认识对方。
　　想到这，她放轻松了不少，微笑着说：“谢谢。”
　　莫琳自然也听出了夏扬声音里的疏远，眉头轻微的蹙了一下，随后什么话也没有说，几人一起慢慢往前进发。
　　这时C字楼那边已经打了起来，几人趁那边打的欢，快速的摸了过去，找了个有利地形，做了回黄雀。
　　“有人。”夏扬耳机里传来清晰的脚步声，她脊背不自觉直了起来，目不转睛的看着屏幕，握着鼠标的手指也绷直。
　　观众们也都屏息看着屏幕，仿佛身临其境一般，就怕呼吸声被敌人听到。
　　本来距离夏扬一百多米准备舔包的莫琳，听到夏扬的声音，头也不回的就往她这边跑来。
　　莫琳直播间的那些观众们看蒙了，随后一群人高呼【好甜好甜！】
　　当然也有一些观众们又跳出来找存在感，说这个Yangyang难道自己不能打吗？老找我们家女神做什么。
　　一心一意要帮夏扬的莫琳没有看到这条弹幕，但因为上次的事情，莫琳管理群那些管理人员已经被莫琳告知过，谁说Yangyang一个不好的，都封了。
　　于是前一刻还在动手指发着自己的牢骚，后一刻她就被管理员‘请’了出去，想要再进去，直接被通知，她没有权限进去。
　　那人顿时气愤的去微博继续发牢骚了，不仅骂了夏扬，还骂了莫琳，甚至还艾特了两人。
　　于是夏扬又莫名其妙的躺枪了，但这会儿正在游戏中的她自然不知道。
　　莫琳快速的跑到夏扬二楼，刚好看到敌人已经摸到夏扬门外，她立刻开枪把对方打倒。
　　夏扬看到屏幕上Moye打倒敌人的提示，连忙开门出来，刚好看到跪在门口的敌人，于是她掏出身后的锅，直接补了对方。
　　莫琳眼底满是笑意，但声音却很冷淡的说：“舔完就走吧。”
　　“好。”夏扬看了眼缩毒时间，知道自己不能再耽误时间了，于是舔装备和子弹，接着药品，搜完之后便快速跟着Moye下楼。
　　1111和NO.Q已经开车在楼下等着他们。
　　然而就在他们要离开的时候，刚刚倒地的那名队友过来报仇了，夏扬被打了两枪，随后她还没反应过来的时候，她身后的莫琳已经被对方打倒在地。
　　夏扬这会儿已经反应过来了，一看Moye倒了，连忙回身开枪把那人杀了，血都不补快速过去扶莫琳。
　　“你们两快去舔包，舔完我们走。”毒这会儿已经近了，莫琳被救起之后连忙打药。
　　夏扬直播间的观众们已经【66666】了起来。
　　而莫琳直播间的观众一半在【666666】一般又在刷【我被甜到了】。
　　观察力强的人应该注意到，那人刚刚一直打的夏扬，然而只是一秒的时间，对方的子弹却莫名打在了莫琳身上。
　　因为时间太快，大家也都没注意到，然而当有人把这个视频录下来，放慢速度观看的时候，瞬间被那一幕感动的都要哭了。
　　本来当时莫爷完全可以把对方打倒，但如果她和对方钢枪，那对方第三枪打在夏扬身上，夏扬直接倒地。
　　所以，莫爷为了不让夏扬倒地，直接站在她的身后，挡去所有的子弹。
　　【啊啊啊啊，看了莫爷和小羊羊的视频，我相信了爱情！】
　　【下次谁在莫爷面前说小羊羊不好，我就跟你来一把钢□□式。】
　　因为这段录屏解析，纷纷过来看的观众们都捧着自己的少女心，被甜的大呼【齁甜齁甜！】
　　当然，这一切都是后话。
　　四人开着车离开机场，准备过桥。
　　二十几个人的机场，最后只剩他们四人满编队。
　　最后圈子缩在桥这边一段距离，桥中央横停着一辆吉普，几人看了一眼，就知道有人堵桥，于是当即把车停在桥头，几人找掩体。
　　“我们两个先冲上去，你们在这躲好。”莫琳对NO.Q和夏扬说。
　　“好。”夏扬听话的点头。
　　于是堵桥的人才知道什么叫做偷鸡不成蚀把米。
　　“过来。”当那边枪声结束之后，夏扬和NO.Q连忙上前舔包。
　　几人舔完包便开车离开。
　　刚好下一波毒来了，几人快速往下一个安全区进发。
　　这一局，有莫爷的带领，还有强势的1111，四人轻易的吃到了鸡，除了中间舔空投时被四面八方包围外，其余一切都很顺利。
　　有了这一局，莫琳自然想和夏扬继续，于是她便邀请1111和NO.Q，这样就不会落下话柄，毕竟她不仅只邀请夏扬一人，还有其余两个路人。
　　四人打了一晚上都很高兴，于是彼此加了好友这才下游戏。
　　而夏扬十点还要和水友一起游戏，莫琳便说自己不玩了，于是离开了队伍。
　　离开队伍之后，莫琳便和观众们说她下播了，这是她恒定的时间，所以大家便和她说声晚安，便看她下播了。
　　然而下播之后，莫琳没有离开电脑，而是快速登录小号，同时另一边关注夏扬的直播间。
　　等她听到对方说哪个水友要一起游戏的时候，她连忙报了名。
　　为了给对方留下印象。
　　她自上次之后，便换了一个和小号同名的号去对方直播间刷礼物，于是这一个月，她在对方粉丝守护榜排到了第一。
　　夏扬看到是大佬要玩，于是连忙邀请对方过来。
　　她发现，这个大佬每天在她匹配水友时，都会过来，而且对方的技术又很厉害，自然的，她的观众们也都很喜欢。
　　一听说Aixia来了，观众们都叫唤了起来。
　　【小羊羊，让Aixia大佬带你飞。】
　　【必须带飞】
　　【陡然发现，我们小羊羊还是很受欢迎哒！】
　　【对啊，左有Moye，右有Aixia.】
　　夏扬看了眼弹幕，眉眼弯了一下。
　　莫琳的变声器从她名字起的那一刻起，就已经定好了。
　　为了不让人觉得违和，她在自己原来的声音上调高了两个声调。
　　所以以前的声音听着很性.感低沉，而现在声音这是清亮明媚。
　　“Aixia，我们跳哪啊？”这一个月，夏扬已经和对方熟的不能再熟了，所以也很轻松，没事再调侃调侃对方。
　　“跳这。”莫琳话少的习惯是改不了的，但幸好夏扬没有多想，所以莫琳也大胆。
　　而匹配的另外两个水友则是一男一女，两个还是大学生，第一次与自己喜欢的主播匹配玩游戏，两人都有点害羞，但当游戏开始之后，两人也渐渐放松了下来。
　　Yang1：“小羊羊，你有没有伴侣啊？”
　　夏扬没想到这个水友竟然问她这个问题，不仅她愣住了，直播间其他观众也都愣住了，随后各个刷起了【66666】。
　　夏扬笑着说：“没有啊。”
　　听到这个回答，大家都有点失望，但随即都高兴了起来，而莫琳嘴角也弯了起来，怎么压都压不下去。


第015章 想变
　　和水友们一直玩到十二点，夏扬这才下直播。
　　从六点播到十二点，六个小时让她腰有点难受，站起身伸了个拦腰，随即便去洗漱。
　　夜深人静，她看着镜子里的自己，嘴角露出一抹苦涩的笑容。
　　自从她爸爸去世之后，她便想着到这边找她妈妈，可是看着她妈妈怀里抱着一个男孩，身旁还站着一个男人时，她便放弃了投奔对方的想法。
　　刚好她填的大学就是这边，于是直接在学校周围租了个房子下来。
　　为了赚取学费，她便每晚放学兼职游戏直播。
　　这么多年，她的直播一直处于不上不下的状态，也幸好，直播的费用够她房租和学费。
　　想到这些，她用凉水泼了下脸，让自己从回忆中清醒过来。
　　洗漱完毕，她直接上.床睡觉，并没有睡前刷微博的习惯，所以并不知道，此刻微博上又炸了。
　　#羊羊 莫爷联手欺骗观众#
　　#羊羊 莫爷的狗粮我吃了#
　　这两个话题一出，瞬间吸引住大家的眼球。
　　联手欺骗观众这等事，自然让大家气愤，于是大家看到这个话题便点了进去，然而当看到里面的内容时，大部分人都皱起了眉，对这个博主说的内容感到厌恶，而还有一部分人，则和博主同仇敌忾，说莫爷眼高于顶，说对方人气还不是他们这些观众顶上去的！
　　于是下面评论的五花八门，更甚者，两个观点的人吵了起来。
　　而羊羊的观众们，这一次和莫爷的观众们站在同一线，一致对外，维护自己喜欢的主播。
　　尤其是他们点开第二个话题时，更是被里面一个视频甜的爬不出来，声称掉进这个坑就再也不想出去了。
　　微博上热热闹闹了一.夜，第二天，当夏扬一边吃早餐一边刷微博的时候，才发现自己的私信又是一万多，粉丝也多了一万多，而她的名字更是成了超级话题，不仅她单人的，还有她和莫爷一起被建立的超级话题。
　　看到里面给她们两人各种拉郎配时，夏扬嘴角不自觉抽搐了起来。
　　“吃饱没？”
　　……
　　夏扬：“……？”
　　“喵。”夏扬从回忆中回过神，呆呆的看着一局已经打完的莫琳，对方眼底的温柔，让她有点晃神。
　　“发什么呆？”莫琳食指轻轻弹了下她的额头，刚刚有点严厉的表情，这会儿也柔和了下来。
　　“喵！”夏扬瞪圆眼看着她，明显告诉对方，你再弹一下试试！
　　莫琳轻笑了一声，有了一丝逗弄之意的又弹了一下对方，这下夏扬不干了，直接一爪把对方的手踩在脚下，“喵喵”叫着！
　　对方那力气，对于莫琳来说，简直微不足道，但为了哄对方，她便假装拿不出来，眉头还微微蹙起。
　　“喵喵。”夏扬一看对方的手被自己压着拿不出来，顿时得意的扬着下巴，那得意洋洋的小眼神，让莫琳萌的不行，情不自禁的低头吻了她一下。
　　“喵！”夏扬这下炸毛了，这人又打她又亲她，有毛病啊！气的她，跳起来就想挠对方一爪子。
　　她快，莫琳更快，直接两手抱住她，低沉笑着哄道：“乖！”
　　“喵！”哼！夏扬气的扭过头，表示自己生气了。
　　“我错了。”莫琳和她道歉。
　　夏扬斜睨她一眼，看她态度还算端正，这才原谅她。
　　但为了不让对方再对自己动手动脚，于是跳离对方两米远，甚至还警告对方一眼，不准靠近。
　　莫琳手抵着额头失笑了一会，直到看到夏扬走出书房，她这才把目光落在电脑屏幕上。
　　刚刚她和自己黑猫的互动，被观众们从头看到尾，这会儿直播间全是【喵喵喵】弹幕。
　　看到这些弹幕，莫琳还微微有点愣神，随即才想起刚刚全部注意力都在夏扬身上，都忘了这边直播还开着。
　　于是她咳嗽一声，脸上刚刚还有点的温柔，这会儿又消失不见了，剩下的只有淡漠。
　　【啊啊啊啊，女神，说好的高冷呢，为何我看到了温柔的女神！】
　　【这一切肯定都是假的！】
　　莫琳只是稍微扫了眼这些弹幕，便开始下一局游戏。
　　而跑出书房的夏扬不知道，刚刚她成功让她死对头不为人知的一面暴露在几百万观众面前。
　　这会儿她跳到沙发上蜷缩着，爪子蹭了蹭额头，这会儿额头上还有对方刚刚温柔落下的一个吻。
　　她抖了抖耳朵。
　　如果仔细看的话，还能看到她此刻耳尖已经绯红一片。
　　当莫琳直播到十点结束之后出来，就看到夏扬已经仰躺在沙发上睡着了，姿势有点不雅，这让莫琳眼底满是笑意。
　　“喵。”睡梦中的夏扬仿佛梦见了什么好吃了，咂了咂嘴，后腿踢了一下，睡得依旧很香。
　　“小馋猫。”莫琳指尖轻轻点了下她的鼻尖，满脸宠溺，随后手温柔的把猫从沙发上抱起，走进卧室，把对方放在床上。
　　夏扬“咕噜咕噜”的翻了个身，继续睡。
　　莫琳给她盖上被子，随后自己去洗漱，不一会儿穿着睡衣，发梢有点湿润的从浴室里出来，关掉卧室大灯，打开床头小灯，轻轻的掀开被子，躺在床上，靠近睡着的黑猫身旁，把对方半拥在自己怀里。
　　睡梦中的夏扬无意识的用爪子按了按她的手臂，随后爪子抱着对方的手臂，脸蹭了蹭对方的手背，继续呼呼睡着。
　　“晚安。”莫琳微微倾身，吻了下对方耳朵，随后闭上眼进入梦乡。
　　早上，莫琳是被闷醒的，一睁开眼，就对上了猫的眼睛。
　　这才发现，夏扬竟然坐在胸.前，爪子捂着她的嘴和鼻子，明显就是在捣乱。
　　莫琳嘴张开，把她爪子含在嘴里，含糊不清的说：“早。”
　　“喵。”夏扬被对方这出其不意的动作吓着了，随后回过神的第一个动作就是把自己的爪子从对方嘴里抽出来，随后快速跳下床跑出浴室。
　　莫琳看她落荒而逃的模样，低沉的笑了起来。
　　当她洗漱完出卧室时，对方正在阳台祸害花。
　　看着惨不忍睹的花，莫琳头疼的按了按太阳穴。
　　她怎么就没发现，当年那么可爱又容易害羞的女孩，这会儿变得这么傲娇了。
　　但想到可爱女孩傲娇的模样，莫琳觉得自己还是很喜欢。
　　想到这，她嘴角携笑的走到阳台前，看着端坐在花盆前看着她的夏扬，佯装严厉道：“今天就给你做花吃。”
　　“喵！”不吃！
　　“那就不吃饭！”莫琳说。
　　夏扬爪子拍在地上，气鼓鼓的看着她。
　　那威严的小模样，还有模有样的，莫琳一个没忍住，轻声笑了起来。
　　夏扬：“……”
　　“喵喵喵！”笑什么笑！
　　“不笑了，你要吃什么？”莫琳把她从地上抱起来，手指把她爪子上粘的花瓣捻去。
　　“喵喵喵喵。”夏扬被放在餐桌上，随后推来爱派的，把自己写的早餐菜单送到莫琳面前。
　　莫琳看着洋洋洒洒有五六样的早餐，挑了下眉看向夏扬，问：“能吃的完？”
　　夏扬低头在爱派的上面写上‘我每样吃一口不能啊。’
　　看那小土豪的模样，莫琳挠了挠她的下巴妥协道：“好好，都给你买。”
　　包子，豆浆，油条，八宝粥，春卷。
　　幸好这些在前面不远处的小吃一条街有。
　　莫琳只用了半小时便把早餐买了回来，弄成小份递到夏扬面前，而她把剩下的都吃了。
　　夏扬也没有继续捣乱，一人一猫吃完，莫琳便要去上班，而为了照顾夏扬，她自然要把对方带上。
　　员工们再次看到莫总带着猫上班，便都远远看了一眼，并没有昨天那般惊奇。
　　而夏扬今天也不再东张西望，而是乖乖的趴在太空舱里，玩着她的单机游戏。
　　到了办公室之后，莫琳便让她出来。
　　夏扬便拖着她的爱派的跑到落地床前的猫窝上，依靠着一个角度，开始认真的看电视剧。
　　莫琳也开始工作。
　　今天的工作明显比昨天还要多，而且一天还有两个会议。
　　每次都去两到三个小时，夏扬看一会儿电视剧就无聊了，莫琳又不再，她就更加无聊了。
　　于是当莫琳开完会回来的时候，就看到夏扬端坐在落地窗前，看着下面的城市。
　　“看什么呢？”莫琳把手里的文件放在桌上，放轻脚步走过去。
　　夏扬背对着她摇了摇头，实则她心里陡然有点难过。
　　她没有亲人没有朋友，现在竟然还要吃死对头的住死对头的。
　　虽然这个死对头是她单方面以及误会产生的，但她还是有点别扭。
　　她想起上次电脑里看到【莫琳的一百个吻就能变成人】，也不知道是真是假。
　　想到这，她侧头看向身侧的莫琳。
　　莫琳看她有点忧郁的眼神，于是温柔的把她抱在怀里，摸着她的背轻声问：“怎么了？是不是无聊了？”
　　夏扬摇摇头，目光似有似无的落在对方唇上，如果她此刻让对方不断亲吻自己，亲完一百个吻，是不是现在就可以变成人了？
　　想到这个可能，她又有点迫不及待。
　　莫琳看夏扬眼眸亮晶晶的盯着自己的嘴看，眉头不自觉挑了一下，笑着问：“小□□，又在想什么？”


第016章 变人
　　夏扬自然不会告诉对方自己在想什么，不然她还颜面何存啊，想到这，她若无其事的岔开话题，推着爱派的到对方面前。
　　看着上面显示的牛排，莫琳挑了一下眉，“你想吃牛排？”
　　夏扬点头。
　　于是下班之后，莫琳直接带着夏扬去了一家高档的西餐厅。
　　因为她是这里的老顾客，又是重要的会员，经理很热情的带着她和她的猫去了包厢。
　　“喵。”夏扬低头认真的点着餐，莫琳就坐她旁边看着她。
　　等牛排上来之后，莫琳就帮她切成一块一块的推到她面前，然后才自己慢慢吃。
　　当两人吃完离开之后，服务员进来，发现两个盘子空空如也，不仅如此，两个盘子还是放在相对的位置。
　　明明刚刚是莫总一人，当然还带了一只猫，但看这桌上的情形，仿佛两个人。
　　尤其是那两杯红酒，尤其的显眼。
　　夏扬刚刚嘴馋，就让莫琳点了瓶红酒，于是一杯下去，她这会儿已经醉了，但她还没有忘记，她要趁莫琳睡着，偷偷让对方亲自己。
　　莫琳看了眼副驾驶座明明醉的要睡觉的猫，这会儿强撑着，脊背挺直的坐在那，头却一点一点的。
　　“困了就睡吧。”莫琳说。
　　夏扬立刻抬头，强撑着不睡。
　　然而撑不了一会儿，她还是抵不住醉意，一头栽倒在副驾驶座上。
　　莫琳怕她着凉，从后面拿出毛毯盖在她身上，随后才发动车回去。
　　到家之后，莫琳轻轻的把小家伙从座位上抱起进家门。
　　“喵~”被放在床上的夏扬微微翻了个身，脸蹭了蹭莫琳还没缩回去的手，香甜的睡了。
　　莫琳嘴角弯起，眼底满是宠溺之色，她轻轻的洗漱完便躺在对方身边，照例在对方眉心吻了一下，“晚安。”
　　夏扬半夜的时候陡然醒了，是被尿憋醒的，睡了一觉之后，她这会儿酒也醒了。
　　解决掉肚子里的水，她便摇摇晃晃回来了，跳上.床，一步步走到莫琳身边。
　　她盯了对方好一会儿，这才想起，她忘了一件事，那就是偷偷让对方亲自己。
　　就着床头小灯，她坐在对方耳边，低头看着对方的唇。
　　想到对方以往在自己眉心落下的吻，她抖了抖耳朵，爪子轻轻抓了抓床单，随后吞咽了一下口水，慢慢低下头，靠近对方。
　　她把眉心靠近对方唇上，一下又一下的，让自己眉心印上对方唇上。
　　一开始她还清醒的数着数字，到后来，她都不记得多少了，为了够一百，她就多印了一会儿，然而当她觉得有一百了，自己还没有变成人，不仅没变成人，她这会儿还有点晕了，于是脚下没站稳，一个踉跄就扑在对方脸上，嘴印在对方唇上。
　　夏扬都没注意，她这会儿感觉自己第二波醉酒又来了，于是迷迷糊糊的又闭上了眼，进入了梦乡。
　　第二天，莫琳是被压醒的，不似以前那般压，感觉比以前还厉害。
　　整个人都感觉被禁锢了一般，她蹙着眉微微睁开眼，然而入眼的就是毛茸茸的黑色东西，不时动一下。
　　她以为自己还在做梦，闭上眼随后又睁开，然而那东西还在，随后她才发现自己被人抱住了，吓的从床上跳下床。
　　“嗯~”床上的人看自己怀里的东西没了，不高兴的嘟着嘴，把枕头抱在怀里蹭了蹭脸，随后又舒展眉头开心的进入梦乡。
　　此刻的莫琳呆怔在原地，看着床上女孩熟悉的面孔，嘴唇在颤抖了，身侧的手指也慢慢攥紧。
　　然而当她看到女孩头顶那一对黑色耳朵时，眉头皱了起来。
　　当夏扬醒来的时候，她打了个呵欠，用手背揉了揉眼睛，微微抬起头，睁着迷离的眼睛找着莫琳，然而看了一圈，她也没看到对方，便从床上爬起来。
　　“莫琳……”夏扬刚要拉开卧室门，随后她揉眼睛的手一顿，整个人僵硬在原地，随后慢慢低头看着自己。
　　“？！”
　　“啊啊啊啊！”
　　“怎么了？”莫琳手里还拿着锅铲，急冲冲的跑了过来，当看到女孩光着身子，连忙背过身，随后又转过身进来，从衣橱里拿出毯子，别过头给女孩包裹起来。
　　“我变成人了？！”夏扬兴奋的不行，毕竟她记得昨晚让对方亲吻那么多下，没变成人，她还以为那台电脑在骗自己呢。
　　“……嗯。”莫琳看了眼她头顶那对耳朵，眼底满是复杂之色。
　　夏扬并没有看到，她这会儿都处于兴奋当中，回身满脸笑容的对莫琳说：“我变成了人了！”
　　“嗯。”看到对方灿烂的笑容，莫琳微微看的有点愣神，随后耳根有一点红。
　　夏扬则是抓着身上的毛毯跑进浴室，莫琳想要喊住她都来不及。
　　“啊啊啊啊！”夏扬看着镜子里自己头顶一对猫耳朵，登时呆住了。
　　“我……我……”夏扬看了看浴室门口的莫琳，又看了看镜子里的自己，吞咽了一下口水，这和她当初成为猫时一个心情，简直震惊的整个灵魂都在飘荡。
　　尤其当她看到屁.股后面的猫尾巴时，她顿时欲哭无泪。
　　“我怎么没变成人。”夏扬拿着尾巴可怜巴巴的说。
　　殊不知，她这样子很诱.惑，莫琳不自在的转过头咳嗽一声。
　　女孩能从猫变成现在的猫人，莫琳就已经欣慰的不行，看着对面女孩有气无力的吃着早餐，她嘴角的笑容从刚刚开始就一直没压下去。
　　“你那电脑一定是大傻蛋！”夏扬忍不住嘟嘴吐槽。
　　“什么？”莫琳疑惑的看向她。
　　夏扬这才惊觉自己说漏嘴，于是赶紧低下头假装吃早餐，一边吃一边别扭的说：“没什么。”
　　莫琳也不多问，让她多吃点。
　　女孩能从猫变成半人半猫，已经是好印象，莫琳就想着应该有什么办法让女孩完全变成人。
　　吃过早餐之后，莫琳自然要上班，但看女孩头上的耳朵，和屁.股后面摇来摆去的尾巴，她不得不带对方去买衣服。
　　为了藏住耳朵，她给对方买了几顶帽子，而尾巴遮掩方面，自然是买到膝盖的A字裙，或者外面着一件大衣。
　　出门时，莫琳让女孩穿着她的衣服，外面着一件她的黑大衣。
　　帽子刚好她妹妹以前落在这里一顶，她便给女孩带上。
　　夏扬看着镜子里不伦不类的打扮，别扭的把帽子扭来扭去，怎么摆怎么感觉这顶粉色帽子和身上黑大衣配。
　　“走吧。”莫琳也知道不配，但也不得不这样戴。
　　出门时，莫琳的手就一直牵着对方的手。
　　夏扬因为一直纠结自己头上的帽子，所以也没有注意，然而在莫琳周围的住户却频频看过来。
　　毕竟莫琳平时都一人，已经有多年，没谈男朋友也没谈女朋友，现在陡然带一个女孩从家里出来，这不得不让人多想。
　　尤其那个女孩还很可爱。
　　夏扬的面孔还是原先夏扬的面孔，只不过眼睛多了一丝灵动，比以前的夏扬看上去还要活泼。
　　如果说原先的夏扬是单纯可爱的话，那现在的夏扬就像小精灵一样古灵精怪。
　　不管是哪一个夏扬，都让莫琳喜爱的不行，眼底慢慢都是宠溺之色。
　　路上看到一个女人牵着一个的手，满脸宠溺之色时，各个都满脸羡慕。
　　毕竟一个看起来就是女强人，一个像刚毕业的小女生，这组合，想不让人注意还是很难的。
　　逛了半天，莫琳给对方买了几套衣服，随后带对方去吃饭，吃完便开车去公司。
　　到公司之后，自然又引起了轰动。
　　尤其当看到莫总和一个女孩十指相扣的走进电梯时，大家眼镜都碎了一地。
　　前几天，莫总带着宠物猫来公司，就已经让大家惊讶的不行，现在，莫总竟然带着一个陌生的女孩来公司。
　　看莫总脸上宠溺的表情，和对方十指相扣的样子，大家不难猜出，那个女孩应该是莫总的情.人。
　　想到这，大家都议论开了。
　　夏扬这时候才反应过来，自己被对方牵了一路，连忙松开对方的手。
　　莫琳看了她一眼，看女孩不动声色的模样，她也不再强求。
　　夏扬这一路都在想，电脑当初告诉她，收集莫琳的一百个吻，她就能变成人，可是今天这状态，明显不是完全变成人。
　　难道是什么步骤错了吗？
　　想到这，夏扬皱眉苦思着，想着昨晚自己是不是错了哪一步，然而她怎么想都想不起来。
　　毕竟她昨晚喝了很多酒，头疼的厉害，虽然半夜清醒了不少，但用自己的头不断印在对方唇上，就已经让她有点晕头转向了，所以说，有哪个步骤错了，她还真不知道。
　　难道……还要让对方亲自己一百下，她才能真正变成人？
　　想到这，她猛地抬起头看向对方。
　　然而帽子因为她这个动作，陡然掉落在地上，刚好这时候电梯也到了，秘书在两米之外。
　　莫琳不假思索的把自己手里的包放在夏扬头顶。
　　夏扬：“……”
　　秘书：“……”
　　“莫总早。”还是秘书很快回过神，嘴角带笑的看向莫琳，随后目光落在夏扬身上。
　　夏扬头顶盯着一个包，对她露出八颗牙齿，嘴边的小酒窝也不吝啬的露了出来。
　　“走吧。”莫琳一看夏扬对别人笑，眉头不自觉皱了一下，随后拉着对方去了办公室。
　　夏扬就顶着包跟在对方去了办公室。
　　秘书看着电梯地上的帽子，又看了看夏扬头顶莫总的包，有点懵。


第017章 组队
　　进了办公室之后，夏扬就把头顶的包拿下来，手指抓了抓有点凌乱的头发，刚刚被压扁的耳朵，这会儿也抖了抖。
　　莫琳则是关上门反锁上，这才把目光落在女孩头上。
　　“渴不渴？”莫琳一手拿过她手里的包，一手牵着她坐在沙发前。
　　“我要喝可乐。”夏扬坐在沙发上拿过一旁的爱派的。
　　莫琳蹙眉说：“没有。”
　　“雪碧？”夏扬看向她。
　　“也没有。”
　　夏扬嘟嘴，“那牛奶总归有了吧？”
　　莫琳转身去了角落里的冰箱前，给她拿了一瓶牛奶，随后去了一旁的茶水间。
　　夏扬则是无聊的坐在莫琳的办公桌前，看到电脑桌面上干干净净，她就想着下一个游戏。
　　“喝了。”莫琳把牛奶放在她面前，对于女孩坐在自己座位上的行为一点不介意。
　　“我可以下一个游戏玩玩吗？”夏扬都好久没玩吃鸡游戏了，每次看对方玩，她就手痒痒，这会儿好不容易变成人了，虽然还离人只有一步，但她知道，这比变成猫好多了。
　　“我让秘书给你搬一台过来。”毕竟莫琳还要工作，不可能一直让女孩坐在这里玩。
　　夏扬自然也知道，所以她迫不及待的让对方快点。
　　莫琳按了下桌上的座机和外间的秘书说了一声，便嘱咐女孩把牛奶喝了。
　　牛奶被热过，捧手里暖暖的，夏扬两口就喝完了，嘴角还有奶糊，她舌尖无意识的舔了两下。
　　莫琳在一旁看的眼眸都深邃了起来，嘴唇抿着，随后拿起一旁的纸巾走到女孩面前，食指挑着对方的下巴给对方擦嘴。
　　夏扬目光无意识的看向她，没想到和对方目光对上，她愣了一下，随后脸微微有点红，连耳根都绯红一片，眼神游离着不知道往哪里看。
　　“好了。”莫琳没有多余的动作，缩回手坐到一旁，挑着女孩下巴的那只手，拇指食指搓了搓，最后攥紧拳。
　　办公室里的气氛莫名有点微妙，夏扬有点不自在的用食指挠了挠脸。
　　刚好这时候办公室门被敲响，莫琳让夏扬戴上帽子，这才让外面人进来。
　　然而秘书握着门把转了两下，门都纹丝不动，门外抬电脑的员工面面相觑。
　　莫琳这才想起门被她反锁了，于是看了眼夏扬，看她耳朵没有露出来，这才过去开门。
　　“莫总。”秘书尴尬的笑了笑，实在是第一次看莫总反锁门，而且还是带着一个可爱妹子过来。
　　“进来吧。”莫琳让开身说。
　　夏扬抱着爱派的坐在沙发上玩游戏，游戏声在办公室尤其醒耳。
　　秘书的目光好几次投在她身上，细细打量着，想着对方是谁。
　　“莫总，好了。”过来装置电脑的男人说。
　　“嗯。”莫总点头。
　　随后秘书和那名员工出去了。
　　夏扬刚好这时候一局打完，看到办公室里只剩她们两人，她这才敢动。
　　因为她就怕自己一个大动作，再把帽子弄掉了，那到时候麻烦就大了。
　　“过来玩吧。”莫琳拉开椅子对她说。
　　莫琳给对方的电脑桌放在自己桌子旁边，只要一侧头就能看到对方。
　　夏扬一看可以玩电脑了，立刻跑了过去。
　　夏扬很想用以前的账号，但她以前的身体已经去世了，自然不能再用，她便只能重新注册一个了。
　　钱自然是莫琳出的。
　　“我会还你的。”夏扬边注册账号边对一旁莫琳说。
　　“不急。”莫琳看完一份文件回答她。
　　注册好之后，夏扬便迫不及待的进入游戏界面，莫琳则认真工作。
　　要到晚上下班的时候，莫琳这才眼酸的捏了捏鼻梁，随后侧头看向夏扬，当看到对方依旧聚精会神的打游戏，她微微叹了口气，随后走过去，手搭在对方肩膀上说：“回家了。”
　　“马上马上。”夏扬已经和她对方进入决赛圈了，正是激动人心的时候。
　　“羊咩咩，谁啊？”
　　“我老板。”夏扬笑嘻嘻的对队友说。
　　莫琳就看她和别人皮，对方说过了，她搭在对方肩膀上的手就会捏捏对方肩膀，女孩就会很收敛的吐吐舌头不再多说。
　　当最后成功吃鸡之后，夏扬高兴的伸了个懒腰，头微微扬起，对站在自己身后的莫琳说：“莫总，今晚我们吃什么呀？”
　　虽然那是询问的口吻，但看到她亮晶晶的眼眸时，莫琳就知道女孩已经想吃什么了，宠溺的捏了捏她的耳朵说：“走吧，你想吃什么我们就吃什么。”
　　“好！”夏扬顿时高兴的站起身就要出去。
　　“等等。”莫琳叫住她。
　　“你不会是要反悔吧。”夏扬转过身看向她，嘟嘟嘴。
　　“这个戴上。”莫琳走过去，把帽子戴在她头上。
　　夏扬这才想起，自己忘了戴帽子。
　　两人从电梯里出来之后，员工们的目光都聚集在夏扬身上。
　　毕竟他们都没看过谁和莫总亲近过，尤其被莫总带到办公室，还给对方装了台电脑给对方。
　　夏扬笑嘻嘻的和她们打招呼，莫总就冷淡着脸在前面走，脚步却不由自主加快，夏扬不得不小跑跟上去。
　　“等等我呀，别走那么快啊。”夏扬边跑边喊。
　　身后员工们顿时风中凌乱了。
　　夏扬想要吃火锅，莫琳便带她去，两人吃完，满身火锅味的回家。
　　“我要洗澡。”夏扬忍受不了身上的火锅味，一进家门就迫不及待的脱去鞋子往卧室跑。
　　“鞋穿上。”莫琳看她光脚踩地上，眉头不悦的蹙起。
　　“哦。”跑到半路的夏扬不得不又回转过身，把脚伸进拖鞋里，趿拉着拖鞋去了浴室。
　　莫琳则是叹了口气摇了摇头，拎着早上逛了半天的‘成果’进门，把鞋子衣服分门别类的放好。
　　看着衣橱里一半是自己的衣服，一半是女孩的衣服，她眼底满是暖意。
　　“莫琳，帮我拿一下衣服。”夏扬这才想起自己忘了拿衣服，不得不打开浴室门对莫琳喊道。
　　“好。”莫琳拿出自己的白衬衫给她，其他衣服才买回来还没有洗，想着一会儿洗了烘干一下就能穿了。
　　当莫琳把衣服分类放进洗衣机依次洗时，夏扬也从浴室出来了，她拿着干毛巾擦着头。
　　莫琳无意中一侧头就看到女孩的装扮，顿时大脑一片空白，喉咙不自觉吞咽了两下。
　　莫琳的白衬衫穿在夏扬身上有点大，刚好遮住屁.股，再加上那屁.股后面脱下来的黑色尾巴，更是有诱.惑力。
　　更不用说对方下身裤子都没穿，两条大长腿让人看的目不转睛。
　　夏扬一点都不自知的去厨房倒水了，倒完水还盘腿坐在沙发上喝，粉.嫩的小内.裤都露了出来。
　　莫琳的心跳加快，耳边全是心跳声，当洗衣机‘叮’一声停下的声音，这才唤回她的意识。
　　“家里还有水果吗？”夏扬这会儿想吃水果了，把水杯放在茶几上，便趿拉着拖鞋走到冰箱前，打开冰箱倾身看着里面。
　　因为她这个动作，屁.股刚好对着莫琳，莫琳连忙别过脸，压抑着呼吸声，就怕女孩听到。
　　然而她又控制不住的把目光落在对方那边。
　　夏扬抱着香蕉草莓和车厘子去厨房，随后又从冰箱里拿出一盒沙拉酱，准备做水果沙拉。
　　“莫琳，你吃水果沙拉吗？”夏扬扒着厨房门口，对阳台的莫琳喊道。
　　“嗯。”莫琳背对着她点了下头。
　　夏扬得到答案，于是缩回头开始做水果沙拉了，没有发现莫琳的异样。
　　莫琳过了许久才微微叹口气，扶着额失笑了好一会儿，这才开始把洗衣机里的衣服拿出来。
　　“莫琳，过来吃了。”夏扬把两份水果沙拉放在桌上招呼莫琳。
　　“好。”莫琳把衣服放好，便走了过来。
　　夏扬这会儿已经拿着碗坐在沙发上，一边看电视一边吃着，脚放在茶几上。
　　莫琳看着女孩白嫩的脚丫，头疼的揉揉太阳穴，“把脚放下去。”
　　“哦。”夏扬听话的缩回脚，盘腿坐在沙发上。
　　莫琳为了不让自己失控，便去了书房，因为一会儿要直播。
　　“我也直播吧。”夏扬现在没有收入，便只能以游戏直播赚钱了。
　　以前的那些财产她也不能收回，不然这么玄幻的事情，别人也不会相信，不仅不相信，到时候还有其他的麻烦，那就糟糕了。
　　“过一段时间。”对方不仅身份没办下来，就是头上的耳朵和身后的尾巴还没有消失，一日两日还好，如果长久了，别人就会起疑，还是保守点好。
　　“哦。”夏扬咬着下嘴唇坐在椅子上，看到对方打开了游戏，她眼珠转了一下，眼眸瞬间亮了。
　　“我可以和你一起游戏啊。”夏扬期待地说。
　　毕竟对方的技术在那，她可以和对方学学技术。
　　莫琳听到这个建议觉得也不错，于是把她笔记本给对方。
　　“我去房间和你玩。”毕竟两人都在书房，说话难免不会被别人注意到，不如一个在书房一个在卧室，这样彼此说话，别人也关注不到。
　　“好。”莫琳帮对方弄好之后，这才打开直播间。


第018章 变猫
　　【莫爷晚上好！】
　　【莫爷莫爷，吃过晚饭没？】
　　“晚上好。”莫琳看了眼弹幕，对大家说，随后她打开弹幕。
　　大家看到莫爷来了，都兴奋的不行，刷礼物刷弹幕，好不热闹。
　　“今晚带人。”莫琳说着就邀请白天在办公室看到夏扬的游戏名。
　　Yangmiemie！
　　看到这人起名都不离羊，莫琳眼底划过一丝笑意。
　　夏扬接受对方的邀请之后，便开始和对方双排。
　　进去之后，她一再提醒自己，少说话，多打枪！
　　毕竟她现在不是主播，这也不是自己的直播间，莫爷的粉丝她可是领教过的，一个让他们不顺，就会被挂在墙上，她还想长命呢，所以还是让自己低调点。
　　【莫爷，这个羊咩咩是谁啊？她好可爱啊！】
　　【莫爷，老实交代，这是不是您勾搭的小姐姐？】
　　莫琳看了眼弹幕，想到隔壁卧室里女孩的面容，她眉眼弯了一下，头一次和粉丝互动，【确实是一位可爱的小姐姐。】
　　【啊啊啊啊，女神今天怎么了？刚刚一瞬间我觉得女神谈恋爱了！】
　　【你没看错，我也感觉到了。】
　　【莫爷，难道您真的谈恋爱了吗？】
　　这一句话莫琳自然没有回答，而是和女孩再次进入游戏。
　　“跳哪？”憋了一局不敢说话的夏扬，这第二局就已经憋不住了，连忙开麦和莫琳说话。
　　“这里。”莫琳打开地图，点在Y称。
　　“啊！！又是Y城？我觉得这里就是一个吃人不吐骨头的地狱！”夏扬忍不住吐槽。
　　“跟紧我。”想到女孩鼓着嘴吐槽的模样，莫琳好心情的嘴角弯起。
　　于是观看的观众们不淡定了，他们女神真的恋爱了，这狗粮不要钱的接二连三的撒，他们都要吃撑了。
　　【莫爷，你还记得小羊羊主播吗？】
　　这条弹幕出来，整个弹幕区都炸了。
　　【前阵子小羊羊主播去世了，对于以前对她各种不满意，这一刻我好愧疚。】
　　【我也愧疚，那时候一直憋着没敢说出来。】
　　【你们记得没，莫爷上一次微笑的时候，就是和小羊羊主播匹配到一起的时候。】
　　【可惜小羊羊不在了。】
　　【别谈她了，好好看女神打游戏吧。】
　　【我怎么觉得这个羊咩咩的声音这么和小羊羊主播像呢？】
　　【咦……你别吓人！】
　　【楼上，经你这么一说，确实很像啊。】
　　然而这个话题很快被翻篇了，大家的关注点再次落在游戏上。
　　“楼下有一队。”夏扬拿着枪蹲在楼梯口，一边听着耳机里的脚步声，一边和莫琳说。
　　“小心一点，到我身后。”莫琳说。
　　“我们冲下去吧。”楼下两人已经徘徊一分钟没离开了，这会儿毒也要来了，夏扬忍不住吐槽，“这两人不跑毒的吗？”
　　“走吧，下去。”莫琳看了眼地图，皱了皱眉对夏扬说。
　　“好。”
　　夏扬想要打头阵，但莫琳没让，让她跟在自己身后下去。
　　夏扬只能听话的跟在她身后下楼。
　　楼下两人也听到了他们的脚步声，自然也全神贯注了起来，然而他们不知道，死神离他们多近。
　　“这边。”莫琳听了下位置，便猜出两人在哪里，直接快速的带着夏扬过去。
　　于是接下来一番走位钢枪，两人瞬间成盒，而跟在莫琳身后的夏扬，刚刚卡住莫琳的位，没能幸免的被打倒在地。
　　莫琳第一时间过去把她扶了起来。
　　“打药。”莫琳说完便去舔包。
　　夏扬加满血也跑过去舔包，两人舔完包，刚好这时候毒来了。
　　“走。”莫琳二话不说就跑，夏扬跟上。
　　Y城的人已经全部消灭完，两人很‘富’的从Y城出来了。
　　弹幕瞬间刷起了【66666】
　　莫琳直播到十点，照例下播。
　　夏扬意犹未尽的还想玩。
　　莫琳自然不允许，让她洗漱睡觉。
　　夏扬只能恋恋不舍的洗漱睡觉了。
　　然而到了睡觉的时候，夏扬便不好意思再和对方一张床了。
　　虽然她已经不介意对方以前那些粉丝对她的攻击，但让她和一个喜欢自己的女人睡在一起，她还是有点别扭的。
　　而她完全不知道，今天她还穿的那么性.感的在客厅里走来走去。
　　“客房没有收拾，今晚就睡这边吧。”莫琳说。
　　夏扬拽了拽衣服下巴，随后一咬牙上了床，和对方保持距离的睡在床边。
　　莫琳看了她一眼，也不多说，打开床头小灯，关上大灯，便躺在了床上。
　　寂静的卧室里，夏扬都能听到彼此的呼吸声。
　　她拉着被子蒙着自己半张脸，眼睛看着床头的小灯，不一会儿目光移到一旁平躺着早已经闭上眼睡着的莫琳身上。
　　看着对方的睡颜，她不知不觉闭上眼进入了梦乡。
　　而本来睡着的莫琳，这会儿睁开了眼，她侧头看着侧躺着面朝自己的女孩，嘴角弯了起来，轻轻往对方靠近，最后伸手把对方拥在了怀里。
　　夏扬在对方怀里找了个舒服的位置，脸蹭了蹭对方的肩头，嘴角带笑的继续睡着。
　　一.夜无话。
　　第二天，夏扬伸了个懒腰刚要起来，随后感觉不对劲，“喵~”
　　“？！”
　　“喵喵喵？”夏扬看着自己的猫爪子，呆怔的坐在床上，明显对于面前看到的有点不能接受。
　　莫琳这时候从门外进来，看着床上的夏扬，脸上也露出了肃然的表情，但最后还是叹了口气说：“过来先吃早饭吧。”
　　本来以为女孩变成人就可以松了口气，然而没想到，这只是昙花一现，只过了一天，女孩又再次变成猫。
　　这让莫琳有点苦恼。
　　夏扬圆瞪着眼看向莫琳，明显对于自己目前的状况有点无法理解。
　　看她那模样，莫琳走过去，心疼的把她抱在怀里，摸了摸她的头说：“我们一定能找到办法的。”
　　夏扬现在满脑子都是不敢置信。
　　她觉得一定是哪个步骤错了。
　　于是她从莫琳怀里跳下地，快速跑进书房。
　　莫琳担心她，也跟了进去。
　　夏扬坐在电脑桌上，爪子按着键盘，目光紧紧盯着电脑屏幕，希望还能看到当初那条提示。
　　而她幸运的，电脑屏幕上果然出现了那条提示。
　　不仅如此，下面还有进度。
　　【任务进度：1%】
　　看到那1%，夏扬沉思起来。
　　一百个吻，看这进度说明她有对方的一个吻，还剩下九十九个。
　　那她前天晚上拼死拼活弄得七八十个吻不算？
　　一想到前晚，她就想到自己睡着前，好像嘴唇印在了对方唇上。
　　想到这，她目光又落在随后进来的莫琳唇上。
　　莫琳不能看到电脑屏幕上的字，只看到猫看了一会儿电脑屏幕，便低头想着什么，随后就目光炯炯的看着自己。
　　她走过去捏了捏对方的后脖颈问：“怎么了？”
　　夏扬自然摇摇头。
　　她怎么可能把这个事情告诉对方，而且还是嘴对嘴的事情。
　　但这个问题却在她脑海里一直徘徊着。
　　她想要实验一下。
　　然而这会儿不是实验的时候，她便只能把这个问题怀揣在怀里，等晚上对方睡着之后在验证。
　　想到这，她也放下心了。
　　毕竟第二次再看到那条提示，说明她还是可以变成人的。
　　吃完早餐之后，莫琳自然继续把她带着去办公室。
　　于是昨天带着女孩去公司，今天又带猫，公司员工们简直好奇死了。
　　然而再怎么好奇，大家也只能把好奇放心里。
　　这会儿的夏扬才是最悲伤的。
　　昨天刚注册的游戏，还以为今天能继续玩，没想到只过了一天瘾，今天又变成了猫的模样。
　　看着猫爪子，她只能放弃挣扎的去玩自己的爱派的了。
　　莫琳却看着她的背影陷入沉思，直到秘书敲门才回神。
　　“莫总，这是这个月的财务报表。”秘书把一份文件放在她的桌上。
　　“嗯。”莫琳接过去，一页一页翻看。
　　秘书的目光落在沙发上黑猫身上，看着对方玩着微信里的‘跳一跳’，她很惊奇的盯着看。
　　莫琳一抬头就看到秘书的目光，她平静道：“没有问题，你出去吧。”
　　“好。”秘书惊得连忙回过神，出去时又看了一眼黑猫，看到黑猫爪子在屏幕上抓来抓去，这才收起疑惑的目光出去了。
　　夏扬这才松一口气，差点被这个秘书识破。
　　虽然网络上也有猫玩这个‘跳一跳’，看上去也很厉害，但总归有一部分是假的，也有一部分是误打误撞。
　　如果像人类那样一直往前跳，那就逆天了。
　　肯定会引来别人的关注。
　　“要不要吃蛋糕？”这会儿已经是下午四点，距离下班还有两个小时，莫琳怕对方饿着，便想着叫点下午茶给对方。
　　夏扬一听有蛋糕，眼眸瞬间亮了。
　　莫琳宠溺的笑了笑，点了公司对面有名的布丁蛋糕，同时也点了一杯奶茶一杯咖啡。
　　夏扬吃蛋糕的时候，目光就一直落在莫琳手边的咖啡上，舔了舔鼻子。
　　她好久没喝咖啡了，也想喝咖啡了。
　　莫琳每次看到她的小眼神都当做没看到，为了不吊对方胃口，她很快把咖啡喝了。
　　夏扬只能乖巧的吃着自己的蛋糕和奶茶。


第019章 不能     小爱人太疯狂！
　　夜晚。
　　夏扬拱在被窝里，四爪慢慢往前爬，耳朵竖起，听着莫琳的动静。
　　很快，她从被窝里爬出来，露出一个头，悄悄看了眼莫琳，听到对方呼吸清浅，她耳朵抖了抖，随后慢慢靠近对方。
　　对方今天穿着吊带睡裙，圆润的肩头和性.感的锁骨露在外面，让夏扬无从下手，最后为了探明自己内心想法，她不得不咬咬牙，爪子搭在对方肩头。
　　肉垫下滑嫩的肌肤，让夏扬不自觉吞咽了一下口水，随后目光落在对方紧抿的双唇上。
　　她没想到，对方连睡觉都是这么严肃，顿时一个白眼翻上天。
　　然而正事要紧，她也不再多浪费时间，低下头，唇慢慢靠近对方的唇。
　　当自己的唇碰上对方柔软的唇时，夏扬有点紧张，然而等了好一会儿，她还没有变成人的模样，眉头瞬间皱了起来。
　　怎么回事？
　　怎么没用？
　　难道不够用力？
　　想到这，夏扬舌头舔了下鼻尖，目光再次落在那柔软的唇上，鼓足勇气，再次低下头吻上对方的唇。
　　这次为了让这个吻有效，她唇就一直靠在对方唇上，静静等着自己变成人。
　　然而她等来的不是自己变成人，而是莫琳的醒来。
　　“你在做什么？”莫琳目光深邃的看着脸上那对猫耳朵。
　　以及唇上小家伙的触碰。
　　夏扬刚刚一直闭着眼，这会儿听到莫琳的声音，吓的毛都炸起了，连忙要从对方对方下来，然而一个没站稳，她直接滑倒在对方身上，头埋在对方胸.前。
　　莫琳：“……”
　　夏扬：“……”
　　“喵喵。”夏扬立刻从对方胸.前爬起来，连忙跑到床尾拱到被窝里了，说什么也不出去了。
　　莫琳低沉的笑了一声，随后微微拉起被子说：“过来。”
　　露出一半屁.股在外面的夏扬，连忙又往被窝里钻了钻。
　　看她那模样，看样今天是不出来了，莫琳看这会儿也半夜了，也不再继续逗她，准备明天再问她，便放下被子躺下说：“先睡觉吧，明天再说，晚安。”
　　夏扬松了口气，爪子摸了摸自己的嘴唇，还在疑惑自己为什么还没有变。
　　最后她怀着这个问题不知不觉进入了梦乡。
　　梦中的她，梦到自己吻了一下莫琳，‘砰’的一下就变成了人，而且还没有猫耳朵和猫尾巴，顿时高兴的不行。
　　于是不知不觉她笑醒了，一睁开眼就看到近在咫尺的面孔，吓的“喵”了一声。
　　“醒了就起来吃早餐吧。”莫琳说完便起身出去了。
　　夏扬看着自己的猫爪，再低头看看自己的身体，顿时沮丧的坐在床上，半天没有动静。
　　怎么没有变成人？
　　昨晚她可是吻了两下，还等着今天早上有奇迹呢，结果什么事都没发生，她顿时欲哭无泪。
　　一直到上班，她都是无精打采的趴在那。
　　到了办公室之后，莫琳把她放在办公桌上面对着她。
　　“这下可以跟我说说昨晚怎么回事了吗？”莫琳直视着她的眼睛问。
　　夏扬蔫蔫的不想离她，甩了下尾巴别过脸。
　　莫琳挑了下眉，捏了下她的耳朵问：“因为喜欢我？”说完目光紧紧盯着对方。
　　夏扬翻了个白眼。
　　莫琳：“……”
　　“难不成你有睡前亲吻症？”莫琳表情严肃道。
　　夏扬闭上眼不想理她。
　　明显昨晚贡献了两个吻，自己没变成人，让她心情一点都不美丽。
　　莫琳看自己怎么问对方都不回答，便也不再多问，自己开始工作。
　　夏扬就趴在她身边，看着她认真工作的侧脸，目光总是似有似无的落在对方唇上。
　　那火热的目光，莫琳怎么可能感应不到，她本想看向对方，但想到对方避而不见的目光，她就猜想，是不是对方害羞了？
　　于是，美丽的误会就这样产生了。
　　一个纠结自己那天晚上到底是怎么亲的，才能变成人。
　　一个则是内心充满蜜意的让对方尽情看自己，毕竟她的小爱人很害羞。
　　夏扬纠结了一早上，到最后也不纠结了，桥到头来自然直。
　　一定会有办法解决的。
　　想到这，她的肚子就饿了。
　　早上因为一直想事情，都没有好好吃早餐，这会儿肚子咕噜咕噜叫了起来。
　　“喵。”莫琳爪子搭在莫琳放在鼠标的手背上，目光看向对方。
　　“怎么了？”莫琳看着电子文档，感应到手背上的触感，以及对方的叫声，转头看向对方。
　　于是目光就和对方期待的目光对上，微微愣了一下。
　　“喵！”夏扬没感觉到她的诧异，摸了摸肚子看她。
　　莫琳条件反射的看了看她的肚子，又看看她的眼眸，过了好一会儿这才回过神。
　　刚好这会儿也要中午了，她便想着带对方出去吃。
　　每天都吃外卖也吃腻了。
　　夏扬四爪都同意了。
　　于是一人一猫便提前下班了。
　　员工们依旧目送他们离开。
　　春末的天气很温暖，阳光照在人身上暖洋洋的。
　　夏扬坐在太空舱里，都被这太阳照的想睡觉。
　　莫琳带着她去了一条小巷里，这小巷很偏僻，夏扬好奇的左右看了看，随后仰头看向莫琳，暗想对方这是去哪。
　　不一会儿，莫琳停住了脚，面前是一家店面。
　　夏扬仰头看过去，门面上有个牌子，‘暗巷深处’四个大字明晃晃挂着。
　　当进去之后，里面的装潢让夏扬眼前一亮。
　　有点古韵，家具也都有一定历史了，明显这是一个老字号。
　　夏扬高中毕业之后就一直在国外，这么多年都未曾回来，对于这暗巷里的老字号她更是不知道。
　　莫琳明显和这里的老板娘熟，对方看到她来了，嘴上带上了笑容，迎接她。
　　“这么长时间不过来，我还以为你消失了呢。”孙一岚调侃她。
　　“一直没时间。”莫琳把太空舱放在桌上打开。
　　孙一岚的目光这才落在她手边的太空舱上，看到里面跳出一只黑色的猫，眼眸里明显带上了惊喜，“这是小白吧？我记得当初见到她的时候，还只是小小一只呢。”说着就摸了摸对方。
　　“喵。”夏扬看着莫琳叫唤了一声，告诉对方，自己饿了。
　　“先来几样菜吧，她饿了。”莫琳对孙一岚说。
　　“好吧。”孙一岚恋恋不舍的去了后厨。
　　莫琳在桌前坐下，手摸了摸夏扬的下巴。
　　夏扬舒服的发出‘咕噜咕噜’声音。
　　等了不一会儿，孙一岚就端着几样菜过来。
　　夏扬闻到香味，感觉肚子更饿了，于是当菜放在桌上时，她就已经迫不及待的吃了起来。
　　这会儿店里还没有什么人，所以很安静。
　　孙一岚坐在莫琳对面，一边和对方聊天一边看着夏扬吃饭。
　　看到对方竟然不吃鱼，有点诧异的看向莫琳，“莫琳，你家小白竟然不吃鱼？”
　　也不吃猫粮。
　　这句话莫琳自然不会和对方说，于是把虾丸夹到夏扬面前碗里说：“有次她被鱼刺刺到就不吃了。”
　　听到这样回答，孙一岚抬手捂住嘴笑了起来，“看样她吃鱼吃出了阴影啊。”
　　吃完午饭，莫琳带着夏扬告别孙一岚，去公司。
　　这会儿是中午吃饭时间，大部分人都聚集在食堂，所以这会儿公司很安静。
　　莫琳带着夏扬去办公室睡午觉。
　　午后的阳光透过窗户照射在床上，不时有暖风吹过，吹过女人散落在白色枕头上的发丝，也吹动了小肚子上下起伏的黑猫毛发。
　　一个小时之后，莫琳从午睡中清醒，目光落在依旧睡得香甜的夏扬身上，看着睡梦中不时爪子动了一下，她嘴角就弯一下。
　　随后悄悄从床上下来，弯腰在猫眉心吻了一下，悄声出去了。
　　夏扬醒来的时候已经下午两点半了，她先是伸了个懒腰，随即打了个呵欠，迷迷茫茫的从床上站起身，过了许久才清醒过来，自己这是在哪里。
　　她跳下床，前爪前身，屁.股翘起，又伸了个懒腰，这才舒服的从休息室里出去。
　　莫琳这会儿不在办公室里，和部门一些领导正在开会，所以此刻空荡荡的办公室里只有夏扬一人。
　　她跳到办公桌上，看到一盘切好的水果拼盘，于是坐在拼盘前享受的吃了起来。
　　等莫琳回来的时候，夏扬已经吃了半盘，小肚子都微微鼓起，已经吃不下了。
　　“喵。”夏扬看她回来，对她叫了一声，随后听着鼓起的小肚子，到一旁玩爱派的。
　　她这猫生活简直跟猪生活差不多了，吃了睡，睡了吃。
　　唯一和猪有区别的，就是她还能拿爱派的玩游戏了。
　　对于这样的认知，夏扬不想承认，于是爪下的动作更加凌厉。
　　莫琳吃着水果，一侧头就看到她家小爱人变成了一只炸毛的猫，疯狂的打着爱派的。
　　莫琳：“……？”
　　狠狠，让你打我让你打我！
　　夏扬满眼傲娇的看着对家死了，这才得意的返回游戏，重新匹配。
　　莫琳：“……”
　　莫名觉得她家小爱人不能惹，不然猫爪子一亮出来，都得玩完。
　　想到这，莫琳默默转过头，继续吃着自己的水果。
　　作者有话要说：　　谢谢【奇奇】【州官要点灯】【责欺于世】扔了1个地雷，谢谢三位小宝贝的地雷，老攻么一个~
　　小剧场：
　　夏扬：么~么~咦？这和说好的不一样，不是吻一下就能变成猫娘了吗？
　　莫琳：你在勾引我。
　　夏扬：？！才没有！
　　莫琳：那你刚刚在做什么？
　　夏扬：……我梦游来着，我现在还在梦游，听说梦游的人不能被打扰。
　　莫琳：……


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             你是我的白月光
　　虽然昨晚已经测试过，今天白天也放弃过，但到了晚上，夏扬还是有点不死心。
　　于是她再次等莫琳睡着之后，悄悄跑到对方耳边，居高临下的看着对方的睡颜。
　　她那晚做了两件事，一个就是让对方亲自己额头一百下，另一个就是亲吻对方唇一下。
　　现在亲对方唇一下没有效果，难道是亲一百下额头才能触发变成猫娘的状态？
　　而根据电脑提示，只有亲吻嘴一百下才能真正变成人。
　　所以她开始纠结了起来。
　　最后她一咬牙，闭上眼就要亲上去。
　　而这时，卧室里响起一道低沉的笑声，“需要亲吻才能睡着吗？”
　　夏扬整个脊背的毛都竖了起来，瞪着眼睛看着不知道什么时候醒来的莫琳，对方眼底满是笑意，就这样一瞬不瞬的看着她。
　　最后，是夏扬先转移视线，表情很严肃的准备往被窝里钻，实则内心紧张的不行，就想快点逃离这个地方。
　　莫琳却用手挡住她的去路。
　　夏扬浑身一凛，随后慢慢回头看她。
　　“如果真的要亲吻才能睡着，我就亲你一下。”莫琳表情认真的看着她，深邃的眼眸看的夏扬心噗通噗通狂跳。
　　“不要吗？”莫琳的手指放在她下巴挠了挠。
　　这种情况到底是要还是不要？这让夏扬有点难以抉择。
　　要了，以后这个人都会在自己睡觉前亲一下，那她一百个吻就到手了，但她无形之中撩了对方，撩了之后她就得负责，她暂时还没有这方面的想法，这样就显得自己薄情寡义了。
　　可是不要，她每天都得花空心思的想偷对方的吻，一次两次还好，再多对方就会怀疑，一定觉得自己暗恋她，那到时候还是撩了对方，依旧变成了薄情寡义之人。
　　这两点想通之后，夏扬挺直脊背，扭头又回去。
　　低头往前走的夏扬没看到莫琳嘴角的笑容。
　　如果这是小白，莫琳顶多在对方眉心吻一下，然而当知道这是夏扬之后，她的眼里全是女孩的模样，托着对方的下巴，闭上眼，亲上了猫唇。
　　这感觉自然有点怪，莫琳尽量略去心底怪异的感觉，睁开眼对猫说：“睡吧。”
　　夏扬“刷”的一下钻进了被窝里，这种感觉给她也很怪。
　　明明以前亲吻的时候没有这种感觉，然而刚刚，当她看到对方深情的表情时，她有一瞬间感觉心虚。
　　心跳也的莫名加快。
　　夏扬靠着对方身边，下巴搭在前爪上，闭着眼沉思着，不一会儿进入了梦乡。
　　莫琳感受身侧暖和和的身体，嘴角弯起，闭上眼也进入了梦乡。
　　第二天，夏扬还在睡梦中的时候，莫琳就已经起床，她摸了摸夏扬的头，悄声出去了。
　　夏扬是被噩梦吓醒的，她梦到自己无缘无故出现在一处偏僻的地方，四周廖无人烟，而就在这时，莫琳走过来接她回家，这一切都没问题，然而就在她跟着对方越走越偏，进入一个陌生的房子之后，对方就转过身，手里拿着刀说要吃了她。
　　夏扬顿时从梦中吓醒。
　　她心有余悸的趴在床上，怎么也无法想通，自己怎么会做这样的梦。
　　当她摇摇晃晃的从卧室里出来，就看到正在厨房做早餐的莫琳，当她想到梦中对方拿着刀，满脸‘吃掉她’的表情，她立刻打了个颤，跳上了沙发，揉了揉抱枕，趴在上面继续沉思着。
　　话说昨晚对方亲了自己一下，自己今天早上还是猫的形态，所以还是要亲吻额头一百下才能变成人？
　　想到这，夏扬翻个身，平躺在抱枕上，换个姿势继续思考着。
　　莫琳端着早餐从厨房出来时，就看到某只猫仰躺在沙发上，眼眸成思考状。
　　她笑了一下，把早餐放在桌上，放轻脚步走过去，居高临下的看着对方。
　　夏扬明显处于深沉思考中，等她思考完，目光就和居高临下看着她的莫琳对方，她一时没反应过来，眨了两下眼，随后眼前陡然浮现出对方拿着刀阴狠的看着自己，她吓的“喵”的一声从沙发上翻身而起，手忙脚乱的从沙发上跳下去。
　　因为没跳好，她还在地上滚了一下。
　　然而这会儿她什么都不管了，形象算什么，命要紧。
　　莫琳：“……？”
　　“怎么了？”莫琳看对方回过神就一副害怕的模样，皱起眉看向离她五米之远的夏扬。
　　夏扬戒备的看了她一眼，随后才想起，那只是一个梦，这才放下警惕，对对方“喵”了一声。
　　莫琳吃饭的时候都在皱着眉，目光不时落在夏扬身上，她刚刚没有看错，夏扬在戒备她。
　　可是昨晚好好的，今早也没有什么事，对方为什么会这么戒备她？
　　想不明白的莫琳便把这件事压在心底。
　　今天星期天，不用上班，莫琳便准备大扫除，下午再给夏扬买一些猫砂回来。
　　莫琳擦窗户的时候，夏扬也拿着一块布擦着下面的玻璃，认真的模样，让莫琳莞尔一下。
　　落地窗一整面玻璃，夏扬只擦了下面一点点地方，就让她累的不行，最后莫琳便让她到旁边休息去了。
　　夏扬坐在沙发上，看着女人忙碌的身影，眼底满是复杂之色。
　　她没想到，对方会亲自大扫除。
　　毕竟这么大的别墅，一个人忙的话，让她得用两天时间。
　　最后夏扬在旁边看看睡着了，莫琳还在忙碌，等夏扬醒来时，别墅里早已经焕然一新，而那个忙碌一天的人却不见了踪影。
　　莫琳前前后后找了一番，就连后院花园里也找过，没有看到对方的身影。
　　就在她想要拿爱派的给对方发信息时，这时候别墅门那里传来密码输入的声音，她便扔下爱派的，跑到门前迎接对方。
　　莫琳打开门刚进来，就看到坐在家门口等着自己的夏扬，她嘴角弯起，放下手里的东西，蹲下身，把夏扬地上抱起，在她眉心吻了一下说：“等我很久了？”
　　夏扬爪子按在她唇上，怒瞪着她。
　　这人竟然趁她不注意抱起她，还亲了她一下，女流.氓！
　　看她炸毛的模样，莫琳轻轻笑了一下，唇抿着她的爪子看着她。
　　满是笑意的眼眸，让夏扬眼神游离，就是不敢和对方目光对方。
　　她每次看到对方的眼眸，心跳都莫名的加快，尤其是这会儿那深情的眼眸，更是让她手无足措。
　　“好了，给你做晚饭，饿了吧？”莫琳在她前爪肉垫上吻了一下，便放下她。
　　如果这会儿夏扬是人，她一定全身都红了。
　　这个女人……这个女人……太不知羞耻了。
　　前爪那里还残留对方唇落下的温热吻，夏扬连忙跳上沙发，把头拱在抱枕里，半天都没有出来。
　　她觉得真应该让那些观众们看看莫琳的真面目，这哪里是个高冷的莫爷，简直就是个亲吻狂魔。
　　动不动就吻她，和电视里的那些山霸王有何区别！
　　夏扬这会儿脑海里想东想西，最后仿佛想到什么好玩的，立刻从沙发上爬起身，把爱派的拖了过来。
　　莫琳正在做晚饭，自然没注意到沙发上某只猫认真的摆弄着爱派，眼底满是狡黠之光。
　　“吃完饭了。”莫琳把晚餐端出来，就看到夏扬抱着爱派的，眼眸亮晶晶的看着，那小模样，就跟一个小坏蛋一样。
　　莫名让人觉得萌。
　　莫琳走过去，食指轻轻弹了下她的额头，嘴角带笑的问：“在看什么呢？”
　　“喵！”夏扬刚刚刷微博太入迷，没发现莫琳靠近，这一个爆栗吓的她毛发都竖了起来，而她第一件事就是把爱派的屏幕面朝沙发。
　　莫琳：“……？”
　　“在看什么？”莫琳看着对方双爪按在爱派的，明显掩盖意味很重，她若有所思的挑了下眉。
　　“喵！”夏扬做贼心虚的看了对方一眼。
　　莫琳也不继续发问，摸了下她的头说：“吃饭吧。”
　　吃过饭，莫琳便带对方出去散步。
　　已经是春末初夏，晚风吹在人身上很舒服。
　　夏扬走在莫琳身边，东张西望。
　　夜晚出来跑步散心的人很多，河两岸布满霓虹灯，照耀在河边上很是璀璨。
　　莫琳找了处河边休息椅子上坐下，夏扬也跳上椅子，趴在她身边。
　　“妈妈，那只黑猫好可爱啊！”这时候前面传来一道小女孩的声音，夏扬没在意的摇晃着自己的尾巴。
　　然而不一会儿，她感应到面前站着一个人，一道炽热的目光落在她身上，她微微睁开眼看过去，发现是一个小女孩，扎着两个小辫子，眼眸亮晶晶的看着她。
　　夏扬摇摇尾巴也看着对方。
　　小女孩没想到猫咪会看她，她顿时露出大大的笑容，挥挥手说：“你好呀，小喵咪。”
　　“喵。”夏扬也和她打了个招呼。
　　小女孩的笑容更灿烂了，对身后的女人喊道：“妈妈妈妈，小猫咪也和我打招呼了。”
　　夏扬的目光看过去，发现小女孩的妈妈很年轻，看上去也就和莫琳一半大，只不过对方的表情是满满的温柔，和莫琳那让人冻成渣的表情相比，真的是让人心生喜欢。
　　莫琳自然也注意到夏扬的目光，于是站起身说：“走了。”说完就走。
　　夏扬对那对母女“喵”了一声，随后跳下休息椅跟上了莫琳的脚步。
　　她微微抬头打量莫琳的表情，发现对方抿着唇，满脸严肃的表情，也不知道这陡然的生什么气，想到这，她就大大翻了个白眼，不去看对方，继续看着四周的风景。
　　九点钟，一人一猫回来。
　　走了这么长的路，夏扬早已经累的不想动了，于是直接跳到沙发上侧身躺着休息了。
　　因为出去走了那么久，莫琳要给她洗澡。
　　等莫琳放好水过来时，夏扬早已经累的睡着了，小肚子上下起伏着，爪子不时抓一下，粉粉的肉垫这会儿也因为出去跑一圈黑了。
　　莫琳看对方睡得那么香，无奈的笑了一下，随后轻轻的抱着对方去浴室洗澡。
　　毕竟对方这样也不能上.床睡觉。
　　夏扬是真的累了，所以莫琳给她洗澡的时候她都没有知觉，还在香香睡着。
　　第二天当她醒来的时候，感觉浑身疼。
　　“要不要再多睡一会儿？”莫琳轻轻帮她按摩肌肉问。
　　“喵。”夏扬被对方按摩的很舒服，咕噜咕噜发出舒服的声音。
　　听到这声音，莫琳笑了，情不自禁吻她一下。
　　夏扬过了好一会儿才反应过来，直接给她抛了一个白眼。
　　莫琳看了，低沉的笑了起来，也不再逗她，从床上下来说：“你再休息一会儿，早饭好了我叫你。”
　　夏扬甩了下尾巴，继续睡自己的觉。
　　当卧室门关起之后，夏扬顿时忘却了冷静，在床上转来转去，最后一头撞进了枕头里，半天不想出来。
　　她醒来的时候就感觉全身很清爽，偷偷看过自己的脚，很干净，明显就被洗过。
　　想到昨晚自己呼呼大睡，对方给她洗澡的画面，她瞬间觉得自己就是一只死猫了。
　　她细细想着这么长时间下来，自己在对方面前出过多少次的糗，一番算下来，她顿时想要离家出走了，简直没脸见人了！
　　明明说好要靠近对方，然后揭穿对方的面具呢？为什么最后有种搬石头砸自己脚的感觉？
　　想到这，夏扬默默捂住了自己的脸，她感觉被打脸了，还是啪啪作响的那种。
　　不一会儿莫琳喊她吃早餐时，就看到对方毫无形象可言的趴在床上不动了。
　　“怎么了？”莫琳明显感觉到她闷闷不乐，关心的走过去问。
　　夏扬脸埋在被子里，没脸见人。
　　“还是很累吗？”莫琳自然听不到夏扬内心的声音，一脸担忧的看着对方。
　　夏扬一侧头，就看到对方关心的目光，顿时有点别扭的抖了抖耳朵，随后从床上摇摇晃晃爬起来，跟着对方出去吃早餐。
　　吃早餐的时候，夏扬本来闷闷不乐的，但当她刷着微博，看到自己昨天发的小剧场被很多人关注，顿时心情愉悦了起来。
　　羊咩咩：《白眼系列：高冷女神是亲吻狂魔》
　　莫在人前是高冷的女神，然而在人后，谁也不知道，她是个亲吻狂魔，一言不合就吻你。
　　莫：“今天的你很可爱！”夸完就吻你一下。
　　莫：“今天很乖，吃了很多饭。”说完就吻你一下。
　　在晚上睡觉的时候，她会深情凝望你，特别自然的看着你，“你是需要我的吻才能睡着吗？”
　　被吻的我，给她一个大白眼，自信体会去！
　　这一段自述的小剧场，简直戳中了一部分的萌感，大家都在下面评论了起来。
　　【哈哈哈，我怎么莫名觉得好萌？】
　　【有种霸道总裁的感觉，哈哈哈~】
　　【博主，加油更新，我们想看后续！】
　　【反差萌啊，人前高冷，人后竟然是个亲吻狂魔，这设定，我喜欢！】
　　看到这些评论，夏扬眼底划过一丝狡黠，这些只是开胃菜，后面还有更精彩的呢，等我哪天曝光，我说的全是同一个人，而且还是你们崇拜的莫爷，到时候你们一定无法接受。
　　想到到时候莫爷被挂上墙头，莫爷一副伤心欲绝的模样，夏扬就想大笑三下。
　　莫琳看着犹如中二病少女的夏扬，满脸黑线，不知道这小家伙的脑子里又在想什么。
　　明明以前那个可爱纯真，怎么这么多年不见，对方反差这么大？
　　夏扬一侧头就看到莫琳皱着眉看着她，她找了眨眼“喵”了声，疑惑对方看什么。
　　“没什么，快吃吧。”莫琳捏了捏她的耳朵。
　　夏扬歪着头，怪异的看了眼莫琳，随后也没有多想的继续吃早餐。
　　吃过早餐，莫琳照例带着对方去公司。
　　到达公司，莫琳需要到游戏公司谈一下合作的事，便让夏扬一人留在办公室里。
　　“有什么事就打给我。”莫琳微微弯腰，点了点桌上的爱派的，看着夏扬。
　　“喵。”夏扬点了下头。
　　自从知道夏扬变成猫之后，莫琳都是把对方带在身边，然而这次去谈合作的事，莫琳不方便带着对方，便只能留夏扬一人在办公室了。
　　莫琳出了办公室，又和秘书交代了一下，这才急匆匆的离开公司。
　　夏扬则是找了部电视剧看，毕竟现在作为猫的她，可是什么都干不了，一个不好还能惹出什么麻烦出来。
　　看到中午的时候，她饿了，莫琳需要和对方公司上层去用餐，不能回来，但她给夏扬点了一些外卖，让人家给送过去。
　　她甚至不放心，半个小时发视频过去，看到夏扬已经吃上了，这才放下心。
　　下午，夏扬无聊的眺望窗外的风景。
　　她的思绪渐渐回到了学生时代，那时候她只上六年级。
　　她爸妈在她小的时候就离婚了，不出两年，她妈妈就和国外一个男人结了婚，而她爸爸就独自一人抚养她。
　　那时候的她很叛逆，整天在外面打架，回家了又变成了爸爸眼中的乖宝宝，老师眼中的低调学生。
　　她依稀记得，那时候救了一个女孩，那个女孩看到她的第一句不是说“谢谢”，而是问她“这样累不累。”
　　那时候她恼羞成怒的揍了对方一拳，揍完之后就落荒而逃跑了。
　　后来她想一想，对方为什么要说那样的话？她明明不认识对方。
　　但随后，她又开始紧张对方，那天她的拳头很重，有没有把对方揍受伤了？想到对方比自己矮半个头，一看就是比自己小。
　　一想到这些，她的负罪感就上来了。
　　于是她便每天在那条路上找寻那个女孩的身影，一个星期，她都没看到对方，以为对方再也不会出现了，然而在她放学，背着书包出来时，在小巷里，她看到了对方。
　　她紧了紧背包的手过去，满肚子都在酝酿如何和对方道歉，然而当看到对方手臂上的伤时，她到嘴的“对不起”变成了“你怎么了？”
　　她蹲下身看着对方的手臂，一道道红痕接近发紫，让人看了就很疼，她紧皱眉大声道：“谁干的？我帮你打他！”
　　小女孩连忙放下袖子，抿着唇低垂着头。
　　夏扬看对方一点动静都眉头，她有点生气，拉着对方的手臂说：“走，带我去，我把打你的那个人打的满地找牙！”
　　“我妈妈。”一道轻轻的声音响起，小女孩的脸也微微抬了起来。
　　“你.妈妈？！”夏扬明显没回过神。
　　小女孩皱了皱眉，撇过脸说：“也不是我妈妈。”
　　“也不是你.妈妈？”小小的夏扬明显对于这话有点不理解，一会儿说是妈妈，一会儿又说不是，那到底是不是妈妈呀？
　　“我爸爸娶得小三。”小女孩淡淡道。
　　小夏扬第一次听到小三这两个字，明显不懂这是啥意思。
　　小女孩半天没听到动静，便又扭过头来看她，看她呆呆的模样，她又莫名的笑了起来。
　　“笑什么！”小夏杨又有点恼怒了。
　　“没笑什么。”小女孩依旧笑着。
　　看着她的笑容，夏扬明显看的有点呆。
　　毕竟这个小女孩一直顶着冷漠的表情，这还是她第一次看到对方笑容。
　　还蛮好看的！
　　想到这，小夏杨嘿嘿笑了起来，抓了抓自己狗啃的短发。
　　“谢谢你。”小女孩从地上站起身，拍去身上的灰尘对她说。
　　“谢什么？”小夏杨明显还沉迷在对方笑容中。
　　“我走了。”小女孩没回答她，抓起一旁的书包出了小巷，不一会儿不见了身影。
　　“欸？”小夏杨眨了眨眼，半天没回过神，等她回过神跑到巷口时，路上早已没了对方身影。
　　她皱眉抓了抓头发，嘀咕着：“怪人！”便回去了。
　　之后她每天都能在小巷里见到对方。
　　对方每次都穿着长袖，哪怕是夏天，对方也是穿着长袖。
　　单纯的夏扬也没有多想，以为对方喜欢穿长袖，直到有一次，她无意中把水泼在对方袖上，这才发现，对方手臂上新伤旧伤在一起。
　　“你？！”她诧异的看着对方。
　　对方却很淡然的把袖子放下，背上书包说：“我走了。”
　　自那之后，夏扬就再也没见到对方。
　　这么多年，她一直记得这件事。
　　对方手臂上的伤，以及那超乎同龄的冷静，如今也在她脑海里挥之不去。
　　那是她第一次记挂一个人，于是这么多年，她一直忘不掉。
　　而这几天，她隐约有种感觉，那个人，在后来，她好像见过。
　　是在哪里见过呢？
　　夏扬爪子抓了抓地毯，皱眉沉思着。
　　这时候她目光落在楼下垃圾桶旁边。
　　那里有一只流浪猫，被几个小孩拿石头砸了几下，那猫明显没有力气了，没有力气反抗，最后踉跄的倒在地上。
　　那身影，莫名让夏扬想到了曾经那个小女孩。
　　她立刻跳上门把，打开办公室门跑了出去。
　　“欸，小白！”秘书谨遵莫总的交代，随时注意黑猫的动向，这会儿看到对方竟然从里面打开办公室门跑出来，甚至往楼下跑，她立刻跟了上去。


第021章 野猫
　　莫琳的办公室处于大楼高层，夏扬刚刚太急，没想着乘电梯，这会儿跑到大楼中央时，她这才反应过来。
　　实在是跑的太累了，她不得不跑到电梯前，跳起按了下向下的按钮，随后坐在电梯前边休息边等电梯。
　　不出几秒，电梯门打开，里面有两名员工，看到夏扬的时候，明显愣了一下。
　　“这不是莫总的猫吗？她怎么在这里？”一名女员工推了下黑眼框疑惑的说。
　　“莫总今天去广告公司了，这会儿还没有回来，难道她是去接莫总的？”旁边男同事盯着猫看。
　　“莫总回来了？”
　　说到这，两人一致看向坐在电梯门前，仰头看着电梯上跳转的数字，心里同一觉得，莫总家的猫成精了。
　　夏扬虽然听到两人的说话，但她却并没有理，这会儿她着急的看着数字跳转，当电梯停在一楼，门打开的时候，她就迫不及待的跑了出去。
　　一楼大厅的员工们自然也看到了她，都惊呼的往旁边让了让，好奇的目光追随着她一直到公司门外，随后透过玻璃墙，看到那只猫跑到了马路对面的垃圾桶旁。
　　“咦？莫总的猫跑那去做什么？”
　　刚好这时候秘书跑下来了，她气喘吁吁的抹了把额头上的汗，拉住一人问：“有没有看到莫总的猫？”
　　那人条件反射的指向马路对面的垃圾桶。
　　秘书连忙追了出去。
　　夏扬刚刚惊险的跑过马路，这才有心思的跑到垃圾桶旁。
　　那只野猫还在，而拿石头的那些小朋友早已经不见踪影。
　　野猫的身上有多处伤痕，不仅有新伤，也有以前的旧伤，这会儿牠已经站不起来，舌头不断舔着自己腿上正在流血的伤口。
　　当牠感觉到一道目光，一抬头就看到一只漂亮的黑猫正在看着她，她顿时戒备的看着对方。
　　“喵喵。”你有没有事？夏扬不知道这只野猫听不听得懂自己的话，于是试探的叫了几声。
　　“喵！”你是谁？野猫不答反问道。
　　“喵喵。”我叫小白。夏扬没想到这只猫听懂自己的话，而她也听懂对方的话，这是她穿到这个身体里第一次与动物接触。
　　野猫摇摇晃晃的从地上爬起来，然而两天没吃的她早已经没有力气爬起来，刚站起就倒了下去。
　　夏扬连忙上前，但也无从下手，便只能无措的站在那。
　　刚好这时秘书跑了过来，一边气喘吁吁的大喘气，一边看着面前两只猫，随后蹲下身，看向夏扬问：“小白？”
　　“喵。”夏扬抬起爪子指向野猫。
　　“野猫怎么了？”秘书顺着她的目光落在野猫身上，这才发现野猫身上有很多伤口，顿时皱起了眉。
　　“喵。”夏扬走到野猫面前，抬头看向秘书，让对方救救对方。
　　“喵喵。”野猫知道夏扬的好心，但牠还有事情做，这会儿不能离开。
　　夏扬听到野猫说不离开，她诧异的看了对方一眼。
　　随后对方继续对她说，“喵喵。”你有吃的吗？
　　野猫已经饿的爬不起来，如果这会儿她不补充能量，就不能救出自己的弟弟妹妹。
　　“喵。”等着。夏扬对她说完，便转头面向秘书，抬起爪子指了指肚子，“喵喵”叫了两下。
　　秘书被她这个动作弄得懵了一下，随后反应过来，对方这是要吃的，她看了眼野猫，随后对夏扬说：“等我一会儿。”
　　莫总的猫，秘书是有所领教的，所以对于对方能听懂她的话，还能比划着动作和她交流，她是一点都不吃惊的。
　　这会儿她要上楼去拿上次莫总让她买的猫粮。
　　那时候她不知道莫总家的猫不吃猫粮，莫总让她去买猫所需要的东西，她便把东西都买了个遍。
　　这会儿猫粮放在角落里，一粒都没有少，刚好可以拿出来用了。
　　员工们看到秘书跑到马路对面垃圾桶那，和莫总猫说了什么，不一会儿又跑了回来，大家都诧异的看着秘书进入电梯的身影，又看向马路对面垃圾桶旁的两只猫。
　　他们明显看到莫总家的猫再和那只野猫在交流。
　　“我怎么感觉莫总家的猫成精了呢？”一个员工小声嘀咕了一句。
　　而其余人则是打开手机，远距离的拍摄了两只猫，上传到了微博上。
　　秘书用买猫粮店家送的猫盆，装了满满的猫粮下来了，自然的，又被员工们观看了一番。
　　野猫是什么都吃，更何况是这么美味的猫粮，牠顿时埋头吃了起来。
　　秘书和夏扬在旁边看着。
　　不一会儿，野猫吃饱了，她也有了一丝力气，看了眼秘书，接着又看向夏扬，“喵”了一声便扭头跑了。
　　“欸？！”秘书还有点没回过神。
　　夏扬却微微皱起眉。
　　看这只猫迫不及待的模样，一定是有什么事要做，看着对方吃完的猫盆，她看向秘书，指了指猫盆，便当先过马路。
　　秘书连忙拿着猫盆跟上。
　　看着一人一猫回来了，员工们窃窃私语。
　　夏扬却甩了甩尾巴没有理他们，和秘书一起走进了电梯。
　　下午夏扬就老老实实的在办公室里，因为跑出去一圈，脚上都是泥，她也不跳到沙发上，而是蜷缩在落地窗角落的猫窝上睡觉。
　　一觉醒来的时候，莫琳刚好也回来，她刚刚自然听到了秘书说下午的那件事，所以这会儿推开门进来，她就问了夏扬。
　　夏扬点了点头也没有瞒着。
　　“还是喜欢照顾流浪猫。”莫琳弹了下她的额头笑着说。
　　“喵？！”夏扬立刻瞪她，老弹她的额头，哪一天就被她弹傻了。
　　莫琳轻笑了一声，随后看着她的爪子说：“一会儿回去洗澡吧。”
　　明明对方是很严肃的表情，但夏扬怎么看怎么觉得对方不怀好意，想到这，她给对方一个白眼，转身跑了。
　　莫琳也不逗她，而是坐在办公桌前，开始看今天签约的合同。
　　想到今天那个游戏公司老板的态度，她就微微眯起了眼，听对方的语气，对方对自己很熟悉，不仅如此，对方还对自己有点偏见。
　　如果她的记忆没错，她以前从没有见过那人，甚至一次合作都没有。
　　但今天这事很蹊跷，她不得不重度注意。
　　想到这，她便打电话给一人。
　　“喂？”
　　电话那边传来一道低沉沙哑的声音，背景里是吵杂的歌声，莫琳不用问都知道对方在哪里。
　　“白天你就在酒吧？”莫琳眉头皱起。
　　高雯一手拿着手机，一手捏着高脚杯轻轻摇晃着，透过高脚杯看着舞池里她关注很久的一个女人，对方明显也看到了她，对她跑了个媚眼，高雯瞬间笑了，嘴角露出一抹邪魅的笑容，边和那女人调.情边对电话那头的好友说：“当然，小美人出来了，我自然不会放过。”
　　莫琳微微叹口气，随后言归正传道：“帮我查一个人。”
　　“谁？”高雯漫不经心的问。
　　莫琳说了一个人名。
　　“没有问题，明天给你。”这时候舞池上的女人摇摆着腰肢走了过来，高雯眼眸瞬间亮了，也不再和好友多说，直接说了声“挂了”便把手机塞进了口袋里，伸出手把女人拉进了怀里，在对方唇上吻了一下。
　　看着挂断的手机，莫琳头疼的按了按太阳穴。
　　高雯和周冉一样，是她大学同学，然而一个钟情，一个花心。
　　周冉和她的小恋人在一起多年，从没有二心过。而高雯，当年情.人一个换一个，大学交女朋友的数量，只要出门，都能见到一个。
　　今天对方在酒吧里，也是情理之中。
　　想完这些，莫琳收回思绪，摇了摇头。
　　夏扬在一旁自然也听到了莫琳和别人打电话，对方的表情也被她瞧了去。
　　“喵？”夏扬走到莫琳脚边，仰着头，满脸疑惑的看着她。
　　看到她，莫琳满心的愁绪也都收敛了，摸了摸她的脑袋说：“我们回家吧，今天给你做好吃的。”
　　夏扬摇了摇尾巴，不再多言。
　　下班的路上，夏扬趴在车窗上看着车外的世界。
　　莫琳看她小脑袋转来转去，嘴角微微弯了一下，随后问：“在看什么？”
　　夏扬没理她，继续看着自己的风景，她当初乘飞机回国，半路就机毁人亡，等再醒来就变成了猫。
　　变成猫之后，就一直没有机会出来逛逛，除了上次和莫琳出来逛半天街，其余时间就是出来吃吃饭。
　　而她对于国内其他地方还没有见过。
　　自从高中毕业之后，她就一直在国外，这么多年了，对于这里，有美好的回忆，也有不想记起的回忆。
　　车听到车库，莫琳打开车门让夏扬下车。
　　夏扬从副驾驶座上跳下来，活动了一下筋骨，随后和对方乘坐电梯回家。
　　到家之后，夏扬便想要去洗澡，但她一个人自然洗不了，便只能把目光落在莫琳身上。
　　莫琳刚进门就看到浴室门前某只猫那希冀的眼神，嘴角翘起，脱去外套西装，把里面白衬衫的袖子一圈一圈卷起来，露出白皙而又修长的手臂。
　　其实现在看看，她这个死对头的身材还不错，皮肤也不错，当然，脸也不错。
　　有才有貌又有身材的女人，身边自然少不了追求者，当然，对方这阵子一直围绕在夏扬身边，追求者们都没有机会找她。


第022章 寻思
　　躺在浴缸小盆里，夏扬一边享受着对方给她洗澡，一边偷偷瞧着对方。
　　不可否认，如果有这样一个爱人，那人生就圆满了。
　　可是她想到当年那个小女生，情绪就有点低沉。
　　“怎么了？”相处这么长时间，莫琳早已经熟悉她，看到她情绪不对劲，担忧的问。
　　夏扬摇了摇头。
　　莫琳却微微皱眉，感觉今天的夏扬有点不对劲，但至于哪里不对劲，她也找不到原因，便只能把这件事放在心里。
　　莫琳给夏扬洗完澡，便把对方放在了沙发上，用吹风机给她毛发吹干之后，便让她去玩了，而她则是准备晚饭。
　　夏扬坐在沙发上没事就刷着微博，她也不知怎么想的，搜索了自己的微博。
　　她的微博，也是因为当年直播而注册的，这两年，微博粉丝也在不断上涨着，但一直处于五万左右，和莫琳那一百万的粉丝相比，她这就是别人的小号。
　　她点开自己第一条微博下面的评论，下面都是最新的评论，都是对方死亡的消息有点难以接受。
　　而里面有许多都是她熟悉的号码。
　　看到大家的评论，夏扬其实很高兴，但眼眶里却盈满泪水。
　　从死亡到重生到这只猫身体里的恐惧，一直被她死死压在心底，一直没有暴露出来，表面上犹如没心没肺一样，实则内心里早就害怕的不行。
　　尤其今天回忆小时候那段记忆，和那只野猫时，她更加思绪万千。
　　“吃饭了。”莫琳把晚餐端出来，就看到夏扬坐在沙发上掉眼泪，微微愣了一下，随后过来，把她抱在怀里，轻轻摸着她的背，柔声问：“怎么了？”
　　从下午她回来到现在，对方的情绪就一直低靡着，这会儿更是哭了，这让莫琳的心都揪了起来，想着是不是下午还发生了其他的事。
　　夏扬把她埋在她怀里，过了许久才把心里的愁绪压下去，今天发泄完就行了。
　　吃晚饭的时候，夏扬的情绪就已经好了，莫琳则是一直打量她，但怎么打量都看不出什么，便只能抿唇，把这事先压心里。
　　晚上睡觉，夏扬依旧挨着莫琳睡。
　　睡觉前，夏扬脑海里在想着赚钱的事。
　　这是她今天下午想到的事。
　　她不能一直免费吃住莫琳的，不说对方和自己没亲没故，就说对方喜欢自己这件事，她也不能利用。
　　进入梦乡前，夏扬还在寻思着自己要如何赚钱。
　　莫琳可不知道身边的夏扬在想着什么，她的脑海里都是夏扬落泪的画面。
　　最后愁绪的翻个身，把夏扬搂在怀里，亲了亲对方的额头，低喃道：“你到底在想什么？”
　　有可能白天想事情太多，夜晚夏扬睡得极其不好，脑海里总是想来想去，最后睡着的时候，已经到了半夜。
　　等第二天她醒来的时候，已经是早上八点。
　　这会儿莫琳应该要上班了，然而夏扬却发现对方还在床上，这让她眼底闪过一丝诧异。
　　“喵？”今天不是星期天，也不是节假日，对方自然还要上班，夏扬便想着对方是不是要迟到了，于是爪子按了按对方的脸，叫对方起床。
　　夏扬是后半夜睡得，莫琳也是，所以和对方一样，也睡到了现在。
　　感应到对方的爪子按在自己脸上，莫琳没睁开眼，脸上就露出了笑容，“早安。”
　　“喵。”夏扬也和她说了声早安。
　　随后莫琳睁开眼，就看到夏扬坐在她枕头边，看着对方的情绪明显比昨天好多了，她也松了口气，微微撑起身，在她眉心吻了一下说：“困不困？要不要再睡一会儿？”
　　“喵。”夏扬摇了摇头，虽然她确实有点困，但她今天可是有事情要做的，不能再这么颓废下去，再这么下去，她觉得自己真的要变成猪了。
　　“那我给你做早饭。”看到对方情绪好了，莫琳的心情也好了，掀开被子便下了床。
　　看着对方高兴的表情，夏扬微微歪着头，有点疑惑，对方这是在高兴什么？
　　殊不知，对方这是因为她而高兴。
　　今天因为醒迟了，所以上班也迟了。
　　但以往莫总也有事会迟到或者干脆不来，大家也都习惯了。
　　到了办公室之后，莫琳依旧和往常一样工作，而夏扬则是坐在沙发上拿着爱派的，她不像以往那样玩游戏或者看电视剧，而在想着如何赚钱。
　　现在她这个猫身体，想要出去工作是不可能的，做直播也是不可能的，虽然不弄摄像头可以，但一直不出声，直播势头就没有了。
　　所以这两样撇掉之后，她便想着其他的事情。
　　最后她想出好几种方法，但都摇摆不定。
　　一个就是，现在正流行网红，她可以做一只网红猫。
　　二个就是，网络文学小说。
　　以前在国外，她注册过一个账号，也写过一年，但那时候全部重心都放在学习和直播上面，这个账号就一直没用，现在如果拿起的话也不是不可能。
　　看着屏幕上她写下的两个计划，她纠结了好一会儿，最后觉得这两样都可以做一做。
　　想完这些，她一直浮躁又不安的心，这会儿也安定了下来。
　　她不是一个喜欢欠别人的人，从她高中毕业去国外的时候就已经体现出来。
　　那时候她独生一人，拿着她爸爸所有资产去国外找她妈妈，当然，这也是她爸爸生前一直和她说的事。
　　毕竟当年两人结婚都是有计划的，有计划的结婚，有计划的离婚，一切都不欠谁。
　　只不过欠了夏扬这个孩子。
　　夏扬于是带着她爸的心愿去国外看望她妈妈一眼，看到对方和一个男人恩爱的走在一起，手里牵着一个男孩，她就转身离开了。
　　从她离开国内去往国外之后，她就没有了朋友和家人。
　　所以这也就养成了她不依赖她人。
　　然而这大半个月下来，自己一直在依赖着莫琳，这让她差点忘了自己是谁。
　　莫琳刚签完一份文件，一抬眼就看到坐在沙发上沉思的夏扬，对方那严肃的表情，差点让莫琳笑出声，她眼底带笑的问：“在想什么？”
　　夏扬抬头看她一眼，随后摇摇头。
　　莫琳笑了笑也不再多问，低头继续工作。
　　夏扬则是目光一直在她身上。
　　她在想着，高中时候的自己，是怎么让莫琳喜欢上的。
　　她记得那时候的莫琳在学校可是很受欢迎的，不仅是校花，还是全年级第一，这么优秀的一个人，怎么会看上她？
　　这是她一直百思不得其解的。
　　随后她想到，对方在那么多人面前和自己表白的时候，自己还听了柳子菲的话拒绝了对方，一想到这事，她就头疼。
　　她当初为什么要听柳子菲的话，如果不听柳子菲的话，也许她和对方还能来一段罗曼蒂克爱情。
　　一想到和这个大冰块谈恋爱，夏扬还觉得新鲜，甚至情不自禁的笑了起来。
　　莫琳一扭头就看到某只猫笑的眼睛都眯了起来，那模样，简直萌的太犯规了，她一手痒，忍不住过去摸了对方几把。
　　夏扬：“……”
　　“喵！”夏扬当即用爪子打了她一下。
　　这女人真是，无时无刻不再占她便宜。
　　让她那些观众们知道，一定会失望透顶。
　　这么高冷的主播，竟然是个爱亲吻爱吃人家豆腐的狂魔。
　　想到这些，夏扬就翻了个大大的白眼给莫琳。
　　因为已经落定网红和网络小说，所以夏扬当即就干了起来。
　　她看了眼莫琳，看对方正在认真和别人电脑视频，她便打开爱派的，找到原先那个网站，凭着记忆登录了自己的账号。
　　当年一年，她只写了一本，还是一本大长篇，写了七八个月，字数有一百多万，在当时那些新人里，算是写的字数最多的。
　　毕竟收益不好时，大部分人都有一个想法，那就是快点完结，好开下一本，再战一把。
　　然而每一本都是如此，所以导致每一本都快速完结。
　　而只有夏扬一人一直在一本上打转。
　　这最主要的原因就是她当时也没抱太大希望在这小说上，所以才写了一年不写了。
　　如今没有办法，她只能重新拿笔了。
　　她看着自己写的那本《反派逆袭》，收藏和评论还不错，但在现在的网站来说，已经有点不够看了。
　　一整个下午，夏扬都在逛着网站，看着现在热题材，于是寻思着自己开什么题材好。
　　莫琳看她一整天在那摆弄爱派的，也没有管她，等下班的时候，这才过来坐在她身边，目光无意中扫到她爱派的页面，笑着问：“在看小说？”
　　“喵。”夏扬点了下头，刚好一章看完，她便点了返回。
　　看对方不看了，莫琳也帮对方把爱派的放进包里，跟对方说：“走吧，下班了。”
　　这会儿太阳才刚下山，天边的晚霞映衬着整个城市都是橘红色的。
　　看着驾驶座上，莫琳的脸在橘红色光的照耀下，时隐时现，不知不觉中，夏扬发起了呆。
　　作者有话要说：　　打个广告，下面是糖糖的完结文，喜欢的收藏一下哟~
　　《和女神离婚之后[重生]》
　　简介：
　　重生了也逃不过和女神离婚的结局，
　　陶然决定：与其看你和别人结婚，还不如自己厚颜无耻缠着你！
　　陶然拍案雄起道：有我陶然在，谁也别想靠你身！
　　叶蓁搂住醉醺醺的女人，低头就封住对方疯言疯语的口。
　　……
　　很久之后，
　　陶然斜睨某人，扶着腰咬牙切齿道：“你早有阴谋！”
　　叶蓁：“彼此彼此！”
　　陶然委屈：“……”
　　傲娇蠢萌Y受VS高冷反差Q攻


第023章 猫娘
　　“发什么呆？”莫琳本来想用食指弹对方额头，但想到每次对方怒目的表情，最后改为摸了摸。
　　夏扬这才回过神，发现已经到家门口了，想到自己这一路都盯着对方的脸看，顿时有点燥的慌，连忙转过身让对方给她开车门。
　　莫琳挑了下眉，也不再继续问她，倾身帮她打开门，对方跳下去之后，她也从这边打开门下去。
　　跳下车之后的夏扬明显松了口气。
　　晚上回去，依旧是莫琳做晚饭，夏扬做一只猪一般的猫。
　　反正闲着无事，她就从莫琳的包里，把自己的爱派的拖了出来，随后点亮屏幕，开始着手第二本小说。
　　“吃晚饭了。”莫琳做好饭出来，就看到小家伙正在捣鼓着爱派的，笑了笑说：“快点过来，吃过玩。”
　　“喵。”夏扬关掉爱派的，便从沙发上跳下来，摇晃着自己的尾巴跑了过去，随后熟练的跳上桌。
　　莫琳早已经给她晚餐弄好，放在她面前。
　　夏扬一看是牛排，眼眸瞬间亮了。
　　“知道你喜欢吃，所以今天我就大展身手了一下。”莫琳在她旁边坐下。
　　“喵。”夏扬顿时高兴的吃了起来，甚至在旁边她还看到了红酒。
　　于是毫不犹豫的把酒抱过来，品尝似的喝了起来。
　　“欸！”莫琳想要阻止都来不及了，毕竟那红酒不是给小家伙准备的。
　　上次对方喝的烂醉如泥，她就不想让对方碰酒，没想到这么快，对方又喝上了，她顿时头疼的按了按太阳穴。
　　酒只有酒杯的三分之一，但对于夏扬来说，还是多了。
　　所以喝完之后，她就感觉肚子里一股热气往上冒。
　　莫琳看她那迷糊状态，就知道她喝醉了，手指捏了捏她的耳朵，轻声而又宠溺道：“小馋猫。”
　　“喵。”虽然已经喝醉了，但夏扬听到别人这么叫她，气的就咬住对方的手，但因为醉的太厉害，一点力气都没有不说，她的舌头还似有似无的舔着对方的手。
　　莫琳手指弯曲了一下，随后另一只手弹了下对方的额头，轻笑道：“这是在撩我？”
　　喝醉的夏扬可不知道她这话是什么意思，因为感应到脑门有点疼，她抬起头看向对方。
　　迷茫的眼神，如果换成女孩的，那简直诱.惑的不行。
　　莫琳眸色沉沉，最后无奈的叹口气，抱着对方回卧室睡觉去了。
　　半夜的时候，夏扬又迷迷茫茫的醒了，第一件事就看看自己在哪里，随后她的目光不由自主落在睡梦中的莫琳身上。
　　她还想着那一百个吻呢，于是摇摇晃晃的爬过去。
　　以往她的动作都是悄无声息，然而今天喝了酒，她自然做不到。
　　莫琳睡觉一向浅，更何况今天这只猫还喝醉了，所以对方一有动作，她就感应到了。
　　但她并没有动，想要看看这个小家伙要做什么。
　　夏扬可不知道对方是清醒的，她这会儿脑子里还有点晕晕乎乎的，唯一想的就是今天亲吻还没有完成了。
　　莫琳就静静等着。
　　不一会儿，小家伙就蹭到她脑袋旁边，不一会儿，对方就吻上了她的唇，有点湿润的小鼻尖也印在了她的唇上。
　　莫琳低沉的笑了起来。
　　对方这不仅是小馋猫，还是一只小□□。
　　怎么以前就没看出来女孩有这么多心思？
　　她越想越觉得有趣，抱住想要离开的夏扬，挠了挠她的下巴说：“撩了就想跑吗？”
　　夏扬“喵”了一声也不理她，这会儿她还困着呢，看对方拦着不让自己走，她也就不走了，直接蜷缩在对方耳边，不一会儿就打起了“咕噜咕噜”的声音，明显已经睡着了。
　　“没心没肺的小家伙。”莫琳失笑的捏了捏她的耳朵，也不再闹她，头和对方头靠在一起，闭上眼，也渐渐进入了梦乡。
　　第二天。
　　夏扬感觉有点冷，便无意识的往旁边热源处钻了钻，紧紧抱住对方。
　　莫琳被她的动作弄醒，微微皱了皱眉，随后侧身，就看到变成人的夏扬。
　　如果说第一次惊了一下，那第二次她就有点习惯了。
　　看着整个人都窝在她怀里的女孩，莫琳的整颗心都柔软了，微微低头，在对方头顶亲了亲，甚至对方那标志性的猫耳朵也被亲了两下。
　　夏扬被打扰了，耳朵抖了抖，继续抱着对方呼呼大睡。
　　为了不打扰对方睡觉，莫琳并没有起床，而是就这样，手臂环抱着对方，闭着眼，拥着女孩浅睡着。
　　“嗯……”夏扬揉了揉眼睛醒了，无意识的脸在对方怀里蹭了蹭，随后她蹭脸的动作顿住了，接着不敢置信的看着自己的手。
　　随后她又想起什么的摸了摸自己的头，当摸到头顶的猫耳朵，她刷得一下坐了起来。
　　她的大脑里在快速运转着。
　　她好像知道如何变成人了，虽然这个人还有耳朵和尾巴，但这不妨碍她变成人的渴望。
　　喝酒再亲吻就能变成一天的人。
　　这样的交易还是不错的。
　　想到这，她眼眸亮晶晶的看向莫琳。
　　然而莫琳的目光却落在她胸.前。
　　夏扬这才想起自己还没有穿衣服，脸瞬间爆红，把被子包裹在身上，怒瞪了眼莫琳，哼哼道：“流.氓！”
　　莫琳低沉的笑了起来，侧着身，手臂撑着脑袋，眼眸带笑的看着她问：“是不是知道如何变成这个模样了？”
　　她一直观察着对方，从对方醒来，到满脸不敢置信，接着了悟的表情，她就想着对方一定知道如何变成这个模样。
　　但这会儿看对方满脸通红，把自己当一个流.氓的样子，就让莫琳有点失笑。
　　夏扬抿了抿唇，随后点了下头。
　　莫琳坐起身，揉了揉她柔软的发丝说：“起床吧，我给你找衣服。”
　　“我不要你找，你先出去。”虽然全身裹着被子，但夏扬还是有点别扭，她在被窝里动了动，看了眼莫琳。
　　“好。”莫琳也不坚持，笑着出去了。
　　直到卧室门关起，夏扬一直紧绷的神经这才放松下来。


第024章 车里
　　困惑这么久的问题终于解决了，夏扬的心情也好了起来，她从衣柜里找出上次莫琳给她的衣服，她边穿边看着在自己衣服旁边的那些黑白色的衣服，嘴角无意识的弯起。
　　夏扬并没有发现自己的表情，而是边看着镜子里的自己边吐槽道：“人就冷冰冰的，穿衣服也是这么冷冰冰的。”
　　等她穿好衣服从卧室出来的时候，莫琳早已经把早餐放在桌上了，这会儿女人坐在餐桌前看报纸，边看边等她。
　　看到她出来，莫琳的目光落在她身上，甚至不想移开。
　　看对方一瞬不瞬的目光，夏扬被看的有点不自在，摸了摸自己的帽子，又看了看自己身后被隐藏起来的尾巴，蹙着眉看向她，“怎么了？”
　　“没事，过来吃吧。”莫琳给她拉开椅子。
　　夏扬也不客气的一屁.股坐下，看着面前的小笼包和春卷，她诧异的抬起头，“你下楼去买的？”
　　“嗯，看你喜欢。”莫琳在她对面坐下。
　　夏扬定定的看着对方，过了好一会儿，她这才收回目光，敛下眼睑看着碗里的小笼包，嘴唇抿了抿，最后轻声道：“谢谢。”
　　看女孩这样，莫琳拿筷子的手攥紧，最后叹了口气，把盘子往她那边推了推说：“快吃吧。”
　　早饭过后，夏扬跟着莫琳一起去上班。
　　坐在副驾驶座，夏扬还没有系安全带，莫琳就已经靠过来，倾身给她系上。
　　两人猝不及防脸对脸，目光对上，一时都忘了动作。
　　彼此的呼吸缠绕着。
　　夏扬情不自禁的吞咽了一下口水。
　　然而就这个动作，让莫琳的目光从她脸上到她唇上，随后慢慢靠近。
　　夏扬不自觉屏住了呼吸。
　　这个吻和以往的吻不同。
　　以往是猫形态，又是为了任务而吻。
　　然而此刻，对上对方的目光，夏扬的心跳不自觉加快！
　　莫琳的唇碰上夏扬的唇，随后渐渐深入。
　　夏扬微微仰着头承受着对方缠.绵的吻。
　　看到她脸憋得通红，莫琳离开她的唇，额头与她相抵，轻轻笑了一下，柔声道：“别忘了呼吸。”
　　夏扬害羞的耳根都红了起来，眼神游离着，就是不敢与对方的目光对上。
　　莫琳忍受不住的再次吻上对方。
　　最后吻了很长时间，两人这才分开。
　　夏扬脸上满是潮红，看的莫琳眸色深沉，拇指摩挲着对方唇，最后还是夏扬轻轻推了推她，莫琳这才放过对方。
　　两人到公司，自然又迟到了。
　　员工们看到一个星期之后，那个女孩再次出现，大家纷纷勾头看着对方，直到电梯门关起，大家这才收回目光。
　　“你们说，这是不是莫总的女朋友啊？”
　　“莫总喜欢这种类型的？”
　　“很可爱啊，你们看到没，莫总可是从头到尾都用宠溺的眼神看着对方呢。”
　　“真的吗？我都没注意。”另一个人惊呼道。
　　电梯缓缓上升中，夏扬偷偷瞧了眼一旁的莫琳，随后脑海里不自觉想起车里的那个吻，这会儿她都感觉脸红。
　　同时她还有点小纠结。
　　本来她还单方面视对方为死对头呢，这会儿竟然和死对头接吻了，一想到这，她就莫名有点囧。
　　“莫总早。”秘书刘丽恭敬道，随后她目光落在从莫总身后走出来的夏扬，明显愣了一下，随后笑着说：“夏小姐早。”
　　“你早。”夏扬还记得这个秘书帮助她给那只野猫喂食，所以对于她来说，这个秘书还是在她可信范畴内的，当然，坐在莫琳的秘书，必然更加让人可信。
　　“你先去忙吧。”莫琳带着夏扬进办公室。
　　“是。”
　　夏扬和每天一样，习惯的坐在沙发上，随后想到自己变成人了，她可以用电脑了。
　　“要不要和牛奶？”莫琳坐在办公桌问。
　　“不要。”夏扬现在一门心思在她的小说上，于是迫不及待的打开了电脑。
　　莫琳看她兴致勃勃的模样，也不再打扰她，摇了摇头去做自己的事情去了。
　　夏扬这会儿再纠结自己的文。
　　她已经看过网站里大部分小说，知道现在流行重生流，无限流和快穿流，为了更懂这几种元素，这几天她不停歇的看了好多这些类型的小说。
　　渐渐的她也了解了一些。
　　看着屏幕上三个题材元素，夏扬正寻思着要写哪一种，重生流，这个难度不大，回到过去，各种逆袭，利用这种套路，应该容易写点。
　　快穿流虽然有多个世界，但每个世界的主题都围绕一个标签写，说简单也简单，只是写大纲的时候，需要花一些心思构建世界。
　　至于无限流。
　　这个题材在网站里较前两个来说有点冷门，但若写得好，自然要比前两个火热。
　　但自然的，写起来，自然也要比前两个难度更大。
　　表面上，这个无限流和快穿流差不多，一个空间一个空间跳跃，但细细看下来，会发现，这每个空间都是环环相扣的，主线贯穿整本书，然而支线却支撑了整本书。
　　每条支线彼此还要有衔接，这难度上，自然要费脑一点。
　　这让夏扬有点头疼。
　　她知道自己对于这样的题材有点驾驭不了，但敢于挑战才能有突破，她内心有点蠢蠢欲动，想要开这样的题材。
　　莫琳观察夏扬半天了，只见对方从刚刚开始就一直盯着屏幕，目光炯炯有神，仿佛在思考着什么大事一样，这模样，反而跟当初对方要面临考试的表情一样。
　　想到那时候，对方考试前火急火燎的模样，莫琳就忍不住笑了起来。
　　夏扬被对方这声低笑惊醒，抬起头茫然的看着对方，不知道对方这陡然的笑什么。
　　毕竟从她和对方接触以来，对方可是很少笑的，更何况是这种陡然笑起来的事。
　　“在想什么这么认真，刚刚就看你一副苦大仇深的表情。”莫琳眼眸带笑的看着她。
　　夏扬自然不会告诉她什么事了，所以她就对对方吐了下舌头做了个鬼脸，微微侧过身继续研究自己的文去了。
　　莫琳看对方那犹如小孩子的动作，笑的肩膀都颤抖了起来，秘书敲门进来的时候，就看到莫总满脸笑意，明显心情很好。
　　这让她微微一愣，有点摸不着头脑的把手里的文件放在对方桌上，直到出去了她也没搞清楚莫总为什么这么高兴。


第025章 浴巾
　　因为决定了题材, 所以夏扬就迫不及待地开始着手大纲。
　　大纲里不仅包含人设, 还有世界框架, 地图, 以及内容纲要，必要时还有细纲。
　　弄一个世界框架就花费了她半天时间, 晚上回去，莫琳游戏直播, 她就在一旁继续设置大纲。
　　直到要临睡的时候她才想起, 今天如果不亲吻的话, 她明天又得变成猫，那弄大纲的事就不好了, 顿时她踌躇了起来。
　　莫琳从浴室里出来, 就看到女孩盘着腿坐在床尾，蹙着眉，表情很严肃, 她边用干毛巾擦拭着头发边问：“怎么了？”
　　夏扬抬头看向她，随后笑眯眯道：“我们来喝一杯吧, 喝酒好睡觉。”
　　莫琳挑下眉, 明显对于女孩说这句话感觉不对劲, 然而对方那期待的眼神，让她想拒绝都难，于是她点点头，同意对方这理由。
　　一得到对方的点头，夏扬立刻下床, 趿拉着拖鞋跑到客厅，去酒柜那拿酒了。
　　她也不知道哪个酒好，就随便拿了瓶，接着到橱柜里拿两个高脚杯，便快速的回到了卧室。
　　莫琳这会儿已经倚靠在床头，手里拿着一本书，看到女孩进来了，她便把书放下。
　　“来。”夏扬踢掉鞋爬上.床，让对方拿着两个杯子，而她用开酒器打开酒瓶，随后给两个杯子里都倒了一小半的酒。
　　“干杯！”夏扬酒杯和她碰撞了一下，随后仰头喝了起来。
　　其实她一个人喝也不碍事，但为了不让对方察觉，她还是警惕一些好。
　　“慢点喝。”莫琳看她牛饮般的喝酒方式，就替对方担心，怕对方呛着。
　　夏扬却一口干完，咧开嘴，对她露出灿烂的笑容，把杯子倒了倒说：“喝完啦。”
　　莫琳失笑的捏了捏她的脸，自己也慢慢把酒喝了。
　　看到对方喝完了酒，夏扬连忙把两人的酒杯放在旁边的床头柜上。
　　就这会儿功夫，她酒劲上来了，脸颊上一层红晕，眼眸里也满是水光。
　　“睡觉。”夏扬说完就倒在了莫琳身上。
　　“不能喝还偏要喝。”莫琳无奈的把女孩放在旁边，让对方平躺下来，随后抖开被子，给对方盖上。
　　“要亲亲。”夏扬边说着边嘟着嘴。
　　莫琳看她那醉醺醺的模样，就一阵无奈，最后低头在她唇上吻了一下说：“亲亲。”
　　夏扬傻笑了一会，随后抱着她的手臂，脸在她胳膊上蹭了蹭，不一会儿进入了梦乡。
　　莫琳也不知道小家伙打的什么鬼主意，也不多想，关掉灯，自己也躺进了被窝里，把对方往怀里紧了紧，再次吻了下对方的唇，轻声道：“晚安。”
　　她不知道明天醒来，女孩是人是猫，但此刻，只想着这样和对方长长久久在一起。
　　错过的那几年，她想一样一样补回来。
　　第二天。
　　夏扬满怀希望的从睡梦中醒过来，当看到自己还是人的时候，她高兴的差点跳起来。
　　“学姐，我爱你！”夏扬兴奋的抱住莫琳，在对方脸上连亲了两口，随后赤脚跑出了卧室，到客厅，抱着抱枕在沙发上滚了几下，发泄自己高兴的情绪。
　　卧室里刚被表白的莫琳还在呆愣着，过了许久才回过神，脸上是止不住的笑意。
　　夏扬还不知自己无意中撩了对方，这会儿还在高兴自己猜测的想法是对的。
　　随即她想到什么，连忙抱着抱枕跑到书房，坐在莫琳电脑前，看着电脑屏幕，想要看看自己的任务进度。
　　这时上面出现一句话，让夏扬惊得手里的抱枕掉在了地上。
　　【成为猫娘状态，一切吻都不算一百吻之内。】
　　这么说，她只有在猫状态的情况下和莫琳亲吻才有用？
　　当莫琳从卧室出来的时候，就看到刚刚还很高兴的女孩，这会儿耸拉着猫耳，后面的尾巴也拖了下来，无精打采的从书房里出来。
　　看到她赤着脚，莫琳抿着唇走过去，把她公主抱了起来，随后轻轻放在沙发上，蹲下身，用手捂着对方冰凉的脚。
　　夏扬愣愣地看着给自己捂脚的莫琳，过了许久，这才从刚刚电脑那句话的打击中清醒过来，第一件事就是想要缩回脚。
　　“别动！”莫琳制止她，肃着脸继续给她捂脚。
　　夏扬脚敏.感的蜷缩着，小声呢喃着：“我脚脏。”
　　看着肤白滑嫩的脚，莫琳按了按她的脚心，看女孩缩了缩肩膀，她这才说：“下次再让我看到你光脚在地上走，可不是按脚心这么轻的惩罚。”
　　“这天又不冷。”夏扬莫名有点心虚，小声反驳着，但看到对方皱着眉的表情，她情不自禁倾身上前，用手指抚平对方的眉心，“一直皱眉不好看。”
　　她这个动作，不仅莫琳愣住了，就连夏扬自己也愣住了，随后夏扬手指仿佛被火舌灼伤一般，连忙缩回手指，另一只手包裹住那根手指，指腹上面好像还残留着对方的体温。
　　莫琳眉心舒展开了，嘴角也带着丝丝微笑，看对方脚不再那么凉了，这才站起身，去卧室给对方拿拖鞋。
　　夏扬抱着脚坐在沙发上，身后的尾巴左右摇摆着，耳根有点红，她用手指轻轻挠了挠脸，有点不好意思。
　　刚刚两人的动作都很暧.昧，这让她心也有点加快，过了许久才让自己平复下来。
　　“穿上吧，我去做早餐。”莫琳把鞋放在她面前，随后去厨房。
　　看到对方身影消失在厨房门口，夏扬这才穿上鞋，这会儿她的脚上还有对方刚刚用手给她捂脚留下的温度。
　　脚在拖鞋里动了动，看着拖鞋前面的小熊随着她脚趾动了动，她嘴角不自觉露出了甜蜜的笑容。
　　今天因为是星期六日，公司不用上班，莫琳便想带夏扬出去逛逛，但夏扬想着自己的大纲，顿时有点踌躇起来。
　　“怎么了？”莫琳看她支支吾吾，疑惑的问。
　　“我们可以不出门吗？”夏扬嘴里咬着勺子，有点为难地看着莫琳。
　　“是有什么事吗？”莫琳问。
　　夏扬说：“我想玩游戏。”
　　她没有告诉对方实话，就是怕对方会想多。
　　“好吧。”莫琳也不强求她。
　　饭后，夏扬便拱进了书房里，莫琳收拾好碗筷进来，便看到女孩认真的看着电脑，手指在键盘上跳动着，看对方手指敲击的地方，这应该不是玩游戏。
　　但她也没有多问，而是到一旁看书去了。
　　夏扬花费了一天的时间，终于把大纲的基本模型都规划好了，现在就只剩下细纲了。
　　有细纲的好处就是写长文时能够知道前面的内容。
　　毕竟文写的越多，对于前面的内容难免会忘却，现在有个细纲，到时候就可以大略知道前面的内容，填坑的时候也方便很多。
　　晚上，吃过晚饭，莫琳就再也不让她坐在电脑前，拉着她就要出门。
　　“去哪呀？”夏扬一边穿鞋一边疑惑地问，她也不想再坐在电脑前，去外面跑跑也好，刚好她坐这么一天，脖子都有点酸了。
　　“去散步。”莫琳站在门外等她。
　　“走吧。”夏扬穿好鞋，跟着她一起出门。
　　距离别墅不远处便是临川河，河两岸灯火通明，上次夏扬是猫形态时就和莫琳一起过来散过步。
　　夜晚出来逛街的小情侣很多，夏扬甚至还看到在树下接吻的一对情侣。
　　她快速移开目光，脸微微有点红。
　　莫琳怕她走丢了，出门的时候就一直牵着她的手。
　　两人都是高颜值的人，尤其是莫琳，本来是冷脸，却因为身边的女孩而有所柔和，甚至在每次看向女孩的时候，她嘴角都似有似无的勾起，眼底慢慢都是宠溺的神色。
　　有这样一位高颜值又特宠自己的爱人，哪个人不想要。更何况她满身高名牌的衣服。
　　“你好，可以要个号码吗？”这时一个女生走过来，她穿着超短裙，一双大长腿赚足人眼球，再加上那小蛮腰，更是让她在人群中凸显。
　　大长腿女生不动声色的看了眼夏扬，眼底满满都是嫌弃。
　　毕竟她认为，像莫琳这么优秀的女强人，必然要找她这种身材好又有颜的人。
　　夏扬正在吃冰淇淋，舌头在冰淇淋上舔着，嘴角也沾上了冰淇淋，那水汪汪犹如桃花的眼眸看向面前的女生，眨巴一下，随后又看向身侧的莫琳。
　　疑惑这女生和莫琳要号码，干什么要看她。
　　明显不知道，人家把她当情敌。
　　莫琳本来还想看对方吃醋的表情呢，毕竟今早刚刚和她告白，然而现在看女孩迷糊的模样，她低沉的笑了起来，满脸宠溺的伸出手，用拇指给女孩嘴边的冰淇淋抹掉。
　　夏扬一看嘴角有冰淇淋，连忙伸舌舔去，舌头不经意间扫过莫琳的手指，后者眼眸暗了暗。
　　过来要号码的大长腿女生，看两人旁若无人的秀恩爱，顿时暗恨恨的走了。
　　夏扬看着她离去的身影以及那大长腿，随后又低头看着自己也算长腿中的一类，哼哼道：“我也有大长腿啊。”
　　莫琳笑了起来，揉了揉女孩的头发，宠溺道：“你啊~”
　　她还以为女孩刚刚是有意气走那女生，殊不知夏扬还以为那女生过来跟她炫耀大长腿的。
　　毕竟那女生自从站在她们面前，就不断展示自己那双.腿。
　　于是夏扬的目光就一直落在她那双.腿上，又怎么可能注意到对方那情敌的眼神，就算注意到，夏扬都不在意，毕竟她和莫琳又不是爱人关系。
　　夏扬吃完一个冰淇淋之后，舔了舔唇还想吃。
　　“今晚不要吃了，想吃明天再买。”莫琳自然不想让女孩吃太多冰冷的食物，于是无视对方渴望的眼神，残忍的拒绝。
　　夏扬恋恋不舍的看着过去的冰淇淋，最后只能拖着脚步和对方回家。
　　“我给你洗澡。”一进家门，莫琳一边脱鞋一边条件反射的说。
　　“我自己洗。”猫状态的时候，是不得已才让对方给自己洗澡，然而现在变成人了，还让对方给自己洗澡，夏扬怎么可能。
　　想到对方手指在自己身上滑动，她脸顿时‘刷’的一下红了，在莫琳还没有反应过来的时候，她就快速的钻进了浴室了。
　　莫琳看着紧闭的浴室门，这才反应过来，对方现在是人的状态，想到刚刚女孩那绯红的耳根，她就失笑的摇了摇头。
　　进入浴室之后，夏扬双手拍了拍自己的脸，小声吐槽道：“你在乱想什么，还想那么污污的事！”
　　然而越不想，她脑海里就越想那件事，最后把自己整个人埋在浴缸里，嘴在水里吹着气，水因为她这个动作发出‘咕噜咕噜’的声音，她这才慢慢地转移注意力。
　　变成人之后她就可以泡泡浴了，于是一个小时候，女孩满脸晕红的从浴室里出来，眼眸亮晶晶的，明显泡的很高兴。
　　莫琳刚好这时候从书房里出来，准备倒杯水，一抬头就看到女孩这个模样，顿时脚步顿在了原地。
　　“你在直播吗？”夏扬可没有想那么多，她这会儿还处于刚刚泡澡的兴奋情绪中。
　　“嗯。”莫琳感觉自己更口渴了，拿着杯子连忙去了厨房。
　　夏扬看她拿着杯子，她瞬间也觉得渴了，于是身上围着大浴巾也跟着去了。
　　莫琳没想到对方也跟了进来，端着倒好的水杯，一扭头就看到对方圆润的肩头和性.感的锁骨，以及那沐浴香扑面而来，让她呆怔在了原地。
　　“怎么了？”夏扬还不自知的走到她身边，拿着被子也倒了一杯水，端起就喝了起来。
　　这样，她靠着对方更近了，两人只有一指间隔，都能感受到彼此的体温。
　　莫琳不动声色的侧过身，想要出去。
　　而在这时，夏扬也喝完水，与她同时侧身，两人就这样撞上了。
　　莫琳为了不让水泼在女孩身上，连忙把水杯端远点，于是夏扬直接扑进了她的怀里，不仅如此，对方的浴巾这时候还掉了，莫琳为了稳住对方，手放在对方背上，满手都是滑嫩的让她舍不得离开的肌肤。
　　“啊！”浴巾都掉了，全身没穿衣服的夏扬立刻抱住莫琳，不让对方离开。
　　莫琳想要把水杯放下，夏扬以为她要立刻，抱得她更紧了，甚至还出口制止对方，“不要动。”
　　“不动。”沉稳如莫总，何时像现在这样慌乱的。
　　“你闭上眼睛，转过身去。”夏扬脸埋在对方怀里，她感觉自己没脸见人了，一想到这，她都要哭了。
　　“好。”莫琳闭上眼，慢慢转过身。
　　夏扬于是一边蹲下捡浴巾，一边看着莫琳，就怕对方转身偷看，直到手里拿起浴巾，她快速围在身上，便头也不回的跑了，跑到卧室，“啪”的一下关上了门。
　　听到离去的脚步和门关起的身影，莫琳这才转过身，想到刚刚女孩惊慌失措的模样，她手指捂嘴低沉笑了起来，笑了许久才停下，满脸笑意的端着水杯去书房。
　　在进书房前，自然没有露听到女孩在卧室里懊恼的叫声，她又笑了一下，直到坐在直播室前，她脸上的笑容也没有消下去。
　　于是直播间的观众们就看到，他们女神只是去倒杯水的功夫，回来就满脸笑意。
　　想想平时冷脸的人，陡然笑起来的模样，瞬间让直播间炸了。
　　微博上也开始传#冷脸莫爷笑了#话题，而且有越来越火热的趋势。
　　夏扬可不知道这边的事情，她这会儿拱在被窝里羞得不行。
　　想到刚刚对方看到她浴巾掉了那一刻的惊讶表情，她就恨不能现在就跳楼算了。
　　她刚刚为什么要穿着浴巾在家里走来走去，而且还在莫琳在的时候。
　　一想到一会儿对方进卧室睡觉的画面，她就想离家出走。
　　为了看看对方的反应，她把床头爱派的摸进被窝里，悄悄打开对方的直播间，小声看着。
　　却不知道她的账号已经被莫琳设置成特别关注，于是她一上线，莫琳就已经知道了。
　　而她为了不让对方发现，便不动声色的继续玩游戏。
　　夏扬看到对方没什么反应，顿时松了口气，刚要关直播间，随即看到弹幕里说的都是刚刚莫爷去倒杯水，回来之后，脸上就是满脸笑意。
　　看到这些信息，夏扬脸刷得一下爆红，快速的关闭直播间，过了一会儿又叫了起来。
　　那声音直接穿透到莫琳那边，有关注注意到，连忙问莫爷这是什么声音。
　　莫琳笑着说：“隔壁的猫想要找伴了。”
　　【哈哈哈哈哈】
　　顿时弹幕一片‘哈哈哈哈’飘过。
　　莫爷笑了就算了，现在莫爷竟然还开起了笑话，这又怎么不让观众喜欢。
　　于是当晚，刷礼物的，闻讯而来的观众很多。
　　当直播到十点时，莫爷直播间的人数直逼四百万，让其余直播们眼红的不行。
　　“好了，今天直播久到这里，明天同一时间不见不散。”说完，莫琳就关闭了直播间，随后关闭电脑。
　　当她走出书房的时候，就在想着女孩这会儿在卧室里干嘛，是已经睡着了，还是还在纠结浴巾掉了的事。
　　莫琳推开门，就看到被窝一侧鼓鼓的，知道女孩睡着了，她便放轻脚步进门。
　　想着对方刚刚懊恼了半天，应该是累了，才会睡得这么早，然而等她关上门，一回头，就看到女孩悄悄拉下一点点被子，偷偷看着她，等她目光看过去时，对方又快速把被子蒙在脸上。
　　莫琳：“……”
　　作者有话要说：　　糖糖完结文：
　　《和女神离婚之后[重生]》
　　简介：重生了也逃不过和女神离婚的结局，
　　陶然决定：与其看你和别人结婚，还不如自己厚颜无耻缠着你！
　　陶然拍案雄起道：有我陶然在，谁也别想靠你身！
　　叶蓁搂住醉醺醺的女人，低头就封住对方疯言疯语的口。
　　……
　　很久之后，
　　陶然斜睨某人，扶着腰咬牙切齿道：“你早有阴谋！”
　　叶蓁：“彼此彼此！”
　　陶然委屈：“……”
　　喜欢的可以去看看哟~~~
　　在这章节下面留言的小宝贝们都能得到糖糖发放的小红包哟~爱你们么么么~


第026章 孟奇
　　“还没有睡？”莫琳走到衣柜前, 一边拿睡衣一边问。
　　夏扬在被窝里扭扭捏捏半天, 没有吱一声。
　　“我先去洗澡。”莫琳看了她一眼, 随后去了浴室。
　　夏扬这才慢悠悠的从被窝里伸出头, 随后牙齿咬着被角，胡乱想东想西。
　　不一会儿, 莫琳出来的时候，她又缩进被窝里, 屏息听着对方的动静。
　　床铺一侧深陷下去, 夏扬整个身体紧张的崩了起来。
　　莫琳仿佛知道她在紧张, 于是在对方猝不及防的时候，把她搂在怀里, 隔着被子和她说：“还不睡, 是在等我吗？”
　　自恋莫爷上线。
　　夏扬大大翻了个白眼，鼓鼓嘴不理对方。
　　“是不是还在为厨房……”
　　“别说！”夏扬伸出手捂住她的嘴。
　　瞬间两个人脸对脸，对方的呼吸都喷洒在夏扬的手背上, 而手心那温热的唇更是让她呼吸加速，她手颤抖了一下, 随即又想变成缩头乌龟。
　　莫琳却把她压向自己怀里, 额头与她相抵, 声音低沉又沙哑，“撩了我就想走吗？”
　　“才没有。”夏扬眼神游离着，不敢与对方眼眸对上，偶尔对上，她也快速转移视线, 对方那仿佛要吃了她的眼神，简直太可怕了。
　　“胆小鬼！”莫琳眼眸里满是笑意。
　　“你才是胆小鬼！”夏扬鼓着嘴瞪着她。
　　“那你怎么不敢承认？”莫琳手指在她猫耳朵上轻轻摩挲着。
　　“承认什么？我又没撩你。”夏扬抖了抖猫耳朵，想要甩掉她的手，然而甩了几下都没甩掉，便也任由对方摸了。
　　莫琳看女孩都要炸毛了，便不再逗弄她，在她眉心吻了一下无奈道：“好吧，我是胆小鬼，快睡吧。”
　　夏扬偷偷看对方一眼，看对方没有生气，这才闭上眼睡觉。
　　第二天，夏扬不出意外的又变成了猫，她有点不高兴的甩了甩尾巴，窝在沙发上都不想挪步一下，就连小说大纲也没兴趣再设置。
　　“带你去一个地方。”莫琳这时候从卧室里出来，上身穿着黑色皮夹克，下身穿着黑色牛仔裤，脚上穿着同色的高帮鞋。
　　看到对方这个打扮，夏扬眼眸亮了一下，上下看着对方，明显想象不出，莫总竟然也会穿这么帅气的机车服。
　　“喵？”对方这装扮，去的地方明显就不一般啊，夏扬仰着头，疑惑地看着对方。
　　“到了你就知道了。”莫琳神秘道。
　　看对方还搞神秘，夏扬哼了一声，但还是抵不住好奇的和对方一起出门。
　　而当她看到对方骑着哈雷摩托出来时，惊吓的下巴都震惊掉了。
　　她现在越来越看不懂她死对头了，本来以为她是个小主播吧，但对方后来摇身一变变成了公司总裁，现在对方又仿佛变成一名赛车手。
　　“过来。”莫琳把她抱在车上，随后从车头拿出一个小小的头盔，明显是找人定制的，罩在夏扬头上。
　　夏扬头仰头看了看她，莫琳食指弹了下她的头盔，随后在她身后坐下，戴上头盔，低头对她说：“走了。”
　　夏扬没听到她说什么，只看到她的唇形，随后连忙坐好。
　　摩托车在车上呼啸而过，路上行人不自觉停脚注目，当看到那车头上坐着一只黑猫，大家都惊呼出声。
　　那只猫实在是太乖了，坐在车前也不乱跑，但有可能对周围很好奇，戴着头盔看着四周。
　　当红绿灯路口红灯时，莫琳停下车，低头看向身前的夏扬。
　　夏扬也似有感应的抬起头看向她。
　　于是这一幕，刚好被一旁人行路上的一个女孩拍了下来，瞬间上传到微博上，并配上：好温馨啊！！！萌死我了！！
　　莫琳摸了摸她的背，嘴角弯起。
　　刚好这时候绿灯，莫琳再次发动车。
　　最后车停在一家酒吧前，莫琳摘下头盔，随后给夏扬也摘下头盔，抱着她进入酒吧。
　　“喵？”夏扬没想到对方带她来酒吧，仰起头看着对方。
　　“莫爷，你终于来了。”高雯看到她，立刻走了过来，伸开手臂就要抱她。
　　夏扬伸出手指抵着她的肩膀不让她靠近半分，紧了紧怀里的夏扬，随后绕过对方，走到角落沙发那。
　　那里周冉和她的小女朋友苏钰也在。
　　苏钰上次和她们一别之后，才想起这个莫爷是谁。（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　她没想到，她竟然在那么早的时候就认识了莫爷，同时她也知道了，莫爷在那个时候，还喜欢一个人。
　　印象中，莫爷喜欢的那个人好像有点像Yangyang那个主播。
　　但对方不久前去世了，当时莫爷应该也看到那条新闻了吧，但根据她那天的观察，莫爷好像什么反应都没有。
　　苏钰不知道，莫爷关心的对象，从人变成自家的猫。
　　“你们怎么也过来了？”莫琳看到周冉和苏钰，眉头挑了一下。
　　“我叫她们过来的。”被对方拒绝拥抱的高雯走过来，坐在她身边，翘着腿。
　　这时候她才发现莫琳腿上趴着一只黑猫，她顿时感兴趣起来，伸出手就要抱，“这是小白吧？来，姐姐抱抱！”
　　夏扬直接拍她手背一下，高雯笑了起来，对莫琳说：“没想到你家猫也这么大脾气啊。”
　　“喵！”夏扬一听她说自己脾气大，瞬间怒瞪着她。
　　高雯愣了一下，随后“啧”了声，笑道：“嘿，她还知道我在说她。”
　　莫琳斜睨她一眼，冷声道：“有事情就说。”
　　“能有什么事，就是叫你们出来聚聚嘛，都这么长时间没聚了。”高雯端起酒杯抿了口红酒。
　　“雯姐姐，你还是快点找一个人定下来吧。”苏钰情不自禁的对她说。
　　对方和她家周冉同学这么多年，每年聚会都会看到对方带不同女友，这么多年，都不知道换多少任了，最关键的就是对方一年里还不知道换了多少任。
　　“着什么急，不如小钰妹妹和我在一起吧。”高雯开玩笑说道，当看到周冉怒视的表情，她摆摆手笑着说：“开玩笑，谁不知道苏钰是你宝贝，你觉得我会抢吗？再说了，有那么多女人排队等着我。”
　　夏扬鄙视的看了她一眼，从没见过如此厚颜无耻之人。
　　莫琳看到夏扬的目光，颇有同感的笑了一下。
　　高雯看到莫琳笑，诧异的看她一眼，随后目光不由自主落在她身旁黑猫身上，刚好看到对方那鄙视的小眼神，高雯笑了起来，“莫爷，你家小白给我吧，太好玩了！”
　　“喵！”夏扬整个背都拱了起来，毛都竖了起来，明显炸毛了。
　　莫琳安慰她，摸摸她的毛，甩个冷言给高雯，让对方正经点。
　　高雯咳嗽一声，摸了摸鼻子说：“好嘛，不开你们玩笑了，你们真是一点玩笑都开不起。”
　　经过稍后的谈论，夏扬才知道，这间酒吧就是面前这个叫高雯的女人开的。
　　对方剪着齐耳短发，菱角分明的脸，多了一丝凌厉，然而在嘴角带着一抹笑容，让那张凌厉的脸多了一丝痞气，身上更是充斥着痞气和凌厉相杂的复杂气质，在这个酒吧里，简直是大家过来搭话的最佳人选。
　　而莫琳那又漂亮又冷漠的脸，和高雯有伯仲之间。
　　至于周医生，被她家小女朋友挤在角落里，大家的目光看不到。
　　周冉知道自己家小女朋友会吃醋，所以她也不说话，端着酒杯坐在角落里和对方聊着天。
　　莫琳则是敛下眼睑，只专注自己腿上的黑猫。
　　然而那黑猫却很好奇的看着舞池，尤其看到舞池着有个辣妹在跳火.辣的舞时，她更是一瞬不瞬的看着。
　　莫琳可是知道自家猫是个小.色.猫，所以这会儿看到对方聚精会神的看着其他女人，她眉头瞬间蹙了起来，手指横在对方眼前。
　　夏扬看到她挡住自己看妹，顿时不高兴的用爪子推开对方手。
　　莫琳挑眉，继续用手挡住对方视线。
　　“喵！”一次两次之后，夏扬急了，抬起头瞪着她。
　　莫琳弹了下她的脑门说：“怎么，想去摸一把？”
　　“喵？”可以吗？一听说可以摸，夏扬眼眸瞬间亮了，明显不怕死。
　　莫琳本来对她是开玩笑，没想到这个小.色.猫竟然还敢当真，瞬间她冷漠的眼眸射向舞池里那个女人。
　　正顺着钢管跳舞的女人，被这道冰冷的视线看的打了个颤，差点忘了接下来的动作。
　　“我走了。”莫琳抱着夏扬就要走。
　　“这才来多久，好戏还没开始呢。”高雯身旁坐着一个小女生，对方娇羞的给她喂酒。
　　莫琳一听后面还有好戏，额头青筋都要出来了。
　　而她怀里的夏扬则是感兴趣的用爪子搭在她手背上，甚至还用肉垫拍了拍对方的手背，眼神希冀的看着她。
　　“喵喵喵。”我要看。
　　夏扬还真没来过这些地方，在国外，那些同班学生邀她一起去，她都一口拒绝了，就怕有危险。
　　然而此刻有莫琳在，她莫名安心了下来，所以就想着好好看一看。
　　莫琳最后无奈的又坐下，捏了捏夏扬的后颈，抿着唇不发一言。
　　夏扬为了讨好对方，伸出舌头舔了舔对方的手背，撒娇意思不言而喻。
　　于是从来都很果断的莫总，瞬间被妥协了。
　　在一旁看了全程的高雯暗暗称奇，实在想象不出，自己这个多年好友，竟然会为了一只猫妥协。
　　这时有个女人走过来，她长得很漂亮，还有一头大波浪，整个人看上去很淑女。
　　她一进门的时候就注意到角落里抱着猫的莫琳。
　　虽然对方冷着脸，但对方在看向猫时的宠溺表情，却深深吸引人目光。
　　她想，这个酒吧里，肯定有一半人的目光落在对方身上。
　　夏扬正看的兴头，这时候有个人挡在她面前，她什么也看不了了，顿时急了，仰起头看向面前的人。
　　刚好面前的人也低下头看向她，同时对她露出一个笑容。
　　夏扬耳朵动了动，明显这个漂亮的女人让她原谅对方挡住她的视线。
　　“你好，我叫孟奇，可以交个朋友吗？”孟奇伸出手，展开笑容面对莫琳。
　　莫琳皱眉，并没有动静。
　　对方久久没伸出手，孟奇有点尴尬，手刚要缩回去，然而这时候她的掌心有一只猫爪。
　　是那只猫。
　　夏扬可是见不得这么漂亮的女人尴尬，于是情不自禁的伸出爪子。
　　莫琳看夏扬动作，嘴唇都抿了起来，随后把她爪子拿下来，随后握上孟奇的手，淡淡道：“你好。”
　　“我可以坐在这吗？”孟奇看对方理自己了，脸上露出笑容。
　　“随意。”莫琳怕夏扬又做出什么出格的事情，便让女人坐下。
　　于是夏扬的目光从舞池中转移到孟奇身上。
　　孟奇的气质很像大家闺秀，而且还是那种很少逛这个地方的人，夏扬很好奇，对方这样的小绵羊来这里做什么？
　　孟奇发现那只黑猫的目光一直落在她身上，于是她竖起手与她打了个招呼，“你好，喵喵。”
　　“喵。”夏扬也和她打招呼。
　　她这个模样，让孟奇眼眸一亮，明显没想到她这么乖巧。
　　莫琳看夏扬一副要蹭到人家身边的模样，情不自禁用食指弹了下她的额头，后者立刻侧头瞪向她，莫琳则是严肃的看着她，瞬间后者扁扁嘴别过脸去，又看向人家小姐姐。
　　孟奇自然看到她们两人的互动，这会儿捂着嘴偷偷笑着，看到夏扬看过来的目光，她的眉眼都弯起来了，轻声道：“你好可爱！”
　　“喵！”你也很漂亮。
　　莫琳后悔刚刚就应该抱着夏扬回去，也不用这会儿和一个莫名其妙出来的女人说话。
　　孟奇今天来这里的目的其实就是莫琳。
　　莫夫人和她妈妈是好朋友，两人想要撮合她和莫琳。
　　莫琳姐姐她大学时见过，但那时候因为没怎么交际过，所以彼此都不认识。
　　然而前不久当她知道妈妈好朋友家的女儿竟然就是她一直喜欢的莫爷时，她就迫不及待的过来了。
　　听她妈妈说，莫夫人很喜欢她嫁给莫琳。
　　想到自己一直喜欢的莫爷就坐在眼前，她脸上闪过一丝娇羞。
　　夏扬看到那个孟奇的人一直看向莫琳，而且脸上还有害羞的表情，她眨了眨眼，随后反应过来，对方这是喜欢莫琳？
　　可是冷冰冰地又很高冷的莫琳有什么好喜欢的？
　　想不明白的夏扬看了眼莫琳。
　　后者明显有点不耐烦，想要远离这里。
　　“莫……莫琳。”孟奇小心翼翼地叫她。
　　“你怎么知道我的名字？”莫琳侧头看向她。
　　严肃的表情，让孟奇吓的颤抖了一下，随后清楚知道对方一直是这个表情，她又偷偷松口气，鼓足勇气说：“是……是莫阿姨告诉我的。”
　　听到‘莫阿姨’三个字，莫琳的眼眸都眯了起来，周身都让人冷了起来。
　　夏扬莫名打个颤，好奇地抬起头看向突然生气的莫琳。
　　不要问她为什么知道莫琳生气了，其实她也不知道。
　　“她让你过来做什么？”莫琳依旧是淡淡的音调，但夏扬感应到她在压抑着，随时随刻都能爆发。
　　另外两边的周冉和高雯也感应到这边的氛围不对劲，好奇的过来，看向孟奇，问莫琳，“她谁啊？”
　　“我先回去了。”莫琳陡然站起身，抱着夏扬，二话不说走了。
　　这会儿莫琳的脸色很黑，夏扬害怕的不敢再反抗，哪怕高雯说的好戏已经上场了。
　　回去的路上，莫琳一直冷着脸，夏扬则是一直担忧地看着她。
　　回去之后，莫琳去了书房，夏扬则是趴在客厅沙发上，目光落在书房门口。
　　她不知道对方这是怎么了，但根源应该在那个孟奇女人口中的莫阿姨身上。
　　这个莫阿姨是莫琳的母亲。
　　难道莫琳和她妈妈出现什么纷争了吗？
　　夏扬下巴垫在前爪上，想东想西也想不出一个头绪出来。
　　直到两个小时之后，她等的要睡着时，书房的门从里面打开，她连忙从沙发上站起身。
　　莫琳表情依旧很黑沉，但当看到紧张看着她的夏扬时，她脸微微柔和了下来，走过去，把夏扬抱在怀里，在她眉心吻了一下，轻声道：“还没有？”
　　“喵？”夏扬看向她，想要问问她怎么了。
　　莫琳抱着她进入卧室，轻轻放在床上，摸摸她的头说：“快点睡，我去洗澡了。”
　　对方明显不想说，夏扬微微皱眉，看着对方的身影消失在浴室门口。
　　走进浴室的莫琳，脸上闪过一丝错乱的表情，随后又很快平稳下来，沉默的开始洗澡。
　　夏扬坐在床上，听着浴室传来的水流声，焦急地等着。
　　她不知道自己怎么了，莫名有点心慌。
　　尤其当看到对方沉默的不发一言时，她更是感到心慌。
　　今天孟奇那个女人一定知道什么，而且对方的行为，明显是有目地过来的。
　　想到这，她就有点懊恼，她当时还和对方笑逐颜开。
　　却没有想到这一深层的事情。
　　当浴室门打开，对方出来时，夏扬紧张的跑过去，仰着头担忧地看着对方。
　　“我没事，别担心。”莫琳自然也看出她担忧地眼神，对她露出一抹淡淡地笑容。
　　殊不知她这个笑容，却犹如一根针一般，在夏扬心口上扎了一下。
　　很疼很疼！
　　这样的莫琳她不喜欢。
　　她还是喜欢冷着脸，偶尔逗弄她而露出笑容的莫琳。
　　而不是现在这样，独自坚强着，却在那淡淡的笑容里表露了她脆弱的一面。


第027章 救助
　　莫琳躺下之后, 夏扬就走过去, 蹭着对方的脸, 窝在对方耳边, 糯糯地“喵”了一声。
　　莫琳侧过身，脸靠在夏扬的肚子上, 闭上眼，嘴角露出一抹淡淡地笑容, 轻声道：“晚安, 羊羊。”
　　“喵。”晚安。
　　莫琳耳边都是猫咪的‘咕噜’声, 听到这声音，她一直浮躁的心情, 莫名安心了下来, 很快进入了梦乡。
　　第二天，夏扬比莫琳醒的早，她大大的打了个呵欠, 伸了个懒腰，侧头看向还在熟睡的莫琳, 情不自禁趴在枕头上看着对方的睡颜。
　　莫琳醒来时, 就看到趴在她眼面前睡觉的夏扬, 她嘴角弯起，倾身上前，在她眉心吻了一下，柔声道：“早安。”
　　“喵？”夏扬刚刚看着看着不自觉又睡着了，这会儿因为对方动作, 她迷迷糊糊睁开眼。
　　莫琳轻笑了一下，摸了摸她的头说：“乖，继续睡吧。”
　　夏扬挨着她的掌心蹭了蹭，随后摇摇晃晃的站起身，再次伸了个懒腰。
　　看她不睡了，莫琳也起床了，今天星期一，要上班。
　　“喵。”夏扬随着对方一起去了洗漱间，莫琳拿着给她定制的小牙刷给她刷牙。
　　这是夏扬要求的，人的时候每天刷牙，变成猫的时候，一天不刷牙她就不舒服。
　　如果此刻有人看到这个画面，一定觉得很温馨。
　　夏扬微微仰着头，乖巧的龇着牙。
　　莫琳微微低着头，用小牙刷轻轻给猫刷着牙，随时注意对方的表情，如果对方微微皱了下眉，她便停下，随后再慢慢刷。
　　洗漱完，莫琳去做早餐，夏扬则跑到阳台伸展运动去了。
　　她发现自己最近发胖了，自从变成了猫，她的生活就剩下吃和睡了。
　　想到这，夏扬满脸囧。
　　这真的和猪没区别了。
　　然而她在这边刚反省完，莫琳叫她吃早餐时，她又埋头不顾的大吃不喝起来。
　　莫琳却没觉得对方胖，软软的，抱手里很舒服。
　　如果夏扬知道莫琳这个想法，她一定离对方远一点，毕竟有一个天天想要喂胖自己的人，她说什么也不敢靠近。
　　“走吧。”吃完早餐，莫琳就要上班，导致现在夏扬也和对方一样去上班。
　　坐在车里，莫琳一边系安全带，一边对夏扬开玩笑道：“你每天都陪我一起上班，月底了，我给你发工资。”
　　“喵？！”一听说有工资拿，夏扬目光瞬间转到对方身上，眼眸亮的耀眼。
　　“刚好今天是发工资时间。”莫琳一边开车一边说：“而且你还是我们公司的员工，虽然你要和我们解约，但现在我算你和我们公司续约，所以有双重工资。”
　　“喵喵喵？！”夏扬震惊了，她前几天还在为钱扣着爪子呢，现在竟然有一大块馅饼从天空砸下来，这怎么不让她惊讶。
　　“高不高兴？”红绿灯的时候，莫琳停下车看向夏扬。
　　夏扬瞬间高兴的跳到她那边，手搭在她肩膀上，“喵喵”叫着，表达自己高兴心情。
　　她没有功劳也有苦劳啊，这工资拿的一点都不觉得愧疚。
　　对方心情不好时她安慰对方，对方一个人时，她还陪着对方，这就是陪对方高兴的钱，她怎么可能不拿。
　　想到这，夏扬眉眼都笑弯了。
　　莫琳嘴角也弯了起来，食指点了下她的小鼻尖说：“好了，我要开车了，不要撒娇了。”
　　“喵！”我才没撒娇！
　　看对方给她发工资的份上，她就原谅对方口头上占自己便宜了。
　　思忖完，夏扬甩了下尾巴，高傲的跳到旁边副驾驶座上。
　　看到对方那小女王般的模样，莫琳轻轻笑了笑，开车过红路灯，往公司方向驶去。
　　车在公司地下停车场停好，莫琳打开车门，夏扬从车里跳下来。
　　“喵！”
　　夏扬耳朵瞬间竖了起来，她好像听到有人叫她。
　　“喵！”
　　又是一道猫叫声响起，莫琳这时候也听到了，一听就不是她家夏扬的喵叫声，于是她看向四周。
　　这时有三只野猫从前面一辆车后面慢慢走出来，看着夏扬的方向，轻轻叫了一声。
　　莫琳看到是野猫，眉头皱了起来，以为这些猫想要欺负她家夏扬，连忙挡住他们去路。
　　夏扬一眼就认出了其中一只是不久前那只野猫，她从莫琳身后走出来，对他们“喵”了一声。
　　于是在莫琳眼里，她家夏扬和对方三只野猫走到一起，彼此轻声“喵喵”着，仿佛在对话。
　　而夏扬他们确实在对话。
　　“谢谢你，这是我弟弟妹妹。”上次夏扬帮助过的那只黄白野猫说道，它的一只耳朵垂下来，明显受了伤。
　　“喵喵。”另外两只刚好左眼右眼都有一块黄毛阴阳脸的小猫咪看着夏扬。
　　“你这耳朵？”夏扬看着大野猫疑惑的问。
　　低垂耳朵的野猫笑了一下说：“救弟弟妹妹的时候受了伤。”
　　“人类都是坏人！”左边眼睛有黄毛，声音带着一点小低沉明显是弟弟的野猫说道。
　　“哼，都是坏人！”右边妹妹也跟着哥哥糯糯说道。
　　“他们被人类抓去了？”夏扬看向低垂耳朵大野猫。
　　“嗯，有好几个人类，把我们绑在树上，用刀虐待我们！”说到这，野猫脸上都是恨意。
　　而另外两只小野猫则是瑟瑟发抖，脸上充满惧意的靠近大野猫。
　　这种新闻，夏扬以前看过很多，都是那些心里有问题的人类所做出来的。
　　所以现在听到他们说这件事，她对她们说：“今晚太阳要下山的时候，你在这里等我，然后带我去。”说着她看了眼身后的莫琳，对前面三只野猫说：“她很厉害，我们会报警把那些人抓起来。”
　　莫琳发现夏扬看了她一眼，随后另外三只野猫也看了她一眼，她抿了抿唇。
　　“好。”大野猫点了点头，随后带着自己的弟弟妹妹走了。
　　等她们离开之后，夏扬走到莫琳身边，甩了甩尾巴，“喵”了一声。
　　“说完了？”莫琳低头看她。
　　夏扬点头。
　　“那走吧。”莫琳走到电梯前，按下电梯。
　　夏扬则是跟在她身边。
　　到办公室之后，夏扬就把刚刚和野猫对话的事情用爱派的写下来推到莫琳身前。
　　莫琳看到那些话，眉头蹙紧，久久才舒展开，摸了摸夏扬的头，让对方去玩，而她则是打电话给一个人。
　　下午下班之后，莫琳和夏扬走出电梯，走进地下车库，就看到早上那只野猫在她们车旁等着她们，看到她们来了，她“喵”了一声。
　　夏扬让对方上车，莫琳则开着车顺着对方指的方向开去。
　　每个路口，莫琳都能看到后座两个小家伙在喵喵叫，然后她再看一下后视镜，她家夏扬就会和她比划。
　　“你好厉害！”大野猫没想到身边的夏扬这么厉害，眼眸里充满了崇拜的眼神。
　　夏扬有点心虚的用爪子挠了挠脸，如果让对方知道她是由人变成的话，这会儿得吓晕过去。
　　不一会儿，车停在一个公园门，野猫对着窗外喵喵叫，夏扬对莫琳“喵”了一声，莫琳就知道地方到了。
　　野猫在前，莫琳和夏扬跟着那只野猫，不一会儿，她们就来到一处小树林里，这会儿公园里人还很少，一人两猫进入森林里，越深入人越少，不一会儿，野猫停住脚，对夏扬“喵”了一声。
　　夏扬看到前方不远处有颗树上有很多血，地上树叶上也有，而且看血液，应该在不久前，她顿时拱起背，身上的猫都竖了起来，有气的也有害怕的。
　　莫琳观察四周，没有看到什么人，眉头皱紧。
　　知道地点之后，也知道那些人还会在这里实施，莫琳就带着他们离开。
　　“她会帮我们抓住那些坏蛋吗？”野猫看了眼开车的莫琳，不确定的问夏扬。
　　夏扬点点头说：“会的，等那些坏蛋再出现，一定会抓住他们的！”
　　她这会儿脑海里还充斥着那血腥的画面，蔫蔫的有点没精神。
　　野猫没注意她的异样，但莫琳注意到了，
　　下午莫琳和夏扬说过，她好朋友是动物保护协会，问这三只野猫愿不愿意过去。
　　夏扬没有忘记，所以在下车的时候，她叫住了野猫，问了对方。
　　野猫看了眼莫琳，随后对夏扬点点头说：“谢谢你们。”
　　有人保护他们，还给他们地方住，有的吃，对于他们这些野猫来说，是莫大的幸运。
　　这么说定之后，野猫便去叫自己的弟弟妹妹，而莫琳打电话让自己好友过来。
　　白沐和周冉她们一样，和莫琳是大学同学。
　　她毕业之后就利用家里的关系开了动物保护协会，这么多年，这个协会越办越大，在市区里也算有名的地方。
　　白沐从车上下来的时候，就看到莫琳手里抱着一只猫，脸上满是宠溺的表情，这模样，倒让她诧异了一下。
　　毕竟从她认识对方到现在，除了冷脸之外，可没有其余的表情。
　　现在竟然有宠溺的表情，这可不得不让她称奇。
　　垂耳野猫这时候领着自己的弟弟妹妹从莫琳他们身后走了出来，有可能自己身上太脏，他们怕那些人不收养他们，所以都有点紧张和期待。
　　“喵喵喵！”这时候在莫琳怀里的夏扬对白沐叫了几声。
　　白沐笑着摸了摸她的头，随后招呼后面两个协会人员上前，把地上三只野猫抱走。
　　“小白让你好好照顾他们。”莫琳对白沐说。
　　白沐愣了一下，随后对夏扬笑着说：“一定会的，你也好好照顾好你家主人哟。”说完她就和莫琳挥手离开了。
　　“喵！”夏扬对莫琳翻了个白眼，告诉对方，她才不是自己的主人。
　　“好好，不是主人！”和她相处了一段时间，现在莫琳能够看懂她的表情，这会儿宠溺的低头吻了吻她。
　　夏扬嫌弃的用爪子挠了挠自己的眉心，实则眼底满是不好意思。
　　这个亲吻狂魔，总是动不动就吻她！
　　莫琳却嘴角带笑的开车带她回家。
　　而她同时把今天公园里的位置发给了白沐，接下来的程序就交给他们处理了。
　　这件事，两天之后就报导在新闻上，那几个虐猫的人也曝光在媒体面前，瞬间网络上的人恨不能杀了这几个人。
　　【喵喵这么可爱，你们怎么可以虐待喵喵！】
　　【人渣，怎么不虐待你们自己！】
　　下面各种愤怒的话，直击人眼球。
　　而同时，动物保护协会也得到了更多人的喜欢，同时也听说可以去领养宠物，纷纷有人跳出来说要去领养。
　　看到这个事情解决了之后，夏扬也松了口气。
　　而同时，夏扬的新文也开始连载了。
　　《限爱》
　　无限流，悬疑向。
　　前几天响应都不好，文下没有几人评论，这让夏扬有点着急，但她又想到自己以前只写过一本书，而且还过去一两年了，现在没人看也是正常的。
　　等她新文到达一定字数之后，就可以申请榜单了，到时候就会有一定的曝光率，这让她很高兴。
　　莫琳不知道小家伙每天都在忙着什么，只见她游戏也不打了，每次一个人窝在沙发角落里捣鼓着电脑。
　　“下班了。”莫琳签好的文件递给秘书，随后站起身走向角落里抱着爱派的的夏扬。
　　“喵。”夏扬把爱派的放下，揉了揉自己的爪子，感觉爪子都要废了。
　　莫琳坐在她身边，把她抱在腿上，手指捏着她的爪子给她按摩，边按摩边问：“玩什么呢？玩的那么投入？”
　　夏扬后背倚靠在她怀里，眯着眼舒服的享受对方的按摩。
　　莫琳看她那小模样，情不自禁弯起嘴角，低头亲了她一下说：“神神秘秘的。”
　　“喵！”夏扬睁开眼瞪了她一眼，控诉她竟然搞偷袭。
　　莫琳却仿佛没看到一般，认真给她按摩爪子。
　　“莫总，刘老板约您在来悦酒楼见面。”秘书刘丽走进来汇报，刚好看到一人一猫温馨的画面，脸上都是止不住的喜欢。
　　“知道了，我一会儿过去。”莫琳看了她一眼说。
　　“是。”秘书恋恋不舍的出去了。
　　她发现，莫总家的猫和莫总的女朋友夏小姐一样可爱！
　　殊不知，这猫就是夏小姐。
　　“喵？”你要去吃饭？夏扬看了眼莫琳，随后在爱派的上打出这句话。
　　“嗯，约好一起谈一份合同。”莫琳说。
　　“那我也去吗？”夏扬再次低头打上一句话。
　　“一起吧，早点谈完我们回家。”
　　夏扬点了点头。
　　于是莫琳带着夏扬一起走出公司，到地下车库取出车，开往来悦酒楼。
　　夜晚的酒楼灯火通明，来这里吃饭的人都是有钱人。
　　毕竟这里一杯白开水都得要188，更何况是菜。
　　夏扬看到菜单上的价格时，瞬间觉得贫穷限制了她的想象力。
　　“莫总，真是见你一面不容易啊。”对面刘老板是个秃顶男人，他身边还有个年轻的女人，对方身材很火.辣，就是那晚在河边，和莫琳要号码的那位大长腿。
　　夏扬本来不记得对方，然而当看到对方去个卫生间，都似有似无在显露自己的大长腿时，她顿时才想起来。
　　舔了舔鼻尖上沾到的蛋糕奶油，默默地收回目光。
　　她没想到一段时间不见，这个女人竟然成为对面地中海的地下情.妇，这手段也是很厉害的。
　　莫琳却依旧是她以往冷漠淡薄的样子，对面刘总说什么，她也只是听着，不时给夏扬夹一些好吃的放在她碗里。
　　刘仁看到莫琳的态度，肚子里满是火，但面上还要露出热情的笑容。
　　没有办法，他想和对方合作，就必须拿出笑脸相迎。
　　等夏扬喝饱吃足的时候，对面刘仁地嘴巴就一直没有停止过，夏扬还是蛮佩服对方的。
　　而那个大长腿妹子更是频频给莫琳抛媚眼，然而她的媚眼到达莫琳面前一拳头之内都自动消失了。
　　实在是，莫琳的全部注意力都在她面前那只黑猫身上。
　　酒楼里其实规定不给带动物进来，然而作为这家酒楼最大的股东，大厅经理又怎么敢制止。
　　莫琳看夏扬吃饱了，她这才抬起头，对刘仁说：“刘总明白把你的计划方案送过来，至于其他的设想，我只有看过你的方案才能做出决定。”说完之后，她站起身，抱着夏扬对他们说：“你们慢用。”
　　说完头也不回的走了。
　　刘仁瞬间愣住了，随后满脸怒气。
　　大长腿殷凤也很是不甘的收回目光。
　　直到坐进车里，夏扬还在回味那两个人的表情，越看越觉得莫琳坏坏的。
　　“看什么？”莫琳一侧头就看到夏扬那笑眯眯地表情，挑了下眉，手指挠了挠她的下巴。
　　夏扬一爪子拍在她的手背上，“喵喵”叫了两人。
　　坏人！
　　仿佛知道她在说自己什么，莫琳也不生气，倾身过去，在对方还没有反应过来的时候，在她唇上轻轻吻了一下。
　　“喵？！”夏扬愣了一下，随后就亮出爪子想要挠对方。
　　然而她也只是亮出爪子吓唬吓唬对方，自然不会真的挠对方。
　　莫琳却为了配合她，微微求饶道：“我错了，请原谅我。”
　　“喵！”哼！夏扬特傲娇的扭过头，一副‘绝不原谅你’的表情。


第028章 乖巧
　　“那你要怎样才原谅我？不如你亲我一下？”莫琳撑着手臂看着一旁不理自己的夏扬。
　　从刚刚车里到家里, 对方全程都不理她, 这让莫琳知道, 对方这是真生气了, 连忙上前哄对方。
　　夏扬摇了下尾巴，继续背对着她。
　　“羊羊？”莫琳侧过身, 看向夏扬的眼睛。
　　夏扬斜睨她一眼，闭上眼不理她。
　　对方高冷的模样还蛮可爱, 莫琳用食指推了推她, 轻声道：“羊羊宝贝！”
　　夏扬立刻被这‘宝贝’两字瘆得浑身打了个颤, 不敢置信地看着她。
　　这人脸皮怎么这么厚。
　　莫琳低沉的笑了起来，食指挠了挠她的下巴说：“我叫你也不理我, 我就想着, 你一定想要让我这么叫你。”
　　自恋莫琳再次上线。
　　夏扬翻个大白眼给她，转过身，留个屁.股给她, 她再也不想理这个人，简直和说好的高冷一点都不像。
　　“又不理我了？”莫琳靠近她, 幼稚的吹吹她地耳朵说：“你要怎样才能原谅我？”
　　夏扬斜睨她一眼, 随后伸出爪子, 肉垫朝上。
　　莫琳手放了上去，微笑道：“原来你要我牵你手才能原谅啊。”
　　“喵喵！”夏扬气的直接趴在床上，再也不理她了。
　　莫琳笑了起来，过了好久才停下，而她也不再逗对方, 把对方往怀里抱了抱说：“好了好了，不逗你了，睡觉吧。”
　　夏扬这会儿也困了，也不再和对方闹，直接窝在对方怀里，闭上眼进入了梦乡。
　　第二天早上起来，夏扬比莫琳起的还早。
　　自从和这位大总裁在一起生活之后，夏扬的生物钟也变了。
　　看到对方睡颜，她就想到昨天对方惹自己生气的画面，于是她直接伸出爪子，在对方脸上踩了几脚这才泄愤，事后又怕对方发觉，她立刻从床上跳下来，跑出卧室。
　　没有发现，刚刚还在沉睡中的人，这会儿无比清醒。
　　在夏扬醒来的时候，莫琳就已经醒了，本来她想要睁开眼，但看到对方往她头这边靠近，她还想等对方吻她，却没想到，对方会拿爪子踩她脸。
　　想到那模样，莫琳就失笑不已。
　　从卧室出来，就看到小家伙跑到阳台去了，好不容易活下来的两盆花，再次遭受她的摧残。
　　莫琳有点头疼的揉了揉太阳穴，真是搞不懂小家伙这个脾气是谁宠出来的。
　　夏扬听到动静，扭头看向她，眨巴一下眼睛，抬在空中的爪子情不自禁的又挠了一下枝上最后一片叶子。
　　夏扬：“……”
　　莫琳：“……”
　　莫琳看了眼两盆能扔的花盆，又看了眼满脸无辜，满脸都是‘不是我干的’的夏扬，最后无奈地叹口气，转身去厨房做早餐。
　　夏扬在她背后心虚的伸了下舌头做了个鬼脸，随后回头又看了眼惨不忍睹的花盆，默默地走进客厅，跳上沙发，蜷缩在沙发上。
　　等莫琳做完早餐出来时，就看到那只猫惬意的趴在沙发上假寐着。
　　“吃早餐了。”莫琳叫了她一声。
　　一直闭着眼的夏扬立刻睁开眼，随后跳下沙发，一边叫一边跑向餐桌前。
　　那跑时的小颤音，让莫琳听得，连带看阳台那两盆残花都觉得好看了起来。
　　果然，大魔王猫是自己宠的！
　　车停在停车场，夏扬跳下车，莫琳随后下车。
　　一人一猫很有默契的走进电梯里。
　　“莫总早。”秘书刘丽已经习惯莫总上班带着自家猫，看着那只猫熟门熟路的进入办公室，刘丽又被萌到了，得赶紧把这一幕告诉群里那些同事们。
　　现在全公司的人，每天都要让秘书和他们汇报小白的情况。
　　实在是这只猫太聪明了，每次他们都要被对方萌到。
　　夏扬还不知道自己已经成为了全公司的红人，她又雷打不动的从莫琳包里拖出自己的爱派的，窝在沙发角落里继续写自己的小说。
　　现在她的小说渐渐有起色，也到了上榜的日子，她自然得加紧写了。
　　这时敲门声响起，夏扬不在意的继续写自己小说，毕竟没人会注意到她这边，就算注意到，也只是远远看她一眼。
　　然而这次她失算了，门从外面打开，外面的人进来，看到她便和她打招呼，“你好啊，喵喵。”
　　夏扬目光从屏幕中移到那人身上，当看到是那天酒吧里的那个孟奇，条件反射的看向莫琳。
　　就是因为这个女人，才导致那天莫琳情绪失控。
　　随后她疑惑地看向这个女人，有点搞不懂，这个人到这里做什么。
　　“你怎么在这？”莫琳也没想到孟奇会出现在这里，整个眉头都皱了起来，凌厉的目光审视着孟奇。
　　孟奇把门关上，这才微笑道：“我现在在这里工作。”
　　听到这话，莫琳拿笔的手陡然攥紧，正在认真写小说的夏扬也惊了一下，诧异地眼神看向孟奇。
　　“谁指使你来的，是不是她？”莫琳口中的她自然是莫夫人。
　　孟奇也隐约听说过莫总和她妈妈不和，所以她连忙摇头说：“没有，是我自己来的。”
　　莫琳敛着眼睑在沉思着什么。
　　孟奇站在门口紧张的抓着自己的衣摆，夏扬也放下自己的爱派的，有点担忧地看向莫琳。
　　“你先出去吧。”莫琳淡漠着说，让人听不到里面的情绪。
　　“是。”孟奇莫名松了口气，打开门出去了，临关门前对夏扬摆了摆手便走了。
　　当门关好之后，夏扬从沙发上跳下来，垫着脚跑到莫琳脚边，仰头“喵”了一声。
　　莫琳低头看向她，看到对方满脸担忧地表情，她微微笑了一下，弯腰把她抱起来放在腿上，捏捏她的耳朵，沉默不语着。
　　“喵。”这样的莫琳让夏扬担忧地不行，爪子搭在她手背上，轻轻按了按。
　　“我没事。”莫琳抱起她，在她唇上吻了一下，额头与她相抵说：“那一切都过去了，所以我不会介意的。”
　　“喵。”夏扬前爪肉垫搭在莫琳脸两边，默默安慰着对方。
　　孟奇会出现在这里，是莫琳始料未及的，她以为那晚之后，自己就不会和对方交集，却没想到，对方会在自己公司上班。
　　想到那晚对方说的莫夫人，她放在皮椅扶手上的手攥紧，最后又慢慢放开，那紧抿的嘴角，这会儿也弯了起来。
　　既然那个人把手伸到了她这边，那就别怪她不客气。
　　正在码字的夏扬莫名打了个颤，茫然地看了看四周，她怎么感觉有一股凉意？
　　……
　　“姐姐，你今天怎么有时间回来？”莫宝看到莫琳，脸上瞬间露出了惊喜，接着高兴地跑过来，一把抱住对方。
　　莫琳摸了摸她的头说：“妈在吗？”
　　“妈出去了，要一会儿才会回来。”莫宝说。
　　“汪汪！”二哈看到莫琳怀里的夏扬，顿时高兴的尾巴甩了起来，甚至兴奋地跳起来，用后面两只脚支撑着身体，和夏扬打招呼。
　　夏扬凑它一眼。
　　二哈一看自己的小伙伴理自己了，就更加高兴了，在莫琳四周打转着，希望夏扬能够下来陪自己玩，但面前这个人类气场太大了，她也不敢扒在对方身上。
　　夏扬才不想下去，她可不喜欢这么热情的狗，她受不来。
　　莫琳自然也不会让夏扬下去和二哈玩，那狗体型那么大，伤了夏扬，她还得心疼。
　　“先进去吧。”莫琳对妹妹说。
　　“好。”
　　姐姐回来了，莫宝很高兴，距离上次见到姐姐有大半个月了，她都想对方好久了，本来还想偷偷去找姐姐，但妈妈不让，她便只能扁扁嘴在家了。
　　没想到今天姐姐却回来了。
　　于是莫宝高兴地一直跟在莫琳身后。
　　莫琳把夏扬放在沙发上时，二哈立刻跑了过来，夏扬直接挠它一爪子，它顿时委屈地跑到小主人那哭诉了。
　　“喵！”怂！
　　自从夏扬知道自己和野猫对话之后，她就时不时和他们说话。
　　哆哆一听黑猫说自己怂，顿时不服的叫了起来。
　　“汪汪汪！”我才不怂！
　　夏扬冷哼一声，明显不相信。
　　哆哆不怂，跑到她面前，龇牙咧嘴！
　　夏扬抬起自己的前脚，露出那尖锐的爪子。
　　看到那爪子，哆哆瞬间又怂了，又跑到小主人那‘嘤嘤嘤’哭去了。
　　夏扬高冷的抬了下下巴，蔑视地看了眼二哈。
　　那高冷的小模样，简直学了莫琳有三四成，剩下的全是她的傲娇。
　　不一会儿，莫夫人回来了，她打开门脸上还笑眯眯地，然而当她看到坐在沙发上的莫琳时，嘴角地笑容瞬间僵住，随后挂着淡淡的笑容进来。
　　“什么时候来的？”刘春风进来。
　　“妈妈。”莫宝当先跑过来，笑着说：“姐姐回来有一个小时了。”
　　刘春风满脸复杂地看向莫琳。
　　“孟奇的事是怎么回事？”莫琳侧头看向她，然而也就一瞬，她又再次转移视线，低头摸着腿上的夏扬。
　　“你和我来书房。”刘春风看了眼莫宝，随后对莫琳说。
　　莫琳让夏扬在沙发上等着她，接着她便站起身，和刘春风一前一后进入书房。
　　夏扬看着莫琳离去的身影，紧张的勾头看着，随后当书房门关起时，她这才不甘的收回目光。
　　“汪汪汪！”要不要和我一起玩？哆哆这时候又靠了过来。
　　然而此刻夏扬没有心思玩，她全部心思都在莫琳身上，她明显觉得对方不喜欢那个莫夫人，这会儿两人在里面，不知道会不会吵架。
　　越想到这些，夏扬就越是焦急。
　　每次妈妈和姐姐谈事情都会到书房去，莫宝早已经习惯了，所以这会儿从厨房里端出保姆刚刚榨好的果汁出来，用一个平碗放在夏扬身前，然后倒了满满一碗果汁给她。
　　夏扬低头喝了起来，等莫琳从书房出来，就看到夏扬已经喝饱吃足了，这会儿正侧身躺在沙发上假寐着。
　　听到开门声，对方连忙睁开了眼。
　　“我们走吧。”莫琳走过去，抱着夏扬说。
　　“喵。”夏扬在她怀里点了下头，她仰头看了眼莫琳的表情，发现对方表情和进书房时的表情没什么区别，她顿时猜测不出对方这会儿在想什么。
　　而另一边的刘春风却满脸怒意，甚至能看到她在咬牙切齿。
　　夏扬勾头看她一眼，顿时明了，她们家莫琳赢了。
　　想到这个可能，夏扬顿时得意了起来，甚至还偷偷对刘春风吐了下舌头做了个鬼脸。
　　刘春风愣了一下，随后狠狠瞪了眼夏扬。
　　觉得什么样的主人就养出什么样的小畜生，瞬间把夏扬归类于莫琳那类。
　　夏扬才不在乎，哼哼了一声。
　　莫琳和刘春风说完事情便要走。
　　莫宝一看姐姐才过来一个小时，连中饭没吃就要走，顿时哭了起来，抱着莫琳的腰，舍不得道：“姐姐，你不要走嘛，再陪陪我嘛。”
　　“莫宝，给我回来。”刘春风一看女儿抱着莫琳，顿时气不过。
　　莫宝嘟嘟嘴委屈地不行。
　　莫琳摸了摸莫宝的头发说：“回去吧，姐姐下次再来看你。”
　　“好，那姐姐一言为定。”莫宝这才放开莫琳。
　　“一言为定。”莫琳说完，便抱着夏扬坐进了车里，看了眼莫宝，便开车走了。
　　哆哆一看自己的小伙伴走了，顿时不舍的在后面“汪汪”叫着。
　　莫宝牵着它，也很不舍地看着姐姐的车离开，直到车拐过弯不见了踪影，莫宝这才不舍得把目光收回来。
　　“喵。”这会儿车里，夏扬坐在副驾驶座上，仰头看向莫琳，满脸疑惑。
　　“没事。”莫琳空出手摸了摸她的头，微微笑了一下。
　　看到对方没事，夏扬也就放心了，这会儿也可以安心地趴在坐垫上睡觉了。
　　以前地莫琳不够强大，然而自从她遇到女孩之后，莫名觉得自己强大了起来。
　　从十岁那年，看到对方满脸担忧的为自己抱打不平时，她就想着此生都不会放开对方的手，除非对方先放开。
　　夏扬美滋滋地睡着觉，做着美梦。
　　从莫宅出来之后，莫琳就把车开往家的方向。
　　明天要出差，今天就把接下来几天的事情交代了下去。
　　到家之后，莫琳收拾出差要用的东西，夏扬就继续窝在沙发角落里写小说。
　　“晚上想吃什么？”莫琳边收拾行李边问。
　　夏扬在屏幕上打出几个字，展示给莫琳。
　　“要出去吃？”莫琳挑下眉看向她。
　　“喵！”夏扬很肯定的点头。
　　“去哪里？”
　　夏扬又在爱派的上面打出几个字。
　　莫琳笑着说：“很幸运，刚好今天她在。”
　　夏扬要去的地方自然是上次莫琳带她去的那条小巷里的一家，也是莫琳好朋友开的店。
　　孙一岚看到莫琳带着她家小白过来了，脸上露出了笑容，“来啦？”
　　因为提前打过电话，所以莫琳她们要吃的菜也刚好出炉。
　　“最近你爸爸的身体怎么样了？”莫琳一边喂着夏扬一边问孙一岚。
　　孙一岚看到莫琳竟然用喂过猫的筷子吃菜，微微有点愣神。
　　对于这个帮助过自己的好朋友，她还是有点了解的。
　　对方有很大的洁癖，然而现在不仅抱着猫，还用喂过猫的筷子吃菜，这么大的变化，怎么不让她愣神。
　　“怎么了？”莫琳看她直盯着自己，疑惑地问。
　　“没事。”孙一岚摇摇头，随即感激道：“莫琳，谢谢你，如果没有你帮忙，我爸爸这会儿还得不到求助。”
　　“只要孙叔叔好了就行。”莫琳很随意的给夏扬嘴角酱汁擦拭掉说。
　　孙一岚看着好友对待猫的态度仿佛在对待一个情.人，这样的认知，让孙一岚自己都不敢相信，又怎么可能是别人。
　　莫琳没有看到孙一岚打量的目光，但夏扬注意到了，她给对方露出了一个大大的笑容，眉眼弯起来的那种。
　　毕竟对方做的菜很好吃，给对方一个好印象，下次来还能吃到这么美味的食物。
　　孙一岚看到夏扬的笑容，也情不自禁的笑了起来，摸了摸她的头对莫琳说：“你家小白好乖，又这么可爱，我都想养一只了。”
　　“喵！”夏扬乖巧地叫了一声，引来了莫琳一个眼神，后者挑眉，怎么就没发现她平时这么乖巧过。
　　不是亮爪，就是给你一个大白眼，何曾像现在这样，笑眯眯地模样。
　　“她平时可没有这么乖过。”莫琳毫不犹豫地和自己好友揭穿夏扬的面目。
　　夏扬气哼哼地对她翻个大白眼。
　　孙一岚顿时哈哈笑了起来。
　　“喵喵！”大坏蛋！
　　夏扬不高兴的埋头吃自己的菜，吃着吃着心情又好了，摇摆着尾巴，好不开心。
　　“我这两天也养两只猫，刚好放在店里面。”孙一岚笑着说。
　　莫琳看着店里好多盆栽，空气中都弥漫着清新的气息，对于猫来说，确实是个好地方，于是她也很赞同对方养。
　　“喵……”津津有味吃着美食的夏扬却没有听到她们说话，这会儿吃高兴的开始哼哼起来，仿佛告知别人，这美食有多好吃。
　　莫琳看她吃着还哼着，满脸无奈，然而眼底尽是宠溺和笑意。
　　孙一岚看着有人气的莫琳，就替对方高兴。
　　以前对方都是顶着一张冷冰冰地脸，不如现在来的更让人觉得亲近。


第029章 出差
　　因为食物太好吃, 夏扬吃撑了, 莫琳不给她吃, 她还生气。
　　于是……夏扬这会儿觉得自己肚子撑得太难受。
　　莫琳轻轻给她按摩, 一边按摩一边说：“难受了吧，让你吃那么多。”
　　夏扬用爪子打了她手背两下, 对这种落井下石的人，觉不能手软。
　　小家伙用肉垫打自己两下, 莫琳笑了起来, 觉得对方可爱的不行, 低头就要吻对方，这次夏扬反应特迅速, 直接伸出爪子, 搭在她唇上，不让她靠近。
　　莫琳唇角弯起，想要再靠近一步, 对方直接一个眼神过来，看到那高冷的小眼神, 莫琳直接笑了起来。
　　“喵。”夏扬拍拍自己的肚子, 让对方继续给自己按摩。
　　莫琳满脸宠溺的继续给她按摩。
　　“你现在都变成我的小祖宗了。”莫琳边按摩边叹气。
　　夏扬美滋滋的摇了下尾巴, 感觉特舒服。
　　莫琳止不住拍拍她屁.股。
　　夏扬抬头瞪她。
　　莫琳对她露出笑容。
　　幼稚的女人！
　　谁说这个人高冷，谁说这个沉稳地一压批，站出来，我肯定跟你理论理论！
　　夏扬后爪踢了下对方，表达自己生气了。
　　莫琳收敛笑容, 轻声道：“乖，不拍了。”
　　夏扬扭头不想看她。
　　这人天天欺负她，她觉得自己真的要离家出走了。
　　因为第二天要出差，莫琳当晚也不直播了，甚至还请假了几天。
　　“喵！”洗完澡并吹干毛的夏扬钻进了被窝里，打了个呵欠，便趴在被窝里等着莫琳上.床。
　　然而等莫琳洗完澡出来时，她已经睡着了。
　　看着蜷缩着睡得香甜地夏扬，莫琳把她往怀里紧了紧，闭上眼也进入了梦乡。
　　第二天，夏扬睡醒的时候，发现感觉不对劲。
　　“喵？”她茫然地看了眼四周，这才发现自己在车里，随后侧头看向开车的莫琳。
　　“看你睡得香甜，不忍心叫醒你。”莫琳说。
　　“喵。”夏扬摇了摇尾巴，看了眼窗外，这会儿车已经开到高速上，并没有什么标志性的建筑，于是她又从车窗上下来，扭头看向莫琳，疑惑地叫了一声，“喵？”
　　“去福市。”莫琳回答她。
　　“喵。”夏扬摇了摇尾巴。
　　“先吃点面包。”这会儿在高速上，莫琳不好把保温壶拿下来，只能把放在前面的面包递给夏扬。
　　夏扬拖过面包袋子，低头吃了起来。
　　“喝点水。”刚好这时候下高速，前面一个红绿灯，莫琳把水壶拧开，倒水在盖子里递到夏扬面前。
　　夏扬安静的喝着水。
　　看着对方那小脑袋，莫琳嘴角弯起，轻轻摸了摸她的头，随后继续开车。
　　夏扬后来无聊了，就让莫琳拿出爱派的，而她继续写她的小说。
　　现在小说已经开始上架，她的任务也开始加重了，她在想，自己今晚要不要喝酒吻莫琳。
　　想到这，她就侧头看了眼认真开车的莫琳。
　　莫琳感应到她的目光，看了她一眼，随后又看路，疑惑地问：“怎么了？”
　　“喵！”夏扬摇摇头，她才不会告诉对方自己心里想的。
　　莫琳也没有多问。
　　车驶了半天时间，终于到了福市。
　　这会儿中饭时间，路上行人很少，明显都回家吃饭了。
　　莫琳把车停在定好的酒店门前，立刻有门童过来给她把车停车库去。
　　而莫琳则是拖着行李箱，另一只手拎着装猫的箱包。
　　夏扬头伸出上面的拉链口，四处张望着。
　　于是大厅里的人就看到一个美丽又高冷的女人手里提着一个包，那包里装着一只猫，此刻正在好奇的张望着。
　　那猫一看到大厅经理过来，以为对方不让猫进来，连忙装成一个玩具猫，动也不敢动，殊不知那滴溜溜地眼珠出卖了她。
　　面带礼貌笑容的大堂经理差点没破功，最后憋笑着走到莫琳身前，恭敬地接过对方手里的行李箱。
　　“莫总，您盯着402号房已经准备好了。”经理恭敬道。
　　“嗯。”莫琳点了下头，跟着经理往前面电梯走去。
　　夏扬趁经理不注意，从包里伸出一只爪子拍了拍莫琳拎包的手背，疑惑的对她眨了眨眼。
　　“已经说过可以带你进来。”莫琳和她解释道。
　　夏扬瞬间松了口气。
　　前面的经理听到莫琳的话，转身看到那只装着玩.偶猫的黑猫这会儿趴在拉链口，明显松了口气。
　　看到对方这么人性化的一幕，经理还愣了一下，随后笑着说：“莫总家的猫好可爱！”
　　“嗯。”莫琳也很赞同地点了下头，眼底满是笑意地看了眼夏扬。
　　夏扬则是飞快地瞪了眼那个经理，害她刚刚吓的半死，还以为会被赶出去。
　　经理看到那猫在翻白眼，忍不住又笑了起来，直到把一人一猫送到房间，经理嘴角地笑容就没停下。
　　如果说以前是礼貌性的微笑，那这会儿是真的发自内心的笑容。
　　当门关起之后，莫琳便拉开拉链让夏扬出来。
　　在包里是真的不舒服，夏扬跳出来之后就伸了个拦腰。
　　“想在房间里吃饭还是下楼吃？”莫琳把行李箱放在角落里问。
　　夏扬跑到门口“喵”了一声，意思很明确，在楼下吃。
　　楼下刚好有个餐厅，莫琳带着夏扬过去的时候，那里有几个人，其中两人明显是情侣。
　　那些人看到莫琳出现的时候，明显都看了过来，气质这么佳的美女，他们自然会多看两眼，又何况还带了一只可爱的黑猫。
　　那猫也不怕人，他们在打量她的时候，她也在打量她们，甚至还甩了甩尾巴。
　　其中一个女孩忍不住对她挥挥手打了个招呼，那猫也对她软软的叫了一声，让小女孩萌的不要不要的。
　　莫琳看到夏扬又在装乖巧，有点头疼的按了按太阳穴，也不去管她，让服务员上菜。
　　有吃的了，夏扬也不和小女孩交流了，专心地开始吃饭。
　　有人看到她竟然和人一样什么都吃，吃惊的掏出手机给她摄像，准备传到网上。
　　夏扬感应到摄像头，回头叫了一声，甚至还眯起眼，露出她招牌的甜美笑容，却不知道她嘴角有一粒米粒，在那脸上，让人觉得可爱不行。
　　夏扬还不知道自己嘴角有粒米粒，不然她说什么也不回头，还露出笑容，那感觉，就跟个大傻子一样。
　　莫琳嘴角带笑的用手指给她嘴角米粒捻去，食指曲起，轻轻敲了下她的额头，压低声音道：“丢人了吧？”
　　“喵！”夏扬都没脸见人了，吃饭都是面对墙壁的。
　　而给她拍摄的那个人，又给她摄像了一段，并配上‘小猫害羞了，竟然面壁吃饭。’
　　两段视频一上传，顿时点赞讨论的人在急速上涨。
　　【啊啊啊啊，好可爱啊！又骗我养猫！】
　　【哈哈哈，小猫竟然也觉得丢脸，这会儿没脸见人呢。】
　　【我怎么感觉那只猫这么眼熟？】
　　【楼上真相了，我也觉得眼熟，你没看到她的主人吗？】
　　【莫爷？！嗷嗷嗷，竟然是莫爷！】
　　于是莫爷和小白迅速上了热搜。
　　夏扬这会儿还不知道自己已经火了，她这会儿还在纠结刚刚那个画面，越想越觉得尴尬。
　　莫琳捏了捏她的耳朵，安慰她说：“很可爱！”
　　夏扬斜睨她一眼，才不相信对方的话。
　　于是莫琳把视频下面的评论递到她面前，甚至还把其中一段指给她看。
　　【莫爷莫爷，多拍拍小白吧，太可爱了！！】
　　【我觉得小白有网红猫的潜质。】
　　看到‘网红猫’三个字，夏扬眼眸瞬间亮了。
　　对啊，她怎么忘了她的副业？
　　她当初可是计划好，一个就是做网红猫，一个就是写网络小说。
　　而现在，网络小说已经开始起步了，而她的网红猫计划还没有实施。
　　看到这个，她让莫琳把手机给她，她低头认真地一条一条看着那些屏幕，越看她越高兴，最后眼眸情不自禁眯了起来。
　　随后她仰起头，对莫琳露出一个大大笑容，点了点屏幕，又点了点自己。
　　莫琳挑了下眉看她。
　　“喵喵！”我要做网红猫。
　　莫琳还是没猜出她是什么。
　　于是夏扬直接在屏幕上啪啪把自己的想法写下来。
　　莫琳看到那段话，微微皱眉道：“你要做网红猫赚钱？”
　　“喵。”夏扬点头。
　　莫琳食指点击着桌面思考着，本来还想着拒绝，但看到夏扬那期待地眼神，她无奈的摸了摸对方头顶说：“好，同意了。”
　　“喵！”夏扬顿时高兴了起来，吃饭的时候，尾巴都是摇来摇去，明显很愉悦。
　　莫琳的目光却一直落在那段视频上，蹙眉思考着什么。
　　这次出差有事，所以夏扬网红猫计划便落在回去之后才能实施。
　　夏扬也不着急，反正就几天时间。
　　吃完中饭，莫琳便带着她上楼，休息了好一会儿，下午，莫琳便带着她去开会。
　　开会的时候，夏扬自然听得都困了，于是直接在旁边椅子上睡着了，等她醒来的时候，自己已经身处酒店里。
　　莫琳这会儿正在看下午的合同，看到夏扬醒了，便问对方饿不饿。
　　睡了一下午，夏扬还确实有点饿了。
　　“吃完晚饭带你去逛逛。”莫琳站起身说。
　　“喵！”好！
　　反正国内，夏扬都没有看过，这次来福市，刚好可以逛一逛。
　　两人在楼下餐厅吃完便出了酒店。
　　距离酒店不远处有个商业界，商业界里不仅有小吃一条街，也有商场，娱乐，里面的项目很多，莫琳便带夏扬去那里。
　　一路上有很多网红小吃，夏扬看到了都让莫琳买，然而夏扬每样都吃两口，实在是刚刚吃过晚饭，这会儿真的吃不下。
　　莫琳便提着这些食物，准备回去的时候再给她吃。
　　夏扬看着两边的店铺，小脑袋都要转晕了，后来莫琳带她去电影院。
　　一人一猫坐在电影院里看着动画片，当然，这是夏扬要求的，莫琳自然没拒绝。
　　两人看过电影之后，已经九点多钟，看时间太晚了，莫琳便带着夏扬回去。
　　夏扬还想玩，莫琳便许诺她明天再带她来。
　　猫的形态来这边玩一点都不尽心，夏扬便想着变成人的形态出来玩。
　　于是回去之后，她让莫琳买了一罐啤酒。
　　听到她这个要求的时候，莫琳还有点诧异，但她也没有多问，隐约觉得女孩这是又要变成有耳朵的人状态。
　　于是她提着包走进商店，买了两罐啤酒，又给女孩买了酸奶和一些小饼干，这才原路回去。
　　夏天的夜晚，这会儿在外面散步的人很多，当莫琳和夏扬回去的时候，路上还有一些才从家里出来散步的，当然，还有一些加班到现在才下班的男男女女。
　　到房间之后，夏扬就已经迫不及待的从包里出来，出来的第一件事就是伸懒腰。
　　这会儿消完食，莫琳带夏扬去洗澡。
　　看到对方脱去衣服和自己一起洗，夏扬害羞的目光一直游离在别处，一点都不敢看对方身体一眼。
　　莫琳看到小家伙害羞的模样，嘴角不动声色的弯起。
　　洗完澡之后，莫琳给对方吹毛，等吹干之后，便把对方放在床上，而她这才吹自己的头发。
　　夏扬跳到床头上，后退发力，把两罐啤酒踢到床上，看到成功坠.落在床上，她得意的从床头柜上跳到床上，把两罐啤酒推到一起，坐在啤酒前，坐等着莫琳。
　　等莫琳从浴室出来，就看到小家伙那一脸迫不及待的表情。
　　“这么着急？”莫琳坐在她身边，拿起一罐啤酒，拉开拉环，“刺”的一声，拉环打开，递到夏扬嘴边。
　　夏扬坐在床上，四个爪子稳固住啤酒罐，抬头看向莫琳。
　　莫琳笑了一下，拿起另一罐打开，然后轻轻碰了下她的啤酒罐说：“干杯！”接着仰头喝了一口。
　　夏扬也微微倾斜啤酒罐，用舌头舔着啤酒，舔了几口又看向莫琳。
　　莫琳又拿着啤酒罐碰了下她的啤酒罐，有喝了几口，于是夏扬有低头舔着。
　　莫琳眼底满是笑容，女孩一如既往的可爱！
　　夏扬喝了半罐啤酒就喝不下去了，一直舔着啤酒，她都觉得舌头累了。
　　而她这会儿也有点醉了，小爪子点了点啤酒，看向莫琳，又挥了挥爪子。
　　“不喝了？”莫琳现在能够看到夏扬的比划，所以对方比划了一遍，她就看懂了。
　　夏扬点了点头。
　　于是莫琳把她半罐啤酒放在床头，而她自己半罐啤酒也放在床头，两罐并靠在一起，犹如她们一直在一起。
　　喝醉之后的夏扬，就睁着她那迷茫的小眼神，踏着摇晃的小脚步靠近莫琳。
　　“要睡觉吗？”莫琳问她。
　　“喵。”夏扬叫了一声，随后仰起头，闭着眼。
　　莫琳点了点她的小鼻尖说：“这是要吻？”
　　“喵！”夏扬微微睁开眼催促她。
　　莫琳低沉地笑了起来，随后压低身体，靠近她，在她唇上吻了一下，本来还想多吻一下，却没想到这个没心没肺的小家伙直接扭头走了，屁.股对着莫琳，尾巴扫过莫琳的唇。
　　“忘恩负义。”莫琳笑着摸了下她的尾巴。
　　夏扬摇摇晃晃的钻进被窝里，仿佛所有的任务都已经完成了，她这会儿可以安心的睡觉了。
　　莫琳看她要睡觉了，便关掉灯，躺在她身边，拥着她进入了梦乡。
　　第二天，夏扬如约的变成了人，头顶上的耳朵抖了抖，往莫琳的怀里靠了靠。
　　睡梦中的莫琳也把她往怀里紧了紧。
　　随后莫琳睁开眼，看到怀里睡得香甜的女孩，轻轻捏了捏对方的耳朵，随后靠近吻了吻对方耳朵，再次闭上眼陪着对方继续睡着。
　　等夏扬醒来的时候，已经是八点半。
　　她第一件事就是看看自己的手，当看到自己的手指之后，她高兴的坐了起来。
　　莫琳也随着她坐起身，揉了揉她的头发，笑着说：“是不是每次喝完酒再和我亲一下就能变成这样？”
　　夏扬回头吐了下舌头做个鬼脸，随后说：“我要穿衣服。”
　　看到对方背露在外面，她掀开被子下床，打开行李箱给女孩拿衣服。
　　因为怕特殊情况，所以她就给女孩带了几套衣服，刚好这会儿用到。
　　夏扬穿好短袖T桖和短裤，从床上下来，趿拉着拖鞋去卫生间。
　　夏扬穿衣服的时候，莫琳就被对方赶到卫生间去了，这会儿正在洗漱台前刷着牙，而夏扬的牙刷上已经挤好了牙膏，莫琳递到她手里。
　　夏扬被她这个暖心的动作弄得不好意思，耳根微微有点红，挠了挠脸说：“谢谢。”


第030章 游泳
　　夏扬站在镜子前刷牙, 目光和莫琳的目光对方, 她连忙转移视线。
　　变成猫的时候她还没觉得, 现在变成人了, 和对方站在一个洗漱间里，站在同一个洗漱台前, 犹如一对情侣一般一起刷牙。
　　想到这些，夏扬地耳根有点烫, 她忍不住用手指摸了摸。
　　“今天要不要去游泳？”莫琳陡然来一句。
　　“嗯？”夏扬还在想着刚刚的事, 没有听到莫琳的话, 这会儿侧头疑惑地看着她，头顶的耳朵而抖了抖。
　　那模样很萌！
　　莫琳差点忍不住上手摸, 但最后还是忍住了, 再次和女孩说了一遍。
　　夏扬听说去游泳，连连点头。
　　但随即她想起自己的尾巴和耳朵，有点为难。
　　“只有我们两人。”莫琳自然想到这些, 她不会让女孩处于危险中。
　　夏扬听到只有两个人，顿时放松了, 身后的尾巴摇了摇, 继续刷牙, 情绪明显比刚刚高了很多，甚至还哼起了小调。
　　听到她高兴的小调，莫琳心情也愉悦了起来，嘴角带上了笑容。
　　早上莫琳还有个合同要谈，所以夏扬只能先跟着她去签合同了。
　　上身穿着短袖T桖, 下身搭配红色A字裙，刚好挡住后面的尾巴，脚上踩着糖果色小高跟凉鞋，再在头上佩戴一个白色小帽子，顿时一个清新亮丽地小美女出现。
　　而反观一旁的莫琳，白色衬衫，黑色职业裙，满身都是禁欲的气息。
　　“你真得换换衣服了，不是白的就是黑的，好LOW！”夏扬看着莫琳的穿着，满脸的嫌弃。
　　莫琳嘴角带笑，“那下午你带我去买衣服。”
　　改造莫总，这样的任务多有挑战性，夏扬当即答应了，同时眨了眨她那桃花眼说：“那你得自己刷卡哟~”
　　古灵精怪的小模样，让莫琳忍不住在她脸上吻了一下，低沉道：“好。”
　　夏扬被她这突如其来的吻吓了一跳，随后用手背擦了擦脸说：“说话就说话，干什么亲我！”作猫的时候，对方就时不时吻她，现在她都是人类了，对方还改不掉。
　　哼，亲吻狂魔，一点都没埋没她这个标签。
　　两人一前一后从电梯里走出来。
　　大厅经理看到夏扬的时候明显愣了一下，因为他没注意到这个女孩什么时候进来的。
　　但随即，他看到莫总在一旁，便知道这人莫总认识，便也只是再打量两眼收回了目光。
　　直到莫总和那个女孩走出大厅时，他又不敢置信地看着她们背影。
　　听闻莫总这么多年都未曾有过男朋友和女朋友，现在有个女孩和莫总一起从房间里出来，这是不是说明，这女孩是莫总的女朋友？
　　想到刚刚那个可爱的又古灵精怪的女孩，大堂经理感概道：“莫总竟然喜欢这种有活力的。”
　　随即想到莫总冷冰冰的，配上这活泼开朗的也不错！
　　夏扬坐进副驾驶座，嘴里嚼着口香糖，一边看着莫琳坐进车里。
　　“想去哪里吃早餐？”莫琳倾身过来，给女孩系上安全带。
　　夏扬做猫都做习惯了，每次上车都不系安全带，这会儿对方给她系上，她这才想起来。
　　对方地靠近，让她不自觉想到上次两人也是这样，最后对方压着她吻了许久。
　　而明显，莫琳也想到了那一幕，她的目光落在女孩唇上。
　　夏扬大大吹了个泡泡，最后“啪”的一下贴在了脸上。
　　莫琳：“……”
　　夏扬：“……”
　　夏扬眯眼笑了起来，颇为无奈地耸了耸肩，表示泡泡自己炸的，可不管我的意思，然而眼底满满都是得意之色，想着这样对方就吻不了了吧。
　　莫琳嘴角弯了一下，在女孩还在得意的时候，吻了上去。
　　夏扬眼眸瞬间睁大，不敢置信的看着面前的女人。
　　她不是有洁癖嘛，我嘴上都黏了一层口香糖，对方竟然还能毫不犹豫的吻上来。
　　莫琳吻了她一下，随后深吻。
　　鼻尖弥漫着都是口香糖的味道，夏扬都要尴尬死了，然而最尴尬地是她竟然伸出手臂环住对方脖颈，甚至迎合对方。
　　事后她反应过来，就恨不能找个地缝钻进去。
　　没脸见人了！
　　莫琳却好心情的牵着她的手，等绿灯时才放开她的手继续认真开车。
　　合同签了两个多小时，期间夏扬坐不住，就跑出去玩了一圈，等莫琳要结束的时候，她这才回来。
　　“莫总，合作愉快！”
　　“嗯。”
　　莫琳拿着合同，走出办公室，看到女孩站在墙边无聊的踢着脚，便和对方公司老总说了一声，转身走到夏扬面前，牵着她的手说：“是不是等的无聊了？”
　　“嗯，”夏扬点了点头，随后看了眼会议室门前那几个人，对莫琳说：“你们签完合同了？”
　　“嗯，走吧。”全程冷着脸的莫琳，只有面对夏扬的时候才会柔和下来。
　　“去游泳馆。”夏扬嘴角翘起。
　　“好。”
　　游泳馆很大，有公共区域，也有私用区域。
　　莫琳带着夏扬去定好的房间，和酒店差不多，只不过带了一个露天游泳池。
　　夏扬穿着黄色露背泳装，高兴地就要出去。
　　“过来。”莫琳却叫住她。
　　“怎么了？”夏扬一脚就要踏出去，听到莫琳的叫声，她又收回家，疑惑地走到对方面前。
　　“擦防晒霜。”莫琳拧开手里的瓶子说。
　　“哦哦。”夏扬这会儿已经迫不及待要出去了，于是接过莫琳手里的防晒霜，快速在身上擦着，东一块西一块。
　　莫琳看的眉头都皱了起来，最后拿过对方手里的防晒霜，让对方坐在床边，亲自给她凃。
　　“我……我自己来。”一看对方要亲自动手，夏扬脸通红，急的就要抢对方手里的防晒霜。
　　“坐着别动。”莫琳把她两只手抓着手里，眼睛看着她。
　　“我要自己来。”夏扬也直视着她。
　　“澡都给你洗过，这个怕什么？”莫琳反问她。
　　“那是猫，又不是我。”夏扬哼哼道。
　　“猫不也是你？”莫琳一边和她说，一边不动声色的给她凃防晒霜。
　　入手的肌肤很滑，莫琳收敛心神，才没有让自己想其他的事情。
　　“我才不是猫，我很快会变成人，猫的形态是不得已让你给洗澡的。”夏扬继续反驳。
　　“那在你猫形态的这段时间，还是让我给你洗澡。”莫琳说：“抬手。”
　　夏扬依言举起手，继续和她反驳：“猫的形态可以给你洗，但我变成人的时候才不要你洗。”
　　“你又没让我洗过。”莫琳绕到她背后，给她后背也抹上。
　　夏扬：“……”
　　“好像也是。”夏扬蹙眉，上次对方说要给她洗的时候，她早已经钻进浴室里去了，所以对方好像也没给她洗过。
　　“是吧，所以你还是乖乖坐着。”莫琳抬起她的脚，给她腿上也抹上防晒霜。
　　夏扬这才反应过来，想要收回脚，然而对方手紧紧握着自己的脚踝，她想挣脱都挣脱不开。
　　“我……我好了！”夏扬记得大叫了一声！
　　“还没有，还有一条腿。”莫琳继续手上的动作。
　　夏扬羞得整个人都要冒火了，手无足措的坐在那，看着对方一点一点给她抹防晒霜，直到最后对方说“好了”之后，她连忙逃也似的跑了。
　　看着对方落荒而逃的背影，莫琳嘴角弯了起来，随后她也给自己抹上防晒霜。
　　夏扬羞得跳进泳池里，在水里潜游了一会儿，等脸上热度冷却了，她这才从水里出来。
　　莫琳同样穿着露背泳衣，一看就和夏扬是同款的，只不过夏扬的是亮丽的黄色，而她则是黑色。
　　夏扬没想到对方连泳衣都穿黑色，微微翻了个白眼。
　　“一会游完，刚好去昨天那个商业界。”莫琳看到她的眼神就知道女孩又在嫌弃她身上衣服的眼神，颇为无奈的摇了摇头。
　　毕竟这两种颜色她已经穿了二十多年，早已经习惯。
　　“好。”夏扬在对方另一边，离对方远远地。
　　她现在是真的怕了这个人，动不动亲吻你，简直让你猝不及防。
　　莫琳自然也感应到对方防范着自己，她也不在意，拉了拉腿和手臂，这才进入游泳池。
　　夏扬在莫琳跳下泳池后，就一直在角落里慢慢来回游着。
　　莫琳在那一边，靠着泳池边看着她，随后在女孩没注意的时候，她潜进了水里。
　　夏扬一扭头，看她不见了还愣了一下，随后就感觉自己的腿被抓住了，接着一双手臂环上了她的腰。
　　“啊啊啊！”她被这一下子吓的尖叫。
　　莫琳这时候从水里出来，嘴角携笑的看着她。
　　“你……你什么时候过来的！”夏扬拿眼瞪她，简直要被她给吓个半死。
　　“这么害怕？”莫琳就这样靠着她问。
　　“让你在水里，陡然被人家抓住脚看看，害怕不害怕！”夏扬气的耳朵都竖起来了！
　　“我道歉。”莫琳摸摸她被水浸湿地猫耳朵，眼底地柔情仿佛一汪池水，柔和。
　　“哼！”夏扬看到她的目光，不自觉抖了抖耳朵，有点不好意思又别扭的转移视线，随后从她怀里逃离出来，向对面游去，同时还回头吐了下舌头做了个鬼脸。
　　莫琳轻笑了一声，跟随她身后游了过去。
　　夏扬一看对方追了上来，连忙加紧了速度。
　　其实她这游泳技术还是莫琳教了。
　　那时候她高二，莫琳高三。
　　……
　　“羊羊，明天放假你准备去哪里玩啊？”夏扬的同桌兼好友柳子菲抱着书包有点迫不及待地问。
　　夏扬一边收拾书包一边回答，“在家睡懒觉啊。”
　　柳子菲蹙着眉嘟着嘴说：“那多没意思啊，不如我们去游泳吧。”说完抓着夏扬的手臂，一脸急切的表情。
　　“游泳？”夏扬愣了一下看向柳子菲，后者直点头，她摇了摇头说：“可我不会游泳。”
　　柳子菲眼珠子转了一下，随后笑着说：“你不会不碍事啊，我们可以把莫琳学姐和周冉学姐一起叫着啊。”
　　“她们？”夏扬拉上书包拉链，明显对于好友这个建议有点踌躇。
　　“我可是听说了，高三年级这个星期也放两天假呢，这么好的机会，当然要好好玩玩啦。”柳子菲说。
　　“可是……”
　　“别可是了，她们也要放学了，我们赶紧去找她们吧。”柳子菲说着拉起夏扬的手就要往教室外走。
　　“等等，等等。”夏扬回身去拿自己的书包，这才和柳子菲一起走出教室。
　　去高三年纪的路上，夏扬一直紧张的不知如何是好。
　　学姐她们学业这么重，好不容易放假了，她们肯定要好好休息一下，如果约她们出去玩，学姐她们一定不会同意吧。
　　柳子菲背着书包满脸笑意，想到明天一天能和莫琳学姐在一起她就觉得很高兴。
　　等她们两人到达高三年级部的时候，刚好她们才放学。
　　柳子菲连忙拉着夏扬跑到莫琳她们班级后门等着。
　　莫琳这会儿被老师拉到一旁说着什么，看老师的表情，就知道是好事。
　　莫琳不仅成绩优秀，课堂表现也很好，很得各科老师的喜爱。
　　正在听老师说话的莫琳，余光中发现后门有两个人，其中一个就是自己心心念念的女孩。
　　对方地目光与她对上，羞涩的笑了一下，随后又快速低下头，那耳根有点绯红。
　　看到这样的夏扬，莫琳也情不自禁的笑了一下。
　　正在认真和她说事情的老师，看到她这个笑容，明显愣了一下，随后疑惑的看向她。
　　莫琳很快收回目光，继续看着老师。
　　老师也不知道这个平时淡漠的女孩刚刚在笑什么，便继续和对方说着事情。
　　五分钟后，老师离开，莫琳从桌肚里把书包拿出来背在肩上，走到后门处，看了眼夏扬和柳子菲，尤其是夏扬，她目光一直看着对方问：“你们怎么过来了？”
　　柳子菲知道莫琳学姐喜欢夏扬，虽然心里有点忿忿不平，但想到因为夏扬，她才有机会接近女神，所以她这会儿虽然满肚怨念，脸上还是纯真的笑容。
　　“学姐，我们是过来约你们明天出去玩。”柳子菲笑着说。
　　“玩？去哪玩？”从后面过来的周冉站在莫琳身边，看向柳子菲。
　　“我家开了个游泳馆，明天刚好开业，想要邀请你们一起过去玩。”柳子菲说，眼底满是得意之色。
　　莫琳自然看到她眼底掩盖不住的得意，随后不动声色地移开目光，看向一旁偷偷看她的夏扬身上。
　　夏扬发现她知道自己在看她，连忙转移视线，紧张的眼睫毛颤抖着。
　　“夏扬也会去吗？”莫琳问。
　　“会会，她去呢。”柳子菲怕夏扬拒绝，连忙帮她答应，甚至还抓住夏扬的胳膊，就怕对方在反悔。
　　夏扬点了点头。
　　其实她不会游泳，感觉过去了也顶多坐在泳池边玩玩水。
　　其实想想，玩玩水也不错。
　　想到这，她嘴角也带上了笑容。
　　莫琳的目光一直在夏扬身上，对方所有的表情都收纳在她的眼睛里，就连对方蹙着眉纠结和随后舒展开来的微笑，都被她看了去。
　　看到对方笑了，她眼底也情不自禁闪过一丝笑意。
　　“既然你们都去，那我也跟去玩玩吧。”周冉手搭在莫琳肩头说。
　　“周冉学姐，你可以把苏钰妹妹带来。”柳子菲很大方的说。
　　“可以吗？”周冉惊喜的说，随后笑着说：“那就谢谢学妹了。”
　　柳子菲也有自己的打算，到时候周冉学姐和苏钰一起玩，夏扬不会游泳，必然会在池边看着她们，那到时，她就可以和莫琳学姐一起游了。
　　想到这，她眼底都是止不住的期待。
　　仿佛知道她有什么打算的莫琳挑了下眉，什么话也没说，提着夏扬的书包背在肩头，往校门口走去，边走边说：“一起走吧。”
　　夏扬愣了一下，随后连忙跟上。
　　柳子菲却在后面抿了抿唇，最后不甘心的跺了跺脚跟了上去。
　　到了学校门口时，柳子菲有家里司机接送，她便只能无奈的和她们挥手告别，坐进车里之前，还和莫琳她们说，明天一定不能忘了。
　　直到她车开走之后，周冉这才感概道：“有司机接送真的很好啊！”
　　“那你回去吧。”莫琳睨她一眼。
　　“别啊，我们一起去玩玩吧，好不容易放两天假。”周冉笑着说。
　　莫琳条件反射的看向夏扬，轻声问：“迟点回去可以吗？”
　　夏扬点了点头。


第031章 别怕
　　莫琳带夏扬去的是溜冰场。
　　夏扬还是第一次来这里。
　　她爸爸一直不让她来这里, 因为这里也会有一些小混混, 如果她去了, 到时候会被人家欺负。
　　所以她每次经过这里, 都是远远绕道。
　　看到有一些染着五颜六色的男生看过来，她顿时吓的拽住莫琳的衣角。
　　莫琳感应到衣角被拽住, 于是回头看向女孩，看到对方有点害怕的表情, 她伸出手拉住对方的手, 靠近她耳边, 轻声道：“别怕。”
　　夏扬回握住她的手，点了点头。
　　进入之后, 莫琳到柜台拿了三个号码牌, 随后问夏扬的脚码。
　　“35。”夏扬脸红红的跟在她身后。
　　“羊羊，没看出来，你脚这么小啊。”周冉在旁边诧异道。
　　夏扬脸更红了。
　　莫琳睨了周冉一眼说：“苏钰来了。”
　　一听苏钰来了, 周冉立刻撇下她们两人，去找苏钰了。
　　“过来换鞋吧。”莫琳带着夏扬到一旁的凳子上坐下。
　　“好。”夏扬坐下解鞋带。
　　她穿着白色小板鞋, 里面配着粉丝袜子, 脚面上还有个小猪卡通画。
　　莫琳蹲在她面前, 自然看到那个图案。
　　夏扬脸红红的就想把脚塞进溜冰鞋里。
　　“等一下。”看到女孩因为曲腿露出一小节白暂的小腿肚，以及那粉.嫩的袜子，莫琳连忙又到柜台前给对方拿了两个袋子，让对方把脚包裹起来，这才塞进溜冰鞋里。
　　“穿的人太多, 不干净。”莫琳对夏扬解释道。
　　“谢谢。”夏扬微微低头系鞋带，发丝滑落下来，拖在了地上。
　　“我来系吧，你系的不紧，一会儿散了很容易滚进滑轮里。”莫琳接过她手里的鞋带说。
　　“好。”夏扬信了莫琳的话，把鞋带给对方，这会儿耳垂都红了，不知道刚刚低头的原因，还是看着学姐蹲在她面前，认真给她系鞋带，让她有点不好意思。
　　当莫琳给她弄好之后，夏扬展颜笑了一下，“谢谢。”
　　莫琳被她的笑容弄得心跳漏跳了一下，随后咳嗽一声，强制镇定地坐在女孩身边，脱鞋换溜冰鞋。
　　“你不套袋子吗？”夏扬看莫琳直接穿鞋，有点疑惑地看向她。
　　“不了，这样就好。”莫琳弄好溜冰鞋，便拿着两双鞋，熟练的滑向柜台，把鞋寄存在那里。
　　夏扬看到莫琳溜得那么厉害，她也想站起来，然而刚站起，腿软的又坐了下来。
　　刚好莫琳这时候回来，脚尖点了下地面，便停住身体，问夏扬，“怎么了？”
　　“不……不敢滑。”乖宝宝的夏扬还真没玩过这些，所以这会儿有点不好意思。
　　“我来扶着你，别怕。”莫琳走到她面前，扶着她胳膊。
　　“好。”夏扬依着对方的手臂，再次摇摇晃晃的站了起来，随后慢慢往前走，接着她又害怕地扶住旁边的把手，吓的不敢走了。
　　莫琳摸摸她的头发说：“来，跟着我，我教你，学会就不怕了。”
　　看到对方坚定地眼神，夏扬也鼓足了一点勇气，拉着对方的手慢慢往前。
　　莫琳就这样后退着，双手牵着她，一步一步带她往前面滑。
　　夏扬也渐渐地敢往前面滑了，脸上也露出了笑容。
　　莫琳渐渐放开一只手，另一只手牵着对方慢慢往前滑，带着对方这种龟速一圈又一圈不厌其烦的溜着。
　　“莫琳，教着呐？”周冉和苏钰手拉手滑了过来，随后熟稔地减慢速度，跟着莫琳她们慢慢滑着。
　　夏扬看到连苏钰这个12岁的小孩都溜得这么厉害，而自己还让莫琳牵着慢慢往前滑，顿时尴尬地不行。
　　苏钰歪着头，脸上露出纯正的笑容，“羊姐姐，我也是跟着周冉一步步学起来的哟，所以你也很快会的，加油！”
　　“加油！”夏扬看到对方的笑容，刚刚的尴尬也散去了，对她露出一个开心的笑容。
　　“你们快去玩吧，别在这边打扰。”莫琳颇嫌弃的看了眼周冉。
　　周冉“啧啧”的看她一眼，眼里慢慢都是‘我懂你’的神色，随后便和苏钰走了。
　　看着她们离开之后，夏扬对身边地莫琳说：“学姐，我自己慢慢滑，你也和周冉学姐她们一起去玩吧。”
　　“不用，”莫琳刚要拒绝，随后看到女孩愧疚的表情，她停顿了一下，随后说：“那行，那我去滑两圈，然后再来教你。”
　　“好。”夏扬顿时笑了起来。
　　莫琳摸了摸她的头，暗叹对方怎么这么乖巧，随后便滑向周冉她们。
　　夏扬看对方走了，顿时松了口气。
　　毕竟对方带自己过来，却一直要教自己这么枯燥的动作，对方会很厌烦吧。
　　她侧头看着对方和周冉在溜冰场中央互相配合的滑出花样，她微微笑了起来，眼底也盛满了笑意。
　　“小姑娘，一个人吗？”这时候有个染着黄色头发的男生过来，左耳带个耳钉，身上无形中有种痞气。
　　夏扬看到她，吓的倒退了一步，随后脸色惨白地看着对方。
　　这人就是她爸爸口中的小混混，她害怕的吞咽了两下口水，左顾右盼的就希望有人来救自己。
　　一直注意她这边的莫琳连忙滑着溜冰鞋过来。
　　“小姑娘别怕啊，我不是坏人，我看你不会滑，要不我教你吧。”男生说着就要上前。
　　夏扬吓的都要哭了。
　　这时候有只手横在两人中央，接着夏扬面前就挡着一个人，那人直接吐出一个字，“滚！”
　　夏扬微微仰着头，看着学姐地后背，一直隐忍着没落下来的泪，这会儿因为对方，全都忍不住了，甚至扑进对方后白，双手紧紧抓着对方的白色衬衫，抓的皱痕都出来了。
　　那男生“切”了一声走了。
　　莫琳脸上的冷意这才收敛，感应后背的衣服都湿了，她眉头都蹙紧。
　　周冉她们也发现了这边的不对劲，滑着溜冰鞋过来，看了看两人，用嘴型问莫琳，“她怎么了？”
　　莫琳微微抬着下巴看了眼门口刚刚那个黄毛和几个同样染着五颜六色的男生在一起。
　　周冉看到那几个人，脸色也阴冷了下来。
　　这几个人，在这个溜冰场还很有名，专门欺负小女生，上周就有个女生被他们欺负哭了，后来找来她哥哥，把这几个人打了一顿，却没想到这几个人不悔改，竟然又犯。
　　“要不要找人。”周冉压低声音对莫琳说。
　　莫琳先对她摇了摇头，随后感应到身后女生不哭了，这才转过身，把对方压在怀里说：“我们走吧，不玩了。”
　　“好。”苏钰点了点头，走上前，默默地牵起夏扬的手。
　　四人直接走人，那几个染发的人一直看着她们这个方向指指点点。
　　夏扬一直低着头，莫琳直接无视那几个人，周冉看了那几人一眼，嘴角似有似无弯了一下，苏钰则一直陪在夏扬身边。
　　“在这等我。”莫琳对夏扬说完便去柜台拿鞋，不一会儿回来，蹲在夏扬面前，给对方脱鞋。
　　“学姐，对不起。”夏扬低着头愧疚道。
　　都是因为她，才让大家扫兴，夏扬越想越憋屈。
　　“要说对不起的是我们，如果不是我们带你来这里，你也不会被欺负。”莫琳摸了摸她的头。
　　夏扬看着她的手。
　　莫琳顺着她的目光，看着自己的手，疑惑地问：“怎么了？”
　　“学姐，你的手摸过鞋。”夏扬忍不住说。
　　莫琳疑惑了一会儿，随即想到自己刚刚用摸过鞋的手摸女孩的头发，她顿时低沉地笑了起来，“抱歉。”
　　夏扬也笑了起来，刚刚所有的憋屈这会儿也散了。
　　看着女孩笑了，莫琳内心松了口气。
　　她还是喜欢笑着的模样。
　　“走吧。”莫琳说。
　　“好。”夏扬点头。
　　当莫琳和夏扬出来，站在门口等着她们的周冉和苏钰愣了一下，怎么刚刚还一脸沮丧愁容的表情，这一会儿面带微笑呢？
　　“你打回去了？”周冉忍不住问。
　　莫琳斜睨她一眼。
　　周冉读懂她眼神，咳嗽一声收回目光，对上夏扬看过来的目光，她笑着说，“我们吃夜宵吧。”
　　这会儿八点半，街上还有很多人，几人找了个路边大排档坐下。
　　夏扬把书包抱在怀里，好奇地看着四周，看着别做人喝着酒说说笑笑，她就觉得稀奇。
　　看她稀奇的模样，坐在她旁边的莫琳问：“没吃过大排档？”
　　夏扬摇摇头。
　　周冉打了个响指说：“那今天你来对了。”
　　苏钰抓住周冉的手，翻了个白眼说：“别弄得像个小流.氓啦。”
　　“不觉得很帅？”周冉看她。
　　苏钰摇头，“一点都不帅。”
　　“那我不打了。”小女朋友说不帅，周冉立刻不打了。
　　夏扬抿唇偷笑着。
　　莫琳的目光则一直落在她侧脸上，看到她笑了，她嘴角微微翘起。
　　夏扬感应到她目光，扭过看过来，看到她充满笑意的眼眸，愣了一下，随后快速低头，路边霓虹灯的照耀下，耳根通红。
　　“来了，你们点的羊肉串~”老板端着盘子放在她们面前。
　　“老板，再来四瓶，不，三瓶啤酒，一瓶果汁。”周冉说。
　　“两瓶啤酒，两瓶果汁。”莫琳随后说。
　　周冉看向她，随后又看向夏扬，问：“喝不喝啤酒？”
　　夏扬眨巴一下眼睛，随后扣着手指，踌躇道：“我可以喝吗？”她一直看她爸爸喝过，一直想要尝尝，想到这，她条件反射的看向莫琳。
　　对上她希冀的眼神，莫琳也没辙，于是松口道：“那就三瓶啤酒，一瓶果汁吧。”
　　“好咧，三瓶啤酒，一瓶果汁。”老板走了。
　　“吃吧。”周冉拿两根递给苏钰。
　　莫琳也拿起两串递给夏扬。
　　夏扬拿过，笑着对她说：“谢谢。”随后看到苏钰吃了，她也咬了口羊肉串。
　　口感还不错！
　　看到夏扬眼眸都亮了，周冉笑着说：“好吃吧？”
　　夏扬笑着点头。
　　不一会儿，老板把啤酒和果汁拿过来了，给了她们一个啤酒扳子。
　　周冉熟稔地打开啤酒盖，给夏扬一瓶，随后莫琳，接着她自己。
　　“冉冉，我也想喝一口。”苏钰喝了口果汁说。
　　“小孩子不能喝，你就喝啤酒。”周冉说。
　　“那你还说小孩子不能接吻呢，你不也……唔唔。”
　　周冉连忙捂住她的嘴，尴尬地看了眼莫琳和夏扬，尤其莫琳眼底那‘禽.兽’两字让她更是尴尬，“就亲脸，和外国人礼仪一样，亲脸。”
　　“吃吧。”莫琳又给夏扬递两根，并不想理自己那个禽.兽好友。
　　周冉最后哄着苏钰，然后偷偷给她喝一口便不给她喝了，苏钰看啤酒那么难喝，也就不再要求喝了。
　　夏扬也握着啤酒瓶，仰头喝了一口，随后整张脸都皱了起来。
　　周冉在一旁大笑了起来，莫琳也失笑的摇了摇头，给她递上后来让老板倒的白开水。
　　夏扬连忙喝了两口，有点不敢置信地看着她们，“好苦，一点不好喝。”
　　“那就不喝，喝果汁吧。”莫琳说着就去拿了一瓶果汁过来。
　　夏扬也不再好奇她们为什么喝那么苦的啤酒了，老老实实地吃自己的肉串，喝自己的果汁。
　　而她喝了两口的啤酒，被莫琳喝了。
　　看着对方拿着她喝过的啤酒，夏扬脸上浮现出一丝红晕。
　　吃完大排档之后，大家也要回家了。
　　“我送你回家吧。”莫琳说。
　　周冉和苏钰打车走了，她们家有点远，不得不坐车回去。
　　夏扬和莫琳的家不远，走十几分钟就到家了。
　　“好。”夏扬点头。
　　一路上，两人都没有说话，周围很安静，两人都没觉得尴尬，反而觉得很安静，这样走在一起，心里很安宁，就想一直走下去。
　　“我家到了。”夏扬止住步看向莫琳。
　　“那进去吧。”莫琳和她面对面站着。
　　“学姐，今天谢谢你。”夏扬微微仰着头，对她露出灿烂的笑容。
　　月光洒在女孩的脸上，是那样的美，莫琳一时看的有点呆。
　　“学姐，学姐？”夏扬手在她面前挥了挥，疑惑地看着她。
　　莫琳连忙回过神，看向女孩。
　　“学姐，我先进去了。”夏扬对她摆摆手。
　　“好，明天见。”莫琳对她说。
　　“嗯，明天见。”夏扬说完，便背着书包进了家门。
　　莫琳看到对方房间灯亮，这才往前走。
　　她家离夏扬家不远，这也是她有一天放学，无意中发现的事情。
　　一.夜无话。
　　第二天。
　　夏扬和夏爸爸说了声便出了门，而莫琳刚好依靠着她家墙壁等着她，看到她出来，连忙站直身。
　　“吃过早餐没？”今天的莫琳换下了校服，穿上了便装。
　　然而夏扬发现，学姐好像特别喜欢白色和黑色的衣服，她眨了眨眼回过神，随后点了点头。
　　“那走吧。”莫琳说。
　　夏扬走到她身边，与她并排走，边走边问：“学姐吃过了吗？”
　　“嗯。”莫琳摸了下她的头，随后笑了一下说：“我今天洗过手了。”
　　夏扬先是愣了一下，随后笑了起来。
　　莫琳嘴角翘起。
　　两人走到昨天那个公交站台，周冉和苏钰刚好从车上下来。
　　周冉明显昨晚睡得有点晚，这会儿正打着呵欠。
　　“莫琳姐，羊姐姐早。”苏钰走过来和她们打招呼。
　　“你们也早。”夏扬也和她们打招呼。
　　“那个柳子菲她爸开的游泳馆在哪？你们知道吗？”昨天对方邀请她们，又没说地点，这让周冉有点不耐烦地啧了声。
　　“我知道。”夏扬说：“她和我说过，刚好那地方是富华广场。”
　　“拿走吧。”知道在哪里，周冉当先去公交站台。
　　坐1号路就能直接到达。
　　几人等了两分钟，公交车到站，随后上车。
　　车上人有点多，几人不得不站着。
　　莫琳怕夏扬被别人撞着，她就把对方圈在自己和前面车窗前。
　　因为人太多，大家都挤来挤去，夏扬也没注意到，等过了一会儿，她测了下头，嘴唇擦过莫琳的下巴时，这才发现，对方靠自己这么近。
　　因为这突如其来的亲密接触，两人都愣了一下。
　　夏扬害羞的扭过头去，面对着车窗，莫琳却好心情的嘴角翘了一下。
　　刚好这时候公交车过桥底，车窗外黑了下来，夏扬看到站在她身后的莫琳，以及对方脸上的笑容，她顿时脸发烫的低下头，刚刚擦过对方下巴的嘴唇也火热了起来，忍不住咬着下嘴唇，想要掩去那莫名的悸动。


第032章 喜欢   喜不喜欢？……喜欢……
　　之后一段时间里, 两人都沉默着, 彼此不说话, 然而在每次车转弯或停车的时候, 莫琳的身体总是似有似无撞向夏扬，看着女孩粉红的耳垂, 和露在外面的一小节白色脖颈，莫琳莫名觉得口渴。
　　“富华广场到了, 请下车的乘客……”
　　“下车了。”周冉拍了下莫琳的肩膀, 随后拉着苏钰下车。
　　“走吧。”莫琳靠近夏扬耳边说, 呼吸喷洒在那小巧的耳朵上，让那耳垂更加绯红。
　　“嗯。”夏扬点了点头。
　　随后莫琳护着夏扬挤开人群下车。
　　下车之后, 空间瞬间宽阔了起来, 夏扬莫名松了口气。
　　刚刚一路她紧张地大气都没敢呼一下，侧头悄悄看了眼学姐，对方这会儿正和周冉说话, 想到刚刚对方靠近自己说话时，呼吸喷在自己耳朵上, 她悄悄用食指搓了搓耳后。
　　那里是她的敏.感点, 刚刚因为对方那一下, 差点让她抖一下，幸好止住了。
　　“走吧。”莫琳看女孩站在原地发着呆，笑着在她面前挥了挥手。
　　夏扬愣了一下，随后脸红的点了点头。
　　几人绕着富华广场走了一圈，终于找到游泳馆的入口。
　　柳子菲接到夏扬的电话, 这会儿正在门口等着她们，看到她们来了，连忙挥着手微笑着。
　　今天的她穿着一身粉色的蕾丝裙，盘着一个小公主头发，看上去很淑女，尤其在她接触到莫琳看过来的目光时，她会脸红一下，随后娇羞地跑到夏扬身边，拉着对方的手，往游泳馆里走。
　　周冉“啧啧”道：“没看出来，柳子菲打扮起来还蛮漂亮。”
　　苏钰听了，哼了哼。
　　周冉立刻接着说：“当然，再漂亮也没有我家苏钰好看。”
　　苏钰这才满意的露出笑容。
　　“学姐，你们快来啊。”前面的柳子菲扭过头叫她们。
　　这会儿游泳馆里有两三个人，而且还有个教练站在泳池边，看到柳子菲她们进来，那名教练走了过来，打量了莫琳她们一眼，随后对柳子菲笑着说：“这些就是你的同学吗？”
　　“是的爸爸。”柳子菲然后给对方介绍莫琳她们几人。
　　莫琳她们一致和对方招呼，“叔叔好！”
　　“好好，你们玩吧，有什么事就找叔叔。”柳爸爸说完便笑着走了，去招呼那边一个人，和对方讲解游泳要素。
　　“子菲，你爸爸是教练啊。”夏扬不敢置信的问。
　　柳子菲顿时得意了起来，微微抬着下巴骄傲道：“是呀。”随后目光落在莫琳身上说：“学姐，我带你们去更衣室吧。”
　　“嗯。”莫琳淡淡地点了下头。
　　自从柳子菲出现之后，莫琳便一直冷着脸，除非面对夏扬的时候，她的脸才会柔和下来。
　　柳子菲每次看到，都嫉妒地不行，但她还要面带笑容的招呼几人。
　　去更衣室的时候，柳子菲似有似无的站在莫琳和夏扬中间，甚至还会靠近莫琳，和对方说话。
　　夏扬也没有多想，但每次莫琳都是不动声色地和柳子菲拉开距离。
　　她之所以过来，也是为了想要和夏扬多有点时间相处，但这中间有个柳子菲，却让她心情有点糟糕。
　　前面的周冉却高兴地拉着苏钰，当先进入更衣室换泳装。
　　换衣服的时候，柳子菲目光也总是不动声色的看向莫琳身上，莫琳便不动声色的背过身，把衣服换上。
　　“走，走，我们出发吧。”周冉说。
　　“冉冉，我们来比赛。”苏钰高兴道。
　　“好啊。”周冉满脸感兴趣的说。
　　于是一行人出更衣室。
　　这一次，莫琳没给柳子菲的机会，当先走到夏扬身边，中间一点缝隙都没有，柳子菲想要挤进来，莫琳便直接把手搭在夏扬肩膀上，面对后者茫然看过来的目光，她微微笑了一下。
　　柳子菲在后面气愤的跺了下脚，看着夏扬的背影，气的牙痒痒，但她还不能发作，便只能默默忍受着。
　　周冉和苏钰两人早已经站在泳池边拉手脚筋，看到她们来了，周冉说：“莫琳，一起来比赛啊？”
　　“一会。”莫琳没有马上答应，而是看向身旁夏扬，轻声问：“这个会吗？”
　　夏扬摇了摇头，不好意思地笑了笑说：“没学过。”
　　莫琳揉了揉她的头发说：“没事，我教你。”
　　“学姐，我也不会，你可以教我吗？”一直被两人忽略的柳子菲也挤了过来，学着夏扬的表情，也不好意思的说。
　　莫琳挑了下眉，看了眼远处还在教别人游泳的柳爸爸，又看了眼柳子菲。
　　柳子菲读懂了她这个眼神，满脸尴尬，但她还强撑着说：“我爸爸教了我几次，我都没学会。”
　　“连这么厉害的柳教授都教不会，那我更教不好。”莫琳直接说。
　　柳子菲瞬间涨红。
　　夏扬这时候感觉两人气氛有点僵，她皱了皱眉，想要帮自己的好友跟学姐说说，但她张了张嘴最后终究没有说出来，毕竟这是学姐的事，如果她帮了自己好友，那学姐就不好做了。
　　想到这，她有点愧疚的看了眼柳子菲。
　　柳子菲强撑着微笑，对夏扬摇了摇头说：“羊羊，我没事的，让莫学姐教你吧，我自己再练练。”
　　“好。”夏扬点了点头。
　　柳子菲不得不离开，转过身的时候，她眼底划过一丝怨恨。
　　凭什么那么好的莫学姐，会喜欢夏扬这种人。
　　她哪点比不上对方？
　　柳子菲越想越气愤，最后回头又看了眼两人，随后抿着唇走了。
　　莫琳自然接收到柳子菲愤怒的表情，但她并没有回望过去。
　　毕竟她知道，那没有什么好表情。
　　“学姐，我还是不学了吧，我就坐旁边看你们玩。”昨天对方叫她溜冰，今天又教她游泳，她都不好意思了。
　　“难道你想让我教你朋友？”莫琳挑眉，一脸严肃地看着她。
　　夏扬目光落在不远处正在慢慢游的柳子菲身上，条件反射的摇头，随后脸涨红，食指挠了挠脸说：“我……我去买水。”说完她就落荒而逃跑了。
　　刚刚她脑海里浮现出学姐亲密教着柳子菲的画面，她莫名心里堵得慌，所以才条件反射的摇着头，随后反应过来才知道自己做了什么，于是她什么也没想的扭头跑了，没有看到后面莫琳眼底满是笑意。
　　夏扬一个人走到前面不远处的贩卖机前买水，而柳子菲也不知道什么时候也走了过来，站在她身边，和她一起买水。
　　“羊羊，你可以和莫学姐说说，让她教我游泳吗？”柳子菲手里拿着水看向她，脸上满是期待。
　　夏扬踌躇了一会儿，随后看了眼在泳池边一边拉手脚筋一边看向她这边的莫琳，她目光刚好和对方对上，于是连忙收回目光，耳根有点红，用手指摸了摸，随即抬起头为难地看向自己的好友，“子菲，要不还是你自己去说吧，我说了，学姐会很生气的。”
　　柳子菲抿了抿唇，最后什么话也没有说，生气的走了。
　　夏扬尴尬的站在原地，看了眼手里的水，最后默默地往莫琳那边走去。
　　“怎么了？”莫琳问。
　　夏扬微笑着摇了摇头说：“没事。”
　　最后莫琳还是拉着夏扬去游泳。
　　夏扬抵不过，便只能无奈的跟着对方进了泳池。
　　这之中难免有肌肤接触的时候，每次夏扬都紧张的手脚的不知道怎么动了，莫琳便很耐心的教着对方。
　　最后周冉她们四人玩舒服了，但柳子菲却一人在旁边气鼓鼓了半天。
　　走的时候，她都没有和夏扬打招呼。
　　夏扬一脸歉意地看向自己的好友，直到对方消失在泳池馆门口，她这才收回目光。
　　莫琳没有多说什么，招呼几人一起离开。
　　几人从泳池馆出来刚好中饭时间。
　　“要不我们一起去吃饭吧，我知道有一家好吃的海鲜，你们海鲜不过敏吧？”周冉问。
　　苏钰和莫琳她知道的，但夏扬不知道，于是几人目光落在夏扬身上。
　　夏扬摇了摇头说：“不过敏。”
　　“不过敏的话，那我们出发吧。”周冉笑着说。
　　柳子菲不在，几人莫名觉得很轻松。
　　周冉一边走，一边悄悄问莫琳，“那个柳子菲什么情况？我怎么感觉她在生小羊羊的气？”说着她看了眼身后和苏钰走在一起夏扬身上。
　　“没事，你别多问。”莫琳斜睨她一眼，不让她多嘴。
　　周冉摸了摸鼻子，耸耸肩说：“那好吧，我不说。”
　　“在想什么？”
　　“嗯？”
　　……夏扬陡然被耳边一道声音惊醒，快速从回忆中回过神，目光茫然地看着面前的女人。
　　较那时候，学姐明显更成熟了，但没变的，就是对方那冷漠的气质。
　　“在想什么，这么入神？”莫琳揉了揉她的头发。
　　还有对方喜欢揉自己头发这个动作也没有变。
　　想到这，夏扬头顶上的猫耳朵抖了抖，摇了摇头说：“我才没想什么。”随后哼了一声往前面水里一扑，瞬间滑至两米之外。
　　莫琳嘴角带笑的在水池边看着游泳的女孩。
　　两人到晚上五点钟才离开。
　　“去昨天那个商业界。”这次夏扬长记性了，连忙自己系上安全带。
　　莫琳看到她急切的动作，眼底划过一丝笑意。
　　车停在商业界旁边的停车场，随后两人下车走。
　　因为变成了人，夏扬现在感觉方便多了，她走在莫琳前面，明显很高兴，脚下都要带跳的。
　　莫琳就跟在她后面，一直注视着女孩的背影。
　　“我们进去吃这个吧。”看到‘海鲜’，莫名想起了刚刚记忆中那段，夏扬扭头对身后的莫琳说。
　　“好。”莫琳点头，看到那个名字，她眼底划过一丝沉思，明显也想起了当年那一幕。
　　两人相继进了店，找了个位置，随后去挑食材。
　　莫琳手里拿着几个盘子跟在女孩身后，看到对方手里盘子满了，她便换一个空碟给对方，而她接过对方挑选好的盘子放在桌位上，随后再过来。
　　“点了这么多？！”看到桌上七八个都装满海鲜的盘子，夏扬明显愣了一下。
　　“吃得完吗？”莫琳拉着女孩坐下。
　　夏扬蹙起眉想了一下，随后点了下头说：“应该能。”
　　看着对方认真地表情，莫琳嘴角弯了一下说：“吃吧。”
　　“好。”
　　随后两人就动手了起来。
　　夏扬一开始还会煮着海鲜，但不一会儿，她吃了起来就忘了，都是莫琳给她煮。
　　不知不觉，两人竟然把满桌的海鲜都吃完了。
　　夏扬摸着鼓鼓地肚子，微微蹙着眉说：“撑着了。”
　　莫琳把手放在她肚上，轻轻揉了揉说：“吃不下可以不吃。”
　　“这么好吃，不吃浪费了。”夏扬享受着她的按摩，眼睛还睨她一眼。
　　莫琳头疼的叹了口气，也就默认了她这个小吃货的借口了。
　　两人吃完饭便去逛商场，刚好可以消消食。
　　夏扬答应给莫琳挑选衣服，于是两人就游走在商场里，夏扬挑衣服，莫琳试穿，然后莫琳刷卡，大大满足了夏扬的时尚感。
　　而莫琳也给夏扬买了许多衣服，其中有几件，还是和她同款同色，算是情侣装了。
　　夏扬则没有看到这些，她还在那边认真地挑选衣服。
　　等回去的时候，大包小包，夏扬满满都是成就感。
　　“好累！”夏扬扑在床上，半天也不想动了，刚刚走了好几个小时，她这会儿腿都要断了。
　　逛街的时候时候还没有感觉，等回到酒店之后，夏扬这才感觉过来，这会儿让她走一步她都不想动，就连动一根手指头她都懒得动。
　　莫琳坐在床边给她按摩腿，边按摩边说：“要不要泡澡？”
　　“好。”夏扬呢喃着，这会儿意识明显处于半睡半睡状态。
　　“明天还要变成人吗？”莫琳继续问，手下的动作不停。
　　“要。”夏扬整个人已经处于迷糊状态，仿佛下一刻就要睡着了。
　　“那你喜不喜欢学姐？”莫琳继续问，目光紧紧盯着女孩的侧颜。
　　“喜欢。”夏扬喃喃道。
　　“有多喜欢？”莫琳迫不及待地问。
　　然而这会儿女孩已经完全进入梦乡中，没有给她回答。
　　莫琳微微有点失望，但随即想到女孩说喜欢她，还是让她很高兴。
　　她站起身给对方放洗澡水。
　　不一会儿出来，给女孩脱衣服，随后抱着对方去浴室。
　　夏扬睡得很死，一点感觉都没有，依旧沉沉地睡着，只是被打扰的时候，会微微皱皱眉，接着继续睡。
　　“小猪。”莫琳忍不住用食指点了下她的鼻子，满脸宠溺的说。
　　夏扬这一觉睡得很舒服，等早上再醒来的时候，她舒服的伸了个懒腰，随后她感觉伸懒腰的姿势不对。
　　“喵？！”
　　她这才想起，自己昨晚回来就睡着了，稍后的事情就不记得了。
　　想到这，她顿时有点失望的趴在床上。
　　本来还想变成人继续出去玩呢。
　　莫琳从洗漱间出来，看到她醒了，便对她说：“今天回去吧。”
　　“喵？！”这么快？！夏扬不敢置信地看着她。
　　“怎么了？”看到对方瞪大圆眼看她，莫琳扭衣服扣子的手顿了一下，疑惑地看向她。
　　夏扬从旁边拖出她的爱派的，用爪子在屏幕上敲击着，莫琳穿好衣服走过去，在她身边坐下，低头看着认真敲字的猫，以及屏幕上的字。
　　看到那一句话，她微微愣了一下，随后捏了捏对方的脖颈笑着问：“还想玩？”
　　“喵。”夏扬点了点头。
　　“那就今天再玩一天，明天回去。”莫琳答应她。
　　“喵！”夏扬顿时高兴地摇起尾巴，随后想到自己这个猫状态，玩的也不尽兴，顿时又蔫了的把下巴垫在了爱派的上。
　　莫琳摸了摸她的头，站起身说：“起来吧，一会儿出去。”
　　“喵。”夏扬蔫蔫的回了声。
　　背对着她的莫琳嘴角翘了一下，随后又归于平静。
　　这一天，虽然没有人形状态玩的尽兴，但夏扬还是很高兴，自然地到酒店之后，她又再次累的睡着了。
　　莫琳无奈的轻轻弹了下她的额头，自言自语道：“回去就让你锻炼。”
　　睡梦中的夏扬不知道，她的噩梦要来了，这会儿她还在睡梦中吃着大餐！


第033章 坏人
　　第二天, 莫琳就和夏扬离开了福市。
　　回去的路上, 夏扬就一直瘫在副驾驶座位上睡觉, 她都感觉自己是一只废猫了。
　　“回去和我一起锻炼身体。”在等绿灯的时候, 莫琳侧头看向夏扬。
　　“喵。”夏扬懒洋洋地叫了一声，明显不赞同她这个建议。
　　“不锻炼没饭吃。”莫琳开始要挟。
　　夏扬不为所动, 没饭她就叫外卖，想到这, 她还颇得意的抬头看了眼莫琳。
　　“也没有吻……”莫琳侧头看她。
　　夏扬就这个翘头的动作僵住了, 随后又摊了回去, 继续废猫，当刚刚自己什么都没听到。
　　“如果你锻炼的话, 我每天给你两个吻。”莫琳继续说。
　　夏扬随后站起身看向她, 确信对方这话可不可信。
　　“只要你锻炼。”莫琳说。
　　“喵！”一言为定！
　　夏扬伸出右爪看着她。
　　刚好红灯，莫琳停下车，伸出手和她爪子拍了下, 算是一言为定了。
　　夏扬立刻高兴地再次躺在副驾驶位置上，继续自己的废猫生活, 等回去之后, 她就要告别废猫生活了, 还是这会儿赶紧好好享受吧。
　　车开了半天，中午的时候终于到家。
　　“喵~”夏扬这会儿饿了，从车上下来，就垫着脚一边跑一边叫的往家，小颤音让莫琳失笑不已。
　　“家里没食材, 我去买点。”莫琳在后面说。
　　夏扬一听说还要去买菜，然后在做饭，之后才能吃饭，于是要踏进家门的脚立刻缩回头，反身跑向莫琳，仰头对她叫了一声。
　　“这是要出去吃？”莫琳挑眉。
　　“喵。”夏扬点头。
　　于是莫琳家门都没进，便带着小家伙去周围一个餐馆吃饭。
　　夏扬有可能饿惨了，全程吃着就没抬起头。
　　“慢点。”莫琳不放心说了一句。
　　夏扬这才慢慢放慢吃饭速度，尾巴摇摆着。
　　吃饱之后，夏扬就想午睡了，而且外面的阳光还很炎热。
　　“走吧。”莫琳抱着昏昏欲睡的夏扬回家，低头看了眼已经呼呼大睡的猫，她真的有点无奈。
　　吃了睡睡了吃，还真的和小猪差不多了。
　　她这养的哪里是猫，简直是披着猫皮的猪啊！
　　莫琳感概完，嘴角翘了一下。
　　夏扬这一觉睡得很香甜，一觉睡到三点，起来的时候，舒服的大大伸了个懒腰。
　　“过来看看给你制定的锻炼计划。”莫琳说。
　　“喵。”夏扬懒洋洋地跟过去，无精打采。
　　刚刚一觉醒来地舒服情绪，这会儿也低靡了起来。
　　莫琳不看她，就怕看了她会心软，所以狠心地把锻炼计划表放在她面前。
　　夏扬低头看着纸上洋洋洒洒一排，瞬间惊愕地抬起头，不敢置信地看向莫琳，满眼控诉对方是‘禽.兽’！
　　莫琳挑下眉，食指瞧瞧纸张说：“看看内容。”
　　夏扬立刻低头再次看了起来。
　　7:30起床
　　恩，这个可以接受。
　　7:40-8:10跑步
　　半个小时跑步，这个也可以接受。
　　8:20吃饭，上班
　　她慢慢往下看，最后发现，好像都能接受，然而这个给她全天都规划好的计划是什么鬼？！
　　她抬起头，怒瞪着对方。
　　这简直一点自由都没有！
　　“上班期间，你可以玩电脑，也可以睡觉。”莫琳说。
　　夏扬：“……”
　　那这个还算合理。
　　上班八个小时，她可以写小说，可以睡觉，好像确实不错。
　　“好了，既然没有异议，那就盖章吧。”莫琳把印泥放在她面前。
　　夏扬看了看自己的爪子，最后把爪子按进印泥里，随后在纸上落下一个猫爪印，她看着还蛮可爱，于是又多印了几个。
　　莫琳也不制止她，直到整张纸上都是猫爪，没有地方再印了，夏扬这才停止。
　　“没想到你对这份计划这么满意。”莫琳拿着盖满整张纸的猫爪印看向夏扬说。
　　“喵！”夏扬爪子拍在地上，反驳自己才没有满意。
　　“嗯，知道你满意，那就这么说好了。”莫琳反解她的意思，站起身，拿着那份计划表贴在了门口设计的公告栏上。
　　“喵！”夏扬气的不行，最后也只能坐在地上生闷气，随后目光落在旁边印泥上，她眼眸瞬间亮了。
　　于是等莫琳贴好计划表回来时，就发现桌上全是猫爪印，而某只猫鼻头因为爪子挠了挠，这会儿全红了。
　　某只猫还不知道，还很得意地看向她。
　　莫琳嘴角弯起，抱着她进入洗漱间，把她放在镜子前。
　　夏扬这才发现自己的鼻头都红了，就跟小丑似的，连忙用爪子捂住，看到镜子里女人在笑，她瞪着对方，后者连忙制止笑容，然而眼底都是止不住地笑意。
　　最后莫琳帮她清理干净。
　　夏扬生了会闷气也就不气了，开始想起了她的小说。
　　她的小说现在已经上架了，上架之后就代表她的文有收入了，与此同时，她也要开始筹划她网红猫的计划了。
　　办公室里。
　　莫琳在办公，夏扬就在一旁写网红猫系列计划，她花了半天的时间，终于把计划表弄好，随后发送到打印机里，打印好计划表。
　　听到打印机的声音，莫琳看了眼夏扬。
　　夏扬前阵子写小说的时候，也用了很多次打印机，那时候莫琳虽然疑惑，但一直没问，就算那些打印好的文件，女孩也放在自己办公桌上，不让她看。
　　现在再次看到女孩打印，莫琳又疑惑地看了一眼。
　　为了方便对方拿打印纸，莫琳买了个可以放在地上的打印机，专门给夏扬。
　　夏扬这会儿叼着打印好的计划表跑向莫琳。
　　莫琳诧异地看向夏扬，她还以为对方秘密的不给自己看。
　　然而当她看到是女孩递给自己的‘网红猫计划表’时，她啼笑皆非。
　　“喵！”夏扬站在她面前的办公桌前，身体慢慢往前倾，爪子碰了碰纸张，催促她快看。
　　莫琳笑着看着上面的计划表，随后诧异地看了夏扬一眼。
　　夏扬得意地扬着下巴，一副‘快夸我’的表情。
　　“不错！”
　　计划表上列出了一系列表情，然后在这些表情下面，又了了写了一些小故事。
　　夏扬想弄成一个系列。
　　比如笑。
　　有得意地笑，沾沾自喜地笑，调皮地笑，兀自傻笑。
　　反正只要和笑有关的，夏扬都差不多写在了计划表上。
　　而在这些笑下面，就是列出一个个小故事。
　　每个都差不多规划在一分钟到两分钟时间内。
　　“很好！”莫琳赞赏地看着女孩说。
　　“喵喵！”厉害吧！
　　能得到莫总的肯定，夏扬可是很得意地，尾巴也得意的摇来摆去。
　　“厉害！”莫琳弯唇笑道。
　　夏扬把爱派的拖过来，在屏幕上打上字。
　　下午实施？
　　这是想下午就开始‘网红猫’的计划。
　　莫琳又看了眼那些计划，点点头说：“好。”
　　得到对方的肯定，夏扬这才感觉到自己饿了，于是按了按肚子看向莫琳，意思指自己饿了，要吃饭。
　　“走吧。”莫琳笑着站起身，把计划表放在文件夹里，带着夏扬下楼去食堂。
　　因为想着中午不回去，总吃外面的食物不卫生，莫琳在半个月前就让人在公司楼下建了个食堂，这半个月加紧修建，今天就可以开工了。
　　公司其他员工对于公司设立这个食堂，也是高兴不已，听闻莫总还请了个大厨，这等有口福的事，他们怎么可能不高兴。
　　当看到莫总手抱着黑猫出现时，大家都高兴地和她打招呼。
　　夏扬仿佛有种大家再和她打招呼，脊背挺直，颇为认真地和大家点头，于是这可爱的一幕被一个新来的员工偷偷拍了下来，上传到了网上。
　　其余员工则是被夏扬犹如领导下来视察的动作萌到了，都不由自主的笑了起来。
　　莫琳嘴角也带上了笑容。
　　于是这又导致员工们诧异了一下。
　　毕竟他们从来没有看莫总笑过，除了面对小白和上次疑似莫总女朋友的身上出现过，其余时间，能看到莫总脸上有其他表情，可是很难的。
　　“喵。”夏扬在莫琳怀里抬起头，待对方看过来的时候，她看向面前的糖醋排骨，示意自己想要吃这个。
　　莫琳于是给她弄了一点，接下来还有一些其他的。
　　莫琳没有给她弄多，不然对方又得吃撑。
　　两人和员工们坐在了一起，就在食堂大厅里。
　　员工们总是从刘秘书那里听到莫总地猫会和人一样吃各种食物，那时候他们不信，然而现在看到的时候，大家都惊诧不已。
　　“慢点吃。”莫琳自然注意到周围大家的目光，但她已经习惯屏蔽，至于夏扬，她看到吃，哪里还在乎四周，埋头就吃了起来。
　　吃到八分饱的时候，莫琳就不给她吃了，直接把她吃的拖到自己面前，最后两块糖醋排骨，在对方眼睁睁下吃进了嘴里。
　　大家看着莫总竟然吃自家猫吃下的食物，都不敢置信。
　　莫总的洁癖可是有名的，和别人一起用餐，别人夹过菜的盘子，她都不会伸筷子。
　　然而现在，对方还吃猫剩下的，这不得不让大家对这只猫的重视了。
　　如果是以前的小白，莫总摸对方时都是在对方洗过澡的前提下，而且晚上睡觉都不会让猫上.床。
　　然而现在，不仅和猫一个床，每天还和对方亲吻，现在更是吃着对方剩下的菜。
　　这一切的前提，都是在这只猫是夏扬的前提下。
　　只要想到面前这只猫是自己喜欢的女孩，莫琳都不会在意。
　　吃过饭，莫琳就带着夏扬回了办公室。
　　夏扬进了办公室就要往休息室的床上跑，这会儿她也困了，想要睡觉。
　　莫琳也躺在了她身边，与她头靠头进入了梦乡。
　　一觉醒来，夏扬就迫不及待地让莫琳给她摄像。
　　第一个系列，自然是‘笑’主题。
　　夏扬先自己练了半小时，随后这才开始拍摄。
　　一个两分钟的视频，足足让她花费了一个小时才拍好，弄好之后，剩下的剪辑部分上传工作都交给了莫琳，而她则是趴在沙发上休息去了。
　　莫琳看着视频里的夏扬，眼底满满都是柔情，她把原文件拷贝在U盘里，这才开始把电脑上的文件进行后期处理。
　　等夏扬睡了半小时起来时，莫琳已经把视频处理好，甚至给她开通了一个微博，把视频上传。
　　为了加大宣传，莫琳用自己‘莫爷’的微博给对方转载了。
　　于是就这会儿功夫，那个只有一个视频的‘羊猫’微博已经涨了五百个粉，而且还有往上涨的趋势。
　　夏扬看着对方微博带来的效应，当即用爪子拍了对方手背两下，称赞对方厉害。
　　为了不打扰对方工作，夏扬就拖着爱派的去她专属的沙发上刷微博了。
　　现在那个视频下面，已经开始一条一条增加评论了，全是被夏扬那‘得意地笑容’萌的不行。
　　到了晚上，她这条视频还被其他‘萌宠基地’那些大V转载，而因为‘莫爷’的转载，她那些和她同为主播的也转载了她的视频。
　　于是……
　　“还不睡？”莫琳看着依旧抱着爱派的，坐在床头刷微博的夏扬说。
　　“喵喵。”马上！
　　从下午发微博到现在，夏扬看着自己的粉丝从0到现在的一万，这种仿佛坐火箭一飞冲天的感觉，真的是让她感觉自己在做梦。
　　她以前做主播的时候，主播了两年，最后粉丝也只有几万人，而现在，短短六七个小时，她粉丝就直接突破了万这个数据。
　　这怎么不让她感觉像做梦。
　　而一遍遍看着视频的粉丝们不知道，这个视频里的黑猫，此刻正在和她的‘主人’正在玩争夺战。
　　“松手。”这会儿已经十点半，夏扬还不睡觉，一直抱着爱派的不断刷着微博，莫琳怎么不凶她。
　　“喵！”夏扬抱着爱派的不松手，和莫琳吵架。
　　“你现在不给我，明天就给你没收，以后也不给你拍了。”莫琳威胁她。
　　“喵喵！”坏人！
　　夏扬气的用爪子在她手背上拍了一下，嘴角的胡须都翘起来了。
　　“再说一遍，松手。”在睡觉这件事上，莫琳很坚决，决不允许对方熬夜。
　　看着这么严厉的莫琳，夏扬委屈地不行，眼眶都红了，爪子还拍着对方的手背，一次又一次。
　　看到她眼泪，莫琳心疼地不行，最后无奈地叹口气，过来把她抱在怀里哄着说：“明天再看好不好？今天天太晚了，你的粉丝又不会跑，明天起来，也许粉丝会有双倍呢？”
　　“喵？”夏扬抬起头，糯糯地叫一声，满脸都是在问对方说的是不是真的。
　　“真的，所以快点睡觉。”莫琳低头亲了亲她的眼睑。
　　夏扬受不住的闭了闭眼，等对方离开这才睁开眼，随后把怀里的爱派的推到莫琳面前，再次叫了一声。
　　“乖。”莫琳揉了揉她的头，随后把爱派的放在床头柜上，接着把小家伙抱在怀里，轻轻摸着她的背哄着，“快睡吧，明天早上会有奇迹出现。”
　　“喵。”夏扬往她怀里拱了拱，闭上了眼，梦中做着粉丝数量直逼莫爷，想到一百多万的粉丝，梦中的夏扬嘴角都翘了起来。
　　莫琳闭眼前还想着夏扬刚刚满眶眼泪，委屈看着自己的样子，顿时心疼地不行，想着下次再也不能这么凶对方，得好好和对方讲。
　　想到这，她愧疚的吻了吻睡梦中的夏扬，接着紧紧抱着对方，进入了梦乡。
　　第二天，夏扬醒来的第一件事就是去拿爱派的看微博。
　　莫琳已经把早餐做好了，进来叫她吃早餐。
　　“喵喵！”夏扬看到两万多的粉丝，高兴地眼眸都亮了，连忙把爱派的往前推了推，示意莫琳快来看。
　　莫琳走过去，拿起爱派的，另一只手抱起夏扬，边走出卧室边说：“我说今天会增长一倍吧。”
　　“喵喵。”夏扬是气来的快，去的也快，这会儿也不纠结昨晚对方让自己睡觉的事情了，这会儿她全部注意力都在那爱派的上。
　　甚至她还在想着今天要不要出第二个视频。
　　莫琳却拒绝了她这个建议，把皮蛋粥推到她面前，耐心地告诉她，“这要给粉丝们一种期待感和神秘感，不然你每天都出，大家一直看的话会腻味的。”
　　对方这句话，夏扬在脑海里想了想，确实有这个理，于是她也不再想今天出视频了，等几天之后再说。
　　看对方不纠结了，莫琳笑了一下说：“快吃吧。”
　　“喵。”夏扬乖巧地点点头。


第035章 健身
　　因为‘网红猫’这个视频, 夏扬连着两天都没有更文, 直到文下读者催促, 她这才想起来, 于是她连忙退出了微博，开始着手小说。
　　然而没两天, 刘春风，也就是现在的豪门太太莫夫人把莫宝托付给莫琳, 说自己要和莫爱国, 也就是莫琳的爸爸出去旅游。
　　莫琳虽然憎恶着这个后妈, 但对于莫宝还是很好的。
　　所以她什么话也没有多说。
　　莫宝听闻自己要住在姐姐这里，简直高兴地不行, 然而夏扬却有点不高兴了, 不仅那个热情地二哈每天都要烦她了，就是她想要变成人身都不方便了。
　　莫琳知道她在想什么，捏了捏她的耳朵说：“会有办法的。”
　　“喵。”夏扬蔫蔫的叫了声。
　　第二天, 刚好星期六，夏扬还在睡梦中的时候, 就被门铃声弄醒了, 她顿时不悦的往被窝里钻。
　　莫琳轻轻拍拍她, 随后起身出去开门。
　　“姐姐。”莫宝一手牵着二哈，一手拉着行李箱站在门口，看到莫琳，高兴地就扑了上去。
　　“谁送你来的？”莫琳看了眼空荡荡的走廊，微微皱起眉。
　　“刘伯送我来的。”莫宝说。
　　“先进来吧。”莫琳让开身让她进来, 而她在后面拉着对方的行李箱，随后轻轻地关上门。
　　哆哆知道这是好朋友的家，所以它一进门就想找好朋友，最后仿佛有感应的想要往莫琳卧室跑，被莫琳连忙拉住它的绳子。
　　“先把它关在阳台。”莫琳对莫宝说。
　　“好。”地上都是狗脚印，莫宝知道她姐姐有洁癖，所以认为对方有点受不了，便赶着哆哆去阳台了，随后拉上玻璃门把对方关在阳台上。
　　哆哆顿时委屈极了，想要叫，但看到莫琳凌厉的眼神过来，它顿时闭上了嘴，趴在了地上。
　　“早饭有没有吃过？”莫琳问。
　　“吃过了。”莫宝点点头。
　　“那你先坐会儿作业。”莫琳说。
　　“好。”莫宝背着书包去了莫琳的书房。
　　看到书房门关起之后，莫琳又看了眼阳台上很老实的哆哆，这才抬脚往卧室走去。
　　夏扬这会儿还窝在被窝了呼呼大睡。
　　莫琳轻轻地把门关起来，随后掀开被子躺进去，把对方慢慢往怀里挪了挪，接着就这样侧躺着，环抱着对方，闭上眼陪对方继续睡。
　　夏扬这一觉睡得极其舒服，除了中间被门铃吵醒过一次，后来就一直睡得很好。
　　“醒了？”莫琳轻轻挠了挠她地下巴说。
　　“喵！”早！夏扬和她打了个招呼。
　　“起来吃早饭吧。”这会儿已经八点半，太阳也早已经升了起来。
　　夏扬伸了个懒腰和对方一起出去。
　　“汪汪！”哆哆看到夏扬，立刻兴奋了起来，趴着玻璃门，恨不能从里面出来。
　　夏扬淡淡地看了它一眼，随后理也不理它的甩了下尾巴，跳上沙发上，等着莫琳做早餐。
　　书房里正在做作业的莫宝听到哆哆的声音，于是从书房了出来，看到了沙发上的夏扬，眼眸瞬间亮了。
　　“小白早上好。”莫宝走到沙发前，蹲下身和夏扬打招呼。
　　“喵。”夏扬是一只有礼貌的猫，她也和对方说了声早上好。
　　不一会儿，莫琳把早餐做好了，便招呼夏扬过来吃，同时也让莫宝过来再吃点。
　　“汪汪呜……。”哆哆看她们把自己遗忘了，连忙在阳台上叫着。
　　莫宝看了它一眼，随后对它做个噤声，哆哆小声“嗷呜”了一声，便又再次趴在了地上。
　　吃过饭之后，莫琳便准备给哆哆洗澡，同时也把家里地上弄干净。
　　夏扬就趴在沙发上甩着尾巴，无聊的不行。
　　下午的时候，夏扬觉得自己还是无聊的好。
　　“走吧。”莫琳拎着运动包对莫宝说。
　　星期六日下午，如果没事，莫琳就给夏扬指定好，去健身房锻炼。
　　因为家里健身房还没有扩充好，一些器材还没有买回来，所以只能去健身房。
　　这是一家私人健身所，所以莫琳带着猫过去时，前台很快让她们进去。
　　夏扬左顾右盼着，这时候有个小姐姐从她们面前经过，她目光首先就注意到对方那C胸上。
　　莫琳一低头就看到她勾着头看对方，直接伸出手蒙住她眼睛。
　　“喵。”夏扬左右甩了甩，想要甩掉她的手，然而怎么甩都甩不掉，便用爪子拍拍她手背。
　　莫琳随后放开手，夏扬一看，她们已经到地方了。
　　莫琳的教练是个女人，夏扬看了眼对方的胸，随后给莫琳甩了个白眼，莫琳嘴角微微翘一下。
　　一排子跑步机，莫琳一台，莫宝一台，再移到两人中间，嗯……夏扬一台。
　　夏扬这会儿慢慢在跑步机上走着路。
　　莫琳也在旁边慢慢和她一起走着。
　　“热身十分钟，一会儿要加速。”莫琳看向一旁认真走路的夏扬。
　　夏扬哼的一声别过脸去，不想看她。
　　脾气还很大！
　　莫琳感概了一下，随后慢慢加速。
　　随后夏扬脚下的跑步机也开始加速，她不得不提速，跑着跑着她腿就开始发软了，明显跑不动了，一边跑一边“喵喵”叫，让莫琳给她速度慢一点。
　　刚好这时候身后有两个女生经过，本来还没注意到这只猫，这会儿听到猫叫声还疑惑，随后看到身旁跑步机上，有一只猫为了不让自己被跑步机摔下来，在撒开腿跑。
　　而且她这会儿明显跑不动了，一边跑一边看向旁边的女人，并对对方叫着。
　　那因为跑步，而使声音颤抖起来，让两个女生听得都捧住了脸，简直被萌化了。
　　“咦？这不是微博上很火热的那只猫吗？”其中一个女生，看夏扬越看越眼熟，当拿出手机，打开微博的时候，更是惊喜的看向夏扬。
　　“喵喵。”夏扬自然也听到了身后两人的声音，于是更加急切地叫莫琳。
　　她的形象都毁了，这会儿自己的样子肯定丑爆了！
　　那多变的表情，让莫琳止不住弯起嘴角，随后不得不停下跑步机，过去给对方跑步机速度调慢。
　　“喵。”跑步机慢下来之后，夏扬就直接瘫在跑步机上，随后随着跑步机慢慢往后滑去，就在她要掉地上时，莫琳连忙把她抱起来。
　　那两个女生给夏扬跑步和趴在跑步机上的模样摄像了下来，这会儿看到主人来了，她们偷偷跑了。
　　跑远之后，那名女生便把夏扬的视频上传到了微博上，并且还艾特了夏扬微博。
　　然而夏扬这会儿不知道，她一点都不想动了。
　　“休息一会儿再锻炼。”莫琳说。
　　夏扬哼哼地不想理她，明显不想跑步。
　　“忘了吻？”莫琳压低声音，在她耳边轻声说。
　　夏扬抖了抖耳朵，这会儿连吻都不能打动她想当一只废猫的心。
　　莫琳还想威胁她，但想到那晚对方的眼泪，她把到嘴的威胁话咽了下去，换了一种方式说：“再锻炼半小时，带你去吃好吃的。”
　　夏扬尾巴甩了甩，有点心动。
　　“你想吃什么，我们就去吃。”莫琳看她有点松动了，于是继续乘胜追击。
　　夏扬立刻向吃低头了。
　　休息了好一会儿，夏扬再次站在了跑步机上，这次莫琳没有给她调太快，处于对方快走的速度。
　　再半个小时之后，夏扬说什么也不跑了，这次就是后面有老虎追她也不跑了。
　　莫琳抱起她，亲了亲她的眉头说：“好了好了，不跑了，我们回家。”
　　“喵。”夏扬还记得对方刚刚半小时说的话，提醒地看了眼对方。
　　“没忘，吃完好吃的再回去。”莫琳说。
　　夏扬这才满意的闭上眼，窝在对方怀里休息。
　　从健身房出来，莫琳让莫宝坐后座，而她把夏扬放在她的专属副驾驶座上。
　　为了让对方睡觉舒服，她在上面弄了个舒服的窝。
　　这会儿夏扬躺在窝里，瞬间幸福的开始休息。
　　下午出来锻炼就已经三点多钟，这会儿从健身房出来，已经是四点半，开车去吃的地方，刚好是五点钟。
　　刚刚从健身房出来，莫琳就已经打过电话预约过，所以这会儿过去，不用排队等位置，菜也能上来几道。
　　莫宝看着这么火热的店，满脸的惊奇，坐在她姐对面，一边打量着四周，一边疑惑地问：“姐，这里的海鲜很好吃吗？”
　　“嗯，小白很喜欢吃。”莫琳把小白放在自己手边，让服务员多拿一套餐具过来，并和对方许诺，一会儿这餐具她们会出钱买。
　　毕竟给一只猫当猫食盆，最后这个盘子，店里也不好消毒，下次给的客人用。
　　如果被知道，这个店就要面临倒闭危机了。
　　“喵。”夏扬坐在莫琳手边，看着餐桌中央的菜，手推了推莫琳的手背，催促对方快点给她夹。
　　莫宝已经习惯了她姐这只猫的聪慧，但每次看到还是觉得很萌。
　　而周围几个桌子的客人自然也在打量她们这一周。
　　尤其是夏扬，大家的关注点更多，甚至有的人已经认出，这只猫是最近网上很火的那只猫。
　　今天下午，网上又出现一个视频，明显是别人偷拍的。
　　那只猫在跑步机上撒腿跑着，一边跑一边叫，明显坚持不了了，最后她的主人才放过她。
　　于是网络上现在出现两个分支。
　　一部分认为很萌，说猫有点肥了，就应该减减肥。
　　而还有一部分人则认为这是虐待猫。
　　这会儿餐厅里刚好有一个人就是第二种，她鼓足勇气跑过来，面对莫琳，面对莫琳那冷漠又漂亮地脸时，她到嘴的话卡壳了。
　　“有事？”莫琳微微抬头，看着面前脸上微微有点婴儿肥的女孩。
　　“喵？”夏扬嘴里叼着一个螃蟹爪子，满脸疑惑地看向女孩。
　　女孩瞬间被夏扬这模样萌翻了，于是就是夏扬又让她鼓足了勇气，开始怼起了让人畏惧的莫总。
　　“我看了今天下午的视频，我认为你不应该让你的猫那么拼命的跑步。”女孩一口气说完。
　　莫琳：“……”
　　莫宝：“……”
　　夏扬：“……喵？”她微微歪着头，有点懵，看向莫琳。
　　莫琳低沉地笑了起来，女孩被她这突如其来的笑，吓的搅着手指头，不知所措。
　　四周观看的客人也都提起了心。
　　然而接下来莫琳的动作让大家很惊讶。
　　莫琳食指轻轻弹了一下夏扬的额头，满脸宠溺道：“你的小粉丝都为你抱打不平了。”
　　“喵。”夏扬满脸骄傲的扬着下巴，随后对那个女孩露出一个甜蜜笑容。
　　女孩瞬间觉得自己飞了，大脑一片空白。
　　“又撩。”莫琳睨她一眼。
　　夏扬立刻吐舌对她做了个鬼脸。
　　大家亲眼看着一人一猫互动着，尤其那只最近很火热的网红猫。
　　本来大家还都抱着这只猫一些是人为特意凹出来的造型，然而这会儿看来，这只猫不仅不是被摆布，而且还能听懂人话。
　　想到这么灵动的猫，大家都跃跃欲试的想要与她互动，然而那只猫下一个动作，让大家都制止了上前与她打招呼的动作。
　　夏扬埋头继续津津有味地吃着自己的螃蟹，美滋滋地发出‘咕咕’声。
　　四周的人都笑了。
　　莫琳这时候指着夏扬对女孩解释道：“看，她吃这些东西，如果不跑步就会一直胖下去，到时候太胖会容易得疾病。”
　　听到这，女孩顿时知道了。
　　她满脸抱歉道：“对不起，我误会你了，我会在往上给你们澄清的。”
　　“谢谢。”莫琳对她说。
　　女孩摇摇头，随后走了，不打扰他们吃饭。
　　而周围的客人也听到了这段对话，有一部分觉得有点愧疚。
　　连人家猫都开始锻炼了，她们又有什么理由懒着。
　　夏扬并不知道，她在网络上已经被冠上了另一个标签。
　　正能量猫！
　　如果她知道这个，一定得哭笑不得。
　　夏扬刚刚消耗的能量，这会儿吃海鲜又吃回来了。
　　莫琳也不是让她减肥，毕竟夏扬还真不肥，主要体质有点弱，需要加强一些！
　　夏扬最后吃爽了，舌头舔了舔鼻尖。
　　“这下可以回家了吧？”莫琳拿纸巾给她擦了擦嘴。
　　夏扬微微仰着头，享受对方的服务，听到对方的话，点了下头。
　　“吃饱了吗？”莫琳问自己的妹妹。
　　莫宝点点头。
　　“那走吧。”莫琳抱着夏扬出去，走的时候，顺便把夏扬用的那套餐具带着。
　　回家之后，被关在阳台上的哆哆立刻跳了起来，“汪汪……汪汪”兴奋的尾巴甩来甩去，甩的都能出现重影。
　　“一会儿带它出去溜溜吧。”莫琳说。
　　毕竟狗要每天出去溜溜，至于猫……莫琳看了眼这会儿又瘫在沙发上的夏扬，有点头疼的按了按太阳穴，撂下一句话去卧室了。
　　“你一会儿也出去溜溜。”
　　夏扬都要爆粗口了，啥？！
　　她也要出去溜溜？
　　她立刻垫着脚跟着莫琳进了卧室，莫宝疑惑地看了眼。
　　然而这时候卧室门关起，她便只能坐在沙发上，和哆哆玩了。
　　“喵！”夏扬仰着头，气的拍一下地毯，看着换衣服的莫琳。
　　“没的商量。”莫琳微微低头看着她，随后笑着问：“你要看我换衣服？”
　　夏扬瞪圆眼，控诉对方转移话题。
　　“你吃那么多，肚子都鼓起来了，不锻炼的话，真的会胖。”莫琳说：“等你变成人的时候，有了小肚腩，腿也粗了……”
　　莫琳说一个，夏扬尾巴都耷拉了下来。
　　想想那个画面，她浑身就打了个颤。
　　到时候要减肥确实有点很难。
　　“所以一会儿要不要出去散步？”莫琳问。
　　“喵。”夏扬蔫蔫地回了一句，随后摇晃着爬上.床，就想先休息休息，好一会儿出去散步。
　　莫琳笑了一下，随后继续换衣服。
　　夏扬无意中扫到对方后背，随后又快速转移视线，爪子捂住自己的眼睛，耳朵抖了抖。
　　然而不一会儿她又抵不住诱.惑的又转过头去，刚好莫琳这时候转过身，于是就和用爪子捂着眼睛，这会儿偷偷把爪子拿开看向自己这边的夏扬。
　　“说你是小.色.猫还真不假。”莫琳弹了下她的额头。
　　“喵！”我才不是！夏扬用爪子捂着自己脑门，拿眼睛瞪着对方，再弹下去，她都要笨了。
　　莫琳低沉地笑了起来。


第035章 委屈
　　夏天晚上, 闷热的空气中带着一丝微风, 虽然还是有点炎热, 但还能接受。
　　夏扬跟在莫琳身边慢慢散着步。
　　前面的哆哆早已经按耐不住‘放飞’的心情, 拽着莫宝在前面欢腾的跑着。
　　“哆哆，慢点。”莫宝一边拉着它一边叫着。
　　“汪汪！”哆哆兴奋地尾巴甩来甩去, 不时回头对夏扬叫两声，让自己的好朋友快来追自己。
　　夏扬直接一个大白眼给它, 老神在在的散着自己的步。
　　莫琳并没有给夏扬弄上牵绳, 一则是舍不得女孩被套上那东西, 二则也是对方并不是真正的猫，不需要担心跑了。
　　一路上, 她们这组合自然又被围观了一把, 然而夏扬都已经很淡定的继续走自己的路了。
　　回去的时候，她忍不住让莫琳给她买个冰淇淋。
　　“你确定？”莫琳挑了下眉低头看她。
　　“喵！”夏扬点头。
　　“姐，我也要。”莫宝看她姐要买冰淇淋, 连忙也跑了上去。
　　哆哆摇着尾巴也跟了上来，虽然它不知道她们在做什么。
　　莫琳买了两支冰淇淋, 给莫宝一个, 一个她拆开包装袋, 蹲下身，递到夏扬面前。
　　“姐，小白也要吃吗？”莫宝以为是她姐自己要吃，却没想到是买给夏扬的。
　　“嗯。”莫琳点了下头。
　　夏扬迫不及待地凑了上去，舌头舔了一下, 随后又舔了一下，感觉好吃的不行。
　　然而没想到，几口之后，她瞬间冻得脑壳疼，整个大脑都一片空白，舌头都忘了收回去，整个看上去就像智障猫。
　　莫琳把她抱在怀里，温热的手指热着她的舌头。
　　过了许久，夏扬这才回过神来，第一反应就是不敢置信地看向冰淇淋，看着那感觉，仿佛看的是□□。
　　莫琳低沉地笑了起来，把冰淇淋又往她面前递了递，笑着问：“还吃吗？”
　　“喵。”夏扬果断摇头，她说什么也不吃了，那感觉，就跟大冬天，在零下几度地室外吃冰棍一样，那感觉，一言难尽。
　　“哈哈哈哈。”一旁的莫宝早已经笑的不行。
　　哆哆也笑了起来，“汪汪”叫着。
　　“喵喵喵！”你信不信我一拳要了你的狗命！夏扬挥了下爪子，威胁着哆哆。
　　哆哆立刻夹着尾巴躲莫宝身后去了，它实在怕了自己这个好朋友。
　　夏扬看对方被自己震慑住了，得意的把头埋进莫琳怀里，实在是太冷了，在这个大夏天，她浑身都止不住的冷。
　　果然，猫状态下是不能吃冰淇淋的。
　　于是被她舔了几口的冰淇淋就被莫琳吃了。
　　对方吃着，夏扬只能眼馋的看着，那幽怨又眼馋的小眼神，简直看的莫琳眼睛都化了，在莫宝看不到的地方，她咬了口冰淇淋在嘴里融化，随后低头吻上夏扬的嘴。
　　夏扬情不自禁舔了几口，随后反应过来自己这是吃对方的口水，羞得一头撞进对方怀里，半天都不想出来了。
　　“姐，小白怎么了？”莫宝这时候扭过头来，就看到小白埋在她姐怀里，半天没动静，而她姐嘴角也带着笑容。
　　“没事，走吧。”莫琳说。
　　“哦。”莫宝疑惑地点点头，也不再继续多问。
　　客房早已经准备好，莫宝便直接可以睡在里面。
　　其实她很想和她姐睡，但被她姐拒绝了，最后只能去了客房。
　　莫琳则是抱着夏扬回了卧室，准备给对方洗澡。
　　“喵！”因为今天没吃到冰淇淋，夏扬心有不甘，便想着明天变成人，好吃个爽！
　　于是她拖来爱派的，把自己要变成人的想法告诉了莫琳。
　　莫琳放完洗澡水出来，就看到对方爪子点了点爱派的屏幕，示意她过来看。
　　莫琳看到上面的内容，摸了摸她的耳朵说：“好，等洗完澡再喝酒。”
　　“喵。”得到对方的答应，夏扬便高兴地甩了下尾巴，寻思着明天要吃几支冰淇淋才能过瘾。
　　莫琳又怎么可能不知道女孩在寻思着什么，尤其这会儿亮晶晶的眼眸完全出卖了她。
　　她笑着摇了摇头，抱着对方去浴室洗澡了。
　　夏扬早已经不是曾经那个夏扬了，对方给她洗澡，她能羞得半天不抬头。
　　现在的她，能够很享受的眯着眼，让对方服务。
　　莫琳给她定制了一个浴帽，是小白兔的，这会儿罩在头上，莫名可爱又搞笑。
　　不仅如此，在浴缸里，她还放了一些小黄鸭，让对方在里面游泳不单调。
　　当夏扬看到对方拿出这些东西的时候，直接甩一个大白眼给对方，然而稍后却用的美滋滋。
　　“喵。”夏扬后背有点痒，于是用爪子拍了拍，让对方给她挠挠。
　　莫琳宠溺地给她挠痒，看着趴在长方形小盆子享受的某猫，她就止不住想笑。
　　“喵！”夏扬看她半天没动作，侧头看她，于是这一眼就看到她嘴角的笑容，立刻爪子在浴缸里拍了一下，水溅在对方衣服上。
　　莫琳也不恼，哄着她说：“闭眼，泡沫进眼睛里了。”手上的动作不停。
　　洗完澡之后，莫琳便去客厅拿酒，夏扬就在床上打着滚，不一会儿莫琳进来时，就看到某只猫呈大饼状趴在枕头上。
　　“喵。”夏扬看她回来了，连忙从枕头上爬起来，迈着优雅的脚步走过来，随后一屁.股坐在她面前。
　　莫琳把一杯红酒给她，而她自己也拿一杯。
　　隔壁的莫宝不知道，她姐正在和一只猫正在对碰酒杯喝红酒。
　　喝完酒，夏扬就要和对方亲吻了。
　　她仰着头让对方亲自己。
　　莫琳笑了一下，随后低头在她唇上吻了一下。
　　夏扬瞬间一副‘任务完成’的模样，甩着尾巴钻进了被窝里。
　　莫琳也习惯了，去浴室洗了个澡，出来关灯，随后掀开被子躺进被窝里，把已经睡着的猫抱进了怀里，闭上眼进入了梦乡。
　　第二天，莫琳睁开眼就看到怀里还在熟睡的女孩，把对方往自己怀里紧了紧，在她发顶吻了一下。
　　“嗯~”被打扰睡觉的夏扬蹙了蹙眉，往莫琳怀里钻了钻，脚搭在对方腿上，手臂放在对方腰上，咂了下嘴又进入了梦乡。
　　莫琳也习惯了对方这睡姿，拍拍对方的背，闭上眼陪对方继续睡觉。
　　莫宝起来的时候，发现家里静悄悄的，她姐的卧室还紧闭着，她挠了挠头，有点不解。
　　平时她姐都比她早起，而且这么多年了，从来都是如此，现在还没有起的，还是她第一次见。
　　“难道姐生病了？”想到这，莫宝立刻紧张了起来，门都不敲了，推门就进去了。
　　“姐，你没事吧？”莫宝紧张地问。
　　“嗯！”
　　这时卧室里传来一道女声，那明显是被打扰而发出的不悦声音。
　　接着莫宝就看到她姐被窝里伸出一条纤细的手臂，那一看就不是她的手臂，因为她姐的手臂在外面。
　　那这条手臂是谁的？！
　　莫宝震惊在原地，大脑一片空白。
　　接着她姐被窝里就出现一个漂亮地小姐姐，对方明显没穿衣服，光溜溜地肩膀裸露在外面，双手揉了揉迷糊的双眼，迷糊的看了眼四周，随后看到站在门口的莫宝，她还熟练地和对方打了个招呼，“莫宝早啊。”
　　“你早。”莫宝机械的说了一声，随后茫然地目光落在她姐身上。
　　莫琳坐起身，用被子把夏扬包裹地严严实实，这才对莫宝说：“你先出去，一会儿和你说。”
　　“哦哦。”莫宝于是又茫然地走了出去，还顺手关了下门。
　　门外的她和哆哆四眼相望，随后不敢置信地看向紧闭的房门，久久说不出话。
　　她姐有女朋友了？！
　　这个爆炸性的消息，震的莫宝以为自己在做梦，她盘腿坐在沙发上，一直在想着刚刚的事情，直到卧室门打开之后，她条件反射的看过去。
　　夏扬明显还没有睡醒，她伸了个懒腰，跟着莫琳身后走出了卧室，随后趿拉着拖鞋，一屁.股坐在了莫宝身边。
　　在夏扬从卧室出来，莫宝的目光就一直在她身上，这会儿更是侧头打量她，在对方目光看过来时，她脱口而出，“你是我姐姐的女朋友吗？”
　　夏扬：“……”
　　莫琳：“……”
　　“对，她叫夏扬。”莫琳先一步夏扬说。
　　夏扬眨眨眼，看向莫琳，搞不懂这是什么情况。
　　莫宝点了点头，随后松了口气说：“我说姐姐床上怎么多了个女人，原来是女朋友啊，那就好。”
　　夏扬：“……？”
　　她怎么搞不懂这两姐妹？
　　她们这是在说什么？
　　她什么时候成为莫琳的女朋友了？
　　而且莫宝这松了一口气的样子是怎么回事？难不成把她想成什么了？
　　“羊羊，过来和我一起做早饭。”莫琳怕夏扬在她妹妹面前瞎说，连忙叫对方过来。
　　夏扬带着疑惑地眼神跟着莫琳进了厨房。
　　莫宝看了眼两人的背影消失在厨房门口，捂住嘴偷笑起来，对一旁的二哈说：“哆哆，我姐姐终于有女朋友了。”
　　本来她还担心，她姐姐这辈子都不会和人结婚了，现在好了，她姐姐终于有个喜欢的人了。
　　而且看那个小姐姐也很漂亮。
　　就是她有点疑惑，为什么对方在屋子里也要戴着帽子？
　　“怎么回事？”夏扬压低声音问旁边的莫琳，明显对于刚刚说自己是她女朋友的事纠结着。
　　莫琳把米放锅里，一边放水一边对一旁纠结的女孩问：“不说你是我的女朋友，那说什么？”
　　“你可以说是你的朋友啊。”夏扬说。
　　“脱衣服睡在一起的朋友？”莫琳嘴角带笑的看着她。
　　夏扬：“……”
　　好吧，还真没有这样的朋友。
　　于是她扁扁嘴，小声嘀咕着：“那也不能说我是你的女朋友啊，毕竟我也不是你真正的女朋友，等你到时候有女朋友了，那不就尴尬了嘛。”
　　“只有你。”莫琳靠近她耳边说。
　　“嗯？”对方陡然三个字，让夏扬还有点回不过神。
　　莫琳看着她的眼睛再次说了一遍，“我这辈子只有你一个女朋友。”
　　夏扬脸瞬间通红。
　　这个人撩起人来真的是让人猝不及防。
　　“谁说我要做你女朋友了？”夏扬傲娇地哼了一声，随后扭头就要出去。
　　然而这时腰间出现一只手，莫琳把她搂进怀里，轻声问：“那我做你女朋友。”
　　夏扬微微回头看她一眼，然而因为这个动作，她的耳朵擦过对方嘴唇。
　　夏扬立刻脸红的捂着自己的耳朵，莫琳却抿了抿唇，放在对方腰间的手收紧。
　　“汪汪！”哆哆这时候跑了过来，莫宝为了不让它打扰到她们两，立刻跑过来，于是直接被塞了一把狗粮，连忙捂住眼，拉着哆哆走了。
　　夏扬：“……”
　　喂，妹妹，不是你想的那样啊！
　　看到她表情，莫琳笑了一下，随后说：“好了，你去客厅沙发上坐着吧，粥一会儿就好了。”
　　夏扬巴不得离对方远远地，于是听到这话，她就跳离对方怀里，连忙往客厅跑去，半路的时候还差点在平地上踉跄一下，幸好及时稳住身形。
　　看她莽莽撞撞的，莫琳头疼地按了按太阳穴，随后宠溺地摇了摇头，继续做早饭。
　　吃过早饭之后，莫琳要去上班，因为家里只有莫宝一个人在，莫琳不放心，便让夏扬留在家里帮忙照顾一下。
　　“放心吧，你快去上班吧。”盘腿坐在沙发上的夏扬挥挥手说。
　　看她那样，莫琳都有点不放心，于是拉住旁边准备去书房的妹妹，和对方嘀咕了几句，这才离开，没有看到她妹妹暧.昧的眼神。
　　莫宝怎么也没想到，她姐宠女朋友已经宠到这个地步了，竟然让她照顾好羊羊姐。
　　她侧头看了眼盘腿坐在沙发上，边啃苹果边看电视的羊羊姐，微微笑了。
　　“妹妹去做作业吧，有什么事就找姐姐。”夏扬把苹果核扔进垃圾桶里说。
　　“好。”莫宝点头。
　　夏扬早上没事干，便看了一部电影，看完电影之后，她也拿出自己的电脑开始写小说。
　　这是莫琳给她买的笔记本电脑，方便她用。
　　中午的时候，莫琳打了个电话回来，让她们两人吃饭。
　　夏扬以前在外面的时候也做过饭，而且做的不错，只不过一直懒得做，所以她这么长时间，都没有做过一次。
　　而且莫琳做的比她好吃一点，所以她更加不会做了。
　　“羊羊姐，你要做给我吃吗？”莫宝没想到她姐这个女朋友还会做饭，顿时惊喜的不行。
　　“那当然，一会儿你就尝尝姐姐的手艺。”夏扬揉揉小家伙的头发说。
　　“好！”莫宝响亮地答应了一声，接着就去书房了。
　　到书房地第一件事，她就把这个消息告诉了她姐。
　　正在开会的莫琳诧异了一下，不顾周围高层人士看过来的目光，对她妹妹说：“让她多做点，给姐留点。”
　　高层人士：“……？”
　　“好！”那边的莫宝接到任务，便挂断了电话。
　　而莫琳却若无其事的和大家继续讨论问题。
　　夏扬听到莫宝说她姐也想吃的时候，不敢置信地看她一眼，接受到对方肯定的眼神，她撇撇嘴说：“好了好了，给她做。”
　　殊不知她这小傲娇的模样，被莫宝误认为对方这是害羞了。
　　如果夏扬知道她这心里活动，一定哭笑不得。
　　吃过午饭之后自然是午睡了。
　　“咦？小白呢？”刚要进卧室的夏扬听到莫宝这话，在暗地里翻了个白眼，这小家伙，这时候才想起小白。
　　实在不是莫宝有意忘记小白，而是她从早到现在，脑海里一直被她有女朋友这件事充斥着，其他事情也就不去关注了，等这会儿的时候才想起。
　　夏扬挥了挥手说：“可能出去玩了，她每天都要偷偷跑出去玩。”说完她就打了个呵欠进房间去睡觉了。
　　莫宝挠了挠头，明显搞不懂这句话，但她也不再多想。
　　看羊羊姐这么淡定，对方说的话必然是对的。
　　一觉醒来，已经是下午两点半。
　　夏扬睡醒之后，第一件事就是下楼去买冰淇淋。
　　“妹妹，要不要吃冰淇淋？”夏扬边穿鞋边问。
　　“要。”莫宝立刻回答。
　　“好，等着。”夏扬拿着门口鞋柜上的小零钱包便下楼了。
　　外面的太阳很毒辣，但幸好离超市不远，五分钟就到了。
　　夏扬买了一袋子冰淇淋便回了公寓，没看到路边停着一辆车，里面有个人一直在看着她，直到她进了公寓，这才离开。
　　“妹妹，吃冰淇淋了。”夏扬进门说。
　　“来了来了。”莫宝一看对方手里提那么多冰淇淋，惊讶道：“羊姐姐，你要吃这么多吗？”
　　“对啊，我都好久没吃了，再说，这么热的天，吃这个刚好解暑。”夏扬把其他冰淇淋放进冰箱里，只拿了两个出来，自己一个，给莫宝一个。
　　莫宝接过冰淇淋说：“可姐姐说，这个吃多了会拉肚子。”
　　“姐姐是大人不会，你小孩子就吃一个。”夏扬说。
　　莫宝明显不相信这个话，但她也不知道怎么去反驳，而且看对方已经开吃了，她也等不及了，便撕开外包装，和对方并排坐在沙发上吃了起来。
　　于是等莫琳晚上回来的时候，就看到满垃圾篓的冰淇淋包装，她脸瞬间黑了。
　　莫宝一看到她姐这个脸色，顿时害怕地缩着肩，大气不敢说一句。
　　夏扬却仿佛没看到一样，挥手对她打招呼，“你回来啦。”
　　“全是你吃的？”莫琳看了眼垃圾桶问夏扬。
　　夏扬立刻头摇的和拨浪鼓一样说：“里面还有妹妹吃的。”
　　妹妹：“……？！”
　　莫琳把目光落在自己妹妹身上。
　　莫宝刚要解释，夏扬立刻说：“妹妹非要吃，你看她，这么可爱，我忍不住，就下楼给她买了。”
　　妹妹：“……”
　　莫琳头疼地按了按太阳穴，随后走上前，直接弯腰把夏扬抱起来，往卧室走去。
　　全程说不了话的莫宝，“……姐姐……”
　　“稍后再问你。”莫琳说完，便把门关上了。
　　莫宝：“……”
　　哆哆：“汪汪！”
　　莫琳把夏扬放在了床上，居高临下的看着对方，严厉的问：“吃了几个？”
　　刚刚身边有莫宝，夏扬还不害怕，然而现在只有她一人，而且对方明显是生气了，她又心虚又害怕，低头掰着手指，嘀咕着：“也就……五支。”
　　“嗯？”莫琳继续看她。
　　“六支。”夏扬悄悄抬头看她，看她脸色更黑了，连忙又加了一支。
　　“到底几支？”莫琳声音都低沉了下来。
　　对方这样子，让夏扬害怕的不行，而她这会儿也反抗了起来，跪在床上，和对方平视着，理直气壮道：“八支好了吧，我吃怎么了？你用的着这样凶我吗？”说着她眼眶都红了，明显要哭了。
　　心里委屈地不行，她只不过就吃了几支冰淇淋嘛，对方要不要这么凶她。
　　看到她眼泪，莫琳就没辙了，最后上前一步，把她抱在怀里，揉揉她后脑勺头发叹气道：“不是凶你，而是吃那么多，肠胃会不好。”
　　“哼！”夏扬还在生气，但明显软化了一下，在对方怀里挣扎了几下。
　　“吃这么多，到时候肚子不舒服，不还是自己受苦？”莫琳微微低头，与她额头相抵说。
　　夏扬小的时候，妈妈就和爸爸离婚了，嫁给了别人，而她只和她爸爸相依为命。
　　她爸爸平时要上班，自然不能面面俱到的照顾她，所以她也习惯了。
　　然而自从遇到了莫琳，她一次又一次的被对方关心，此刻她内心更是久久不能平息。
　　看着对方满是无奈又宠溺的眼神，她眼泪止不住流了下来。
　　以前没人关心的时候，她怎么也不会流眼泪。
　　然而当有人关心的时候，她好不容易建立起的坚强，就会轰然倒地。
　　莫琳看她哭了，心疼地不行，把她抱在怀里哄着。


第036章 后妈  （那不是我的亲妹妹……）
　　夏扬吃那么多支冰淇淋, 果然晚上的时候就不舒服了, 脸色苍白, 痛苦的捂着肚子, 额头开始冒汗。
　　“姐姐，我们带她去医院吧。”莫宝看夏扬那么痛苦, 拽着莫琳的袖子焦急地说。
　　“不要。”夏扬一把抓住莫琳的手腕，她说什么也不要去医院, 现在她的猫耳朵和尾巴还在, 如果被人发现了, 那她以后的麻烦就来了。
　　莫琳拍拍她的手背安慰道：“不去医院，我打电话让医生来。”
　　不到十分钟, 公寓门铃响起, 莫琳去开门。
　　当看到来人，夏扬明显愣了一下，“岚姐？”
　　而孙一岚后面出来的便是一位陌生女人。
　　“麻烦了。”莫琳对那个女人说。
　　“没事。”郑子辛推了下金丝边眼镜淡漠道。
　　这人是莫琳的好友, 当然，和周冉她们的关系不同, 她是莫琳地专属医生, 上次孙一岚的父亲生病, 她便麻烦对方过去。
　　于是郑子辛和孙一岚一来二去，两人就在一起了。
　　所以这会儿为什么孙一岚会在场。
　　最后卧室里只有三人，莫琳，夏扬和郑子辛。
　　不到五分钟，郑子辛就从卧室里出来了。
　　一直在外面等着的莫宝和孙一岚连忙问：“怎么样？”
　　“没事, 休息一会儿就好了。”郑子辛说。
　　不一会儿莫琳也从房间里出来了，对郑子辛说：“谢谢。”
　　“客气。”郑子辛看她一眼，随后说：“没什么事我们就先走了。”
　　“好。”莫琳点头。
　　当郑子辛和孙一岚走后，莫宝偷偷看她一眼，随后忍不住说：“姐，我怎么感觉那个郑医生比你还冷淡？”
　　想到那人以前的遭遇，莫琳摸了摸她的头不再多言，进卧室陪夏扬去了。
　　莫宝挠了挠头，也不纠结，回卧室准备睡觉去了。
　　夏扬可怜巴巴地看着莫琳，那小模样简直让人心疼。
　　莫琳虽然心疼，但想到对方一口气吃了八支冰淇淋，她就恨不能打对方屁.股两下，真的是比莫宝还不懂事。
　　夏扬看对方肃着脸，莫名心虚的低下头，不敢看对方一眼。
　　“明天就老老实实地变成猫。”莫琳坐在她身边说。
　　“喵~”夏扬学声猫叫，希望对方能够改变注意。
　　“没得商量。”莫琳二话不说地拒绝她。
　　夏扬生气地背对着她。
　　莫琳也不去哄她，平时宠着就算了，在吃冰淇淋这件事上，必须严格要求，不然还有下次。
　　夏扬手指玩着旁边的枕头角，耳朵竖起，细细听着身后某人的动静，然而静等了好一会儿，对方都没有动静，她忍不住转过身悄悄看过去，没想到目光撞入对方满眼笑意地眼睛里。
　　“你……你……”夏扬顿时结巴了，不敢置信对方一直看着自己。
　　“我什么？”莫琳虽然脸上还是严肃地表情，但眼底却满是宠溺。
　　被对方这样的眼神看着，夏扬耳根有点红，头顶猫耳也动了动，最后把头埋进枕头里，不理对方。
　　“睡吧。”莫琳把她抱在怀里，手放在她肚子上，倾身吻了吻她发红的耳根，随后就这样抱着对方闭上了眼。
　　夏扬也早已经习惯了对方的拥抱，所以没觉得什么，闭上眼也进入了梦乡。
　　第二天，她再次变成了一只黑猫，蜷缩在莫琳的怀里呼呼大睡。
　　当她起来，随后莫琳出了卧室之后，早已经起来，这会儿坐在沙发上的莫宝勾头看了一眼她姐卧室，担忧的问：“姐，羊羊姐好了吗？”
　　“好了，她一早就回去了。”莫琳说。
　　莫宝愣了一下，“一早就回去了？”她怎么没听到动静？
　　“嗯。”莫琳也不多说，不动声色地看了眼跳上沙发的某只猫，嘴角翘了一下去了厨房。
　　“喵。”夏扬看着莫宝叫了一声。
　　“小白？！”昨天一天都没看到她，莫宝都有点担心了，这会儿看到对方，惊喜的把对方抱怀里，摸摸对方的头。
　　“喵。”夏扬舒服的窝在她怀里。
　　“汪汪！”哆哆一看小主人竟然在宠别的猫，顿时吃醋的跑过来，紧挨着莫宝，让对方也摸自己。
　　夏扬直接一爪子挠在它脸上，让它的狗嘴离自己远点。
　　“汪呜……”哆哆可怜巴巴地看向莫宝，和对方告状。
　　莫宝笑了起来，一手一个的摸着他们。
　　夏扬舒服的摇摆着尾巴，但只要那只狗靠近她，她都毫不犹豫地给对方一爪子。
　　几次之后，哆哆也不敢继续凑过去了。
　　吃过早餐之后，莫琳去上班了，这次勒令自己妹妹照看好小白。
　　莫宝疑惑地挠了挠头，有点搞不懂她姐。
　　昨天紧张羊姐姐，今天却紧张小白，昨天小白都出去玩一天了。
　　想了半天也想不明白的莫宝也不想了，看小白安安静静的趴在沙发上睡觉，她也就安心的去做自己的作业去了。
　　夏扬看莫宝走了，连忙把身下藏起来的爱派的掏出来，开始在屏幕上打着字。
　　趴在阳台上的哆哆看到自己好友在玩人类的东西，顿时好奇的跑过来，凑近想要看看对方在做什么。
　　“小白，你玩人类的东西，他们一定会生气的，你的主人会把你赶出去！”哆哆坐在她面前说。
　　夏扬撩起眼皮看它一眼，爪子继续在屏幕上触碰着，漫不经心道：“这是她给我买的。”
　　哆哆不敢相信的看她，“你骗谁呢？”
　　“爱信不信。”夏扬睨它一眼，明显不想和它多说。
　　“我能玩玩吗？”哆哆好奇的不行，往前面凑了凑。
　　“不能。”夏扬直接拒绝。
　　“小气！”哆哆哼了一声扭过头。
　　夏扬继续自己小说，才不理它。
　　这时候夏扬听到书房门响了，她不动声色的把爱派的放在沙发上，继续趴在上面睡觉。
　　她可不能让这个妹妹发现她特别的地方，不然被怀疑了，也是一大麻烦事。
　　莫宝拿着水杯出来倒水，一抬头就看到哆哆坐在沙发前看着睡觉地小白，她以为是自己家的狗准备打扰对方睡觉，于是压低声音低叫了一声，“哆哆，不要打扰小白睡觉。”
　　哆哆闻言耸拉着尾巴去阳台了。
　　夏扬悄悄睁开一只眼，看到那只狗走了，嘴角弯了弯，胡须随着她这个动作也动了动。
　　莫宝没发现这一幕，此刻她已经去厨房倒水了。
　　一早上，莫宝都在做作业，夏扬就坐在沙发上写自己小说，而哆哆就无聊的趴在阳台上，远远看着自己的好朋友在玩那个方方正正的东西，羡慕的不行。
　　同时也觉得自己这个好朋友简直太厉害了，什么都会！
　　夏扬刚抬起头放松一下脖子，却没想到就看到那条狗用崇拜的眼神看着自己，她顿时浑身打了个颤。
　　为了避开对方的眼神，她拖着爱派的坐在沙发角落里，继续玩自己的。
　　中午莫琳没有在公司用餐，而是驱车回来。
　　莫宝不会做饭，夏扬又因为昨天的冰淇淋闹肚子，自然不能吃外卖，她不得不回来给她们做中饭。
　　“喵。”看到进门的莫琳，夏扬微微摇晃了一下，微微仰头向对方叫了一声。
　　“想不想我？”莫琳放下钥匙进来，走到夏扬面前。
　　夏扬直接一个大白眼给她，自恋的莫总。
　　莫琳却不顾对方的白眼，弯腰在对方唇上吻了一下，柔声道：“想你了。”
　　低沉地三个字，直击夏扬的心房，不好意思地抖了抖耳朵。
　　莫宝听到动静，便从书房出来，一出来就看到她姐在吻她家的猫，而且还是嘴。
　　莫宝：“……？！”
　　“汪汪！”哆哆看到莫琳回来，想要凑过来，但想到对方的气场，它又不敢靠近，只能在对方一米之后徘徊着。
　　“姐，你回来了。”莫宝收起疑惑和复杂的目光走上前。
　　“中午想吃什么？”莫琳揉了揉夏扬脑袋，回头问自己妹妹。
　　“都行。”莫宝说。
　　“好。”莫琳说完便去了厨房。
　　因为怕夏扬嘴馋，所以莫琳中午做了红烧鱼，给夏扬做的是清淡粥。
　　夏扬看了看自己面前的粥，在看看她们面前的鱼，疑惑地看向莫琳。
　　脸上仿佛写着“你不爱我了”。
　　莫琳夹一块刺都剔除的鱼肉递到她面前问：“吃不吃？”
　　夏扬舔了下鼻尖，看了看莫琳，又看了看鱼肉，最后馋的忍不住伸出舌头舔了一口，随后被浓汁的鱼肉勾起了胃口，情不自禁把鱼肉吃进了嘴里。
　　直到把肉吃进肚子里，她这才反应过来。
　　“喵？”
　　“还要不要吃？”莫琳问。
　　“喵喵。”夏扬立刻推着自己的粥碗往对方那里蹭了蹭。
　　她一直以为鱼肉都是带刺的，然而刚刚吃下去，不仅没有，还很好吃！
　　一旁的莫宝笑了起来，“姐，我怎么感觉小白第一次吃鱼呢？”
　　刚刚那试探和眼眸一亮的模样，可是没有逃过她的眼。
　　一般猫都喜欢鱼，她也以为她姐家这个小白也喜欢，却没想到，对方竟然是第一次吃。
　　夏扬第一次觉得，鱼竟然这么好吃。
　　“慢点吃。”莫琳本来还觉得对方不喜欢，毕竟当初对方可是小鱼干和猫粮都不吃，现在却吃了半条。
　　夏扬最后吃撑了，瘫在沙发上不想起来了。
　　莫琳头疼的按了按太阳穴，刚刚就不应该给她多吃。
　　下午还要上班，莫琳就把夏扬带着了。
　　在办公室里，只有她和莫琳两人，夏扬也能安心的码字了。
　　“吃点水果。”莫琳把在家切好的水果拼盘放在她面前。
　　“喵。”夏扬把爱派的放下，开心的吃起了水果。
　　莫琳也坐在她身边和她一起吃，有时候用叉子挑起一块喂对方，看上去很和谐。
　　“莫宝不是我的亲妹妹。”莫琳陡然说。
　　“喵？”夏扬微微抬起头看向对方。
　　对方的事情她不了解，所以这会儿听到对方这句话，她有点懵。
　　“她是我后妈生的孩子。”莫琳捏了捏她的耳朵说：“我妈在我很小的时候就去世了。”
　　夏扬听到这，这才反应过来。
　　那天在莫宅的莫夫人不是莫琳的妈妈，而是莫宝的妈妈，是莫爸爸后娶的女人。
　　不仅如此，莫琳的妈妈还在她很小的时候就去世了。
　　没有妈的孩子，爸爸还娶了个后妈，夏扬脑海里不自觉想起了小时候的一幕。
　　那个说是被爸爸娶得小三欺负的女孩。
　　想到这些，她抬起头打量着莫琳，想着那人会不会就是她呢？
　　随后她又摇了摇头，否认了这个想法。
　　毕竟天大地大，这种事情发生的太多了，那个女孩怎么可能是莫琳。
　　但夏扬看着莫琳那莫琳的冷脸，就想着对方这么孤冷的性格，是不是就跟这个后妈有关？
　　想到这，她有点心疼的上前，爪子按了按对方的手背，抬头安慰的看着对方。
　　“没事，现在我可以独立了。”莫琳笑着捏了捏她的爪子。
　　“喵。”夏扬脸蹭了蹭她的手腕，软软的叫了一声。
　　莫琳情不自禁的把她抱在腿上，摸着她的背。
　　莫琳旗下有好几家公司，都是她自己一手闯出来的，自从脱离了莫家之后，她就很少回去。
　　上次莫夫人自作主张的给她相亲，她才不得不回去。
　　想到那个女人想要通过她和孟家搭上关系，莫琳的眼底就划过一丝冷意。
　　小时候没有反抗能力，只能任对方欺负，然而现在，对方想要动她一根汗毛，她都要让对方成倍奉还。
　　因为莫琳陡然说了自己家的遭遇，夏扬看待对方的眼神都变了。
　　那时候直播的时候，她就嫉妒对方的人气比她高，明明一直冷着脸，却莫名其妙有这么多粉丝。
　　而现在，她才看清楚，对方并不是有意冷着脸，而是已经习惯了，用那冷漠的外表保护着自己。
　　而且，她嫉妒还有另外一部分理由，那就是明明她比对方多玩了那么多小时的游戏，怎么技术就是赶不上人家！
　　这事情想来，她就觉得难受。
　　真是人比人气死人！
　　坐在副驾驶座上，点开对方的直播间，哪怕现在不直播，下面还有人在扔礼物和评论，夏扬气的哼了哼。
　　看到前面红灯，莫琳停车，侧头看向夏扬，随后看到对方正在看着自己的直播间，她仿佛想起了当初那嫉妒的小眼神，嘴角顿时弯起，食指点了下对方的爪子，轻声问：“在想什么？”
　　夏扬扭过头不看她。
　　“我很厉害？”莫琳继续说。
　　自恋莫总再次上线。
　　夏扬一个白眼就甩了过去，莫琳轻声笑了起来，摸了摸她小脑袋说：“你也很厉害，我第一次接触这游戏，还是看你玩的。”
　　夏扬不相信的看着她。
　　“当然，看你最多。”嘴甜莫总上线。
　　夏扬被她夸得尾巴甩了一下。
　　“自从高中之后和你分开，我就一直后悔着。”莫琳边开车边说：“当我听到柳子菲说你出国了之后，我也去找过，但一直没有成功。”
　　夏扬舔了下鼻头。
　　“幸好再次找到了你。”莫琳笑着说。
　　“喵~”夏扬有点心虚。
　　其实当初她对学姐有点欣赏，但比起爱，她更多的是喜欢。
　　再加上她爸妈那件事，让她不敢轻易付出爱。
　　所以去了国外之后，她就渐渐忘了那些和对方美好的回忆。
　　直到现在，她才开始慢慢想起。
　　两人到家之后，莫宝和哆哆正在看电视，看到她们回来了，立刻高兴地迎了上来。
　　“姐，你回来啦。”莫宝跑过去说。
　　“汪汪！”哆哆也兴奋地跳着，和莫琳怀里的夏扬打招呼。
　　夏扬理都不理她，这只狗的精力简直太旺盛了。
　　莫宝在莫琳家一共住了大半个月，这才被接回去。
　　走的时候莫宝还有点舍不得，毕竟每天能看到姐姐，总比在那个家陪她妈妈强。
　　虽然她知道，这个姐姐不是亲姐姐，但她觉得对方比亲姐姐还要对她好。
　　“汪汪！”哆哆一步三回头的看着夏扬，夏扬这次很给它面子的对它挥了挥手。
　　“有机会再见！”夏扬对它说。
　　“再见！”哆哆跟着小主人走了。
　　当莫宝带着哆哆走后，偌大的公寓又空了。
　　一人一猫又回归到以往平淡的生活中。
　　“喵~”这天夏扬起的有点早，莫琳还没醒她就已经醒了，从被窝里钻出去，才发现外面已经下雨了。
　　她讨厌下雨天，外面不仅下雨还打雷，夏扬本来高昂的情绪又蔫了，挪了两步又钻进了被窝里，情不自禁的往莫琳的怀里钻了钻。
　　莫琳迷迷糊糊的把她往怀里紧了紧继续睡。
　　等再次醒的时候，外面还在淅淅沥沥的下着小雨。
　　夏扬看到这情况，就蔫蔫的不想起来了。
　　“怎么了？”莫琳自然发现了她情绪不佳，摸了摸她的头。
　　“喵。”夏扬扒着被子摇摇头。
　　莫琳仿佛有感应一般，看了眼外面的天气问：“是因为不喜欢下雨天？”
　　夏扬点了下头。
　　“那你在被窝里再躺一会儿，我去做早饭。”莫琳掀开被子下床，随后回身给夏扬的被子掖好。
　　夏扬往被窝里钻了钻，准备再懒一会儿床。
　　下雨天出门最讨厌了，夏扬整个情绪都不高的趴在太空舱里，这会儿她也不想出去了。
　　上班的时候，她也窝在沙发上。
　　莫琳知道女孩讨厌下雨天，中午也不带她出去吃饭，直接在食堂吃。
　　因为孟奇到公司上班，导致每次吃饭的时候，莫琳都能看到对方，所以她每次都有意带着夏扬出去，和对方错开。
　　然而今天必然不能了。
　　“莫总。”孟奇看到她出现，眼眸瞬间亮了。
　　公司里的人也知道孟奇和莫总熟悉，所以大家都有意无意的和她套近乎，并没有一般新人那般，被老同事‘欺负’。
　　孟奇端着饭盒坐在莫琳身边，同时微笑着和夏扬打招呼。
　　夏扬今天情绪不高，所以只看了她一眼，也没有多和对方互动，再加上知道对方接近莫琳是有目地的，所以对方再漂亮，她也没兴趣了。
　　孟奇看小猫只是懒懒地看自己一眼，并没有多余的表情，她顿时有点尴尬的笑了笑。
　　“莫总，你也喜欢糖醋排骨吗？！”孟奇看到莫琳碗里的糖醋排骨笑着说：“我也喜欢吃。”
　　“嗯。”莫琳淡淡的点了下头，随后把糖醋排骨夹给夏扬。
　　孟奇：“……”
　　不仅猫咪对自己冷淡淡的，就连莫总也是冷淡的不行，孟奇坐在位置上有点别扭，尤其发现四周似有似无有目光移过来的时候，她更加尴尬地不行，恨不能现在就端着盘子走。
　　然而她碗里还没怎么动，这会儿走了，大家对她的议论就更大了。
　　所以最后，她只能硬着头皮吃饭了，只不过全程没有说话而已。
　　莫琳只能无视着她，一边吃着饭一边照顾着一旁的夏扬，举止亲昵的不行，让孟奇看的嫉妒羡慕了好一会儿。
　　恨不能让自己就是那只猫。
　　然而再怎么想，她也不能让莫总多看她一眼。想到这，她敛下眼睑，不知道在想着什么。


第037章 大骗子
　　夏扬看着电脑屏幕上任务进度已经到达80%, 顿时高兴地不行。
　　她还有二十个吻就可以变成人类了, 到时候也不用遮遮掩掩了, 想到这, 她心情愉悦地从电脑桌上跳下来，迈着小脚步出书房。
　　然而当走到门口的时候, 她想到，到时候变成人了, 就不能和莫琳住在一起了, 高昂的情绪, 又莫名低沉了下去。
　　“羊羊，过来吃水果了。”莫琳端着水果盘出来。
　　“喵。”夏扬垫着脚跑了过去。
　　“给你买了喜欢的西瓜。”莫琳坐在餐桌前对她说。
　　夏扬闻言, 熟练地跳上餐桌。
　　方便她入口, 莫琳都是切得一小块一小块。
　　“明天要去孟氏集团开会，不方便带着你，我会给你做好饭。”莫琳吃着西瓜着。
　　夏扬点了点头, 继续吃着面前那块西瓜，每次都是很小口, 吃半天才吃完一块, 吃完之后她就没有兴致再吃了。
　　她心里装着事, 所以情绪明显比平常低靡很多。
　　莫琳也从刚刚开始就注意到了，她想要问，可是看对方没有心情的样子，便也只能静静地陪着对方。
　　夏扬一个下午情绪都不在状态，直到晚上的时候, 她这才好点。
　　“出去散步？”晚饭过后，莫琳便想带对方出去散散心。
　　“喵。”夏扬点点头。
　　散步的路上，夏扬看到路边有一只流浪猫，她停住了脚步，看着那跛脚的野猫，仿佛还记得不久前帮助了野猫三姐弟。
　　“喵。”夏扬抬起头看向莫琳。
　　“你要救它？”莫琳自然也看见了那只猫，面对夏扬的目光，她便知道女孩的想法。
　　如果没有莫琳，也许此刻那只野猫就是自己。
　　夏扬今天不知道怎么有点伤感，当看到那只野猫被莫琳的好朋友白沐带走，她凝望那远处的车，久久没有回神。
　　夜晚的霓虹灯照耀在夏扬那棕黄色的眼眸里，让莫琳下一刻觉得女孩会消失，情不自禁蹲下身把对方抱在怀里。
　　夏扬：“……？”
　　“在想什么？”莫琳收敛好自己的紧张，若无其事地问对方。
　　夏扬摇了摇头，随后头靠在对方怀里，微微闭上眼，嘴角露出一抹笑容。
　　她觉得一切都是那二十个吻。
　　在她的计划里，在她变成人的时候就离开对方，而现在，距离那个计划越来越近了，她反而有点舍不得离开了。
　　“我们回家吧。”莫琳吻了吻对方的眉心，轻声道。
　　一.夜无话。
　　翌日。
　　莫琳很早就出门了，给夏扬早中饭也都准备好，看着还在睡梦的夏扬，她给对方掖好被角，这才悄然出门。
　　夏扬一觉醒来的时候，公寓里静悄悄的，她伸了个拦腰，从床上跳下来。
　　昨天低靡的情绪，睡过一觉之后也就淡忘了。
　　她迈着优雅的猫步走出卧室，跳到餐桌上开始享用自己的早饭，吃饱之后便窝在沙发上继续写小说。
　　她的小说上架了大半个月，收益虽然不理想，但比她第一本好的很多，下面的评论也很多，每次看到这些评论的时候，她就有码字的动力了。
　　浏览完全部评论，再挑了几个回复了一下，便开始认真的码字。
　　中午莫琳不在家，夏扬便把对方留下的中饭吃掉，吃完之后便瘫在沙发上午休了半小时。
　　午后的阳光洒在身上，让人暖洋洋的，夏扬醒来时，舒服的爪子张开，大大打了个呵欠，接着从猫窝上爬起来，在家里舒展身姿，不知不觉走进了书房，鬼使神差的又去看了眼电脑。
　　当看到81%的任务进度，这次夏扬很淡定的转过身去，跳下电脑桌，开始在书房里巡逻了起来。
　　自从第一次进入对方的书房，她大略看过之外，其余时间都没能看过。
　　再次看到三面书柜，她还是有点惊讶，毕竟这都赶上小型图书馆了，也不知道这些书那人平时能不能看完。
　　随后想到对方每天都会带一本书，哪怕晚上洗完澡睡觉前也会看一会儿，夏扬又默默地把撇嘴的动作收了回去。
　　不可否认，这么一个优秀的人，被那么多的人喜欢是无可厚非的。
　　不知怎么，她内心竟然有点骄傲，也有点小吃醋。
　　想到那么多人肖想她，夏扬就吃醋的不行，哼哼的把目光落在了书架一角。
　　那里有一本黑皮相册，因为较其他，它看上去很大，也很显眼，夏扬走过去，微微仰着头，看着距离她一米远的相册，想着怎么把它弄下来。
　　她皱眉沉思了一会儿，随后把电脑前的椅子推了过来，椅子腿部都有滚轮设计，所以她推的一点都不费劲，那椅子推到书架前，接着她就跳上椅子，接着轻松地跳到书架上，用爪子把那本黑皮相册扒了出来，掉落在椅子上。
　　她坐在椅子上，一页又一页的看着相册上面的照片。
　　上面全是一个女人，和莫琳长得有点像，就连小时候的照片也有。
　　看着那张和记忆中小女孩的身影重叠，夏扬翻着相册的爪子顿住了，随后不敢置信地看着那张照片。
　　这照片中的人确实和印象中的小女孩很像，但也有点不像，而且这照片里的背景一看就是七八十年代的。
　　和她见到小女孩时的背景一看就不一样。
　　随后她又往后翻，当看到前面那个女人怀里抱着一个小女孩时，夏扬久久没回过神。
　　就是她！
　　那个说被妈妈，又不是妈妈打的小女孩！
　　夏扬此刻脑子里很乱。
　　她看着前面那个小女孩，又看了看现在这个小女孩，顿时有个结论。
　　那七八十年代背景的小女孩是照片里女人小时候，而现在在女人怀里的小女孩是女人的女儿。
　　那这个小女孩是莫琳吗？
　　这是夏扬一直不敢想的。
　　如果这个人真的是莫琳，那高中对方一直靠近自己，难道是认出自己了？
　　对方离开之后，又在高中的时候见到了自己？
　　这个消息一时让夏扬无法相信，她脑海里好像有什么一直被她遗忘的事情。
　　（羊羊，莫学姐和我表白了。）
　　谁？
　　这个人是谁？
　　（羊羊，莫学姐好温柔，她昨天吻了我。）
　　（那祝福你们。）
　　对了，这个人是柳子菲。
　　那一段被自己强行遗忘地记忆。
　　……
　　今天莫学姐和自己表白了，夏扬很高兴，可是她想到柳子菲的话，内心犹豫了，最后面对学姐期待地眼神，她狠心地拒绝了。
　　看着学姐最后离去的身影，夏扬内心是满满地愧疚和揪心。
　　她想，学姐应该是真的喜欢自己。
　　想到这些，她回头又去追学姐，可是对方早已不见了踪影，最后她失魂落魄的回了教室。
　　早已经等她好久的柳子菲迫不及待地把她拉坐在位置上，轻声问：“怎么样？你拒绝了吗？”
　　夏扬无精打采的点了点头。
　　柳子菲嘴角不动声色地弯了一下，随后义愤填膺道：“学姐是不是什么话也没说就走了？”
　　夏扬这会儿脑海里都是学姐离去的身影，对于柳子菲的话没怎么听，只是敷衍的点了点头。
　　柳子菲继续说：“所以你拒绝她是对的。”
　　夏扬侧头看她。
　　柳子菲说：“如果她真的喜欢你，那一定会再三恳求你，怎么可能你一拒绝，她就二话不说走了呢？”
　　夏扬消化着这句话。
　　“而且你想啊，学姐有那么多人追，肯定有很多比你优秀的，她为什么不要，偏偏选了你呢？”柳子菲话里有话的说。
　　单纯的夏扬并没有听懂她弦外之音，只觉得对方说的很有道理，于是点了点头。
　　“所以说嘛，拒绝学姐是对的，也许她只是逗你玩。”柳子菲看她终于软化了，眼底划过一丝得意地笑容。
　　“嗯，谢谢你，子菲。”夏扬认真地对她说。
　　放学回家之后，夏爸爸已经回家了，此刻正在厨房做饭。
　　“爸爸，我回来了。”夏扬把书包放在沙发上说。
　　“洗手准备吃饭吧。”夏爸爸勾头出来对她说。
　　“好。”夏扬乖巧地去洗手了。
　　自从爸妈离婚之后，她就一直跟爸爸住在一起，平时爸爸上班很辛苦，所以夏扬每次都很乖巧，不会让爸爸操心。
　　“吃饭咯。”夏爸爸没有和老婆离婚而显得一蹶不振，而是发愤图强的上班，让自己的宝贝女儿可以好好的上学。
　　吃饭的时候，夏扬忍不住问夏爸爸，当初是怎么追的爸爸。
　　虽然和老婆离婚了，但当年夏妈妈在学校也是校花，追的人很多，夏爸爸说他追了夏妈妈很久才追到手，随后后来分了，但当年青春的回忆，还一直留在他脑海里。
　　“爸爸，如果一个人和你表白，你拒绝她之后，对方头也不回地走了，是不是说明这个人不是真正的喜欢你？”夏扬忍不住问她爸爸。
　　夏爸爸笑着问：“是不是谁跟我们家羊羊表白了？”
　　夏扬脸红的摇头说：“才不是呢，爸爸，你还没回答我的问题。”
　　夏爸爸收敛了笑容说：“也许，对方的骄傲不允许自己再被拒绝一次，因为，那是她鼓足了所有的勇气。”说着揉了揉女儿的头发说：“不是所有人都能鼓足勇气和别人告白的，也不是所有人被别人拒绝还能坦然地面对对方的，我想，被你拒绝的那个人，此刻在哪里偷偷的哭呢。”
　　夏扬忘了把嘴里的饭菜咽了下去，有点无法消化她爸爸说的话。
　　柳子菲说学姐不是真正的喜欢自己，只是逗自己玩。
　　而爸爸却说，那人把自己所有的勇气都用完了，无法再接受第二次的拒绝，也许这会让还在哪里哭。
　　想到这，夏扬立刻放下筷子跑了出去。
　　“羊羊，你去哪？”夏爸爸叫了她一声。
　　“我马上回来。”夏扬回了一声，便穿着鞋跑了出去。
　　她一直跑到了学校，这才手撑着膝盖大口喘着气。
　　这会儿校门已经关了，高三年级正在上晚自习。
　　她看着高三年级整幢楼都亮着灯，顿时在校门口徘徊了起来。
　　距离晚自习还有几个小时，她这会儿在这等也不是事，便想着明天找学姐谈谈。
　　想到这，她再次看了眼高三年级，转身回去了。
　　此刻高三一班。
　　周冉看着自己的好友从下午开始就一直沉默不语着，上课也不认真听讲，这样反常的她，让她频频看了许久，这会儿忍不住了。
　　“你怎么了？”周冉用手肘撞了撞她的胳膊。
　　“没事。”莫琳抿着唇，低沉地回了一句。
　　“你这一看就是有事。”周冉靠近她说：“到底怎么了？说出来，也许我能帮忙呢？”
　　莫琳看她一眼，随后又转过头去，摇了摇头。
　　并不想说下午自己被喜欢的女孩拒绝了。
　　周冉挠了挠头，也不知道好友遇到了什么事，看对方不想说，她也不再逼着对方。
　　第二天，夏扬早早地就起床了，吃完早餐就背着书包往学校跑。
　　然而她在校门口等了半天也没看到学姐，以为对方老早就到班级了，于是又到高三年级部找对方，却听到周学姐说对方还没有来。
　　她本想在对方班级门口等对方，却在这时，上早自习的铃声响了，她不得不回自己的班级。
　　她以为对方只是迟到，却没想到，等她早自习下再去找对方的时候，才知道，对方今天请假了。
　　听到这个消息的时候，夏扬整个人都处在失落当中。
　　回去的时候，柳子菲问她怎么了，她都不想回。
　　想到柳子菲说的那些话，夏扬第一次才开始审视自己这位同桌兼好友。
　　在莫学姐还没出现的时候，对方总是一副高高在上的样子，直到有一天，对方就开始有意无意的和她说话，甚至和她一起出去玩。
　　而一切的种种都是因为莫学姐的出现。
　　想到这些，夏扬并没有第一时间质问对方，而是开始审视自己。
　　也许自己太容易相信人了，所以才会被对方骗。
　　其实错的最多的是自己。
　　“你怎么了？”柳子菲看她闷闷不乐了，疑惑地问。
　　“没事。”夏扬摇了摇头，低头看着自己的书本。
　　一早上，她的脑子里都在想东想西，想着学姐怎么了，为什么要请假？难道真是因为自己昨天的拒绝而让对方伤心了吗？
　　另一方面又想着自己昨天真是糊涂了，为什么要拒绝对方。
　　明明自己也喜欢着对方，为什么要抱着试探对方的心理拒绝对方。
　　想到这些，夏扬就更加痛恨自己了。
　　然而这些事，在她中午放学之后，接到她爸爸出车祸住进医院之后，就全忘了。
　　她爸爸抢救了一天也没能从手术室里平安出来，最后听到抢救无效之后，夏扬觉得整个天都塌了下来。
　　等她再次上学，已经是一个星期之后。
　　她谁也没有告诉，她不想那些人评论她的爸爸，也不想有些人戳她伤疤。
　　柳子菲见到她的第一面，不是问她这一个星期去哪了，而是和她炫耀，莫学姐和她表白了，还亲了她。
　　从她爸爸死后，她内心一点波动都没有，然而当听到莫学姐和柳子菲告白并亲了对方之后，她还是感觉到自己的心在痛。
　　于是她浑浑噩噩地上完一个星期便受不了的转学了。
　　她爸爸生前就和她说过，要带她去国外见她妈妈。
　　而现在，他已经没机会了，夏扬便自己带着他去国外。
　　她想离开这里，她不想见到那些人。
　　而就是因为这一连串的打击，让她的性格也渐渐发生了变化。
　　……
　　“喵喵喵！”啊啊啊啊！
　　大骗子！大骗子！
　　怪不得自己会觉得对方虚伪，原来记忆中对方就骗过她。
　　想到对方那时候深情款款的和自己表白，一扭头就和别人表白，夏扬瞬间觉得对方是个渣！
　　可是这几个月以来，对方对自己的态度用不像那样。
　　夏扬顿时纠结了！
　　她爪子挠着头，觉得自己脑阔都疼！
　　她到底要不要相信对方？
　　夏扬一下午都在纠结，到了晚上饭点了，那个人还没有回来，于是她忍不住拿出爱派的给对方打电话。
　　那边很快便接通了，但接电话的不是莫琳，而是孟奇。
　　“喂？阿琳去洗澡了，你有什么事吗？”孟奇微笑着说，然而眼底却划过一丝狡黠。
　　夏扬直接把电话挂断了，甚至生气地把爱派的踢到沙发角落里。
　　果然，这个人是骗自己的，想到这，夏扬哭了起来。
　　大骗子！
　　那边的孟奇则是看着挂断的电话，嘴角弯了一下。
　　被莫总设置成宝贝，看样这个人对于莫总来说很重要。
　　她想到上次在公司看到的那个可爱女孩，再听到那些同事说那个女孩是莫总的女朋友。
　　也许这个宝贝就是莫总的女朋友？
　　想到这些，孟奇冷笑了一声，接着把那通电话删除了，又把对方地电话放在了原处。
　　莫琳从洗手间出来，走到座位前，拿起手机和包说：“我先走了，孟小姐自己打车回去吧。”
　　莫琳现在满脑子想的都是夏扬，想着对方还没有吃饭，这会儿估计得饿的不行，想到对方炸毛的样子，莫琳嘴角就止不住的上扬。
　　“莫总，你答应我爸爸，要陪我吃饭的。”孟奇上前一步拉住她的手腕。
　　莫琳退了一步，抽出自己的手说：“孟小姐，我想你应该明白，我与你父亲只是合作的关系，并不是附属的关系。”
　　“难道你不喜欢我吗？”孟奇还想往上面凑，莫琳却直接推开她，冷着脸说：“请孟小姐自重。”
　　说完，莫琳头也不回地走了。
　　孟奇看着对方离去的身影，眼底划过一丝复杂之色。
　　莫琳走出餐厅，走到停车场，拉开车门坐进去，一边系安全带，一边打电话给夏扬，然而那边久久没有动静，莫琳便想着对方是不是又在睡觉。
　　想到对方吃了睡睡了吃的小猪模样，她就满脸宠溺地摇了摇头。
　　路上，她都在想回去给对方做什么吃。
　　等到了家之后，她打开门，一边换鞋一边叫夏扬，“羊羊，我回来了，你是不是饿了，我给你做牛排好不好？”
　　然而回应她的是一室安静。
　　“羊羊？”莫琳趿拉着拖鞋打开卧室门，在卧室里转了一圈也没看到夏扬的影子，随后她又去书房。
　　然而找了一圈她都没看到对方的影子，爱派的被扔在了沙发的角落里，中午给对方准备的饭菜也在桌上，明显有吃过的痕迹。
　　一切东西都在，然而独独缺了夏扬的身影。
　　莫琳第一次感觉到恐慌，她脑海里不自觉想起昨天对方的反常。
　　对方是不是早已经做好了离开的准备？
　　随后她摇了摇头，让自己不要去想这样的可能，也许对方只是出去走了走，很快就会回来。
　　可是她内心地不安却欺骗不了自己，于是她连忙打电话给高雯她们，让她们帮自己寻找，并打电话给孙一岚，看对方有没有什么办法能够快速找到夏扬。


第038章 解除
　　夏扬跑出公寓的时候就后悔了, 她漫无目的的走在路上, 来往的路人不时对她投来好奇的目光。
　　“咦, 妈妈, 这不是羊猫吗？”一个扎两个小辫子的小女孩指着路边的夏扬对她身边的妈妈喊道。
　　小女孩妈妈看了过来，当看到夏扬脖子上那骚气的红色铃铛之后, 放慢脚步地靠近她，最后在她一米外停下, 蹲下身说：“羊猫, 你家主人呢？”说这话时, 她环顾了一下四周，并没有发现莫琳的身影。
　　“喵。”夏扬看到对方, 顿时眼眸里划过一丝亮色。
　　她这会儿冷静下来了, 对于以前和刚刚地事情都发现了蹊跷。
　　柳子菲让她拒绝学姐的告白，说测试学姐的衷心，可扭头, 她就跟自己说，学姐和她表白了, 还吻了她。
　　再渣的人也不会这么蠢的和她告白完, 转身和自己好友告白, 而且对方图的是什么？
　　所以这是最说不过去的地方。
　　二则，就是刚刚孟奇接电话，说莫琳正在洗澡，刚刚她因为气急了没有反应过来，这时候她才回想起, 当时背景里有个服务员正在给客人推荐菜品声音，她可不行，莫琳会在那种地方洗澡。
　　所以种种一切，都是这些人有意无意的让她离开莫琳。
　　而让她坚信这些的，其实是莫琳。
　　那个对谁都冷脸，独独每次见自己都满脸宠溺表情地莫琳。
　　想到这些，她就极其想念莫琳，她想，对方这会儿一定急疯了，想到这些，她就更加内疚了。
　　而刚好这时前面不远处大广场上的屏幕上，出现了莫琳的身影。
　　这个最年轻的总裁，还是被很多人熟知，如今看到对方出现在屏幕上，大家都不由自主地停住脚步，仰头看着屏幕。
　　夏扬看到对方的时候，情不自禁地跑到广场上，同样和大家一样仰头看着。
　　莫总自然发布了寻猫启事，并悬赏100万。
　　这个价钱可是让一众人震惊了，夏扬也震惊的不得了，同时心里吐槽对方败家，看了眼对方背景，一看就是前面这幢商场里。
　　她趁大家没反应过来的时候，就快速跑进了商场里，随后跟着商场地图往传达室跑去。
　　莫琳刚从传达室出来，迎面就扑来一道黑影，她条件反射的抱住对方，仿佛知道那是什么。
　　“喵！”夏扬双爪搭在她肩膀上，圆瞪着眼看她，明显为对方这撒钱的行为气不过，有那钱还不如给我。
　　莫琳没有笑，而是眼眶有点红润的把黑猫犹如珍宝一样抱在怀里。
　　夏扬被对方眼睛里的眼泪怔住了，她从没有看见过对方哭。
　　周围偷偷瞧着这边的众人也都震惊住了，同时腹诽着这猫对莫总确实很重要，但对方那珍惜地表情就知道不作假。
　　莫琳抱着夏扬离开商场，离开前让对方和大家说一声，猫已经找到。
　　“你这小家伙瞎跑什么？让你主人着急地不行。”高雯穿着皮衣皮裤，嘴里叼着一根烟倚靠着吉普车，看着莫琳抱着夏扬过来了，情不自禁用食指弹了下猫的头。
　　“喵！”夏扬立刻一爪子扇在她手背上。
　　“啧，脾气还挺大！”高雯手背擦了擦衣服，也不痛，知道猫没有伸出尖锐的爪子。
　　“你这小家伙，下次可不能乱跑了。”白沐摸了摸夏扬的头说。
　　“喵。”夏扬乖巧地叫了一声，她也知道自己今天冲动了，而且还惊动了这么多人。
　　“莫琳，你们先回去吧。”周冉说。
　　“好。”莫琳对她们点了下头说：“感谢。”说完便拉开旁边地吉普车，带着夏扬离去。
　　“我们也走吧。”高雯对几人说。
　　夏扬趴在副驾驶座上，看着从始至终没有说话，一直抿着唇认真开车的莫琳，她发现对方握方向盘的手一直攥紧着，没有放松过。
　　看到这，她害怕地缩了缩肩膀，对方应该生气了，回去之后会不会凶她？
　　想到这，她更是害怕地退了一步。
　　然而怎么退她还是在这里，出不来对方一米，最后只能老老实实地趴在副驾驶座上。
　　她甚至讨好的叫了一声，声音糯糯地，明显有撒娇意味。
　　这时红路灯，莫琳停下车，侧头看向她。
　　“喵……”夏扬小声叫了一声，面对对方凌厉逼人地目光，害怕地把自己蜷缩成一团，她这会儿才害怕起来，跑的时候就没想过后果。
　　莫琳摸了摸她的头，感受到掌心下柔软地触感，她这才相信女孩还在自己身边，一直紧绷的神经这才微微有点放松。
　　夏扬看对方有点缓和下来了，顿时松了口气，头在对方掌心蹭了蹭，乖巧地不行。
　　车很快停在车库里，随后莫琳没有像以往那样打开车门让夏扬自己跳下去，而是抱着对方出车库，往楼上走去。
　　夏扬尾巴摇了摇，有点高兴，她又回来了。
　　“饿了吧，我给你做饭。”莫琳把她放在沙发上，随后自己去了厨房。
　　看着对方消失在厨房门口的身影，夏扬疑惑地抖了抖耳朵，她怎么感觉，从刚刚开始，对方地情绪就不对劲？
　　夏扬跳下沙发，垫着脚尖去了厨房，发现对方站在水池前，水流哗哗流，而对方却发呆的站在那一动不动，脸上满是悲恸的表情。
　　那表情，让夏扬心痛的不行，她蹭到对方脚边，仰起头“喵喵”叫了几声。
　　莫琳回过神，收起脸上的表情，脸上带笑的低头看她。
　　殊不知，她那表情更是让夏扬揪心地不行，她爪子抱着对方地腿，“喵”了一声。
　　莫琳放下手里的菜，用纸巾把手擦干，蹲下身把她抱起，走出厨房问：“怎么了？”
　　“喵？”夏扬把爪子搭在她肩膀上，直起身，额头抵在她额头上，直视着对方。
　　莫琳微微笑了一下说：“我没事。”
　　“喵！”夏扬才不相信，她爪子放在对方脸上，认真的看着对方。
　　莫琳的眼眶又红了起来，虔诚地在她唇上吻了一下，随后把她紧紧抱在怀里，“羊羊，别离开我。”
　　夏扬心灵被这句话怔住了，爪子情不自禁环抱住对方地脖颈，爪子贴着对方的后脑勺，轻轻摸着。
　　“喵。”夏扬脸蹭了蹭对方脸。
　　这一刻，她醒悟了自己内心，不知道什么时候开始，她渐渐对对方动了心，也许高中的时候，也许更早，那个一人躲在小巷里，独自伤心的小女孩。
　　只不过她一直在欺骗自己，甚至因为高中那场误会，而遗忘了对方。
　　想到这些，她抱的更紧。
　　因为这此误会，两人的感情也算是因祸得福。
　　夜晚，夏扬甜蜜地窝在莫琳怀里，对方手指抚摸着她地背，让她舒服的甩了甩尾巴，喉咙里发出‘咕噜’声。
　　今天喝了酒，晚上又接了吻，明天的她就能以人的形态出现在莫琳面前。
　　“晚安。”莫琳在她眉心吻了一下，随后进入了梦乡。
　　梦里，夏扬梦到了自己离家出走，然后被一个女人抓了回去，把她绑在树上扒皮抽筋，吓的她陡然从梦中惊醒。
　　醒来的她已经变成了有猫耳的人类状态，她微微一抬头，发现本应该睡着的莫琳，这会儿眼睛很有精神的看着自己，明显一直清醒着。
　　“你？”夏扬往上挪了挪，目光平视着对方，眉头微微蹙起，轻声问：“你怎么不睡？”
　　“我怕你又消失。”莫琳手指摸着女孩地脸，嘴角划过一丝笑意，感觉手心里传来的温度，她知道，女孩还在自己身边，这一切都不是梦。
　　“我这辈子都赖定你了。”当知晓自己的感情之后，夏扬这次说什么都不离开对方，而且现在她就只剩下莫琳一人了，不赖着对方还能赖着谁。
　　“好。”莫琳额头与对方相抵，眼底满满地暖意。
　　“晚安。”夏扬在对方唇上吻了一下，随后往对方怀里拱了拱，闭上眼再次进入了梦乡。
　　莫琳因为对方那一句话，一直忐忑的心这会儿也安稳了下来，抱着对方，嘴角翘起，闭上眼也进入了梦乡。
　　这一.夜，两人睡得都很香甜，尤其是莫琳，这一天都处于提心吊胆中，这会儿终于可以放松了下来。
　　第二天，两人到九点多才醒，刚好第二天是星期六，不用上班，两人也不着急，在被窝里又躺了半小时，这才起床。
　　公寓里的锻炼房已经改装完毕，现在里面器材多了几样，夏扬正在跑步机上气喘吁吁地跑着。
　　作为猫时，她一直懒得运动，总是吃完就睡，或者躺在哪里，导致她的体重有点高，小肚子也微微有点鼓了。
　　捏着小肚子上的肉，夏扬嘴角抽了抽，果然，懒惰久了，身材还是会有点走样的。
　　幸好只是胖一点，现在减肥还来得及，如果再胖点，她都不知道自己还有没有动力再锻炼了。
　　“要不要一起下楼买菜？”莫琳这时候走到锻炼房门口说。
　　“好啊。”夏扬已经跑了半个小时，这会儿刚好跑不动了，可以出去散散步休息休息。


第039章 小美人
　　莫琳给夏扬戴好帽子, 确定无误之后, 便牵着对方的手出门。
　　距离超市不远, 两人便走过去。
　　今天是阴天, 不时有凉风吹来，在这炎热的夏季, 很是凉爽，路上的行人也很多。
　　两人进入超市之后, 发现今天来逛超市的人也很多, 平时排成长龙地购物车, 今天却只剩下寥寥几个。
　　夏扬连忙跑过去，准备拿车的时候, 发现上面还需要硬币开锁, 于是她连忙把目光落在莫琳身上。
　　莫琳走过来，从口袋里掏出一枚硬币递给她。
　　夏扬连忙接过，把硬币投进开锁孔里, 随后拿着车出来。
　　“走吧。”莫琳站在她身边和她一起走，带着对方直奔二楼。
　　两人逛了半小时, 这才从超市里出来, 因为人太多, 付款前面排了很长的队，两人等了十分钟这才到她们。
　　“我们快回去吧。”夏扬手里拎着一个购物袋说。
　　“好。”莫琳点了下头。
　　两人走出超市门口，一个没注意，夏扬被人撞了一下，莫琳连忙用身体护着她, 才没让她摔倒在地。
　　“对不起。”一道声音在两人面前响起，夏扬无意中抬头，发现竟然是许久不见的柳子菲，眼眸瞬间睁大了。
　　柳子菲也不敢置信地看着夏扬，以及夏扬身后满脸担忧地莫琳。
　　她怎么也无法相信，这两人怎么会在一起。
　　当年夏扬不是已经出国了吗？
　　不对，几个月前那条新闻，她记得，夏扬因飞机失事去世了，虽然上面没有提到她的名字，但那张脸她还是记得的。
　　可是面前这个人又是谁？
　　柳子菲吓的倒退一步。
　　夏扬最不想见的就是柳子菲，而且是在这种情况下，于是拎着手里的购物袋，看也不看对方，转身就走。
　　“等等。”柳子菲叫住她们，随后壮着胆子上前，仔仔细细的看着夏扬，还是不敢相信，这个人的脸和那个主播的脸一模一样。
　　“你是夏扬？”柳子菲微微皱眉问。
　　“我不认识你。”夏扬冷冷地说。
　　和莫总住在一起久了，就连说话方式都变得一样，那冷漠的表情，让莫琳看了，情不自禁想把她拥在怀里亲一亲。
　　“麻烦让开！”夏扬说完，再次错开她走了。
　　莫琳跟在她后面，目光只有第一次落在柳子菲身上，之后便再也没有看过对方第二眼。
　　柳子菲想要伸手抓住她，莫琳不动声色地避开，随后和夏扬一起离开了。
　　看着两人离去地身影，柳子菲气的牙痒痒。
　　等远离她的目光之后，夏扬松了口气，随后皱着眉说：“她怎么在这里？”
　　“只要不让她发现你这个形态就行。”莫琳轻声说。
　　毕竟现在的夏扬不能让人发现，尤其是柳子菲这些居心叵测的人。
　　夏扬点点头，不用莫琳多说她也知道，而且她也不会和那人多接触，当年的事情她还耿耿于怀，她怕自己忍不住质问对方。
　　可是她知道，那时候一切都怪她自己识人不清，才会一直被对方利用。
　　现在的她，早已经不是当年那个纯真地小女孩，而且这一次有莫琳在，她也不再畏惧她们。
　　因为柳子菲，搞的夏扬情绪都有点低落了，直到莫琳端着她喜欢吃的糖醋排骨放在她面前时，她这才心情好点。
　　“开动。”美食当前，她不仅忘了柳子菲，也忘了自己微微凸起的小腹。
　　直到饭后，仰躺在沙发上的时候，她无意中摸了摸肚子，这才想起，自己刚刚吃了那么多的肉。
　　莫琳坐在她身边，以为她吃撑了，想要帮她按摩按摩肚子，然而女孩却侧过身不给她摸。
　　莫琳：“……？”
　　“肚子越摸会越大的。”夏扬说。
　　莫琳看女孩说的那么认真，也不再继续坚持，揉揉她的发丝说：“进屋去午休吧。”
　　“好。”夏扬在沙发上等了一会儿，等莫琳走了之后，她这才趿拉着拖鞋去卧室。
　　等莫琳从厨房出来的时候，女孩早已经去了卧室，她失笑的摇了摇头，同时也安心的不得了。
　　她只想要女孩这样时时刻刻在自己身边，尤其她还想着女孩一辈子都是这样的形态，这样对方只和自己一人接触，也不再离开自己。
　　然而她知道，自己这个想法有点自私，爱对方，不能禁锢对方。
　　夏扬可不知道霸道总裁莫总在想这个事情，此刻她盘腿坐在床上，微微低头，捞起自己的衣角，手指捏了捏自己一层游泳圈肚，满脸的愁容。
　　她怎么一阵子不见自己的肚子，就变成了如今这个模样？
　　“夏扬啊夏扬，让你每天吃吃吃，现在后悔了吧。”夏扬自言自语着。
　　这时候莫琳推门进来，就看到女孩低头捏着自己的肚子。
　　于是……
　　莫总：“……”
　　夏扬：“……”
　　“喵喵喵！”夏扬失控的猫语都出来了，掀开被子拱进了被窝里，简直没脸见人了。
　　而且当猫当久了，她刚刚竟然发出那样的声音，夏扬羞得恨不能现在变成猫，拱在被窝里永远不出去了。
　　莫琳低沉地笑了起来，随后满脸笑意地走到床边，手轻轻拍了拍被窝里的女孩，柔声道：“不闷得慌？”
　　“不闷。”被窝里传来夏扬闷闷的声音。
　　“好了，出来吧。”莫琳哄她。
　　“不出来。”夏扬趴在床上，说什么也不出来。
　　莫琳笑着摇了摇头，随后掀开被窝躺了进去。
　　“啊啊啊，你别……你别……”夏扬以为对方掀开被子揪她出来，却没想到对方也进了被窝，瞬间她往床尾挪，希望离对方远远地。
　　“乖。”莫琳却一把搂住她的要，把她固定在怀里。
　　“我去外面。”腰间的手让夏扬不敢乱动，就怕对方摸到自己的小肚子。
　　“刚刚在干什么？”莫琳却紧紧抱着她，不给她挣扎的机会。
　　“没……没干什么。”她以为对方没发现，却没想到对方还是知道了，但夏扬怎么可能告诉对方，她打死都不说。
　　莫琳手指慢慢往对方肚子摸去。
　　“你别摸。”夏扬没想到她竟然会摸，吓的死死按住对方的手。
　　“我摸到了。”莫琳低沉的声音在她耳边响起，嘴角翘起，在她耳根吻了一下说：“我不介意。”
　　夏扬被对方撩的面红耳赤，整个身体仿佛都燃了起来，脸埋在胸口，都不敢抬一下。
　　“睡吧。”莫琳也不继续纠缠这个事情，拍拍女孩的小肚子，就这样拥着她闭上眼。
　　夏扬等了一会儿，看对方真的没有继续再调侃自己，这才慢慢的抬起头，甚至悄悄地回头看了眼对方，发现对方真的闭上眼睡着了，她这才松了口气。
　　这时候她才发现，刚刚匆忙之中，自己的手和对方的手十指相扣地放在肚子上，对方温热地掌心贴着自己的肚子，让她有点脸红。
　　虽然和对方一起洗澡也有过，但那都是猫的形态，而如今，这还是和对方除了吻和抱在一起睡之外，对方第一次和自己这么亲密接触。
　　昨天刚刚两人互通了心意，今天就这么快的有进一步的发展，这怎么不让夏扬害羞的。
　　然而就算害羞，她也觉得甜蜜，嘴角带着幸福地笑容，头往后仰了仰，头顶碰着对方的下巴，她这才闭上眼，香甜地进入了梦乡。
　　一觉醒来两点多。
　　莫琳有个电话会议要开，夏扬则是跑进了锻炼房继续自己的减肥计划。
　　等莫琳一个小时会议结束之后出来，就看到夏扬满身大汗地躺在地板上，软绵绵的一根手指头都不想动了。
　　“运动过度，明天得全身酸痛。”莫琳把她从地上抱起来。
　　莫琳每天坚持不懈地锻炼，这会儿地臂力也体现出来了，简直厉害的不行，夏扬羡慕的不行。
　　莫琳低头就看到女孩一脸羡慕的眼神，笑着说：“在看什么？”
　　“有你这样的女朋友，感觉赚了。”夏扬脱口而出道。
　　莫琳笑了起来，把她放在沙发上，随后揉揉她的头发说：“调皮。”
　　夏扬这会儿也反应过来了，对她吐了下舌头做了个鬼脸。
　　“我去给你放洗澡水，你休息一下。”莫琳说。
　　“好。”
　　等洗过澡之后，已经四点钟。
　　这时候莫琳桌上地电话响起，这会儿对方也在锻炼房训练，夏扬拿着电话过去了，为了不让电话那边的高雯着急，她就直接接了，一边接一边走向锻炼房，“你等一下，莫琳正在训练。”
　　因为知道是莫琳的好朋友，所以夏扬也不避讳地告诉对方莫琳在做什么。
　　电话那边的高雯懵了，不敢置信地看了眼手机屏幕，确定自己是打给莫琳而不是其他小情.人时，她再次把手机放在耳边，笑眯眯地问：“小美人，你是莫琳的什么人啊？”
　　这时候手机到了莫琳手里，刚好莫琳听到她这句话，眼眸瞬间眯了起来，冷声道：“找我什么事？”
　　高雯：“……？！！”小美人呢？
　　“莫总，老实交代，刚刚那甜美的小姐姐是谁？”高雯连忙八卦地问。
　　声音外放，这句话刚好传入到夏扬耳里，她疑惑地看向莫琳。


第040章 索吻  【夏扬撒娇着：嗯……我还要喝嘛~】
　　“挂了。”莫琳说着就要挂断电话。
　　高雯连忙大喊：“别别, 今晚来酒吧, 带着那个甜美的小姐姐。”说完在莫琳挂掉之前先行断了电话。
　　莫琳皱着眉把手机放在旁边地桌子上。
　　“去酒吧吗？”夏扬地眼眸都亮了。
　　上次去酒吧, 她还是猫状态, 这次可以人形状态去，她怎么可能不兴奋。
　　莫琳看她那模样就不想带她去, 但最后还是抵不过对方的撒娇，带着对方去了。
　　车上的时候, 夏扬照着隔板里的镜子, 把自己帽子调整了一下, 确定不会掉下来之后，便合上隔板看向开车的莫琳。
　　“这么高兴？”莫琳看向她。
　　“那当然。”夏扬咧开嘴笑道。
　　看她那小没心没肺的模样, 莫琳忍不住捏了捏她的脸, 这才缩回手专心开车。
　　夏扬这会儿心情很好，也不介意对方捏她脸，嘻嘻笑着看向窗外地风景。
　　不一会儿, 车停在了酒吧门前，这会儿早已经灯火通明。
　　“来啦。”高雯一直期待着她们的身影, 尤其是那位有着甜美声音的小姐姐, 当看到莫琳身旁跟着一位可爱的妹子时, 她忍不住上前和对方打招呼。
　　“你好啊小姐姐。”高雯厚脸皮的贴上去。
　　莫琳直接站在两人中央，冷冷地看了眼高雯，让对方收敛点。
　　“不要这么护短嘛。”高雯摸了摸鼻子说。
　　夏扬站在莫琳身后偷笑着，随后冒出头对高雯做了个鬼脸。
　　她可是知道这个人有点花心，换的女朋友很多, 但也都是你情我愿的，也不算是渣。
　　“走，小姐姐，我们喝酒去。”高雯说着就要过来拉夏扬的手。
　　莫琳直接抓着她的手腕，另一只手牵着夏扬的手，一个拉着一个拖着到角落沙发那里。
　　周冉和苏钰已经坐在那等着了，旁边的白沐也来了。
　　白沐很少出来玩，这次是被高雯直接从动物协会门口截住绑了过来，这会儿看高雯被莫琳收拾的很老实，她就解气。
　　高雯也就老实了已汇入，不一会儿又活跃了起来，去吧台那点酒去了。
　　莫琳随后也跟了过去，她给夏扬点了一杯牛奶，至于高雯给她点的酒直接被莫琳给退了。
　　“也许人家小可爱喜欢喝呢？”高雯说。
　　想到夏扬一杯倒，莫琳才不会听高雯的鬼话，直接拒绝了。
　　高雯只能悻悻然地和她回座位上了。
　　苏钰这会儿正和夏扬聊着天，两人聊得很开心，其余人很难插进去，莫琳想要坐在夏扬身边，然而已经位置，最后不得不坐在周冉身边，两人目光齐齐看着自己的女孩。
　　看到她们笑的那么高兴，两人满脸的宠溺。
　　被虐了一把狗粮的白沐和高雯：“……”
　　“叫你们出来可不是看你们撒狗粮的。”高雯忍不住说。
　　“你以前撒的还少？”周冉挑下眉看她。
　　“我以前撒狗粮了吗？”高雯看向白沐，满脸无辜的样子，让不知道的人差点信了。
　　白沐虽然很少和她们聚会，但对于自己这个曾经大学的室友还是很了解的，大学期间，就交了不下二十个女友，更何况现在。
　　“喂，你们这表情，怎么感觉我是个渣？”高雯瞪眼，表示不服。
　　“高雯，没想到你是这样的人，用假名欺骗我不说，还说爱我和我的宝宝一辈子，我真是看错你了。”陡然冒出来的女人，说完哭着跑了。
　　高雯：“……喂？”你谁啊？
　　莫琳冷漠地看她一眼。
　　周冉鄙视地看她一眼。
　　白沐推了推眼镜往旁边坐了坐，表示自己和这人不认识。
　　正聊天高兴的夏扬和苏钰，被这突如其来的一幕吓了一跳，随后一脸不敢置信地看向高雯。
　　周冉啧啧道：“没想到啊，你不仅用假名去泡妹子，竟然连人家这种有孩子的女人都不刚过……”说到这，周冉摇了摇头感概道：“禽.兽啊禽.兽。”
　　高雯：“……？”
　　“禽.兽。”夏扬和苏钰两人投去鄙视地眼神。
　　“我不认识她啊。”高雯哭笑不得道。
　　“禽.兽。”白沐也忍不住吐槽了一下。
　　“走吧，离她远点。”莫琳虽然没有说那两个字，但这句话充分坐实高雯‘禽.兽’标签。
　　“喂，我真的不认识啊。”高雯看着她们离开的身影还想解释，然而她们已经走了，她只能苦恼的坐在沙发上。
　　刚刚那个女人她是真的不认识啊，不是玩过之后记不得人家，而是她根本没见过那人啊。
　　她连她大学交过的那些女友都还记得，又怎么忘记最近的呢。
　　所以说，刚刚那个女人一定是有人找来整她的。
　　她皱眉思索着，最近有没有得罪过谁，可是她不记得自己得罪过谁，和那些人也都是好聚好散，不应该是谁找人抱负她。
　　所以……到底是谁？
　　夏扬看了眼远处角落里一脸苦恼的高雯，随后靠在莫琳耳边说：“我们是不是真的误会她了？”
　　这会儿酒吧里已经热闹了起来，舞池里的美女们也都扭起了自己的腰，下面一阵吹口哨声和呼喊声。
　　夏扬怕莫琳听不到自己说话声，所以整个身体都靠在对方身上，嘴靠在对方耳边说话时，呼吸全喷在莫琳的耳后，莫琳的表情都变了。
　　夏扬却没发现这些，说完那句话的时候本来她想坐回位置上，然而莫琳没有给她这个机会，直接手揽着她的腰，让对方紧挨着自己坐着。
　　夏扬茫然地看向她。
　　“就坐这。”莫琳把桌上地牛奶递到她手里，用口型对她说。
　　夏扬接过牛奶喝了一口，嘴角留下一圈奶糊。
　　这会儿周冉她们的目光都在舞池上，没有人目光落在她们两人身上，于是莫琳微微侧身，挡住众人的目光，嘴印上了夏扬的唇，帮对方嘴上的牛奶吮掉。
　　夏扬整张脸顿时爆红，瞪大眼睛不敢置信地看着她。
　　毕竟莫总给人的感觉一直都是很沉稳冷漠的，在家只有两人时，对方会吻自己，可是现在，周围有很多人，莫总最不会做的就是这些亲昵的动作。
　　不仅搂着她，还在众目睽睽之下吻她。
　　这样的动作，怎么不让夏扬惊讶。
　　莫琳也没有加深这个吻，眼眸深邃的看了眼有点懵的女孩，拇指按了按对方被自己吮吸的有点亮红的唇，抿了抿唇逼迫自己转移了视线。
　　稍后，夏扬一边喝着牛奶一边瞧着莫琳，脑海里不自觉想起刚刚的吻，顿时脸蛋发烫。
　　明显吻过那么多次，却还是有时候搞的她不好意思。
　　不一会儿，莫琳去卫生间，夏扬手里的牛奶也喝完了，她的目光落在莫琳的那杯酒上。
　　那杯酒很好看，蓝色的白色的交错在一起，绚丽的很漂亮，夏扬忍不住端起喝了一口，瞬间眼眸亮了。
　　“好喝！”她情不自禁感概了一句。
　　周冉一扭头就看到夏扬一口把蓝色夏威夷喝了下去，瞬间惊了一下。
　　“怎么了？”夏扬看向周冉。
　　周冉刚要说话，这时候莫琳来了，她连忙摇头转过身去，当自己什么都没看到，但目光却不动声色地看向夏扬那边。
　　莫琳坐在位置上，发现面前地酒全没了，而身边明显偷喝酒的某人露出微醉地表情，眼眸醉意地看着她。
　　莫琳头疼的按了按太阳穴，随后和周冉她们说了一声，便半抱半扶着夏扬走出酒吧。
　　“走了吗？”高雯这时候走过来说。
　　“嗯。”莫琳点头。
　　高雯看向已经醉的不行的夏扬，顿时了悟的笑了起来，“怪不得你给她点牛奶，原来真的不能喝。”
　　“走了。”莫琳看夏扬已经开始条件反射的和她邀吻了，连忙按着对方的后脑勺，不动声色的把对方按进自己怀里。
　　高雯挥了挥手，看着她们两人离去，这才转身进入酒吧。
　　“嗯……好好喝，我还要喝嘛~”夏扬这会儿开始撒起了娇，因为喝了酒，她的声音变得软糯了起来，让酒吧门前醒酒的人都看了过来。
　　莫琳只能弯腰公主抱夏扬，到马路对方去取车。
　　“嗯……”夏扬在莫琳怀里还不老实，勾起头，嘟着嘴要索吻。
　　这会儿这边很安静，没有人，莫琳只能低头吻了她一眼。
　　夏扬顿时傻傻的笑了起来，脸埋在她怀里蹭了蹭，闭上了眼。
　　看对方安静了，莫琳松了口气，把对方放进副驾驶座，随后绕过车坐进驾驶座，倾身给对方系安全带。
　　夏扬立刻伸手抱住她地脖颈，再次吻了过来。


第041章 最后
　　夏扬早上迷迷糊糊的坐起身, 伸了个懒腰打了个呵欠, 随后随着某处微微疼痛, 她伸懒腰的动作顿了一下, 不敢置信地拉起被子看了下自己的身体，看着那大大小小的草莓印, 她眼角抽了抽，随后昨晚的记忆全都回笼到脑海里。
　　昨晚她喝醉酒, 便一直抱着某人索吻, 她的初衷就是今天还能是人形状态, 但她没有要和对方开车啊！
　　想到昨晚自己在车里娇.吟，在客厅索要, 在卧室求饶, 她就羞得没脸见人了。
　　想到这些，她钻进被窝里，想变成乌龟, 缩在壳里不出去了。
　　莫琳做好早餐进来，看到某人在被窝里懊恼地叫着, 她嘴角就翘了起来, “起来吃早餐吧。”
　　“我还是一半人一半猫, 你怎么下得去口！”夏扬从被窝里冒出头，脸红红的看向莫琳。
　　莫琳：“……”
　　“你不松手……”
　　“别，你别说了。”夏扬知道一切都是因为自己，虽然醉了，但那些画面还在脑海里反复掩映着, 她怎么可能忘记。
　　“我……我要穿衣服，你出去。”夏扬说。
　　“好。”莫琳退了出去，并贴心的给女孩关上门，想到女孩满脸害羞的模样，她失笑的摇摇头走了。
　　浑身很清爽，明显被对方清理过了，想到对方给自己清洗的样子，夏扬就觉得浑身都冒火了，紧抿着唇很认真的穿衣服，不让自己想东想西。
　　然而最后她还是磨蹭了半小时才出去。
　　莫琳坐在沙发上看报纸，听到卧室门打开的声音，她放下报纸，看向女孩说：“过来吃早饭吧。”说着站起身走向餐桌。
　　一早上，夏扬都没和对方说话，实在是她没脸和对方说话了。
　　今天夏扬不想和对方去上班，莫琳自然也不想带着她，想让她在家里休息休息，于是吃过早餐之后，莫琳就拎着包走了，让女孩有什么事就打电话给她。
　　夏扬坐在餐桌前点点头，直到关门声响起，她这才松了口气抬起头。
　　这会儿莫琳不在家了，她又开始胡思乱想了。
　　其实想想，昨晚还蛮舒服。
　　想到这，她双手捂住自己发烫的脸蛋，腹诽自己真是不知羞，竟然一早上就想这些有颜色的事情。
　　磨磨蹭蹭的吃完早饭，她便去了书房。
　　她要看看任务进度，什么时候才能真正变成人。
　　坐在电脑前，她头顶上的猫耳朵抖了抖，看着电脑上90%的进度，手托着腮，食指点着自己的脸，想着还有什么事情还没解决。
　　毕竟她就快要告别猫形态了，想想还是觉得可惜的，毕竟作为一只猫，每天需要做的就是吃和睡，如果变成人了，她不仅要想着赚钱，还要想着为生活琐事着想。
　　想到赚钱，她立刻想到那个发了三个视频的‘羊猫’微博。
　　再有十个吻她就要变成人了，到时候‘网红猫’的计划就要终止了，看着八十几万的粉丝，如果她停止发视频的话，这些人会不会很失望啊？
　　想到这些，夏扬就盘腿坐在沙发上，开始计划最近的行程。
　　中午，莫琳打了个电话回来，问她有没有吃中饭，夏扬这才惊觉，都已经中午了，而她手里的爱派的上已经写了那么多条的计划。
　　下午，她把这些计划再删删改改，然后发给莫琳，让对方在办公室里打印一份带回来。
　　于是莫琳就看到那三张纸上，被女孩洋洋洒洒列出来的计划。
　　第一次她发现，女孩地思绪很明晰，这让她不自觉想起上次‘网红猫’拍摄主题的事。
　　想到这些，她眼底满是笑意，把计划书放在包里，看了眼手表，距离下班还有半个小时，她已经迫不及待的想要回去。
　　于是员工们就看到莫总今天竟然早退了，而且看那匆匆的脚步，和脸上微微扬起的笑容，就知道莫总这是要去约会了。
　　孟奇看着莫琳离去的身影，握着水杯的手攥紧，脸上都是隐忍的神色。
　　这时大家都没看到，在公司对面的一家咖啡馆里，有个女人坐在靠窗的位置，脸上架着一副墨镜，看到莫琳从公司出来时，她明显拉下脸上的墨镜看向对方，随后嘴角扬起一抹大大的笑容。
　　莫琳着急的要回去见夏扬，自然没注意马路对方有个人一直注视着自己。
　　夏扬计划弄好之后，没有事做，便开始码字。
　　现在她的文已经到达八十万字，她当初拟大纲的时候计划在一百万之内，而现在剧情也差不多进行的七七八八了，看着文下几万字的评论，她还是很高兴的。
　　而且就在前两天，她也接到了文出版的消息，这怎么能不让她高兴。
　　莫琳回来的时候，就看到夏扬正在书房里玩电脑。
　　“饿不饿？”莫琳把包放下走过去。
　　“饿。”夏扬仰起头看着站在她身后的莫琳。
　　莫琳低头和她吻了一下，随后问：“在做什么？”随后她目光落在夏扬电脑上，看到对方没有玩游戏，而是在写什么，微微诧异了一下。
　　“写小说。”夏扬有点不好意思的说。
　　毕竟她一直没有告诉对方，另一方面也是不好意思的告诉对方，毕竟她不知道这本书写的好不好，如果让对方看到了，一定对她形象大打折扣的。
　　“很厉害！”莫琳轻轻揉了揉她的头发，随后笑着问：“能看看吗？”
　　“好啊。”现在她的书要出版了，所以很大方的给对方看。
　　毕竟能出版的话，那也算是写的好的。
　　“先给你做饭，晚上看。”莫琳再次吻了她一下，随后出去了。
　　夏扬摸了摸自己的嘴唇，嘴角露出甜蜜的笑容。
　　晚上，夏扬躺在被窝里，莫琳倚靠着床头看着女孩的小说，看着里面构造和剧情，尤其当看到女孩文下那些评论，她眼底慢慢都是骄傲。
　　“你说要出版了？”莫琳把爱派的放在床头，躺下问身旁的女孩。
　　“嗯。”夏扬点点头，眼底都是愉悦的神色。
　　“很厉害！”莫琳把女孩拥在怀里，吻了吻她的眉心称赞道。
　　夏扬眉眼都弯了起来，随后她想起什么，抬起头说：“从明天开始，我们就开始录视频吧。”
　　“好。”
　　夏扬所说的录视频就是录猫的视频。
　　她想一口气录几十个视频，到时候可以慢慢上传。
　　同时，她也想让莫琳带她去动物协会那里，给那些流浪猫们也录制视频，到时候把这些视频上传到她的微博里，如果有人想要领养的话，可以私信她来领养这些小猫咪。
　　这样，那些流浪猫也就有了家。
　　白沐接到莫琳的电话，并同时听到对方说的计划，嘴角弯了起来，“这个主意不错。”
　　于是这件事情就敲定了。
　　莫琳带着夏扬一起去动物协会。
　　夏扬这会儿是猫的形态，可以和那些动物们可以交流。
　　于是接下来摄影师们就看到那只黑猫和一群猫狗们交流，“喵喵”说着他们不懂的话。
　　随后大家就看到猫狗们一致看向摄影师手里的摄像头，摄影师被这么多猫咪狗看着，有点不知所措。
　　“到时候会有很多人会领养你们。”夏扬对他们说。
　　“真的吗？不会是骗我们的吧。”
　　“我不想被那些人领养，他们会欺负我们的。”这明显就是一个被人类欺负过的猫。
　　夏扬笑眯眯的在他们面前转了一圈，微微扬着下巴说：“我就没被欺负过，因为我有一位很爱我的主人。”说着她看向一旁看着她的莫琳。
　　对方看到她看过来，嘴角弯了一下。
　　“可是……可是……”野猫野狗们还是有点担心。
　　“到时候来领养的人都会通过层层筛选才能领养你们，所以你们别担心。”夏扬继续和他们说。
　　顿时猫狗们都开始动容了，齐齐看向摄像头，在疑惑这个东西真的这么强大？！
　　这次摄影师很快反应过来，很快把照片拍了下来。
　　经过夏扬的指导，这些猫就仿佛戏精上身，十八般武艺真是层出不穷，让一旁那些人都看愣了，夏扬在一旁都要悄悄竖大拇指了。
　　最后视频和照片自然经过白沐和莫琳她们过目。
　　尤其里面一些出现夏扬指导猫狗的画面，都被莫琳删了。
　　这是对女孩的保护，摄影师觉得这个视频播出去一定很吸引眼球，但他也知道莫总背景强大，自然不敢有多余的想法。
　　在动物协会拍摄完毕之后，莫琳和夏扬就和白沐告别，随后开车离开。
　　拍完猫狗的视频，接下来就是夏扬的视频。
　　一连几天，夏扬都没有喝酒变成猫娘，而且吻也每天控制在一个之内，就是想要把视频都拍完。
　　一个星期，拍了整整三十个视频，每个视频五分钟。
　　这也是在两人空闲的时候拍的。
　　当全部完工之后，夏扬松了口气，瘫倒在沙发上，暂时不想动了。
　　莫琳则是把那些视频规整好，一个文件里是夏扬的，一个是那些猫狗们的。
　　为了让粉丝们有个准备，莫琳先把夏扬的照片发出去，随后和大家提前说了一下。
　　这中间，自然有许多人不能接受，说只看羊猫，而有些人却觉得猫都可能，能够接受。
　　于是一个星期之后，当一群猫狗地全家福已经视频出现在微博上之后，微博上都炸了！
　　虽然这其中不乏有些残疾的，但当他们纯真的目光整齐划一全都移到镜头这时，观看的人都感觉会心一击被萌到了。
　　“啊啊啊啊，好萌啊！！！”
　　“真的可以去领养吗？我好想领养啊，太可爱了！！！”
　　于是微博下面一群想要领养的，有的人已经去往动物协会去领养了。
　　当然，这领养都需要条件。
　　而因为这个活动，动物协会那些野猫野狗们都被领养了很多。
　　白沐打来电话笑着说：“有你们这个广告打出去，以后我们这就要开始紧张野猫野狗不够这些人领养了。”
　　有这样的陈果，夏扬也很高兴。
　　这样，在她告别猫形态之后，能够让这些猫咪狗狗们有个家。
　　当任务进度到99%的时候，夏扬有点舍不得了，看着镜子里的黑猫，仿佛一如几个月前，她第一次看镜子一样。
　　只不过，那时候是惊讶和恐慌，而现在是不舍和期待。
　　莫琳回来的时候，就看到夏扬坐在换衣镜前，她好像知道对方在想什么，所以没有上前去打扰，而是去厨房做晚饭了。
　　“喵。”夏扬垫着脚尖去了厨房，颤抖的小奶音让人恨不能捧在手心里，更何况这还是自己的女孩。
　　“饿了吗？”莫琳微微低头看向脚边的夏扬。
　　“喵。”夏扬点头。
　　“等一会儿，马上就好。”莫琳说。
　　夏扬扒着对方地腿，随后顺着对方的腿往上爬，最后爬上对方的肩头。
　　莫琳微微侧头，看着蹲在自己肩膀上的某只猫说：“坐好了，别掉下去。”
　　“喵。”夏扬伸出爪子抱住她的脖颈，舌头舔了舔她的脸，一副‘你放心’的表情。
　　莫琳头和对方的头蹭了蹭，随后开始做饭。
　　夏扬就趴在对方的肩头，爪子抱着对方的脖颈。
　　“喵。”
　　当对方做好一道菜的时候，她就要试吃，莫琳便夹起一块，吹了吹随后喂给她。
　　夏扬吃的很开心，吃完舔了舔小鼻头，表示很好吃。
　　当饭全部做好之后，莫琳便带着对方去客厅吃饭去了。
　　这顿饭吃的很香，吃过饭之后，莫琳收拾了一下便要去直播了。
　　夏扬想着自己如果变成人了，也可以继续直播了，于是她把这个想法告诉了莫琳，对方摸了摸她的小脑袋说：“好。”
　　夏扬以前的账号自然不能用了，而她以前的身份也不能用了，幸好前阵子莫琳给她重新弄了一个身份。
　　也是因为遇到了柳子菲才想起来。
　　毕竟在这里，谁也不认识夏扬，以前的那些同学也不联系，自然没人注意，可是谁会想到会在这里见到柳子菲。
　　想到那个人从那天开始就消失了，莫琳眼底就划过一丝凌厉。
　　她不知道这个人会搞什么鬼，但还是小心为上。
　　“喵。”直播间打开之后，夏扬照旧和以往一样和莫琳的粉丝们打招呼。
　　当然，也因为羊猫出名了，莫琳的直播间粉丝更多了，已经到了九百多万粉丝，再有一百万就突破一千万，也算是大神中的大神了。
　　“啊啊啊，小白来了！！”
　　“羊猫，来笑一个。”
　　夏扬可以做到喜怒哀乐，所以直播间的那些粉丝们就喜欢撩她。
　　莫琳念出这句评论，夏扬立刻对镜头露出一个灿烂的笑容，瞬间直播间的粉丝们都兴奋了。
　　“好了，现在开始直播游戏。”莫琳不是以夏扬为势头直播，这会让其余那些主播们找到诟病，当然，最主要的原因是莫总会吃醋。
　　她怎么可能让别人看夏扬，看一两眼可以，但看多了她还是会吃醋的。
　　夏扬看莫琳认真的模样，偷偷笑了笑，随后坐在对方手边，认真的看着对方打游戏。
　　有时候她认真看莫琳打游戏的表情会被观众们看到，于是观众们都会被她萌到。
　　但大部分时间，则是被夏扬那为莫琳加油的模样萌到。
　　每次莫琳开始石锤那些敌人的时候，夏扬就“喵喵”叫了起来，莫爷98K的声音和夏扬喵喵叫的声音配合在一起，简直让观众们笑的不行。
　　夏扬每次还不知道，只是有一次无意中看到弹幕上的内容时，她那之后就没敢叫过。
　　然而第二天的时候，她依旧忍不住“喵喵”叫着。
　　因为她每次直播，遇到这些情况的时候，总会忍不住炫耀一下。
　　什么“看我厉不厉害，98K一枪带走！”“绝不绝望，跪下叫爸爸呀！”简直各种段子出来，所以她的嘴炮总比她的枪法厉害。
　　如今看到莫琳玩，她就情不自禁把自己带入进去，于是就有了上面这一段。
　　直播照样直播到十点，十点之后准时下播。
　　在下播前，夏扬想着明天就不再是猫状态了，于是有点舍不得的和观众们做了个挥手的动作，随后随着她这个挥手的动作，直播间进入了黑屏状态，这是主播关播了。
　　大家都还在为小白和他们挥手而感到高兴，然后自那天之后，他们就不再见到小白，听说小白老了。
　　于是好多观众都哭了一把，为了纪念她，都到羊猫的微博上去留言，并说：“我们会一直记得你。”
　　当然，这些都是后话了。
　　直播结束之后，夏扬都有点渴了。
　　刚刚看莫琳打的太投入，又叫的太厉害，老早就渴了，但因为一直看着屏幕都忘了喝水，这会儿连忙跑到自己水杯前，头伸到里面畅快的喝水。
　　“慢点，别呛着。”莫琳在一旁说。
　　“喵喵喵。”夏扬一边喝水一边叫着自己知道了。
　　莫琳失笑的摇了摇头，随后回卧室去给对方放洗澡水了。
　　这也是她最后一次给猫状态的夏扬洗澡，还是有点不舍。
　　洗澡的时候，夏扬头顶顶着一个小毛巾，眯着眼享受着对方按摩。
　　那个小模样，简直让莫琳喜爱的不行，情不自禁在她唇上吻了一下。
　　夏扬睁开眼，疑惑地看向她。
　　“没事。”莫琳嘴角带笑的给她继续洗澡。
　　夏扬则再次闭上眼享受着。
　　这会儿她的脑海里都是变成人之后的想法，什么写小说成大神，直播成大神，人生事业大丰收，美滋滋的不行。
　　睡觉的时候，她都是枕着这个美梦进入的梦乡。


第042章 救命
　　翌日。
　　阳光透过窗纱照射在卧室大床上, 床上躺着两人, 两人都睡得很香甜, 其中一人像无尾熊一样抱着另一个人。
　　“嗯。”那人仿佛被阳光扰了美梦, 清秀的眉头蹙起，随后脸往身旁人怀里埋了埋, 哼了哼继续进入了梦乡。
　　莫琳被怀里女孩的动作弄醒了，她嘴角带笑的摸了摸对方的头发, 闭着眼继续陪对方睡觉。
　　等夏扬再次醒来的时候, 已经到九点。
　　“嗯？”她看到时间的时候有点懵, 随后才发现不对劲地方，连忙看向莫琳说：“你今天不是要上班吗？”这会儿都已经迟到半小时了, 再等去公司, 都要十点多了。
　　“请了假。”莫琳捏了捏女孩的耳垂问：“还困不困？”
　　夏扬摇了摇头，嘀咕道：“我又不是猪。”
　　莫琳低沉地笑了起来，随后看向她的头顶, 女孩头顶上的耳朵已经不见了，她伸手摸了摸, 笑着说：“猫耳不见了。”
　　夏扬也摸了摸自己的头顶, 随后又摸了摸自己屁.股后面, 不仅猫耳不见了，猫尾也不见了。
　　这本来应该是个很值得高兴地事，但做猫做久了，她都有点感情了。
　　莫琳看到女孩蹙着眉恋恋不舍的表情，笑了笑, 手指轻轻捏了捏她的鼻尖宠溺道：“好了，起床吧。”
　　“嗯。”夏扬点点头，也不再去纠结猫耳的事了。
　　莫琳给她找来一件红色的连衣裙，还有内.衣裤。
　　当看到对方手里拿着自己的内.衣裤，夏扬脸红的连忙夺过，塞进被窝里。
　　知道女孩害羞，莫琳也不多说，进入洗漱间。
　　看到对方的身影消失在洗漱间，夏扬连忙低头快速穿衣服。
　　随后趿拉着拖鞋走进洗漱间，对方已经帮她挤好了牙膏，看到她过来，便把牙刷递到她手里。
　　“谢谢。”夏扬接过，随后和对方并排一起刷牙。
　　看着镜子里的自己和身旁的莫琳，夏扬莫名心情很高兴，眉眼弯起，一边刷牙一边哼着歌，甚至还配着歌扭着腰。
　　看着身旁犹如多动症的女孩，莫琳宠溺地透过镜子看着对方。
　　夏扬对她露出了一排粘有牙膏的白牙，笑的傻乎乎的。
　　莫琳忍不住也笑了起来，食指弹了下她的眉心。
　　两人洗漱完便一前一后走出卧室。
　　“我帮你一起做早饭。”这几个月都是对方在饭，那时候她猫状态，不能帮对方什么忙，现在变成人了，她说什么也想帮点忙。
　　再说了，她做饭还是很好吃的，她想让对方尝一尝，虽然上次对方尝过一次了，但她拿手的菜可是有很多的。
　　“好。”看女孩跃跃欲试的表情，莫琳也没有拒绝她，给对方系上围裙，随后两人一起做早饭。
　　而在另一边的酒店里……
　　孟奇坐在床上，看着身旁早已没有温度的被窝，手慢慢攥紧洁白地被子，脸上也划过一丝苦笑。
　　走到洗漱间，看着镜子里自己锁骨上醒目的吻痕，她笑了一下，随后敛下眼睑，久久没动一下。
　　……
　　“走吧。”莫琳站在门边等着夏扬，等对方穿好鞋出来之后，她手自然而然的牵着对方。
　　因为猫耳朵消失了，夏扬出门也不用刻意的去戴帽子，瞬间觉得轻松了不少，毕竟在炎热地夏季戴着帽子真的很热。
　　“莫总早，夏小姐早。”电梯打开，刘秘书微笑着看向她们。
　　“刘姐你也早。”夏扬对她露出一个甜美的笑容。
　　看到那笑容，刘秘书有种看到小白每次眯起眼微笑的模样，她连忙摇了摇头，打消自己这个幻想。
　　而已经和莫琳走进办公室的夏扬可没发现刘秘书的异样，她哼着歌坐在沙发上，心情莫名的愉悦。
　　楼下某办公室……
　　孟奇看到莫琳带着夏扬来公司的时候，脑海里不自觉浮现出昨晚那个女人说的那些话，眉头锁紧，沉思着。
　　随后她又想到女人在自己耳边的甜言蜜语的话，嘴角弯了起来，但不知不觉想到早上不见对方的踪影，她又不自觉蹙起眉。
　　昨晚忘了和对方要联系方式，想要再找到对方，只能等对方来找自己了。
　　现在的孟奇很复杂，她爱恋着莫琳，已经暗恋多年，可是这么多年一直没有回报，她感觉自己累了。
　　尤其当昨晚那个女人出现之后，她一直摇摆不定的心更加动摇了，也许她真的要放开莫琳。
　　想到这些，她也莫名松了口气。
　　“孟奇，你可以帮我把这份文件递给莫总吗？”这时一个同事满脸愁容的走到孟奇身前，把手里被莫总说了很多遍的文件递给她。
　　“怎么了？”孟奇看向他。
　　“我这文件都改了十几遍了，莫总还不过，我想是不是莫总对我有意见，就想让你帮我碰碰运气，你不是和莫总很熟嘛。”那人说着一脸惊喜道。
　　“再熟，也得你自己去。”这时一道声音从办公室门前传来。
　　听到这声音，孟奇惊喜的看了过去。
　　是她！
　　柳子菲也看向了她，随后走向她，微笑道：“你们这里还招人吗？”
　　孟奇一时看傻了，随后愣愣地点点头。
　　柳子菲弯唇，“我要应聘。”
　　正在上班的莫琳可不知道她的公司再次过来一个人，这个人比起孟奇，更是让她头疼。
　　这会儿她正在和女孩悠闲的打游戏。
　　如果让员工们知道，那个一直说上班时间认真工作的总经理竟然亲自在上班时间玩游戏，一定都会震惊地不行。
　　两人一直玩到了下班这才结束。
　　夏扬一边关电脑一边说：“我想再开直播。”
　　莫琳拿着衣架上的包说：“好。”
　　“就签你们公司，你可不能克扣我工资。”夏扬笑嘻嘻道。
　　“好。”莫琳宠溺的揉揉她的头发。
　　“下班，我要去吃好吃的。”夏扬也拎着自己的小包说。
　　“吃什么？”莫琳拉开门问她。
　　“小龙虾！”夏扬转过身对她调皮地眨了眨眼。
　　“好。”因为吃的不多，莫琳也就允许女孩这一次去吃小龙虾。
　　夏扬顿时高兴地不行，和刘秘书打了个招呼，便跑到电梯那等着了。
　　莫琳和刘秘书交代了一下明天的事项，这才走向女孩。
　　“快点快点。”电梯到了，夏扬连忙招呼莫琳过来。
　　“来了。”莫琳很有耐心的走过去，随后和对方一同走进电梯里。
　　刘丽看着莫总和夏小姐离去的身影，简直羡慕地不行，她觉得，她也要找个恋人告别单身，不然每天被这样撒狗粮，真的太扎心了。
　　夏扬刚要坐进车里的时候，陡然看到一道熟悉的身影，可是那身影一闪而过，她也暂时想不起来是谁，只当自己多心了。
　　而余光中看到夏扬和莫琳坐进车里的柳子菲嘴角露出一抹笑容，随后不动声色地揽着孟奇地腰和对方坐进车里，准备一起去吃饭。
　　稍后的几天，夏扬总感觉暗处有人在看自己，可是每次她看一圈都没发现什么异样，便以为自己疑神疑鬼了，可是有一天，莫琳正在上面开会，她一个下来的时候，瞬间就被一人拖进了车里，连挣扎的机会都没有。
　　“嗯嗯……”她反抗着，手抓着捂着自己嘴的手，然而那手却一直牢牢捂着她，接着车就开动了。
　　“嗯嗯嗯……”你们是谁！
　　然而嘴被捂住的她发出的都是嗯嗯声，这让夏扬很绝望，眼眶也渐渐湿润了，心里想的都是莫琳。
　　夏扬能够感觉到，绑架她的是两个男人，而前座还有一个女人，那人在抽着烟，很少说话，但可以看出，是个头。
　　她脑海里急速思考着，想着自己有没有得罪过谁，可是自从回国之后，她就一直是猫的状态在莫琳身边，根本没有和谁多接触过。
　　她现在唯一的想法就是莫琳赶紧发现她不见了，并找人快来救她。
　　正在开会的莫琳被破门而入的保安吓了一跳，随后对方说的话也让她莫名恐慌起来，连忙开始打电话找人。
　　车不知道开了多长时间，转过多少弯，最后停了下来。
　　夏扬从一开始的恐慌到现在地冷静，她仔细听着四周地动静，想要知道这是哪里。
　　“带她下车。”前面那女人地声音再次响起。
　　“是。”后面看着夏扬的大汉恭敬地说了一声，随后拉着夏扬下车。
　　她的手被绑着，脸上被蒙着一个眼罩，嘴里被胶带封着，什么都看不到，也说不了话，只能听着声音。
　　接着她就被推进了一个房间里，随着关门声响起，四周静悄悄的。
　　“嗯嗯……”她站在房中央，朝着四周喊着，可是一个人都没有，她开始渐渐又怕了起来。
　　莫琳，你在哪？


第043章 
　　四周很安静, 这让夏扬很害怕, 但想到莫琳, 她又无声提起一丝勇气来, 开始尝试在四周走动着，看看能不能摸清楚这是哪里。
　　她慢慢摩挲着, 渐渐脑海里有个房间轮廓，这应该是一个卧室, 里面只有简单的衣柜和床。
　　清楚这是什么地方之后, 她的心也就渐渐安静了下来, 这会让她才想着把身上的绳子解开。
　　然而看不见，她便想着先把眼罩弄去。
　　她慢慢摸索到衣柜边, 接着衣柜的棱角, 慢慢磨着脸上的眼罩，因为她知道叫喊是没用的，从刚刚一路没车和人的声音, 她就感觉四周很恍惚，就算她喊破喉咙也没用, 不如想想办法, 逃走或者联系到莫琳。
　　想到莫琳, 她摩擦的动作更快了，当脸皮很痛的时候，她的眼罩终于掉了，而她也可以看到四周的景象了。
　　这果然是一个卧室，而且还很奢华, 但只有黑白两色调，显得有点冷硬。
　　随即她开始在卧室里找着锋利的东西，想要把手上的绳子解掉，可是她找了一圈没找到有用的东西。
　　因为这里明显很久没有人来，她最后只能哀愁的坐在床上。
　　晚上的时候她的肚子就饿了，她急躁地在卧室里走来走去，随后走到窗边看着外面，她现在处于一座偏僻的山上，房子前面有一个大的游泳池和花园。
　　看到这些，夏扬怎么也想不明白，到底是谁绑了她，连一次面都没看到。
　　另一边的莫琳则是高雯她们开着车往郊区别墅过来。
　　高雯驾驶着车，看了眼副驾驶座上的莫琳，对方的脸色让她啧啧道：“你这个后母很有能耐啊，竟然绑走我们的小可爱。”
　　莫琳抿着唇一言不发，目光紧紧盯着前面，看似冷漠地吓人，其实身侧那微微颤抖的手指，就知道她此刻不似表面上那样冷静。
　　想到女孩独自一人被别人绑走，她就不敢想象对方会不会害怕，会不会哭。
　　想到对方的眼泪，莫琳地心都揪了起来。
　　知晓好友的高雯也不多说，和后面周冉她们对视了一眼，便加快了速度往别墅驶去。
　　那别墅是莫家产业下的一个别墅，当年送给莫琳母亲的，可自从莫琳母亲去世之后，这个房子闲置了，后来不知莫琳的后妈刘春风怎么想起要这幢别墅，和莫爱国磨了好久，最后这幢别墅的房屋名成了她。
　　这件事，莫琳一直不知道，甚至说，她不敢再来这里。
　　因为这里，是她内心的阴影。
　　当年她的母亲就是在她面前死的，她怎么可能忘记掉，所以她一直避开这里，从来不会踏足。
　　而今天，当她听闻夏扬被刘春风绑到这里来的时候，她义无反顾的来了。
　　不管因为什么，她今天都要和那个女人来个了断。
　　“是谁欺负了你？我帮你揍她！”
　　莫琳的脑海里不自觉想起了多年前，那个拍着小胸.脯要替她报仇的小女孩，心底的决心更大了。
　　就在夏扬焦急地等待时，她听到了汽车声，仿佛有感应一般，她快速跑到窗户口张望着，当看到莫琳从车里下来之后，她脸上露出了惊喜的表情，想要大声叫着，但她嘴上的胶带还在，只能“嗯嗯”叫着，希望对方能听到。
　　而莫琳这时候似有感应地抬起头，当看到女孩时，她微微松了口气，随后看到对方脸上红了一大片，不仅如此，嘴上还封着一个胶带，瞬间她整个人都冷了下来，快步走进别墅里。
　　夏扬还没从对方那陡然冷下来的表情中回过神，就听到卧室门被人从外面打开，她一转身，就看到一个大汉站在门口。
　　看到不认识男的，她吓的躲在角落里，警惕的看着对方。
　　“走吧。”大汉冷漠的上前拉着她的胳膊。
　　夏扬的小胳膊怎么可能抵得过，最后被对方连拉带拽的拖出卧室。
　　“放开她！”莫琳这时候走了过来，看到大汉粗鲁的动作，脸色吓人，尤其那眼神，冷漠的不行，大汉条件反色的松了一下手，随后又想起什么的把夏扬抓在手里。
　　“没想到你的动作很快嘛！”刘春风这时候也不装了，脸上带着讥讽地笑容从旁边一个卧室出来。
　　“太太。”大汉看到她，恭敬地低下头。
　　“你们先下去吧。”刘春风挥挥手说。
　　“是。”
　　当二楼走廊里只有刘春风、莫琳和绑着的夏扬时，刘春风开口了。
　　“没想到啊，苏子晴的女儿就是不一般，她那个贱人竟然生出你这么优秀的女儿。”刘春风手指上夹着一根烟，和平时在莫爱国面前贤良淑德的模样有着天壤之别。
　　苏子晴？！
　　那不是有名的影后吗？
　　夏扬的目光诧异地看向刘春风，有点不相信对方的话，随后她目光又落在莫琳身上，这才发现，莫琳和影后确实有点像。
　　她从来没往这方面想过，所以没觉得什么，现在这个刘春风开了口，她才觉得莫琳越来越像那个影后。
　　“我也没想到，那么善良的莫宝，会有你这样的妈。”莫琳冷声道。
　　刘春风无所谓的耸耸肩说：“我还是很后悔生了那个小白眼狼，毕竟她一直向着你这个姐姐，亏我对她那么好呢。”说到这，她啧啧然。
　　而就算如此，她脸上也是一副风轻云淡的模样，仿佛说的和自己无关的事。
　　看到这样的刘春风，夏扬圆瞪着眼有点不敢置信。
　　毕竟莫宝可是她的孩子，虽然她不是太清楚具体情况，但作为一个母亲，却对自己孩子如此态度，可见这人有多心狠。
　　莫琳早已见识过这个女人的手段，所以这会儿听到这句话，一点都不觉得惊讶，只是看着夏扬半张脸红了，她就微微蹙起眉，眼底满满都是担心。
　　夏扬却对她摇摇头，告诉她自己没有事。
　　看女孩没有事，莫琳这才把所有的精力回归到刘春风身上，冷声道：“你一直和我妈妈攀比，你看似赢了，可你回头看看，你是赢了还是输了。”
　　刘春风看向她笑着说：“我当然赢了，我得到了你爸爸，你还得到了你爸爸手里百分之二十的股份，就连这幢你.妈妈最喜欢的别墅也是我的，你说我怎么没赢？”
　　莫琳冷笑一声说：“你真的得到了我爸爸？还有那百分之二十的股份？”
　　看到她这个表情，刘春风有种不祥地预感，可是当看到莫琳那冷漠地表情时，她又陡然想到了苏子晴那个贱人，无声冒出怒火，“别在这里阴阳怪气的，今天你的小情.人在我手里，我把你手里百分之三十的股份交出来，不然，你可别怪我在她脸上弄一个疤痕。”说着把烟头靠近夏扬。
　　夏扬怒目的看着她。
　　然而就在这时，刘春风口袋里的手机想起，她掏出来看了一眼，随后随意地接起，“喂？”
　　接着电话里不知道说了什么，刘春风眉头渐渐锁紧，而她的目光也开始落在莫琳身上，从一开始的平静到后来的暴戾。
　　莫琳知道那个电话里讲的什么，于是趁对方还没反应过来的时候，就连忙上前把夏扬拉离对方。
　　然而刘春风的动作也快，连忙要过来抢夏扬。
　　这时退到楼下的大汉们也都跑了上来，高雯她们也一直在一楼待命着，当听到楼上的动静也都跑了上来。
　　于是二楼热闹里，围了一堆人。
　　夏扬被刘春风抓的手臂疼，于是她想也不想的就用头撞了一下对方头，虽然头很疼，但夏扬知道这会儿情况紧急，于是在刘春风还没反应过来的时候，她就和夏扬跑到了高雯她们。
　　“你……？！”刘春风不敢置信地看向夏扬，怎么也想不到对方会一言不合就用头撞她。
　　夏扬对她吐了个舌头做了个鬼脸。
　　高雯刚给她撕开脸上的胶带，对方做了个鬼脸挑衅的看向刘春风，这模样，让她不自觉笑了起来。
　　在这紧张时刻，她陡然笑起来，大家的目光一致看向她。
　　高雯却不慌的摆摆手说：“你们继续，你们继续。”说完低头给夏扬解绳子。
　　刘春风这会儿脑海里都是刚刚电话里的事情，也就不再管夏扬，看向莫琳，咬牙切齿的问：“你做了什么？”
　　“你不是都知道了吗？”夏扬这会儿被她保护在身后，她也不用像刚刚那样提心吊胆，这会儿可以好整以暇地看向刘春风，看着对方扭曲地表情，她就心情舒畅。
　　“小贱人，你不得好死！”刘春风被莫琳逼急了，顿时没有了以往的端庄典雅，这会儿犹如泼妇一般破口大骂。
　　莫琳微微抬了抬下巴，冰冷道：“二十年前你没除掉我，二十年后，你想动我一根手指头都得掂量掂量。”
　　“那时候我就应该杀了你！”刘春风这会儿气疯了，气的恨不能过来撕了莫琳。
　　莫琳看了眼她身后那几个大汉，眼神示意了一下，刚刚还是刘春风雇来的人，这会儿却已经倒戈。
　　“你们？！”刘春风明显对于这变化有点反应不过来。
　　“得罪了莫太太。”刚刚抓着夏扬的那个大汉说。
　　夏扬手紧紧地抓着莫琳的手，无声地安慰着对方。
　　她从上次对方书房里的相册知道，小时候那个总是浑身有伤的小女孩就是莫琳，所以这会儿听到对方这句话的时候，她的眼神恨不能杀了刘春风。


第044章 浴巾
　　三年前。
　　莫琳坐在办公室里, 办公桌上有几台点上, 上面显示的都是莫氏集团的股票, 而办公桌对面, 高雯坐在那里专心操控着这些股票。
　　“你说你一次性吞了就好，干什么要慢慢来？”高雯很不解地看她一眼。
　　“让她站的越高, 摔得才越惨。”莫琳地神色很淡，语气也很淡, 然而就这样的话, 却让高雯打了个颤, 莫总就是莫总，一点都不能惹。
　　这样的场景, 在三年里出现的很多。
　　而被算计的女人, 却不知道这些，每天都在看着一点点被自己收纳在手中的股票，就高兴地不行。
　　本来莫琳还想让那个女人多做几年梦, 可是她万不该绑走夏扬。
　　夏扬对于她来说就是软肋，从前是, 现在是, 未来也是。
　　刘春风看似一瞬间就倒台, 实则是被莫琳和高雯在内地里用了三年的时间，一点一点的瓦解的。
　　刘春风表面上那些股份，也只不过是个躯壳而已。
　　所以当刘春风刚刚接到电话的时候，才会不敢置信。
　　毕竟她以为莫琳再厉害，也没有她的手段高超, 在她眼里，对方永远是被她关在小黑屋里那个小怪物。
　　然而当她有天得知，那个小怪物不知不觉撒下一张网，看着她在里面一点一点挣扎，她就一阵后怕。
　　……
　　莫琳不单单是瓦解她的股份，同时为了让她彻底翻不了身，她一直让人暗地里在莫氏集团收集她这么多年暗地里做的一些事。
　　虽然这个程度上，会让莫氏集团收到牵连，但莫琳却早已经做好让莫氏集团起死回生的准备，所以她的动作很果断。
　　莫爱国接到公司消息的时候，正在情.妇那里。
　　是的，莫爱国有了刘春风之后，又在外面找了情.妇，而且还是不知道第几个情.妇。
　　莫琳早已经对这个父亲没有感情，所以在莫氏集团受到牵连的时候，她一点都没有犹豫。
　　甚至当她知道，她妈妈是因为父亲在外面找了情.妇才得的抑郁症，她更是恨透了那个男人。
　　所以在她十八岁那年就搬出了家。
　　看着报纸上莫氏集团将要倒闭地消息，她嘴角露出一抹笑容，同时眼底一直化不开的忧郁，这会儿也都散了。
　　“莫琳？”夏扬端着水果盘走到她面前，看到对方闭着眼仰躺在沙发上，担忧地看着对方。
　　自从一个两天前那场绑架之后，莫琳就一直忙碌着，今天这才好不容易回公寓。
　　看到对方满脸愁容，夏扬心疼地不行，把水果放在茶几上，蹲在沙发边，手握着对方的手看着她。
　　莫琳拿开挡住眼睛的手，睁开眼对女孩笑了一下，手反握住对方地手说：“我没事。”
　　“饿不饿？”夏扬看对方脸色有点苍白，知道对方不是真的没事，只是不想让自己担心，所以她也没有多问，便转移话题问。
　　“嗯。”莫琳点下头，随后从沙发上坐起身。
　　“那你先吃水果，我去给你做饭。”夏扬把水果递到她面前，随后站起身说：“很快就好了。”
　　“好。”看着女孩走进厨房的身影，莫琳脸上露出了笑容。
　　不管多累，只要有她在，她就不会倒。
　　莫琳放下手里的水果叉，站起身走向厨房。
　　女孩这会儿正在认真的切菜，没有注意她来。
　　看着那认真的表情，莫琳走过去，从身后抱住对方，下巴搭在她的肩头，轻声问：“准备做什么？”
　　“糖醋鱼，酸溜土豆丝，干煸花菜。”腰间的手让夏扬有点脸红，但嘴角都是甜蜜地笑容。
　　自从和对方确认关系之后，她们每天相处，都会让她很幸福，就比如这样简简单单的一个动作，都让她幸福的不行。
　　“我帮你吧。”莫琳接过她手里的刀帮她切土豆。
　　两人就这样抱在一起切着土豆。
　　吃过晚饭之后，莫琳去了书房，把后续的工作做一个结尾，夏扬为了不打扰对方，便坐在一楼客厅里看电视，到十点的时候，她看了眼二楼书房的位置，对方还没有从书房里出来，她微微皱起眉，随后去厨房给对方热了一杯牛奶。
　　她敲开书房门，就看到对方正在和谁视频，看到她来，便和视频里的人说了一声，随后问：“怎么还没睡？”
　　“看你还在忙，给你热杯牛奶。”夏扬把牛奶放在她面前，随后蹙眉说：“你也早点睡，都两天没好好休息了。”
　　“好，我一会儿就回卧室。”莫琳宠溺地捏了捏女孩的手。
　　“那我先出去了。”
　　“好。”
　　夏扬这会儿也困了，出来书房打了个呵欠，便回卧室洗澡去了。
　　等她洗完澡出来的时候，莫琳也推开卧室门进来，看到她身上就围着一个浴巾，眼眸深邃了起来。
　　被她这样看着，夏扬有点脸红，小声问：“忙完啦？”
　　“嗯。”莫琳点了下头，走进卧室，随后翻身把门关上。
　　“你……你快洗澡吧。”说完之后，夏扬脸更红了，怎么有种迫不及待的感觉，越想她脸越热，最后也不敢看对方，直接掀开被子躲进被窝里，都没想到换睡衣。
　　莫琳轻笑了一声，随后进了浴室。
　　听到浴室门想起，里面传来水声之后，夏扬顿时松了口气，拍拍胸口，这才想起自己刚刚竟然包裹着浴巾就进被窝里，看莫琳还没有出来，她连忙起来换睡衣。
　　等莫琳从浴室出来的时候，女孩还躲在被窝里，然而她的目光看到一旁椅子上的浴巾，嘴角弯了一下，随后走到床边，掀开被子躺进去。
　　“你……你洗好啦。”夏扬脸红红的看着她。
　　从刚刚开始，她脑海里就大战了三百回合。
　　一面的她说着：“睡都睡过了，还害羞个屁！”另一面的她就满脸娇羞的说：“你这样太没有节操了。”
　　于是两面吵得天翻地覆，最后不如刚出浴的莫琳。
　　当看到对方的时候，夏扬大脑空白一片，最后只剩下对方那微微潮红的脸，情不自禁的吞咽了一下口水。


第045章 受伤
　　自从刘春风这件事结束之后, 夏扬明显感觉到莫琳整个人轻松了不少, 脸上也带上了似有似无的笑容。
　　最近高雯却遇到麻烦了, 端着酒愁眉苦脸, 看到有美人接近，也没有以前美滋滋地表情, 全是谨慎地神色。
　　“雯姐，你怎么了？”夏扬和苏钰两人抱着冰淇淋在旁边, 边舔边看着苦恼地高雯, 这样的高雯, 她们可是从来没见过。
　　高雯抬起眼睑看了两人一眼，看两人什么烦恼也没有的表情, 有点羡慕地‘啧了啧’声, 但什么话也没说，自顾自地喝酒。
　　这时候莫琳回来了，夏扬拉着对方坐在自己身边, 接过对方从外面买来的零食，和苏钰两人分享着吃。
　　“周冉还在忙？”莫琳看了眼苏钰问？
　　苏钰撕开薯片包装, 一边吃一边点头说：“嗯, 估计再有两个小时, 手术应该结束了。”
　　高雯笑着说：“你家周冉这么忙，不怕你被漂亮小姐姐勾走？”
　　苏钰哼了一声说：“就算国色天香地美女站在我面前，我都不看她一眼！”
　　高雯摸摸下巴啧啧道：“这感情，让人羡慕。”
　　苏钰翻了个大白眼给她，不想和她说话。
　　这时酒吧里开始想起了快节奏的音乐, 夏扬知道，这是九点钟地节目开始了。
　　只见舞池中，美丽的舞女们都纷纷上台了。
　　每次到这个节目的时候，莫琳就想拉着夏扬离开，因为这小家伙目光会闪亮亮地看着舞台，就差流口水了。
　　“莫总，你家小家伙有点危险啊。”高雯打趣她。
　　莫琳直接冷眼甩过去，后者摸了摸鼻子笑了笑。
　　有可能苏钰和夏扬这两个小家伙太可爱了，舞池上有个漂亮的女人走了下来，走到夏扬面前微笑道：“小可爱，可以邀请你跳一只舞吗？”
　　高雯立刻看戏的看向夏扬，莫琳则是微微皱着眉。
　　就在高雯以为夏扬抵不住诱.惑的时候，小家伙开口了，“不约不约，我有媳妇的。”
　　“噗！”高雯刚喝进嘴里的一口酒喷了出来，那位邀请她的美女也笑了起来。
　　夏扬则脸通红的往莫琳身边蹭了蹭，有点不好意思。
　　虽然她有胆看美女，但这也只是欣赏，至于更深层面的，她就从没想过，更何况，她有莫琳了，就不会和别的人有多的接触。
　　舞女走了，高雯有点无趣地摇摇头说：“没意思没意思。”
　　莫琳这次冷眼都不想给她，拉着夏扬的手说：“我们回去吧。”
　　“好。”夏扬点头，这会儿她也困了，再加上刚刚那件事，她有点不好意思坐在这了，就感觉那个舞女在一直看着这边。
　　“高雯，把苏钰看好，别喝酒迷了眼。”莫琳看了眼苏钰，不放心地对高雯嘱咐了一句。
　　“放心吧，我是那么不靠谱的人吗？”高雯不耐烦的摆摆手说：“快走吧。”
　　莫琳随后拉着夏扬走了。
　　出了酒吧，夏末地晚风吹来有点凉，夏扬缩了缩脖子，莫琳看到了，把她搂在怀里说：“走吧。”
　　“好。”
　　车子放在巷子口，要过去取车需要五分钟。
　　中间有一段路有点黑，路灯昨天坏了，今天还没有修。
　　这个时段，这里没几个人，夏扬眼眸转了一下，随后踮起脚在莫琳脸上亲了一下，亲完之后有点害羞，目光游离着，不敢看向对方。
　　莫琳嘴角弯了一下，手揉了揉对方的发丝，什么话也没有说，但搂着对方的肩膀却抓紧了点。
　　而就在这时，两人面前出现几个人，为首那人手里拿着棍子。
　　看到这几人，莫琳眉头不自觉蹙紧，把夏扬往自己怀里更紧了紧，抿着唇想要从这几人身边不动声色过去。
　　然而几人的目标明显就是她们两人，直接揽着她们。
　　“你们要做什么？”夏扬这时候也发现这几个面相不善的人，虽然这里路灯坏了，但还能看到那几人一脸凶相的看着她们。
　　为首那人对旁边人嘀咕了几句，随后笑着说：“做什么？自然是做了你们！”说完他手里的棍子就挥了过来。
　　莫琳一直提防着他们，当这棍子挥来的时候，她就把夏扬拉至身后，随后她就用手臂挡住那棍子，随后阵阵刺痛从手臂传来。
　　但这会儿她不能停下，继续和对方对打着。
　　其余的人也加入战斗着，还有两人把目光移到了吓傻的夏扬身上。
　　夏扬一看到他们看过来，顿时吓的大叫一声。
　　但她没有跑，因为莫琳还在这里。
　　所以她咬着牙看着那两个人，大有一副‘和你拼个你死我活’的姿势。
　　刚要进小巷的路人看到这边打架都吓跑了，也有好心的想要过来救她们，可是那几个大汉还是让几人吓的退了，当然，也有好心人报了警。
　　“喝！”其中一人拿起搬砖想要拍在夏扬脑门上，被莫琳看到，立刻甩开那几人，跑过来把夏扬抱在怀里，那搬砖拍在了她背上，她当即吐出一口血，浑身瘫软了。
　　“莫琳？！”夏扬懵了，有点反应不过来。
　　而那几个人面色也都一僵，为首老大肃然道：“走！”
　　不消片刻，小巷里只剩下夏扬和莫琳两人。
　　高雯在酒吧里听到有人打架，本来还不在意，毕竟这一带打架的多了去了，但当听到是两个女的被打时，她莫名想到夏扬和莫琳。
　　当她出来的时候，就看到那一群人跑了，现场只剩下夏扬抱着莫琳瘫倒在地上。
　　刚刚打架也只不过两三分钟的事，但对于夏扬来说，仿佛一个世纪。
　　尤其此刻晕过去的莫琳，更是让她吓的回不过神，最后大哭了起来，“来人啊，救命……”
　　这时候警车来了，然而那几个小流.氓早已经跑了。
　　高雯陪着夏扬把莫琳送进医院，看着女孩六神无主的模样，她就一阵心疼，把对方抱在怀里，拍着她的背安慰道：“放心吧，莫琳福大命大，一定会没事的。”
　　夏扬这会儿不知道吓傻了还是怎么，一直沉默着，这样的夏扬，让高雯有点担心。
　　十二小时之后，当手术室的门打开后，夏扬一直低敛地眼睫毛颤抖了一下，随后站起身跑过去，因为紧张，说话都不清楚了，“怎么样？医生，怎么样？”
　　“病人没事了。”医生笑着安慰她。
　　夏扬一直忍着的眼泪终于决堤而出，握着医生的手一连说了好几个谢谢，直到莫琳从手术室里被推出来的时候，她这才想起放开医生的手。
　　莫琳第二天早晨才醒来，第一眼就看到女孩红肿的眼，明显哭了好久，她伸手抓着对方的手，轻声道：“别怕。”
　　听到她这声音，夏扬又哭了，但她为了不让对方担心，她硬生生忍着了，甚至扬起嘴角笑了起来，吸了吸鼻子说：“我不怕。”
　　“嗯。”莫琳嘴角弯起。
　　“你饿了吧，我去给你买早饭。”说完夏扬就跑了，脚步有点凌乱，明显伤心地有点忍不了，想要出去哭一会儿。
　　看着被关上的门，莫琳一直笑着的脸，这会儿也冷了下来。
　　昨晚那几人明显是有人雇来的，想到这，她脸色更冷了。
　　高雯过来看的时候，看到她这个表情，吓的不行。
　　好友平时脸色冷着她已经习惯了，但这种冷，可是很难见到。
　　她想到昨晚事情，脸色也不好了起来，走到莫琳身边问：“你们是不是得罪什么人了？”
　　莫琳这会儿想到昨晚的场景，锁着眉，紧抿着唇，过了许久才哑声道：“那几人明显冲着夏扬来的。”
　　虽然那几人掩饰的很好，但莫琳还是发现他们的目光是一直落在夏扬身上的，不仅如此，和自己对招的时候，除了开始那一棍，后面每招都会落空，明显有意避开她。
　　高雯脱口而出道；“这一看就是你的追求者啊。”
　　莫琳看向她。
　　高雯拉着椅子坐在她床边说：“能伤夏扬却不能伤了你，而且最后那几人明显看到你受伤了，都收了手，这一看就不对劲啊。”
　　在门外的夏扬听到两人的对话，放在门把上的手陡然僵住，随后听完高雯这句话的时候，她整个眉头都皱了起来。
　　她的脑海里仿佛想到了什么，身侧的手不自觉抖了一下。
　　会不会是她？
　　而另一边。
　　柳子菲听到莫琳住院，而夏扬什么事都没有的时候，气的瞪眼看着面前的男人说：“你说什么？你伤了她？”
　　男人明显也有点尴尬，但想到自己竟然被一个女人凶，他觉得没面子，理直气壮地看着对方说：“你让我们不要打对方，还护着对方，你觉得有可能？”
　　柳子菲被他反问的闭上了嘴。
　　她咬紧牙，最后从包里拿出一沓钱甩到男人面前说：“滚吧。”
　　“臭娘们！”男人吐了口唾沫，捡起地上的钱走了。
　　柳子菲气的不轻，手里的包都被她捏的变形了。
　　刚好这时候包里的手机响了起来，她拿起看了一眼，屏幕上的来点是‘夏扬’，她的眼眸瞬间眯了起来，嘴角露出一抹笑容。
　　既然你自己送上门，那就别怪我不客气。


第046章 完结
　　夏扬抿着唇只身前往柳子菲约定的地方, 在路边, 看到坐在咖啡厅窗边的女人, 她的嘴角弯了起来, 随后踩着高跟鞋，一步一步往咖啡厅走去。
　　“欢迎光临。”迎宾小姐看到她, 微笑的拉开门。
　　“谢谢。”夏扬微笑着对她们说了一声，随后目光看向窗边的位置, 看到了柳子菲, 抬起脚一步一步往那边走去。
　　柳子菲仿佛感应到她的靠近, 目光转了过来。
　　夏扬对她露出一抹笑容。
　　这样的笑容，让柳子菲嘴角的笑容僵硬了一下, 随后古怪地看着她。
　　“好久不见。”夏扬坐在她身边, 让服务员上一杯咖啡，随后扬着嘴角看着柳子菲。
　　这样的夏扬让柳子菲陌生，也让她觉得一丝熟悉, 好像在哪里见过。
　　然而不管变成什么样，她都要得到莫琳, 想到这, 她抬起头看向夏扬, 嘴角露出一丝冷笑道：“夏扬，好久不见。”
　　“昨晚那些人是你做的吧。”夏扬谢过服务员，端起咖啡喝了一口。
　　柳子菲微笑着不作答。
　　“其实我还蛮怀念高中的时候。”夏扬敛下眼睑，掩去眼底的情绪，慢条斯理地看着桌上的咖啡, 嘴角露出一抹笑容。
　　这样的夏扬，让柳子菲有一瞬间的惊慌。
　　“那时候多好，我们下课一起去买冰淇淋，放学一起去吃汉堡，遇到高兴地事你还会和我分享……”夏扬仿佛真的怀念当初的时光，这会儿脸上露出了灿烂的笑容。
　　她的笑容让柳子菲有点晃神，仿佛一瞬间回到了那个时光，无忧无虑的日子，在没有见到莫琳的时候，一切都是那么美好。
　　可是当莫琳出现的时候，她的一切思想都不受控制的转到那人身上。
　　当她知晓莫琳对夏扬有好感的时候，她每次就以夏扬好友的身份靠近对方，虽然对方在她身上的目光很少，但她还是很喜欢。
　　于是这种喜欢开始叠加，最后不受控制。
　　“可是……”说到这，夏扬停顿了一下，脸上的笑容也没有，表情很淡漠，轻声道：“我没想到你会那么做。”
　　柳子菲放在桌上的手抖了一下，随后抬起头笑着说：“那也只怪你当初蠢。”
　　听到这话，夏扬一点都不生气，反而笑着说：“你知道高中的时候，为什么莫琳会一直接近我吗？”
　　“为什么？”柳子菲情不自禁问。
　　“因为，我们小的时候，就互相喜欢了。”夏扬喝完杯里最后一点咖啡说：“所以，不管你怎么献殷勤，莫琳都不会理你的。”
　　“你！”柳子菲震惊的看着她，明显对于这个消息有点回不过神。
　　因为在高中的时候，夏扬和她聊起过小时候的事，自然的，对于一个小女孩的事也听过。
　　而她没想到，那个小女孩竟然莫琳。
　　“所以你这么多年的努力白费了。”说这话的时候，夏扬一脸可惜的表情。
　　这腹黑的模样，简直让柳子菲仿佛见了鬼一样。
　　说完之后，夏扬也不再多说，站起身便走了。
　　昨晚的事让她很生气，尤其是莫琳受伤住院，更是让她心疼的不得了。
　　但她怕，怕柳子菲还会来更多的阴招，所以最简单的办法，就是斩断对方的念头，这样对方就不会再继续纠缠。
　　莫琳听到夏扬去找了柳子菲，脸色沉了下去。
　　夏扬有点怕，支支吾吾着，完全没有了和柳子菲正面对抗时的沉着冷静和一点点霸气。
　　其实那霸气，还是她跟莫琳学的。
　　对方开会或者平时和下属说话的时候，就会似有似无带点，时间长了，夏扬也学会了。
　　她现在回味起来，还觉得有点不可思议呢，毕竟柳子菲找人打她们这件事都能赶出来，其余的事自然也能。
　　所以这会儿莫琳的脸色才会这么难看，看她没事这才微微松了口气，但为了让女孩谨记，她一连几天都冷着脸，也没有和对方说话。
　　夏扬瑟瑟发抖了几天，甚至还有点委屈。
　　莫琳最后终究心软了，把对方抱怀里安慰了对方，但也让对方以后不要自身一人去面对这些危险，夏扬连连点头。
　　因为柳子菲以前是她好友，所以她想这件事就由自己来解决，虽然那天的事情进行的很顺利，但她还是有一阵后怕。
　　柳子菲的事情还想自从那天和夏扬交谈之后告一段落了，莫琳没说，夏扬也不再继续谈。
　　等过了一个月后，夏扬和莫琳出去旅游时，在机场看到了柳子菲，对方整个人都很憔悴，气色也不佳，眉头紧锁着，仿佛被烦心事闹着。
　　夏扬疑惑的挠了挠头。
　　随后她看到一个人，有过几次面的孟奇，对方在柳子菲身边说着什么，甚至还哭了，但柳子菲只是轻轻拂开她的手，拉着行李箱走进了入口。
　　孟奇哭着，抬头看了眼站台上面的飞机起飞通知，接着就跑向了购票台。
　　夏扬：“……？”
　　“走吧。”莫琳摸了摸她的头，随后拉着她走进入口。
　　夏扬收回了目光，也不再去管。
　　自从没了柳子菲，夏扬和莫琳的生活再次回到了以前幸福的时光。
　　而高雯却进入了水深火热当中。
　　上次总有女人过来拉着她的手，哭诉她的无情和渣属性，这之后，虽然没有女人过来骚扰她，但这个没有骚扰的也太彻底了。
　　她看到一个美女，想要上前说两句话的时候，对方看到她仿佛看到瘟疫一样，满脸害怕的跑了。
　　“艹，真是见了鬼了！”高雯一口干掉杯里的酒低骂了声。
　　夏扬和苏钰两人依旧坐在她对面，只不过这次两人喝的酸奶，听说喝酸奶美容，这两小家伙就义不容辞的买了两箱，早晚一盒的喝着。
　　“雯姐，你欠的债太多了。”夏扬吸了口酸奶幽幽开口道。
　　“就是，一个月谈七八个女朋友，我觉得，你这辈子女人缘都用光了。”苏钰在一旁附和。
　　放了几天的周冉在一旁笑了起来，捂着肚子笑的不行。
　　莫琳嘴角也弯了起来，明显心情很好。
　　看到自己好友们落井下石的模样，高雯就气的牙痒痒。
　　“最起码我谈了七八十个女朋友，这辈子不亏，不像你们，就谈一个。”高雯反讥道。
　　“一个就够了。”莫琳捏着夏扬的手，睨了眼高雯。
　　高雯吐血，简直不想和她们做朋友。
　　就这样几个月之后，夏扬听到高雯被一个女人表白了，而且她被迫接受了。
　　之后，高雯就没换过女朋友，因为……她不敢。
　　夏扬躺在莫琳怀里，享受着午后的阳光，笑着说：“雯姐终于有人收了。”
　　“是啊。”莫琳低头在她眉心吻了一下，满脸宠溺。
　　“真好！”夏扬微微仰起头，吻了下莫琳说：“一直在一起真好！”
　　“嗯。”莫琳按着她的后脑勺加深了这个吻。
　　不管经过多少年，她会一如既往的爱着女孩！永不放手！

　　作者有话要说：
　　谢谢【╭訫洳訨氺u】【ian】扔了1个地雷
　　本文从今天开始正式完结了，没有番外没有番外没有番外，嘻嘻~~~
　　谢谢大家一直以来对糖糖的支持，也谢谢大家扔的地雷，爱你们~~~
　　下一本，糖糖正在纠结开哪一本。
　　《学霸新套路》这是一本主攻校园文，纯校园，学渣攻遇上学霸受，受追攻，嘻嘻~
　　《反派不好当[穿书]》这是古代修仙文，糖糖第一次挑战，讲述的是逗比受穿到仙侠文里成了高冷师尊，也是一个隐藏大反派，当然，是表里不一，至于攻，则是她的大弟子，enmmmmm……这是初步设定~
　　《同学姐姐》这是主受文，依旧是受追攻，只是半校园半都市，攻比受大十岁，一个十八，一个二十八，嘻嘻~
　　三本大家喜欢哪一本呢？

   （全书完）



