　　题名：格林童话搞姬版
　　作者：西伯利亚冷空气
　　简介：求生欲贼强的白雪公主与超爱美的王后
　　格林童话 - 白雪公主X恶毒王后
　　同人衍生 - GL - 中篇 - 完结
　　童话


第1章 白雪公主1
　　很久很久以前，在一栋华丽的城堡中，美丽的王后轻轻抚摸着自己隆起的腹部，脸上散发着母性的光辉。
　　王后看着窗外的雪景，许愿道：“希望我的孩子有着雪一样的白皙皮肤，玫瑰花一般的美丽容貌，头发像雀羽一样柔亮顺滑。”
　　没过多久，王后果然诞下了一位小公主，可惜她只看了孩子一眼便撒手人寰。
　　小公主在城堡里长大，随着时间的流逝，公主的容貌越发美丽动人，她有着白雪一样的皮肤，于是大家都叫她白雪公主。
　　在白雪公主十六岁生日那天，她的父王迎娶了一位新王后。
　　在婚礼上，新王后高傲地抬着头颅，挺直脊背，迎着众人惊艳的目光走向国王。
　　新王后一直觉得自己是世界上最美丽的人，直到她看见了站在国王旁边的白雪公主，连笑容都僵硬了几分，用嫉妒的目光紧紧盯着白雪。
　　在新王后有些魂不守舍地完成婚礼之后，那个漂亮得有些刺眼的白雪公主竟然跑过来，用一种赞叹地目光看着她。
　　白雪公主带着大大的笑容，向她行了礼之后，极为真挚诚恳地对新王后说道。
　　“王后，您是我见过最美丽的人！”
　　新王后看着白雪亮晶晶的眼神，不知道该说什么好，她怎么也没想到在这个世界唯一被她承认美貌与她不相上下的人会这么赞扬她，一时间竟忘记了让白雪公主起身，参加王室婚礼的贵族们看见这一幕，都在切切私语，新王后这是在给白雪公主下马威。
　　白雪公主毫不理会闲言碎语，只是用那种亮晶晶的眼神盯着王后看，直到把王后看得浑身发毛。
　　但谁也不知道，白雪公主此时内心十分紧张。她想起上辈子咬下王后递来的毒苹果第一口后，那种钻心的疼痛。可惜的是因为本故事与原童话并不一样，所以白雪公主上辈子没等到白马王子来拯救她就已经毒发身亡了，疼痛过去之后，白雪公主一睁眼竟然回到了十六岁，她的父王迎娶新王后的前三天。她虽然不明白发生了什么，但也不敢放弃这个重生的机会，白雪公主再也不想体会那种痛苦的死法，于是她用这三天思来想去，决定换一个方式与这位善妒的继母相处。
　　既然新王后十分在意自己的美貌，那我每天夸奖她不就可以了吗。这就是白雪想到的解决办法。也是我们现在俗称的舔狗模式。
　　于是，新王后阿卡贝拉在新婚之后的一个月里，见识到了自己年轻貌美的继女各种花式夸人方式。
　　“王后，您今天的这件裙子可真漂亮，它极衬您的肤色，您就像一枝沾着晨露的娇艳玫瑰，花园里的花都为您低下了头。”
　　“王后，您的金发如此耀眼，在阳光的照耀下就好像一匹金丝绸缎，如果真的是绸缎，那一定是只有天神才能绣出来这样的圣品！”
　　“天啊，我今天才注意到您眼睛的蓝是这么不寻常的蓝，既像纯净的天空，又像广阔静谧的大海。如果谁能像我这般幸运能够有机会仔细看一看，那他一定会像渴求花蜜的蝴蝶一样迷醉到您的眼睛里！”
　　“今天的天气真好不是吗，王后？肯定是天神知道您要出去游玩，才不愿让坏天气影响了您的心情，不愿让您水仙花一般的娇嫩面容染上愁绪。”
　　“看您的这双手，比上好的羊脂玉还要美上许多！就算用玫瑰花汁天天擦洗，也肯定无法和您的手一样白皙柔软，看到这样的一双手，我只想用最名贵的宝石来点缀！”
　　“您身上的味道真好闻，是用了什么秘制香水吗？竟然不是吗！那一定是您的体香，这个香味让我想到了月桂女神，令俊美的阿波罗魂牵梦萦的女神身上一定散发着和您一样的香气！”
　　……
　　新王后彻底见识到了白雪公主夸人的功力，整整一个月，白雪公主每次见到王后都能找到不同的角度来夸她，阿卡贝拉刚开始还以为白雪公主是在故意讽刺她，但是白雪诚挚的眼神和毫不作伪的神情，实在让王后找不到半点她在撒谎的迹象。不管是独处，还是身边围着许多人，白雪公主每次见到她都是先恭敬地行礼，然后用惊艳的目光望着她的同时面不改色地说出一连串赞美她的句子。
　　阿卡贝拉已经从刚开始的震惊，甚至有点羞耻，过度到了可以一脸平静地听完白雪变着法儿的夸她。被美貌在自己之上的女人这般恭维，阿卡贝拉也不好意思对她冷脸相待了。
　　也是因为白雪公主花式夸赞的时候毫不避人，所以人们从最开始的“新王后没有白雪公主美”渐渐被洗脑成了“新王后好美！美艳漂亮第一人！”
　　但是只有一处，还存在着不同的声音。
　　“魔镜魔镜告诉我，谁是世界上最美丽的女人？”
　　“白雪公主比您美丽，我的主人。”
　　对的，就算所有人都被白雪洗脑了，但还是只有这个魔镜依旧我行我素，坚持客观不动摇。
　　阿卡贝拉神情有些不满，但也无可奈何。可每次从魔镜这里得到了答案，想要去向白雪公主找茬的时候，都会被白雪的赞美之词恭维得心花怒放，都是强压下笑意才能勉强保持平静的样子。
　　这边白雪公主看见新王后神色有些不高兴的走出来，立刻意识到了她又去找了魔镜，每次都是这个魔镜坏她好事。于是强大的求生欲让白雪迎了上去，先是一通赞美给新王后夸得勾起嘴角，然后装作好奇地问道。
　　“王后，您在房间里待了这么久是做了什么？”
　　“不过是照了照镜子而已。”阿卡贝拉模糊地回答了她。
　　白雪一脸惊讶，“您的面容可以让映出这样绝世美貌的镜子都自惭形秽，怎么能长时间照镜子呢？”
　　因为白雪强大的彩虹屁，阿卡贝拉这会彻底收不住笑意了，她有点害羞地说：“你这也太夸张了。”
　　白雪十分认真，“哪里夸张，不如王后同我再去照一遍镜子，对比总是真实的。”
　　于是白雪哄着王后再次来到了魔镜那里。两人一起站在等身高的镜子面前。
　　白雪开始念叨，“镜子啊镜子，告诉我谁是世界上最美丽的女人。”因为白雪并没有魔法，魔镜不会听从她的咒语，因此新王后也不怕被发现这是一面有魔力的镜子。
　　白雪念完咒语，轻轻走上前，侧着身子，用耳朵轻轻贴着镜面，煞有其事地点点头，好像在附和镜子的话语。
　　阿卡贝拉有些好笑的看着她，“怎么样，镜子和你说什么了？”
　　白雪转过来看着王后，用神秘的语气说道，“镜子告诉我，有笑容的王后是世界上最美丽的女人，只有王后不高兴的时候，你白雪才那么一点机会超过王后。”白雪顿了顿，“前提是贿赂我。”
　　说完，两人对视一会，同时笑出声来，笑了一阵后，白雪轻轻握住阿卡贝拉的手，认真地盯着她的眼睛。
　　“镜子不会比人更真实的，母后。”
　　阿卡贝拉透过白雪漂亮的脸蛋，看到了一个真诚善良的灵魂，她终于放下心结，回握住那双温暖柔软的手。
　　“嗯。”
　　此后，阿卡贝拉命人用布遮住了那面镜子，两人正式交好。
　　白雪与阿卡贝拉一同喝着下午茶，她们第一次这么轻松地坐在一起，没有争锋相对也没有刻意吹捧。除掉了魔镜这个“幕后黑手”之后，压在白雪心里的石头终于不见了，她知道自己这回彻底活下来了，凭借着自己完美的口才和每个绞尽脑汁想句子的刻苦深夜，她活下来了。
　　白雪在心里默默给自己点了一个赞。
　　--------------------
　　镜子说：你在演我？


第2章 白雪公主2
　　白雪公主的日子一天比一天好了起来，年轻的继母不再因为她的美貌而针对她，可恶的“魔镜”也不会再来挑唆王后。白雪认为，一切都已经与上辈子不一样了。
　　直到雷雨交加的一个夜晚，白雪做了一个噩梦。她梦见一个猎人端着猎枪在丛林里不断追赶她，白雪公主拼命逃跑，她的身体已经被丛林里的荆棘刮破，华丽的鞋子也在逃跑中丢了，就在快要跑出丛林的时候，竟然看见了新王后同样端着猎枪站在丛林的尽头，冷酷的眼神令白雪感到心惊，王后死死地盯着她，紧接着扣动了扳机。
　　“轰隆！”雷声将白雪从噩梦中惊醒，她脸色惨白，额头上布满汗水，白雪低头看了看自己的双手，它们还在因为梦中的场景微微颤抖。
　　怎么回事？！白雪公主以为她的死局早就破了，但噩梦让白雪松懈许久的心再次悬了起来，这一夜她再也没能睡着。
　　第二日，雨过天晴。白雪公主被王后邀请一起去花园里转一转。
　　白雪见到王后的那一瞬间，身体不由自主地打了一个冷颤，她强行稳住自己的表情，带着微笑走了过去。
　　“王后，雨后的彩虹竟然落到了你的脸上了吗，怪不得今日不像以前那般明媚！”
　　阿卡贝拉已经完全能适应白雪的彩虹屁了，很是从容地接受了这个赞美。她盯着白雪的脸看了一阵，皱起了眉头。
　　“你没有休息好吗，脸色怎么会这么差？”
　　“…嗯…昨夜的雷声让我无法熟睡，不过没什么关系，谢谢王后的关心。”白雪勉强笑了一下，回避了她探究的目光。“还好王后没被惊扰到，肯定是雷雨也对王后美丽的睡颜钟爱有加，不愿搅乱您的美梦。”
　　新王后没有放过她，“女孩子怎么可以休息不好呢。”说着，阿卡贝拉拽着白雪来到了自己的寝宫，让仆人为白雪换上漂亮的丝绸睡裙，又递来一杯温热的牛奶，最后把白雪赶到自己的床上。
　　“快睡！睡眠不足可是美貌最大的敌人。”阿卡贝拉命令道。
　　白雪心惊胆战地躺下，她原以为在敌人的地盘肯定睡不好，还不如回到自己的床上去。但是柔软的床垫、舒心的香气让几乎一夜未眠的白雪很快就睡着了。
　　白雪一身轻松地醒了过来，没有噩梦也没有美梦，就是一个安稳。醒来后发觉宫殿十分安静，连仆人走动的声音也没有。
　　白雪轻手轻脚地下了床，看见新王后躺在沙发上，身上盖着羊毛毯，手中握着一本书，但眼睛是闭着的，呼吸均匀。
　　白雪在她身旁站住，阳光下，阿卡贝拉的金发简直就像发着光一样，面容白皙细腻，她神色舒缓地睡着，仿佛天使，根本不像一个善妒狠辣的女人。
　　白雪公主心情有些复杂，上辈子的新王后高傲无比，看她的眼神就像看着一只虫子，白雪自然不敢惹她，总是躲着她走。这一世她主动与王后交好，这么久的相处让她发现阿卡贝拉也不过是一个喜欢听人夸奖的女孩罢了。但是梦里王后举枪射杀她的场景，让她一想起就不由自主地发抖。
　　白雪缓缓举起双手，悬在王后细长的脖子上，阿卡贝拉依旧无所觉地睡着。白雪犹豫不决，她毕竟是一个公主，天真烂漫才是她的人设，怎么可能会杀人？但是如今可是性命攸关的时候。
　　正在白雪犹豫的时候，阿卡贝拉手中的书掉落在地发出声响，她眼皮微颤马上就要醒了过来。很明显机会已经没有了，白雪立刻收回了手，心里悄悄松了口气。
　　“唔，白雪你已经睡好了吗？”阿卡贝拉睡眼朦胧，用手遮着打了一个小小的哈欠。
　　“是的，我一醒来就看见阳光在亲吻您的脸庞。”白雪公主立刻开启舔狗模式。
　　既然无法杀人，只好在赞美的道路上再接再厉！白雪下定决心，为了保命她又开始了每天熬夜想句子的生活。
　　在白雪不知道的另一个地方，其他国家的一位英俊的王子做了个奇怪的梦。
　　王子梦见一个浑身被黑袍笼罩看不见脸的人告诉了他一件事，在王子相邻的国家，有一位全世界最美丽的女人，此时正在被嫉恨她美貌的继母所迫害。身为王子，你要英勇地救出这个女孩，与她过上幸福的生活。
　　神秘人说完就消失不见了，王子也从梦中醒来。他思考了几日，决定出发去解救这位可怜的美丽佳人。
　　“把我的白马牵来。”王子吩咐仆人，没错他正是白马王子。
　　仆人牵来了白马，王子也穿好了盔甲。他想了想，叫来了一个猎人。
　　王子：“我从梦中得知，邻国有一位可怜的女孩正在遭受恶妇的毒手，我决定要救出这个女孩，不过我担心女孩多在恶人手中一天就多受一天苦，所以你作为国家里最快的猎手，我要求你早日出发，先去将那位恶妇杀死。”
　　猎人：“为王子效劳是我的荣幸，不过尊敬的王子，请问我要如果找到那位可怜女孩，和那个狠毒的妇人呢？”
　　王子：“这很简单，那位女孩是全世界最美丽的人，妇人是嫉恨女孩的美貌才要加害她，那肯定这个恶妇经常在女孩身边，并且容貌不如女孩。”
　　猎人：“我明白了，尊敬的王子，那我现在立刻出发。”
　　猎人快马加鞭一路不停赶到邻国时，白马王子也骑上马不紧不慢地出发了。
　　猎人风尘仆仆到达了邻国，恰好今日是国王带着王后公主出游的日子，路上人来人往。
　　猎人叫住了一个路人，问道：“你们国家最美丽的女人是谁？”
　　因为白雪日益强大的赞美能力，加上口口相传，所以几乎全国的人都被洗脑了。于是路人不假思索地回：“我们的王后不止是我们国家最美丽的女人，还是全世界最美丽的女人！”
　　猎人挤进了观看国王游行的队伍，看见了国王身边有两个貌美的女子，他有些犹豫，拍了拍身旁欢呼的民众。
　　“请问哪个才是王后？”
　　“红衣服！穿红衣服的是我们的王后，她是全世界最美丽的女人！”
　　猎人看了看一身白色裙装的白雪公主，又看了看红色裙装的王后，虽然想反驳什么，但还是决定听取这个国家民众的意见。
　　猎人跟着国王游行的队伍，打算等到了地方再动手。
　　今天国王忽然兴起，决定去丛林打猎。他带上王后和白雪公主，身后跟着十几个骑士，轰轰烈烈地出发了。
　　“白雪，你怎么闷闷不乐的？我的枪法很好，到时候猎只兔子送给你。”阿卡贝拉今天穿了一身烈火似的红，张扬又美丽，手中拿着猎枪反复擦拭，显然她的兴致很高。
　　“多谢您。”白雪勉强一笑，她心中的不安在这几天越来越强烈，总感觉要发生什么事情，看着王后手中的猎枪就想到了那个梦。
　　“您今天的裙子真好看。”因为不安，白雪公主的吹捧能力下降了好几个档，阿卡贝拉以为她是晕马，所以也没多在意。
　　到了地方，国王命众人都散开各自打猎，随后一马当先的跑进了丛林。
　　阿卡贝拉也不甘示弱，驾着马也冲了进去。白雪公主不会打猎，于是没进丛林，坐在一片草坪上，身边留了两三个骑士保护她。
　　砰砰两声枪响在白雪的耳边炸开，她转头一看，原本保护她的几个骑士已经倒下了两个。
　　“你就是白雪公主？”猎人毫不在意挡在公主面前的骑士，只是盯着白雪询问。
　　“你是什么人！来人！有刺客！”骑士怒吼，猎人一枪解决了他，随后捆绑了白雪公主跑进了丛林深处。
　　阿卡贝拉听见了草坪那处的枪响，一下变了脸色，骑上马原路跑了回去。
　　到了地方只看见了倒地的尸体，和刚刚赶来的几个骑士，根本不见白雪公主的身影。
　　阿卡贝拉冷了脸，大声命令道：“你们几个，散开去找，找不到公主也不用活着回来了！”
　　骑士领命出发，阿卡贝拉阴沉着脸色看向身后的丛林，握紧了手中的猎枪。
　　白雪公主被猎人绑着在丛林里逃亡，草叶树枝刮破了她娇嫩的皮肤，留下几道血痕。
　　“可惜了你这张漂亮的脸蛋了。”觉得跑的足够远了，猎人停了下来，将白雪绑在树下。
　　“你，你为什么要杀我！我可是一国的公主，你杀了我难道就不怕被这个国家的怒火吞噬吗！”白雪虚张声势地喊道。
　　猎人嗤笑：“你这种恶毒的女人根本不值得怜惜，还妄想有人会为你而战吗？”
　　白雪：“？？？”
　　白雪：“我怎么恶毒了？”
　　猎人：“因为貌不如人就妒火中烧，残害王后，你还不够恶毒吗？像你这种女人，就算长得再漂亮心也是肮脏的。”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　白雪：“？？？”
　　两人跨服聊天根本就说不通什么，白雪也不想和他对话了，抓紧时间用事先藏在身上的刀割断绳子，好在梦里的示警让白雪之后知道藏些防身的东西。
　　“怎么，知道自己的狠毒现在已经惭愧得说不出话来了吗。”猎人见她沉默低头，以为自己这波嘴炮赢了，拿起身后的枪，“放心，我不会像你那样狠毒，你会痛快地死去。”
　　白雪趁其不备，将手中的刀掷了过去，刀刃划破了他的眼睛，猎人惨叫一声，捂住眼睛。
　　白雪自知肯定打不过猎人，于是转身就跑，争取在猎人还在痛苦的时候拉开距离。
　　猎人毕竟身经百战，强忍住疼痛举枪瞄准，可疼痛和鲜血让他瞄了许久都瞄不准，眼看白雪要跑出了他的射程，猎人起身追了上去。
　　白雪跑得气喘吁吁，但她不敢停下来，一只鞋子在她奔跑的途中掉落，她也不敢捡，忍着脚底的疼痛继续跑。
　　“站住！”
　　猎人的怒吼吓了白雪一跳，没想到他这么快就要追上，白雪咬了咬牙在肾上腺素的作用下又加快了速度。
　　眼看快要跑出了丛林，电光火石之间她想到了那个噩梦，难道王后此时正举着枪等她自投罗网？猎人在她身后紧追不舍，白雪没有时间多想，只能在心里一遍一遍祈祷，王后千万不要出现。
　　但是没过多久她就看见了那个一身红裙的女人，果然和梦中的场景一模一样，王后冷冷地看着她，黑漆漆的枪口也正对准着她。
　　白雪感觉身体里的血瞬间冷了下去。
　　--------------------
　　爆了，肝爆了……


第3章 白雪公主3
　　前有阿卡贝拉黑着脸举枪对着她，后有一个刚瞎眼愤怒值爆表的猎人追赶，白雪想不到还有什么能保命的方法，逃跑的脚步渐渐慢了下来，最后停在原地。
　　从猎人的角度并没有看见王后的身影，他以为是白雪公主已经跑不动了，狞笑一声拿出了原本放在皮革中的匕首。
　　他原本想一枪了决，但既然白雪公主弄瞎了他的眼睛，他也就没那么好心了。
　　猎人：“怎么不跑了，你这个狠毒的女人，知道自己已经逃不掉了吗。”
　　白雪根本不理会他，只是看着阿卡贝拉。她原以为自己的主动示好能换来一条命，没想到她竟然还要杀她，难道长相就这么重要吗？
　　“…我”白雪想要开口说些什么。
　　“闭嘴。”阿卡贝拉冷漠地打断了她，扣动了扳机。
　　一声枪响，想象中的痛苦并没有袭来，白雪睁开眼睛。
　　“啊！我的腿！”猎人抱着腿痛苦地在地上翻滚。
　　“我说过了，我的枪法很好。”
　　阿卡贝拉哼笑一声，不再理他。她上上下下打量了白雪一遍，皱起了眉头。
　　“你怎么把自己搞的这么惨，哪里还有一个公主的样子。”
　　白雪张了张嘴，还没说话，眼泪就先流了下来，痛苦恐惧委屈一起涌上心头压也压不下去，想一想自己今年也不过只有十六岁。
　　于是白雪决定放弃挣扎（？）痛痛快快地大哭起来，边哭边扑进了阿卡贝拉的怀里。
　　“哭什么啊，已经没事了。你要是觉得不解气我可以直接杀了他。”
　　“你知不知道自己哭起来很丑？”
　　“喂！别把鼻涕擦在我的裙子上啊！你知道这件裙子是纺女们花了几天时间做出来的吗！”
　　“……别哭了啊，可是一堆人围着看你呢，你不害臊吗？”
　　“……算我求你了”
　　白雪根本不理会她在讲什么，只管哭自己的，鼻涕眼泪通通糊在了阿卡贝拉那条漂亮的红裙子上。这也意味着，她再也不怕这位上辈子要了她性命的新王后了。
　　白雪哭到最后已经是哭晕了过去，但她依然紧紧抱着阿卡贝拉，任谁也没法把她拉开。无奈之下，阿卡贝拉只好把人抱住，一起上了马车返回城堡。
　　白雪在阿卡贝拉的寝宫中醒过来，醒来时发现宫殿里只有她一个人。也许是因为吊桥效应，白雪现在很依赖阿卡贝拉，发现人不在就立刻下床要去找。她询问了仆人，得知阿卡贝拉现在正在审问那个想要刺杀白雪的猎人，于是她顺着指引找到了审问室。
　　阿卡贝拉面无表情的样子十分吓人，她坐在椅子上，有两个侍卫压着猎人让他跪在她的脚边。
　　“是谁派你来的？”
　　“你竟然就是王子说的全世界最美丽的女人？一个凶狠开枪的女人有什么资格得到这种赞美。”猎人狠毒地看着她。
　　“全世界最美丽的女人？哼，你这句吹捧可真不怎么样。”阿卡贝拉感到有些无聊，听过白雪天花乱坠的赞美之后，这种普普通通的句子根本无法让她觉得高兴。
　　“不管是不是吹捧，但你确实名不副实，那个叫白雪的小公主比你美上百倍。”猎人恶毒的挑唆。
　　偷听的白雪心里一突，立刻推门进去。
　　“真是胡言乱语！王后的美丽可是你这种见识短浅的小人能理解的？你见过初春里沾染晨露的娇艳玫瑰吗，你见过夏日里满天星河吗，你见过秋天满山燃烧的枫林吗，你见过冬季月光照在雪上闪出细碎钻光的美景吗。不，你没有，像你这种穷凶极恶的人根本没有资格感受这些让人动容的美丽！所以你根本就不知道王后的美比这些加起来还要触动人心！”
　　阿卡贝拉听完白雪的一通演讲，平静地转过头看着目瞪口呆的猎人，吐出两个字：“学学。”
　　阿卡贝拉让侍卫把猎人带下去，命令他们不管用什么方法也要撬出猎人口中的王子是谁。
　　闲人退场后，就是两人的独处。
　　“刚才有外人在我才没有教育你，你竟然穿着睡裙就跑出来，你身为公主的端庄呢，被那个蠢猎人给吓跑了吗？”阿卡贝拉将白雪训斥了一番。
　　白雪低着头不敢反驳，也就没有发现阿卡贝拉被大段彩虹屁吹捧之后羞耻到通红的双耳。
　　没过多久，侍卫前来汇报，在严刑拷打之后，猎人受不住痛苦，老实招出是白马王子让他来解救被恶毒女人残害的可怜女孩，杀掉恶女。
　　“猎人说，白马王子只告诉他那个女孩是全世界最美丽的人。”侍卫回道。
　　“解救？”阿卡贝拉挑眉斜看了白雪一眼，“残害？”
　　就凭她？
　　白雪：“？？？”
　　白雪：“……”她意识到了什么，难道说的是上辈子的事情，可是这个白马王子怎么会知道呢？
　　另一边，白马王子在丛林里过了一夜，刚闭上眼，那个神秘人就立刻出现了。
　　“你那个愚蠢的仆人办砸了所有的事情！”神秘人十分气急败坏。
　　“怎么了？”王子还不知道发生了什么事情。
　　神秘人：“那个猎人错将公主当做狠毒继后绑了，他差点杀死了公主！”
　　说了半天，白马王子意识到了神秘人说的女孩竟然是白雪公主，他也听说过白雪公主的美貌，刚觉得高兴又想到猎人错绑了公主就算了，最后竟然连他也招了出去。
　　王子有些着急：“那我们现在该怎么办？”
　　神秘人沉思了许久，“如今只有一个办法了。”
　　两人密谋一阵，然后王子醒了过来，他骑上白马继续走，只不过这次换了一个方向。
　　因为国王娶新王后只是为了巩固两国之间的关系，他对王后并没有特别喜欢，他心里仍旧思念着白雪公主的生母，所以他从来都是独自睡在一个寝宫。这就导致了白雪与阿卡贝拉的关系越来越好，她们如今几乎是形影不离地待在一起，偶尔白雪也会在她的寝宫里过夜。
　　“不行。”阿卡贝拉果断拒绝了白雪今夜的留宿请求。
　　“为什么？我明明已经留宿过好几次了！”白雪据理力争。
　　“没错，你已经打扰我休息，好、几、次、了！”阿卡贝拉一字一句的强调。
　　天知道为什么白雪的睡相会那么差，翻来覆去的就算了，还总要滚到她的身上去，不是手臂横过来就是大腿搭过来，她哪里像一个公主！况且因为白雪糟糕的睡相，她已经好几次没有睡好美容觉了。想到这里，阿卡贝拉拒绝的念头又坚定了几分。
　　“您怎么能这么残忍的拒绝一个女孩的小小愿望呢，任谁亲眼见到了月光女神的化身都会不由自主的想要靠近的，我就像一颗微小的星星一样，试图求得女神的垂怜，世人追逐美丽的月光本就是天性，况且……”白雪面不改色的巴拉巴拉吹了一通彩虹屁。
　　“好了好了好了！”阿卡贝拉皱着眉揉揉耳朵，“我警告你，这是最后一次！”
　　“遵命，我敬爱的女神。”白雪露出了大大的笑容。
　　深夜，白雪熟睡着，无意识地靠近阿卡贝拉，最后环抱住了那让人安心的香味的来源。
　　“啧，我就知道会变成这样。”被白雪惊醒的阿卡贝拉咬牙切齿地小声嘀咕着，到底还是没有把人推开。
　　月光流淌成河漫进宫殿里，圆圆的月亮悬在天上，夜空晴朗无云，看来明天一定会是一个好天气。
　　--------------------
　　双更……我的肝没了……


第4章 白雪公主4
　　“早上好！美丽的太阳女神，有没有发现今天的阳光都因为您的存在而明媚了许多！听，夜莺也在为您歌唱，若是可以，它定要为您献上花园里最美的一枝蔷薇！我…！！”
　　“闭嘴。”阿卡贝拉闭着眼睛，精准地捏住了白雪的嘴，成功阻止了她的一通叭叭。
　　果然这一晚她又没有睡好，梦里她正在试穿一条紧到爆炸的裙子，废了很大的力气才把自己塞了进去，不知道为什么裙子越来越紧越来越紧，她不耐烦的睁眼一看，白雪像一只章鱼一样缠在她的身上。
　　白雪看到阿卡贝拉不友善的目光，立刻老老实实地闭嘴了。
　　“你，以后休想进入我的寝宫，靠近三米以内都不许！”
　　阿卡贝拉无视白雪想要争辩的样子，继续捏住她的嘴巴，从床上捏到床下，最后将人从屋子里丢了出去。
　　白雪公主捂着红通通的嘴，委委屈屈地走了。
　　“白雪公主！白雪公主！”
　　白雪在花园里闲逛的时候听见有人在叫她，她四处转了转发现了声源在一处灌木丛中。
　　她走过去一看，有七个奇怪的侏儒正用殷切的目光看着她。
　　“啊！是你们！”白雪很惊喜，是的，这七位就是原作中的七个小矮人。
　　白雪对他们印象很好，毕竟上辈子他们友善的收留了无家可归的她。
　　“你就是白雪公主吗！”
　　“天啊，你长得可真漂亮！”
　　“怪不得是全世界最美丽的人！”
　　七个小矮人叽叽喳喳一通，吵到白雪有一瞬间理解了阿卡贝拉面对她的彩虹屁时的心情。
　　“你们为什么会在这里？”白雪公主强行打断了他们吵闹。
　　“我们来把你从王后手中救出来！”七个小矮人齐齐回道。
　　白雪：“？？？”
　　“我们听说了！”
　　“王后很坏，她嫉妒你漂亮的容貌！”
　　“她一直在打压你，摧毁你的自信心！”
　　“真是个恶毒的女人！”
　　“快和我们走！我们带你去找王子！”
　　“和王子一起过上幸福的生活！”
　　“走吧！走吧！你应该和王子在一起！你们才是天生一对！”
　　白雪公主感到很纳闷，她从来没有见过什么王子，怎么会这么肯定他们就是天生一对呢？
　　白雪：“我并不认识你们所说的王子。”
　　“哦！你该认识一下他的！”
　　“王子英俊又富有，他还有一匹漂亮的白马！”
　　“他十分爱你，他那颗真诚的心甚至感动了我们！”
　　小矮人们七嘴八舌的夸了起来，白雪却总觉得哪里不对劲，于是她继续套话，“这位王子是怎么与你们讲述我的故事的呢？”
　　小矮人你一言我一语打开了话匣子，白雪听着听着就拼凑出了一个与她上辈子类似但又不完全一样的故事，大概就是善妒的继母每日打骂年轻貌美的继女，同时又想尽办法要害死继女。
　　白雪很疑惑，为什么白马王子这么努力地想要塑造她可怜悲惨的形象，甚至还用谎话骗来了七个小矮人来说服她，况且说起来的话，这辈子的她并没有与小矮人们相遇。
　　白雪一时半会想不出来原因，但并不妨碍她拒绝了小矮人们的请求。
　　“为什么？”七个小矮人齐齐露出了不理解的表情。
　　白雪很轻松地回答：“我现在过得很好，王后并没有刁难我，嗯，虽然她确实有一点小脾气。”
　　“那，那么，白马王子说的都是虚假的吗？”
　　白雪点点头：“虽然我不知道他为什么编造了一个可怜公主的故事，不过你们看起来确实是被欺骗了。”
　　小矮人们你看看我我看看你，脸上都是差不多的迷茫。
　　白雪蹲下身，真诚地看着她这些可爱的朋友们：“我很感激你们这么关心我，如果我真的有困难的话，一定会去找你们的。”
　　话说到这种地步，小矮人们也没有理由再劝，与白雪公主道别之后依依不舍地走了。
　　小矮人们离开没多久，白雪就被阿卡贝拉身边的仆人叫了回去，白雪进了宫殿，发现她的父王也端坐在里面，站在国王身边的侍卫，正是那日从猎人口中获得了情报的骑士，几个人正在讨论白马王子派人来刺杀公主的原因。
　　“有可能…他们只是认错了人。”白雪想到一点可能性，但是她无法解释自己重生这件事情。
　　“所以你的意思是，王子要解救的那个全世界最美丽的小女孩其实是你，而我则是他们口中的恶毒妇人？”阿卡贝拉用手指敲了敲座椅扶手，眼睛微眯看着白雪公主。
　　白雪心中发毛，此时附和肯定不对，但反驳一时半会也讲不出证据，于是她只好尴尬地耸了耸肩。
　　国王咳嗽了一声，发了话：“不管理由是什么，但他确实伤害了我最疼爱的女儿，他必然要为此付出代价！”
　　于是国王决定，发兵攻打邻国。白马王子收到这个消息的时候十分惊讶，他没想到事情竟然会发展到这个地步，他也没有了“解救”白雪公主的心思，当即决定返程回到自己的国家，并且没有忘记在梦中将神秘人臭骂一顿。
　　“该死，我竟然会昏了头相信你的鬼话！你难道是恶魔故意来陷害我吗，我是不会再相信你的花言巧语了！”
　　神秘人一言不发，默默从王子的梦中离开了。
　　国王攻打邻国的想法十分坚定，为此他甚至拿出了许久未穿的盔甲亲自带军作战。于是，城堡里就剩下了白雪和阿卡贝拉两个人。
　　那日会谈之后，白雪面对阿卡贝拉时变得十分小心翼翼，她不确定对方有没有因为白雪没有反驳她的反问而生气，至少在阿卡贝拉的表情上并不容易看出来。
　　“啊，今天晚上的月亮都不美了！”白雪看着天上的弯月，声音响亮到好像诗朗诵一般。
　　坐在她身后安静看书的阿卡贝拉翻了一个白眼，她其实根本就没有多想，况且就算她的猜测是真的，可白雪替她受了磨难，她也不好说什么。
　　不过这并不妨碍她旁观白雪公主开始犯蠢。
　　“难道是因为月光女神的心情不好，所以月亮也在暗自神伤？”
　　“月亮啊，快听听你忠实信众最诚恳的乞求吧！请垂怜这个可怜的女孩，她正在因惹怒女神而惴惴不安！”
　　“晚风啊，请你轻柔的从月光女神的发丝间穿过！抚平她那颗烦躁的心！”
　　“夜莺啊，请把你美丽的歌喉献给月光，这会成为你荣誉的勋章！”
　　“蔷薇啊，请允许我轻轻的把你摘下，这瞬间的美丽在月光女神的手中将成为永恒！”
　　阿卡贝拉任凭白雪独自投入独自表演，根本就不理会她乱七八糟的到底在说些什么，直到真的有一枝红玫瑰出现在她的眼前。白雪见阿卡贝拉终于抬头看她，立刻送上了一个讨好的笑容。
　　“你从刚才开始在胡言乱语些什么？”阿卡贝拉皱着眉收下了花。
　　“是我为我心中的月光女神创作的诗句。”白雪瞎掰一通。
　　“那可真是烂透了。”
　　“是吗？但我觉得效果还不错，女神可是终于露出了笑容。”
　　“是嘲笑的笑。”
　　“好吧，小女孩因为女神的嘲笑伤透了心，所以她今晚可以得到女神允许留宿的补偿吗？”
　　“出去！”阿卡贝拉立刻拉下了脸。


第5章 白雪公主5
　　战争并没有持续很长时间，在王后母国的援助下，国王没费多大力气就攻打下来了邻国，但是国王毕竟不再年轻，一场征战耗费了他大部分精力，回国之后没过多久就开始卧病休息。
　　城堡里的气氛变得十分压抑，白雪担心父王的身体，每日都来探望。但阿卡贝拉与国王之间并无情意，所以并不常来，这就导致了白雪与她爆发了一次争吵。
　　“不管怎么讲，你现在都是王后，你总是不去总归是不太好。”白雪压抑着情绪，试图与阿卡贝拉讲道理。
　　阿卡贝拉看着书，“我不是大夫，就算去探望也只是站在那里而已，有什么用呢。”
　　“请你去探望又不是为了让你给父王治病。”白雪被她漫不经心的态度刺痛，“但你不去的话，会让他寒心。”
　　阿卡贝拉“哼”了一声：“他怎么会寒心，他又不喜欢我。”
　　白雪深呼吸几下，她不想争吵：“算了，去不去随你。”她起身准备走，阿卡贝拉拉住了她的手，她很不解：“你为什么会对我不去照顾你父王感到生气？你一直以来讨好我就是为了让我成为你心里那个标准的完美王后是吗？所以你一直想要的是幸福温暖的家庭，一个温柔的继母？”
　　阿卡贝拉说着说着心里也起了火。她也冷了脸色，放开了白雪公主，　“那你没必要费这么大力气，我又不会闲得无聊去虐待你。”
　　白雪沉默了许久。
　　阿卡贝拉冷笑一声：“我也不能亏待你这么久的付出，放心吧你的愿望会实现的。现在，出去。”
　　说完，阿卡贝拉也不再看她，拿出她一直以来阅读的书。白雪对着她冷漠的侧脸什么也说不出来，默默离开了。
　　第二天，白雪公主来到国王的寝宫，发现阿卡贝拉来的比她还要早，她忙来忙去指挥着仆人开窗通风，又亲自试了汤的温度，最后端在手中拿着汤匙，一口一口喂给了国王。
　　她成了她心目中希望的那种母亲，但是白雪却高兴不起来，她感觉身体里出现了一根刺，扎得她心脏痛、眼睛也痛。阿卡贝拉做得极好，根本没有白雪能帮上忙的地方，白雪看了一会儿，悄悄出去了。
　　今天的天气很好，阳光暖洋洋的照在身上，但是坐在花园长椅上的白雪却什么都感觉不到，脑海里不断回想起阿卡贝拉昨天生气的脸，没过多久又变成了今早照料国王时端庄的样子，她端庄起来确实很有王后的威严，但是白雪却感觉很别扭。
　　今早阿卡贝拉见到她的时候，只是微微点头算是打了招呼，若是以前，她肯定要仔细看自己一遍，如果白雪眼底乌青很明显是熬了夜的样子，那她一定会训斥几句再命令白雪去睡觉，但面对昨夜辗转未眠的憔悴白雪，阿卡贝拉只是瞥了一眼就转过了头。
　　“也许我该去道歉。”白雪很郁闷。
　　到了晚上，国王安稳的睡下了，忙碌了一天的阿卡贝拉回到了自己的寝宫。
　　果然王后不是一个简单的工作，阿卡贝拉腹诽。
　　“给我拿一杯红茶。”她随手叫住了一个仆人，没过多久她要的红茶端到了面前。阿卡贝拉尝了一口，忍不住皱眉，“怎么这么甜？”
　　“只有甜蜜的蔗糖才配得上娇嫩的玫瑰美人。”
　　她一抬头，白雪穿了一身女仆的衣服笑眯眯的看着她。
　　“蔗糖只会让我发胖。”阿卡贝拉不理会她的甜言蜜语，放下了红茶不再碰。她扫了几眼白雪，端起王后的架子要训斥她一番。
　　“你穿成这样像话吗，没有公主该有的样子，既不贤淑也不端庄，是想传出我虐待继女的谣言吗？”
　　白雪听的冷汗都下来了，这根本是在借着昨天来讽刺她，可人是自己惹生气的，也只能自己来哄。
　　“对不起，我昨天不该惹你生气。”白雪当机立断道了歉。
　　“哼，你又没做错，我身为王后况且还是继母，确实应该时刻注意自己的身份。”
　　“你做的很好，不，足够好了！是我说错了话，我要怎么做你才会原谅我？”白雪跪坐在她的座椅旁，用可怜兮兮的目光仰望着阿卡贝拉。
　　阿卡贝拉瞥了她一眼，“你不用这样，明天我也会去照料国王的，回去睡觉吧。”
　　“不，你不要去了！”白雪拉住她的裙子。
　　“怎么？”
　　“你都没有喂过我喝汤……”白雪小声嘀咕，阿卡贝拉没听清她在说什么。
　　“什么？”
　　“我说，你做的工作让别人来做也是一样的，你身为王后，其实没必要做这些……”白雪越说声越小，看着阿卡贝拉“原来你也知道”的眼神，终于意识到了自己确实有些无理取闹。
　　“对不起。”第二次的道歉更诚恳了一些。
　　“赶紧回去睡觉，你熬夜之后的脸比平时丑了不止一点。”
　　她可真心软，白雪意识到阿卡贝拉已经原谅了自己终于松了一口气，所以上辈子她为什么会对自己赶尽杀绝呢？
　　第二日，阿卡贝拉又恢复了常态，不再去假扮一个温柔贤良的王后，白雪也不再纠结于这件事情，她更希望阿卡贝拉能做她喜欢的事情。
　　“你到底在看什么？”
　　白雪悄无声息地出现在她身后，阿卡贝拉吓到书都掉在了地上。
　　“你怎么走路都没有声音！没看什么大不了的东西，不过是一本魔法书而已。”阿卡贝拉捡起书拍了拍。
　　“魔法？”
　　“是的，你也感兴趣吗？”
　　白雪摇了摇头，“所以你从书中学到了什么？”
　　“变出一个苹果算不算？”
　　“真的？”白雪不敢置信。
　　阿卡贝拉翻了个白眼：“当然是假的，不过这里确实有一条咒语可以变出苹果。”
　　“让我看看。”白雪挤了过去，她盯着那条咒语默读了三遍，“你确定这么短短的一句话会有魔法？”
　　“谁知道呢，至少我没……等等！那个是什么？”
　　阿卡贝拉也只是消遣，魔法书与魔镜不一样，不知道为什么她生来就可以操控魔镜，但其他的魔法一概不会。原本只是消遣，可等她看见桌子上的那个东西的时候，有些傻眼。
　　“什么……那是一个苹果……吗？”白雪顺着她的目光看过去，也吓了一跳。
　　“你确定它不是之前被放在这里的？”
　　“我确定！”阿卡贝拉十分肯定地回答了她，阿卡贝拉拿起了那颗苹果仔细看了看。
　　“哈，看来我有成为女巫的天赋。”白雪呆呆的说。
　　“你要吃吗？看起来很好吃。”阿卡贝拉把苹果递给她，白雪摇了摇头，她对导致她死亡的那颗毒苹果印象深刻。
　　“还是不要吃了，说不定是一个假苹果。”
　　“试一试不就知道了。”阿卡贝拉显然对那颗突然冒出来的苹果兴趣很大。
　　没等白雪拦住她，阿卡贝拉就已经咬了一口。白雪心里越来越不安，她紧张的看着阿卡贝拉的神情。
　　“…怎么样？”
　　白雪眼睁睁地看着阿卡贝拉的眼睛渐渐无神，像是蒙上了一层浓雾，最后倒在了厚重猩红的地毯上，远远看上去就好似倒进了血泊之中。
　　白雪浑身发凉，明明还是夏季，但是却感觉自己从指尖开始一点一点被冻住，她的表情就像是亲眼目睹了自己的死亡一般那样恐惧。
　　至于那颗滚落在地，被咬了一口的苹果，已经无人理会。


第5章 白雪公主5
　　阿卡贝拉躺在精美的水晶棺材里，穿着她最爱的那条红色裙子，摆在她身边的也是她最爱的红玫瑰。她静静的躺在那，却被装饰成了鲜活的样子。她的脸还是那么漂亮，连死亡都没能带走她的美丽。
　　白雪没有去看她，而是躲在房间用厚厚的被子包裹住自己。她感觉冷，在盛夏的七月里她冻得瑟瑟发抖。白雪紧紧闭着眼睛，希望自己能睡过去。
　　这一切可能只是一个梦，她想，也许我根本就没有得到过重新活一次的机会，我肯定还躺在矮人们屋子里的地板上，等待着那颗毒苹果完全取走我的性命。
　　求求了上帝，让我醒过来吧。白雪公主哭着睡着了。
　　她再次醒过来的时候，房间里没有点亮蜡烛，月光充当了照明的作用，照清了精致华丽的屋内摆设。
　　白雪公主沉默了许久，黑暗中一个人摸索着下了床。
　　她来看望阿卡贝拉了，她们只能相处一个晚上，明天清晨王后就会被放进一个挖好的坑洞里，用黄土填埋，最后用碎石掩盖，来年的春天那一片地方就能长出青草，能证明她在那里的只有一块冷冰冰的石板。
　　“还好你有水晶棺材，不需要担心会有虫蚁盯上你的脸，不过你现在一点都不好看。”白雪公主在她身旁坐下。
　　“我一开始很讨厌你，很抱歉，我是说你都已经躺在这里了，我也许可以对你说一些实话。”
　　“不过你刚开始也讨厌我不是吗，你的眼神太明显了，我说你从来都不知道什么叫做收敛吗。不过算了，就当我们扯平了好不好？”
　　白雪公主把头靠在棺材上看着窗外明亮的夜空。
　　“今天的月亮很漂亮，你应该起来看一看的。”
　　“你知道自己很不好相处吗？你找了猎人来追杀我，你还用一把梳子一根丝带杀了我两次，最后一次你成功用一颗苹果毒死了我，哈，你可真是一个锲而不舍的人。所以我是不是应该高兴一点，毕竟某种意义上来讲我报仇成功了。”
　　白雪公主笑着转过头来看她，眼睛亮晶晶的盛满了细碎的月光，但在眨眼的一瞬间，月光从她的眼眶中落下摔破在了地上。
　　“可是为什么我一点都不开心？我现在难受极了，我的心脏好痛……我可能要死了，阿卡贝拉。”白雪公主双手捂住脸，小声抽噎着。
　　白雪公主忽然想起了她们吵架的那个夜晚，阿卡贝拉愤怒地质问她到底想要什么，她当时无法回答，也许是因为那个时候的她什么都不缺，而现在她缺失了一位生命中最重要的人。
　　“……我想要你爱我。”
　　白雪公主给出了答案，可惜问问题的那个人已经不在了。
　　“我不打算用这种方式向你复仇，更何况你并不欠我什么。”白雪公主抬起头来，眼睛和鼻子都是红通通的，头发也很凌乱，她现在看起来很糟糕。
　　“但我却欠了你一条命。”
　　“住手！”
　　在白雪公主下定决心举刀挥向自己时，一个惊慌的声音阻止了她，一个全身被黑袍笼罩的人从黑暗里现了身。
　　白雪公主并不认识他，但在神秘人摘下帽子的时候震惊地睁大了双眼。
　　“你为什么要自杀？”白雪公主听见对面的白雪公主这样问她。
　　“你、你是谁？”
　　“我就是你。”身穿黑袍的白雪公主语气很笃定，“所以你为什么自杀？她那么狠毒地对待你，你还要放过她？你有些天真得过分了，愚蠢公主。”
　　“你不是我。”白雪公主平复了最初的恐慌后，摇了摇头。
　　“我们长得一模一样不是吗？”黑袍在白雪面前蹲下来，想要摸一摸她的脸。
　　“一模一样？那你知道我在想什么吗？”白雪闪身躲过了她的触碰。
　　“你在想现在大仇得报，也许是时候找一位英俊的王子共度余生。”
　　“不，我在想你为什么要阻止我，我死了你不就可以代替我实现你口中的故事了吗。”白雪平静的看着她，黑袍变了神色。
　　“你肯定知道怎么救活她。”
　　“她已经死了，救不活。”黑袍冷笑，却见白雪公主再次举起了匕首。
　　“你救她干嘛！她难道不是死得其所！”黑袍气急，白雪公主不为所动地将匕首抵在了喉咙位置。
　　“你现在是在威胁我吗？”黑袍咬牙切齿。
　　“难道不明显吗？”白雪公主笑了笑，刀尖与喉咙的距离更近了一分，黑袍沉默。
　　“吐出来！吐出来就好了！那苹果只是卡在她的喉咙里，快住手你这个愚蠢的家伙！”直到看见一道血线顺延而下，黑袍才真正的慌了神。
　　白雪闻言立即扔掉了匕首，抱着阿卡贝拉的尸体开始摇晃。
　　“…咳、咳咳，住…手…”阿卡贝拉剧烈咳嗽着，制止了疯狂摇晃她的白雪。
　　“你到底是谁？”阿卡贝拉无视了白雪激动到又充满泪水的双眼，抬头直视对面身穿黑袍的神秘人。
　　“这么快就把我忘了吗。”黑袍露出一个讽刺笑容，当着两个人的面慢慢变化成了阿卡贝拉的模样。
　　“哈，原来是你。”阿卡贝拉看着对方，“魔镜。”
　　“我真荣幸还能被您记住，我的主人。”魔镜夸张地行了一个礼。
　　“那颗苹果是你搞的鬼？”虽然是问句，但阿卡贝拉十分肯定。
　　“不完全是，事实上用一颗毒苹果杀人的天才点子还是您的首创。”魔镜的笑容充满恶意。
　　“我确实是比较聪明。”阿卡贝拉扯了扯嘴角算是接受了这个赞美。
　　“你都听到了白雪公主，她承认了。”魔镜看向白雪，“这就是你想要救的人，一个狠毒的王后。”
　　“……”当阿卡贝拉也转头看着她的时候，白雪公主忽然感觉到了危险的意味。
　　“嗯…不过我也用毒苹果害了她一次，所以其实…嗯…也不是什么严重的事情。”白雪公主飘忽视线，不知道自己是不是选择了一个正确的回答。
　　“乱套了！全部都乱套了！你们都疯了吗！”黑袍不敢相信，向两个人怒吼着，“你，注定该是一个被万人唾骂的阴险王后最后为自己的恶行付出代价！而你，应该乖乖等着王子来拯救你，最后与他幸福地生活在一起才对！你们知道自己都做了些什么吗！简直不可饶恕！你们……”
　　“魔镜。”阿卡贝拉叫停了它的叫嚷，“我记得你是一面真实之镜，从不说谎。”
　　“当然！”
　　“那么，请你告诉我，谁是这个世界上最美丽的女人？”
　　“自然是白雪公主，她胜过你百倍，千倍！”魔镜毫不犹豫。
　　“那么你说，谁是世界上最美丽的女人。”阿卡贝拉转向白雪。
　　“是你！”白雪也是毫不犹豫。
　　“所以她说的是真话还是谎言？”阿卡贝拉再次看向魔镜，神情自若似乎并不意外会得到这样的答案。
　　“不、这不可能，这不可能！”魔镜十分震撼，它想拒绝回答，但是规则不允许它闭嘴。
　　“那是……是真话。”
　　“那么显而易见，她承认了我的美貌，自然我才是全世界最美丽的女人。”阿卡贝拉说得理直气壮，白雪也在一旁用力地点点头，肯定了她的推理。
　　“不……不……”魔镜想反驳她，可它的力量正快速流失着。
　　“不！”魔镜最后凄厉的喊声里充满了不甘，它变回了本来镜子的模样，碎成了无数片。
　　“所以，事情是不是解决了？”白雪公主看着满地狼籍，松了一口气。
　　“你说你想要我爱你？”转过身是阿卡贝拉目光灼灼的盯着她看。
　　“嗯？！嗯……嗯……当然，我想要你……像一个母亲那样爱我。”白雪公主游离了视线。
　　“撒谎。”
　　简简单单两个字却让白雪红透了脸颊。
　　“你还说我不好看？”阿卡贝拉发出了死亡凝视。
　　“怎么可能！你听错了！我喜欢你就是因为你的这张脸！”死亡危机令白雪激起一身冷汗。
　　“哼，肤浅。”
　　“你的美丽哪里肤浅！”白雪反问了回去。
　　“……啧。”斗不过嘴也让阿克贝拉很烦躁。
　　………………
　　国王因为过于思念白雪的生母，没过几年就追随而去。王后成了这个国家的女王，而白雪依旧是公主，但是她们都知道除了这一层身份，她们还是最亲密的爱人。
　　在女王的加冕典礼结束之后。
　　“我美丽又尊贵的女王陛下，您的身体就像牛奶一般白嫩细滑，您最忠诚的子民已经爱不释手了……”
　　“……唔…”
　　“陛下，您美丽的红唇像是在引诱我犯下重罪，就算最后的惩罚是无期徒刑，我也会为它着迷。”
　　“…………”
　　“陛下，您美妙的喘息……”
　　“闭嘴！这种时候你在胡言乱语什么！”
　　“我在说，我爱你。”
　　就像所有童话故事的结局那样，她们幸福美满的相伴了一生。
　　--------------------
　　结束了！白雪公主篇！
　　因为咕咕咕的感觉太美好了，所以这一章才拖了这么久。
　　关于魔镜我的设定是刚开始它并不能干预故事进行，所以它只能靠托梦来影响发展。但是故事线越来越崩坏再加上主要人物马上就要死了，因此它不得不跑出来。
　　这个故事说不上写的好，这么多人喜欢真的是我没想到的，感谢你们！
　　下一个可能是无限轮回睡美人和毫无志向灰姑娘中的一个。谢谢你们的观看，Mua！


第7章 睡美人1
　　很久很久以前，有一位美丽的王后，她的国王英俊体贴，国民善良热情，她的生活安定又幸福。王后只有一个愿望，她渴望着能有一个属于自己的孩子。为此她日夜祷告，祈求神明能听见她的愿望。终于在一个夜晚，有一只喜鹊衔来一枝漂亮的红玫瑰放在了王后的掌心里，之后没多久，王后如愿以偿的怀孕了。
　　全国上下都期待着这个孩子的降生，在爱洛出生的那一天，她的国王父亲举办了一场盛大的宴会，邀请了十二位仙子为公主赐下祝福。灯火辉煌的城堡里，仙子们挨个上前赐予了公主“美貌”、“智慧”、“财富”“善良”等等一系列象征美好的词语，爱洛公主用那双湛蓝的大眼睛好奇地看着他们的动作，咯咯笑着。
　　在最后一位仙子赐下祝福之前，忽然一阵冷风撞开了城堡的大门，伴随着不详的黑雾席卷了桌上精美佳肴，撞碎了琉璃水晶制成的宫灯，在人们惊恐的叫喊声中，黑雾来到了国王王后的面前，化作了一个身穿黑袍的女人。
　　“梅尔菲森特……”国王惨白着脸，看着那个擅自闯入的女人，她是最臭名昭著的女巫，是所有黑暗不详的化身。
　　梅尔菲森特脸上总是挂着嘲弄的笑容，她欣赏着众人惊恐的表情，像身处在自家花园里一样闲庭信步，她无视王后强装勇敢的动作，探头看她身后的那个摇篮。
　　“Wellwellwell……为什么没有人通知我今天有宴会呢？我最爱这种热闹的场合了。”
　　没有人回答她，但梅尔菲森特仍自顾自话，甚至顺手端起了桌上酒杯，陶醉般品尝杯中红酒。
　　“敬你，我尊敬的国王陛下。”梅尔菲森特敷衍着行了一个礼。
　　王后鼓足勇气，说：“梅尔菲森特，既然你已经完成了礼节，那么你可以离开了。”
　　梅尔菲森特盯着王后不说话直到对方忍不住先避开了视线，她才笑着说：“既然是专门为公主举办的宴会，我如果不留下祝福就离开的话那可就太失礼了。”
　　“不……不要”国王摇着头，试图引起恶魔的怜悯，王后扑上去想要和恶魔拼命，被国王赶紧拦住了。
　　梅尔菲森特眼神不屑，嘲笑着他们的不自量力。她转头看向摇篮里的小婴儿，很明显爱洛公主还不知道噩运即将降临，看见梅尔菲森特后对着她露出一个甜甜笑容，甚至用她白嫩可爱的小手握住了那根涂着鲜红指甲正逗弄着她的，属于邪恶女巫的手指。
　　“多可爱的孩子啊。”梅尔菲森特真诚夸赞道，可在别人听来，那声音则是一道催命魔咒。
　　“那么现在，赐予爱洛公主来自梅尔菲森特最真挚的祝福，祝愿在你15岁生日那天，一个小小纺锤会轻松夺取你的性命，美丽的爱洛公主将就此死去。”
　　梅尔菲森特在爱洛公主的额头上落下轻轻一吻，咒语自此生效，任何人都无法破解。
　　“不！”王后发出一声凄厉的哭喊。梅尔菲森特发出和所有恶魔反派一样的张狂笑声，再次化成黑雾离开了。
　　城堡里一片压抑的寂静，只能听见王后低低的哭泣声，此刻所有人的心情都是沉重的，国王抱着妻子重重地叹了一口气，一夜之间他仿佛老了十岁。
　　“还有办法的，公主不会死。”说话的是第十二位仙子。
　　国王像听见福音一般激动，赶紧问：“您有办法能救爱洛吗？”
　　仙子说：“我还没有为公主祈福。虽然我的力量无法撼动梅尔菲森特的全部咒语，但是至少能让公主不会死去。”
　　王后抓住最后一根救命稻草，“求求您，救救我的女儿吧！”
　　仙子走到爱洛面前，闭眼思考了几分钟，然后坚定说出了自己的祝愿。
　　“赐予爱洛公主最诚挚的祝福：被纺锤刺破手指之后，您会陷入永恒的沉睡，直到真爱将您唤醒。”
　　时间一天天流逝，转眼间爱洛就长成了15岁的漂亮姑娘，闪耀着金色光辉的柔顺长发，蔚蓝清澈的美丽眼睛，和玫瑰花一样的娇嫩容颜，就像当初的那些祝福一样，爱洛成为了一切美好事物的代名词。
　　王后每次看见自己美丽的女儿，都是心痛不已，暗暗垂泪，爱洛每次过生日都让她越来越恐慌。国王在爱洛出生时就下令全国都不得使用纺锤，成千上万的纺锤被集中销毁，即便这样也无法让王后感到安心，她小心翼翼保护着爱洛，不许她跑跳也不许她离开城堡，就算看到女儿面向外面露出渴望的眼神，王后也只能忍着痛苦假装视而不见。
　　爱洛15岁生日的前一天，城堡里举办了大型宴会，所有人一起为爱洛唱了生日快乐歌，切了蛋糕，众人欢笑歌舞直到深夜。国王亲自将沉沉睡去的爱洛抱上马车，看着那辆马车缓缓远去，王后趴在他的肩膀上小声啜泣。
　　他们只希望这个障眼法能够骗过那个邪恶的诅咒。为了更加保险，他们不得不把爱洛放在行宫，那里是避暑宫殿，装修华美，最主要的是那座宫殿修建在森林里，周围不会有人出现，国王派好士兵在宫殿外牢牢把守，连只苍蝇也不能飞进去。
　　希望明天过后，能看见爱洛安全无虞出现在他们面前，王后在心里祷告，恳求神明这次也能聆听她的愿望。
　　可现实并没有那么仁慈，原本爱洛喝下的安神茶能让她睡上整整一天，按照计划她将在睡梦中度过15岁生日，但是不知道哪里出了差错，爱洛隔天一早就醒了过来，她好奇地打量这个陌生的房间，跟随马车一起过来的侍女看见走出房间的爱洛吓了一跳，她知道那个诅咒，从心底里同情爱洛公主的遭遇。
　　“天哪，公主你怎么醒了！”
　　爱洛眨眨眼睛，有些奇怪：“现在已经是白天了，我当然会醒过来。”她看看四周，问道：“这是哪里？”
　　侍女磕磕巴巴向她解释，这是另一座宫殿，国王王后希望她能在这里度过这一天。
　　爱洛很开心，长这么大，她是第一次离开家，虽然这里也算是她的家，可她从来没有来过，这就像一场冒险。
　　吃过早餐，爱洛提出要四处走走，侍女的脸上露出了纠结的神色，她找了各种理由来阻止公主的外出请求。
　　爱洛是一个善良的女孩，她虽然不理解为什么不让她出去，但是看见侍女焦急得快要哭出来的表情，她还是放弃了出门的想法。
　　“公主我向您保证，只要午夜12点的钟声一过，您就可以做任何想做的事情。”侍女信誓旦旦。
　　爱洛乖乖地回到房间，看书、喝茶、数天上的云来消磨时间。到了晚上，侍女端来了一杯安神茶，看着爱洛喝下。
　　侍女笑容满面，说：“睡吧，公主，明天您做什么都可以，祝您好梦。”
　　爱洛点点头，说：“真期待明天啊。”
　　也许是命运作祟，也许是某种不知名的力量，让爱洛忽然在睡梦中醒了过来，房间里黑漆漆的一片，什么声音都没有。她感到有些口渴，赤脚下床想要给自己倒杯水喝，可茶壶是空的，她又叫了几声侍女的名字，但是没有人回应她。
　　爱洛推开门，门外也没有任何光亮，似乎整座宫殿都睡着了，她摸着墙壁向外走。走下楼梯的时候，她发现了楼梯后面的一个小门，那门在白天一点也不显眼，可现在是漆黑深夜，没有关紧的门缝里透出温暖的光。
　　爱洛想了想，伸手推开那扇门，是一段向下延伸的阶梯，她顺着台阶下去，又是一扇门，爱洛礼貌敲门。
　　“请进。”门内传来老人慈爱的声音。
　　爱洛推开门，是一个白发苍苍的婆婆坐在凳子上织布。深夜，偏远的宫殿，陌生的老人坐在密室里织布，这明明是一件无比诡异的事情，只能说爱洛天生善良单纯，想不到邪恶的那方面。
　　“您在做什么？”爱洛在她面前蹲下，好奇地看着老人。
　　“织布。”老人专心致志做着手里的活。
　　爱洛关心她，“已经很晚了，明天再做也不迟。”
　　老人摇摇头：“明天就来不及了，还有几分钟就要到明天啦，我必须快点织完。”
　　爱洛体贴老人的年纪，主动说：“有什么是我能帮您的吗？”
　　老人透过镜片看着她年轻的脸，露出一个笑容：“多可爱的孩子，那就麻烦你把你手边的东西递给我吧。”
　　爱洛低头一看，发现自己从来没见过这个东西：“这是什么？”
　　“是织布的工具，你可以叫它，纺锤。”
　　“真是个古怪名字。”爱洛把手伸过去，没有发现老人忽然暂停了动作，不再在意那批需要赶工的布，直直地盯着爱洛看。
　　那个小工具如此尖利，爱洛的手指触碰到的一瞬间，纺锤刺破了爱洛的手指，一阵钻心疼痛席卷而来，爱洛看着手指上那滴血珠，眼皮越来越重，她能清楚感受到自己的心跳变得越来越慢、越来越慢，慢到几乎要停下来。
　　视线涣散之前，她看到了那个老人的脸，还是笑着看着自己，不过是令人恐惧的冷笑。爱洛的眼皮轻微颤抖，那是她现在唯一能表达害怕的方式了，但很快那双蓝色眼睛永久的闭上了。
　　爱洛不知道的是，整个王国陪着她一起陷入了永恒的沉睡。
　　阳光照进房间里，床上的女孩眼皮微颤，慢慢坐了起来，她用手遮盖着打了一个哈欠，揉了揉仍然困倦的双眼。
　　爱洛睡得很不安稳，好像昨晚做了一个很不好的梦，可她仔细回想的时候却什么也想不起来。不过现在最重要的是，这是哪里？这并不是她熟悉的房间。
　　她推开房门出去，却听见一个惊讶慌乱的声音。
　　“天啊，公主你怎么醒了！”


第8章 睡美人2
　　爱洛停顿了几秒钟，慢吞吞地眨眼睛，说：“现在已经是白天了，我当然会醒过来。”爱洛感到非常奇怪，这些对话让她无比耳熟，好像不久之前经历过一模一样的场景。
　　“这是哪里？”
　　“这栋城堡也是国王的财产，他和王后希望您能在这里度过今天。”侍女磕磕绊绊地向她解释。
　　爱洛吃完早餐，提出要去城堡外面散步，侍女想方设法拦下她，用几乎要哭出来的语气对她说：“求求您，公主今天就不要出门了好不好，您可以在房间里喝茶，悠闲地度过这一天。”
　　“我向您保证，只要午夜12点的钟声一过，您就可以做任何想做的事情。”
　　爱洛看着侍女，最终还是乖乖答应了。到了晚上，侍女为她端来一杯红茶。
　　“睡吧公主，明天您做什么都可以，祝您好梦。”
　　爱洛看着手中那杯散发着清香的茶水，笑着点点头：“真期待明天啊……”她忽然感到一阵心悸，险些握不住杯子，可这害怕的感觉来得莫名消失得也很快，最终爱洛还是浑然不觉地闭上了眼睛。
　　午夜，深度睡眠里的爱洛睁开了双眼，她慢慢坐起身，不明白自己为什么会在这个时间段醒过来。她赤脚出门走下楼梯，漆黑的城堡里，楼梯后那扇小门后散发着唯一温暖的光芒。
　　又是这道门，爱洛无法解释自己越来越快的心跳，她甚至没有发觉敲门的手指在轻微颤抖。
　　“请进。”一个慈祥的声音。
　　“…您在做什么？”
　　“织布。”老人低着头专心手中活计，忽然抬头看向一直站在门口的爱洛，友善地说道：“坐下来吧，坐在那边。”
　　“我…不了，您早点休息。”爱洛莫名不敢踏进这间小小简陋的屋子。
　　“请等一下。”老人仔细地观察着爱洛，露出一个笑容：“多可爱的孩子啊，能不能帮我一个忙，不会花费很长时间。”
　　“是什么？”
　　“请把那边的小东西递给我，织布的话没有它可不行。”爱洛向老人示意的方向看过去，一个小的，尖利的，她从没有见过的工具。爱洛一步一步走过去，伸出手去碰它。
　　“小心点，这个小东西可是很锋利的。”老人笑眯眯看她动作。
　　“它是什么？”
　　“哦亲爱的，你该认识它的。”老人看着爱洛被刺破的手指，看着这个年轻的女孩痛得皱眉然后倒下，呼吸沉重，慢慢闭上眼睛。
　　“是纺锤啊…”
　　爱洛猛地睁开眼睛，看见头顶上陌生的白色蕾丝床帐，她大口大口呼吸，后背满是冷汗，她做了一个可怕的噩梦，即使已经回忆不起来梦里的场景，但疼痛的感觉是如此真实，她低头看自己的双手，手指娇嫩白皙，没有任何伤口。
　　“天啊，公主你怎么醒了！”侍女的惊叫让爱洛心头一跳。
　　“我…现在已经是白天了，我当然会醒过来…”爱洛打了一个冷战，她模糊感觉到这对话很熟悉，好像重复过很多次。
　　不光是早上的这次对话，还有吃完早餐后侍女焦急的表情，为了阻止她外出所用的乱七八糟的借口。
　　“公主我向您保证，只要午夜12点的钟声一过，您就可以做任何想做的事情。”侍女信誓旦旦地说，却看见面前公主的表情不是期待，而是让人看不懂的惊慌失措。
　　“公主，您怎么了？”侍女担忧地问道。
　　“没、没什么。”爱洛摇头回到自己的房间，她抽出一本书来读，又被吓到了。爱洛发誓自己从没有看过这本书，可为什么没等翻页就会对后面的情节一清二楚，她把书放到一边，看着外面的云发呆。
　　到了睡觉时间，爱洛接过侍女送来的红茶。
　　“睡吧，公主，明天您做什么都可以，祝您好梦。”
　　爱洛在茶杯里看见表情恍惚的自己，“明天，真期待明天啊……”
　　午夜，爱洛再次醒来，寂静的黑暗里她能清晰听见自己逐渐加快的心跳声。她站在那扇发出昏黄光芒的门前，抬起手臂然后又落了下去。
　　“请进。”那扇没有敲响的门在她身后自动打开。
　　“我、我……”爱洛转过身看到正织布的老人，喉咙像是被一双看不见的双手掐住，渐渐收紧。
　　“不进来吗，多可爱的孩子啊。”老人一直用慈爱的表情看着爱洛。
　　“不了，您早点休息。”爱洛不知道面对这位老人为什么会产生这么强烈的恐慌感，是教养阻止了她逃跑的冲动。
　　“好吧，那能不能帮我一个小忙，看见那个小东西了吗，请你把它递给我。”
　　爱洛看见旁边桌子上那个小而尖利的工具，眼睛像是被针扎了一样，立刻转移了视线。
　　“十分抱歉，我的身体有些不舒服，请、请您早点休息吧。”爱洛在老人灼灼注视的目光里转身快步离去。
　　一只干瘦粗糙的手握住了她的手腕，爱洛用力挣扎，却没想到这个奇怪的老人竟然能握得这么紧，她半分也挣脱不掉。
　　“这么着急？”老人仍是慈祥语调，爱洛的身体一层一层激起冷汗。
　　“这么微小的要求都不满足我吗，真是一个不乖的孩子啊。”刚刚还很和善的老人瞬间像是换了一个人，语气幽森，爱洛已经被吓得惊叫起来。
　　“为什么呢？它这么小为什么会让你这么害怕。”老人握着爱洛的手，把那个小东西放进了爱洛的手里，看着爱洛涌出惊恐的泪水，被疼痛击中而脸色苍白，无力地倒下去，最终闭上了双眼。
　　“难不成…你已经知道它是纺锤了吗？”梅尔菲森特说。
　　爱洛是尖叫着醒来的，胸口剧烈起伏，饱满光洁的额头上满是细密的汗。侍女听到声音赶紧推门进来。
　　“天啊，公主你怎么醒了！”侍女没想到公主听见后吓得浑身颤抖，她上前握住那双颤抖的手，目光充满担忧。
　　爱洛深深呼吸，藏起了心里的害怕，问她：“今天、是我们来的第几天？”
　　公主知道这栋城堡的存在让侍女有些意外，她乖乖回答：“我们是昨天晚上坐马车到这里的。”
　　“昨晚……”爱洛有些不敢置信。
　　“您的脸色好难看，我去把早餐为您端过来吧。”侍女离开了。
　　爱洛坐在床上，回想起昨晚那个梦，还是忍不住哆嗦了一下，最让她恐惧的是，那也许并不是一个梦，她感觉自己好像被某种力量永远地留在了15岁生日这一天，无限轮回着自己的死亡。
　　爱洛吃完早餐，没有提出要出门散步，这让侍女送了一口气，她一整天待在房间里，看着那本早已经知道结局的书。到了夜晚，侍女送来一杯茶，爱洛沉默地盯着那个茶杯。
　　“公主我向您保证，只要午夜12点的钟声一过，您就可以做任何想做的事情。”
　　爱洛看着红色的茶水，低声说：“真期待明天啊……如果，还有明天的话。”
　　午夜，爱洛醒了过来，她看着紧闭的房门，用被子蒙住了自己。太安静了，什么声音都没有，爱洛躲在被子里听着自己的心跳声，强迫自己睡去。
　　她把头伸出来看向放在床头的小巧精美的钟表，还有十分钟，她就迎来明天了，这让爱洛暂时忘记了恐惧，有些开心。
　　笃，笃，笃。忽然一阵由远及近的脚步声响起，那个人走得很慢，每一步都像踩在爱洛的心上，最终脚步声在爱洛的门前停止了。爱洛屏住呼吸盯着那扇门，心中懊悔自己为什么没有锁门。
　　梆梆。
　　爱洛被敲门声吓得一缩，好在那人只敲了一下，又重新安静下来。
　　“怎么不说请进？”门外的人语调带笑，爱洛又是一声呜咽。
　　“我可是很久没这么有礼貌了，既然如此。”门外的人又说了一句，紧接着爱洛惊恐地瞪大眼睛，她听见了门把手转动的声音。
　　爱洛无声地流泪用被子蒙住了头，可惜不过是在自欺欺人。脚步声再次响起，直到床边停下。
　　爱洛没法不瑟瑟发抖，那个恐怖的人就站在自己的床前看着自己。她在心里祷告，谁都好，请来救救我吧。
　　房间里安静得像是时间也停止了流逝。
　　“真是可爱的孩子。”那个人笑着，语气中是残忍的嘲讽。
　　爱洛感觉到被子被一点点掀开，她最后的一道防线没有起到任何保护的作用，对上了一张冷笑着的，年轻女人的脸。
　　梅尔菲森特最爱看别人害怕的样子，爱洛的表情大大的取悦了她。
　　“我上次见你的时候，你还睡在襁褓里。”梅尔菲森特甚至产生了闲聊的兴趣。
　　“为、什么，为什么？”爱洛苍白着脸流泪，她从没有见过这个女人，不明白对方为什么这么恨自己，恨到一心想让她死。
　　“哦，亲爱的，我并不恨你。”梅尔菲森特一眼就看穿了爱洛的想法，她伏下身用手指轻轻拨弄爱洛的金发，同时把另一只手里的纺锤不容置疑地放进了爱洛的手里，直到爱洛的掌心被刺破，染红了她洁白的睡裙。
　　“我只是喜欢折磨人类而已。”梅尔菲森特兴致盎然地欣赏着爱洛缓慢死亡的过程。
　　清晨，爱洛绝望地睁开了双眼。


第9章 睡美人3
　　爱洛躺在天鹅绒制品的床上，泪水顺着眼角滑进枕头，她不可抑制地低声啜泣，她已经被恶魔永远地困在了今天。爱洛不由得想，我还不如就此死去也好过遭受这种折磨。
　　侍女听到些许动静推门一看，爱洛公主捂着眼睛哭得好不可怜。
　　“天啊，公主您怎么…哭了？”
　　爱洛摇摇头：“我没事，我只是…很害怕。”
　　侍女安慰道：“别担心，这里也是国王的城堡，我们只待一天就好，明天就可以回去了。”她以为爱洛是在陌生的环境里想家了。
　　“回去，对！我们应该回去，我们现在就回去好不好？”爱洛眼睛一亮，开始穿衣，她应该回去的，也许离开这个地方就能摆脱这个可怕的诅咒了。
　　“可是…”侍女面色为难，她想尽办法劝公主留下来，可爱洛坚持一定要回去，谁也不能改变她的想法，没办法他们只好套上马车，急匆匆地往回赶。
　　中午的时候，他们回到了原来的城堡。
　　“怎么回来了？”王后看见马车十分惊讶，爱洛下了马车向王后飞奔而来，在母亲的怀里放声痛哭。她很想把一切都讲出来，可这事情发生的太诡异了，爱洛不想让父王母后白白为她担心，于是面对王后的追问，爱洛只是抽噎着擦掉眼泪，说：“我醒来没看见母亲，很害怕。”
　　王后听见这么孩子气的答案只是一笑而过，她揽住女儿拍了拍她的后背，心中叹气，她严肃地对爱洛说：“既然你回来了，那么答应我，今天哪里都不要去，只待在我身边，好吗？”
　　爱洛的心沉到了深渊里，她不停追问原因，王后和国王对视一眼，决定还是把真相告诉她。
　　“所以那个诅咒决定了我今天就会死掉？”爱洛脸色苍白。
　　王后握紧她的手：“不会的爱洛，你今天不要碰任何东西只要待在我身边，我们永远会保护你。”
　　国王叹气：“爱洛，相信我们。如果你真的触碰了纺锤也不要惊慌，你只会陷入沉睡，只是睡一觉，不要害怕，不要害怕。”
　　爱洛想说自己没办法不害怕，事实是她不会陷入沉睡也不会立刻死去，只会一天又一天重复绝望，可是面对国王和王后不复年轻的憔悴容颜，她不忍心说出这个噩耗。
　　夜晚，爱洛和母亲躺在同一张床上，王后寸步也不肯离开自己的女儿，她把女儿抱在怀里，抚摸着爱洛的长发，轻轻唱起摇篮曲，就像爱洛小时候那样，爱洛躺在王后馨香的怀抱里，她鼻子发酸，强忍自己不要哭出来。
　　忽然王后低声清唱的摇篮曲消失了，钟表滴答走动的声音也消失了，爱洛身边的一切如潮水般褪去，她躺在黑暗里，什么也看不清。
　　“真是感人的画面。”身后传来让人胆寒的声音。爱洛浑身僵硬，艰难地转过身，梅尔菲森特躺在床的另一侧，撑着头看她。
　　“小姑娘不要这样看着我，难道你希望你的母亲看着你死去？我倒是无所谓，不过说不定这样会更好玩一点。”梅尔菲森特用温柔的语气说着最残酷的话。
　　“不！”愤怒突然压过爱洛心里对梅尔菲森特的恐惧，可惜没有人能支配梅尔菲森特，她打了一个响指，王后又出现在了床上，她闭着眼睛，对身边发生的一切无知无觉。
　　爱洛翻身压在梅尔菲森特的身上掐住了她细长的脖子，梅尔菲森特仿佛感觉不到脖子上的手在收紧，她盯着爱洛眼睛里闪烁的愤怒之火，甚至还笑出了声。
　　“真是可爱的孩子，可爱到不知道自己有多渺小柔弱。”
　　爱洛的手背上产生一阵刺痛，只是被纺锤轻轻扎了一下就让她力量全失。她强忍住死亡带来的恐惧和疼痛感，盯着梅尔菲森特仔细看，要把这张脸刻进脑子里。
　　“我们，明天见。”爱洛红艳娇嫩的双唇也开始失血，她说完这句话之后闭上了眼睛。
　　梅尔菲森特对着爱洛的尸体露出怜悯的表情，“宝贝，你没有明天了。”
　　爱洛从床上缓缓坐起来，没有哭也没有尖叫，如今的她前所未有的冷静，她知道现在没人能救她，她只能努力自救。
　　侍女惊讶地发现应该沉睡的公主竟然醒了过来，她刚准备说话，爱洛率先开口，“是的，我醒了。有吃的吗，我现在好饿。”
　　侍女楞了一下，回答：“有、有的。”她感觉到公主似乎发生了一些变化。
　　爱洛吃完早餐，她没有对这座陌生的城堡表现出兴趣也没有提出要外出散步，她径直来到楼梯后面。爱洛第一次在白天来到这里，它果然很不起眼，门的颜色和墙纸融为一体，不仔细观察的话根本看不到这里有一扇门。她推开那扇门，是一个布满灰尘蛛网、空荡荡的屋子，只有梅尔菲森特变成一个老太太坐在这里的时候，它才会像一个正常的房间。
　　到了晚上，侍女端来了一杯茶，爱洛只是看它一眼，视线又转回书上，“先放在那里吧，我会喝的。”
　　“可…”侍女还想说什么，对上爱洛的目光之后老老实实地闭上了嘴巴，“那祝您好梦。”
　　爱洛点点头：“晚安。”侍女离开了。
　　爱洛先是在房间里耐心等待了一会儿，外面走动的声音彻底消失后，爱洛打开房门走下楼梯，她推开了楼梯后面那道门，顺着黑暗的台阶来到了那个空荡荡的屋子里，爱洛坐在角落里，放慢呼吸，静静等待着梅尔菲森特的到来。
　　不知道过了多久，房间突然亮起了温暖的光，织布的老太太是一瞬间出现在那里的，背对着爱洛做手里的活，她似乎没有发现爱洛，爱洛也蛰伏不动。
　　“哎呀。”老太太突然说话，“房间里好像有一只小老鼠。”
　　爱洛举起手中的餐刀狠狠向梅尔菲森特刺去。梅尔菲森特没有转头，两指合并夹住了刀刃，爱洛用尽力气也纹丝不动。
　　梅尔菲森特歪头看了看，笑了：“这种东西可杀不死我。”轻轻用力，那柄银色的餐刀断成了两截。
　　她转过身看向爱洛，“我来教你，如果你想杀了一个人，首先不要拿这种开玩笑的小玩意，其次，要对着胸口发力，像我这样。”
　　爱洛还没看清她的动作，一个纺锤就插进了她的胸口，这次的疼痛比任何一次都要剧烈，爱洛什么都没说出来就直直倒在地上，鲜血在她胸前洇湿一大片，像一支热烈绽放的红玫瑰。
　　梅尔菲森特蹲下来看着爱洛的“尸体”，那张漂亮的脸蛋因为失血而变得和冰雪一样白。梅尔菲森特噗嗤一笑，嘲讽道：“这小家伙可真够可爱的。”
　　爱洛睁开眼，胸口仿佛还残留着被刺穿的疼痛，她深深呼吸平复了胸腔里剧烈的心跳。确实太冲动了，爱洛认真反思了自己的失败。她起床洗漱，认真吃完早餐，从守卫那里借来了一把锋利的匕首。
　　午夜，梅尔菲森特迈着悠闲的步子来到了爱洛的房间，床上是一个全身躲在被子里的人形，像是一只吓坏的鸵鸟。她掀开被子，却发现里面不过是一堆枕头。风从背后袭来，接着一把匕首从背后刺透了梅尔菲森特的心脏，她低头一看，刀刃可真是锋利。
　　成功了？爱洛这样想着，却见梅尔菲森特不慌不忙转过身来。
　　“你真让我惊喜，可惜人类的武器杀不死我，不过你很可爱就是了。”梅尔菲森特笑容满面，但出手毫不留情，手中的纺锤刺破了爱洛脖子上的大动脉。
　　爱洛倒在地上颤抖，鲜血喷涌而出，她嘴唇开合，似乎在说着什么。
　　“嗯？”梅尔菲森特伏下身靠近她的耳朵。
　　“你…为、什么…总说我……可爱？”脖子上的伤口导致这句话说得断断续续的。
　　梅尔菲森特好心回答她：“因为可爱代表着愚蠢，我对愚蠢的人总是容易心生怜爱。”
　　爱洛“死掉”之后，梅尔菲森特看着她的尸体皱眉思考，她只说了一次，这个小家伙为什么要用“always”来形容。
　　爱洛睁开眼睛，心有余悸地摸着脖子，虽然那里并没有伤口。同时又对梅尔菲森特用“愚蠢”评价自己而感到恼怒。
　　之后的好几次，爱洛尝试过用弓箭、用长剑、用陷阱，用火烧，她想了种种办法都没能杀掉梅尔菲森特，反而每一次都从她那里得到一个“可爱”评语。就像她说的那样，人类的武器无法对她造成伤害，而爱洛也无法逃过梅尔菲森特的捕杀。
　　这一次，梅尔菲森特到来的时候，爱洛没有躲在床上，也没有躲在角落偷袭，她只是坐在沙发上，阅读那本她已经看了几十遍的书。看见梅尔菲森特进来只是挑挑眉毛，就像看见了一个老朋友一样，她甚至在梅尔菲森特敲门之后说了一句“请进”。
　　“你很让我惊讶，小家伙。”梅尔菲森特在她身边坐下来，看着爱洛精致的侧脸，“你认识我？知道我为什么过来吗？”
　　爱洛就算有着再好的教养，此刻也忍不住翻了白眼，她闷闷回答道：“你来杀我不是吗。”
　　梅尔菲森特抓住爱洛的下巴，仔细观察她的表情，确实没有在她脸上看到半分恐惧，她像是发现了新事物一样开心。
　　“你这样，让我有些舍不得杀你了。”
　　爱洛第一次在她口中听到这种话，还没来得及惊讶，指尖就传来熟悉的刺痛，闭上眼睛之前，她用尽全身力气咬牙切齿说了一句“骗子”
　　--------------------
　　忽然感觉按照这个死亡频率和死法，纺锤好像没什么用了啊……
　　顺便，今天的双更意味着明天的不更（run）


第10章 睡美人4
　　可能是因为没再次得到那个讨厌的“可爱”评语让爱洛重新燃起了希望，她有了一个新的思考，也许我可以尝试着和梅尔菲森特成为朋友，虽然这很疯狂但如果她不再贬低看轻我的话，那她还有什么理由杀掉我呢，只要不被纺锤刺中我就能从死亡循环里成功逃脱。
　　但是实践起来之后爱洛才知道这有多难，首先她只有在午夜才能和梅尔菲森特见面，爱洛只有五分钟的时间来表明善意或者可以说讨好梅尔菲森特，其次并不是每次示好都能换来梅尔菲森特交谈的兴趣，有时候她刚打开房门还没来得及说话就会迎来一个该死的纺锤。
　　又是在十几次的尝试之后，爱洛成功引起了梅尔菲森特的兴趣，爱洛拼命思考接下来该说些什么，毕竟这关系着她能不能成功生还。眼看着梅尔菲森特手里的那支小纺锤在她手指间转得越来越快，很明显这位女士的耐心快要告罄了。
　　“请问，您最喜欢什么食物？”爱洛真是恨不得咬住舌头把这问题吞回去，这算什么问题？她一脸懊悔地等死。
　　“确定要用这句当做你的遗言？”梅尔菲森特深感好笑，笑过之后又觉得这个小公主的智力可能有点问题，她自认为对这种智力有缺陷的人还算优待，于是用很轻的力道在爱洛的手指上刺了一下，当然也没忘记回答她的“遗问”，“如果你一定要知道的话，我比较喜欢蛋糕。”
　　“这种人竟然会喜欢蛋糕？”爱洛从床上坐起来的时候仍对这个答案感到忿忿不平，“不过，好吧，不算完全没有收获。”于是侍女发现莫名醒过来的公主第一件事竟然是要学做蛋糕。
　　“您确定？”侍女看着一脸认真的爱洛，忍不住问。爱洛把头发绑成利落的高马尾，换掉华丽繁重的宫装穿了一套方便行动的棉麻裙子，信誓旦旦地说：“当然！”
　　在看到盘子里的成果和全身沾满面粉的爱洛之后，侍女没忍住又问了一句：“您确定要学吗？”
　　“我觉得还不错。”爱洛从盘子里挑拣出两块黑得不算太过分，勉强能称作蛋糕的东西放进嘴里，然后在侍女同情的目光中吐了出来，“…可能，火候还需要再调整一下。”
　　梅尔菲森特在午夜到来时，没想到迎接她的会是一桌小蛋糕，虽然卖相惨不忍睹。“我认为身为一个公主，晚上不应该吃太多甜食。”然后梅尔菲森特就看到了爱洛手指上的伤口，“你自己做的？”
　　爱洛从桌上拿起一个递给对方，“也许你愿意尝一尝。”
　　这就很意思了，这个单纯天真的小公主并不知道她是来做什么的，梅尔菲森特挑了挑眉，她咬了一口之后笑容凝固推翻了原来的猜测，原来是先下手为强。
　　“宝贝，毒死我可能不是一个好主意。”梅尔菲森特放下那个被咬了一口，也许可以被称为蛋糕的东西。
　　爱洛从床上坐起来叹了一口气，喃喃自语：“就算很难吃，但这个评价也太伤人了。”她振奋精神再次开始努力学做蛋糕，从刚开始的烤焦整个盘子到熟练涂抹奶油，终于在第四次尝试的时候，才没有在梅尔菲森特吃过一口之后就立起了死亡Flag。
　　爱洛开始小心探查起对方的第二个兴趣，“除了食物，还有什么是您喜欢的吗？”
　　“你真的很有趣。”梅尔菲森特矜持地吃完了一个小蛋糕，她看向爱洛，“可是宝贝，知道这些并不能改变你的未来。”
　　“确实，今晚的未来不会改变了，但你可没法保证明天的未来。”爱洛很平静地反驳她。
　　“你没有明天了。”梅尔菲森特摇摇头。
　　“那么，满足我最后一个要求并不过分不是吗？”爱洛坚持。
　　梅尔菲森特的目光在爱洛的脸上巡视一圈，露出一个充满恶意的微笑：“好吧，既然你坚持的话。”
　　爱洛醒来之后还在思考着梅尔菲森特最后的那句话。“我最喜欢人类看到我之后害怕慌张绝望的表情，亲爱的，你不知道那有多让我上瘾。”
　　“好吧，看来和解计划失败了。”爱洛重新躺了回去，希望破灭得如此迅速让她一时提不起来做事的兴趣。
　　“其实没什么不好的，虽然每天晚上要死一次，但至少白天还是属于我自己的。”爱洛这样安慰自己，“所以从现在开始享受生活吧。”
　　爱洛享受生活的第一步是开始学骑马，十六岁之前的人生被王后过度保护着，她根本没有机会接触到任何可能会给她带来危险的活动。那种摇摇欲坠的刺激感让爱洛忍不住惊呼欢笑，而劝阻不住只能旁观的侍女则捏了一把汗，爱洛从马上摔下来两次，好在每次都及时躲开了马蹄，第三次的时候她终于掌握了技巧牢牢坐在马背上，这匹暴躁的马也只能勉强承认了它的新主人。爱洛骑着马在森林中奔跑，飞逝而过的景色，耳边呼啸的风声和躲过树枝时的紧张感让她分不出心思去想这么多天来遭受的折磨。
　　“你来啦。”梅尔菲森特进门的时候，爱洛刚洗完澡浑身热腾腾的，“我骑了一整天的马，好累。”
　　“看来你今天过得不错？”梅尔菲森特在爱洛的脸上看到的只有疲惫过后残余的兴奋。
　　“是啊，骑马真的很有意思，你可以试一试也许心情会轻松很多。”爱洛好心建议。
　　“不必了宝贝，我心情不好的时候会选择在天上飞一圈。”梅尔菲森特忽然幼稚起来，炫耀般从肩胛骨里放出自己的翅膀。羽毛乌黑油亮排列整齐，展开之后几乎笼罩了整个房间。
　　“它们真美。”爱洛想要摸一摸。梅尔菲森特在她得手之前收回了翅膀，“好了小公主，娱乐时间结束了。”
　　“真小气。”爱洛睁开眼睛之后还在嘀咕，然后开始安排接下来的冒险，她想学习狩猎。她见过很多次勇士抬手射下了天上的鸟，但也仅仅是见过而已。守卫城堡的骑士无法拒绝公主的请求。
　　爱洛抬手、瞄准、放箭，然后箭矢在不远处无力地落下，和那晚她打算射杀梅尔菲森特的情景一模一样。
　　“您需要加强一下手臂力量。”负责教导的骑士十分严格认真，但这并不是一天就能有成果的事情，所以梅尔菲森特出现的时候，爱洛累得手臂也抬不起来早就睡着了，梅尔菲森特盯着床上的人，伸手把爱洛摇醒之后才在她的手指上刺了一下，施施然离去。
　　又过了几个白天，爱洛终于成功射中靶子。夜晚房间里一片漆黑，梅尔菲森特走进来没看到人，但她确实感受到了人类的气息。身后传来危险的信号，梅尔菲森特迅捷伸出手，握住了那根来势汹汹的箭，离她的眼睛只有几寸距离。
　　“很漂亮。”梅尔菲森特这才在不起眼的角落里看见了爱洛明亮的眼睛，“可惜杀不死我。”
　　爱洛从藏身处走出来，满不在乎地点头：“我知道，只想向你展示一下而已。”
　　“我真是不知道该怎么评价你。”梅尔菲森特有些搞不懂这个人类在想些什么。
　　“只要不是‘可爱’就好。”爱洛伸出手指在“cute”上标注了一个双引号。
　　之后，爱洛尝试过各种之前从来没有做过的事情，她学会了击剑、潜水、野外生火和如何隐蔽自己。爱洛第一次在醒来之后没有惊动侍女，从窗户跳下去，躲过守卫牵上马跑出了城堡。她没有跑出去很远只是在森林里游荡，她辨认野生果实充饥，用陷阱抓住了一只惊慌失措的兔子，她在湖水里畅快地游泳或者漂在湖面一动不动，她骑着马来到了一片开阔的草地，在徐徐微风里睡了一个舒适的午觉，梅尔菲森特找到她的时候，爱洛仍躺在那片草地上抬头看着天生的繁星。
　　“你能不能带我飞一次？”
　　“什么？”梅尔菲森特怀疑自己听错，这位人类公主第一次见到自己不但没有害怕，还提出了一个古怪请求。
　　“我马上就要被你杀死了不是吗？”爱洛耸耸肩，“我知道的，你有一双漂亮的黑色翅膀，所以好心的翅膀小姐也许愿意满足我最后一个愿望。”
　　“好心的翅膀小姐”真的满足了她的愿望，爱洛腾空而起的时候忍不住惊呼，抱紧了梅尔菲森特的脖子，森林和草地在她的视线里慢慢变小，不远处那座高大的城堡此刻像是玩具模型。
　　梅尔菲森特看见她惊喜的侧脸，手上一松，爱洛就从她的怀里掉了下去，看着那个飞速下坠的人影在空中挣扎翻转，最后在快要触地的一瞬间又把人拦腰抱住了。爱洛一路尖叫，她自己都怀疑心脏已经从她嘴里跳出去了，被梅尔菲森特抱住之后失重带来的恐怖仍萦绕不去。
　　“宝贝，飞起来好玩吗？”面对爱洛乱糟糟的头发和惨白失神的脸色，梅尔菲森特的笑容很恶劣。
　　心跳渐渐平复，爱洛终于回过神来，她先是定定看了一会儿梅尔菲森特，忽然露出笑容，接着微笑演变成了大笑最后在梅尔菲森特怀疑的目光里笑成了一个小疯子。
　　“真好玩！”爱洛的眼睛亮晶晶的，“明天再带我玩一次吧。”
　　“谢谢你。”爱洛闭上眼睛之前的最后一句话让梅尔菲森特沉默好久，这个古怪的人类女孩没有伪装后的勉强也没有恐惧害怕，她是真的开心以至于开心到向凶手致谢。梅尔菲森特突然想把人叫起来问她“你想谢我什么？”，可是不久前还在放声大笑的女孩安静地躺在地上早已经没有了呼吸。
　　爱洛醒来之后放松地伸了一个懒腰，她熟练地绑好头发穿上方便的裙子从窗户翻了出去。
　　“今天要做些什么好呢……”爱洛骑着马来到湖边开始钓鱼，“也许应该走远一点。”
　　“你在做什么？”一个熟悉的声音在她身后响起，爱洛回头一看瞪大了双眼，好不容易上钩的早餐被她的动作吓跑了。
　　“你…怎么在白天出现了？”爱洛对梅尔菲森特问道。


第11章 睡美人5
　　“看来你认识我。”梅尔菲森特挑眉。
　　“当然，我还知道你要杀我。”爱洛已经完全接受了自己每晚死一次的命运，比起这个她更感兴趣梅尔菲森特出现的时间。突然爱洛被梅尔菲森特猛地掐住脖子，她刚要挣扎，一根尖利的纺锤抵在她的眼睛上，距离极近，稍微大幅度的动作都有可能碰到。
　　“是啊，也许现在就是我动手的机会。”梅尔菲森特贴在爱洛的耳朵上，语气阴森，最初的慌乱过后爱洛平静下来，她只是沉默地看着梅尔菲森特。
　　最终，梅尔菲森特还是慢慢松开了手，确认过后她又开始对这个人类小公主感到好奇，“看来你确实不怕我，为什么？”
　　爱洛没发火，她摸了摸脖子上的一圈红痕，问道：“我为什么要怕你？事实上你长得很漂亮。”
　　梅尔菲森特表情不屑：“人类都怕我，或者说，不止人类。”
　　“可是我不怕你。”
　　“那只能说明你是人类中的怪胎罢了。”
　　“好吧，那怪胎想请教一个问题，为什么你没有动手？”
　　梅尔菲森特上下打量她，忽然有了一个主意，她近距离地仔细观察着爱洛，“我想看见你恐惧的表情，那之后我会如愿杀了你。”
　　“纠正一下，我没有许愿让你杀了我，不过好吧，我会努力满足你这个愿望。”
　　“真是一个好心的可爱女孩。”梅尔菲森特讽刺道。
　　“谢谢，虽然我知道你是在骂我愚蠢。”爱洛表情坦然，“这是我应该做的。毕竟，尽管你不记得了，你也满足过我的愿望。”
　　梅尔菲森特先是带着爱洛飞回了自己的住处，破败陈旧的古堡，布满蛛丝的大门和墙壁，形状惊悚的藤蔓，和屋顶上一排排羽毛漆黑瞳孔血红的乌鸦，还有不时从脚边飞窜而过的老鼠。
　　“我觉得…”爱洛想要尽量措辞委婉一些，“身为一位淑女，应该保持最基本的干净整洁。”
　　老旧的木楼梯已经快要腐烂，踩在上面会发出令人牙酸的咯吱声。看到房间里的景象之后，爱洛表情震动，可梅尔菲森特看着怎么也不像是她想要的那种害怕的样子。
　　“我不得不说，这个居住环境实在太恶劣了，如果你愿意的话可以搬过来和我一起住。”爱洛环视堆满头骨的房间，床铺上竟然还放着一副完整的骨架，书架上除了书还摆放了许多大大小小的玻璃瓶，浸泡着人类的眼睛、手指、内脏等等人体器官，爱洛忍了许久还是艰难开口道。
　　“没有别的感想了？”梅尔菲森特不死心。
　　“当然有。”爱洛表情严肃地上下打量梅尔菲森特，“你竟然只有一件衣服。”说完她就被梅尔菲森特掐住了脸，好在不过是恼羞成怒的女巫对她实施的一个小小报复。
　　接下来，梅尔菲森特又带着爱洛来到了一个人类居住的城镇，原本过着平静生活的居民看到天上那道身影和投下巨大阴影的那对黑翅膀之后，全都惨白脸色尖叫着跑回家中，关紧了门窗。
　　爱洛目瞪口呆，她看着梅尔菲森特的侧脸说道：“原来你有这么可怕吗？”
　　梅尔菲森特“哼”了一声。
　　有一个小女孩在奔跑中与父母走散了，她只好手足无措地站在原地大哭。落地之后爱洛走过去在小女孩身边蹲下。
　　“你怎么哭了？”爱洛用袖子擦掉小女孩的眼泪。
　　“她、她！”小女孩指着她身后的梅尔菲森特，哽咽着说不出话，梅尔菲森特毫不收敛自己的翅膀，见状反而再一次张大，小女孩的哭声越发响亮。
　　“别怕别怕。”爱洛把小女孩抱在怀里安慰着，“翅膀不吓人的，不信你摸一摸。”小女孩躲在爱洛怀里不停摇头，而爱洛一边用眼神示意梅尔菲森特一边握着小女孩的手去摸那对黑色大翅膀。
　　“软、软的，滑滑的。”小女孩摸到了柔软温热的羽毛，哭声小了许多，她壮着胆子睁开眼睛，结果看到了一张面露凶光的脸，吓得又大哭起来。
　　“你干嘛吓她。”爱洛对梅尔菲森特皱眉，梅尔菲森特没说话抱着爱洛又飞走了。二人离开后，女孩父母冲出来紧紧抱住自己的孩子，好像他们一家幸运地逃过了某种可怕的劫难。
　　爱洛看见那一家人的表情，叹了一口气，“你明明什么都没有做。”
　　“我的出现就是最大的灾难，可惜那个小姑娘今天确实走运。”梅尔菲森特冷笑。
　　爱洛分析道：“我认为是你总穿黑色的缘故，不考虑换一种风格吗，比如粉色。”
　　梅尔菲森特看了爱洛一眼，默默加快速度不想再听她讲话了。她们来到海上，乌云笼罩海面，巨浪翻滚不停。
　　“看见了吗？”梅尔菲森特说，“那有一条有点凶的小蛇，我需要它的眼睛，所以如果你不想成为它的开胃菜的话，记得抓紧我。”
　　爱洛看见了海面下缓慢游动的黑影，即使她们现在身处高空之上，那黑影也显得如此庞大恐怖，它不断地扭曲缠绕，散发着邪恶不详的气息。
　　“你会游泳吗？”梅尔菲森特忽然转头问道。
　　爱洛仍紧张地看着海里的那头巨大的怪物，“游泳吗？我会一点。”她突然反应过来立刻问道：“为什么问这个问题？”
　　梅尔菲森特只是笑了一下，说了一句“抓紧我。”便凝聚力量疾速向海面俯冲下去，她如同一只笔直有力的箭扎进了水里。
　　爱洛的视线里那只怪物四处转动的巨大眼球越来越清晰，忽然那金黄色的眼球紧紧盯住了她们，瞳孔凝成一条竖线。紧接着，爱洛整个人被拍进了水里，她能看清的只有浑浊的海水和怪物翻转时激起的大量气泡。她记着女巫的叮嘱，屏住呼吸并牢牢抓紧梅尔菲森特。
　　“睁开眼看着我。”她们从海里浮了上来，梅尔菲森特拍拍爱洛的脸，“告诉我你还有力气。”爱洛狼狈极了，她哆嗦着点点头。
　　“好极了，那你离远一点，坚持几分钟就可以。”梅尔菲森特不等她反应，握住爱洛的手臂一个抡圆把她扔离了战场。虽然仍是在海里，但爱洛所在的平静海波和海水翻腾的远处简直就是两个世界。
　　爱洛一瞬不瞬地看着那处，被激怒的怪物露出尖利的獠牙，腾空而起，几乎要将那个恼人的女巫完全吞下，梅尔菲森特则露出让人不寒而栗的兴奋笑容，她的速度极快，擦着即将闭合的尖牙飞了出来，手中一点寒芒闪烁，接着巨蛇从下颌的位置一直沿到腹部，爆发出阵阵血雾，吃痛的巨蛇猛一甩头把正挖它眼睛的梅尔菲森特甩了下去，用最后的力量甩起尾巴击中了空中的梅尔菲森特，一人一蛇齐齐掉进了海里。
　　爱洛不确定刚才喊的那声“小心”有没有被梅尔菲森特听到，海平面一时安静了下来，像什么也没发生过一样。爱洛浮在宽阔无澜的海面上大声呼喊梅尔菲森特的名字，没有得到任何回应，这么糟糕的天气，连只海鸟都不肯飞出来觅食，世界似乎只剩下爱洛一个人。
　　“该死，你最好是还没有死掉。”爱洛抹掉脸上的水迹，深吸一口气准备潜进海里去寻找把她卷进来的邪恶女巫。
　　“所以你到底是希望我死掉还是不希望呢？”梅尔菲森特从她面前出现，湿淋淋的长发贴在身上，看起来像极了传说中用歌声诅咒过往船只的海妖。
　　“当然是希望的！”爱洛瞪眼。
　　“那你哭什么？”梅尔菲森特注意到她通红的眼圈，笑了。
　　“我一个人在这里当然害怕！”
　　“你害怕了？真可惜我没看到那表情，看来还要再等等才能杀你了。”梅尔菲森特有些可惜，忽然语气一转，“也许让你在这等死也是一个不错的选择。”
　　爱洛听见，立刻抱紧了梅尔菲森特甚至不顾形象地用双腿圈住了性格恶劣的女巫的腰。
　　梅尔菲森特大大地叹了一口气，抱着人飞走了。
　　“我知道为什么其他人都怕你了。”爱洛盯着她手里拎着的两只巨大的眼球，忽然说道。
　　“为什么？”梅尔菲森特敷衍地回应了一句。
　　“因为你很强大，更准确地说，你过于强大了。”
　　“这算什么理由？”梅尔菲森特表情不屑。
　　“人类就是很容易对未知的强大产生恐惧。”爱洛很认真的解释。
　　“那你开始对我产生恐惧了吗？”
　　“很可惜并没有，因为我也很厉害。”
　　梅尔菲森特噗嗤笑了一声，见她表情认真可见这是真实想法，于是她松开手任凭爱洛在空中自由落体，然后又在爱洛的尖叫声中把人接住。
　　“这就是你所谓的你很厉害？”梅尔菲森特嘲笑道。
　　在水里泡了那么久又被冷风不停地吹的爱洛瑟瑟发抖，低声回答：“我需要一杯热茶，不然没有办法回答你的问题。”
　　两人回到城堡，当然不是梅尔菲森特的那栋。爱洛再次从二楼窗户翻进卧室，但想要泡茶的话再怎么不想惊动侍女都不可能了，她只好请梅尔菲森特帮忙让其他人陷入沉睡。爱洛再次回来的时候除了一壶红茶还带了几个小巧精致的蛋糕，梅尔菲森特一眼看见了奶油上点缀着通红的草莓。
　　“你怎么知道我喜欢吃草莓蛋糕？”爱洛把那个蛋糕递给她时，梅尔菲森特忍不住问道。
　　爱洛表情有些骄傲，“我就是知道。”
　　爱洛费了好大力气才劝动梅尔菲森特换下她那身湿透了的黑色衣服，从自己的衣柜地选了一身白色的裙子递给了她，当然也是因为她递出别的颜色的时候总会对上挑剔女巫的死亡凝视。
　　两人坐在屋顶看着天上明亮的圆月，这是她们之间唯一一次没有针锋相对的时刻。
　　“我还是不明白，为什么你不会怕我。”梅尔菲森特开口，第一次有人类会这么放松不设防地坐在她身边，尽管她已经花了一整天的时间来观察爱洛，但仍觉得不可思议。
　　爱洛想了想，“可能因为我足够了解你。”
　　“你只用一天的时间就了解我了是吗。”梅尔菲森特冷笑。
　　爱洛点头，“是啊。”她用无数个一天换来了现在。
　　“不如让我听听你到底有多了解我？”
　　“你很漂亮又很强大，但是你又很坏，特别是嘴巴，说话很恶毒。”爱洛想起梅尔菲森特对自己首次创作的蛋糕的评语，笑出了声，“不过你也很善良，满足过我的愿望。仔细想一想如果不是你，我不会变成现在这样，我应该说一声谢谢的。”
　　“谢谢你，梅尔菲森特，我今天过得很开心。”
　　“对了！我一直想对你提一个建议来着，你应该诚实一点。”爱洛凑过去小声说：“你一点也不喜欢别人怕你对不对？”
　　“…你又知道了？”
　　“我就是知道。”爱洛昂起头，表情骄傲。
　　梅尔菲森特沉默许久，语气充满嘲讽，“你不怕我，难道你是喜欢我吗？”
　　爱洛伸出手指比了一个不太长的距离，“一点点吧。”
　　梅尔菲森特表情平静，忽然说了一句：“我得承认，你确实很厉害。”她转头看向爱洛，“你让我害怕了。”
　　爱洛挑挑眉，表情上写着“我当然厉害”几个字，余光看见了城堡上巨大的时钟。
　　“快到十二点了，说好了今天我会满足你的愿望，所以你下手也要轻一点。”爱洛调整表情做出了害怕到不敢睁眼睛的胆小样子。
　　“好。”
　　爱洛听见了梅尔菲森特的保证，闭着眼睛等待着疼痛的降临，她等了好一会儿，最终却等到了一个轻而又轻的吻，落在了她的唇上。
　　十二点的钟声敲响。
　　--------------------
　　攻略梅尔菲森特好简单的，一点点的喜欢就能换来她全部的爱。


第12章 睡美人5
　　钟声结束之后爱洛才慢慢睁开了眼睛，她仍坐在皎洁的月色下，迎面是温柔晚风，四周的一切都是如此安静以至于让她清楚的听见了自己又急又快的心跳声。爱洛仔细检查了自己的身体，没有伤口没有疼痛，本该无比正常的事情让她回不过神来。
　　所以，我现在已经摆脱那个诅咒了吗？爱洛想到，她几乎是珍惜又积极地过着属于自己的一天，但也不能否认那意味她已经不再反抗命运为她带上的枷锁，可是被判处死刑的犯人会想到有可能被摘掉枷锁的那一天吗？至少在这一天来临之前，爱洛已经不再抱有幻想。
　　当分针从Ⅻ指向Ⅰ的时候，爱洛终于缓慢地眨眨眼睛，她的脸庞红通通的，像一个熟透的苹果，胸腔里躁动的心跳在晚风吹拂下渐渐平息，她这才后知后觉的发现了不对劲的地方。
　　“……梅尔菲森特？”
　　没有声音回应她，风还在吹。
　　蹬蹬蹬。
　　蹬蹬蹬。
　　城堡里回荡着爱洛跑动的脚步声和急促的喘息声，她打开一间又一间紧闭的房门，并在看清空荡的房间内部之后毫不犹豫离开，在下一扇房门前重复相同的动作。
　　爱洛是从什么时候发现不对劲的呢？并不是梅尔菲森特消失后，事实上她也没觉得那有什么不对，毕竟诅咒破解“幕后黑手”落败后消失看起来就是一件很正常的事情。费了一番功夫才重新回到房间里的爱洛先是兴冲冲翻找衣柜，试图挑出一件最漂亮的衣服穿回家，愉悦的心情终于平复之后她又开始思考之后的生活。
　　一个从诅咒里成功活下来的传奇公主，看起来值得人们就此事在茶余饭后的消遣时间里讨论上几年。在那之后呢，或者说除了有了一段聚会上很好的谈资之外，“传奇公主”本人——爱洛，她还得到了什么？一个可有可无的头衔？一个慕名而来的王子？还是一段正常的王国联姻？可即便她没有经历过诅咒，这些东西对她来说依然唾手可得。
　　虽然有些问题她还没有想清楚，但爱洛仍确定了一件事情，她大概是无法回到正常（也可以称之为普通）的生活里去了，翻来覆去想了许久最终还是没有抵抗住睡意。醒来之后推开房门的爱洛忽然想起了她那容易大惊小怪的侍女，于是反射性提前回答了那个已经听了无数次的问题。
　　“是的我已经醒来了，所以……”说到一半她才想到了诅咒已经解除，现在已经是第二天了。但她又发现了另一件奇怪的事，她的侍女不见了。
　　不光是侍女，城堡外总是沉默驻守着的骑士们也不见了，爱洛这才意识到事情有些诡异，茶壶里的水是温热的，壁炉里的柴火还是刚刚投放进去的样子，到处都是有人活动过的痕迹但就是不见半点人影，仿佛除了她之外的其他人都凭空消失了，她一间一间屋子仔细查看，却一无所获。爱洛推开最后一扇房门的时候，巨大的恐慌感已经牢牢擒获了她，爱洛面色苍白，站在空无一人的房间里。
　　爱洛提着裙子跑出城堡大门，骑上她的马向王城的方向飞奔，她心里有了一个糟糕且奇怪的猜测，她需要证实那是否只是她的胡思乱想。丛林里密集的树影抽打在她的身体上，刮破了她的裙子和脸颊，即便如此她也没有放慢速度。越是临近王城，爱洛就越是感到不安，以至于当她站在城门前的时候迟迟不敢进去。
　　爱洛牵着马走在街道上，酒馆和杂货铺挂着营业的招牌，偶然能看到从居民楼屋顶烟囱里升起的炊烟，娇艳花瓣上仍滴着水，喷壶被随意放在了花店招牌的旁边，一切都是那么的正常，除了诡异的寂静导致这里看起来像是一座刚被抛弃的空城。
　　等爱洛来到同样空无一人的城堡的时候，她像是被抽走了全身的力气一般跌坐在地，脸色苍白又茫然。爱洛不知道到底是哪里出了错，她似乎成功从无限循环的诅咒里逃出来，却又掉进了另一个陷阱，被整个世界遗弃，她甚至都不知道原因是什么。
　　黄昏落日在天上漫出灿烈颜色，为霞光镶上一层艳丽金边。天色越暗，爱洛越能体会到世界只剩下她一个人的那种恐慌，她就像又回到刚开始的时候，独自迷茫又惊恐的对抗着黑暗中的杀机。
　　她第一次这么强烈希望见到梅尔菲森特，爱洛坐在楼梯台阶上，盯着摆在大厅里，滴答作响的那座镶金时钟。虽然爱洛能看见钟表在走，但却总感觉时间已经凝固，这会不会是另一种形式的无限循环呢，空旷的大厅里太过安静，爱洛无法控制自己不去乱想。
　　疼痛让爱洛清醒一瞬，她低头看自己掌中的几条细长血线，粗糙的缰绳已经在她的手掌里磨出了血痕，在爱洛紧张到攥紧拳头的时候，长指甲又在那道痕迹上添了新伤口。
　　在爱洛看着伤口发呆的时候，大厅里的时钟忽然发出清脆的敲击声，整整齐齐敲了十二下，余音散去后再次归于寂静。
　　手掌里的伤痕仍在，爱洛无法描述自己现在是什么心情，她翻出的烛台只照亮了她和她身前的一小片空间，那双熟悉的黑靴子自始至终都不曾出现。
　　“太好了，时间还在走。”爱洛的声音低哑虚弱，她看了手里的伤口许久，缓缓把脸埋在掌心里，无声无息地哭了。
　　爱洛每天骑着马，游魂般到处走，她没什么目的地也不知道自己该去哪，当一个人孤独太久了的时候就会对时间的存在开始感到模糊，能证明她一个人到底过了多久的只有积了一层厚厚灰尘的房屋和城堡，还有手臂上一道又一道的伤口。
　　她不是在伤害自己，爱洛在很努力的活着，她只是害怕忘记自己是谁。爱洛有时会长时间停留在某个地方，仔细回忆自己在这里经历过什么，她住了很久的卧室、幼年时跑来跑去的长廊、属于国王和王后的椅子，记忆最深刻的还是把她囚禁在时间里那座城堡，即使到了现在爱洛也得承认，她在那里度过了最自由的一段时光。
　　爱洛频繁地想起梅尔菲森特，那是一个神秘又邪恶的女人，她对她充满恶意，却也是梅尔菲森特，让爱洛过了有生以来最快乐的一天。
　　爱洛想起了那个月光下太过轻柔的吻，爱洛最开始甚至怀疑过那个吻其实是晚风作祟，她并不理解这个突如其来的亲吻所包含的深意，即便是现在回忆起来也无法解读梅尔菲森特当时的心情。
　　不知不觉爱洛竟走到了那座破败的古堡，她想起当初第一次来的时候，梅尔菲森特听完她对这里的卫生状况发表的糟糕评语之后的表情，爱洛苍白的脸上露出了一点笑意。
　　那扇摇摇欲坠的大门在被推开的时候再次发出令人牙酸的声响，爱洛踩着咯吱咯吱叫唤的楼梯来到梅尔菲森特的房间，房间里仍旧很糟糕，和她刚来的时候相比没有任何变化，这让爱洛感到慰藉。
　　书架上古怪的收藏、大量的藏书、随意摆放的手稿和瓶瓶罐罐里的不明液体，这是一个标准的女巫房间，爱洛认真打量着这间屋子，想象梅尔菲森特伏在桌子上奋笔疾书和皱眉调配奇怪药水的场景。
　　爱洛最初只是拿起桌上写满字的纸随意看看，可当她看完一张之后，神情逐渐凝重，她开始坐下来仔细研究那些句子，这一坐就是好几天，期间偶尔走到书架前寻找她需要的书，对照书稿认真领会其中的含义。
　　等她终于停下来的时候，爱洛肉眼可见的瘦了一大圈，但整个人却精神了很多。
　　当初的诅咒是梅尔菲森特在黑魔法的基础上自己钻研出来的，以十六年为限，死亡方式也被严格限定，这个诅咒无疑是需要消耗大量魔法才能成型，如果不是第十二位仙女赐予她的祝福，毫无疑问爱洛会在十六岁生日那天死去，可正是在祝福中用沉睡代替死亡，巧妙地骗过了诅咒。事实上爱洛确实没有死亡，所以诅咒想尽办法要杀了她，这就导致了她一次又一次的循环。可后来施咒者亲手打破了自己设下的诅咒，同时似乎也满足了祝福中“她将被真爱唤醒”的条件，爱洛表情复杂赶紧把这个想法搁置起来继续整理思路，目前还有更重要的事情要做。
　　可是她为什么没有醒呢？或者说，她虽然醒了但是又陷入了另一种诅咒？爱洛有了一个猜测，反噬。
　　可能这个诅咒不是针对她的，而是对梅尔菲森特背叛诅咒的一种反噬。书籍里相关诅咒的记载并不多，所以爱洛也无法肯定自己的思路是否正确，当务之急是找到梅尔菲森特。
　　爱洛跑遍了所有梅尔菲森特出现过的地方都一无所获，楼梯后的那扇门彻底和墙面融为一体，就像从来没有出现过一样。爱洛在一天之内跑了许多地方，她疲惫不堪又不能轻易停下来，爱洛忍不住去想梅尔菲森特现在正在经历什么，也许是和自己当初那样，日复一日的死亡。
　　爱洛终于停下来的时候已经是深夜，今天又是一个月圆夜，夜色清朗，她回到城堡前看着高塔上巨大的时钟，分钟缓慢挪动。爱洛再次想起那个夜晚，她开始思考梅尔菲森特在落下那个亲吻的时候在想什么。
　　“时间…要是能停下就好了。”爱洛呢喃道，她忽然顿住，目光灼灼地盯着塔上巨大的表盘，那个表盘其实是用彩色玻璃制成的，镶嵌在塔顶，既是钟表，也是窗户。
　　爱洛艰难爬上高塔，攀着指针的边缘向里面望。她尝试用手砸，可是那玻璃坚硬得很，手上那点弱小的力气并不能撼动它分毫。爱洛只好双手抓紧指针在空中晃荡，用全身的力气向玻璃撞去，惯性带来的冲击力让爱洛头晕目眩，不过她也成功在玻璃上留下一道细小的裂痕。
　　爱洛不敢停下，马上要到十二点了，如果在分针和时针重合之前她还没有成功的话，爱洛极有可能掉下去，而这次她可不会幸运的从床上醒来。裂痕渐渐扩大，分针也毫不留情地朝她移动，在爱洛用尽力气，指针重合的前一分钟，那扇窗户终于碎了，时间不再前进。
　　爱洛从破碎的地方钻了进去，在高塔隐藏的阁楼里，看见了一个沉睡着的熟悉身影。
　　再次看到梅尔菲森特的时候，爱洛久违地感到放松，她一个人实在孤独了太久，爱洛忽然想到这其实是梅尔菲森特的世界，那么这份孤独也不是她的，而是属于梅尔菲森特。
　　爱洛则是梅尔菲森特空无一人的世界里，第一个访客。
　　爱洛有点被那个轻飘飘的吻背后汹涌的爱意吓到了，她看着梅尔菲森特的睡颜，有些苦恼地低声说道：“我要是吻不醒你可怎么办啊？”
　　话虽如此，爱洛还是郑重地亲了上去。她屏住呼吸紧紧盯着梅尔菲森特的脸，女巫小姐的纤长眼睫轻轻颤了颤。
　　梅尔菲森特睁开眼睛与爱洛对视，她小声对爱洛说：“你不用给我很多，一点点爱就够了。”
　　爱洛感觉心脏就像被泡进了柠檬水一样，她不知道说什么好，只能上前抱住梅尔菲森特，她听见怀里的人轻声抱怨，“我梦见你不认识我，每次我出现的时候你都会毫不犹豫地杀掉我，不过这是应该的。”
　　“对不起。”
　　爱洛感觉到肩膀上的湿润，她摇摇头，说道：“不，梅尔。我要谢谢你，谢谢你给我的快乐，你让我学会了很多。”
　　环在爱洛腰上的手紧了紧，梅尔菲森特没有说话。很快两人都注意到了爱洛的身体逐渐变得透明，梅尔菲森特吓了一跳。
　　“爱洛！”
　　爱洛没有在意，她看着梅尔菲森特通红的眼圈认真安慰道：“没事的，我快要醒了。你放心，我会去找你的。”
　　看着梅尔菲森特一脸被遗弃的表情，爱洛说了好几个“等着我”后消散在了空气中。
　　清晨，躺在床上的爱洛缓缓睁开眼，结果对上一张凑近放大的男人的脸，她吓得赶紧把人推开从床上坐了起来。
　　王子挠了挠头，有些疑惑：“我明明还没有亲下去。”
　　爱洛警惕地看着对方：“你是？”
　　王子：“我是不远万里前来拯救您的某国王子，我尊贵的公主殿下。”
　　爱洛想起那个祝福，有些理解了现在的情况，“我睡了多久？”
　　王子挺胸抬头：“自您沉睡已经过了百年，知道预言的人有不少都慕名前来过，目前只有我成功来到您的身边。”王子清了清嗓，“虽然已经过了百年，不过您美貌依旧，我愿意娶你做我的王妃。”
　　爱洛感觉好笑，她问道：“王子殿下，请问您会飞吗？”
　　王子有些错愕：“飞？”
　　“不会飞也没关系，请问您的剑法是否高超，骑术是否了得，精通游泳和射箭吗，会烹饪菜肴吗？”
　　王子强撑着回答：“我学习的是治国之道。”
　　“我也学习过。”爱洛点点头，“你会的我也会，你不会的我也会，请问您还有什么优势来娶我呢？”
　　王子说不出话，爱洛站起身向外走。
　　“可是，是我救了你啊。”王子有些不服气。
　　爱洛表情平静，“不是你救了我，自始至终都是我在拼命自救。”说完，爱洛也不理会王子有没有听懂，坐上马车离开了。
　　侍女和守卫们也跟着一起苏醒，外面的世界过了一百年，而这个国家的时间却像停滞了一般，在人们的认知里仍然是爱洛公主十六岁生日的那天。
　　侍女不理解为什么公主会拒绝一个英俊王子的求婚，可一觉醒来她认识多年的公主仿佛变了一个人让她不敢问出口。
　　爱洛回到城堡，迎接她的是激动的母亲和一脸欣慰的父亲。国王决定要为爱洛召开宴会大肆庆祝一番。
　　和爱洛刚出生的那时一样，宴会来了许多人，他们衣着光鲜亮丽举止端庄有礼，但爱洛仍然能感觉到他们上下打量她的好奇视线，有人忍不住来问她这一段传奇经历，爱洛只能礼貌应付着，宴会刚开始不久她就已经开始感到厌烦了。
　　爱洛避开人群走去露台透气，一眼看见了孤零零站在花园里的梅尔菲森特。
　　梅尔菲森特控诉：“你根本没有来找我。”
　　爱洛一下就笑了，她朝着梅尔菲森特招招手，女巫小姐只能不情不愿地飞了过来。
　　爱洛在梅尔菲森特的耳边小声说道：“你愿意带我走吗？”梅尔菲森特瞪大眼睛看着爱洛，然后紧紧环住爱洛的腰腾空而起。
　　爱洛看着逐渐变小的城堡，忽然说道：“我每天都喜欢你一点好不好？”
　　夜色下爱洛脸上细小的绒毛清晰可见，梅尔菲森特看着她的侧脸，一位漂亮的公主说她愿意尝试去喜欢上一个怪物，还有什么不满足的呢？
　　梅尔菲森特蹭了蹭爱洛的脸颊，顺从地回答道：“当然。”
　　爱洛被她的发丝弄的发痒，忍不住笑道：“你好像一只猫啊。”
　　梅尔菲森特低声问：“那你愿意养我吗？”说完还轻轻“喵”了一声。
　　爱洛被梅尔菲森特的眼神看的脸红，她捂住女巫的眼睛，“可以了，今天的喜欢额度要超标了。”
　　梅尔菲森特点点头：“每天一点点就够了。”
　　直到过了很久很久，久到爱洛成为了这个国家的领导者的那天。
　　梅尔菲森特躺在爱洛的怀里，新晋女王仍忙着处理那些文件，没有发觉她的视线。梅尔菲森特终于忍不住伸出手捧着爱洛的脸颊强迫她与自己对视。
　　“今天也喜欢我了吗？”
　　爱洛有些疲惫的脸上露出明艳笑容，她低头亲在梅尔菲森特的唇上，直到把人吻到气息紊乱。
　　“今天也喜欢了。”
　　爱洛今天也再次摸顺了怀中小猫因不安炸起的毛。
　　--------------------
　　可喜可贺我终于把结局磨蹭出来了！我每次看到姐妹们的评论都觉得好好笑，想回复但是怕暴露了我不更文只窥屏的鸽子特性。
　　就请姐妹们包容我十分不咋地的解谜，这就是我最大水平了对不住各位！（坐一天码字30的痛苦你们能懂对不对！）
　　感觉发现了自己好多问题，我越来越羡慕别人行文的节奏了555
　　关于内容：我觉得爱洛比较强势还是蛮合理的对不对，她一直就比梅尔菲森特坚强，而且感觉一下子爱上也挺不合理的，就只能让她们慢慢谈恋爱了。还有梅尔菲森特我好像写崩了怎么就不是原来的bad girl 了呢！大概是爱情的力量8
　　原本这章想5月31日发，结果拖到5.1又拖到5.2……那就祝大家5.3快乐吧！
　　再次感谢大家！等我修改灰姑娘吧，这个月肯定能写完，不到十万字的小短篇我写了快一年也是挺那个了ORZ


第13章 灰姑娘1
　　从前有一位富有的农场主，他有一位漂亮的妻子和一个可爱的女儿，一家人过着幸福的日子。可惜好景不长，疾病带走了妻子的生命，农场主痛苦万分。在时间的帮助下农场主不再那么伤心，他又娶了一位新的妻子。
　　新妻子是一个出身高贵的寡妇，她带着两个女儿住进了农场主的家里。她见到第二任丈夫的亲生女儿的第一眼就觉得不痛快，没有别的原因，她太漂亮了，轻易的就能把自己的两个女儿比下去。
　　“仙蒂瑞拉，席琳夫人从今天开始就要和我们生活在一起了，这是你的大姐凯莉，二姐米洛，希望你们能好好相处。”农场主向自己的女儿介绍了一遍新的家庭成员。
　　席琳夫人笑着向仙蒂瑞拉伸出了手：“我们一定会相处得很开心，对吧瑞拉？”
　　事实上，农场主离开家的第一天，大姐凯莉就抢走了她所有的漂亮裙子，二姐米洛霸占了她一切好看的首饰，席琳夫人将她赶到了阁楼居住，自己住进了仙蒂瑞拉的房间。
　　仙蒂瑞拉耸耸肩对此表示毫不在意，甚至她还愿意帮她们一把。
　　“凯莉，这件黄裙子不太适合你，它太素了，米洛穿着会更好看一些。试试这件红色，你一定能很好的驾驭它。”
　　“哦，米洛，你年纪还小，佩戴金手链对你来说太早了，这个珍珠样式的发饰才适合你，它能很好的衬托出你可爱的红头发，金手链不如就送给凯莉，她戴上会显得更端庄。”
　　“席琳夫人，既然这个房间归了你，那再用向日葵做摆设就有些不合适了，花园里开的正好的龙沙宝石怎么样？用月季花装饰房间才更像一个优雅夫人的住所。”
　　席琳夫人看不出这个年轻小女孩的用意，只当她是在讨好自己，她也确实很受用，不过这并不意味着她会像一个亲生母亲那样喜欢上仙蒂瑞拉。
　　仙蒂瑞拉将自己的东西搬上了阁楼，实际上也没多少，不过几件灰色裙子和一床被子罢了。她躺在一张破旧床垫上，这就是她的床，有些硬还沾满灰尘。
　　但是她不在乎，上辈子最骄奢富贵的生活都经历过了，现在的物质生活就算再好，和以前的相比也还差着一大截呢。上辈子的仙蒂瑞拉穿上了合脚的水晶鞋，坐上王子的马车嫁入了王宫，凭借自己的努力打破了原有的人生轨迹实现了阶级跃升。然后呢，过了十几年日复一日的无聊生活，终于有一天在下楼梯的时候踩空，一脚摔回了十六岁。
　　真神奇啊，仙蒂瑞拉看着自己光滑柔嫩的双手，重回年轻岁月后她的第一个想法就是要好好睡一觉，天知道她有多久没有放心睡着过了。除此之外，谁爱去当王妃谁就去吧，反正我不跟你们玩了。这个世界上最尊贵最引人遐想的皇室生活她已经尝试过了，和所有普通人过着的生活一模一样，有鸡飞狗跳有一地乱毛，严格说起来可能比普通人家更要不堪入目。那样的生活实在没什么意思，仙蒂瑞拉想尽办法从一条血路中杀了出来可不是为了过着一眼望到底的枯燥人生。
　　仙蒂瑞拉感觉很累，她拼搏过了，也成功过了，可还是过得头破血流，所以努力又有什么意思呢？她这辈子没什么远大志向，只想在家躺着，继母不是挣破头也想送自己两个女儿进入王宫吗，那她就去好咯，能力越大责任越大，你行你就上，反正我不上。真当上王妃了最好，那她就向他们索要这栋房子，每天开开心心在家睡大觉，如果不给她的话，仙蒂瑞拉就洗干净自己往王子面前一站，反正那个男人的喜好她可是一清二楚。
　　话是这么说，仙蒂瑞拉在继母他们面前依旧装成柔柔弱弱，善良好欺负的样子，不为别的，单纯就是降低对手的警戒心。反正已经下定决心不再参与争夺王子的战争，那么她们怎么对她仙蒂瑞拉也无所谓了，仔细算一算距离舞会就剩三个月了。
　　忍过三个月，幸福下半生！仙蒂瑞拉裹着被子在硬床垫上睡了有史以来最美好的一觉。
　　“仙蒂瑞拉！仙蒂瑞拉！快把厨房打扫一下，你可真是个懒丫头！”
　　一大早，席琳夫人就站在了阁楼门口气势汹汹地喊叫起来，她想了一夜决定不能被糖衣炮弹迷惑，她若是对这个继女稍微有点好颜色，过不了多久她准爬到自己的头上去！
　　“席琳夫人，怎么了吗？”仙蒂瑞拉从厨房里探出了头。
　　什么，她竟然起这么早？这还不到六点钟啊！席琳夫人心里惊讶，带着讲话也磕绊了起来。
　　“你…你、起床很早嘛。”
　　“是的夫人，我一向习惯了早起。”仙蒂瑞拉好脾气地笑了笑。
　　当王妃要起更早哦，真以为是去享清福呢？仙蒂瑞拉看着继母尴尬的表情，心情舒畅，过不了多久，就不是我去承受早起的痛苦了。
　　“妈妈快来，瑞拉泡了好喝的红茶，这茶真的太香了，我根本睡不下去！”大女儿凯莉跟席琳夫人打了一个招呼。
　　席琳夫人一进餐厅，两个平时一向懒怠的女儿竟然也早早起床了。
　　席琳夫人端着架子尝了一口，很是不可思议。
　　“里面加了紫苏，又添了一些蜂蜜。”仙蒂瑞拉善意地解释道。
　　十几年皇室生活她也不是白过的，物质享受上在场各位没人比她更懂。
　　“勉强能入口吧…”席琳夫人嘴上这么说着，但手中的茶杯很快就见了底。
　　“瑞拉，我还要一杯！”米洛向她举起茶杯。
　　“小姑娘，现在是吃早餐的时间了，喝太多的茶对健康不好，吃完饭之后我再给你倒一杯好吗？”仙蒂瑞拉摸了摸米洛的头，别的不说，米洛的红头发还是挺可爱的，摸着真好玩。
　　同样也想再来一杯的席琳夫人抿了抿嘴没有说话，几人坐在一起吃早餐，自然也是仙蒂瑞拉的手艺，她做的菜很快就在餐桌上见了底。
　　几人吃完早餐之后，仙蒂瑞拉自觉地开始收拾狼藉，她洗了碗筷又煮好了茶给三人端过去，甚至配好了茶点小饼干。
　　席琳夫人吃饱喝足之后才想起了要打压仙度瑞拉这件事，可是刚才的佳肴让她有些不好意思开口，她想了半天还是强硬地命令了仙蒂瑞拉。
　　“你去把炉灰扫一扫，都已经积了很多天了！”
　　“好的夫人。”仙蒂瑞拉很顺从地同意了。不过事实上，她在锅炉旁边转了一圈之后溜达着从后门出去了。
　　谁扫我都不扫，能用语言艺术解决的问题，就绝不可能亲自动手，这是仙蒂瑞拉如今的行事准则。
　　仙蒂瑞拉来到了后山，她亲生母亲被埋葬的地方，她摸着那一块小小的石碑，心里感慨万千。重来一遍，她还是没能见到母亲，实在有些遗憾，她摘了一朵小花放在石碑上，拔掉了墓碑附近的杂草，在开阔的草地上坐了一阵。又溜达着从后门回到家里。
　　“仙蒂瑞拉！你已经打扫完炉灰了吗？”席琳夫人眼尖地发现了她的身影。
　　“是的夫人。”仙度瑞拉点点头，她并不怕被拆穿。
　　大不了骂我一顿，这有什么。仙蒂瑞拉很厚脸皮地想。
　　席琳夫人看到了她裙边沾的炉灰不再说话，之后的几天，每当继母要求她做什么杂活的时候，她都是点点头同意，不过一转身就跑到了街上或者去后山上休息，至于活计她交给雇佣的仆人去做，仆人们对席琳夫人的虐待很是不满，所以私下里会帮着仙蒂瑞拉干活，也从不会有人多嘴告密。
　　过了几天，农场主回到家中，他很满意席琳夫人把家里的一切操持得井井有条，可惜他待不了几天又要出门，临走前他问自己三个女儿想要他带回什么礼物。
　　大女儿凯莉：“我要漂亮的衣服，最好是艳丽的红色！”
　　二女儿米洛：“我要珍珠和钻石，越大越好！”
　　农场主一一同意了她们的要求，最后他看向了最小的仙蒂瑞拉。
　　“那么你想要什么，瑞拉？”
　　漂亮衣服？连仙女的衣服她都穿过，漂亮衣服再漂亮能漂亮到哪去，珍珠钻石她也拥有过，还是买都买不到的无价之宝。想了半天仙蒂瑞拉也想不到自己需要什么，而且她很快对这个毫无意义的思考过程感到疲惫了。
　　"父亲，您辛苦工作为我们带来了富足的生活，我想来想去，实在不愿意再来用这点小事来让您烦心，无论您给我带来什么，我都会心满意足地接受它。"
　　仙蒂瑞拉言辞恳切目光诚恳，说着说着隐隐还有泪光闪烁，谁也听不出来她的话有多糊弄。
　　翻译过来就是：我也不知道要什么，随便吧，什么都行，你看着办。
　　这，就是语言的艺术。
　　
　　--------------------
　　来了来了来了！（佟掌柜语气）


第14章 灰姑娘2
　　仙蒂瑞拉开始怀疑关于糊弄的能力其实是家族遗传，农场主回到家给自己的女儿们分发礼物，讲述自己一路回家经历了多少波折多么不易，最终凭借着对家人的爱和好心人的帮助才在风雨中找到了正确的道路，为此他折下了刮走帽子的那根树枝留作纪念来提醒自己不管走到哪里都不能忘记妻子女儿们还在家中等着他，所以仙蒂瑞拉你感受到这根树枝是多么有意义的礼物了吗。
　　"当然了，父亲！"仙蒂瑞拉眼含热泪，心中暗思能把"忘记给小女儿准备礼物了，算了随便折根树枝给她带回去吧"这件事讲诉得这么清新脱俗，您果然是我爸爸，我还有的学。
　　仙蒂瑞拉把树枝种在母亲的墓碑旁，上辈子也是一根树枝改变了她的命运，由此长成的参天大树在舞会那天因为她的哭泣而烦心，因此给她抖落出了一件漂亮衣服，这才有了之后的命运转折。
　　仙蒂瑞拉还记得那棵大树的声音有多么冷漠和不耐烦，好像只要她别继续在树底下哭，其他一切都好说，她一连哭了三天，得到了三件漂亮衣服、王子的一见倾心和改变人生的机会。
　　该不会还是同一棵树吧？仙蒂瑞拉边浇水边漫不经心地想，是也无所谓，是同一棵的话就更好了，如果以后无处可住那就再来树底下哭，不哭出来一栋房子就别想让她离开。
　　想通之后，仙蒂瑞拉更加积极地给树枝浇水。
　　平静的生活过去半个月，被一个不速之客打破了。
　　"请问您是？"仆人打开大门看见对方愣神一阵才小心翼翼地问道。
　　戴着一双长过手肘的白手套的女人敲响了大门，不说话只是径直走进去，她的态度太过自然以至于像是哪家贵族小姐一般，仆人也不敢过分拦住，只能急匆匆去请示女主人。
　　陌生的访客戴着一顶装饰着洁白纤长的鸟羽和大朵大朵纯白月季花堆簇在一起的白色宽檐帽，蕾丝白纱遮住了大半张脸，只露出流畅精致的下巴和嫣红的双唇，裙子也是雪白的，裙摆像盛放的白玫瑰一样华丽蓬松，高跟鞋踏在地板上发出的梆梆响动也带着贵族式的优雅和漫不经心的态度。
　　"你是谁？"席琳夫人从房间里走出来看到的就是一身雪白的奇怪女人在她的房子里来回走动打量，半点没有当客人的自觉。
　　"你不必知道。"女人摘下帽子，长发柔顺光滑被编成复杂精巧的盘发样式，颜色是如同鲜血涌动般热烈的红，站得挺拔端庄，像是一尊必须被轻拿轻放的精美神像，美得让人不敢多看。表情冷倨，仿佛世界上没有什么人是值得让她用好脸色对待的。
　　"我丢了件东西，你最好快点还给我。"
　　席琳夫人视所有漂亮女人为潜在的竞争对手，面对她们天然抱着一股敌意，这个女人尤为如此，不光是她的长相，还有她的态度让席琳夫人有种正在照镜子的不舒服之感，简直就是世界上另一个更年轻更漂亮更骄矜的自己。
　　席琳夫人闻言，立刻浮现怒容，"真是胡言乱语！"随后又骂仆人："你是怎么做事的，怎么放进来一个疯子！"
　　"还在狡辩吗，真是难看。"女人看席琳夫人时的表情如同看着跳梁小丑，"我已经感觉到了，那东西就在这里，就算偷走它你也没办法使用，不如趁早还回来。"
　　席琳夫人不理她，只顾冲着仆人大叫："怎么还不把这个疯子赶走！"
　　女人轻呵一声，表情冷傲："劝你不要惹我生气。"
　　席琳夫人终于忍不住，怒视这个莫名其妙进到她家里又莫名其妙诬赖她偷东西的女疯子，"你到底是谁！"
　　"我说了，你不必知道。"
　　"我从未见过你！为什么诬赖我偷你东西？"席琳夫人生平第一次尝试讲道理。
　　"现在是你在诬赖我。"女人不跟席琳夫人讲道理，她就是道理。
　　"况且，没见过我是你的问题，不是我的问题。"
　　席琳夫人被这个奇怪女人气得发抖，大吼大叫与之对线。
　　仙蒂瑞拉躺在床垫上听着楼底下的吵闹，她不是很关心他们在吵什么，只是席琳夫人的声音太大，另一道女声又太冷静，让她不得不听下去。越听越觉得好笑，这些对话听起来异常耳熟，上辈子她经常能从老国王的口中听到。
　　"看你现在的样子，哪像是一栋豪宅的女主人？"
　　"看你现在的样子仙蒂瑞拉，哪里像是一个王妃？"
　　"我从不胡言乱语，你最好也不要继续狡辩下去。"
　　"身为国王我自然会英明公正地解决这事，仙度瑞拉你也不要继续狡辩下去了。"
　　"告诉你你也不懂。"
　　"仙蒂瑞拉，身为王妃你只要记住不要给皇室抹黑，其他的告诉了你你也不懂。"
　　……
　　仙蒂瑞拉噗嗤噗嗤地笑出声，像是漏气了一样。
　　在楼下和席琳夫人对线的女人耳朵一动，顺着动静来到阁楼，看见了仙蒂瑞拉。
　　"这里怎么还躺着一只灰老鼠？"女人皱眉观察布满灰尘的阁楼，用手掩住口鼻，她踢了踢仙蒂瑞拉，"你，有没有看见我的东西？"
　　"没有。"仙蒂瑞拉看着对方表情平静，不关心她为何打扮得如此奇怪又隆重，也不问对方到底丢了什么，反正这一切都不关她的事。
　　"我还没说我丢了什么。"女人感受到了这个躺在床垫上脏女孩的敷衍。
　　"告诉我我也不懂，还是别说了。"仙蒂瑞拉耸耸肩。
　　"不错，你比楼下那个女人聪明一点，知道什么叫自知之明。"女人在脏屋子里实在待不下去，很快下楼了。
　　仙蒂瑞拉翻了一个身继续酝酿睡意。
　　楼下的席琳夫人还在嚷叫："怎么还不把那个擅自跑进别人家里胡言乱语的女疯子赶走！"
　　女人轻轻掸了掸衣裙上不存在的灰尘，凯莉和米洛被她的气势所慑，站在一旁一直没敢说话。女人戴好帽子，隔着面纱都能感觉到她落在三人身上的目光。
　　"我还会再来的。"女人不是询问请求的语气，而是在通知三人。
　　她能感觉到那东西确实不在这栋房子里，但也离得不远。她有一种直觉，自己丢的东西和这家人脱不了干系。
　　恰巧这时农场主外出归家，一打开门就感受到了家里不太友善的氛围，看到白衣女人，表情很明显地一愣。
　　"丽芙小姐，您怎么在这里？"
　　一家人围坐在客厅沙发，丽芙独自坐着一把天鹅绒的椅子，腰背挺直，双手交叠自然搭在腿上，看见她那高贵的姿态，众人都暗暗调整自己的坐姿，只有仙蒂瑞拉困得忍不住打哈欠。
　　农场主率先开口："还记得我给你们讲的那件事吗？雷雨夜给我指引方向的好心人就是这位丽芙小姐。"
　　丽芙也认出了他："原来是你。"
　　大雨滂沱的夜晚，挂在马车上的油灯只能发挥装饰的作用，昏黄烛火被风吹得左右摇摆，几次将将快要熄灭。
　　农场主顶着狂风暴雨用尽全力握紧缰绳驾驭马匹，两匹马被恶劣的天气影响，不停地甩头摆尾想要挣脱逃跑。
　　忽然视线中出现一根歪扭着从道路两旁伸出来的细长树枝，农场主急忙低头，结果被刮走了帽子。被这样惊吓之后，农场主再也没法控制住马匹，受惊的马一个急速转弯把农场主从马车上甩了下去，就此跑远。
　　农场主满身泥泞地站起身，黑夜雨幕阻碍了大部分视野，所见之处只有各种张牙舞爪的怪树，没有任何道路的痕迹。
　　这时，一个一身白衣的女人从远处缓缓走近，打着一把精巧的白色阳伞，步态悠然像是散步郊游一样，和这样的大雨夜实在格格不入，最奇怪的是一身拖地白裙走在泥泞路上竟然没有沾染任何污泥，裙摆干干净净，全身也没有被雨水打湿的痕迹，明明那柄阳伞被吹得摇晃到快要散架，可偏偏大雨像是在避着女人落下一样，半点不肯沾她的身。
　　女人缓缓走近，又目不斜视、旁若无人地从农场主身边走过。
　　农场主看清了对方鲜艳夺目的红色长发和精致长相，这样的女士若是在宴会上遇见他说不定还会驻足欣赏，可在这种场景下农场主只觉得异常恐怖。
　　"请、请问！"农场主壮着胆子开口问道，"我迷路了，请问您知道怎么出去吗？"
　　女人回过头，"你是在跟我说话？"说完又上下打量他一遍，"你太脏了，我不想告诉你。"
　　农场主没有意识到这样的理由有多离谱，狼狈地说道："对不起，我从马车上摔下来了，没办法像您一样干净优雅，希望您发发善心，我的女儿们还在等我回去！"
　　女人不知道是被他哪句话取悦了，想了半天终于勉为其难地点了头："好吧，看在你还算聪明的份上。"
　　女人合上阳伞，握着伞柄指了一个方向，"跟着树走吧。"
　　跟着树走，这是什么意思？农场主抬头一看，原本形状各异的树枝如今齐齐变了个样子，全都顺着同一个方向生长。
　　农场主一惊，回头一看女人已经若无其事的再次撑开伞走远了。
　　"谢谢您，女士！请至少告诉我您的姓名，我会报答您的！"
　　女人摆摆手，"你会知道的。"
　　农场主顺着树枝指引的方向再次走回到大路上，呼啸的风雨突然停了，他的马车还停在原地，连那顶被刮走的帽子也好端端地挂在树枝上。
　　暴雨过后大地散发着清新好闻的气味，晚风一吹，疲惫不堪的农场主忽觉神清气爽。
　　"……丽芙，她就是丽芙……"
　　清风送来了一句迟来的答案。
　　
　　--------------------
　　逼王登场


第15章 灰姑娘3
　　“丽芙小姐，请问您遗失的是一件什么样的物品？若是可以的话，我们非常乐意帮您寻找。”农场主态度恭敬，在见识过了暴雨夜的奇迹后，他坚信这位漂亮又神秘的女士是他得罪不起的。
　　丽芙：“我不能告诉你，而你也不必知道。”她又思索了一会儿，“不过，我需要在这里住下，直到找到那件东西为止。”
　　“什么？我不同意！”席琳夫人耐着性子听了半天，虽然大概了解了这个奇怪女人身上有着某种让人忌惮的强大力量，但还是忍不住在心里称对方为“装模作样的疯子”而不是什么“尊贵的丽芙小姐”，在听到对方要求在自己的房子里住下来之后，终于忍不住怒气冲冲开口道。
　　“恕我直言，这位丽芙小姐，你从进到我家之后就表现得非 常 无 礼，身为女主人，我坚决不同意你住下来，更何况，你连丢了一件什么东西都不肯说，我们家又凭什么帮助你？”
　　本就不热络的气氛此刻更是降至冰点，一片静默中只见丽芙站起身一步一步走向席琳夫人，用一双冷淡的眼睛把席琳夫人看到后背发毛。
　　“忘了说报酬。”丽芙平静开口，她摘下那顶华丽的帽子，在帽檐上拍了两下，忽然就从帽子里掉出许多色泽璀璨的纯净宝石， 噼里啪啦摔了满地。
　　一家人被惊得说不出话，席琳夫人脸色苍白像是被当众打了一巴掌般难堪，可面对一地的刺眼光芒，原本坚决反对的气势一降再降。
　　“那么就尽快给我打扫出一个房间。”丽芙重新戴回帽子，表情依旧淡然好像刚刚什么都没发生过一样。
　　席琳夫人重新找回了自己的声音，用仅有的气势虚弱地进行最后的反抗：“……我们家没有多余的房间，如果你非要住下来的话就只能和我的继女挤一挤了。”
　　仙蒂瑞拉：？？？
　　原本端着最正经的表情看着最有意思的闹剧的仙蒂瑞拉不明白战火怎么烧到了自己身上，上一秒还在心里感叹“哇哦，魔术！”，下一秒就被迫和“魔术师”本人住到了同一间房。而且还是又破又脏的阁楼，怎么就不想想这位“魔术师”的帽子难道除了变宝石就变不出别的什么东西了吗？仙蒂瑞拉非常无语，就她后妈这个智商和手段，就算自己不参赛，也不见得她能赢过其他人。
　　仙蒂瑞拉轻皱眉头：“父亲，我当然非常荣幸能和丽芙小姐分享房间，但我的房间过于窄小，实在太怠慢丽芙小姐了。况且丽芙小姐的裙子这么漂亮，弄脏了该多么可惜。”说罢，表情为难地看向丽芙。
　　仙蒂瑞拉：我都这么暗示了，这位魔术师小姐该理解我的意思了吧！
　　丽芙很满意对方的态度，当即大度地表示不再计较自己的住所被安排到阁楼这件事。
　　“果然是一只聪明的灰老鼠，尽你所能地把房间打扫出来就好。”丽芙的语气像是做了非常大的让步一样。
　　仙蒂瑞拉：？？？怎么会有这么笨的人！
　　在当事人都不反对的情况下，仙蒂瑞拉再优美的语言艺术也无济于事，她步履沉重地上了阁楼，看着布满灰尘的小房间无从下手，最后决定还是先睡一觉再说，至于打扫的事，还是交给神奇魔术师吧。
　　不得不说，自从放平心态之后，她的脸皮厚度呈直线式上升，当然也不存在任何烦恼了。
　　所以在丽芙上楼之后，面对的是一间依旧脏乱的屋子和一只睡得香甜的灰老鼠。
　　丽芙踢醒了仙蒂瑞拉，质问道：“这就是你**尽全力**打扫了之后的结果？”
　　仙蒂瑞拉声音困倦但半点都不耽误表演功力：“实在不好意思丽芙小姐，我只是一个普通人没有您那种神奇的魔法，如果我能有您十分之一厉害的话多好，也不至于连一间小小屋子都清理不干净。毕竟不是所有人都像您那样又漂亮又厉害，我只有一个小小的请求，能不能再见识一次您那神奇的帽子，它一定可以变出一把魔法拖把瞬间将屋子清理干净吧！”
　　仙蒂瑞拉几句话让丽芙快要忍不住翘起嘴角，明明非常受用却仍故作冷淡地说道：“既然你恳求我了。”
　　丽芙摘下手套随手一抛，一双白手套像是被某个隐形人戴上了一样，灵活地动了起来，一只拿抹布，一只拿拖把，没用多久就将阁楼打扫得干干净净。
　　丽芙已经预感到了身后那个小脏孩此刻一定是崇拜惊讶的表情，然而转过身后发现仙蒂瑞拉躺在垫子上，安详地闭着眼睛。
　　丽芙：“……”
　　仙蒂瑞拉睡得好好的，忽然莫名其妙从床垫上掉了下来，摔的腰酸背痛。睁眼一看，她那张破烂床垫直接原地消失，取而代之的是一张洁白柔软的天鹅绒软床温柔托起一个正襟危坐的女人。
　　仙蒂瑞拉双眼发亮：“天啊，谁能看得出这间屋子曾经是一个脏乱的阁楼呢！这里干净的甚至可以和王宫相媲美了吧！看那漂亮的大床，真的是我那又小又旧的床垫吗？”
　　丽芙冷漠道：“不是，现在是我的了。”
　　……
　　仙蒂瑞拉大胆发言：“丽芙小姐这么宽容和善，肯定是愿意分我半个床的。”
　　“想都别想。”
　　仙蒂瑞拉抱着最后一丝希望问道：“丽芙小姐肯定是给我另准备了一张床了吧……”
　　“不可能。”
　　一连得到三个否定答案之后，仙蒂瑞拉肯定自己把人惹恼了，难道就因为没有观看这位小姐的魔术表演？
　　丽芙摘下帽子拍扁又折叠后，帽子变成一条精致的蕾丝发带，站起身沿着肩线从上到下拂了拂衣服上不存在的灰尘，那条蓬松长裙就沿着她双手的轨迹改型换款，成了一条柔软服帖的漂亮睡裙。
　　仙蒂瑞拉用力拍手鼓掌赞叹不绝，声怕丽芙看不出来她现在有多惊讶和崇拜于她的精彩魔法。
　　丽芙戳穿了她：“要么收起你的小把戏，要么就演得更逼真一点。”
　　仙蒂瑞拉形迹败露，各种讨好道歉都没能改变即将睡地板的命运，最后她厚着脸皮摸到床沿直接躺了上去，丽芙短促地尖叫一声，如同雕像一般的美丽脸庞像是裂掉的面具，终于展现出了不一样的表情，并且和她的真实性格统一了步调。
　　丽芙气得跳脚：“你甚至还没脱下身上的脏衣服！”
　　仙蒂瑞拉躺在绒垫上心情大好，敷衍道：“真是不好意思，丽芙小姐。”
　　丽芙声音冷得像冰碴：“你叫什么名字？”
　　“仙蒂瑞拉。”床上的人翻了个身。
　　“很好，仙蒂瑞拉，你成功让我记住了你的名字。”
　　“是我的荣幸，尊敬的丽芙小姐。”仙蒂瑞拉哼笑一声。
　　丽芙打了一个响指，属于仙蒂瑞拉的那半边床床脚断裂，床垫轰然塌下，而丽芙的那半边依旧完好无损，仅剩的两个床脚也支撑得稳稳当当。
　　“这才是你的床垫，仙蒂瑞拉。”丽芙得意挑眉，很是满意这个结果。
　　仙蒂瑞拉对着恢复破旧的床垫叹气，又抬头看了看丽芙背对她侧躺的背影，只能安慰自己总比睡地板来得好。
　　共同生活的第一天双方就都暴露出了真实模样，自己肯定和对方相处不来，仙蒂瑞拉和丽芙背对背躺着，不约而同想到了一起去。
　　相处了一段时间后，丽芙再次肯定了当初的结论，她不懂为什么还有这样的人类女孩，看上去非常安静和顺从，实际上根本没把别人放在眼里，甚至连魔法都引不起她的兴趣，这一个多月的时间，丽芙想尽办法要惊艳仙蒂瑞拉一次（连找东西的任务都没让她这么上心过）最好是像其他人那样睁大眼睛合不拢嘴巴，可仙蒂瑞拉只会说两句好听话，最多也就是鼓鼓掌，敷衍至极，以为她看不出来似的，真是有够讨厌！
　　仙蒂瑞拉倒是很满意这个同居室友，丽芙白天待在房间里，晚上才会盛装出门，正好与仙蒂瑞拉的时间错开，简直是再好不过的作息，因此仙蒂瑞拉每晚都是在天鹅绒床上舒服地睡觉，直到凌晨被丽芙推下去，她把这个过程叫做“从天堂坠入地狱”。同时她也观察到当初神秘莫测的丽芙小姐的许多真实情况，比如说，她那顶帽子不但可以变成丝带，还能变作手杖、阳伞、小扇等等物品，一切都取决于丽芙小姐当天的打扮。那身裙装也是如此，仙蒂瑞拉已经见识过无数件华丽又隆重的漂亮裙子了，可实际上它们都是同一件衣服。
　　当见过许多真相之后，仙蒂瑞拉也了解了丽芙小姐更多的真实性格，这位小姐既不恐怖也不冷漠，只是喜欢装模作样罢了，每天不同样的华丽衣服、夺人眼球的魔法能力和傲慢的语气态度，都是让她彰显与众不同的一种方式。就算惹她生气了也很好办，夸夸她的魔法有多厉害就能哄得她接连施法。
　　可惜多次看穿了仙蒂瑞拉的敷衍之后，丽芙小姐就很难被她哄好了。
　　所以，席琳夫人当初故意安排的住宿并没有给当事人造成太大的困扰，反而每天都能看见丽芙打扮得花枝招展在房子里出现让席琳夫人憋了不少的火气。
　　“仙蒂瑞拉，红茶怎么还不好！你什么时候能手脚勤快点？”
　　一大早席琳夫人就在厨房门口大声叫嚷起来，“身为淑女最忌讳的就是犯懒，我不是都教过你不少次了吗？”
　　仙蒂瑞拉没有辩驳，她清楚这话不是说给自己听的。
　　席琳夫人继续指桑骂槐道：“一个真正的贵族小姐可不是懒猪一样睡到日上三竿，什么活都不干！”
　　仙蒂瑞拉正想着“真是白费力气”的时候，看见了丽芙从门口出现，翩然坐在了餐桌旁。红发柔顺地披在肩上，一身优雅长裙，同样的阳光照在她的脸上都比旁人多出三分光彩。
　　“给我一杯红茶。”丽芙用手遮着小小地打了一个呵欠。
　　如果没什么动静席琳夫人也是生气，人一出现，席琳夫人更加生气。
　　席琳夫人讽刺道：“丽芙小姐起得很早嘛。”
　　丽芙看她，点头：“原来你也在。”
　　席琳夫人捏紧了手，“想喝红茶的话怎么不自己动手，使唤我的继女不太好吧。”
　　“我在和女主人说话，仙蒂瑞拉，难道你是这房子的女主人？”
　　“让主人给客人倒红茶，也真是够没礼貌的！”
　　“让女儿当仆人，你也是相当有趣。”
　　“我身为母亲管教女儿天经地义，丽芙小姐身为客人还是要有素质，不能随便污蔑主人！”
　　“你叫什么来着？”
　　“仙蒂瑞拉！你说，我有没有虐待你？！”
　　“仙蒂瑞拉，她叫什么？”
　　两个人齐齐盯了过来。
　　仙蒂瑞拉：？？？怎么又烧到我身上了！
　　--------------------
　　下一章也在写了在写了


第15章 灰姑娘4
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　舞会开始的前三天，全城的气氛都变得热烈而紧张起来，仙蒂瑞拉一家更是如此，席琳夫人再也没有心情挑刺继女和挑衅赖在她家不走的客人，她每天奔波于裁缝店和首饰铺子，誓要为两个女儿挑选出最漂亮的裙子和最精美的珠宝。
　　临近舞会，仙蒂瑞拉的心情也分外轻松，一想到即将实现早睡晚起的梦想生活，她脸上的笑容就收不回去，刷碗都刷得格外有动力，以至于连同居室友的冷淡脸色，都让她感觉十分赏心悦目。
　　“丽芙小姐一路平安，顺便说，您今天的打扮真好看。”仙蒂瑞拉笑眯眯地同即将外出的丽芙道别。
　　丽芙小姐今日穿了一条粉色的大裙子，白色蝴蝶结从胸前装饰到了裙摆，戴着一顶简单的宽边帽，额前的帽檐像喇叭花一样微微上翘，两条丝绸系带沿着脸颊折成大蝴蝶结贴在下巴上，原本的直发拉成波浪小卷搭在肩胛两侧，从头到脚既精致又可爱。
　　因为被仙蒂瑞拉骗了太多次，就算是真心话也让丽芙小姐狐疑地看了她一眼，又对着镜子照了好久，最后把帽子换成了珍珠项链这才满意，结果听见仙蒂瑞拉漏气似的笑声从身后传来，丽芙气得摔门。
　　舞会当天，“仙蒂瑞拉，别待在厨房里了！快把去舞会需要的东西准备出来！”席琳夫人一大早就冲着厨房的方向大喊，距离晚上八点的舞会就剩最后十几个小时了，席琳夫人非常焦虑，总感觉自己准备的还不够充足。
　　仙蒂瑞拉洗完手后走了出来，在衣柜里开始为凯莉和米洛挑选翻找首饰和衣服。
　　席琳夫人警惕地看着仙蒂瑞拉的脸，思索着绝不能让她一起过去，到时候肯定把两个女儿的风头都抢走了。
　　“仙蒂瑞拉，舞会你就不用去了，你连正式场合里能穿衣服都没有，难道要穿着这件又脏又破的灰裙子给我们全家人丢脸吗？”席琳夫人拿话语敲打她。
　　仙度瑞拉等的就是她的这句话，“我当然是不会去的，夫人您放心。”
　　“现在开始找裁缝来给你做衣服也来不及了。”席琳夫人不知怎么下意识又补了一句，看见仙蒂瑞拉惊讶的表情，心里有些恼怒，说这些干什么。
　　眼见快要熬出头，这位继母怎么突然要开始转性？！ 仙蒂瑞拉赶紧替她想了一个理由出来：“夫人，总要有人留下来看家的，我留下来好了，不用费心裁衣服。”
　　“也对。”席琳夫人点头，心里松了一口气。虽然自己突然说了两句莫名其妙的话，好在仙蒂瑞拉是个识相的。
　　三人为了舞会做足了准备，一整天都没有吃东西就是为了让腰能更细一些，等到快要出发的时间，还是各种忙乱。
　　“瑞拉，我的耳环找不到了怎么办，我好不容易选出来最漂亮的一对。”
　　“仙蒂瑞拉，给我把束腰绑紧一点，再紧一点，不够、再紧！没事我还能呼吸。”
　　“帽子戴哪一个比较好看，我选不出来了瑞拉！”
　　等到她给米洛找到了耳环，为席琳夫人系好了束腰，替凯莉选好帽子之后，距离八点已经很近了。
　　上马车之前，席琳夫人交给她一个任务。“仙蒂瑞拉，厨房里有一碗豌豆不知怎么混到烟灰里去了，你去把它们挑出来，一颗也不能少！”
　　仙蒂瑞拉乖巧顺从地答应了，看着马车慢慢消失在视线里，她心中的那颗大石头终于落了地，她转身进屋步子松快，甚至觉得稍不留意自己就能飘起来。
　　好日子！该喝一杯！
　　“丽芙小姐！今晚大家都去王宫参加舞会了，不如您也休息一天如何？不知道您喜不喜欢红酒？”
　　看见丽芙小姐盛装下楼，仙蒂瑞拉立刻热情邀请。
　　丽芙看着仙蒂瑞拉的表情，问道：“你今天很开心？”
　　“每天都能看见丽芙小姐漂漂亮亮的出现，我当然开心啦。”仙蒂瑞拉十分油嘴滑舌。于是丽芙又被她哄骗住了，骄矜地点了一下头，“那就满足你。”
　　“能邀请到您我真是倍感荣幸！只是…在我们的酒会开始之前，可能需要您帮我一个小小的忙。”仙蒂瑞拉眨眨眼睛，笑容讨好，指了指炉灰里的豌豆。
　　她！就！知！道！
　　丽芙瞪着面前厚脸皮的女孩，暗恼自己怎么又上了她的当。
　　丽芙一声口哨，就有几只白鸽扑棱棱从窗子飞进来，停在炉灰前麻利地啄出一颗颗圆润的豌豆。
　　“真不愧是丽芙小姐！”仙蒂瑞拉比出一个大拇指。
　　云朵已经被夕阳染成了金红色在天边肆烈燃烧，山坡上的微风从不曾停歇，不知疲倦地吹着，草地被吹成了一阵一阵翻涌的海浪，两人铺开一张毯子对着黄昏共饮。
　　她们坐在山坡上依旧能看见宏伟高大的王宫建筑，丽芙问道：“你不想参加舞会吗？”她见识到其他人对这件事有多么狂热后，仙蒂瑞拉的冷静态度就显得很奇怪。
　　仙蒂瑞拉笑了笑：“我只有这件灰裙子，穿着它去的话不等靠近就会被赶出去啦。”
　　丽芙：“我可以帮你。”
　　仙蒂瑞拉立刻转移话题：“丽芙小姐怎么不去？如果您去的话，肯定会把在场所有女士都比下去，我还以为您很喜欢这种场合。”
　　丽芙：“那不一样，我打扮是为自己开心，去那种舞会是为了让别人开心。”
　　仙蒂瑞拉有些惊讶，没想到丽芙会说出这种话，但也可见丽芙小姐是多么骄傲的一个人。她忽然有些好奇如果是她的话，会怎样选择，仙蒂瑞拉结合自己上辈子的经历简单编了一个故事。
　　仙蒂瑞拉；“…所以如果是丽芙小姐的话，会愿意穿上水晶鞋和王子离开吗？”
　　丽芙想了一阵后摇头直言不愿意，仙蒂瑞拉好奇问道为什么。丽芙喝得有些头晕但还是坚定地说：“我才不要等着被人选择，只能我选择别人，别人休想来选我。”
　　仙蒂瑞拉感叹道：“因为丽芙小姐很厉害所以才可以掌控选择权。”
　　丽芙大声道：“我是特别厉害！”
　　仙蒂瑞拉看着对方的杯子，不过是刚喝了两杯就能她醉成这样，清醒时候丽芙小姐才不会这么直白地说出来，只会表情冷淡好像一切都没什么大不了的，可若旁人真没有表示的话就会摆起脸色暗自生气。
　　为了测试对方的酒醉程度，仙蒂瑞拉试探道：“丽芙小姐，请问你已经找到丢失的物品了吗？”
　　丽芙诚实回答：“还没有。”
　　“你到底在找什么东西？”
　　丽芙表情纠结似乎是在思考该不该说，沉默了好一阵子还是在酒精作用下痛快回答了。
　　“我在找‘力量’，那很重要。”
　　“力量？”
　　“对！”丽芙点头，“我丢了它很久。”
　　“多久？”
　　“很久，久到我已经记不清楚了。”
　　“…那你还记得它长什么样子吗？”
　　“不，它不是一件东西。”丽芙不知道该怎么解释清楚：“力量是一切的源头，它就像…一把独一无二的钥匙？或者说是让时钟转动的那个小齿轮？总之它没有固定的形状。”
　　“…所以其实你也不知道它现在的样子？”仙蒂瑞拉问出了重点。
　　“是！”丽芙用力点头，“我只能尝试去感受它，只不过我越来越不能感受到它了。”
　　“为什么？”
　　丽芙很失落：“因为我的魔法正在变弱，我已经失去力量太久了。”
　　“……”仙蒂瑞拉有点怀疑对方的杯子里不是葡萄酒而是魔法吐真剂之类的东西，怎么随随便便就把一件很严重的事情说出来了！她抢过丽芙的杯子，真情实感地劝道：“丽芙小姐，以后千万不能喝酒了。”
　　丽芙茫然地点点头。
　　仙蒂瑞拉想到一件事，“你每次变来变去的衣服和从帽子里掏出来的那些小玩意儿…是不是也在消耗你的魔法？”
　　“对啊。”丽芙用一种“怎么问出这种白痴问题”的目光看着仙蒂瑞拉。
　　“……”仙蒂瑞拉语气艰难，“…那你每天还一直换衣服？”
　　“当然是因为好看啊！”
　　真是个漂亮笨蛋啊，仙蒂瑞拉看着对方表情复杂。
　　“你才是笨蛋！”丽芙大声反驳。
　　仙蒂瑞拉意识到自己不由自主把心里话说出来了，本着不与酒鬼多纠缠的心理，敷衍道：“好好好，我是笨蛋我是笨蛋。”
　　“你又敷衍我！你不要以为我看不出来！”丽芙很熟悉这个语气，忽然拽住对方的领子，气愤地说：“你问了我那么多问题，我也要问问你！仙蒂瑞拉，你为什么对我的魔法不感兴趣？”
　　“我有吗？”仙蒂瑞拉也喝了不少，被对方一扯，酒醉的晕眩感开始发挥效果了。
　　“你有！你就是有！”
　　“好好好，我有我有，你不要对着我的耳朵喊。”
　　“你看！你又在敷衍我！”
　　“我没有…好吧，其实我也有一棵魔法树。”
　　“骗人！”
　　“真的，实话告诉你我马上就能有一栋自己的房子了。”仙蒂瑞拉压低声音。
　　“骗子！”
　　“没有骗你啊。”
　　“骗子！骗子！骗子！”
　　仙蒂瑞拉无奈投降了，她的耳朵受不住这种高分贝的摧残，“好吧好吧，我是骗子总可以了吧。”
　　“你又在敷衍我！”很明显两人陷入了某种死循环，正巧这时远处的王宫开始燃放烟火，五颜六色的烟花照亮了那边的夜空，那是舞会结束的信号，两人竟坐在山坡上东拉西扯聊了整整一夜。
　　仙蒂瑞拉赶紧转移对方的注意力，“快看！烟花是不是很好看？”
　　丽芙：“这有什么厉害的，我也会！”她摊开仙蒂瑞拉的手掌，闭上眼睛，在对方的掌心里轻轻吹了一口气。
　　仙蒂瑞拉不自在地握住拳却感觉到手心里有什么东西在跳动，张开手掌，一朵小小的白色烟花在她的掌心里炸开，燃烧过后的小粒子仍然散发着淡淡的微光，在她手里蹦跳着重新聚在一起，再次炸开了一朵小烟花，如此循环往复。
　　丽芙看着对方，“怎么样！是不是我更厉害？”
　　仙蒂瑞拉说不上自己现在是什么感觉，丽芙看着她掌心里的烟花，表情骄傲，微光照在她低头时纤长浓密的睫毛，投下了一小片阴影，在她抬头向自己看过来时，仙蒂瑞拉才发现原来对方的眼睛里也有着一朵可爱的小烟花。
　　仙蒂瑞拉笑着说：“当然你更厉害。”
　　丽芙仔细观察她的表情相信了对方的夸奖，语气更加得意：“看出你很崇拜我了。我告诉你，不要想着敷衍我，我可是能……”最后几个字被一片柔软的唇堵在了嘴边，退回到喉咙里。
　　亲上去的第一秒仙蒂瑞拉就清醒过来了，她吓得睁大双眼，看见丽芙的眼神从茫然变到不可思议就知道对方也醒酒了，仙蒂瑞拉混乱到开始胡思乱想，从思考“世界上有没有让人马上失忆的办法”到“我现在开始跑的话会在第几步被对方打倒在地？”。
　　“魔法，是魔法！丽芙小姐，您怎么能对我使用这种魔法呢？”仙蒂瑞拉率先开始倒打一耙。
　　仙蒂瑞拉表情正经：“丽芙小姐，我对您可是充满了尊敬，您胡乱使用魔法是不是不太好？我们相处这么久太重的话我也不好意思说出口，您仔细想一想吧！”
　　仙蒂瑞拉赶紧跑了。
　　丽芙迷茫了几秒钟，理智重新回炉，气愤值迅速上升。
　　“仙蒂瑞拉！！！”
　　丽芙的嘴唇红红、耳朵红红，脸颊也是红红的，不知道是因为愤怒还是别的什么。
　　--------------------
　　叉腰！


第17章 灰姑娘5
　　“天啊！这真是我参加过最有意思的一场舞会！”
　　“王子长得可真英俊！”
　　“不过王子竟然没有选任何人跳舞，他看起来有点心不在焉像是在等人…”
　　“好了好了，姑娘们！不管王子在等谁，你们都必须要抓住这次机会，今天的舞会也要大出风头才行！”
　　虽然已经快活了一个晚上，但第二天凯莉和米洛依旧满脸通红沉浸在舞会的兴奋之中。
　　“仙蒂瑞拉！仙蒂瑞拉！”席琳夫人对着厨房喊道。
　　仙蒂瑞拉回过神，问道：“夫人，怎么了？”
　　“你在发什么呆？怎么还不把红茶端上来？”席琳夫人皱着眉。
　　仙蒂瑞拉一低头，茶杯里的红茶已经满得快要溢出来，她赶紧放下茶壶把倒好的红茶端去餐桌。
　　席琳夫人还是第一次见着她这么魂不守舍的模样，暗自思索这个继女肯定还是想要参加舞会的，不怪席琳夫人这么想，那么盛大的舞会足够让全城的人津津乐道上好几年。
　　席琳夫人轻咳一声：“仙蒂瑞拉，今天晚上你还是要留在家里看家。”
　　仙蒂瑞拉点头：“知道了，夫人。”
　　席琳夫人：“不是我不想带你去，这次舞会准备得匆忙没来得及给你做一件好衣裳，下次有机会的话……”
　　仙蒂瑞拉看似在听，实则目光总是不由自主往阁楼方向瞟。昨天那波反客为主的操作让她跑回来之后就一直不敢面对丽芙小姐，想着面对丽芙小姐的怒火时是先道歉还是直接跪下比较诚恳。可丽芙小姐整整一晚都没有回来，这让仙蒂瑞拉既松了一口气又感到有些愧疚。可发现直到太阳升起丽芙小姐也没有回来时，她已经被愧疚感淹没了。
　　思来想去还是决定出去找找，别再冻死在外面了！仙蒂瑞拉穿好衣服刚出门，就看见丽芙小姐走了进来，四目相对，仙蒂瑞拉尴尬得不知道该说什么好。
　　丽芙小姐看了她一眼什么也没有说，径直走上楼，房门砰地一声关上了，仙蒂瑞拉吓得一缩脖子，也不敢上去看，就这么心神不宁地过了一早上。
　　仙蒂瑞拉慢吞吞沏茶、做早餐，又慢吞吞地收拾餐桌、刷碗，终于磨蹭到无事可做时，竟然还没有过完上午。她在楼梯旁走来走去好几遍，一只脚踏上去又缩回来，就这么犹豫了好久，还是鼓起勇气蹑手蹑脚地上了楼。
　　仙蒂瑞拉轻轻推开房门，看见丽芙小姐躺在床上的背影，身形微微起伏，似乎睡得很沉。她慢慢靠近床边，探头想要看看对方有没有在睡。
　　“你有什么事？”丽芙冷不丁出声，把仙蒂瑞拉吓一跳。
　　仙蒂瑞拉尴尬一笑：“原来您没有睡着啊……丽芙小姐一晚上没回来肚子饿不饿，想不想吃点东西？”
　　“关你什么事。”丽芙声音冷漠，比刚见面那时还要更胜一筹，虽然看不见表情，但也能猜到会是比冰块还要冰的冷淡脸色。
　　仙蒂瑞拉哄她：“如果丽芙小姐饿坏了，我就没有机会见识您的魔法啦。”
　　“出去。”丽芙小姐的声音又冷了三分。
　　仙蒂瑞拉还想着辩解一下，就见着一个软枕向她飞过来，她赶紧闪身躲开，对丽芙小姐的生气程度有了大概的了解，非常识相地跑了。
　　“丽芙小姐好好休息吧，我就不打扰了！”
　　房门一关，房间内又重新恢复安静，丽芙哼了一声，疲惫地闭上眼睛。
　　楼下母女三人还在热切讨论今晚的舞会应该穿什么衣服，仙蒂瑞拉抬头看向紧闭的阁楼门，叹了口气。
　　她也不知道该怎么解释自己昨天的行为，严格意义上来说属于酒后失德，但到底醉到什么程度她心里还是清楚的，想来想去终于让她找出一个理由。
　　可恶，都怪昨晚的夜色太好！
　　晚上七点三十分，席琳夫人三人照常坐上马车去参加舞会。
　　大房子里只剩下仙蒂瑞拉，还有一整天没有出过房门的丽芙小姐。
　　仙蒂瑞拉待在楼下也十分不安心，想了半天还是试探着敲响了阁楼房门。
　　没有人回应她。
　　仙蒂瑞拉转动门把手打开房门，丽芙还是背对着她躺着，姿势毫无变化。
　　仙蒂瑞拉试探道：“丽芙小姐，吃点东西好不好？您已经躺了整整一天了，再不吃东西就要饿坏啦。”
　　依旧没有回应。
　　仙蒂瑞拉又试探着向前走了两步，“丽芙小姐，您还在生气吗？我真诚向您道歉，对不起！我昨天胡乱讲的，不要往心里去嘛！”
　　还是没有回应。
　　仙蒂瑞拉走到床前偷偷去瞄丽芙小姐的脸色，结果发现对方紧闭双眼，皱紧眉头，脸颊烧得通红。仙蒂瑞拉吓了一跳，伸手去摸对方的额头结果像握住火焰一样满手滚烫。
　　怎么还发烧了！她赶紧跑下楼拿了一条浸了冷水的毛巾给对方擦脸降温。
　　丽芙被她的动作弄醒，语气虚弱：“你在做什么？我很冷。”
　　“不要乱动，你现在比夏天里的大太阳还要热！什么时候开始发烧的？平时使唤人那么自然，这种时候怎么不叫我呢？”
　　“我没有生病，你不用管我了。”丽芙想推开她的手，可已经连这点力气都使不出来了。
　　仙蒂瑞拉也有些生气：“没生病你怎么会这么烫！”
　　“哼…”丽芙不想说话。
　　“对了！你的魔法呢？这种时候用魔法肯定很快就能好了吧？”
　　“没有了。”丽芙闭上眼睛，她现在很难受只想睡一觉。
　　“没有了！怎么没有了？”
　　丽芙没忍住睁开眼怒视对方，“因为都怪我笨！最后一点魔法全都拿去给人放烟花看，看完还被人指责一通！”
　　仙蒂瑞拉像是被针扎了的气球，那点怒气顺着破洞跑走，瞬间没了气势。
　　“那、那原来是你最后的力量啊……”
　　“所以不用管我，我没有生病，这是失去魔法的正常反应。”丽芙翻了个身重新闭上眼睛。
　　“……对不起。”仙蒂瑞拉的良心被一记重拳狠狠击中。
　　“你没有魔法了，那之后要怎么办……？”仙蒂瑞拉怯怯开口。
　　“…不知道。”
　　两人都不知道该说什么好，空气也在沉默中凝固。
　　“你昨天…为什么亲我？”
　　仙蒂瑞拉看着丽芙的背影，不知该如何开口，她现在满心的歉意，可如果说出来却感觉每一句都是轻飘飘的，什么都弥补不了。
　　“我…对不起……”仙蒂瑞拉如今张口只想道歉，其他什么话都说不出来。
　　“不是你的错。”丽芙声音闷闷的，这不是她想要的答案。
　　“你、你的魔法还能回来吗？”仙蒂瑞拉喉咙发紧。
　　“应该是回不来了吧，毕竟我现在连感知力量都做不到。”
　　“之前不是说就在附近吗，你全都找过了吗！”
　　“我都在这里待了多久了，怎么可能没找过。”
　　“也对…”仙蒂瑞拉更难受了。
　　“我很累，你先出去吧。”
　　“…那你要不要吃点东西？”
　　丽芙摇摇头。
　　仙蒂瑞拉掩上房门，想叹气又觉得自己没有立场叹气，恨不得冲回昨天把那个胡来的自己从山坡上一脚踹下去，帮不上忙的这个事实让她坐立难安。她站在房门前垂着头不敢动，内心懊悔自责到连呼吸都像是有罪的。
　　为什么要喝酒！喝酒就算了为什么还要拉着丽芙一起喝！这就算了为什么还要问东问西！问东问西也就算了，为什么还要有意无意激怒对方导致丽芙好胜心起，酒精上头用最后的力量给她炸了一朵代价昂贵的烟花！最重要的是，为什么要亲她！
　　……
　　等一等！仙蒂瑞拉忏悔复盘之时忽然想起一个细节。那棵树！如果它真的像上辈子那样是一棵魔法树的话，说不定还有希望。
　　仙蒂瑞拉匆匆赶去后山，当初那根树枝已经长成了一棵小小树苗，但远没有上辈子那样高大茂盛，风稍微大一点都有可能把它从土里吹出来。
　　这幅可怜模样又让仙蒂瑞拉有些不确定了，她在树苗前坐下，开始回忆当初自己是怎么做的。
　　好像就只是哭而已……
　　仙蒂瑞拉轻咳一声开始酝酿情绪，可半天过去眼眶依旧干巴巴的，虽然她在心理上已经懊丧到哭声震天了，可眼睛就是不买账，仙蒂瑞拉哭不出来，只好开始对着树苗念叨。
　　“如果你真的是魔法树的话，应该可以听见我的声音吧。我做了一件错事，希望能得到你的帮助，住在我家里的丽芙小姐，不知道你认不认识，严格说起来的话，你们应该算是同行？总之，她是一位同样拥有魔法的女士。
　　“她为了寻找力量住进了我家里，我也不知道她说的力量是什么，也许是你们的专业术语。总之！丽芙小姐找了很久也没有找回她的力量，同样不幸的是，她仅剩的魔法力量从昨晚开始就已经用完了。
　　“…我大概就是让她失去魔法的罪魁祸首，不对，大部分是她换装换没的！但是我也承担了一部分责任……具体来说的话就是，她最后一点力量是为了我而使用的。”
　　丽芙躺在床上怎么也睡不安稳，总听见有烦人的声音在她耳边嗡嗡响，听不清到底在说些什么但就是一直没停过。她很想大喊一句“别吵了”，可就是没有办法张开嘴。
　　丽芙气地睁开眼却发现并没有人在房间里，她撑起身子走下楼，还是空无一人，可那噪音一直就没有停过，但总归比刚刚清晰了一点，她走出房子，那声音又清晰了一点。
　　那声音时有时无，丽芙跟着声音的清晰程度走走停停，走向了后山。
　　“……你都不知道她有多夸张！每天都要换一件裙子，偶尔还要换两件。其实我觉得她能撑到现在才把魔法耗光就已经很了不起了。”仙蒂瑞拉的祈愿忏悔不知道从什么时候开始变成了控诉大会，“除了衣服还有她说话的方式，我真的觉得她讲话的方式很好笑！”
　　仙蒂瑞拉变换语调学着丽芙小姐的样子来了一句，“很好，你成功让我记住了你的名字。”
　　“到底谁会这么讲话啊！”仙蒂瑞拉笑了半天，又沉默了下去，最后叹口气，“不过丽芙小姐有时候也很可爱，两句漂亮话就能哄她开心，再多说点就会开始展示她引以为傲的魔法。”
　　“丽芙小姐的魔法真的很厉害，我没有见过那么好看的烟花。”仙蒂瑞拉低声说，“明知道她最容易生我的气，我还说那样的话…”
　　“……我并不是有意去亲她的，我也不知道自己当时在想什么，可能是昨晚的风刚刚好，又或者……所以，如果你真的是一棵魔法树，我希望你能帮助丽芙小姐找回力量。”
　　“这是我唯一的愿望。”
　　今晚没有风，山坡上很安静，仙蒂瑞拉也安静地等了一会儿，什么也没发生，她只好沉默离开，走到一半又不甘心地回头看了看，还是什么也没有。
　　等仙蒂瑞拉的身影彻底消失，丽芙才慢慢走出来，她低头看向孱弱的树苗。
　　“原来你在这里。”
　　仙蒂瑞拉回到家中不见丽芙小姐的踪影时还有些疑惑，一回身的功夫，丽芙小姐出现在她的身后，没什么表情，但总归没有之前那样虚弱得吓人。
　　仙蒂瑞拉：“丽芙小姐，您好点了吗？”
　　丽芙看着她：“我找到力量了。”
　　仙蒂瑞拉惊讶，没想到魔法树办事这么迅速，“出现得真及时，真是太好了！恭喜你丽芙小姐！”
　　丽芙没有笑，她问：“你昨天为什么亲我？”
　　“…我当时喝多了，我真不是故意的，我向您郑重道歉！您怎么惩罚我都行！”仙蒂瑞拉没想到对方还记着这件事，赶紧虚心表态。
　　丽芙没说话，仙蒂瑞拉从对方没有表情的脸上看不出任何端倪，也分辨不出丽芙现在是个什么态度。
　　丽芙：“既然找回了我的东西，那么我也该走了。”
　　丽芙轻点下巴，“再见。”
　　丽芙小姐消失在了静谧的夜色中。
　　--------------------
　　大概解释了丽芙是哪种逼王，就“天凉王破”的那种古早味逼王……
　　顺便，结局也在写了在写了


第85章 灰姑娘5
　　清早，王子试戴了三四根领结终于试出了最满意的一根，对着镜子仔细观察发型，又梳了好几遍才结束。穿戴完毕后吩咐下人备好马车，他要出门。
　　满头白发的管家看着王子忙碌了一早晨，这时才问道：“请问您要去哪里？今晚还有一场舞会在等着您。”
　　王子转头笑着看他：“当然是去接我的王妃。”
　　管家大惊，连续两夜的舞会都没有看见王子邀请任何一位女士跳舞，哪里来的王妃呢？管家问：“您是在什么时候有了心仪的女士，这两夜我一直都在，并没有发觉您对哪位小姐有过多的关注。”
　　“什么时候啊，我想想。”王子眨眨眼，“也许是上辈子。”说完没有理会管家疑惑的表情，再次检查起了自己的着装，回忆起上辈子第一次见到仙蒂瑞拉的场景，璀璨的金发，绣满闪耀群星的华丽长裙，一出场就像仙子一样夺走了所有人的目光，王子也不例外。
　　之后，仙子在他身边一天天憔悴下去，直到失去的时候王子才追悔莫及，所以一定是上天的旨意让他再次回到举办舞会的前一天，他发誓这次绝对要让仙蒂瑞拉真正得到幸福，可是等了一夜又一夜，还是没有看见那个让他思念的身影，王子终于感到恐慌，决定该是时候主动出击。
　　席琳夫人看见站在她家门前出身高贵的英俊男子，震惊得说不出话。
　　王子挂起礼貌的笑容：“这位夫人，请问我可以进去吗？”
　　席琳夫人这才回过神来：“当、当然！您快请进！”
　　王子十分平易近人，但他身后的管家神情冷淡，一举一动都带着皇室特有的优雅高傲。席琳夫人难掩内心激动，说道：“向您问好，尊贵的王子。请允许我向您提出问题，不知道您今日前来是为了什么？”
　　王子笑容不变，他身后的管家咳嗽了一声，缓慢开口说道：“想必你们已经知道这两日国王正举办舞会为王子挑选妻子，理查德王子这两夜在舞会上遇见了一个女孩，多么幸运的女孩，理查德王子决定娶她为妻。”
　　席琳夫人呼吸一滞，紧紧盯着管家，期待着在他口中说出一个名字，凯莉或者是米洛，无论是谁都行！
　　管家继续说：“那个幸运的女孩落下一只漂亮的水晶鞋，如果你们家有女儿的话，就出来试一试，王子只会迎娶能穿上这只鞋子的女孩。”
　　席琳夫人冲着屋子里大喊：“凯莉！米洛！赶紧从你们的房间里出来！”
　　“不必了。”王子终于开口，先是制止了她的叫喊，脸上的笑容真实了许多，“让仙蒂瑞拉出来就好。”
　　席琳夫人：“……什么？您说的是谁？”她脸色一白，没有想到会听见这个名字。
　　王子又耐心地说了一遍：“仙蒂瑞拉。麻烦您，夫人，把她叫出来吧。”
　　仙蒂瑞拉从阁楼走出来的时候没想过底下会是这样一个场面，席琳夫人和她的两个女儿坐在沙发上，样子很糟糕，看见仙蒂瑞拉的时候狠狠地剜了她一眼，一个满头白发的男人站在一旁冷漠地看她，一个年轻男子热情地迎了上来。
　　那是她前世的丈夫。
　　王子：“你终于来了！”
　　仙蒂瑞拉心绪复杂：“……这是？”
　　管家率先开口：“恭喜你，幸运的姑娘，你得到了王子的垂怜。穿上那只水晶鞋，跟王子走吧。”
　　王子表情温柔：“我是接你的。”
　　席琳夫人讽刺道：“很好，仙蒂瑞拉。我从不知道你还有一只这么漂亮的鞋子。”
　　仙蒂瑞拉后退一步，轻轻摇头：“不，我没去过舞会。”
　　王子赶紧上前一步抓住她的手，表情有些受伤：“仙蒂瑞拉，你不记得我了吗？”
　　怎么可能会不记得，仙蒂瑞拉看他的眼睛，依旧深情，她每次都是因为这双眼睛而心软，轻易原谅了他。
　　管家打断了两人的对视，说：“来试一试鞋子吧。”
　　仙蒂瑞拉转头，绒布软垫上放着一只精美的高跟鞋，很像但不是她的那只，不过依旧让她想起了更多的事情。
　　那天的晚上，她站在书房的门口听见了门内父子俩的对话。
　　国王：“你知道的，儿子，我并不满意这个王妃。”
　　王子：“我知道的，父亲。”
　　国王：“她伪装成一个公主欺骗了你，连我也被骗了过去。”
　　王子沉默。
　　国王：“你该娶的是一位真正的，背后有着强大国力的公主，这样的女人才能给你提供更多的助力，而不是一个农场主家的仆人。”
　　王子：“可是我爱她，父亲，我爱仙蒂瑞拉。”
　　国王：“爱？爱可不能帮你打下更多的疆土。”
　　……
　　仙蒂瑞拉没有继续听，她下楼了。原来这才是真的，那些刁难和打压都是因为她不是一个真正的公主，仙蒂瑞拉神思恍惚，但是国王说的是实话，她确实是把他们都骗了，她确实是费尽心思才嫁进来的。
　　至少王子对她还算不错，我不该让他为难，仙蒂瑞拉想，如果能重来一遍就好了，她绝不会再有多余的心思。
　　仙蒂瑞拉看着那只高跟鞋，终于想起了自己为什么会从楼梯上摔下去，那双带给她机遇的水晶鞋，在她后悔自己当初选择的时候，突然断了鞋跟，让她脚下一空。
　　仙蒂瑞拉拿起那只鞋，看着王子，说：“这只鞋是假的，您要找的也不该是一位假公主，而且我也确实没有参加过舞会。”说完，那只鞋从她手里掉了下去，轻松摔成了一地玻璃碎片。
　　王子愣神，他看向仙蒂瑞拉，他这才开始仔细看她，一件灰裙，有些干枯的黄发，那平静又疲惫的面容让王子认出来了，这不是当初让他惊艳的仙女，而是相伴了七年的妻子。
　　王子：“仙蒂瑞拉，那时……你都听见了？”
　　“是的，我都听见过。”她点点头。
　　其他人都有些茫然，听不懂他们两个在说什么。
　　王子脸色发白：“可是，我可以解释！仙蒂瑞拉，我……”
　　仙蒂瑞拉打断了他：“您要找的不是我，您请回吧。”
　　王子一行人离开了，仙蒂瑞拉躺在阁楼上听着席琳夫人在楼下骂她不知好歹。仙蒂瑞拉内心空荡荡的，竟然是什么感觉也没有。她想过自己也许还能再见到他，以为自己会百感交集，会心如刀割，但没想过会是现在这样，很平静，今天对她来说依旧是稀松平常的一天。
　　时间果然能抚平一切伤口。
　　或许也有人分给了她一些勇气，仙蒂瑞拉看向旁边的天鹅绒软床，想起丽芙说过的关于选择的问题。
　　“只能我选择别人，别人休想来选我。”说这话的丽芙小姐当时虽然已经喝醉但仍然眼神有光，一向冷傲的脸上有一层淡淡红晕，可还是让人不敢多看她，怪不得没人敢让她去选。
　　夜晚，仙蒂瑞拉去了山坡，那棵树苗跟昨天比似乎又矮了一节。
　　“我可真厉害啊。”仙蒂瑞拉坐下来，以这句感慨作为今天和树谈话的开始，“就是不知道还能不能得到房子，席琳夫人发了好大一通火，我猜应该是不可能了。不知道你还能不能帮人实现愿望，虽然我昨天才说了那是唯一的愿望。”
　　仙蒂瑞拉沉默一阵，忽然说：“不知道丽芙小姐现在在做什么，我去求她的话肯定行。”
　　“我会说，漂亮高贵的丽芙小姐，求求你发发善心，用你那强大美丽的魔法给我变出一栋房子吧。”
　　“可以。”
　　仙蒂瑞拉转过头，丽芙小姐站在身后看着她，说：“你对着一根树枝在念叨什么？”
　　仙蒂瑞拉没想到她会出现在这里：“您都听到了？这不是树枝，是我跟您说过的魔法树。”
　　丽芙弯腰把树枝从地上拔起，没有长出任何树根，就是光秃秃的一根树杈，丽芙转头看她：“魔法树？”仙蒂瑞拉满面通红。
　　丽芙扔掉树枝，说：“你说你想要一栋房子？”
　　仙蒂瑞拉赶紧摇头：“没有、没有，我是在开玩笑。”
　　“又是开玩笑？”丽芙没做什么表示，“我真分不出你哪句是真，哪句是假。”
　　丽芙：“可我每次都当真了。”
　　仙蒂瑞拉有点难受。
　　丽芙：“你为什么没和王子一起离开呢，他是一个很好的选择不是吗？”
　　仙蒂瑞拉：“他认错人了。”
　　丽芙仔细看她：“我不这样认为，之前向我许愿想要衣服的人不就是你？”
　　仙蒂瑞拉茫然：“什么？”
　　丽芙：“你哭的让人心烦。”
　　那一瞬间，丽芙冷淡的声音和那棵巨大的树重合在了一起，仙蒂瑞拉更加茫然：“是你？可、可那是棵树。”
　　丽芙：“我也很纳闷，你为什么没想过抬头看一眼。”
　　仙蒂瑞拉辩解道：“它太高了……”
　　丽芙和她对视，轻声说：“你仍然可以向我许愿。”
　　“不…我没什么愿望。”仙蒂瑞拉有些脸红。
　　丽芙沉默了一会，冷笑说道：“我已经给过你机会了，既然你没有愿望的话，那我们来谈一下惩罚。”
　　“…什么惩罚？”仙蒂瑞拉背后起了一阵冷汗。
　　“你偷走了我的力量，三次。”丽芙伸出三根手指，“我难道不应该找你算账吗？”
　　仙蒂瑞拉惊了：“什么时候！”
　　“之前的那根树枝，虽然已经是很久之前的事情，很好，看来你已经想起来了。还有那双鞋，不能因为它漂亮就不还给我，还有最近，真搞不懂它为什么总能被你父亲捡去。”
　　仙蒂瑞拉越听脸越白，每件事都被扒的清清楚楚，狡辩不得。她苦着脸问：“那您要如何惩罚我？”
　　丽芙眼里闪过笑意，可惜那女孩还在沉浸在可能即将到来的厄运里，并没有发现。
　　丽芙故弄玄虚地拉了一阵长音，说：“对了，我突然又想起来昨天晚上不知道是谁在我耳边，说了好久关于我的坏话，她最好是不要被我抓到，不然…呵。”
　　完了，仙蒂瑞拉被那声冷哼吓得差点腿软，咕哝了一句：“…您能下手轻点吗？”
　　“可以，你闭上眼睛吧。”
　　仙蒂瑞拉心惊胆战地闭上眼睛等了好久，刚扛不住压力准备睁开的时候，嘴唇一痛，是被丽芙用力弹了一下。
　　丽芙收回手，慢条斯理地说：“这是第一项惩罚。”
　　仙蒂瑞拉绝望地捂着嘴，口齿不清地说：“请问后面还有几项？”丽芙意味深长看她一眼，仙蒂瑞拉就知道她不会轻易被放过了。
　　丽芙：“剩下的我暂时还没想好，为了节省时间，你跟我一起走，我边走边想。”
　　仙蒂瑞拉瞪大眼睛，所以到底是要惩罚她多久！
　　丽芙没忍住笑了，她轻轻揉了揉仙蒂瑞拉红肿的嘴唇，告诉她：“还有好久。”
　　仙蒂瑞拉的脸又有点红。
　　后来，两人走了很远很远，也走了很久很久，久到仙蒂瑞拉觉得她已经走完了整片大陆，丽芙小姐还是没放过她。她忍不住抱怨：“到底还要多久？”，丽芙翻出旧事质问她：“你连七年都能忍受，现在才过了多久？”
　　看她的脸色就知道丽芙小姐又生气了，仙蒂瑞拉赶紧送上讨好的笑脸：“不是啦，我的意思是脚好痛，我们还要走多久？”
　　知道丽芙小姐看过那七年之后，仙蒂瑞拉就越来越会用她的心软给自己谋求福利。果然丽芙小姐看了一眼她的脚，变出一张舒服的躺椅。
　　仙蒂瑞拉得了便宜还是闭不上嘴，凑上去问：“丽芙小姐，我的惩罚已经结束了吗？”
　　丽芙：“当然还没有。”
　　仙蒂瑞拉明知故问：“第二项惩罚您想了这么久还没有想出来吗？”
　　丽芙板起脸：“你是不是又不累了？那我们继续走。”
　　仙蒂瑞拉赶紧坐下，舒服得站起不来就这么在星空下睡着了，漂亮又冷漠的女巫看着她，脸上有了些笑容。
　　丽芙也想过自己为什么总对她这么心慈手软，也许是因为很久前的夜晚，这个爱骗人的女孩对着树苗念叨着不小心亲了女巫小姐的原因，而丽芙当真了。
　　“……我也不知道自己当时在想什么，可能是昨晚的风刚刚好，又或者，那时候的丽芙小姐就是让人好想亲上去。”
　　“对了！”仙蒂瑞拉突然想到一个想问的问题，她爬了起来看向丽芙，“您不是只有一件衣服，当时给我穿了之后，丽芙小姐穿着什么？”
　　“……”
　　仙蒂瑞拉身下的躺椅突然消失，她又摔个腰酸背痛。
　　“看来你是真的不困。”丽芙的表情好比冬季雪，“那我们继续走。”
　　“别啊！丽芙小姐您发发善心，我都是胡乱说的，哎呀，我的脚真的好痛，可能流血了，不知道有没有好心又厉害的女巫小姐……！”仙蒂瑞拉求情求到一半，嘴巴突然张不开了。
　　丽芙冷漠地说：“恭喜你，终于盼来了第二项惩罚。”
　　仙蒂瑞拉一双眼睛挤了半天，依旧没有换来恼羞成怒的女巫小姐的心软。
　　--------------------
　　先说重点：全本都结束啦！谢天谢地！感天动地！之后还会有一篇番外，但是这本我就先标完结啦，鬼知道我多想完结它！
　　**然后是矫情的碎碎念预警！！！**
　　**后面全是很矫情的东西，大家不想看的话可以就此关闭啦！**
　　**再预警一次！**
　　**↓**
　　**↓**
　　**↓**
　　**矫情的碎碎念**
　　我这个人很自恋，其实刚写这本同人的时候就开始想着写感想了，整整一年多才真的有机会把它写下来（我真的好大一只鸽）。
　　这是我在废文的第一本，对我的意义来说，这是我终于鼓起勇气让陌生人看见的第一步，都要谢谢大家，第一步我走得很稳。我心里非常清楚自己是个什么水平，我每次写完一章（甚至不用一章）都会觉得：这是个什么垃圾。我是写下故事的人但我也是最不相信我的故事的一个，但是每次看到评论，你们都好温柔地告诉我你们很喜欢，渐渐我也就很喜欢它了。所以，这其实不是我写完的故事，而是大家帮我完成的故事！
　　第一次写故事就能碰见这么温柔的各位是我的幸运，甚至是我这辈子最幸运的一次！让我觉得写故事是一件很美好的事，是大家让普普通通的我变得不普通。所以只有一句话想要送给心里藏着故事，有冲动拿起纸笔、手机、电脑进行创作的人。
　　动笔吧，世界很温柔。


第19章 番外：公主们的茶话会
　　有一天，某种力量打破时空的限制强行把三位不同时代的公主连同她们的爱人们汇聚在了一起，大家一起进入到一个纯白的小房间。
　　六人面面相觑，气氛有些尴尬。爱洛左右看看，试探说道：“不如，我们先互相认识一下如何？”众人同意。
　　爱洛：“那我先来好了，我是一位公主。”
　　白雪公主：“？”
　　白雪公主：“我也是一位公主。”
　　爱洛：“是吗，好巧啊。我现在领导着一个国家。”
　　阿卡贝拉看她一眼：“好巧，我也是。”
　　爱洛有些迷惑，转头介绍起了自己的爱人：“这位是梅尔菲森特，我的伴侣，她是一位女巫小姐。”
　　仙蒂瑞拉眨眨眼对丽芙说道：“她也是女巫欸！”
　　丽芙和梅尔菲森特互相打量了一下，丽芙有些嫌弃：“你的穿衣品味好差。”
　　梅尔菲森特还没说话，爱洛先“噗呲”笑了一声，悄声对梅尔菲森特说：“都说让你换掉这身黑袍子啦。”
　　梅尔菲森特也不甘示弱，看着仙蒂瑞拉对丽芙说：“看来你的‘时尚品味’也不过如此，怎么没能影响到身边人？”
　　丽芙冷了脸，仙蒂瑞拉赶紧出来打圆场：“两位穿的都好看，都好看！梅尔菲森特小姐非常帅气，丽芙小姐特别精致，是两种不一样的风格啦。而且仔细想一想我们有两位非常厉害的女巫小姐，接下来无论发生什么都不用担心了，可喜可贺！”
　　仙蒂瑞拉领头开始鼓掌，爱洛也笑眯眯跟着拍手，阿卡贝拉与白雪两人也莫名其妙被气氛带动，疑惑地鼓掌。
　　阿卡贝拉想起自己半路失败的魔法学习经历，有些羡慕：“真好啊。”
　　白雪赶紧安慰她：“你已经足够完美了，再学会魔法的话别人该怎么活啊，总要给其他人留出一点进步的空间！”阿卡贝拉被她吹得有点脸红。
　　总之大家还是顺利地互相认识了。正不知下一步该怎么办的时候，房间里出现一个陌生的声音。
　　“欢迎各位来到这个地方，我们并无恶意，只是想带大家玩一个小小的游戏，游戏结束之后各位就能顺利回到自己的世界当中。”
　　声音继续讲解规则：“接下来各位会被分成两组，每组三人进行小组间的对抗赛，我换一个更通俗的说法，大家会和自己的伴侣分开，与身旁的陌生人进行组合成为一个新队伍。
　　“两个新队伍会被分散到两个不同的地方，但请放心，还会在同一个世界里。每个队伍都会有一名治疗兵、弓箭手和一名战士。而每个队伍的任务是，找到对方队伍里的成员。
　　“然后，杀死她。
　　“拿上对方身上的身份牌才算取得胜利哦。”
　　没人说话，那声音似乎也感受到了凝滞的氛围，开口解释了一句：“各位不用担心，被杀掉的人不会真正死去，只会再次回到这里，无论失败与否最后都会把大家送回去，这只是一个小游戏而已。”
　　阿卡贝拉沉思一会，问道：“拿到身份牌就赢了对吗？”
　　“聪明。”那声音回答了她，阿卡贝拉点点头，不说话了。
　　声音问：“请问大家还有什么问题吗？”等了一小会儿后继续说道：“好，那要开始投放世界了，请各位做好准备。”
　　爱洛笑着看向梅尔菲森特：“梅尔，好好玩，我不会手下留情的。”梅尔菲森特乖乖点头说好。
　　仙蒂瑞拉可怜巴巴看着丽芙：“丽芙小姐，千万手下留情！”
　　丽芙：“看我心情。”
　　很快，众人身上闪过一层蓝光，从这个小房间中消失了。
　　五颜六色的霓虹灯闪烁在大街小巷，入眼所见全是百米高的玻璃建筑，不同于哥特城堡的庄严，而是以一种流畅又锋利的线条美感冲天而起，偶有巨大的电子屏幕嵌在楼体中间，跳动着让人看不懂的夸张画面，复杂错乱但干净的街道，街灯递次亮起，轿车或停放，或飞驰而过，一座钢筋大桥连接了被宽阔河面分割的两座城市孤岛，无数轿车组成一道新的河流挤在桥上缓慢移动。
　　这个地方与她们认知中所该有的世界形体完全相反，但又有着另一种惊人气势。好在那声音在她们的脑海里植入了一些世界设定，才不至于让她们过于手足无措。
　　阿卡贝拉、梅尔菲森特、爱洛三人站在某个现代风格的宾馆房间内，前方是一整面墙的落地窗，清晰照出对面那座更加高大的漆黑楼体。
　　阿卡贝拉看见旁边的镜子，挑挑眉又上前仔细照了照，对其余两人问道：“我穿这件好看吗？”
　　梅尔菲森特：“有点奇怪。”
　　“你的评价没有什么参考价值。”梅尔菲森特依旧是她那身黑袍子，阿卡贝拉说完又看向丽芙。
　　丽芙：“很适合你。”
　　阿卡贝拉点点头准备向外走，忽然想起了什么似的从身上口袋里拿出两支针筒分给两人：“对了，这个东西给你们。”
　　“好像是，可以恢复血量？”阿卡贝拉看向虚空，似乎那有一个提示板可以让她对照字迹解释针筒的用处，“总之，多多保重。”说完，阿卡贝拉离开了房间。
　　丽芙收下针筒对身旁的黑发黑袍黑靴子的女巫说：“那么我也去找人了，你要加油，不要给女巫丢脸。”
　　梅尔菲森特看着对方那身奇奇怪怪的打扮心想：给女巫丢脸的应该是你吧。但不想和她再吵起来，点个头表示知道了。于是房间里只剩下梅尔菲森特一个人，她转着手中的针筒，抬起另一只手看着那个奇怪的手环。
　　那只手环是金属银色，通体光滑且没有接口，就这么平白无故出现在她的手腕上，手环中间有一小块透明玻璃，上面正显出一个红色圆点不停跳动，而属于她的蓝色圆点则是安静地亮着，两个圆点间的距离不远，证明那人就在她的附近。
　　不知道是谁，但梅尔菲森特希望会是爱洛。
　　爱洛半蹲在窗前，一身漆黑皮衣勾勒出她的美好线条，金色长发绑成利落马尾，鼻梁上架着着一个泛着蓝光的方型眼镜，眼镜后的那双眼睛冷静犀利，一瞬不瞬地盯着瞄准镜中的那个黑袍女巫。爱洛像只猎豹一样在钢筋水泥的大楼里沉稳潜伏，连呼吸都慢得惊人，她们之间的距离很远，但好在爱洛的武器足够快。
　　“梅尔，不好意思了。”爱洛低声笑了笑，扣动扳机，12毫米的狙击枪弹头擦着火光迅猛射出。没有风动但杀意转瞬即至，梅尔菲森特只来得及在玻璃破碎的第一时间伸出翅膀作为护盾，但子弹还是穿透她的翅膀射中了她的身体。
　　打中了？爱洛这样想着，仍警惕地一动不动，仅仅三十秒，梅尔菲森特所在的那栋宾馆大楼中的一层玻璃全部震碎，碎片飞散之际，一只黑色的巨隼精准地向她飞速冲来，正是梅尔菲森特。
　　“哎呀，好可惜。”爱洛脸上泛起笑容，她立刻扔掉那把单发狙击，从地上拿起轻型冲锋对那黑影进行扫射，那巨隼在密集火力中仍能上下翻腾迅捷闪躲。爱洛见拖延无效当机立断扔枪逃跑，争取在梅尔菲森特冲进来之前拉开距离。
　　梅尔菲森特虽然没能躲过子弹但仍然看清了轨迹，她第一时间冲向宾馆前的那栋漆黑大楼，在粉紫交织的电子荧光里看见了爱洛一闪而过的身影。
　　梅尔菲森特破窗而入，眼前只有水泥地面、钢筋梁柱和地上散落的两把枪，翅膀收在身后，左右楼体上的各色闪光替她在地面投下一道恐怖的影子。
　　“爱洛？”梅尔菲森特走进去，靴子踏在水泥地面发出空荡的回响。
　　“真高兴看见你，梅尔。”房间太大太空让梅尔菲森特分辨不出爱洛正藏在哪里和她对话。
　　“我明明射中你了，不是吗？”
　　“是的，你成功了。“梅尔菲森特这才有时间拔掉那支插在她腹部的针管，扔到地上发出清脆响动，“不过这支东西救了我。”
　　“怪不得。”爱洛叹了一口气。
　　爱洛问：“为什么你的装扮没有变化？”
　　梅尔菲森特沉默了一小会：“我不知道。”
　　“肯定是因为梅尔本来的样子就足够有气势了。”爱洛声音带着笑意，“我真开心，梅尔，你有在认真和我玩。”
　　“但是，结束了。”
　　梅尔菲森特猛地抬头，爱洛稳稳站在两个楼层中间，还没封泥的错综复杂的水管上，冷酷的枪口正对准她。
　　不等枪响，梅尔菲森特立刻后退一步，一颗子弹射在了她刚刚站立的位置。爱洛双持手枪，每一发子弹都擦着黑袍女巫的身影而过，只能勉力阻碍着梅尔菲森特的前进。
　　这东西虽快但并没有对梅尔菲森特造成什么实质性的麻烦，她一步步靠近，微微一偏头，一颗从她眼下划过的子弹深深打进了身后的柱子上，带过的一丝风给她留下一道血痕。梅尔菲森特没有回头，依旧盯着爱洛的眼睛看。
　　梅尔菲森特：“真不错，爱洛。”
　　爱洛苦笑：“是不是在讽刺我？”
　　“怎么会，我没有用‘可爱’来形容你。”梅尔菲森特为自己辩解道。
　　“也对。”爱洛点头，扔掉手中的两把枪。
　　梅尔菲森特：“不再反抗了吗？”
　　爱洛眨眨眼，笑容满面：“谁说的？”没看见她有什么动作，但猛然升高，再次从梅尔菲森特的视线里消失了。
　　梅尔菲森特张开翅膀追上去，爱洛的腰间绑着一条黑线，正是那东西让她飞起，这种东西是不可能比她的翅膀还快的，梅尔菲森特正想着，却看见爱洛从身后背包掏出了一件长型武器，没有出弹的洞口但仍旧具有十足的威慑力，终于让梅尔菲森特皱起眉。
　　“梅尔，这个也要躲开啊。”爱洛笑着发射出了手里的火箭筒。一声爆炸和眩目的火光，世界安静了几秒，楼板塌裂带起的灰尘遮盖了爱洛的视野。
　　她正向底下张望时，身侧响起了让人胆寒的女声。
　　“好厉害啊。”梅尔菲森特安然无恙，甚至在爱洛的脸上亲了一口。
　　爱洛拿出贴在掌心里的薄刃立刻割断了绳子，可梅尔菲森特手中的匕首还是顺着她的侧腰一路划到了胸前。爱洛坠落到最后摔在了被她一炮轰开的楼板边缘，浑身血迹模糊，她喘着气费力从口袋里掏出一个金苹果，刚咬了一口全身的疼痛都尽数消失，那道骇人伤口也瞬间合上。
　　那是白雪公主临走前交给她的，果然救了她一命。爱洛吃完苹果从地上爬起，她身上的痕迹只是看着恐怖，但还是让梅尔菲森特不敢过去。
　　刚刚的恐怖气势瞬间殆尽，梅尔菲森特懊悔地看着爱洛，小心叫一声她的名字。
　　爱洛的脸上除了血迹就是灰尘，还是笑模样：“梅尔，你真的很厉害，看来是我输了。”
　　“但我还是不想放弃啊。”爱洛叹一口气，说话之际她已经站在了碎窗边缘，看着梅尔菲森特的眼睛，又后退了一步，从窗边坠了下去。
　　“爱洛！”梅尔菲森特瞳孔一缩，扇动翅膀贴着高楼的外壁向下俯冲，想要接住那个自由坠落的女孩。
　　忽然，两道黑色的影子从梅尔菲森特的肩膀两侧飞过，在墙壁上留下道道摩擦火光，一路向上延伸，最后牢牢钩住了楼顶的栏杆。
　　梅尔菲森特回过头，爱洛已经在空中固定住了身形，双脚踩在玻璃外墙，与地面平行，一双纤长手臂合在一起，手里出现了梅尔菲森特所熟悉的漆黑洞口。
　　她看见爱洛的金发在风中狂乱肆摆，额前有血，眼神明亮，唇边带笑。
　　“终于抓住你了，梅尔。”
　　……
　　另一边，白雪紧张看着手上的定位环，上面有一个跳动黄点，并且离自己越来越近。她内心祈祷着对方千万要是阿卡贝拉。
　　在两个圆点即将重合的时候，黄点突然不动了。白雪疑惑地抬头四处张望，她此刻站在一个十字路口，路口只有指示交通的红绿灯在寂寞工作，既没有车也没有人从此处穿过，四面的高楼上除了大大小小的发光招牌，还有一块电子屏幕立在路口，上面交替闪现着的男人女人展露迷人笑颜，介绍着昂贵精致的宝石香水或衣裙皮包，这是一块广告牌。
　　黄点还是没有动，白雪想了一阵，开始主动向黄点方向前进，只是刚走过一条人行横道，就看见阿卡贝拉站在广告牌下，抬头向上看。
　　“阿卡贝拉，我在这里！”白雪高兴地招手，等对方转过来的时候才看清她的着装。
　　阿卡贝拉向她走来，走近时才发现她的异状，问：“怎么脸红成这样？”
　　“你、你穿的是什么啊？”白雪不太敢看她，偶尔瞟一眼就快速转开视线。
　　阿卡贝拉也看看自己：“不好看吗？”
　　“也不是不好看……”
　　阿卡贝拉穿了一条非常短的连衣裙，领口也开得非常低，露着丰满的曲线和修长大腿，只用几粒白色纽扣遮盖住了裙内春色，脚上穿了一双白色高跟鞋，同色的吊带丝袜边缘停在了膝盖的上方，包裹住双腿后从边缘处勒出一点肉痕，波浪大卷的金发随意披散着，有一缕正好搭在了领口深处，头上戴着一顶白色帽子，上面有一个红色的十字，和那件连衣裙胸口上的刺绣是一样的花纹。
　　阿卡贝拉盯着她，表情严肃；“不是不好看，然后呢，继续说。”
　　“很好看，很好看！”白雪飘开视线。
　　“那你夸我！”阿卡贝拉不依不饶。
　　白雪被逼无奈，只好在阿卡贝拉的耳边悄悄说了几句话，就看见对方听完后脸上也火速升起了温度，比白雪的脸颊还要红。
　　阿卡贝拉瞪她一眼，不再纠结于这个话题，问道：“为什么你的衣服没有变化？”
　　白雪依旧穿着那件经典的裙子，她摇摇头：“我也不太清楚。”
　　阿卡贝拉：“你是什么身份牌？”
　　白雪：“治疗兵。”
　　阿卡贝拉点点头：“那我们一样。”
　　白雪问：“所以接下来该怎么办，我不想和你打架。”
　　阿卡贝拉：“没关系，我有一个想法。接下来，带你去换掉这身衣服，我一路走过来就发现了，这个世界的服装都做得很有意思。”
　　两人结伴开始逛街的时候，最后一组也有了动静。
　　与远处那些现代明亮的高楼大厦不同，这处没有街灯，楼体覆盖着一层经年累月攒下来的青苔，扶手栏杆上也布满了铁锈，街道很窄，两旁的店铺外摆放的纸箱酒瓶还挤占了不少行人的空间，轿车是无法开进来的。两侧的高楼上密集摆放灯箱招牌，但已经有很多电路老化，闪动着虚弱无力的霓虹，除了招牌最多的就是线杆，线杆连接了道路两侧的楼，一层又一层分割着天空，线杆上挂满了衣服，裤子长裙、内衣袜子，什么都有，给这条破旧拥挤的街添了不少烟火气。
　　仙蒂瑞拉藏身在一家小店，这是一间糖果铺，装糖果的罐子一层一层摞到了天花板，摆得满满登登。她躲在柜台后看着手里的电子屏，和其他人的不同，她的屏幕大到需要用两只手拿，好在它更像是一块透明又柔软的白布，不至于太沉。
　　仙蒂瑞拉看着屏幕里的画面感叹道：“真不愧是丽芙小姐。”
　　画面里，丽芙一身金光闪闪的鱼尾长裙，一条绣着蕾丝花纹的同色流纱从头顶盖到了脚踝，戴着一顶荆棘样的皇冠，表情冷漠，如同神祇俯观人世。
　　手中一把灿色长弓，无箭自发，只要拉开弓弦便有一道光柱凝成，抬手射出时还会发出清脆鸟鸣，射中物体后则散成无数发光粒子铺成满地星光。
　　总而言之，这就是丽芙小姐一直追求的隆重出场。
　　仙蒂瑞拉看着丽芙胡乱射一通就知道对方正玩得开心，表情有些愁苦：“这要怎么赢啊。”同时又往嘴里塞糖果，“酸酸甜甜，还不错。”
　　屏幕里的丽芙小姐忽然转过头，像是透过屏幕看见她了一样，抬手一箭，画面一黑。仙蒂瑞拉吓得一抖，赶紧关闭监控画面悄悄向外看，还好，丽芙暂时还没有找到这里来。
　　仙蒂瑞拉又在屏幕上点了两下，出现了更多的关于丽芙小姐的视角，每个角度看起来都像是街角路边的监控镜头。仙蒂瑞拉想了想，在虚拟按键上操作一会儿，戴好斗篷上的兜帽，推门出去了。
　　丽芙还在把玩那把花里胡哨的弓，突然间，大大小小的灯管灯箱和挂在门外的灯笼同一时间暗了下来，除了她刚射出去的一地微光，四周已经没有了任何照明。黑暗催生寂静，丽芙屏息站在原地。
　　“咳咳、丽芙小姐，丽芙小姐，能听见吗？”
　　丽芙向左侧看去，一家老旧店铺外摆放着的揽客音响忽然间发出了声音。丽芙抬手，箭矢穿过音响，里面的电路板被烧出焦味。
　　“丽芙小姐，不要这么暴躁嘛，难道听不出我的声音吗？”
　　丽芙抬头，这次又是从她右上方传来的声音，是一个绑在电线杆上的喇叭。
　　丽芙：“仙蒂瑞拉，你在玩什么把戏？”
　　前方二十米左右，一个被放在柜台上的手机忽然叮铃铃响起，似乎没人接的话它就能一直响下去。丽芙按下按键，仙蒂瑞拉的声音又从这里传来。
　　“丽芙小姐，你穿得好漂亮啊，像一座女神像。”仙蒂瑞拉先是笑嘻嘻地奉承她。
　　丽芙观察四周：“你在哪里？”
　　仙蒂瑞拉：“我藏得很隐蔽，您不用担心。说起来，您会不会对我手下留情？”
　　丽芙：“如果你再不出来的话，我就没办法保证了。”
　　仙蒂瑞拉：“丽芙小姐打算杀掉我吗？”
　　丽芙：“我不喜欢输，而且你也不会死。”
　　仙蒂瑞拉：“哎呀，那把弓看起来很厉害，我不敢出现在您面前啊。”
　　丽芙皱眉：“所以？”
　　仙蒂瑞拉笑了一声，那动静通过电流传到丽芙的耳朵里，带起一阵麻痒，她撒娇道：“所以丽芙小姐让我赢一次好不好？我很怕痛嘛。”
　　丽芙的回答则是：“打败我，你自然就赢了。”
　　“谈判这么快失败了啊，那就没办法啦。”
　　电话挂断，丽芙立刻就把它扔得远远的。她在明，仙蒂瑞拉在暗，敌我不明的情况下丽芙只能以不变应万变，谨慎观察四周。下一秒，所有的灯又同时亮起，灯牌、灯管、牌匾、每个住户家中的每盏灯，街道亮如白昼。除了照明，还有声音，柜台上收音机开始播放电台，扩音喇叭播报菜式，店铺里传出音乐，电视机忽然启动，大声播报着明天的天气状况，空无一人的街区就好像被人按下启动键，突然活了过来。
　　与身处黑暗时相比，这让丽芙更加难以搜寻到仙蒂瑞拉的身影，但这么久对方都没有出手，也许她只有贴身靠近才能造成伤害，想到这丽芙又沉住气耐心等待。
　　终于，有风从身后起，丽芙余光瞥见了一把利刃，立刻下腰躲避，仙蒂瑞拉站在她身后手中一柄木剑横向斩过，但扑了一个空。丽芙避过锋芒后甚至不用翻滚，她那把弓又轻又方便，拉满弓弦后一松手，一支光箭穿透了仙蒂瑞拉的肩胛。
　　仙蒂瑞拉倒地，丽芙站在旁边看她。
　　“好可惜啊，丽芙小姐。”丽芙回头，另一个仙蒂瑞拉站在二楼楼梯上撑脸看她：“那只是一个替身。”
　　丽芙冷脸再射，仙蒂瑞拉避都不避，被其射中胸口倒地。紧接着，许多房门一起打开，两三个“仙蒂瑞拉”站了出来，异口同声地说：“好可惜，又是假的。”
　　丽芙大概知道了对方玩的是什么把戏，无论从何处站出多少个替身“仙蒂瑞拉“都被她面无表情地一个接一个射过去，就像在玩射靶游戏，
　　丽芙有些不耐烦：“你没有别的招数了吗？”
　　“有的。”
　　声音是从她后方传来，丽芙正要转身却发现怎么也动不了，第一个被她射中的仙蒂瑞拉慢慢踱步走到她面前，拿着一只金苹果啃，被箭穿透的伤口即刻愈合了。
　　丽芙第一个注意到的是她的衣服，皱眉问道：“你穿的是什么奇怪东西？”
　　仙蒂瑞拉穿着一件白色袍子，衣领左右交叠，腰间被黑色布条绑住，下摆绣着一只展翅白鸟，细长的爪子，鸟头上有一块红斑。那衣服样式奇怪，质感也很奇怪，走动间偶尔会有蓝色的电子流跳动。
　　仙蒂瑞拉回想了一会儿：“好像叫道袍？似乎是东方的服饰。”
　　丽芙还是不能动弹，有些生气：“为什么我动不了？”
　　仙蒂瑞拉拿出一块长形透明软板，边缘闪着五颜六色的光，中间有一怪异花纹缓缓转动，笑眯眯地贴在丽芙的胸前，说：“符咒，也是某种东方武器，好像是用来捉鬼的。”说完又拿出另一道符咒从中间撕开，满地被丽芙击中的替身“嘭嘭嘭”地消失不见了。
　　丽芙气炸：“你在背后偷袭我？”
　　仙蒂瑞拉：“丽芙小姐只说让我打败你，又没有要求必须正面打败啊。”
　　丽芙不想理她。
　　仙蒂瑞拉看了她一会，说道：“好，反正也被丽芙小姐嫌弃了，那我不如再偷袭一次！”仙蒂瑞拉捧住对方的脸，对着那双红唇亲了上去，灵滑的舌头撬开唇齿，送过去一颗糖。
　　仙蒂瑞拉问：“好不好吃？”
　　丽芙脸红，嘴硬道：“不好吃，太酸了！”
　　“那你还给我。”
　　……
　　在已经有两组得出结果后，白雪和阿卡贝拉依旧没有任何争斗迹象，非常和谐地逛街、挑衣服试穿、互相打扮，眼见着已经把竞技游戏玩成了换装游戏，并且没有停下来的趋势。
　　那声音终于忍不住上线：“消极游戏警告！请尽快分出胜负！”
　　阿卡贝拉翻了一个白眼：“好麻烦，白雪，把你的身份牌给我。”白雪乖乖递出卡牌。
　　阿卡贝拉：“这样可以了吧？”
　　声音；“这不符合游戏规则，请尽快开始游戏！”
　　阿卡贝拉反问回去：“你自己亲口说的，拿到卡牌就算胜出，我拿到了。”
　　声音：……这女人怎么回事？游戏看点明明是斗智斗勇的作战、酣畅淋漓的打斗、爱侣间的厮杀（？）怎么被你玩成了和官方斗智斗勇！
　　虽然有很多话想要说，但毕竟真的被人抓住了规则漏洞，也只好勉强承认错误，把两人传送了出去。
　　回到小房间后才知道了队伍的最终结果，阿卡贝拉看着两个队友：“女巫？强大？输了？”看来没学成魔法确实不算什么遗憾事。
　　梅尔菲森特：“……”
　　丽芙：“……”
　　那声音还是不甘心，明明是团队合作游戏，为什么全都变成了单打独斗，这也就算了，还有一组嚣张利用了游戏的规则漏洞！
　　听了它的问题后众人沉默了一会，最后还是白雪公主为它解答了疑问。
　　“因为只有看到她，我才会感到安心。”
　　--------------------
　　七千多字，我彻底被榨干了。如果有什么错字的话希望大家能帮我捉虫QAQ
