我拥有了一个太太
作者：林下风流
文案
天气晴朗。
我抱着猫看着面前的人，在想着，她醒过来我该说的话。
你好，我看到你。
排雷：第一人称，沈轻婳有前女友，有改动。
内容标签：情有独钟 星际 甜文 日常 HE 日久生情
主角：林乐笙，沈轻婳
一句话简介：她爱上了我的猫
立意：不要自暴自弃


第 1 章
　　我经常被认为是一个感情淡漠的人。
　　在一个朋友的带领下，我出乎意料地迷上了动漫人物，他们会哭会笑，有很多很多不一样的感情。
　　但是剧情很短，我该怎么体现出来对这些角色的爱？我又在那个朋友的带领下，学会了砸钱请各位画手画他们。
　　因为我有钱，有很多很多的钱。
　　而在那么多画手里我最中意的还是我家太太，她真的是人美心善声又甜。
　　你问我为什么会知道她的模样？
　　她经常会在星联网上直播她画画的过程，有时候会吐槽她周围的生活环境，我大致一猜就猜出来了——因为不凑巧我最近也住在这一片。
　　所以我绑了她是天经地义的，谁让她距离我现在住的地方那么近，这不是明摆着让我绑她么？
　　我做了一些准备工作，去黑市上面买了一小瓶迷药，加上能够隐藏人身份的东西。接着我的行动就开始了。
　　嘿，你问我成功了吗？这样的问法并不好，你应该说我现在兴奋了吗？
　　因为我坐在地板上，而太太就躺在我的沙发上。我看着她的睡颜又无聊又不无聊，不知道她什么时候能醒过来。我只给她用了一点点的东西，为什么会睡的这么沉呢？
　　她为什么还不醒呢？我已经准备好了她特别喜欢的画画工具和她梦寐以求的画室。
　　为什么还不醒？我蹲在她的身边看着她。
　　她的眼睛动了，一直注意着的我没有放过她的每一个动作。但她似乎假装自己没有清醒，我很生气，只好恶狠狠地威胁她：“睁开眼睛，不然有你的好果子吃。”
　　果然，让别人服从你的最好方式就是威胁。我的母亲教会了我这样的一个道理，虽然我总是不想用它，但每一次只有这个最为管用。
　　太太睁开眼，猛然间来到了一个陌生的地方，她漏出来一点慌乱，结结巴巴地说道：“是你救了我吗？外面的天气太热，我也不经常运动，可能有一点中暑，实在是太麻烦你了，我现在就回家去。”
　　我看着她的动作，内心涌上了一个念头，她是不是想逃离我？正巧我的猫过来，趴在我的怀里，让我摸摸它。
　　我将它抱住，任由她跑到玄关处，等着她发现门是打不开的。
　　“你为什么要编出这么一个谎言呢？你应该感受到了啊，有一个人一步一步的逼近你，喷了什么东西，你闻到之后精神才恍惚了起来。”我一步一步逼近她，告诉她我是怎么样迷晕她的。
　　“不过那个剂量很小的，你应当还有一点点的意识。是不是听到有一个女孩子说要将你送到医院，周围聚集起来的人也都渐渐离开了。你是不是还感觉出来……”我抱着猫走到她的跟前，说出来最后一句话，“那个女孩子的声音很像我。”
　　大大被我禁锢在门和我之间，努力调整自己的语气：“所以，你把我拐来这里是为什么？”
　　“没有什么，我只是难过。我明明是你的常客，你却为了别的人把我的稿子给拒了。而且我看到评论里面有人说，”我捏着嗓子，装作是一种娇滴滴的声音，“大大的画风太好了，好像把你关在小黑屋里，小皮鞭鞭打你让你高产一点。”
　　“所以，我就准备把你关在小黑屋里，让你帮我画画。”我看着她，只不过为了要有气势一点，我得垫着脚。
　　怀里抱着猫，没有办法扶着门，但我还是努力踮起脚平视着她。
　　“你也说了，我手上还有画稿。如果我没有按时交画稿，别人会怎么想呢？”大大对我说。
　　我改变了一下抱猫的姿势，一手牵着她，将她拉到我一手给她打造的漂亮的小金笼子里。再将里面的构造一一指给她看。
　　“你不会画不完稿子的，这个是你在星联网说的最喜欢的型号。你画累了，窗户外面也能够一眼看到电视塔。是你说的，对这个电视塔有一种独特的感情。”
　　我看向太太，她好像有一点惊讶，为什么要惊讶呢？这只不过是等价交换而已。我不喜欢她这样的表情，于是我要告诉她她即将面对的是怎样的地狱生活。
　　“但这些都是有条件的，你每天在画室里的时间，只有上午两个小时、下午两个小时和晚上两个小时。而且你只有上午的时间才能够画你额外接的稿子，剩下的时间都必须要画我的。”
　　然而她却说，“这个条件很不错，那我画你的稿子有工资拿吗？”
　　这个太太难道是个傻子吗？一分价钱一份劳动，我前几次在她那里约稿难道没有给过钱吗？这个人为什么会这样想我。
　　自己绑架来的太太，只能认栽了。是个傻子也可以，只要画工好就行。
　　我顺着我猫的毛，告诉她：“有的，会按照市场价给你的。在这个房子里的一切你都不需要担心，你只要把我交给你的任务完成就可以了。”
　　她看起来比较逆来顺受，没什么犹豫就答应了。
　　这一点我倒是深有感受，公司员工辞职就是因为他们觉得自己的劳动和薪水不相符合，想着去其他的地方做一只自由自在的凤凰。
　　“今天你可以先熟悉一下这里的环境，你的卧室在我隔壁，已经准备好了。三餐不用担心，厨房可以自动生成。也不要想着自己能够出去或者是联系别人，说一些什么话，你的电脑已经被改造了，会直接发到我的终端上面。家里的各个角落都是有监控的，不要想着做其他的事情。”
　　“可以，那今天的晚饭我们要一起吃吗？”
　　大大听了我的话之后除了这一个问题，也没有什么别的表示，我很疑惑，这是一个被绑架的人应该有的反应吗？
　　但我还是答应了她。
　　因为这也是给我自己的一个假期，是的，我大约估算了一些，我大概只能绑架她两个月左右，两个月之后我就要放她走了。
　　所以这两个月我会压榨她，让她尽可能多的给我把我喜欢的场景给画出来。
　　想一想，这两个月应该会过得很舒坦吧。


第 2 章
　　大家好，我是沈轻婳，一个画手，姑且应当是一个自由职业者。原计划今天是要去采购一些水彩颜料，将我好不容易鼓起来的钱包重新回到饥荒年代。
　　但在我去往颜料店的路上，却遇到了一个神奇的事情——有人绑架了一个没什么值钱东西的我。
　　于是现在我来到了这么一个房子，一个处处都透露了低调又奢华感觉的房子，而且这个屋子和我的房间真的完完全全撞上了我的喜好。
　　我之前有感叹过，当我有了钱，一定要买一个在高处的房子，还要距离这个星球的电视塔非常近。这主要是由于我小时候特别喜欢看电视，但信号总是断断续续的，于是我妈妈带我去电视塔，告诉我距离电视塔越近信号才会越好。
　　虽然现在我已经知道了原因，是因为我妈妈并不想掏钱交信号费，导致我们家都是蹭的离我们很远的亲戚家的信号，但这并不妨碍我对于这个电视塔的一种莫名的追求。
　　话题扯得有一点远，不过我可是看到有人说我呆。在被绑架了之后，竟然只会傻乎乎地问：“画画有钱拿吗？”
　　我只想说，尔等凡人一点都没有价值追求。我人生的一个座右铭就是——人可以死但钱必须要拿。你们难道不觉得一个合适的价格是对辛苦劳动的尊重，更何况还是画画这种不确定性和风险性极大的职业。
　　说到这，我就跟大家介绍一下我的雇主吧（也可以是金主，因为她包了我未来两个月的衣食住行呢），怎么说呢，第一眼看到她我就只有一个字能够形容，她简直太太太符合我的胃口了！
　　好吧，形容词有一点多。但是这是真的，我从小到大对美丽的事物没有任何抵抗力，交过的女朋友和喜欢的老婆也都是这种样子的。
　　咦？你们对我的性取向有所怀疑吗？
　　我的性取向就是同性哦。但是雇主是不可能了，即使她有一张超级超级漂亮的脸，也是不行的哦。为什么？性格原因啊！雇主的每一个字都像是设定好的程序一样冷冰冰的，我不喜欢。
　　更何况，了解我的人都知道我是那种性格大大咧咧地，就算是住在又脏又臭，阴冷又潮湿的地下室也是那种能够自娱自乐的人。所以我想要找一个能和我一起吐槽和分享的伴侣，这样才会有家的感觉，我父母就是这样一对的。
　　但是雇主一看就是那种养尊处优的人，我们不太合适。但我还是想要我的雇主，哦不，应该是我的金主能够收留我一辈子。
　　你们说我该怎么委婉地表达，我希望她能够绑架我一辈子这样的请求呢。好了好了，别骂了别骂了，孩子知道不可能了。但稍微地畅想一下总是可以的吧。一群人哦，都不懂得苦中作乐。
　　继续说我的雇主吧，她有什么好说的呢。她没有，但她有一只超级可爱的猫。猫猫是白色的，而且是异瞳，一个黄色一个紫色。
　　不要瞎猜了，猫猫不是你们想象的那种清冷美人感觉，就她不是那种少毛的而且很瘦的猫猫。她是胖乎乎的，毛毛不长也不短，但动作很轻巧灵活的一个大美人。
　　果然猫猫是这世间最能够治愈人心灵的东西，我在装昏迷的时候，就是听到了猫咪的叫声，才觉得这个绑架我的人应该没有那么坏。
　　而且，非常重要的事，这个猫猫，她是亲人的。我的雇主踮起脚靠近我的时候，猫猫拿她的小爪爪摸了我一下。
　　那个感觉真的是太棒了，我瞬间就安心了不少，并且开始在脑海里继续幻想，在这两个月的时间里可以尽情的撸猫和猫猫贴贴又亲亲了。
　　还有还有，我的卧室又称工作室（这个名字一听就很悲伤，我们还是叫它卧室吧）也是满足了我内心的想法，在这里工作我一天能够肝上百十来张画，接稿子接到我手废。
　　上面说的都是，开玩笑的，请大家不要相信，今后这两个月里我只有我家金主大大。
　　你说金主之前说的其他的金主吗？
　　不要说的我像是搞婚外情的啊。
　　这样吧，我用稿主来称呼她们，能够区分开了吧。
　　金主也说了，我可以画其他稿主的画，只要能把她的任务按时交上去就可以了。
　　还有别的问题？
　　为什么会拒绝金主的稿子呢？
　　说实话，我拒绝的稿子很多，我实在记不得金主是哪一个单主宝宝。
　　她也在故意隐藏自己的身份，所以就更加猜不到了。
　　通过说话方式吗？
　　难道有人现实世界和网络世界用同一个人设吗？这可是犯了星联网上冲浪的大忌。
　　下一次上网时记得不要犯这样的错哦。
　　这么久了，说实话，我躺在床上翻了好几个滚。
　　一切都好舒服啊。


第 3 章
　　今天是第一天，我敲开她画室的门，问她要不要吃晚饭。
　　她看起来很高兴，门开的时候眼睛还是亮亮的，我很喜欢。我总是很喜欢这种活跃的人，这些人会让我觉得开心。
　　“饭已经做好了，你要吃饭吗？”我问道。
　　“好的，谢谢。等我收拾一下吧。”她的声音听起来也很开心。
　　我内心舒了一口气，我知道绑架是违法的，不过只要这个人开心的话，应该不会告我吧。有些苦恼，要是她将我告上法庭，我该怎么举证证明呢。
　　但我没有表现出来，只是说了一声好的，便转身回去了。
　　除了人吃的饭，还要准备猫儿的饭，她实在是太娇气了，只吃那几个特别贵的牌子的猫粮，偶尔还会喵喵叫的要加餐，加餐还要吃热乎的饭，我只得亲手去做。
　　可我能怎么办呢，自家的宝贝只能宠着了。
　　准备好猫儿的饭之后，我坐在餐桌上面等着人过来。
　　人吃的饭没有猫儿的好，都是自动机器生成的，虽然每一道用料都是完美的且精准的，但我个人认为，我给猫儿做的饭要比这个好吃。
　　是的，我有这个自信，因为猫儿吃的就很开心。
　　她为什么还不出来，我好饿啊。难不成她是要逃跑？可这是高层，周围还有防盗和防坠落装置，要不要看一眼她房间里的情况。
　　我有点蠢蠢欲动，但想到这是她的隐私，已经绑架了她，再侵犯她的隐私会不会不太好。要不，我们拟定一个合同，这样就不是绑架了。
　　想到解决的办法，我有一点开心。转念又一想，我们已经签订了合同，口头的，也是算的，而且，这些都被记录下来了，不可能反悔的。
　　解决了一件大事，真的是太棒了。
　　现在的头等大事就是等这个人，然后吃饭。我靠着椅子，轻微的晃了晃自己的腿。
　　“呦，一向规矩的人竟然会做这个动作。”我的脑海里蹦出来母亲的调笑，她喜欢讽刺任何事情。
　　我才不要被她嘲笑。
　　我停下来自己的动作，端端正正的坐在椅子上。
　　“等很久了吗？实在抱歉，我收拾东西有点慢。”声音从不远处传来，我抬头看见太太换了一身衣服。
　　这个衣服是我选的，当时还不知道会不会很合身，现在看来我的眼光还不错。
　　可能是我盯着这个太久，太太有些尴尬，她说道：“这个衣服不是给我准备的吗？我刚刚收拾的时候，有点出汗，就去冲了一个澡。然后房间里面有很多衣服，我以为是给我的，实在是抱歉，我衣服很快就干了。”
　　“你没有想错，柜子里的衣服是给你准备的，你可以随便选择，请坐。”我说话的声音是不是有些冷淡。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　我看太太似乎还是没有从尴尬里面走出来。
　　“饭好香啊，是你做的吗？”她又问道。
　　“不是，自动厨房做的。”我只是陈述了一个事实，她看起来好像更尴尬了。
　　“我不太会做人吃的饭，所以基本上都是自动厨房做的。”我补充了几句，希望能缓解尴尬，还要一起度过两个月，总不能从今天起一句话也不说吧。
　　她又要说话了，我坐的更直了，脑子飞速转动，一定能说出一个满意的答案。
　　“我还挺会做饭的，以前一个人住的时候，没有工作的话就自己一个人琢磨怎么把饭做好。毕竟还没有钱买一个自动厨房。”
　　这句话要怎么回答呢？夸她很会安排生活吗？还是问她为什么没有钱买一个自动厨房，我觉得买一个并不是很贵。又或者许给她一个承诺，等她将我要求的画画完之后，我送她一个好的自动厨房。
　　总结了一些，我觉得第三个最为靠谱。这句话更能够体现出我是一个爱民的阶级剥削者。
　　“对了，你知道我叫什么名字吗？”
　　正当我要回话的时候，太太问了我这样一个问题，我看了看她，盯着她的眼睛，摇了摇头，“你不是就叫青萝吗？”
　　“呃。”
　　好了，我决定了。这两个月就当做谁也不认识谁吧，不要再说话了，说多错多。
　　“那只是我的星网账号，我的名字是沈轻婳，轻巧的轻，女字旁一个画的婳。”太太，哦不，是沈轻婳解释道。
　　“好的，沈轻婳，我记住你的名字了。”我点点头，表示我理解了。
　　“哦，好的。那就吃饭吧。”沈轻婳说道。
　　在之后的一顿饭时间里，我们谁也没有向对方搭话。
　　这样很完美，我们两个人之间的关系并没有那样好。
　　在我把碗筷送到洗碗机之后，回到客厅之前，是这样想的。
　　客厅里的场景很温馨，沈轻婳在逗着刚吃饱饭的猫儿，一人一宝很是和谐。
　　但前提是那不是我的猫儿，我有点生气，猫儿是我养大的，她为什么要和别的人亲近。
　　难道她不要我了吗？
　　我现在不喜欢沈轻婳了，但是好气哦，我包养了她两个月，不能对她疾言厉色，更气了。
　　算了，就让这个女人逗逗猫儿吧，我大方地让给她一段时间，反正两个月之后，又是只剩下我和猫儿。
　　“你洗好碗了吗？”沈轻婳问我。
　　“放进洗碗机里了。”
　　“哦哦，好的。”沈轻婳抱着猫儿，一下一下的抚摸着她的背，我看到她的手轻轻柔柔，猫儿也发出愉悦的声音。
　　不错，我现在允许她继续抱着猫儿了。
　　“那个，你喜欢什么样的风格？想要我画什么样的人物？”沈轻婳又问我。
　　我佯装在思考，实际上有些慌乱。我好想还没有想好要让她画什么，不急不急，冷静，我要看自己喜欢的。
　　是人物还是风景？为什么要选择，我全都想要。哪一个优先呢？人物吧。哪一个人物呢？嗯，我喜欢的。你喜欢什么？我喜欢……
　　我似乎没什么特别喜欢的，好气哦。她为什么要问我这么困难的一个问题。
　　我对她下了一个判断，她不是个好人，总是问一些我回答不上来的问题。
　　算了，我开口道：“第一幅画就画最近很热的那个《侠客》漫画里面的那个主角——任兴夏吧。要她笑起来，握着剑的样子，不要那种被打得很惨的那种。但是战损也可以，就是不要颓废。可以吗？”
　　“可以的，我明白你想要表达的感觉了。”沈轻婳想了一会，对我说道，又补充了一句，“我可以把猫带到画室去吗？”
　　“它叫什么名字啊？”
　　“可以的，她就叫猫儿。”


第 4 章
　　天哪天哪！当金主走之后，我把这个屋子仔仔细细的看了一边，脑中被这两个字刷屏了。
　　这个屋子真的是太符合我的喜好了，我真的很想冲出去给金主一个大大的拥抱，再在她的小脸上狠狠地亲上一口。当然后面半句仍然是开玩笑的，不过金主的皮肤很好，看起来很柔软的样子。
　　整体看了一遍之后，我最关注的还是我亲爱的宝贝了。打开电脑，试了试手绘板的触感，简直完美，不过第一次尝试磨合期还没有过，但是就这样，我画的线条简直绝美。
　　王婆卖瓜自卖自夸，虽然我技术还有待精进，但能被金主看上不就是我实力的证明吗？
　　正当我画的开心的时候，我的终端传来了通话的提示音。
　　说真的，我们家金主也真是不聪明，我终端在我手上好好的带着，她竟然没有想到去掉它，要是我用这个报警怎么办。
　　她真的是一点防备意识也没有啊，不过由此得出，我们家金主业务不熟练，我似乎也许可能，哦不，一定是她的第一次。
　　真开心！
　　我带着这份美滋滋的心情接通了我的电话，然后迎来了我家母上大人一顿批头盖脸的臭骂。
　　“沈轻婳，你现在在哪？我不是和你说过了吗，今天去你家收拾收拾，让你马上滚回家来。你人跑哪去了？”
　　大意了，因为那个地方最近涨价了，我和妈妈商量了一下，先回家里住上一段时间，等找到新房子在搬进去。搬家的时间定的就是今天。
　　我放缓了语气，与母上进行了亲切而友好的交流，“妈妈，我朋友今天邀请我在她家里住上几天。我太开心了，就忘记和你说了。”
　　“你有那个朋友有那么好的脾气，你周围那一圈不都……”
　　我打断了她接下来要说的话，“真的，我刚认识的新朋友，你要不要听一下她声音啊。”
　　“没骗我？不是那群人？”她语气中都透漏着狐疑。
　　“真不是，人很好的，就是性格有点冷。”我对母上大人打着包票。
　　“行，原谅你这一次。下次回家把你说的朋友带过来，让我看看，我不放心你随了你爸的那双眼。”母上的吐槽可是把她自己也算进去了。
　　“妈，您不能这么说啊。我爸的眼光不是都在您身上吗。”这个语气呦，谄媚到了极点。我都有点恶心自己。
　　“行了行了，别贫了。那我就先走了，你有什么事情和我打电话。别憋在心里面，知道了吗？”
　　“知道了，妈妈再见。”
　　挂了电话之后，我看着电脑上未完成的作品，突然也没了继续下去的想法。索性将笔一扔，靠在后背上，在整个房间里转来转去。
　　“砰砰砰。”门外传来一阵规律的敲门声。
　　我连忙收拾好自己，规规矩矩的去开门。
　　金主问我要不要吃饭，快要饿死的我自然是十分开心的回了要。
　　关上门之后，我问问身上的衣服。总觉得哪里有股味道，想着还是换一件衣服再出去吧。要给金主留下一个好印象，我握紧了拳头。
　　随后又想到，我好像没有换洗的衣服。
　　抱着试一试的心态，我拉开衣橱。里面真的放满了衣服，种类繁多，样式花哨，甚至于贴身衣物都准备好了。
　　尤其是内衣，她似乎把各个样式的跟我身材差不多型号的内衣都准备了一遍。
　　她实在是太贴心了。我忍不住想要呐喊——金主，我好爱你！
　　对了，一直金主金主的喊她，我好想还不知道她的名字，一会出去的时候问一问她吧。难不成一直叫她金主吗？感觉有一点别扭。
　　我快速的冲了个澡，换上了衣服。
　　走出房门前，我看了一眼时间，好像有点太拖沓了。
　　为了掩盖我自己洗澡还是有点慢的事实，我编了一个小小的谎言。
　　“等很久了吗？实在抱歉，我收拾东西有点慢。”
　　我看到她坐的端端正正的，不禁鄙视了一番在家里毫无形象的自己。金主真的是一个严于律己到有些刻板的人啊，但我觉得这样并不好。
　　坐下之后，我就开始了着二十多年来最尴尬的搭话，不由得想抽我自己。
　　第一句，“衣服不是给我准备的吗？”
　　你都已经穿在身上了，金主要是回答这个衣服不是给你的，你们两个不是都要尴尬了吗？
　　第二句，“饭好香，是你做的吗？”
　　废话，金主这一看就是十指不沾阳春水的人，你用脚趾头想一想就知道，这饭怎么可能是她做的！唉，不对。她会帮可爱的猫咪做饭，难道在她的眼里，猫粮比人食还要重要吗？
　　第三句，“我是沈轻婳。”
　　好了从金主的反应中，我看出来了。她根本没有想要知道我名字的想法，是我自己多虑了，我高攀了自己，啊啊啊，为什么这个话，要从我的嘴里说出来。
　　好伤心，好难过，最伤心的是我到现在还不知道金主的名字。
　　再怎么伤心也不能忘记自己的本职工作。吃完饭，我忍着尴尬问了金主她要的稿件的要求。
　　她好像有点惊讶，我摸着怀里毛绒绒的猫咪，果然猫咪就是天使，是猫咪带给了我勇气，猫咪永远的神。
　　再问这个问题之前，我也在想金主她究竟喜欢那一种风格呢？
　　人会不会喜欢和自己类似风格，和金主类似的应该就是，那种冷冷的又呆呆的，看起来不能靠近，但其实接触起来不会太让人感到难受的那种类型。
　　只不过，我在心里吐槽，金主还是需要好好练习一下说话的艺术。在这里我诚挚地向推荐她一本书——《语言的魅力》，希望金主像正常人一样讲话。
　　“第一幅画就画最近很热的那个《侠客》漫画里面的那个主角——任兴夏吧。要他她笑起来，握着剑的样子，不要那种被打得很惨的那种。但是战损也可以，就是不要颓废。可以吗？”
　　任兴夏吗？她喜欢这样类型的啊，我有一点失落，果然她还是喜欢阳光类型的。
　　我更不可能成为她的对象了。
　　不对，我为什么会这样想。任兴夏在侠客里面真是小太阳一般的存在，很多人喜欢她，但更多人喜欢的是她被种种枷锁压制起来，动弹不得的样子。
　　我接过很多这样的稿子，他们都喜欢这种颓废的感觉。
　　我也喜欢，所以会接。
　　另外一种类型的，我会毫不留情全部拒掉。
　　但是金主似乎更喜欢，这个人笑起来光芒四射的样子。
　　我点点头，表示明白她想要的感觉了。


第 5 章
　　既然没话聊了，我们不到八点就互相道了晚安，回到各自的房间里面休息。
　　我坐在电脑前，想着金主喜欢的任兴夏的样子。
　　笔拿在手中却久久没有动作，该画一个什么样的场景，用什么样的姿势，露出什么样的表情呢？
　　说实话，我画过任兴夏这个人，不是因为接画稿而被迫画的，而是凭借着一腔热爱只是单纯的想要分享我对她的喜爱，当时的我一天恨不得坐在电脑前画画，一个月画了十几张自认为及其不错的画。
　　但那是很久以前了，如今的我已经不在喜欢这样的人物了。太单纯，太幼稚，不懂得这个世界上的残忍，没有看到过这个世界处处遍布的利刃。
　　所以我也能理解很多人想要让她看到这个世界最残忍和最血腥的一面。很多同人作品里，都想让她去直面侠客里面那个真正的江湖，让她看看她周围的那些她认为的侠客背地里究竟有多么肮脏。
　　我画起这个东西来也觉得很爽。
　　任兴夏，任兴夏，我低声默念这个名字。
　　作为这个作品的主角，她的热度并不是很出彩，很多人更喜欢这部漫画的配角，认为他们更加真实和立体。但在她的眼里，任兴夏却是《侠客》这部漫画兼动画不可缺少的一个人，她是里面最为幼稚的的一个人，也是那个江湖世界里面最为明亮的一个人。
　　她热烈，会直白的夸赞每一个武功高强的人；她善良，会同情并救助每一个值得帮助的人；她又太单纯，直到她死时，还是对这个世界还是抱有好感。她有一位真正的侠客应该有的样子。
　　我放下笔，用手撑着自己的腮帮子。我觉得我好像画不出来她的样子。
　　要不要去敲一下金主的门，再详细地问问她。我这张破嘴，当时为什么要直接说，我知道她想要表达出来的感觉。
　　现在再问会不会不太好，我瞟了一眼时间，十点左右，我已经干坐了两个小时了，要不拼一拼吧。
　　我鼓起勇气，推开门。朝金主那里走去，站在门口，连坐了几个深呼吸，才小心翼翼的敲着门。
　　“你在做什么？”一个声音从我背后响起。
　　金主穿着睡衣站在我身后，怀里还抱着猫，脸上带了一个眼镜。
　　“我来就是想，”我有些犹豫要不要开口。
　　金主不说话，眼睛直勾勾的盯着人，她的眼睛真好看，从里面感受不到这个世界带给我的恶意，反倒有着满满的幸福。
　　一个念头在我心里悄然升起，我好想我的后半个人生里都有她的参与。我可以每天拼命画画来供她养她还有她的猫，她要是——
　　不对不对，这个念头刚冒出来，就面临极其残暴的镇压，我试图将这个念头甩出来，留下一句，“没什么，我突然有灵感了。”
　　就落荒而逃。
　　我合上门，大口的喘着气。不行，不行，我们之间是合约关系，不能对她发展多余的感情，和一个有钱的金主发展感情，今后的摇钱树就会不见，不行不行。
　　在我给自己洗脑的同时，我的门口传来一阵猫猫的叫声。
　　我推开门，看到是猫猫。
　　警惕的环顾了周围，以迅雷不及掩耳之势将它抱回了我的房间。
　　摸着她柔软的猫，再一次感叹道，猫猫真的是这个世界的天使。我靠在门板，将猫猫放在我的膝头，盯着她黄色和紫色的眼睛，又蹭蹭她颈边的毛，太舒服了。
　　今天就先不想别的，现阶段最重要的事情，就是抱着猫猫入睡！


第 5 章
　　我坐在沙发上面，习惯性地想要摸一下猫的毛，后知后觉，她被我放到了太太的门口。
　　她看起来不是很好，应该是有一点烦躁的吧，毕竟任何一个人无缘无故的被囚禁在一个不太熟的地方都会很焦虑，即使我给她配备好了自认为最好的房间。
　　人为什么会这样呢？我不理解，希望猫儿能让她的心情好一点。
　　不过现在，我正面临一个更大的挑战——和母亲通话，我该怎么和她讲述这个事情呢？
　　虽然播了出去，但我还没有想好对策。下一秒，母亲的影像就出现在了前方的屏幕之上，她是一个很好的母亲，给我的童年带来了许多难忘的回忆。
　　“今天怎么这么晚给我打电话？十点钟啦，我的宝贝女儿应该睡觉了呀？”她朝我眨巴眨巴眼睛，母亲所居住的星球目前应该是下午两点左右。
　　她身上还穿着毛呢裙子，微卷发，舒适的靠在沙发垫子上。
　　“我今天做了一件事情。”我斟酌了一下，还是要将事情说出来，我不会隐瞒她什么事情。
　　我继续说道：“我用了一种不太正常的方式邀请了一个人来家里工作，并且给她准备了所有她需要的东西，但是前提是她不能够出来这个大门。”
　　果不其然，她皱了皱眉，对我这个行为表示了轻微的不赞同。但是已经做了这件事情，我能用什么办法去补救。
　　“你说的，不太正常的方式，是什么？”母亲的声音变了，她也一如既往地抓住了重点。
　　我为什么不会骗她呢？
　　“我用从黑市买来的迷药朝她撒了过去，又伪装成将中暑的她送进医院的好心人，将她带了回来。最后我表明，想要和她订立合同，要她在这里的两个月要全部画我的订单。”我简要的说明了今天一天发生的故事。
　　听了这句话，她很生气，她深呼吸，尽量用平和的语气同我讲话：“你向那个姑娘道歉了吗？”
　　“没有。但是她看起来没有不能接受，我还将猫儿递了过去让她有个伴。”
　　母亲撩了撩自己滑落到前面的头发，“你觉得你对一个你一直喜欢的人做出这样的行为是对的吗？”
　　“不是，我很抱歉。但是您怎么知道是她的？”我问道，我没有说太太的详细特征，母亲怎么知道的。
　　“不就是你之前很喜欢的那个小画家吗？难不成你又有新欢了？”母亲狐疑地看着我，她怎么可以质疑我对太太笔下的画的爱呢。
　　我看着她，不说话。母亲这样的恶趣味是不应该被纵容的，这都要怪父亲，他实在是又笨又自大，被母亲玩弄在手掌之中也不知道。
　　“你去调查那个姑娘了？”
　　“我没有，我听了您的话，不会去侵犯别人的隐私的。我和父亲不一样。”这只是在做辩解，并不是同母亲讲话。
　　“我只是偶然选择了这个地方作为给自己放的两个月假期的住所，并没有侵入她的地址。但前不久她发了一张照片，使我确认她离我现在住的地方很近。做出今天这个行动是因为她又一次拒绝了我的订单。我很不开心！”
　　母亲听了我的讲述，并没有笑意，她只是很认真地同我说：“你父亲让你管理公司的时候，你就同他说过要让他尊重你的理念。现在你将那个姑娘囚禁在家里，你有没有尊重她的想法？”
　　“我没有。而且她叫沈轻婳，您可以换一个名字称呼她。”我无力反驳母亲的指控，但我补充了太太告诉我的名字，潜意识下，我认为母亲会喜欢听。
　　我反思了自己的行为，知道自己犯下的错误，一是没有和太太道歉，二是自作主张地认为她会喜欢这个环境，三是以为她是自愿签订合同。
　　看到自己女儿难得露出了沮丧的情绪，那位母亲突然想到了一个重要的事情，“沈小姐告诉了你她的名字，你呢？”
　　“我？我怎么了？”
　　“她还不知道你的名字吗？”
　　母亲突然冒出这句话让我觉得莫名其妙，但还是乖乖回答了，“应该是不知道的。”
　　“那我告诉你，明天应该怎么做。你要先去和她道歉，告诉你的名字，然后你们坐下来好好谈谈，明白了吗？”
　　说实话，我有一点明白又有一点不明白，但现在这个状况，我觉得我应该明白，便点了点头，说自己明白了。
　　“那现在，你去睡觉吧，晚睡的孩子脸上会长痘，会内分泌失调的。”母亲拍拍自己的脸，夸张地说道，看起来她回到了正常。
　　“对了，您要来看我吗？我的地址是——”
　　母亲飞快地打断了我，“你父亲偷窥我们的线路呢，不聊了，再见。”
　　我还没说，我给他造成的麻烦够他头疼两个月，母亲就毫不留情地断掉了视讯，她确实是一个风风火火的人。
　　我丢掉怀里用来代替猫的抱枕，计划一下明天要做的事情。
　　首先是道歉，她会接受什么形式的歉意，钱可以吗？父亲很赞同这样，我觉得也不赖，但母亲一定会强烈拒绝的。还是选择母亲会用的方法吧，她是不会出错的。
　　接着是告诉太太我的名字，名字在用来区分人的时候是有用的，但我不需要区分。
　　我的下属也只是称呼我的职位，我不管这个职员是谁，只要能做好就可以。
　　而且，名字，名字太容易忘记了，也许我明天就会忘记太太的名字。
　　加上现在这个家里只有我和太太以及猫儿三个生物，名字对于我们并不重要，太太告诉我她的名字时，我感到奇怪，我们之间的关系并不需要这样，我要的不是她的名字，而是她的工作，她的名字只在签合同时才有用。
　　对了，原来是这样，我们双方知道对方的名字之后，就可以签订合同，这样才是最有效率的。
　　我的母亲果然没有出过错，当然是除去她的厨艺和她的审美，至今我都不知道她为什么会喜欢我父亲那样的人类。
　　我明天先向太太道歉，再告诉她我的名字，经过一番交流之后，我会放弃将她囚禁在这里这一不太好的行为，而她则会欣然同意我给予她的高福利和高报酬的工作。
　　非常正确，我明天就这样做。


第 7 章
　　我感到脸部湿润润的，睁开眼，便看到猫儿用她的小舌头舔了我一下，随后又“喵”了一声，跃到我的身上。
　　这真是甜蜜的负担啊，我坐起身来，让自己迷糊的大脑清醒一下。
　　所以我现在的确是在金主家，昨天的一切，是真实发生的，我被一个长得漂亮的姑娘带回家，并承诺给她打工画画。
　　那一幕幕情景涌入我的脑海里，我只得伸手摸了摸猫儿软乎乎的毛，再一次确定，这真的不是梦。
　　将猫儿抱起来，亲了她好几口，我才从床上爬起来，开始洗漱，盯着镜子里面眼下还有些青黑的自己，愉快地哼起歌来，这样说来，起码我未来两个月不用回到家里面去住，而且还有工资拿，天底下这样好的事情怎么就让我给碰上了呢。
　　我的心里止不住的得意，只可惜一点，我得找个人帮我把地下室给打扫一下，这要花掉我不少钱，心疼我还没有鼓起来的钱包。
　　一切准备就绪，我抱着猫儿推开房门。
　　金主在餐厅里坐着，见我过来，就站起来向对面走去，她要做什么？我的思维还没有展开，就看到她拉开了椅子，对着我说：“请坐。”
　　我连忙跑过去：“不好意思不好意思，我今天起晚了，你等很久了吗？”
　　她摇摇头，回到了自己的座位上面。
　　“你先吃，吃完能不能占用你一点时间？”金主开口问道，她看起来有点烦恼。
　　“当然可以。”我将猫儿放到餐桌上面，她走向自己吃饭的地方。
　　今天的早餐是煎鸡蛋、粥还有一些西红柿之类的青菜。看着面前有点简单但很有营养的早餐，我回忆了一下，自己似乎很久没有吃过早饭了，这些年过着夜猫子一样的生活，昼伏夜出。
　　“不好吃吗？”金主问道。
　　“没有没有。”我连着手一起比划，“只是有一点感慨，我好几年没有吃过像样的早餐。”
　　“为什么？”金主放下勺子，“你应该学过的，早餐不吃对身体不好，这个道理小孩子都懂。”
　　我尴尬地笑笑，小声嘟囔，“就不太想吃，也没什么机会，也没什么钱。”
　　为了逃过这个话题，我一叉子叉住煎鸡蛋，一个饿虎扑食将整个煎鸡蛋吞进嘴里，示意自己没有办法说话。
　　金主看了我一眼，倒是没有再问什么，只是默默拿起勺子继续吃着饭。
　　我们两个之后也没有继续交谈，默默地吃完了第一顿早餐。
　　金主将碗筷收拾了一下，我本来想要帮忙，被她拒绝了。
　　不过我心里一直想着金主要和我说的话，不知道她会说什么，难不成是又找到了新欢，所以想要我搬出来？
　　又或者是，嘿，女人，我查到了你的资料，你竟然是个百合，我十分担心你会对我行不轨之事，为了我的安全，我只好暂时终止我们的合同，钱当然也不会给你，让你在这里住上一晚，已经是对你最大的馈赠。
　　想到这个画面，我扑哧一声笑了出来，正好金主拿了东西走了过来，看着那个好像是文件袋一类的东西，我心脏漏了一拍，不会真的是我想的那样吧。
　　“你在想什么？看起来很开心。”金主坐在我的对面，从文件袋里抽出东西，向电视剧里面试或者进行谈判的高管一样，气场全开。
　　我坐直身体，将前臂重叠放在桌子上面，等待着我未知的命运。
　　“首先，我想先和你道歉。很对不起，昨天用了那种方式将你带到我家里面。”
　　？
　　金主这是在干什么？她在向我道歉？我瞪大眼睛看向她，一时之间竟然说不出话来。
　　她看向我，目光平静，似乎是在等我的回答，不过她这个样子似乎也不像是道歉啊。
　　可能是我没有说话，金主又说：“我昨天和母亲打了电话，她批评了我昨天的行为，我们两个一致认为我应该和你道歉，所以，对不起，如果我的行为让你不愉快，希望我的道歉能够让你心里轻松一点。简单的道歉是不够的，你愿意接受现金吗？或者你告诉我应该怎样做。”
　　“我绑架你，是因为一时的冲动，事后没有及时向你道歉，造成你仍然处于恐惧之中，我——”
　　“不不不，”我即使打住了金主像是在背稿子一样地道歉，“我现在不害怕，虽然刚开始确实是有一点。但你可不可以不要再继续道歉了。”
　　“谢谢你的原谅。”金主说道，“除此之外，还有将你强制性留在这里我也感到很抱歉。”
　　听她这么讲，我越来越觉得不太妙，难不成她是真的准备将我赶出去，也是，天下哪会有这样好的差事呢。为了显得自己不那么落魄，我主动道：“那我什么时候搬出去？”
　　“嗯？”金主盯着我，像是被人掐住脖子，发不出声音。
　　她这是怎么了？
　　“你，还是不喜欢这里吗？”金主眼神先是避开我，在同我讲话的时候又看向我。
　　看起来有点委屈。
　　“当然不是。”我立刻反驳道，“我只是……”
　　后面的话还未说完，就被金主打断，“我不会限制你的人身自由，你可以继续履行合约，这样好吗？”
　　“而且我已经想好后面的话，你再听听，说不定会改变主意的。”金主语速比平常快了一点。
　　“不是你要终止合约吗？”我似乎会错意，这意味着我还是会有钱,是这样吗？
　　“当然不是，先前不让你接触外界这一点，我意识到是不对的，不出去转转，会诱发多种疾病，不利于工作效率。”
　　金主意识到事情还有转机，回到了平常状态，语调又开始没有起伏，刚才的样子，有点昙花一现的感觉，能让她出现一点起伏，我也算是有点本事的人。
　　“所以，我们的合约继续吗？”
　　“是的，这是合同，如果你满意的话，可以在上面签字。”金主将文件递了过来。
　　从一开始看到这份文件我就提心吊胆，没有想到结局竟然会是这样。
　　我细细地看了合同的每一条款，看到最后发现金主已经在上面签好名字。
　　“你叫林乐笙吗？”看着合同底部那三个漂亮的字，我出声问道。
　　“是的。”
　　“这上面给的条件太好了，你会吃亏的。”合同上每一条几乎都是在为我考虑，林乐笙这是在做慈善吗？
　　“恰恰相反。我是休假过来这里，上面的条款我也都仔细考虑，对我并没有坏处，我只是希望你在完成你之前的工作之后，考虑一下我的订单，这很简单。”
　　没有思索，我大笔一挥签下了这份大蛋糕。
　　“你刚刚说，我可以要求别的补偿方式，对吗？”既然她对我这么好，那我就得寸进尺一下。先试探着看能不能提出别的要求。
　　“当然，请讲。”
　　“我之前租住的房子，还没有彻底弄干净，你能不能和我一起去打扫？”
　　我虽然提出了这个要求，可没有想过她会同意，她这样的人一看就是十指不沾阳春水。而我只是浅浅的开个玩笑，让自己意识到和她不是同一种人。毕竟她对我这么好，很容易让人产生幻想。
　　“可以。”林乐笙说道。


第 8 章
　　站在地下室门口，我还是不能够相信，林乐笙怎么会同意？
　　“怎么了？”许是感受到我的目光，她仰起头看向我。
　　“没什么，我在想钥匙被我放在哪里？”我打开刚刚从路边商店买的背包。
　　“在你左边的口袋里。”林乐笙出声提醒我，“出门前，你将它放了进去。”
　　“我给忘记了，”我这个猪脑子，心里暗骂自己一句。
　　用钥匙打开门的时候，我小心提醒了她，“里面太乱了，你能接受得了吗？”
　　林乐笙盯着门，看了我一眼，不确定地说：“应该可以？”
　　“那请进吧。”我推开门，让她看看这个和她家里天差地别的屋子。
　　我当时选这里也只是图它便宜而已，一个连最基础的密码锁和虹膜锁都没有配备的屋子，也能看出它的主人对它的价值有一个正确的评估。
　　刚进来的时候，我也想着要改造一下，又心疼即将要花的钱，两相衡量之下，我想到，自己只是在这里住一小段时间而已，不用那么认真。
　　可谁想到，我一住就是一年，千方百计拦着父母不让他们过来，自己在这里混着颜料、餐厅加上房屋本身的气味，想着自己没有的未来。
　　“你在这里过了多久？”我一直观察着林乐笙的表情，她没有露出那种觉得恶心至极的表情，只是轻微地皱了一下眉，然后问了一句。
　　“一年多吧，不过我就快要搬家了。”事情的真相是，母亲看不惯我住在这个屋子才强制性地命令我搬走。
　　“你给你自己的环境不是很好，你经历了什么烦心事吗？”
　　她是怎么察觉到的，我并不想把心事透露给一个外人听，更遑论说是一个出生在罗马的人，于是我编了一个小谎敷衍道：“只是懒而已。”
　　她点点头，也没有追问下去，这让我舒心了不少。
　　“房东告诉我，让我把自己搞得颜料，还有做饭熏得黑墙给弄回去，不过我当时搬家还留下一点东西，所以我们先看一看还有什么值钱把它挑出来，然后开始打扫。”
　　我心里腹诽，这房东将房子租给我的时候，没有比这个好一点，搬走的时候就因为我多要了一点钱，让我多受这份罪。
　　林乐笙点点头，目光在这个不大的地方转了一圈，指了一个方向，“我负责那里吧。”
　　那里是我画画的地方，也是最难弄干净的，这可不能让她做。
　　我掏出来一次性的打扫工具，先给她套上特意选的带有一个猫咪图案的过长的围裙，还有同系列的袖套和帽子，最后将口罩递给她，一个好好的美人被我全副武装到位，只留下一双眼睛。
　　“你不用管这些，这本来是我一个人的工作，不能那么麻烦你。”我拍了拍她的肩膀，“你能先帮我找一下有没有什么还能用的东西吗？”
　　她露在外面的眼睛看着我，点了点头，带着口罩的声音有一点变化，“我也帮你穿衣服吧。你转过身。”
　　就这样，我们两个在这不大的地方开始一轮劳神费力的劳动，她找寻的速度很快，将能搜刮来的东西放到我的面前，问我需不需要。
　　在我连续给了几个肯定的回答之后，她瞥了我一眼，“你确定这些东西能用吗？它们都已经丧失了实用性和美术价值，你为什么还要留下它们？”
　　“但它们还有一定的价值，比如卖钱。”我停下手里的动作，给她回复。
　　“这些不能用，我会把它们放在不能用的箱子里面。”她看起来有些生气，“你不应该留着一些快要报废的东西，这会阻挠你去购买新的。”
　　我有一点生气，我是这些东西的主人，我有权决定它们的去留！心里又有一个声音小声说道，她是我们的金主，我们得听她的。
　　又舍不得，又不敢说，我放慢了速度，看着她毫不留情的动作，不停地安慰自己，她说的是对的，是对的。可我还是想哭，它们陪伴了我一段时间，所以我在心里祈祷，祈祷它们的新生会顺遂很多。
　　半个小时后，我已经累得不行了，从来没有进行过这么剧烈的运动，我瘫坐在地上看着我负责的一小片空间，另一边，林乐笙那里瞬间空了许多，只留了两个用来放东西的大箱子。
　　“我们休息一下好不好。”我喘着气说道，“你为什么这么熟练啊，我好累，实在是太累了。”
　　“适当的家务有助于心情愉快，”林乐笙朝我走过来，半蹲在我的面前，她的猫咪图案沾上了灰，不白了，带着的手套也是，“我的家里没有家务机器人，你没有注意到吗？”
　　这样一说，好像的确没有。
　　“你平常也是自己做家务吗？”
　　“是的，不过仅限于我的家里。机器人的出现就是为了解放人的双手，有更简便的方式为什么不用呢？”
　　“那你还要来帮我，”我帮她正了正有一点歪的帽子，想到之前看的小说里霸总的行为，说道，“你应该说，女人，你现在是我的奴隶，不应该做这些事情，我已经找好了人过来，记住，你只需要完成我交给你的任务。”
　　正儿八经说这些羞耻的台词太让人难堪了，对面的人却没有反应，这更让人难受。
　　“不是你提议的吗？”她问了我这样一个问题。
　　我点点头又摇摇头。这不是我要的补偿，我错了，我应该直接说，我没钱请机器人打扫卫生，希望你能够帮我。
　　我为什么会这么笨啊！想到这一点，我本就没剩多少的精力彻底消耗殆尽，再也不愿意爬起来。
　　林乐笙却在这时站起来，去了房间外面，我没心情也没有力气去看她做了什么，我盯着一半黑乎乎一半分外鲜艳的墙只觉得当时选择自己做饭和心情不好拿颜料撒气的人就是一个没有脑子的傻子！
　　“好了，你可以继续坐在那里休息，我已经找好了人，它们会在半个小时后到这里。”林乐笙又重新站在我的面前，手撑着膝盖半蹲着，“我满足了你的愿望。”
　　“？”我麻溜的爬了起来，差一点撞上没有反应过来的金主，“我不用做这些事情了？”
　　“是的，清洁公司的人承诺会在半个小时后到达，如果你还有想要带回去的东西，我们也可以趁着半个小时再找一找。”
　　林乐笙，我的金主，我的天使，我的神，我太幸福了。
　　我给了她一个熊抱，又转了几圈，才将她放下来，喜滋滋地说道：“没有什么了，我们在这里等半个小时就回家去吧！”
　　“对了，我们可以去一趟超市，今天我下厨做饭，这是我炸了半年厨房学来的厨艺。”
　　“好。”她歪头看着我，眼里似乎也有一点笑意。


第 9 章
　　我抱着猫儿站在吧台附近，看着里面忙碌的人，“你真的不需要我们帮忙吗？”
　　让客人一个人在厨房里面忙碌，这并不符合待客之道，但是沈轻婳强烈要求这样，我该怎么拒绝。
　　沈轻婳伸了手，笑嘻嘻的，“我刚刚把手弄脏了，你帮我把袖子卷起来，好不好？”
　　我松开猫儿，让她跳到吧台上面，她蹲下来，有点不满地喵了几声，我安抚一下被冷落的猫儿，伸手越过吧台。
　　沈轻婳今天穿的是我选的一件套头黄色卫衣，束口的，也显人白。
　　幸好她比较瘦，很轻松就将袖子弄了上去，唯一的麻烦就是要防止它会滑下来，所以我将袖子卷了几下。
　　之前我就发现了，她比我高一点，但比我瘦，是不正常的瘦。这样一个连自己都照顾不好的人，她真的会做饭吗？我心里有一个疑问。
　　“怎么了？是不是觉得我比你白？”沈轻婳打断了我的思绪，我抬头看她，她手撑着吧台，一副不正经的样子。
　　“你确实比我白，是因为长期不见阳光吗？”我说出了自己的猜测。
　　但对面人的反应超出了我的预料。
　　“揭人不揭短，林乐笙，你嘴太毒了！”她似乎是气的，脸都红了。
　　“有吗？这只是我的推测，如果冒犯到你了，对不起。”这两天连续对同一个人道歉，我的行为是不是有点太过分了。
　　还是去问一问社交能人，他应该会有一个很好的解决办法。
　　“你没有开过玩笑吗？”沈轻婳的语气轻轻的，好像是在怕我生气。
　　我想了想，摇摇头，我最近不知道的次数也在上升，需要补习一下额外的知识了，“玩笑是这样开的吗？”
　　“不是，”沈轻婳有些烦恼，“玩笑就是——”
　　“算了，我是真的很少去外面。灵感来了，在小屋子一个月也不出来。”沈轻婳说得很轻松，但我隐隐约约觉得她好像藏着一些事情。
　　母亲不让我随意调查别人的事情，我得压制住这个所谓的好奇心。
　　“所以你的体质也不好？你不经常锻炼吗？”我换了一个话题，希望能让她转换一下心情。
　　“有很不好吗？我还可以吧，我能背着画板走上很久的。”
　　她在强词夺理，上午打扫了半个小时就气喘吁吁的人不是她吗？
　　“那你明天要和我一起下去跑步吗？”锻炼加上饮食，应该能让她的体制恢复到正常水平。
　　但她拒绝了。
　　我不开心，便抱着猫儿回到客厅，她需要剪指甲，不然挠人很疼的。
　　刚刚安抚好猫儿，让她的心情平静下来，餐厅那边急忙忙跑出来一个人慌里慌张地：“忘了问，你对鱼过敏吗？”
　　我摇摇头。
　　“你在给猫儿剪指甲吗？”她走了过来，手指尖的水滴了下来。
　　我还没有开始就被打断，这样的感觉不好，我决定要做的事情不喜欢被人打断。
　　“你要做什么？”我希望她做的是一个平常的菜式。
　　是的，我不认为她很会做饭。
　　“水煮鱼啊，这是我最擅长的菜了，你一定要给我一个评价。”她没有在意，自顾自说道。
　　还好，也不是很难。但为了我的厨房着想，还是去帮一下忙吧。
　　我摸了摸猫儿的毛，决定让她的指甲在手里多留半天，这是放假，猫儿也需要一个适应的环境。
　　“我过去帮你，你先站在那里不要动。”我拿了纸递给她，让她将手擦一下。
　　又拿了抹布，将一路水迹擦干净。
　　“对不起，我太心急了，我只是有点紧张，对不起，真的对不起。”她将擦过的纸扔进垃圾桶，跑到我跟前一直说着对不起。
　　她意识到自己的错误，这很好。可我不喜欢这样，我请她过来给我画画的，饭菜本来就是我应该提供的，她为什么要这么，怎么说呢，有点卑微。
　　“不需要，给你提供饭菜是我的任务，你主动帮忙，我为什么会怪你？”我走到厨房，给自己套上围裙，沈轻婳跟在我身后，我是不是应该强调她是我邀请过来的客人。
　　我补充了几句，“我请你过来是因为很喜欢你的画，合同的第五款就是我负责提供你的衣食住行，你忘记了吗？”
　　“是这样啊，那谢谢你了，我以后就等着张嘴喂饭。”
　　她这是在开玩笑吗？
　　我转过身，发现她的表情不像是在开玩笑，这个人好难伺候啊，我又多说了一句，“但我很喜欢吃鱼，也很饿，所以我们可以快一点做吗？”
　　“真的？”沈轻婳的眼睛突然亮了，她的喜怒哀乐都摆在脸上，这样很好。
　　“是的，所以，我去洗菜，你去做鱼？”
　　“好！”
　　两个人在厨房里叮叮当当，发出一阵响声，终于是将成品端了出来，卖相不错，味道也可以。
　　我给猫儿弄好了饭，沈轻婳蹲在我身边，看她乖乖吃饭。
　　“猫儿吃饭这么慢条斯理吗？”她用手摆弄着猫儿翘起来的尾巴。
　　“不是，我将她从医院带回来之后的很长一段时间，她的吃饭速度大概是现在的三倍速，也不允许别人靠近。”看着现在的猫儿，我内心庆幸了许久，还好将她抱了回来。
　　听了我的话，沈轻婳将手收了回来，不可思议地问道：“我以为她和你一起长大，原来不是吗？”
　　“她是我在咖啡店附近的垃圾桶捡到的。”我伸手将她不小心掉出来的食物放回去。
　　没听到沈轻婳的回复，却感受到了她的目光，我偏过头看向她：“怎么了？”
　　她不说话，盯着我，最后笑了出来，也不和我讲为什么。
　　“我是不是两天还没有给你画画？”她突然冒出这一句。
　　“这个？不着急的，你可以先适应一下屋子和器材，还少什么和我说，我会负责采购的。”
　　“我缺一个像猫儿一样温柔又可爱的大美女，你可以采购吗？”
　　她是再开玩笑，对吧。
　　“你在开玩笑吗？”嘴上反应了心里的想法。
　　“真聪明，不过这个时候你应该附和我，而不是直接问我。”沈轻婳伸手想要摸一摸吃饱了的猫儿，却被她凶得后退。
　　我拿了周围放着的清洁工具给猫儿擦嘴，“你当着猫儿的面说这样的话，会让她讨厌你。”


第 10 章
　　我已经想好要怎么画任兴夏了。
　　忽然觉得，林乐笙和她很像，他们都是会对弱小伸出援手的人。
　　于是乎，“猫儿，你不要动，不要动，很好就是这样。”
　　我坑蒙拐骗将猫儿骗到我的卧室里，真奇怪，前不久还主动来到我的门前，怎么今天就不行了呢！
　　我草图都画好了，就是想要猫儿入画，怎么就那么难啊。
　　要是她一直这样扭扭捏捏，我只能拍照片了。
　　可是我就是想要多看一看她，大美人谁不想多看一眼呢？
　　现在就只好再一次鼓起勇气，拿自己偷来的小零食诱惑猫儿半卧着，仰起头。
　　这个小零食剩下不多了，林乐笙告诉我猫儿每天吃的小零食都是定量的，不能惯着她，不过照这个样子下去，我敢肯定，我会招骂的。
　　“猫儿，小祖宗，我的小零食真的不多了，求求你，就维持这个动作一小会好不好，我画了草图就放你走。”说到最后，我已经近乎崩溃了。
　　猫儿，我要收回我当时夸你很乖的话了，你现在不乖了！
　　她一点没有理会我的崩溃，一个饿虎扑食，将我摆好的架子给撞翻了，又踩上了我放在地上调色的盘子。
　　“那里不能碰！颜料洗不干净的，猫儿，猫儿，停下，停下。”我的惊呼没有挽回猫儿的动作。
　　现在，罪魁祸首正在我的床上使劲蹭掉沾上的颜料。
　　我站在床边，看着这些许狼藉的屋子，糟了糟了，我该怎么和金主讲这个事情。
　　“砰砰砰”叩门的声音传来。
　　“我，”我睁着自己的大眼睛看着金主，努力用自己的可爱消除她看到自己的爱宠身上难洗掉的颜料之后对我的厌恶。
　　“怎么了？”金主一脸单纯，她还不知道她即将面临什么样的暴风雨。
　　“猫儿？”金主听到了猫儿的叫声了，那个叫声委屈巴巴的，我只想说我也很委屈啊。
　　我转过身来，让她们亲人相见，怎么感觉我之前像是强抢民女的恶霸。
　　“这是？”
　　金主看着猫儿白毛上面的颜色，有一点震惊。
　　“我本来想画猫儿的，只是我摆弄她的时间太长了，她有点不耐烦，就冲向了画架子上，我又不怎么规矩，随手把试色的盘子放在地上，颜料就全部蹭了上去。”
　　金主蹲下去摸了摸猫儿的头，又仔仔细细看了看她身上的颜料。
　　“这些颜料能洗下去吗？”
　　“我也不清楚，大概可以？”我摆出一副也很委屈的表情。
　　金主点点头，将猫儿抱到了浴室里去。
　　我立刻跟了上去，“我上星网上面找了，他们说先用温水打湿，再用一些可溶的液体洗。”
　　“嗯，”金主将袖子撩了上去，选择了一个适宜的温度，然后不断地安慰看起来对水有一点怕的猫儿。
　　“对不起，我不该自作主张的。”我将猫儿专用的毛巾递了过去。
　　“升温，”金主的话音一落，浴室的智能化家具开始工作，“不用了，这个事情你可以提前告诉我，为什么要自己做？”
　　“我本来是想给你一个惊喜，所以才没有告诉你。”
　　“惊喜？”金主试了试水温，发觉可以了，将猫儿放在她的专用洗澡区域，用水打湿她的毛，动作轻柔。
　　“你不是画板绘吗？为什么还用颜料？”金主手上动作没闲着，嘴上也是，又是安慰猫儿，又是和我讲话。
　　“我大学是学的油画，板绘是平时自学的。”
　　“哦。你能搜一下你的颜料怎么才能弄下去吗？”金主将染了色的水放了出去。
　　“我那里有，我去拿。”


第 11 章
　　我接过林乐笙递给我的小零食，她说这个可以将猫儿哄好。
　　我对她笑了一下，说道，我之前就是拿这个哄她在那里当模特。听了我的话，林乐笙只有一阵沉默，似乎再思考应该将东西放在哪里才能够不让我和猫儿一大一小两个小偷找到。
　　至于为什么会发生上面的对话，还是要从洗完澡之后说起，林乐笙似乎有事情要办，将猫儿吹干之后，便回到自己房间里工作。
　　而猫儿则是在洗过澡之后开始对我怀有敌意，我主动凑上去，想要坐在她身旁，还没有成功，她一下子跳出去，对我高贵冷艳的喵一声，扭头就走。
　　我和她在这个小屋子里斗智斗勇已经过去了半天，收效甚微。
　　这时林乐笙办完事情从她的屋子里出来，就看见我们两个划江而治，猫儿在餐桌，我在沙发。
　　“你怎么了？”林乐笙问道。
　　我蹭地跑过去，朝她撒娇：“猫儿不理我了，你看她和我离得好远。”
　　林乐笙叹口气，走到餐厅将猫儿抱出来，刚刚距离我两米之内，猫儿就紧张地大叫，扒拉着胳膊想从她身上跳下去。
　　林乐笙也不想对她强取豪夺，只好放她离开。
　　末了，她又拿我偷的小零食，想要试试这样，我便说了上面的话。
　　“你让她给你做模特？”林乐笙将零食放回去，她已经知道猫儿今天的零食过量，不能再吃。
　　我点点头。
　　“为什么不直接拍张照片？这样不是很快吗？”林乐笙问出一个极为重要的问题。
　　我转转眼珠子，也没有想出完美的回答，便用了一个更突显我笨的回答，“我忘记了。”
　　“你有记下猫儿的特征吗？”林乐笙机智地转移了话题，也许她只是不想对我的智商产生更近一步的怀疑。
　　我乖乖回答：“差不多。”
　　她点点头，我们之间又变得沉默。
　　“对了，我这几天看你都不出来，你不是说过来这里度假的吗？”我努力打破我们之间的尴尬，真的，毕竟还要在一起生活一段时间，总是要找到一些共同之处的。
　　“是的，我先前听说这个星球的环境很好，想要带着猫儿去走走，不过她刚到这个地方，还没有完全适应。”林乐笙看着在屋子里乱跑的猫儿，目光柔软。
　　我坐在沙发靠背上面，点点头，“确实，我们星球的环境是排得上号的。”
　　虽然我没有进行过星际旅行，但在星网上面随便搜一搜旅游攻略排在前几名的就由我们。导致我一度怀疑，我们星球的长官是不是将旅游业的收入都拿进自己的腰包里面，要不然怎么会两极分化这么严重。
　　“你有什么推荐吗？”林乐笙转过来看向我，“我看过很多地方，也有一定的了解。我想你作为本地居民，应该有更多的了解。”
　　这个问题问对人了，先前说过我们这里旅游业发达，但真正有旅游价值的明面上只有那么几个地方，真正好的，还是要算是那些不出名的。
　　我就是这些地方的常客。
　　“你让我看看你做的攻略，好不好？”我要看看林乐笙有没有慧眼，如果她选择了那几个评分很高的地方，我就摇摇头说自己也不知道。
　　她将自己做的攻略打开，说道：“我比较过知名度、环境还有服务态度等几个方面，最后聚焦在这几个地方。”
　　屏幕上面每个地方都做了排名和分析，详细到我觉得去过这些地方的人也没有掌握这么全面的数据。
　　“你已经这么细致了，去和不去有什么区别吗？”我问出这个问题。
　　她摇摇头，“不一样，近距离欣赏和只凭图片、视频观赏是不一样的。”
　　她虚空点了以下，房间里面顿时变得绿油油的，蝉鸣、鸟叫还有潮湿的寒意进入到我的感官当中。
　　“即使这样，我也能够清晰区别，它们是假的。”
　　“喵。”猫儿发现自己的小窝变成了大绿叶子，不满地控诉。
　　宠猫儿的林乐笙顺从她主子的心意将虚拟现实关闭，又将我拉回现实，“所以你有什么推荐吗？”
　　我还沉浸在刚才的场景之中，不由自主开口问道：“金主，你到底多有钱？”
　　“金主？这是你对我的称呼吗？”林乐笙十分敏锐，捕捉到了这个信息。
　　糟了，把背地里的小秘密暴露出去。
　　“是，你不是不太喜欢我叫你的名字吗？”我立刻反客为主。
　　要知道，在我们两个互相知道对方的名字之后可是一次都没有叫过，我的这个理由足够充分，非常完美。
　　林乐笙似乎想了想，“没有。”
　　“什么没有？”
　　“我不讨厌你叫我的名字。”
　　林乐笙这个直球真的是暴击啊，她可太会撩人，我的防御快要抵挡不住，需要支援，需要支援。
　　放弃吧，林乐笙对你没有什么想法的，不过是两个月，不过是两个月，我在心里不断暗示自己。然后自暴自弃，“那我叫你林乐笙，可以吗？”
　　林乐笙点点头，将话题扯了回去，“你有什么推荐的场景吗？”
　　可我不乐意，你先撩的我，想要这么容易跳过这个话题，得过我这关。我直接借着身高和体重优势将她圈在我和沙发之间，“那你呢，你要叫我什么？”
　　失算了，这个举动太亲昵，我不应该脑子一热。这个姿势太尴尬了。
　　她就着这个姿势，半仰着头盯着我，这个问题似乎超出了她的计算能力之内，她问道：“你喜欢我叫你什么名字？”
　　这让人怎么抵挡啊，我叹口气，站直身体，“就叫我沈轻婳吧，这个名字就好。”
　　“好的，沈轻婳。你有什么想要去的地方吗？我们明天可以一起去。”林乐笙还是一副淡淡然的样子。
　　“那就明天再说。”我要卖个关子，又想到一个问题，“你怎么想要和我出去玩？”
　　“你似乎没有一点想要出去的欲望，但是人应该适当地出去走走，对身体和精神都有好处。”她的回答果然没有让我失望。
　　“我现在可是一幅画都没有画出来，你的钱要打水漂了。”说出这话，我自己也有一点吃惊，这个世界还有比我更加称职的打工人吗？没有！
　　“你陪我出去走走，可以当导游，我不亏的。”


第 12 章
　　我关掉了视频会议。那些人的报告是将我当作可以随意投掷的垃圾桶吗，还是那种不进行区分的垃圾桶。
　　父亲那边的行动也让人无法评价，我认为他是常年在温柔乡里浸泡，将自己为数不多能够运转的神经回路泡了泡水。
　　只不过是一些心怀不轨的人带着一些无足轻重的文件投靠了对手，一件小事都能够让他忙得焦头烂额，看来父亲也不像他说的那样厉害。
　　我揉了揉自己的太阳穴，想着要不要告诉父亲是我给了他们机会，才让他们能够带着那些文件离开。
　　这群人仗着自己是企业的元老，整日里耀武扬威，觉得这么一家小公司和比他们年龄小的我配不上他们，本就计划和另一家公司合作，进行一场吞并，我只是推波助澜，让这个结果提前发生。
　　我看着打印好的文件，和那边传来的一些细节情况，只觉得自己的脑子更涨，是时候出去走走，离开这些让人心烦的事情。
　　这段日子是我计划好的假日，只是沈轻婳的出现和猫儿不适应推迟了原定的散心计划，现在想来可以开始进行下去。
　　沈轻婳，这个名字很容易记住。对了，她要送给我一幅画，我是不是需要回一份礼？这是一种礼貌。
　　我一向想到什么就做什么，拨通了一个朋友的通讯。
　　“林乐笙！你有什么事情！”
　　“在接通别人电话之前，着装得体是一个基本的社交礼仪。”我好心向他科普，如果换做其他人尤其是伯父，不会像我这样好言相劝。
　　他套上了一件衬衫，“所以呢，大小姐，你有什么事情快说，我这边很忙的，好吗？”
　　“我记得你对油画有点研究，有没有什么适合送礼的？”我们之间的谈话一向是单刀直入，这符合我的胃口，也是他能够和我保持友谊的一个关键点。
　　“什么？”他的面部表情较平常夸张了许多，“你不是不喜欢这些东西，如果是突然有这个想法，难不成？”
　　“你现在的样子很下流。”我实话说道。
　　“你先和我说为什么，我才能推荐给你。”他似乎是想要套出我的话，送礼是一件很稀松平常的事情，不知道他为什么那么八卦。
　　我盯着屏幕，思索我的说辞，沈轻婳这个名字没有经过本人的允许不应该透露给他人，这是隐私。
　　“我邀请青萝做我的室友，她和我成立了一份合同关系。”
　　我还没有解释完，对面就打断了我的话，这个行为非常不礼貌，但是现在我有求于他，只好按下自己的脾气。
　　“青萝是谁？”他满头问号。
　　“几年前，你带着我欣赏刚刚连载的《侠客》。她是当时的同人画家之一。”我向他解释了沈轻婳这个人，他为什么会将这么重要的事情忘了？
　　“《侠客》刚连载的时间，那不是你？”他看向我，仍旧认为那是一段我不愿意提及的历史。
　　我只好再一次解释一遍，“是，就是在事故之后，我颓废的那一段时间之中。”
　　几年前，我出了一场事故，没有危及性命但是身体还是出了一点小麻烦。
　　“等等，你记得几年前的一个画手的名字，却在这几年的时间里，对我的称呼只有你，林乐笙，你这个样子也太不道德了吧。”
　　我反驳道：“不是几年前，而是一直，我一直都有在看她的画。”
　　“那我叫什么名字？”他的目光里有着太多的希望，我承受不住。
　　“啊啊啊，老子叫赵宏易，你给我记着！”对面的人现在的精神不适合交谈。
　　“所以你有什么能够作为礼物的推荐吗？”我的这次对话的目的只有这一个，现在已经偏离话题很远了。
　　他的脾气来的快去的快，现在情绪暂时缓和下来，朝门外做了一个看不懂的表情，“你等我问问我前女友，她是个油画家，说不定会知道。”
　　前女友三个字着重强调了一下。
　　对面又开了一个新的视频，我看着对方一脸丧气的样子，摇摇头，为什么他会活成这个样子？
　　“颜料啊，画布啊这些都是很基础的。你还可以送她一幅她喜欢的画家的作品，我知道你不差钱。”他似乎在前女友那里受到了打压，语气有些变化，“最近有一些画展，我一会发给你，你也可以带她去看看。以上，就是所有能够想到的东西。”
　　我在纸上记下这几个要点，问出了一个问题，“你的前女友是一位画家，为什么你不知道要送她什么东西？”
　　“林乐笙，我告诉你，老子现在要去快活，我是念在我们之间二十多年的感情的份上接了你的电话，你应该学会适可而止。”
　　他的情绪起伏太大，或许是他的前女友的话刺激了他，因为他的衬衫穿反了。
　　“谢谢你的建议。”我准备结束这个通话。
　　“你给叔叔留下的烂摊子，不自己收拾就去快活，可以啊。我现在要是追踪到你的位置，你说叔叔能够给我多少好处。”他挑了一下眉，据说是他的招牌动作。
　　“你可以试试，但是父亲现在应该不想见我。”我并不担心这个问题，他若是想要找我很快便能够找到，现在只是身不由己罢了。
　　“我又一次明白叔叔为什么这么烦你，这张永远运筹帷幄的神情，看着就不爽。”
　　“再见。”我不怎么想听到他后面说的话，耳朵会磨出来茧子。
　　先前说过我发生过一点小事故，有人雇了雇佣兵想要用我逼迫父亲停止他的扩张，但是这个不慎周密的计划出现了破绽，我便趁着这个破绽逃了出去，代价之一就是对大脑产生了影响。
　　最开始，是情绪时常失控，会突然大笑，又突然大哭，但大多数时候是想要轻生。
　　朋友推荐我观看侠客，紧接着又看到了沈轻婳发在星网上面的画画和自己碎碎念。
　　这些人的故事让我觉得新奇，人有了欲望才会努力想要活下去，我就是这样挺过来的。
　　以上，就是我遇到沈轻婳的缘由。
　　我看着星网上的订单，不知道沈轻婳喜欢哪一个，又盯着那几场展出，实在不懂有什么好看的。


第 13 章
　　“我们能不能休息一下。”我看着停下来等我的林乐笙，想要和她协商一下，“林乐笙，笙笙，求你了。”
　　这些天的得寸进尺，我已经进化了！
　　“现在距离山顶还有一多半路程。”林乐笙试图唤醒我之前的豪言壮志，她身上背着我沉重的木制画板，还有我们的饮用水，呼吸均匀，应该还能一刻不停走上许久。
　　而我坐在石阶旁边气喘吁吁。
　　我朝她伸出手，“就再休息一下，就一下。”
　　“如果现在休息了，你之后每天早上要和我一起晨跑。”她以退为进，提出我一直拒绝的要求。
　　这个女人没有心！
　　我实在是累，被逼无奈之下，只得同意这个不平等的约定。
　　我想要在这里停下是有原因的，这里有一处小小的景观，我想带林乐笙过来看看。
　　“往前走走，再走走。”林乐笙背着我，我趴在她的后背上面指挥着。
　　她的体力真好，我背上的画板已经压得我快要喘不过来气。
　　走了一小段路之后，我们来到凉亭坐下，前面是一座小瀑布，瀑布流入石潭，周围布满用来映衬的绿叶。
　　石潭里面是一些小鱼，细长灰棕，总是长不大。
　　“你见过吗？”我问道，这个小地方很少有人过来，所以也没有人来管理，凉亭变得破了一点，但这样诗情画意是不是更加浓厚些。
　　她摇摇头，“我生活的地方没有这些，它们都是人造的。”
　　我坐在凉亭里面，看着林乐笙走向石潭，伸手探进去，她好像有点开心。
　　我每次来这里也会这样弄，潭水清清凉凉的。
　　她试了试水，扭过头来对着我说：“凉的，你过来试试。”
　　景色真好，我悄然把这个画面记到了我的脑子里。“我好累的。”
　　她似乎觉得有些可惜，我心软了一下，走到她身旁，直接坐在谭边的石头上面，指了指还在活动的小鱼，“快看，快看。”
　　“你是故意带我过来的吗？”林乐笙用水泼了小鱼，惊得它们一哄而散。
　　“当然了，我可是合格的向导。”
　　林乐笙看向我，我突然觉得脊背发凉，怎么又不好的事情要发生，应该没有吧？
　　我心中的疑虑还未消除，只听见林乐笙脆生生的说道，“你把这里的景色画下来，算是你的第一份作品。”
　　“不要装可怜，我不是善人，既然你的第一幅画泡汤了，就用这个来补偿。”
　　果然，资本家都不是什么好人。虽然我也乐得在这里试试，好久没有画风景素描。
　　我让林乐笙扛着架子，找到一个我喜欢的角度，正面的角度好是好，但是太常见了，我要选一个别出心裁的角度。
　　在我画画的过程中，林乐笙四处闲逛，也不催促我，快要结束时，她就坐在我身旁。
　　我画的很慢，想让她看着我唯一擅长的领域，然后夸一句画得好。
　　补上了最后一笔，我听见林乐笙问我，“画好了吗？”
　　我将素描画递给她，“画好了！”
　　我的素描技术不赖，但是色彩差了许多。这也是我之前考星际美术学院屡次落榜的一个重要原因。评委们说我的画没有灵气，只是一味地复制描摹，产生不出一点自己的特色。
　　但她没有多做表示，又将画递了过来。
　　我试探着问道：“不好看吗？”
　　却看见林乐笙的动作顿住了，我心下又失落起来，真的很差吗？林乐笙应该是最能够欣赏我的人。我真的不适合走上美术这条道路吗？
　　“很像。”林乐笙这样说道。
　　“没有别的吗？”我追问道，没有别的话吗，哪怕是骗我的话，哄我的话也好。
　　“我对这些不敏感。在我眼里，他们只不过是一些色彩和线条的组合，我产生不了任何情感。”林乐笙这样说道。
　　那还是我自己的原因，一幅好的画作是会让你感受到生命的热烈，或许是春天的温暖，或许是梦境的奇妙，它能够传达出作者藏在其中的情意。
　　但我不行。
　　“我是不是耽搁了太长时间，还是快点爬到山顶上面，看一看不一样的景观。”我收拾自己弄掉的垃圾，将画板和铅笔收拾一下背在自己的肩上。
　　现在的科技发达，画板有了更好的替代品，但我更喜欢前星际时代的那种生活方式和一些小习惯，比如大大的木制画板，还有会产生炭末的铅笔。
　　“你自己可以吗？”林乐笙问我道。
　　“当然，我告诉过你，我是能够背着我的宝贝去写生的人，先前只不过是疏于锻炼而已。”我调整了肩带的长度，拉着林乐笙再一次回到了长石阶上。
　　今天的旅行只有一个目的，那就是到达这座小山的最高处！
　　我又开始多话，和林乐笙一直炫耀，说这里的景色是我走过的最漂亮的，云海穿行在绿色海洋之中，天空湛蓝，听着风在耳旁经过的声音，远处还有最棒的五彩湖飘带。
　　林乐笙和我预料之中的一样，星际时代成长的上层人士，对于这座几乎还停留在前星际时代的星球，有着很大的向往，但他们都只愿意在这里停留一瞬。
　　环境的优雅也抵不过生活上的繁琐，这座星球的智能化只在少数几个地方普及，大部分地方残存着非常古老的方式。
　　林乐笙应该也是他们其中的一员，在短暂的停留过一段时间以后，又会回归到那种充满科技感的世界当中去。
　　“你怎么了？累了吗？”
　　回过神来的我发现，自己和林乐笙差了好久，连忙跑过去，“没有没有，就是想到了一些事情。林乐笙，你的体力为什么这么好。”
　　“这是正常的体力状态，你的身体素质偏弱才会有这样的感觉。”
　　她说话为什么总是这么一针见血呢，我好想拿一个什么东西堵上去。
　　“我不和你说话了，我们到山顶上再说。”说不过人的我气呼呼的向上爬去，一鼓作气，我不能让一个比我个子矮的人看不起。
　　一路上，我没有和林乐笙说过一句话，不过这个时候也快到山顶，我真是一个机灵鬼。
　　好不容易爬到山顶之后，我看着远处的景色。觉得之前的抑郁一扫而光，登高望远果真是舒缓心情的一个方式。
　　此时，林乐笙在我身旁，说了一句话：“我是不是没有和你说过，我的神经和正常人不一样。”
　　？？？


第 14 章
　　我的话很怪吗？沈轻婳的表情变得不一样，对我的态度也发生改变。
　　下山的路山她对我小心翼翼的，嘱咐我慢一点，让我走一步停一步，如果不是因为再晚一点担心猫儿独自在家会害怕，我们下山的路程要花上很久。
　　这些都超出了一般的关怀。
　　“吃水果吗，我上星网查了查，猕猴桃补脑。”沈轻婳递给我切好的一盘水果，上面还放了一把小叉子。
　　补脑？她的理解果然产生了一点偏差。
　　“你不吃吗？”我问道。
　　她坐在我旁边摇摇头，“你吃吧，我觉得你需要多吃一点。”
　　“你是在怀疑我的智商有问题吗？”我叹口气，她的偏差影响到她的判断。
　　她认为我说的神经异于常人指的是我脑内的神经纤维质量和数量没有达到正常标准，以致于脑容量过低，最终表现为智商低下的情况。
　　但事实上我的智商并不低，况且我很像一个智力不足的人吗？
　　“你是觉得我的智商不够吗？”我尝了尝沈轻婳挑选的水果，还不错。
　　品尝完之后，我整理自己的思路，希望能将她的理解扭转回来。
　　“我只是无法将人物和样貌匹配，以及对于艺术没有体验感，除此以外，我还算是一个正常人。”我从茶几上拿了一个签子，插了一块别的喂给她。
　　猫儿还是不想靠近客厅，她对沈轻婳有一点意见，这点也是我的不好，应该提前和沈轻婳说明她的喜恶，一人一猫才能和平共处。
　　“那你整天面无表情，是由于这个病吗？”沈轻婳将东西咽下去之后说道，我则松开签子，让她自己拿着。
　　她不愿意自己动手，非要我将食物送到嘴边，这个习惯不好。
　　“面无表情吗？不是，我的面部神经是正常的，没有出现炎症或者是其他的问题。”
　　她朝我凑近了一点，揉捏了我的脸颊，确认我的面部肌肉是正常的，然后问道：“那你为什么整天不笑？这几天里面，你几乎只有一个表情。”
　　我不太喜欢她离得这么近，这已经超越了普通的社交距离，但是算了，再有下次我会和她讲清楚的。
　　我又观察到，她很喜欢用夸张的语言去描述一件事情，这是学习艺术的人的一个特征吗，我不明白。
　　“我的表情阈值比较高，情绪波动也不明显，这是在正常范围之内。以及我不太喜欢你刚才的动作，这并不合适。”
　　很抱歉，我本来想要原谅她，但是第一次如果不表达自己的不满也许就没有第二次，所以一开始说明会比较好。
　　“那我之前碰你，你也没有拒绝啊。”她在强词夺理。
　　“这是不一样的，我不喜欢别人碰我的面部，会让我觉得不舒服。”我不喜欢这样，尤其是和沈轻婳谈论这个话题。之前有很多人认为我的习惯只是他们说的矫情，包括我的父亲，自八岁开始，我们之间就这个问题爆发了许多场矛盾。
　　她眼睛转了转，有一点妥协的意味，“我们之间要不要讲一下自己不喜欢的事情，这样才能够好好相处。”
　　我松了一口气，果盘里的东西还有不少，我将它放在我们两个之间，这是沈轻婳的劳动成果，一个人独享不太合适。
　　“我只有这一点，其他不太清楚，我已经很久没有和别人住在一起。猫儿她比较娇气，什么事情都要顺着她是我们家的第一法则。”
　　这也是她能够住在家里的一个重要原因，楼上的房子也被我买了下来，比这里的更为正式，原本是为了安顿沈轻婳的，但是在当天猫儿对她的到来并不拒绝，我才最终将东西转移到了楼下。
　　她点点头，“那猫儿现在这个样子，我是不是？”
　　“没有关系，她现在只是不想和你说话，只要多哄哄她，会和你和好的。”猫儿现在的状态就是想要沈轻婳多接触她，这是她蹭零食的一个好方法。
　　她的眼睛发亮，马上就要跑过去，但是在这之前她又停了下来。
　　“我是不是也能够说我的底线。”她坐直了身体，有清清嗓子，是要说很多话吗？
　　我示意她说下去。
　　“我只有一个底线，工资什么时候给我啊？”她歪着头，似乎没有被之前的插曲影响到。
　　“现在就可以。”我怎么会犯这么低级的错误，通过终端将钱转移过去。
　　沈轻婳没有看终端，只是点点头，“那我能不能再问一个比较冒犯的话题？”
　　“你问吧。”
　　“你的病是天生的，还是后天获得的？”
　　她怎么又回到了这个话题上去，固守话题的能力是天生的吗？
　　我想了想，我的表述还是有些问题。主要在于现如今的夫妇再生育之前，都会先做基因筛查，确定胎儿的身体状况，没有任何突发疾病才会选择留下来，若是有，要么选择打胎，要么就是使用昂贵的基因编辑药品改善基因，这个过程虽然可控，但并不是那么绝对。
　　“它并不是一种病，只是一种后遗症。”我选择用一种委婉的说法告诉她，这并不违背我之前的诺言，只是避重就轻而已，“发生的原因没有什么可以探究的，只是一场事故。”
　　“会痛吗？”她没有追问，这确实值得庆幸，我并不想欺骗，但这属于我的个人隐私，全盘托出也不符合我的性格。
　　“当时的感觉快要忘了，应该是痛的，不过并不难忍受。”这样的表述应该没有什么差错。
　　“嗯。”沈轻婳放下盘子，拍拍我的背部，“这个举动可以接受吗？”
　　她这似乎是将我当作猫儿一样安慰，我的下巴靠在她的肩膀上面，“可以。”
　　“你说我现在去找猫儿，她会接受我吗？”沈轻婳思维的跳跃能力也很厉害。
　　我们之间恢复到了正常的社交距离，我看像不远处在那里跳着勾着钓竿的猫儿，“你可以去试试。”
　　沈轻婳跑了过去，我将吃完的盘子送到厨房，不错，她切水果之后已经将厨房整理干净。
　　那么，讨厌没有秩序的东西也是我的一个讨厌的点，需要找个机会和她坦白。
　　我摸了摸自己脸，很少有人会和我离得那么近，她突然碰上去的时候，我是什么感情。


第 15 章
　　好几天之后，我才将林乐笙要的画稿给她。
　　不知道她满不满意。
　　什么满不满意，我敲一下自己的头，林乐笙看什么都是淡淡的，她应该不会有强烈的情绪。
　　画稿子的过程里，我被迫和她一起下楼跑步。真的好累啊，现在交通工具很是发达，贫穷如我也少经历这种痛苦，除却上学，没有用过高速平稳的腿部动作进行移动。
　　哎，我这个表述是不是有一点像林乐笙，算了算了，我还是用平常人的语言进行叙述吧，机器人也没有林乐笙的心脏平稳。
　　第一天，她为了迁就我又是减距又是降速，直到我实在受不了，她才放过我，让我坐在长椅上面看着她继续接下来的运动。
　　她今天穿了一件黑色的运动衣，长头发扎起来，很是活力。以往我都注意不到，不过进来的锻炼卓有成效，停下来坐在长椅上也不会大喘气，便将注意力放在她身上。我要比她少几圈，停下来之后，很快就看不到她的身影。
　　低头看了一下自己的衣服，一件蓝色的，同款不同色，这件衣服穿起来确实不错，我要给母上大人也买一件，她和林乐笙应该有话可聊，都是运动健将。
　　说曹操曹操到，想法刚在心里面成型，母上大人的电话就打过来。
　　我小心翼翼接通，听见那边的母亲大人吩咐爸爸做早饭。
　　“我还想着你和我讲的早睡早起是骗我的，没想到是真的啊。”头一次接通母上大人早上打来的电话，我还有点受宠若惊。
　　“怎么突然想起来给我打电话了？”我问道。
　　“不能给你打电话吗？你有多大的事情要忙。”母上反将我一军，她在这方面的优势地位十分明显。
　　“没，没什么事情。就是有点惊讶，我都汇报了每天的情况，您还是不放心？”
　　我看着湛蓝的天空，闻着独特的清晨的味道，觉得这一切很新鲜，起早的感觉确实和我之前黑白颠倒的作息挺不一样的。
　　“既然你作息都快回归正常，我也没什么不放心的。只是想问一下你朋友什么时候有时间？我和你爸爸想请她来家里吃顿饭，你也好久没回家了吧。他最近新学了几种菜式，你们两个过来尝尝呗。”
　　“啊？”我满脑子疑问，他们两个什么时候有这个闲工夫，一看就是想知道林乐笙是什么样的人，我已经描述得够详细，他们还是想要亲眼看看，这么信不过我嘛。
　　我斟酌着回复母上大人：“林乐笙她刚来这，还有很多事没有忙完，应该没有时间，要不再等等？”
　　“你觉得我会信你的鬼话吗？你把电话给那个叫林乐笙的人，我亲自问问她，朋友父母请她来家里吃饭，她一直推诿是怎么回事？”
　　我不应该和林乐笙瞒着这件事情，但是母亲今天怎么火药味这么严重。
　　“不是她不来，是我一直没有告诉她。”母亲那样说林乐笙，我气不过，砰的一声，自爆了。
　　似乎是料到我的话，那头的声音愈发平静，“沈轻婳，我今天就要那人的答复，要是没有，我立刻去警察局报警说有人绑架了我女儿。你自己看着办吧。”
　　“妈，你怎么能这样啊。”
　　“你和我说好的回家住，让我和你爸爸看着你。突然冒出来一个叫林乐笙的人把你拐走，我和你爸不认识她，你让我怎么放心。说了把她带过来，让我们两个人看看她的为人，你又千方百计推脱，沈轻婳，你是要气死我吗？”
　　我母亲很少会发这么大的脾气，我想了想，应该还是那件事情带来的影响。原以为我自己隐藏得很好，没有让他们担心，还为此沾沾自喜。现在看来，只是他们太担心我了，才会和平常一样对我。
　　“妈，我错了。我一会就去问问她，我不该骗着你。”我道了歉。
　　“我从来没有干预过你的社交自由，我只是想着多给你一点空间，自己会好的。小婳，你交朋友或是女朋友是你的自由，但是我不希望这种自由再一次伤害你，你明白吗？”母亲的语气柔和了下来，温柔地让我想要落泪。
　　那件事情，我原以为只有我一个受害者，没想到父母连带着被我伤害。
　　“她现在再忙，我问一问她，然后再给你们答复，行吗？”
　　我挂了电话，才觉得脸庞有点湿润润的，拿袖子随意擦了擦，想着一会的措辞。我在家里用的是朋友这个词，其实心里并不确定，我和林乐笙只是合同关系，雇主和雇员，这样的关系，她会去我们家吗？
　　“你怎么了？”我还没有想好说辞，林乐笙已经跑回来了，“你有点不舒服，是运动量太大吗？”
　　“不是，我……”我抬眼看见林乐笙隐隐的担忧，泄了气，不想什么说辞，还是直白一点比较好，“我父母想请你去我家一趟，我之前找了很多借口回绝，现下没办法，想问问你能来吗？”
　　“当然，你不想来我也可以找借口——”
　　“可以，什么时候？”她手撑着膝盖，弯着腰，说了这句话。
　　“哎？你同意了？”我还没有缓过来，她怎么就同意了，她怎么会同意呢？
　　林乐笙看着我满脸诧异，好心的补充：“我之前听说你是准备搬回家里，只是我绑架了你，才没有继续下去，本来应该主动道歉的。没有主动询问是我的过失，伯母他们担心了吗？”
　　“没有，没有。”
　　我怎么觉得我是这两边的大恶人呢。
　　“那我们什么时候去拜访他们，我会承认自己的错误。”
　　“不，不行。”我连忙制止林乐笙要自爆的节奏，将我和母上大人的说辞叙述了一遍，“我已经和他们讲过了，我们是星网上认识的朋友，你过来办事情，请我过来和你同住。”
　　可不能说是绑架，这样母上大人直接把她弄进警察局了。
　　“这样好吗？”
　　“这样很好，我一会和妈妈打电话。对了，你明天有空吗？”我需要一点时间和她串串台词，不能被林乐笙一下子捅出来。
　　“有的。”她皱着眉，看来还是不认可我的说辞。
　　“那我一会和妈妈说，我们明天过去。”我得摆正林乐笙的态度，要是一副道歉的样子，肯定会露馅的。
　　“现在，让我们回去吃饭吧，我饿了。”我捞着林乐笙轻快地跑回家去，今天一天我得让她做成我的好朋友。


第 15 章
　　明天要去拜访沈轻婳的父母，所以需要将事情尽早处理完，便一直在书房里面。等到忙完了出门的时候，就看见沈轻婳站在前面，手里捧着打印好的一叠文件。
　　“这是要做什么？”
　　沈轻婳站直身体，“你的事情忙完了吗？我一直在等你。”
　　等我？我已经告诉她午饭不能和她们一起吃，等我做什么？
　　“你们等着我吃午饭吗？现在已经下午三点，你们还没吃吗？”我看了看时间，皱着眉看向她。
　　“怎么可能，我和猫儿都吃过了。”沈轻婳挑了挑眉，晃了晃手中的资料，“我在这候着你，是为了这个。”
　　“先去吃饭，吃完饭我们在讨论。”我还没有说什么话，就被推向了餐桌上面，温热的食物在等候我。
　　这几天都是由沈轻婳掌厨，所以中午的饭菜会变着花样。以往我一直认为食物只要能够满足最低的生理需求，其他并不重要，但是不得不说，她做的饭很好吃。
　　我吃完饭，将碗筷送到厨房，一系列流程做好之后，坐在沙发上面等着一直神神秘秘的沈轻婳接下来的动作。
　　我很好奇，她会做什么。
　　“噔噔噔。”屏幕上面的画面随着沈轻婳声音逐渐浮现，那是几个字。
　　“好朋友计划。”沈轻婳拿着她从猫儿那里弄过来的逗猫棒，指着上面一字一句说道，“这是为了明天不露馅专门制定的计划，非常重要，非常重要。”
　　她拿着逗猫棒敲敲矮桌，很正式，比我开会的时候还要正式，她还换了一件西装。
　　“这是为什么？不是去拜访伯父伯母吗？”我看着上面的好朋友三个字，我们两个之间不算是朋友吗？
　　“对啊，拜访我爸妈的一个关键是要他们相信我们两个是好朋友，这样他们才会让我继续住在这里。过了这一关我们明天的拜访行程才算是走了一大半。”她环抱着胸，很是正经。
　　我看向她，有点委屈，她这样的举动把我今天的努力当作了什么，直接问道：“我们不算是朋友吗？”
　　说完之后，我反思了一下，依照赵宏易的标准，我以为我和沈轻婳算是朋友，然而就这个情况看来，她不这么认为。
　　“哎？”出乎意料，沈轻婳愣在那里。
　　我们四目相对，客厅里出现了很长时间的沉默。
　　“不是，我以为，我——”她先打破了沉默，话语之间有一点不连贯，“我以为我们之间只是房东房客以及雇主雇员的关系。”
　　她是这么想我们之间的关系吗？
　　“我以为我们是朋友。我们一起搬家，一起郊游，一起同猫儿玩，一起锻炼，我以为我们是朋友。你不这样认为吗？”我细数我们之间的行动，这些难道不能够证明吗？
　　沈轻婳低着头，看不清表情，我站起来想要去找她问个明白，这个关系一定要说开。如果不是我想的那样，那就只能让她去楼上住了。
　　我一向是一个合格的老板。
　　“你怎么了？”凑近了看，才发现她眼眶里面蓄满了泪水，我还没有让她搬家，她为什么又会变成这样。
　　她经常会这样，有时过于开朗有时又过于悲伤，是什么情况造成的，我是不是应该主动去探究一下？
　　“我以为你不会想跟我做朋友的。”她搂住我的腰，头放在我的肩膀那里，我感到了一阵湿意。
　　“那我们现在说开了？”安慰人不是我的长项，现在能做的只有拍拍她的后背，根据实验，这是最有效的。
　　这样抱了好一会，沈轻婳站直身子，用衣服擦了擦眼眶，流过眼泪之后的眼睛显得亮晶晶的，虽然很好看，还是希望她以后不要哭了。
　　“虽然是朋友，但是我们的合同还是有效的。你不要以为你可以赖账。”这个玩笑能让她开心一点吗？
　　沈轻婳先是看着我，又露出了笑容，“哈哈，我知道了。”
　　真好，沈轻婳又回到了以往那样天不怕地不怕的样子，很不错。我的注意力放在桌子上面的计划书上面的时候，她好像说了什么话，我没有听清，想要让她再说一遍，可她说什么也不要。
　　“那我们现在可以继续了？”我指了指屏幕上的“好朋友计划”，我很想知道她会想到什么样的套路，这也是她不告诉我的一个惩罚。
　　感受到我的揶揄，沈轻婳挠挠我的腰部，“不要想了。就让它随着我的眼泪成灰吧。”
　　“让我看看。”我抬手让她看见手中的遥控器，示意她我可以控制屏幕继续播放，不过这那有让人来讲解舒服呢？
　　沈轻婳扯了一个笑容，“有没有人说你是个坏心眼，嗯？”
　　我想了想，笑着对她说，“没有。”
　　“很好，很好。”沈轻婳拉着我坐在沙发上面，手上拿着她的讲稿，命令道，“放。”
　　我只能服从她的命令。
　　“所以我们是，在星网上遇到的同好，我来到这里办事情，顺便邀请你和我住在一起，对吗？”听了她的方案，我做出一个总结。
　　沈轻婳点点头。
　　“真的要忽略我绑架你的事实吗？”这件事是我做的不对，我应当对沈轻婳的父母道歉。
　　如果不是我，她应该已经和父母住在一起，一开始和一个陌生人同住一个屋檐下任谁都会不舒服。
　　“你刚才捉弄我的态度去哪里了？你长得好看还有白白嫩嫩的猫儿再加上工资还高，所以除了和你相处得不好，其他我还挺满意的。”
　　沈轻婳是有什么探视心灵的能力吗?她怎么知道我心里想的什么？
　　“我不好相处吗？”
　　沈轻婳撇撇嘴，开始一件件数落我。
　　“你最开始就像是一个大反派一样把我绑过来，还准备了合身的衣服，很难不让人认为你是个变态。”
　　这是第一次有人这样评价我，我侧过脸看向她，她朝我吐了吐舌头。
　　“接下来，你都没有和我说你的名字，这不是□□的典型特征吗？不让别人知道你的名字，是怕警察找到你。还有我们刚开始的气氛那么尴尬，我和猫儿玩的时候，你还一直瞪着我们。”
　　她这是越说越上瘾了吗？
　　我也是第一次，工作不熟练是可以被原谅的。
　　“你还真信了？”沈轻婳露出一个狡猾的笑容，“这是报复你让我念那么羞耻的稿子。”
　　刚刚说的都是假的？
　　“你的意思是上面说的话都是假的吗？”我怀着期望的心情，不知道为什么我并不想被她讨厌。
　　“你自己猜啊。”沈轻婳用抱枕压着我，跳到另一边，“我去工作了。”


第 17 章
　　林乐笙今天出房门的时候穿了一件小西装。
　　我左看看右看看，总觉得哪里不对，良久才琢磨出问题所在，她这是要出去谈判吗？
　　“你是要去工作？怎么不提前说？”我笑着问道。
　　林乐笙没有感到我的揶揄，说道：“不是啊，我们今天不是约定好去你的家里面吗？”
　　她皱着眉看向我，我扶额，这个小姑娘是真的没有意识到哪里不对劲。
　　“我们就是去吃个饭，你这样穿太正式。”我心里叹一口气，无奈道。
　　她这一身小西装，确实好看，虽然我不是搞服装设计的，但剪裁什么的还是能看出来好与坏的。一身西装将林乐笙的身材勾勒得很好，细腰长腿，里面的衬衫又恰到好处让整体没有那么沉闷。头发扎起来，姣好的面部如画一般，除了冷冰冰以外没有任何缺点。
　　“但我的衣柜里几乎都是这些。”林乐笙低头看着自己的装扮，“这样不行吗？我和父母也是这样吃饭的。”
　　“不算是太好吧，我们换一点简单的衣服怎么样？”
　　我也是这么多年第一次带人回家，还是希望能安然度过，不要横生枝节。
　　她张张嘴，想要说什么话，只是最后又点点头。
　　“你能帮我吗？伯父伯母喜欢什么，你应该是最了解的。”
　　她走过来，目光看向我。穿了带一点跟的鞋子，就变得和我差不多高。
　　“那我能进你的屋子吗？我们一起找找？”房间算是一个比较隐私的地方，我搬进去之后，林乐笙也没有进来过。
　　这个房子我除了林乐笙的书房和房间，其他都十分熟悉，熟悉到快成为我的房子。
　　“可以。”
　　我们两个进去，林乐笙打开了她的衣柜，大致分为三类，工作服装、运动衣和睡衣。
　　“你给我准备了那么多休闲的衣服，自己怎么没有一件呢？”我小心翻找，期望能找到一个比较改版的西装。
　　我已经不奢求有什么其他了。
　　“因为你喜欢。”她在我旁边说了这样一句话。
　　我顿时腿一软，她后面又进行了补充，“你的风格也是那个样子。”
　　祖宗，以后说话不要那个样子，我真的会心动的！我心里疯狂刷屏，表面上还伪装的云淡风轻。
　　挑了半天，才找到一件黑色的高腰阔腿裤。这是这一排西装裤的异类，也是我的救星。
　　“这个吗？”林乐笙从我手里接过去，打量一下这个裤子，“这个是给你买衣服是顺带加购的。我还没有试过。”
　　我推着她去试衣间里面，“快去换，快去换吧。一会儿要和我一起去买一些东西，快点呀。”
　　我昨天和她商量，我去买一些东西当作礼物送给爸妈。
　　虽然现在我和林乐笙是朋友，但这毕竟是我爸妈要搞得，不太好意思让她付钱。
　　现在万事俱备，只差出门购物了。
　　我坐在椅子上面看着林乐笙的房间，和我的好像差不多大，只是更加简洁一点，什么都弄得规规矩矩的，和我是天上地下。
　　“走吧？”
　　果然，我的眼光不错，这个衣服穿在她身上也好看，我暗暗羡慕她的腿，明明我比她高一点点，但她的腿比我要长一点点。
　　难受。


第 85 章
　　我正逛得开心，一个转身就看见林乐笙站在那里盯着我看。
　　不对劲，我连忙跑过去，单纯无辜地问道，“怎么了？”
　　她指了指光脑，“九点三十分，距离约定好的十点钟只有三十分钟。”
　　是这档子事啊，我放下心。
　　“错几分钟没有什么事情的啦，我好久没有来超市，想回忆一下过去不行吗？”我眨巴眨巴眼睛，可怜巴巴，努力来引起林乐笙的同情心。
　　结果只有一个，那就是失败。
　　“不行，我们需要有时间意识。”林乐笙冷酷无情地说道。
　　我们昨天约好，去我爸妈家里之前来由我给他们选一些礼物，作为本地人，我立刻决定来这里最大的超市。
　　由于很久没有过来，一进去我便拉着林乐笙一层一层的晃荡，现在虽然网购发达，跨星球、甚至星际快递变得极为普通，但根植于人心中的实体服务还是有很多人青睐的。
　　我记得我爸妈喜欢某种海洋星球的水产，说是肉质细腻还能延年益寿，我便决定等一会再去看，花五分钟时间搞定礼物。
　　计划甫一做成，我就兴冲冲地拉着林乐笙东走走、西逛逛，她问我要选什么，我就故作高深，“唔，再看看，再看看。”
　　现在一看林乐笙的神色变了，我审时度势的本领立刻发挥作用，转了风向说道：“我们去水产区吧，我爸妈喜欢吃那里的食物。”
　　“你不会想要再去那里看看，才这样说的吧。”她狐疑地看着我。
　　“当然不是，你怎么能这样想我。”
　　我依依不舍地离开这里，还有半个小时，得速战速决。
　　“这个、这个还有这个。”我挑好了东西之后，准备用星网扫描。
　　却发现林乐笙快人一步，她已经将那些东西放进自己的支付系统里面。
　　我瞪大眼睛，不满道：“我们昨天不是说好了，我掏钱的吗？”
　　“首先，我没有答应。其次，今天是我第一次上门拜访，筹办礼物是礼节性问题。”林乐笙没有理我的话，那边已经把食品打包好，送到一楼的物品存放点。
　　“又不是你主动的，不行，我把钱转给你。”我还是不能接受，说好的事情她怎么能变卦。
　　她握住我的胳膊，抬眼看了我一下，“不用，应该够了。我们走吧。”
　　刚刚那一眼好像霸道总裁。
　　我内心腹诽道。
　　道高一尺魔高一丈，我可以用工作抵偿，等我之后画几幅画来抵偿。
　　我快步跟上林乐笙的动作，美滋滋地想。
　　等到我看到一楼的东西时，刚才的想法全部抛到脑后。
　　“你什么时候买的这些东西？”我看着大包小包，一看就价值不菲的东西由工作人员一个个搬到我们的车上。
　　她盯着我，“在你只顾着看风景的时候。”
　　“这也太多太贵了，我本来想着少买一点就行的。”这么多东西超出我的预期，我已经能够想象到我爸妈看到这些东西的表情。
　　想到我昨天死磨硬泡同林乐笙讲，让她开一辆不太好的车免得太大摇大摆让周围邻里的人少说闲话，这下可好，计划全泡汤了。


第 19 章
　　“妈。”我们刚到门口伯母就将门打开，沈轻婳朝面前这位女性说道。
　　她看起来很严肃，我跟在沈轻婳的身后，观察她的家人。注意到伯母的目光转向我时，有一点不太友好。
　　“你怎么拿这么多东西？”看见我们手上提着东西，她将这个家的男主人唤了过来。
　　“伯母好，伯父好。”我跟着沈轻婳向两位长辈称呼道。
　　伯父将沈轻婳手上的东西接了过去，我则表示自己不需要帮忙，拎着东西进入了家门。
　　还好，比预定的时间提早了十五分钟，这样会显得我并不是一个不守时的人。
　　他们家不是很大，但布置得很是温馨，我注意到他们客厅里面摆放很多画，有的看起来像是小儿涂鸦之作，有一幅画的很抽象的向日葵，还有一副星星和月亮的交织在一起的画。
　　“请坐。”我的观察被伯母给打断，按照她指示的方向坐在沙发上面。
　　“谢谢。”我坐在伯母的对面，沈轻婳则是走到了她母亲的身边，给了她一个拥抱和亲吻。
　　“好久不见。”她们之间很是亲昵。
　　伯母摸摸沈轻婳的发丝，目光柔和下来，“你啊，只会撒娇。”
　　她们的关系很好，也能够看出来沈轻婳的成长环境很好，我心中松了一口气。
　　“孩子他爸在厨房里面忙着，你有什么忌口的吗？”话题突然转向我。
　　我摇摇头，“没有，我没有什么忌口的食物。”
　　“这样啊，突然喊你们过来，是不是觉得不太好？”伯母似乎在示意沈轻婳离开，不过好像没有成功。
　　她突然严厉起来，“小婳，你爸爸在厨房里面正切水果，你过去帮帮忙。”
　　她这样强势，沈轻婳在她耳边说了什么话，有看了我一眼，悄悄做了一个抱歉的手势。我不太理解这个动作的意义。
　　“没有，没有提前拜访二位是我的疏忽。”我按照平常的样子，腰背挺直坐在沙发上。
　　她则是一反之前对沈轻婳的轻柔态度，目光平静地看向我。
　　“你到知错。”她轻哼一声，“我们请你们两个过来，没有什么别的意思，就是想要看看我女儿找的朋友是什么样的。”
　　我点点头，交友是一个很重要的提升自己的方式，读书时经常会看到各位圣贤对于交友的态度，审慎一点总是没有错的。
　　“小笙，你不是我们这里的人吧。”伯母向前挪动了一下，这在是一个进攻的前兆动作。
　　“是的，我的居住地在A星，这次过来是为了旅游。”
　　“你是怎么和我们家小婳认识的？”她盯着我，笑了笑。
　　伯母是一个美人，她的身上是一种健康的美，岁月在身上没留下多少痕迹，并不象是我的长辈，更像是一个年纪稍大的成熟姐姐。
　　她以一种应该说是护犊子的态度对着我，我是什么洪水猛兽吗？
　　“我很早之前就看到过沈轻婳的画作，很喜欢。在来到这里时，偶然发现她的住处离我很近。”
　　听到我的话，伯母皱了皱眉，“然后呢？”
　　“我绑架了她。”


第 20 章
　　“你说什么？”伯母有些震惊。
　　我本来也想同沈轻婳说的那样，编造一个半真半假的谎言蒙骗伯母，但这不符合我一贯的处事原则。
　　我便耐心的仔仔细细的将我和沈轻婳解释的过程一一道来，期间也在不断地观察她的神态，我并不想被沈轻婳的父母认为是一个品行不端的人。
　　“也就是说，你没有对她做其他的事。”伯母听完之后说道。
　　我点点头，“是的。”
　　“你怎么不像小婳说的那样一起来骗我，兴许我能看在你面相诚实的份上真的相信那个话。”
　　“嗯？”我不解，沈轻婳对我说的是她已经让家人相信了虚构出来的相识过程。
　　伯母轻哼一声，“自己肚里出来的的孩子，我能不知道她是什么样的人吗？”
　　我不说话，长辈的评价多少有一点主观在内，但好意确实很明显的。伯母这句话也只是在说气话而已，能感觉的出来她是真的很爱沈轻婳。
　　可我还是想要辩驳一句，“我们确实是星网上相识的，更准确来说是我单方面熟知。”
　　听到我的辩解伯母笑了一声，坐姿稍稍放松些许，“你倒是挺诚实，刚刚说的那一句话，让我下一秒就想要拿起手机报警了。”
　　既然能够轻松说出这句话，我自认为现在的气氛没有那么紧张。
　　随后补充道，“我只是认为也应当先让您有一个大致的了解，这确实是我们两个结实的机缘。我的母亲在之后也批评了我，我对自己做过的事情感到抱歉。”
　　“算了，既然小婳没有说什么，我也不好再追究你。你给我们带来的见面礼多的让我们说不出话来，你们家难道是开超市的吗？”
　　我摇摇头，“我们没有入股过商场。当时在挑选的时候认为，赔礼加上客礼应该多一些才是，希望能消解一下您二位对我的不良观感。”
　　“你倒是有自知之明。看你的样子工作应该挺不错的，家是哪里的？”
　　“在A星，我工作的地方也在那里。母亲正在旅游，父亲正在处理公司事务。”我回答道。
　　“你是来旅游的？这几天小婳有没有带你出去逛逛，她对我们这一片很熟悉。”
　　“对，我们去爬了山，确实很不错。她能发现一些别人忽略的东西，那场旅行很愉快。”
　　“的确，她从小就对周围的事物敏感又好奇。你是她为数不多发现了她特点的朋友。”伯母的神情有点复杂，好像是有很多种情绪交织在一起。
　　还没有等我仔细分辨，她便收回了那副表情，起身走到我的身边，拍拍我的肩膀，“我很高兴小婳能有你这样的朋友。”
　　“谢谢，我也很喜欢她。”我抬头看向伯母，近距离观察之后，发觉她的眼睛同沈轻婳很像。
　　只是我话音刚落，就看见伯母如临大敌，“你喜欢我们家小婳？”
　　我点点头，“喜欢，她画的画我很喜欢。”
　　她眨巴眨巴眼睛盯着我看，让她刚刚塑造的一个年长有威严的形象悄然间塌陷了，我们两个人沉默许久，就在我以为对话快要结束时，伯母凑到我的耳边问了我一句话，“你现在有男朋友吗？”
　　我摇摇头。
　　“那女朋友呢？”
　　“没有。怎么了？”
　　“你的性取向是什么？”我的回答看起来没能让她满意，她便又问了一个问题。
　　“不确定。我的治疗师告诉我，我的激素水平与正常人相比偏低，所以不容易发生情感上的冲动。他认为我也许不会有喜欢的人。”
　　希望这一次的解释能够让伯母明白，我并不容易喜欢上别人。
　　至于为什么没有说不会，我想了想，按照科学概率，爱上另一个人的可能性并不是零。
　　她似乎动了我的意思，没在继续追问下去，说道：“我们去吃水果吧，小婳应该已经弄好了。”
　　伯母和沈轻婳都喜欢吃水果，这是我在家中得到又一个消息。
　　有什么用呢？
　　我不清楚。


第 21 章
　　“妈，你和她讲了什么。和我说说嘛。”我对着我亲爱的妈妈撒娇。
　　她却归然不动，端了一盘切好的水果就要离开，“你为什么要知道？”
　　“这，这不是想听听您的看法吗。我这个朋友交的好不好。”我识趣地给妈妈叉了一块喂到她嘴里面。
　　听了我的话，她瞥了我一眼，将口中的食物咀嚼完才施施然说道：“你是把她当朋友看待的？”
　　当然，不仅是朋友，还是金主呢，我最近账户里的钱可是比以往的要多上好多呢。
　　以上只是我的心里话，还不能和她讲。
　　“当然是看做朋友，妈，你不要把你女儿想的那么，对吧。”虽然我们两个第一次见面我确实认为她很符合我的性取向，可是相处久了就知道林乐笙那样的性格很难会喜欢上别人的，还未冒头的小嫩芽就被我掐死在了萌芽之中。
　　“可我怎么看怎么觉得，她很符合你之前和我讲的你喜欢的样子，只不过性格方面确实有一点冷淡。”她朝外面看了看，我也跟着一起动作，即使没有什么人在她身边，她的坐姿还是很端正。
　　我多留意了一下，她的眼神好像是虚虚落在某个地方，不过我暂时先不起来那个地方是什么样子。
　　“还看呢？”
　　“我没有。”我立马反驳，“我这是在学你呢，你往外看我也跟着往外看。”
　　“是吗？她可能在看你小时候画的画，刚刚好像还对我说了什么？”
　　我眼神放光，追问道，“说了什么？”
　　她没有回答，眼神玩味地看向我，要是再感觉不到妈妈的揶揄，我也就白在她身边活了二十多年。
　　“真的没骗你，我现在对她没有感觉。不过，她说我的画怎么样？”我小心翼翼的试探道。
　　“没什么。就是指着你画的那几幅临摹的画说了句，画的很像。”
　　果然，她的评价也就是这样了。
　　见我这个样子，她朝我翻了一个白眼，“你和你爸爸在这里继续忙活，我出去和小笙再聊聊。”
　　小笙？这么快就叫上昵称了。我低落的心情瞬间被扫净，睁大眼睛看着妈妈走出厨房，从门框那里偷偷看着两个人，她们的关系怎么好的这样快。
　　“爸，我妈是这么容易接纳别人的人吗？”我问道。
　　“你从你妈妈肚子里出来，你会不知道？”他手上继续处理着食材，头也不抬，“你要是还在那里看着，今天的中午饭还吃不吃？”
　　我叹口气，过去帮我爸打下手。
　　我们家里的吃饭吃什么是在我妈妈手里掌握着，怎么做则是在我爸爸这里。我从家里面搬出去的时候还好有着老爸交给我的技术才不至于去吃虽然营养但实际上没什么味道的快餐食品。
　　“你担心什么，既然妈妈没有表示不满，就表示她对林乐笙还是很喜欢。”我正在思考之前的生活，爸爸突然说道。
　　“而且，只要你喜欢的，她也会尝试着接纳。”
　　我抬头看向爸爸，他总是会当我妈妈的传声筒和我们两个之间的和事佬。
　　我侧过头，最后还是坦白了一点，“我对我妈妈稍微隐瞒了一点点事实的真相，当然就一点点。我感觉她对我有点过保护，我怕她会因为这个对林乐笙有意见。”
　　“你觉得隐瞒了你妈妈，那后果也已经预料到，与其现在发愁，为什么不直接挑明。”他将汤煲上之后，得了空才对我说话。
　　“我自己觉得这件事情无伤大雅。但是林乐笙和我不是一个性子，我怕她说出来。”我将肉放进调好的酱汁里面腌制。
　　“那样不是最好？你妈最喜欢的就是诚实不隐瞒，如果你朋友将事情一一叙述清楚，反而还会将你妈对她的好感上升一点。”
　　我仔细想了想，也对。走过去虚空抱了一下爸爸，“谢谢爸爸。”
　　他走过来接替了我的工作，指挥我去那边炒菜。
　　“爸，炒菜不是你要做的事情吗？我这回来就是想吃你做的饭。”我十分不满。
　　“你不是在电话里和你妈妈说，你做饭的手艺又长进了，炒一次让我尝尝，看你说的是真是假。”他看向我，我内心只有几个字，这件事情怎么不瞒着，非要炫耀出来。
　　默默地过去，爸爸以及将东西都切好摆了周围，只差我起火颠勺。
　　我们计划好做上一桌满汉全席，都是挑的我和爸爸拿手的。
　　看到我妈发过来的菜单时，我不应该只顾着反复在林乐笙耳边唠叨而忽略这么严重的事情，这确实是我的失误，我保证下一次不会再犯。
　　“看到你现在似乎缓过来的样子，我和你妈都挺开心的。”他慢慢说道，我们俩个之间的交流其实不多。
　　“啊，是么。”我正在热油，也不知道该怎么答话。
　　他笑了，“你啊，就是太要强了。”
　　“嘿嘿，这不是跟你们二位学的嘛。”说到这，就不得不提我小时候过的那段苦日子。
　　我妈妈说，那是我爸爸第一次投资，血本无归，两个人还要带着我一个小孩子过日子很是辛苦。在那样艰难的日子里她们还是因为我的一句话，就凑钱给我报了一个画画补习班。
　　大约是遗传，我从小也是一个比较要强的人，哭天抢地的要去学画画，同龄的很多小朋友都没有坚持下来，只有我画的手疼了贴副药换一换继续画，从来没有过厌烦和疲倦。
　　所以画画算是我人生中的一个信仰，在别人对我画画的否定达到一个高度时，信仰的坍塌使我的心理防线全部崩溃。
　　当时发生的那件事的原因和过程对我其实没有那么大的伤害，而是在所有一切几乎过去之后，在最关键时刻的落榜是压死我的唯一一根稻草。
　　报喜不报忧的性格让父母在我完全崩塌的时候了解到前因后果，只是一切有一点过于迟钝。不得已延迟毕业，去精神病院缓解我的精神状况。
　　这么说来，我和林乐笙一样神经都有问题？
　　奇怪的巧合。


第 22 章
　　“尝尝看，她爸做饭很不错。”伯母将炖的鱼汤盛好递给我。
　　“谢谢。”我和伯母两人的关系发展得还不错，因为都喜欢跑步，在吃饭之前便聊了起来。
　　我接过鱼汤，伯母还是一直看向我，眼神的兴致很高，我低头看了一眼手里的鱼汤，她似乎想从我这里得出一个肯定的评价。
　　“妈，鱼汤还烫着呢。”坐在我对面的沈轻婳出声道。
　　我摇摇头，谢绝沈轻婳的好意，手里捧着的汤碗的不是很烫：“温度是可以的，谢谢伯父的手艺。”
　　沈轻婳父亲炖的鱼汤和赵宏易带我去尝过的那些据说很有名的餐厅做的看起来差不多。汤头呈白色，闻起来只有鱼肉的鲜味，像是没有加任何调料，只单纯炖了一条鱼。
　　我小口小口喝着，鱼汤进入胃里一路上带给我的除了一点点热量之外，更多的还是鱼肉的味道。
　　“好喝。”我对于语言的描绘有些贫乏，但是它确实是好喝的。
　　“是吧。”伯母也端起她面前的汤喝了起来，盛鱼汤的碗应该是特意买的，会固定在品尝鱼汤最适宜的温度上面。
　　我喝的时候，鱼汤还未完全降到那个温度，但也差不多。
　　“她爸爸之前是个厨师。当时追我的人一大把，如果不是他做饭好吃，我怎么会相中他呢？”伯母半开着玩笑。
　　我点点头，但其实喜欢这个词对于我来说有一点陌生。
　　父母在我很小的时候问过我，“你喜欢什么？”老师和同学也这样问过我，我记得我当时的回答是——没有。
　　我没有很喜欢的东西，去做什么只是因为需要。我的父亲需要一个助手帮他管理公司，我的母亲需要一个女儿。
　　我需要什么呢？
　　“尝尝这个，我做的！”沈轻婳用公筷夹给我一筷子菜。
　　我点头谢谢。
　　“对了，你们家有没有在餐桌上面不能说话的规矩？”伯母像是突然意识到什么，飞快地说道，脸上还带着些歉意。
　　“没有。我们家里没有这个规矩。”
　　“呼，那就好。”
　　沈轻婳在一旁解释道，“我妈最近看豪门电视剧上了瘾，那个电视剧说豪门贵族要有豪门贵族的家教，食不言寝不语是最基本的。还有什么来着？”
　　只是这个解释似乎没有起到作用，反倒让伯母嗔怪：“你少说几句，好好的餐桌气氛被你搞成了电视剧批判大会。我就爱这点爱好怎么你了？”
　　沈轻婳不服：“那你一直拉着小笙讲东讲西的，她都没法子好好吃饭。”
　　听了这话，伯母转头看向我，看上去有点委屈，对我说道：“真是对不起小笙，快点吃饭吧，吃完饭，我还有好多话想说。”
　　我本想说些什么，但是沈轻婳拼命向我的盘子里塞一些东西，我只好低头吃饭。
　　趁着间隙，我还是和伯母攀谈了几句，了解到她最近看的那部电视剧叫什么名字。
　　之后这场中午的小型宴会，便以盘子干干净净落下来帷幕。
　　午饭结束之后，我本想去厨房帮忙，却被伯母她们制止，伯父自己一个人默默地收拾了餐具。我有些不好意思，第一次拜访只顾着吃和喝。
　　伯母拉着我坐在沙发上，瞥了一眼在厨房里洗碗的伯父，低声说道：“我听小婳讲，你家里养了只猫？”
　　“是的，她叫猫儿，因为我不太会取名字。”
　　“我能不能去看看？”她攥着我的手，从她的眼睛里我看了很多小星星，沈轻婳那双漂亮的眼睛应该是遗传她的吧。
　　“当然可以，如果您喜欢，我可以将她带过来。”
　　“这就不用，小婳她父亲对动物的毛过敏，所以家里才没有养。可我一直心痒痒，去外面摸一摸回家他就开始打喷嚏，那个灵敏度真的是。”
　　这好像是一个甜蜜的负担。
　　“您随时过来，我们都很欢迎。”我回答道。
　　“真的？”伯母露出来笑容，紧紧抱着我，她和沈轻婳表达喜欢的动作也很一样。
　　真是一个幸福的家庭。
　　“我过两天就去，会和你们提前打招呼，不打扰你们的二人世界。”她狡黠一笑。
　　我有点不明所以，不知道这个笑容里面究竟表达了什么。
　　“对了对了，你这几天都在让沈轻婳早起晨练？我记得那天我打电话的时间比较早，很惊讶她能够接到，你是怎么做到的？”
　　“很难吗？”
　　听了我的问话，伯母有撇了沈轻婳所在的地方，伏在我的耳边悄悄说道：“很难的。”
　　“你不知道，她小时候因为营养跟不上，又天天泡在家里摆弄画笔，长大了之后就没有锻炼这个习惯。最近一次逼她锻炼还是在要体育测试的时候，让我想想，”伯母顿了顿，似乎是在数天数，“有几年吧。”
　　“其实还好，我是让猫儿去叫她的。第一天她主动出门，第二天就说自己昨晚上熬夜，白天要补觉，我拉着她出去走走，才放她回去，之后我们家会断电和断网。然后让猫儿住在她屋子里面，猫儿时间到了就要出门去吃饭，让她不得不下床开门，七天下来就变得没有那么麻烦。”
　　伯母点点头，带着点懊恼的语气说道：“不错，就应该这样对她，我之前就是太心软。”
　　“这样也好，我父母常说我的心太硬，不会变通，长此以往会招人讨厌。”
　　伯母皱着眉，“他们真这样说的？”
　　“对，有什么问题吗？”
　　“你怎么不反驳他们，这样说自己的女儿多让你寒心。”她是在为我打抱不平。
　　“谢谢。”我感谢了伯母的好意，“但是这对我而言没有什么，每个人的性格各有不同，他们也只是点出来我性格一部分缺点，我需要接纳这些。”
　　听了我的解释，她的面上出现了一些我不理解的情绪：“你啊。对了，有没有兴趣去参加我们这里举办的半程马拉松。”
　　半程马拉松，听起来不错，我问道：“什么时候？”
　　“下周，你有空吗？”
　　“有的。”


第 35 章
　　“你们两个要一起去参加半程马拉松？”
　　我看向坐在沙发上的一对“母女”，内心腹诽道，难不成林乐笙才是我妈妈的亲生女儿？
　　“对,有什么问题，一惊一乍大惊小怪。跑个步就像是要了你的命一样。”我妈在那里毫不客气地说道。
　　“不是，那什么马拉松你不是和我说早就截止报名了吗？乐笙怎么参加？”
　　我妈妈白了我一眼，“你妈妈我是组委会组成人员，插进来一个人又不是什么难事？”
　　“而且啊，我和小笙刚刚聊了聊，她之前也参加过一些跑步比赛，没有问题的，是不是？”
　　我立刻扭过头看向林乐笙，毫无意外，她点了点头表示同意。
　　“你来这里不是为了旅游的吗？怎么同意我妈这个提议？”我还是不死心，半程马拉松最起码也要两个小时起步，两个小时都在跑步想想都让人觉得浑身打颤。
　　“是，但跑步也是一项有益于身心的活动，不是吗？”
　　这个理由，有一点道理，又没有道理。跑步只能是折磨人的一种方式，决不是什么有意身心的活动。
　　对，这是我一贯坚持的理念，不能被她们两个带歪。
　　“只有你从小到大跑个步像是要杀了你一样，要不是你这个破生活习惯，早就变成一个大胖子了。”我妈妈略带嘲讽地说道。
　　“我从小到大就没有胖过！”我瞪着我妈。
　　“你看你看，她这样子像不像一条喷火龙？眼里冒火，表情凶恶。”我妈拉着林乐笙的胳膊对着我这个方向。
　　只见她定定地看着我，然后露出一个小小的笑容，“不是很像，只有一点点像。”
　　算了算了，我全当千金买得美人笑，不和我妈妈计较。
　　“不要这样看着我嘛，我们这次选的场地刚好能够让小笙看完我们这一整个地方，也是满足了她旅游的心愿，何乐而不为呢？”
　　“你说得好听。”我冷哼一声，佯装不理她们。
　　毕竟她们肯定还需要我的帮忙，一定会主动来找我的。
　　我这样想着，低头翻看起网上的资讯，眼神却时不时的往那边瞟瞟，两个人还是在那里说些悄悄话，不让人听。
　　我便赌气也不去管她们，低头去看看网上好一点的摄影机。
　　既然两个人都要参加，那肯定是需要拍下她们的英姿的，我得找找看哪一个不错。
　　我之前陪我妈妈参加过几次半程马拉松的比赛，允许私人带着摄录机，但是不允许干扰官方的。不过那些都是比较大规模的比赛，控制的会稍微严格一点。
　　这个比赛就是我们住的这个区域自行组织的，虽然已经报备过，但是有不入排名，只是自娱自乐性质的。应该不会像之前的比赛那样吧。
　　对了，我妈妈可是这次比赛组委会成员，她一定有后门可以走。想到这里，我便美滋滋地继续看着好一点的摄录机。
　　“小婳，小婳？”
　　我正看得尽兴，感到有人在叫我，一抬头便看见妈妈和林乐笙的脸。
　　“怎么了？”
　　“我让小笙去看看你的画，你说可不可以？”她好像在朝我拼命使眼色，但是我想到那些画有许许多多的黑历史，就有一点不想让林乐笙看见。
　　“不行吗？很抱歉，是我唐突了。”林乐笙说道。
　　“小笙说喜欢你的画，你让人家看一眼能怎么样？”我妈妈拍着我的肩膀。
　　我便脱口而出，像林乐笙解释道：“不是，可以看。只是里面有很多不入流的作品，就不太好看。”
　　虽然她说自己分不清画的好与坏，但是我分得清啊，要是真让她看见了，那我的英明就要毁于一旦。
　　“那可以看一些你认为可以看的画吗？”
　　“这个，”我叹口气，“行。我去给你拿吧。”
　　我去向专门放置我从小到大画作的屋子，这是我妈妈一直给我留着的，美名其曰留下你每一点的成长足迹，其实只是想看这我的黑历史哈哈大笑。
　　一扭头，便看见我妈妈快步跟上来，对我说道，“我和你一起。”
　　“你怎么不陪乐笙？不是谈得很——快乐吗？”我故意拖长音。
　　“是啊，我的宝贝女儿吃醋了。这不正要来哄你吗？”
　　我妈妈今天怎么感觉有些异样呢？
　　等到关上屋子的门，我才知道问题出在哪里。
　　“说吧，你骗我和林乐笙是从星网上认识的好友是怎么来的？”我妈妈沉下脸色，我便知道事情败露了。
　　我就不该让林乐笙和我妈妈单独在一起，一个不会说谎的碰上一个善于识别谎言的人，结局可想而知。
　　事到如今，只有一个法子。
　　“对不起，我错了。”
　　“跪的倒挺流畅，我还以为你很有骨气。”她走到那些箱子面前，在那里挑挑拣拣。
　　发现我没跟她在一起，便说道：“过来啊，你不是说要和小笙看看你画的画？”
　　我小心翼翼跟上去，轻轻问道：“您不生我气了？”
　　她在一堆画里面抽了一个，拍在我的肩膀上，“我生气有什么用吗？你能和小笙换一换，让她变成我女儿？”
　　“妈，我是你的亲女儿啊，你怎么能这样。”
　　虽然林乐笙很好，可是我也不差嘛。我撅起嘴，有点不开心。
　　“小笙又不会骗我，哪像你，养了这么久只会把事情憋在心里面，兜不住才说。”
　　一听这话，我就知道我妈妈又要翻旧账。乖乖的不说话等她发泄完。
　　“算了，先找你能让她看的画吧。不想和你说话，跟打在棉花上面一样，没有个回应。”
　　我嘿嘿一笑，把我从小到大觉得满意的几幅画挑出来。既让林乐笙看到了我的成长，又不会让她看到我的黑历史。
　　我真是个小天才。
　　“你真的不喜欢小笙？”她将一幅画抽了出来，那是我什么时候画的，我怎么没有印象。
　　我又被这话噎住，“妈，她不喜欢我，而且她度假结束就会离开，我们也不会多联系。你怎么老想着这个事情。”
　　“可我想和她联系。这么可爱的姑娘，好久没有见着了。”
　　“那你自己去要联系方式。”
　　“真冷淡。”


第 24 章
　　“小笙，小笙！”我看到伯母抱着一沓画，满脸笑容，将画放在桌子上后便向我招招手。
　　我走过去坐在她旁边。
　　桌子上的画不多，但每一张画都用了硬膜进行包裹，而且还贴上时间，我大致翻了翻应该是各个时期的画都有。
　　扫了一眼之后，我看到沈轻婳抱着另一沓画卷站在对面，没有过来。
　　便问一句不和我们一起看吗？可是却得到一个否定的回答。
　　我提出的这个要求有些过分吗？
　　“别理她，她就是这个样子。别看她虽然一脸不情愿，挑画的时候兴致可高了。就是随她爸，表面说不好吃就剩下吧，但我们把饭吃完了他可高兴。”伯母看出我的歉意连忙解释。
　　“谢谢您的安慰，我没有觉得不高兴。”在伯母的眼里我很容易不高兴吗？飞快地向我解释沈轻婳行为的本意。但我对于被人拒绝并没有觉得恼怒，我提出邀请就意味着给予他人拒绝的空间，这是很正常的事情。
　　沈轻婳将画放在桌子上，也做了解释，“我就是不好意思，你别听我妈妈乱讲。你要是看到我以前的画，不继续雇我，我岂不是亏大了。”
　　原来是存在着一层考虑，我有一点思虑不周，没有顾及到她的感受。便说道：“你不用担心，我不是毁约的人。订好了两个月的期限，就不会变。”
　　“这样啊，那就好，挺好的。”她瞥了伯母一眼，我不知道二人有什么交流。
　　只是说完这话后，沈轻婳没有和我们坐在一起，而是选择坐在沙发上。
　　“你真的不和我们一起看吗？”我又问了一遍，我不是说过不会毁约吗？为什么还是不和我们一起看画，这是一件让她不开心的事情吗？
　　“这些画我翻来覆去看了好些遍，看到要吐了。你不知道，我的画原本的存的还要多，不过那段时间被我弄坏和弄丢了不少。”沈轻婳的语气有些异样。
　　“这样吗？那实在是很可惜。”还剩下的画看起来保存的都很好，很可惜那些不能看到的画，我们应当是无缘了。
　　伯母突然凑近来，脸放在我的肩膀上面，“我可以和你一起看呀，我和小婳每年都会在一起看一遍，她画的东西和想法，我都知道。”
　　伯母真的很会安慰人，我还没有做表示，伯母连上涌出了一股哀怨的神情，“还是你觉得，和我一起看不开心？”
　　“没有，和您一起看是我的荣幸。”我摇摇头，伯母是一个很适合交往的人。
　　“那我们从小婳，最小的时候开始吧！”伯母语气有点兴奋，连带着让我的心也一点雀跃。
　　她指着一副很简单的简笔画说道：“这张是她第一次临摹，画的最像的一幅。你看看，我们把原图也剪了下来。”
　　那是一个猫的造型。
　　“很像。沈轻婳从小就喜欢这些吗？我记得它是以前某一个动漫的主人公。”我的记忆里存着这一个形象，是老师在屏幕上播放过的。
　　“你也看过？”伯母惊喜地叫道，“这个动画片我还以为只在这一片流行呢。小婳小时候很喜欢看，还哭着让我去给她买周边，那个时候哪有这个闲钱啊，就去商店买了个贴纸敷衍过去。”
　　想到这里，她又扑哧一声笑了出来。
　　“然后她就捧着贴纸，把它摆在书桌中间，用铅笔和橡皮供着它们。我问，你这是在做什么？她说，我在祈求小猫来到家里满足我的愿望。我就告诉她，你爸爸猫咪过敏，要是小猫来了，爸爸就要走，你选一个吧。”
　　伯母的三言两语就将我代入到了那个时刻，我仿佛亲眼看到了小小的沈轻婳坐在桌边看着那张贴纸，以及一笔一画将贴纸上的小猫临摹的努力样子。
　　沈轻婳小时候和伯母住在一起应该是收获了很多快乐。伯母总是从小事里面提取出很有趣的事情，和我的妈妈很像，都是热爱生活的人。
　　我问道：“然后呢？”
　　“然后啊，她就哭起来，上气不接下气。又舍不得猫咪，又舍不得爸爸。我问她，你为什么舍不得爸爸，她说爸爸会做好吃的。那小猫咪呢？她说，小猫咪可以给我买很多很多的画画工具。”
　　“我告诉她，鱼和熊掌不可兼得，她必须要选一个。然后就哭得更惨了。等到她爸爸回来，小婳跑过去打他，说，你为什么要猫咪过敏，为什么。”
　　伯母正讲着话，从沈轻婳那边传来一阵声音，“妈，可以了吧。这个糗事你还要说多少遍。”
　　“不够不够，你的事情我都记在我的日记本里和摄像机里，时不时拿出来翻一翻。现在只等着你结婚的时候，将这些放在大屏幕上，让大家都笑笑。”
　　“不会结婚的，你死心吧！”她说得很是肯定，“小笙是看画的，又不是听你讲故事。而且，有那么一句话，吃鸡蛋何必要知道下蛋的母鸡是谁？就把我跳过去吧。”
　　“好吧好吧，不逗你。你继续刷着，我不说了不说了。”伯母朝我使了一个眼色，压低声音说道，“你看看她，多霸道。”
　　她们母女之间的交流似乎是打打闹闹的，我不好夹在中间，便说道：“我们看下一张吧，画册还有好多，我想一一看一遍，可以吗？”
　　伯母便和我一起翻着画册，只是偶尔我会问到一些问题，伯母和沈轻婳也会为我作答。
　　看了她二十多年积攒下来的画册，即使向我这样不太懂画的人，也能感受到她有了很大的改变。
　　伯母也兴致勃勃地给我讲述每一张画背后的故事。有她在第一次画素描时画的一个鸡蛋，还有她在参加比赛拿奖的画。
　　“这幅画了一个撑着脸的小姑娘，是沈轻婳获奖的画作吗？”我指着一副人像。
　　她是一个姑娘，年纪看起应当是和我们差不多，头发没有扎着搭在右边的肩膀上，脸上带着笑意，眼睛里有我看不懂的光。
　　伯母看别的画正在笑着，见到我手上这幅收敛了笑意，叹口气才说道，“不是，是她的一个涂鸦。”
　　“是这样啊。”我点点头，忽略了这个插曲。
　　继续和伯母看着画。


第 25 章
　　“在我家过得还可以吧。”我坐在车里问道。
　　“很好，伯父伯母还给了我们很多的半成品菜式。”林乐笙打开车的自动化驾驶后，才回复我。
　　问完这一句话，我也没有什么好说的。
　　但是车里沉闷的气氛总让人觉得不快，想要憋出什么话让两个人都开心开心。
　　“我妈妈搞得那个半程马拉松下周就要开始，这几天你都没有跑过那么久，能受得了吗？”我主动挑起这个话题。
　　说实话，我个人是非常不喜欢锻炼，以跑步为例，一次八百就会要了我的命。
　　然而我妈妈很喜欢，现在林乐笙也很喜欢，不理解她们为什么会选择这种又出汗又无聊的东西。不如安安静静坐下来画画，在一个阳光正好的时候，喝一杯茶，拿起画笔，然后……
　　“可以。这个对我来说不是什么难事，只要这一周增加锻炼量，让肌肉适应长时间高强度的步频，就没有什么问题。”
　　我总感觉林乐笙对我妈妈说话时的语气、表情和与我讲话时有很大的区别，这回是我的错觉吗？
　　“我不行，这几天早起锻炼就要了我大半条命，先说好，我是不会和你一起。”我双手抱着胸，态度十分坚决。
　　林乐笙看着我的傻样，面容好像有这开心，“我没有想过让你和我一起，现在的运动量能够满足你日常的健康需求，不需要太多。”
　　“哦。”我手指无意识地摩擦车的表面，又陷入尴尬了。
　　“你还差几张图对吧。”林乐笙问道。
　　“是，你付给我的钱够上好多画。你要是在不要求什么，可要亏本很多。”
　　“唔，你帮我画一幅我父母的油画，可以吗？我想送给他们做礼物。”林乐笙问我。
　　“好啊。是真人还是临摹？要什么样子的？”我摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　这段时间，就真人画像，我只给林乐笙画了一个素描画，还不敢交给她。是那次去爬山时，她蹲在池边用手来回拨谭里的清水，扭过头找我过来的那一个场面。
　　虽然我尽量记住场景里每一个细节，但成品出来后还是有很多不一样，让我很不满意。
　　“有照片，比着照片画就可以。”
　　我点点头。
　　等到回家之后，先是摸了摸独自一个人呆在家的猫儿。
　　“猫儿猫儿对不起，主要是我家人留我们太久了，才会这么晚来看你。唔，让我亲亲。”猫儿毛的质感真好，以后我也要养一个这样的猫。
　　我将猫儿抱起里，直接盘腿坐在地板上面，用脸去贴猫儿，又用手撸了好几下。
　　林乐笙倒是一进门，只是轻轻摸摸猫儿的头顶，便去了客厅。
　　等到我和猫儿玩够了，去客厅找她的时候，才发现客厅里多了一个巨大的箱子。
　　“这是什么？我们上午走的时候还没有吧。”我抱着猫儿往前凑了凑。
　　“送你的礼物，今天刚到。”林乐笙将箱子推了过来。
　　送我的？这么大的箱子！
　　“我，你。”我支支吾吾，本来想着推辞一下，考虑到林乐笙的性格，我还是决定将猫儿抱到茶几上面，打开看看里面是什么。
　　“你想知道里面是什么吗？”林乐笙摸了摸一直在扒拉箱子的猫儿。
　　“怎么能说呢，又想知道又不想知道。想知道里面是什么，”好让我明白我又欠你多少，我在心里补充道，“又想体会那种拆盲盒的快乐。”
　　人啊，为什么总是这么纠结。林乐笙啊，你为什么要对我这么好。
　　“你动手拆拆看，不过我还不是很清楚你的喜好，也许里面会有你不喜欢的东西。”
　　“不会的，你放心。我这个人不挑，我有预感这里面的东西我会都喜欢。”我十分严肃。
　　林乐笙没有回答，只是将箱子向我这里送了送。
　　“这是我的朋友推荐的，他的前女友开画廊，对这方面了解一点。”
　　我听着林乐笙的讲解，拿着刀将箱子割开。
　　首先看见的，还是一个箱子。
　　我看向林乐笙，她正等着我将这个箱子打开。
　　好吧，让我看看里面究竟是什么。将它割开，还好里面不是箱子了。
　　但是——
　　“这这这，这是马卡蒂大师的画，这是我最喜欢的画师的画了！”我拿它的手微微颤抖，这个笔触、这个线条、这个配色还有他的签名。
　　所有的一切都像是真的。
　　可是这幅画不是被一个私人收藏家收走了，只放了原画的照片和仿制品进行展览。
　　“这个是赝品吗？”我小心翼翼地问道。
　　林乐笙歪了歪头，“你为什么会觉得是赝品？难道他骗我？”
　　“不是，这幅画已经被别人收藏了，我怕你是从不正规渠道拿过来的。”这幅画的笔触那么熟悉，只有马卡蒂大师起死回生才能够临摹出来吧。
　　如果它是偷来的，还是早一点还回去比较好。
　　“不是，这是我和朋友利益交换拿过来的。”林乐笙解释道，“他手里的货应该不会是假的。”
　　“这是稀世珍品！”我立刻反驳。
　　马卡蒂大师的画作是每一个人心中的瑰宝，能在现场看上一眼就已经心满意足，然而我却双手捧着它，这是上天赐给我的好运吗？
　　我将这幅画铺在茶几上，叮嘱林乐笙，让她千万千万小心，不要让猫儿猛地窜过来。
　　我静静地欣赏这幅画，从头到尾，一丝一毫都不肯放过。
　　即使这幅画的创作背景我了然于胸，颜色和构图我心中想了不知道多少遍。现在近距离靠近它，我还是忍不住屏住呼吸，细细感受这幅画的美丽。
　　“你不看看别的东西吗？”林乐笙的话语唤回了我的沉思。
　　“还有别的吗？这个能让我看一眼，我已经十分满足了。”我双手合十，恨不得将原始崇拜的各个神明都感谢一遍。
　　“这是我送给你的礼物，你可以收着它，但你真的不看看别的吗？”
　　我张大嘴巴，连忙拒绝，“不行不行，这个太贵重了，我不能要。”
　　“为什么？”
　　“这是马卡蒂大师的画作，任何人都没有权利独占，更何况它不便宜的，这个我不能要。”我语气十分坚决，如果是别的，我一定会开心收下，但是这个实在不行。怎么想，它都不会便宜到哪里去，我还是一个有良知的人。
　　林乐笙不说话，只是看着我。


第 25 章
　　送礼物的事情很快就会过去的，我静坐在书房。
　　“沈轻婳对那幅画更感兴趣，也不算是很坏。”我努力说服自己接受这个事实，那幅画也能当作是我送的礼物。
　　给沈轻婳送礼物这件事情很早就定下，但是我对于绘画一窍不通，在，我低头看了一眼记在纸上的名字，赵宏易的帮忙才初步知道画画需要什么。
　　想到自己挑选了那么久的画画材料还没有别人随意选的一幅画讨人欢心，心里果然还是有那么一点点不太舒服。
　　然而，他还要给我打电话。我看着桌子上的小抄，这是我第一次做这样的事情。
　　“哈喽，林乐笙，东西到了吗？她喜不喜欢？”我接通电话之后，那人欢快的语气就跳到了我的耳朵里面。
　　“到了，她很喜欢。尤其是你选的画。”我回答道。
　　赵宏易闻言哈哈大笑，“那是自然，那幅画可是我求了很久才搞到手的，你记着让她保护好，还是要还给我的。”
　　“这不是你送她的？”
　　“开玩笑的吧，我可没有说。那幅画是借她看看的！你知不知道那幅画有多贵，我怎么可能给别人。要不是看在你的面子上，我都不会邮过去。”
　　“你知不知道，我为了保护我的画花了多少的邮费钱。你记得还回来的时候，我要看到我的画完完整整的。”
　　一连串的狂轰滥炸，让我的脑袋嗡嗡作响。
　　“你开个价，多少钱卖给我？”
　　“林乐笙！我这副画不卖不卖不卖！”视频里的人恨不得冲过来强调这件事情。
　　我还是第一次见到他这么重视，强求不是我喜欢的，我要好好想想怎么样才能让他心甘情愿地将画留下来。
　　只是这个时候还不能说，要将这件事情略过，等到有机会在做。
　　“除了这件事情，还有别的事情一律说完。”我手中拿着笔将事情记录下来。
　　这是我的习惯之一，提前做好计划，会让事情的发展顺顺利利。我看着备忘录上的行程，要在走之前将送给沈轻婳的画抢过来。
　　只剩下一个多月的时间，我敲着桌面，在有规律的声响中搜罗脑中的各种信息。
　　“那个，我们两个的合作是不是能够在谈谈？”视频里的人出声了。
　　“你是因为这件事情才来找我的？”我调出来当时已经拟定好的合同，“这项合作不是已经谈好了？你有什么不满意的。”
　　“我不满意的可多了。”
　　我打断了他之后的话语，“你有什么不满发文档给我，我看完之后给你回复。你想借着这次的项目站稳脚跟，我不反对，但是合作是要追求利益最大化的，你现在单方面的想要更改，在我看来是没有契约精神的表现。”
　　那人歪着头，十分轻佻，我很是怀疑他究竟是怎么做到现在这个位置的。
　　“我站稳脚跟之后，我们的利益才会最大化。现在的项目还不够，我需要更多。”
　　十分有野心的一个人，但是也给我了一个机会。
　　我盘算着手里的筹码能不能让我自己获得双赢。


第 27 章
　　“这幅画实在是太贵了！”我将它供起来，放在卧室里左看右看还是觉得不妥。
　　这么好的一幅画，我受之有愧。
　　而且，因为这个我还没有来得及去看林乐笙挑的其他礼物。哎，好愁啊。愁这个东西要怎么还给林乐笙，愁因为这幅画忽略了林乐笙的表情，把她弄得不开心。
　　我的目光又转回到桌子上摆的水彩和颜料。
　　再次叹一口长长的气。
　　林乐笙不懂画，还为我搜集了这么多不同种类和样式的颜料、画纸，她怎么能这么好啊。
　　你问会不会是她找助理办的这件事情？
　　不可能啦，我事后回想了一下。林乐笙当时的表情不太对劲，而且她的目光盯着画的时候没有一点开心，反倒一直瞟旁边。
　　只是我当时全身心沉浸在这幅画当中，没有多加思考。
　　你问我为什么能够读懂林乐笙的表情出来？哈哈哈，我告诉你啊，林乐笙很好懂的，她虽然表情总是淡淡的，但是还是能够从她的举动中感觉出来她的情绪。
　　这算不算是画画人的天赋，我们是要从用静态的画作去展现动态的感情，比如怒放的向日葵中热烈而奔放的生命，或是狰狞面孔中展露的恐惧，也可能是奇特线条带来令人压抑的寂静。
　　画家用他们的笔触展现出来的这种感情，我用这种培养来的莫名其妙的感觉来观察林乐笙，她就像是一张静态的画，但是却时时刻刻有所不同。
　　正想着这个事情，我手上的终端响了，我订的快递到啦。
　　说到终端，之前我还吐槽林乐笙绑架我，还留给我与外界联系的方式。之前吃饭的时候我准备那这个去揶揄她，没想到人家早有准备。
　　不过距离我来到这里差不多两个星期了，给金主没画多少幅画，钱拿了不少。
　　所以我决定记录下她在我家乡的旅程，然后做成一本素描集送给她。最关键的就是下个星期举办的半程马拉松比赛。
　　我已经买好了摄像机，一定一定要把金主的英姿给记录下来。
　　拿东西回卧室的时候，我又瞟了一眼林乐笙的书房，还没有和她讲我很喜欢她送我的画画工具。
　　早上一起吃饭，我几次三番想要说出来，但是餐桌上的那个气氛又让我把要说的话咽回去，因为林乐笙一直没有往这里看过只是默默吃着饭，吃完饭就过去书房。
　　猫儿也只是安安静静在桌子上喝水吃猫粮，吃饱喝足然后睡觉。
　　我快速走到我的房间，关上门，捧着自己新买的飞行摄像机。拿手指头戳戳它，小声嘟囔：“我能不能够和林乐笙和好可就靠你啦。”
　　坐在书桌上打一个草稿。
　　为什么不直接去？哼，借着一股劲过去，话还没有说什么，就被林乐笙的眼神打断这种事情，我是不会让它发生的。
　　我想想，首先要露出一个灿烂的笑容，然后将要说的话马上说出来，说什么好？
　　我错了。不行不行划掉划掉，这句话不能说。我很喜欢你挑的礼物，实在是太感谢了，但是会不会有点贵？用不用我把钱转给你？不行不行，这句话前半句还可以，后半句不好，我要是再这样说林乐笙一定又不理我。
　　还会问我，“我看起来像很缺钱的样子吗？”
　　划划写写，我总算是完成了一份还差不多的稿子。念了几遍，大概意思背熟之后，我就抱着我的飞行器去敲门。
　　首先是灿烂的微笑，然后快速说出我来这里的目的。
　　“哈喽，林乐笙，我买了个飞行器，等我跑步的时候，你可以用这个来看我。”
　　？？？


第 25 章
　　话一说出口，我就觉得不对劲。
　　看着开门之后，听到我的话愣在那里然后又笑出来的林乐笙，我不知道要说什么才好。
　　“你要去参加比赛吗？”她问了我这样一句话。
　　开玩笑的吧，我800米跑完之后就像是一个死猪一样，说什么都不愿意动起来。这样的我，去跑半程马拉松，我抬头看看，天国离我的距离是不是更近了。
　　“你买了摄影机？”林乐笙又问道。
　　“对对，我本来的意思是我用这台摄像机拍你。我是绝对不会去跑步的，每天早上和你一起慢跑的那一段路程就要了我的命。”我苦兮兮地说道，希望能引起林乐笙的同情。
　　“如果你早上不去跑一跑很容易生病，体质也不好。”
　　“怎么会！我从小到大很难生病的，就算是吹了冷风我也不会感冒。”我立刻反驳，我的身体素质除了运动以外其他都很健康。
　　“我们上一次去爬山，你每走一段路程都要休息一下。”林乐笙又拿爬山的经历来说教我。
　　“但是之后去别的地方，我们都是开车去的啊，不会再出现这样的情况。”
　　“还是不可以，你仍旧要早上跑步。这一段时间你的作息规律，脸色也变好了。伯母也告诉我，催着你多出去走一走对你有好处。”林乐笙搬出了我妈这座大山。
　　“好了好了，我会跑的会跑的。”
　　哎，金主大人这么坚持，我有什么理由推辞呢？不过话说回来，我的身体却是比以前好多了，而且画画的时候胡思乱想的时间也越来越少，画出来的作品满意度也越来越高。
　　难不成真的是因为跑步的原因吗？
　　“除了这件事情之外，你还有事吗？”
　　“有的。”我挤进书房里面，盯着林乐笙的眼睛看，“我是来谢谢你送我的画画材料的。”
　　又转了调，委委屈屈，“昨天我只顾着看画了，忘记旁边的东西，你知道的，我饭都没有吃，就回房间里临摹起来啦。”
　　还好，林乐笙没有一副恶寒的样子，只是眼神低了下去，这是什么意思？
　　“没什么，你能喜欢我很开心。那些材料有用处吗？”
　　我小心观察林乐笙的肢体语言，虽然不知道为什么她眼神没有看着我讲，但感觉我们两个之间的屏障消失了。
　　“当然有用了！有好多颜料我特别喜欢，不过之前不太敢尝试那些色彩的搭配，现在好了，材料一多，我可以任意试了。”我笑着对她说。
　　心里徜徉着，该怎么给林乐笙画一幅我很喜欢的环境画，用不同的色调组合起来的一副。
　　“嗯。你到时候用这个来拍我和伯母吗？你会用吗？”林乐笙看着我怀里抱着的物件问道。
　　我将它举起来，仔细看看，“啊，我把说明书落在屋子里面。等我拿过来，我们一起看看。”
　　说完，我将飞行器递给林乐笙，自己哒哒跑回去拿。
　　等到拿了说明书回来，我才后知后觉，“你现在忙吗？不忙的话，我们一起搞这个。”
　　“可以。去客厅吧，书房的空间有一点小。”
　　“走吧。”我哼着小曲，开开心心的。
　　遇到趴在客厅还睡着的猫儿，下手去撸了一把，然后马上离开。
　　和林乐笙搞好关系之后，我整个人都可以飞起来啦。


第 29 章
　　“方向键不对。”
　　沈轻婳操控摄像机歪歪扭扭地飞着，时不时撞在墙壁和摆放着的物品上面，万幸的是没有撞坏什么。
　　刚说完，就看到那个摄像机直直地朝着猫儿的猫爬架飞过去。
　　我放下说明书，坐在沈轻婳的旁边，手握着她的手努力让摄像机绕过去。只不过我的手刚放上去，沈轻婳似乎被吓了一跳，立刻僵持不动。
　　我偏过头问道：“怎么了？”
　　“没什么，没什么。”
　　我分不清楚她这句话的真假，按照说明书的要求，将摄像机摆正回来。
　　“你为什么不买一个会自动锁定目标的？”用摄像机飞了一个圈之后，让它安安稳稳降落在茶几上面。
　　我们两个的距离有点太近了，我退回去，留出一个安全的距离，顺带将一直蠢蠢欲动的猫儿擒住，不让她扒拉这件对她而言新奇的小玩意。
　　沈轻婳似乎是松了一口气，按照平常的样子和我说话，伸出两个手指头，“原因一，只拍一次买那个太浪费了，原因二，自己拍才知道哪个角度更好啊。”
　　角度？只是用来记录的为什么要找角度。虽然心里有疑问，但是这个是沈轻婳个人的问题，我不好插手，只是在心里默默下了决定，还是要让她尽快掌握这个摄像机怎么用。
　　不然到比赛当天，沈轻婳的摄像机会给他人带来很大的麻烦。
　　猫儿在我的怀里一直不满，试图逃离。她发出叫声，示意我松开她，好让她去看看那个小玩意。
　　沈轻婳把她叫醒，又拿出这样一个新奇的玩意，让她以为这是自己的小玩具。在刚刚试飞时，猫儿也一直试图将这架摄像机打下来。
　　“先把这个收回去，等到猫儿睡了我们去楼下试试。”沈轻婳点点头，听从我的建议，将摄像机塞了回去，藏到她的房间里面，又拿了逗猫棒过来吸引猫儿的注意力。
　　我将猫儿从怀里放出去，她亲眼看着那样一个东西消失不见，怎么会乐意，扭过头来轻轻咬了我一口，才去到沈轻婳那边。
　　“没事吧，我看到猫儿刚刚咬你了。”
　　我伸出手朝她晃了晃，“没事，没有破皮。猫儿很有分寸的。”
　　“你现在搞清楚怎么飞吗？”沈轻婳问道。
　　我回想起沈轻婳将这个东西一拆开便开始上手实操，险些机毁财亡的时刻，无奈地看着她，“你为什么不先看看说明书？如果看过之后在操作，会省下很多麻烦。”
　　她的行事方法和我有着很大的不同。
　　沈轻婳抿抿嘴，“我就是太兴奋了，想让你看看。你从昨天开始就不太开心，我想通过这个让你开心一点。而且，我看过我爸爸操作，其实也不难。”
　　她是怎么知道我不开心的，难道是我表现得太明显了吗？
　　“我没有什么不开心的。”我回答道，因为送的礼物没有让人喜欢而不开心这样的理由实在是太低级，并不符合我的风格。
　　“好吧，那是我看错了。”沈轻婳的语气有些敷衍。说完这个她笑眯眯地蹭过来，“你不知道刚刚摄像机差一点点撞在猫儿的猫爬架的时候，我从镜头里面看着，要吓死我了。”
　　“你是在表现对我没有芥蒂吗？”我制止沈轻婳的动作，她是对于刚才行为的补偿，可我又不需要。
　　“啊，我。”
　　“没有什么，我以后会注意不离你太近的。”每个人都有自己的安全距离，还是留给双方一定的距离同居生活才会和谐。
　　我并不喜欢和沈轻婳交恶，因而觉得这个决定是正确的，看了一下时间，后面有没有什么事情，便问道，“你中午饭要吃什么？今天我下厨。”
　　虽然刚才说了很多从书上学来的社交技巧，但是沈轻婳喜欢我送她的画画工具这件事情，让我从昨天就有的坏心情都消失不见。


第 30 章
　　“林乐笙，加油，我在终点等你！”我将号码牌贴在林乐笙的腹部和背后，顺带给她鼓气加油。
　　今天来的人超出我的想象，怎么会有人故意给自己找罪受，二十一公里的路程想想都觉得可怕。
　　我退后几步，拿出照相机，连拍好几张照片，看着相机里的人，我冒出了这样一句话，“要不我们弃赛吧？”
　　说出之后，我自己都吃了一惊。
　　林乐笙正在做原地跑步的姿势，听到我的话后停下来，问道：“你刚刚说要在终点等我，怎么又要我弃赛？”
　　她今天穿的是组委会发的短袖和短裤，扎了马尾。现在我才看到我虽然比林乐笙高一点，但她腿长有腹肌，这身衣服将她本来就好的身材完美地显现出来。
　　“那可是二十一公里！”我伸长胳膊努力比划，“跑下来会累死的。”
　　“放心，我对自己的体质情况非常了解。”林乐笙一个要跑步的人反倒来安慰我。
　　我们两个的动静虽然不大，还是吸引了一些目光，里面包含着对我的一些谴责。
　　我连忙低下头，装作看相机照片的样子，我知道在这一群爱好运动的人眼里，这些根本不算什么，可我还是担心林乐笙。
　　“我又不是要去破纪录，我会慢慢跑的，体力不支路的话，两边也有医护人员。”林乐笙手搭在我的肩膀上面，环着我的脖子，我们两个脸也快要贴着，她嘴巴一张一合带来的气息给我的面部皮肤带来不一样的感觉。
　　她的眼睛也是亮亮的，充满了自信。
　　“好了好了，你还要准备什么吗？”我用冰水去蹭她的脸，让我们两个分开，又将水放在我的脸上。
　　它为什么会隐隐发烫？
　　“那就帮我拉伸一下吧，好像还有十几分钟就要开始，拉伸一下避免肌肉损伤。”林乐笙递给我她的胳膊，我奉命做一个工具人。
　　“差不多了，我们去看看伯母吧。她今天也会很辛苦。”林乐笙推我过去找我爸妈。
　　我父母对这个事情驾轻就熟，他们两个站在那里有一搭没一搭的谈着话。
　　妈妈比林乐笙的装备齐全多了，还特意买了运动发带，箍住她的短发，看见我们两个过来，摆了摆手。
　　“哎。”我看着这个活宝不由得叹一口气，心里有一点后悔把林乐笙介绍给我妈妈。
　　“小笙，你准备的怎么样了？”我妈妈跑过去拉着林乐笙的手。
　　林乐笙的语气也有了一点波动，“很好，我相信我会有一个成绩的。”
　　“哈哈，有这个志气就好。马拉松就是要不断的坚持才会成功。”妈妈看了我一眼，和林乐笙开始说悄悄话。
　　“爸，你看看我妈，有什么事背着我们。”我转头就去告状，期望这个事情能让我妈妈未来没有她喜欢的饭菜出现在餐桌上面。
　　我爸瞟了一眼我，“你和她们两个有什么好说的，你妈妈给那个小姑娘传授经验，你也不跑步说给你听有什么用？”
　　我就知道，我爸从来都不偏向我。
　　哼。
　　“你带着你妈妈去看小猫的事情，不是也背着我了吗？”我爸喝了一口水慢悠悠地说道。
　　“呀，您怎么会知道的。我特意让我妈找个借口出来的啊。”
　　“你一会要和我一起还是自己去拍那个小姑娘？”我爸爸不愧是长辈，肚子里能撑好几艘船。
　　我想了想，说道：“我还是自己走吧，飞行器虽然设好了轨迹，但是不是不让私人摄影机靠近运动员嘛，我想跟林乐笙跑一会。”
　　“行。”


第 31 章
　　长距离跑步果然还是不能够一蹴而就。
　　我按照计划跑在公路上面，时不时超过一个人，又被人超过。但是现在这段路上只有我一个运动员。
　　沈轻婳现在在做什么？我很好奇。
　　她是在看着我吗？我不由得端正了自己的姿态。
　　还有一大半的路程，她说会在终点等我，我要快一点见到她。
　　由着这个念头在我的脑海中盘旋，我加快步伐，奔向终点。
　　在挤满了人的终点附近，我加速冲了过去，心中的一个念头了结，我竟然想要倒地不起，只是经验告诉我，这样不好，于是我低着头慢慢地走，还没有走几步，一个人冲过来抱住我，我顺势倒在她的肩膀上面。
　　只听那人焦急地说道：“林乐笙，怎么样，有没有不舒服？我看你后半程跑得很快。”
　　我靠着她闭上眼睛缓了一会，闷闷地说道：“我还是低估长跑的体力消耗，好累。你搂着我走一会，我没有力气了。”
　　“好好好，我搂着你。”沈轻婳双手环着我的腰，我的身体重量全部压在她的身上，双脚跟着她一步一步向前走。
　　后半段我的速度确实有点不太正常，按照我预估的速度，我应该在一小时四十五分钟内跑完，但实际应该比这个时间快一点。
　　“我跑了多久？”我闭上眼睛，埋在沈轻婳的肩头。
　　“一小时二十分钟！”沈轻婳说道，“你最后硬生生穿过了好多人，从一半的时候你就开始加速，一直到最后。”
　　“林乐笙，你不是告诉我不会那么拼尽全力嘛！”沈轻婳嘴上抱怨，还是小心的顾及着我的身体。
　　“我也不知道怎么了，就想着跑快一点，然后见到你。”
　　说完这句话之后，很长时间没有听到沈轻婳的声音，也许时间不是很长，闭上眼睛加上身体极度疲惫可能让我对时间的流逝出现了错觉。
　　“你说过你不会喜欢人这句话的，对吗？”沈轻婳问我道。
　　这句话好像是我对她说过的吧，怎么突然又问了我一遍，“是啊，但我记得我讲的应该是我的治疗师认为我不会产生喜欢的冲动。”
　　“不过我长这么大，确实很少有这么冲动过，兴许是我体内的激素水平经过这一场比赛恢复到了正常水平也说不定。”我难得开起玩笑。
　　走了这么久，感觉自己恢复过来，便将头从沈轻婳的肩头抬起，接过她递来的水，喝了整整一瓶。
　　“你怎么了？”我看沈轻婳呆楞了一下。
　　顺着她的视线看过去，远处的大屏幕上出现了一个人。
　　那个人正在为运动员们加油，她的样子我好像在哪里见过，是最近见到过的，我转了转自己的脑子，刚才的体力消耗让我的大脑出现了短暂地宕机状态。
　　从记忆里面搜索，我想到是在哪里见到过她。在伯母拿过来的画作里面，有一副上面是她。
　　她撑着头，画画的人着重描写了她的眼睛，是一双很亮很温柔，又充满了某种说不清的情绪。
　　我觉得那幅画应该是沈轻婳最喜欢的一幅，我也很喜欢。
　　“她是你的朋友吗？”我问道。
　　“以前是，现在不是。”她似乎是想要略过这个话题，笑着说道，“林乐笙你要是有喜欢的人，那他一定是天底下最幸福的人。”
　　“为什么这么说？”我不理解。
　　沈轻婳是第一个这样说的人，我的朋友很讨厌我，说他和我做朋友找不到一点乐趣，我能和他做朋友都是因为他宽宏大量，我的母亲总是教导我要对这个世界充满一点爱，我的父亲只会对我冷哼一声说做的还不够好。
　　不过从现在这个情况看下来，他做的也不够好。
　　而我的朋友，我估摸了时间，先前布置的计划应该要启动了，不知道他能撑到什么时候过来找我。


第 32 章
　　“小笙，小婳你们来了?”我妈看见我们两个，最先安慰的是林乐笙。
　　“伯母好。”林乐笙恢复过后才拉着我去找我妈，特意不让她看到自己累虚脱的样子。
　　我妈妈坐在那里休息，她自己跑的也不慢，两个小时跑完了全程，现在也是处于一种极度劳累的状态。
　　“身体感觉怎么样？还受得了吗？要不要让医护人员看一看？”我妈妈快步走上前去看林乐笙的状况，表现得像是林乐笙的妈妈一样。
　　也不知道林乐笙的父母是什么样子。
　　我摇摇头，想将这个想法甩出脑海，都怪林乐笙的那一番话，害我胡思乱想。说什么因为想见你，她真的不明白这也算是一句情话吗？
　　我叹口气，心里十分清楚地明白，她应该不知道。
　　我的胳膊撑着林乐笙。她其实恢复得差不多，但我不放心，胳膊一直撑着，想让她稍微省一点力。
　　“可以的，我现在除了不能跑步以外，其他什么都可以做。”
　　林乐笙今天是怎么了？老说一些俏皮话，难不成跑完步之后，她的大脑出现了变化。变得通了一点人事？要知道她先前连主动问名字都不会！
　　“哈哈，你真是。”妈妈捏着她的脸蛋说道，“一会儿给前几名颁发奖杯，后面一百名会有小礼物。”
　　“什么礼物啊？”我插嘴问道。
　　“除了奖金以外还有每人还会发两张新开一家游乐园的门票，我们在这里等等，一会有人集合发的。”
　　“游乐园？”我有点纳闷，“我们什么时候新开了一家游乐园？”
　　我妈妈的表情有些不对劲，我盯着她，试图通过眼神威胁。
　　“是刚刚大屏幕上的那个小姑娘代言的游乐场吗？”林乐笙这时候开口说道，“我看到她身后的背景是游乐设施。”
　　“江韵？”我脱口而出这个名字。
　　“是啊，这个游乐园给了不少赞助。”我妈小心翼翼看着我的眼色，“我们也只好同意了。”
　　看到我妈妈这样的神情，我故作轻松，“这有什么啊，我们两个之间又不是什么深仇大恨的关系。”
　　因为和这个人的关系让我妈妈如此担心，实在是不值得。
　　“给两张门票吗？”林乐笙重复了这句话，然后看向我这边，眼睛里都是期待，“你要不要和我一起去看看？”
　　“当然，和伯母一起。”林乐笙在桌子上面随手拿了一份宣传单，指着上面一些说是特色的项目就开始和我妈讨论起来。
　　江韵，这个名字带我回到了我最不愿意想起的那段时光。
　　先前讲过，我很早就知道比起男孩子我更喜欢小姑娘，在我情窦初开的十八九岁的年纪，遇上了江韵。
　　那是上大学时候的事情，怎么开始怎么结束我都不想去回忆。
　　本来以为，我们之间不会再有交集，没有想到在这里等着我。
　　“沈轻婳？”林乐笙的声音将我拉回到现实，“如果你不想去的话，留下来照顾猫儿也可以。”
　　“没什么，这可是你辛苦赚来的门票！不和我一起去，你要和谁一起啊。”我故作委屈说道。
　　虽然这样，我还是不知道我有没有勇气去踏进那家游乐园。不过敢于面对总是战胜恐惧的第一步，起码现在我有勇气开口答应。
　　“那好，我查了查这个游乐园可以携带宠物进去。”
　　林乐笙怎么突然对游乐园这么感兴趣，我很是不理解。
　　“你今后没有什么工作吗？”
　　“嗯？我是休假旅行，这两周将事情安排的差不多，后面就可以放松一下。”
　　我记得林乐笙最初和我讲的就是来这个星球放松一下，现在想想，我住进来这两周除了爬山没有做过其他旅游性质的活动。
　　怪不得林乐笙这么期待，我握紧拳头，心里想着要给她多找几个好玩的地方。


第 33 章
　　我看着搜索出来的游乐园官网上放着的江韵的图片。
　　她是一个很漂亮的小姑娘，不过为什么伯母和沈轻婳对这个名字的反应那么大？这里面是有一些故事吗？
　　当我询问沈轻婳是否一起去的时候，自己也吃了一惊。我很少去游乐园，对它的兴趣也不大，但是这个游乐园为什么会让我涌现出一股想要去看看的冲动。
　　这些问题超出我的思考范畴，我决定甩开它们，将打开的游乐园官网关掉。
　　同伯母和沈轻婳约好的去的时间还早，不着急了解。
　　现在的任务还是要把工作做完，以及去预定好的一些地方看一看。
　　遇到沈轻婳之后，我的好多计划都被打乱了，不过还好，我本来将主要的游览计划放在后面，到目前为止，也就只是错过了一场据说很好看的流星雨。
　　我看着行程表上的安排，下一站的安排是去坐船。我比较倾向于那种小船，古语说的“一叶扁舟”我还没有体会过。
　　这个星球真的很有意思，一方面留了充足的空间去适应新兴的科技，另一方面又保留着许多远古时期的东西。这两个方面结合，才会吸引一大批的人过来旅游。如果只是单纯保留远古时代的遗迹，大多数星际时代生长的人们应该会不太适应。他们适应于一切事情都依赖于高度的智能化设备，衣食住行，每一种都脱离不了智能化。
　　通讯过来时手环的轻微震动让我想到，就连星际通讯也离不开这些。
　　“哈喽，乖女儿。你现在那里过得怎么样？”我的母亲坐在房子的顶楼上面，戴着墨镜。
　　“您回家了？”我将视频投射到专属的位置。
　　她摘下墨镜说道：“当然了，在外面跑的够久了，你爸爸吃不消的。你个小没良心的。”
　　“我没有做什么手脚，只是他自己认为公司运行得非常完美。”我实话实说道。
　　“不说这个，你们公司上的事情，我是一窍不通。”母亲就是这样，不满她的意，她就会跳转话题，“你在那个星球呆的怎么样？和那个小姑娘相处的怎么样？”
　　“都还好，我和沈轻婳成了朋友，还和伯母一起参加马拉松比赛，拿了奖品。您看。”我把门票展示给母亲看。
　　“马拉松？”她皱着眉说道，“就是那个跑啊跑的运动？”
　　“是的，不过我只参加了半程，如果有机会的话，我想要参加一次全程马拉松。”我准备将门票放一点。
　　“等一下，那个门票，是不是最近打广告很厉害的那个，我记不太清了，你等一下，我让我搜搜。”
　　我坐在那里等着她忙完自己的事情。
　　“果然是，看来我的记忆力没有下降很多。”
　　我看到母亲发给我的一些页面，确实打了很多广告，不过好评也很多。
　　“你去之后和我聊聊怎么样，我再决定去不去。”母亲边刷边抱怨着，“那里有点远，不知道气候适不适合我。”
　　“我们这里现在的气候挺好的。”我回答道。
　　母亲抬起头，看着我，不明所以地笑了笑，我不理解她的这个意思。
　　“你现在和那个小姑娘的关系看起来不错。你小时候让你去游乐园你都不去，现在怎么想去玩玩了？”
　　“我也不清楚，只是感觉会不错。”我希望能将自己当时作出决定时的感觉描绘出来，只是徒劳无功，说了一些含含糊糊的话。
　　“你自己也不清楚为什么，就不需要和我讲了。只是有没有发生一段别样的感情？”她继续问道。
　　“别样的感情是什么？”母亲的用词让我愈发困惑。
　　屏幕里的她长叹一口气，大声说道，“老林，你的基因是不是有问题。我好好的一个女儿生出来为什么会变成这样！”
　　爸爸听见声音跑过来连忙安慰自己的妻子，“怎么了，林乐笙又惹你生气了？”
　　“你跟她说道说道，怎么理解一段话的隐藏意思。”母亲喝了一大杯饮料，又瞪了我一眼。
　　“她不就是这样的性格嘛，你都生气了二十多年，还没有生完气。”
　　“你被小笙的智商气了二十多年，最近不是更变本加厉了？”
　　我就知道他们最后会变成这个样子。将椅子向后靠，喝着水听他们继续吵。
　　“你什么时候回来，你把公司搞成这个样子拍拍屁股就走？”最后的结局还是我母亲的胜利。
　　我将水杯放回去，“这和我有什么关系，我已经提前预警过。”
　　“哈，你让他们把公司机密泄露的差不多，说没有错？”
　　“没有，这些人留在公司也只会让公司鸡犬不宁，还不如釜底抽薪。”我再一次对我的父亲说出自己的计划，这次的结果绝对不会向一次一样。
　　“随你。”
　　母亲在旁边看着我们两个人，“你们两个啊，什么时候能做个甩手掌柜，去各个地方玩一玩，天天闷在公司里多无聊。”
　　“我现在就在外面玩。”
　　“我现在再陪你玩。”
　　我和父亲异口同声说了不一样的话，说完之后互相看一眼对方。
　　“算了算了，我期待你这次回来给我带来不一样的惊喜。”
　　说完，母亲就关掉了视讯。我思考她最后说的一句话的含义，最终还是放弃了，从小我就不是很能弄清楚她的意思。


第 35 章
　　这些天跟着林乐笙的计划去了一些地方之后，我才发现原来自己的家乡还有很多好玩的地方。
　　我将在这些地方拍的图片放到桌面上，登录自己的星网，发现自己很久没有在上面碎碎念，不少认识的朋友和其他一些人在我最后一条信息上面留言询问我现如今的状况。
　　因为长久以来将自己困在一个小小的地方，我特别依赖网络，发生一点小事都要在上面碎碎念很久。
　　以前关注我的人不多的时候，也不会打扰到谁。只是关注的人越来越多的时候，我就开始担心会不会打扰到别人，便在置顶上面写了自己是个话痨，不过还是会有一些人私信和我说只是想看我画的画并不想听我讲自己今天做了什么。
　　在画废了几张画之后，我就会默默将他们拉黑，然后继续念叨。
　　我的世界只有网络了，在网络上面什么都做不了的话，我还能做什么呢？
　　只是这些天，我掰着指头算，从和林乐笙认识之后，发生了太多有趣的事情，我竟然有一整个月没有登星网了！
　　心理医生告诉我，能够截断长久以来的网络上瘾，是解决自己心病的一个不可忽视的进步。
　　我想到被自己压在抽屉深处的门票，发觉自己还是绕不过这个弯。
　　不过，现在最要紧的事情是赶紧报一个平安。
　　青萝：谢谢大家的关心，只是最近比忙。先是搬家然后又接了一个活，忙到没有时间上网。因为工作所以逛了好多地方，拍了很多照片，非常适合练习构图。于是今晚直播画画，有福利送出，大家有空可以过来玩啊。
　　消息发出去，自己互关好友立马发了信息。
　　海里浪：青萝，你总算是上网了！！！我都想去报个警，看一看我的好友是不是饿死在家里，没有人收尸。
　　青萝：没有那么严重。不过我也刚刚发现，自己好久没有上来了。
　　海里浪：真的是你说的，比较忙，不是别的原因？
　　青萝：真的是！不骗人！
　　海里浪：好吧。
　　和她聊完之后，我挑了几张很喜欢的摆在桌面上，熟练地打开直播界面。
　　林乐笙准备的东西很充分，直播的东西也有。我将镜头对准屏幕，不露脸是我一项的风格。
　　“大家好啊，今天我们就来画这几张。”我习惯开直播的时候说话，说非常多的话。
　　因为想着网络上认识你的人没有那么多，就非常放心大胆。
　　没有想到被林乐笙发现两个人住的很近，虽然结果非常好，但还是要涨一个心眼，尽量不透露自己具体住址为好。
　　因为刚开播，人不是很多，我就先将自己今天准备的福利现在公告栏里，顺带和弹幕聊聊天。
　　[怎么感觉青萝的画质变好了不少？]
　　“因为有人赞助啊。”我笑嘻嘻地回答。
　　“今天晚上会抽奖，抽几个人免费画画，还有直播的这几张也会送。”我边说边设定抽奖界面。
　　[这些场景看起来像是那个旅游星球，不过重点是青萝竟然出门了。]
　　“是啊，玩的特别开心。”
　　将东西准备好，我说道：“这次是为了练习构图，所以就先不上色。幸运的小伙伴可能要等一等才能收到。”
　　弄完了抽奖界面，我便开始画画。
　　现在这一张图片，是林乐笙拉着我非要坐船，河面上行使着其他的小船，背后是青葱的山脉。林乐笙在享受自然风光，我在享受拍她的时光，觉得这个场景好看，那个场景也好看。
　　最喜欢的当然是林乐笙站在船头侧着脸听着船工讲述以前的故事。
　　不过这副是要留着我私下画的。
　　我专注纸面上的动作，忽略了弹幕。
　　[有没有发现，青萝这次画画和以前很不一样？]
　　[是的，以前她边画边聊，惹得很多人过来嘲她，说她根本不是真心画画的。]
　　[但是，今天她竟然安安静静画了快三个小时，快画完了也没有说一句话。而且我感觉画风和她以前也不一样了。]
　　[她这是去进修了吗？怎么能进步这么快。]
　　我沉浸在画面之上，长久以来的阻滞全都消失不见，眼中只有笔，心里只有画。
　　画完之后，我看着自己的成品，连声赞叹，“不错不错，果然有很大不同。”
　　这还是源于我们两个露营的时候，我看见一个绿孔雀围绕在我们周围，怎么样都不走。
　　我想这既然这样，那不如就当我的模特吧，当下架起画板开始画，那只绿孔雀竟然就乖乖站在那里，等我将它的模样画下来之后，它施施然就飞走了，飞的还不低。
　　我拿着画去林乐笙身边炫耀，快看快看，这是我和我的小画友合力完成的。
　　本来以为会得到一个茫然的表情，然后说，这不就是一直黑白孔雀吗？
　　没想到，林乐笙直接说，很好看，这只孔雀一看就很健康。
　　我哈哈笑起来，问道，你怎么知道孔雀健不健康？
　　她却说道，真实的孔雀实际是什么情形我不知道，但你画上的孔雀就是这样表现的。
　　我不依不饶发誓要画一个病怏怏的东西。
　　一天过去了，也没有得到想要的，对着山上的生灵怒骂，你们怎么都长得健健康康的。
　　林乐笙疑惑我这一天在做什么，我讲了之后，她说道，你去看看爬山那天的画就能得到想要的东西。
　　我将这段时间的画和前段时间作了比较，又和我之前比，发现确实有很大不一样。相较于技法后两者更贴近，但就风格来说却像是我最初拿起画笔的感觉。
　　我注意到弹幕上的发言。
　　“是啊是啊，去进修了，还得了不错的分数。”我附和着弹幕。
　　不过一会传来一阵敲门声，我先对朋友们说声抱歉。
　　林乐笙和猫儿站在门外，“我们明天和伯父伯母一起去游乐园，你做好准备没有？”
　　“早就收拾好。”我回答地十分心虚，因为我还没有做好去一个到处都是前女友身影的地方。
　　“嗯。因为伯父过敏，明天将猫儿留在家里，会有人来照顾的。”
　　我继续点点头，看到漂亮大美人，我心生一计，蹲下来和她讨好关系，“要不要露一个脸？”
　　“你让猫儿做什么？”林乐笙很是不解。
　　我将主子抱在怀里，“我开了直播，让大美人露露脸，行吗？”
　　“好。不过你不累吗，我们这几天去了很多地方，不好好休息一下？”
　　“不累，我这几天精神抖擞，明天能下楼绕公园跑五圈！”我伸出手比划到。
　　林乐笙听到我的发言，笑出来，“明天不行，后天吧，你要不要试试？”
　　我立马怂了，“只是夸张，只是夸张，我不行的。”
　　“你注意身体，现在十一点钟，我们明天还要早起。”
　　“好的。”
　　我抱着猫儿欢天喜地回去直播，一想到明天，不免有点沮丧。
　　看着桌面上两三张画，说道：“我忘记明天有事，今天就先画这几张，先来抽奖。”
　　然而弹幕都被闯入镜头的大美猫带偏了，猫儿蹲在桌子上面，歪着头看着小镜头，漂亮的异色大眼睛俘获了众多人的心。
　　[青萝你什么时候背着我们养这么漂亮的大美猫。]
　　[大美猫你快说喜欢什么样的麻袋，我立马买！]
　　“不是我养的，是我朋友兼室友的猫。是不是很可爱，我第一眼也被她俘获了心。”
　　我摸摸她的头，猫儿乖顺的喵了几声，然后又主动来蹭我的手。
　　“对了，我还给猫儿画了肖像，让我来找一找图。”我将直播画面切到我的电脑，开始在我的文件夹里面找。
　　索性我有个好习惯，就是会给我的每一张图按时间顺序编号。
　　将猫儿的大美照放上来，让众多人士欣赏一下。
　　我自己则是搂着真正的大美人十分惬意。
　　[太好看了吧！]
　　一溜烟的刷屏都是这些，我也颇为自豪。
　　接下来就开始闲聊天，有人问刚刚为什么突然离开，然后回来说明天有事。
　　“有人叫我啊，是猫儿的主人。我们明天和我爸妈一起去逛游乐园，她来提醒我，防止我明天没能爬起来。”
　　有人问林乐笙和我的关系，以及这么晚直播会不会打扰对方休息。
　　毕竟之前我找的房子隔音效果都很差，时不时能够听见街边轰隆的施工声和大街上的吵闹声。
　　“是室友啊，放心不会，房子隔音很好的。我刚搬进来的时候，和猫儿不熟就要给她画画，我俩搞得惊天动地也没有把人吵过来，还是因为猫儿的加餐时间到了，她过来找才发现。”
　　又有人问林乐笙好相处吗？
　　“很好相处，很好的人。”
　　你喜欢吗？
　　我喜欢吗？说实话，我自己也搞不清楚。她是一个相处起来很舒服的人，我很喜欢这种状态，但是对于她这个人？
　　我是什么感觉呢？
　　突然想到林乐笙关注自己，而某次直播说过自己喜欢同性，刚刚直播她又没有什么反应，她会不会看直播？要是她在看这场直播，今后我们俩岂不是很尴尬。
　　于是下定决心将这个问题含混过去，“我们才刚刚认识没有多久好吗？这个问题很没有意义的。”
　　“对了对了，你么这么一打岔我都忘了要抽奖的事情。先抽奖，抽完奖就要睡了。”
　　我开始让自己忙起来，然后就不管弹幕如何，盯着抽奖结果，一出来就宣布，“抽奖结果已出，放在评论区。请各位幸运儿私信我确定接受奖励，然后等待出图。”
　　“最后，拜拜，我要睡觉了。”
　　点叉，关机，一气呵成。


第 35 章
　　站在游乐园的门口，看着络绎不绝的人群，我不禁纳闷，它这么受欢迎吗？
　　我们到了之后，没有看见伯父伯母的身影，就由沈轻婳打电话过去，问他们什么时候过来？
　　我走过去，想要问问，然而沈轻婳却火急火燎地挂断了电话。
　　“是出什么事情了吗？”
　　“没什么事情，他们让我们自己玩。”沈轻婳的脸上有我看不懂的表情。
　　我没有深究，秘密而已，每个人都会有的。
　　“那就走吧。”我牵着沈轻婳的手腕，她是我们这次旅行的向导。
　　接过工作人员递过来的地图，我看着沈轻婳兴致勃勃地挑选出几个一定要去的游乐项目。
　　“为什么要去这个？情景模拟的话，家里不就可以吗？”我点开沈轻婳标出来的红圈处。
　　这个项目是废墟体验，乘客在乘坐观光车时，能够亲身体验到末日时刻的紧张状态。
　　不过不能动手，这让我觉得有些烦闷。
　　“这个不一样的，这是可以咻的一下俯冲，又可以咻的一下上升，而且还可以体验到激光枪擦过头发的那种头皮发麻的感觉。”沈轻婳开始比划，说到俯冲时双手合十向下，上升又有让手掌飞起来，最后还摸了摸自己的头发。
　　我没有接着她的话，指了指另一个，“刺激的话，这个不行吗？”
　　她瞪大眼睛，“这，不行的，太刺激了。”
　　那个项目也是一个情景模拟不同的是，它属于实地对抗，我还挺喜欢的。
　　“我会输的很惨的。”她看着我，眼睛里都是期盼。
　　“团队模式就好。”我不由分说的点中它。
　　这个游乐园在选中项目后按照位置以及人数，会负责安排好游戏时间。
　　古时候那种人挤人，等待一个项目长达几个小时的情景，在现在看来不太能让人想象出来。
　　然而这种游乐场的兴建，也让我觉得不可思议，这么长的时间，为什么还是会有人对这种无聊又浪费时间的游戏如此热衷，甚至游戏的形式也没有什么变化。
　　面前这个人就是我不能理解的一种，不过疑惑归疑惑，我很喜欢沈轻婳身上的活力。
　　地图转了几圈之后，便发出声音，建议我们第一站可以去到过山车。
　　“哎？一上来就这么刺激的吗？”沈轻婳惊讶，然后果断选择跳过。
　　她的速度太快，我还没有反应过来。
　　“为什么要跳过？”我看着地图继续转圈，从心理上讲，我还是很喜欢这种刺激性娱乐的。
　　“我们稍微晚一点玩这个可以吗？”沈轻婳用睁大眼睛在那里装可爱，可是，我好像还是很受用。
　　点点头，我同意了她的请求。
　　“好哎，我们第一个任务就是——这里。”沈轻婳看到地图转到了她喜欢的地方，拉着我便跑过去。
　　我看着旁边的观光车，没来得及开口。
　　“真的好累啊。”沈轻婳感叹道。她吃着刚过来的食物，坐在长椅上。
　　她们只玩了几个项目，还有不少没有等到。
　　“你这个体力真的不要在锻炼一下吗？”我拿出手帕擦一擦她脸上的汗。
　　一会儿应该就是实地对抗的比赛，我感觉她一定会输。
　　现在还信心百倍的沈轻婳，在一个小时后满满的不解。
　　“我为什么还没有在那里活上十分钟就被击中了，他们难道没有新手保护期吗？”沈轻婳在评价上给了一个不高的分数，从内容上看，似乎带了不少怨气。
　　“只能怪我们俩个没有分到一个队伍里，不然我有信心帮你。”我将获胜的玩偶递出去。
　　她很喜欢这个，在那里多待五十分钟也不算很亏。
　　“那现在就出发，去另一个场地。”沈轻婳将玩偶举高，一扫刚才的失落，坐上了观光车。
　　这是我们在玩第二个项目之后，沈轻婳才意识到的。
　　在这里度过了两三天，整体感受还不错，我想着，要不要给公司员工也搞一个当作奖励？
　　这样的好心情，只停在了最后一天。
　　快要离开的时候，我们碰上了一伙人，为首的那个人看到沈轻婳，露出了不怀好意的表情。
　　他们是谁？


第 35 章
　　为首的那个人有点眼熟，忘记了是哪里见过。
　　我将沈轻婳护在后面，叮嘱她拨打游乐园的报警电话。
　　“你们是谁？”我问道。
　　那人没有回我的话，反而掠过我，同身后的沈轻婳搭讪，“几年不见，你又勾搭上一个？”
　　又？勾搭？
　　我不理解他的话语，但能感受到他对于沈轻婳的恶意。
　　这是为什么？
　　虽然一个人不能博得所有人的喜爱，但是沈轻婳这个人应当不至于遭人讨厌到这个地步。
　　我一直觉得古语所说的“人以类聚”是一个非常正确的社会学观点，完美地概括了人与人之间交往的某种特殊纽带。
　　对于面前这个认为沈轻婳不好的人，我便将他归到了不怀好意，以后见到可以坑一把的分组里面。
　　“你还不知道吧。”那个人笑着对我说，“她在大学期间，勾搭别人的女朋友，参加比赛的画还抄袭，名声早就一落千丈了。”
　　“你不会就是她新找来的富婆吧。”
　　我看向他，身后被沈轻婳扯了扯，她小声对我说道，“不是他说的那样，你要相信我。”
　　“你是什么好人吗？”我握住沈轻婳的手，将她带到身边，如果是因为这个事情，我认为她不应该躲在我的身后。
　　“在这里肆意诋毁他人，你好像也不像你说的那么好吧。”
　　那人没有回答，掏出了一把管制激光枪，直指沈轻婳。
　　我护着沈轻婳躲了过去，看到地上激光的颜色，这应该是警卫通用的防卫装备，威力不大。
　　不过鉴于他敢直接开枪，应该是做了一点准备，便从口袋中掏出一个不受屏蔽的微型摄像头。这个东西算是一个全面的小物件，能够躲过绝大多数的屏蔽干扰，同时时间再长一点，也能够解开屏蔽信号。
　　“这里不是你胡作非为的地方。”我借着说话，将他的注意力吸引到上半身，“这么大一个游乐场，安保措施也不会做得太差劲。”
　　“那个，施振应该就是这里的管理。”沈轻婳悄声在我耳边说道。
　　我看向他，原来最初的那股熟悉感来自这，不过很可惜，我一向对于长的没有记忆特点的人遗忘的很快。
　　“你们所在的这个地方就是我开的，你觉得我会没有什么方法屏蔽掉吗？”
　　“你想要什么？”令我惊讶的是，沈轻婳主动站出来问道。
　　“没什么，看你不顺眼。”我又忘记了名字的那个人向后面使了个眼色。
　　跟班们拿着一模一样的激光枪，开始胡乱扫射。
　　带着沈轻婳躲了几次，我有点不耐烦。
　　“你自己能找到地方躲起来吗？”我问道。
　　沈轻婳点点头。
　　我就掏出小型的防身武器，冲了出去。先前在那个实地战场玩的不够尽兴，没有想到。从天而降了另一个机会。
　　更令我没有想到的是，这些穿着警卫服的人这么弱，近身之后还没有过上两三招就倒地不起。
　　我看向最后一个人，“你想选什么？”
　　唯一的幸存者看着地上横七竖八的“尸体”，骂了一声废物。
　　我在内心摇摇头，这些可以说是他咎由自取，手底下的人也能够反映领导人的实力。
　　现在看来，这座游乐园也没有我之前觉得那么好。
　　是不是该换一个管理？我估计了一下可能性，发觉还是赚的。
　　在我思考的过程中，对面嘴上一直不停，却不敢走过来半步。他不来，我也不乐意去，不会打的人实在没劲。
　　直到耳边传来了一阵警笛声，才结束这场令人无聊的游戏。
　　沈轻婳晃了晃终端，“我报警了。”
　　“怎么可能，这个地区的网络已经被我屏蔽了，你怎么打得出去？”他摸了摸腰间的屏蔽仪。
　　不得不说，他真的很蠢。


第 37 章
　　“说说吧，这是怎么回事？”
　　沈轻婳喊过来的警察将我们带到了警察局。
　　那个忘记了名字的人，坐在那里翘着腿，一脸不耐烦地说：“她们两个先招惹我的，你看看我身边的人有多惨。”
　　我撇了他一眼，将收下来的微型摄像头又抛到空中，小不点儿找了个合适的位置，就开始将刚才事情的经过完完整整的重现了一遍。
　　我看着他的表情，一点一点变得煞白。
　　说了他是一个蠢货，他自己还不相信。以为断了信号就可以高枕无忧，看他这么熟练，背地里不知道做了多少这样的事。
　　想到这里，我就对这个人更加反胃。
　　警察看向他，也很无奈，“这就是你说的，她们两个先惹事的？”
　　“我。”
　　还没等他说完，警察打断了他，“事情是这样的话，我们将视频送到鉴定科，如果是未被删减的，你们两方要不要想一想怎么解决？”
　　“我们一向注重调解，但我们更尊重当事人的意愿。”警察看向我和沈轻婳。
　　说实话，我们两个并没有受到伤害。然而我确实看不起这个人，让他在里面待上几天，我还是挺乐意的。
　　我看向身旁的人，问道：“你怎么看？”
　　沈轻婳好像在思考什么，被我给打断了。
　　“啊，什么？”沈轻婳心不在焉，刚刚的谈话，她一点也没有听。
　　我只好重复一遍，最后询问她的意见。
　　“我都可以。不过坚持不调解的话，他能够在里面呆多久？”沈轻婳眼睛里隐隐透露出一点期待。
　　这和她嘴上说的一点都不一样，为什么要说出违心的话？我不理解这种心态。
　　“最多一周，因为两个人没受什么伤。”我看见沈轻婳渐渐失望的眼神，话锋一转，“如果以他非法持有危险武器攻击普通民众，应该能让他不好受。”
　　“确实可以。”警察点点头，“但是他作为这个星球唯一游乐园的主人，倒是有合法理由携带。”
　　“他有什么职务嘛？”我问道，“如果携带这个类型的激光枪，是要有许可证以及职业要求。”
　　“而且，他指示游乐园的保安这样做，是忘记了最近新修订的《星际保护法》嘛？”
　　旁边的人不耐烦，在那里没有教养的嚷嚷道：“给你点钱就行了，你有我有权有势吗，就在那里瞎叫唤。”
　　“说这么多，不就是想多讹一点钱嘛，多少，我给你。”
　　警察听到这话也笑出声来，发觉视线聚集到他的身上，清了清嗓子。
　　“那个，鉴定报告出来了，视频没有剪辑，所以——”他看向沈轻婳和我。
　　“我们不想要和解。”沈轻婳吐出这样一句话。
　　警察点点头，开始在屏幕上写写画画。
　　那个人则是站起身来，言语中带着威胁和羞辱，“沈轻婳，你别给脸不要脸。”
　　我将旁边的椅子踢过去，不偏不倚正好撞得他后退几步。
　　“保持距离。”我说道，“我们是受害者。”
　　“你——”一阵音乐打断了他后面的话。
　　说了一阵之后，他不怀好意的瞥来沈轻婳一眼。
　　他们两个之间发生了什么事情，沈轻婳看起来又是厌恶又是害怕。
　　不多时，警察局里进来了一个女人，她长得好像游乐园宣传广告上的人，我悄声对沈轻婳说。
　　等了一会，我才听到沈轻婳的回答，“她们是一个人。”
　　原来如此。
　　那个人走到我们这里，脸色苍白但是笑着说道：“好久不见了，小婳。”
　　“好久不见，江韵。”
　　“对于我丈夫的事情，我感到很抱歉，不过他这段时间不能被限制自由，你能不能原谅他这一次。”那个女人低下姿态说道。
　　“你为什么不和他说，让他放过我呢？”沈轻婳问道。
　　我有点担心她，她的声音好像有点颤抖。比起男人，难道她更怕女人吗？
　　之前陪母亲看电视剧时，她指着一个场景告诉我，遇到这个时候，你千万不要说话，继续看后续，一定会很感兴趣。
　　但我应该是一个急性子。
　　“你好，你是那个男人的妻子？”我出声问道，将对面女人的视线拉到我这里。
　　“抱歉，我没有注意到你，请问你是？”那个女人露出了一个吃惊的神情。
　　“林乐笙。”
　　“啊，施振他只不过对我当时受到的事情有些后怕，反应过激了，你们要什么，我们会尽量满足的。”她继续为这个事情纠缠。
　　“过激吗？我不知道是什么事情，你能告诉我，他因为什么过激吗？”
　　那个女人笑了笑，侧过脸，目光看向我的身旁，“小婳，真的要说吗？”
　　“会不会惹你现在的女朋友不开心？”她好像在现在这个词加重了语气。
　　女朋友？我看向沈轻婳。
　　大脑在转动，这里面性染色体为XX的只有三个，对面的人是别人的妻子，她又是对着沈轻婳说。
　　所以，这个女朋友，是我？！
　　得出这个结论不是很复杂，但是有点出乎所料。
　　虽然现在辅助生殖技术十分发达，不同性取向的人也在增多，但她直接认为沈轻婳的对象是一个女生，还加重了“现在”。
　　也就是——
　　今天被打断的次数真多。
　　这一次出声的是沈轻婳，“够了。我知道该怎么做。”
　　她扬声对正在看戏的警察说道：“现在还有我们什么事情吗？”
　　“啊，如果和解的话，要签一份协议书。”警察看着这种只有在古代八点档时期播出的情节，已经预料到之后的结局。
　　“不，我们不和解，我永远都不会和他们和解。”
　　这句话出乎其他人的意料，尤其是面前的这个女人以及不知道为什么同样震惊的警察。
　　“我记得现在程序已经走完了，对吗？”沈轻婳看向警察，“没什么事情的话，我们就先走了。”
　　“已经走完了。”警察点点头，“经过主脑分析，施振你面临的将是为期十五天的拘留，你有权进行申诉。”
　　警察话音落下，大厅里的机器人走上前去铐住了那个男人。
　　“小婳，你——”那个女人满是无奈，“你不要迁怒于他。”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　“江同学，我没有迁怒，只是遵守了正常的处理程序。以及我们之间的关系还没有那么近，你不需要表现得亲昵。”沈轻婳叹了一口气，“看你现在过得不错，我觉得你选择了一条不错的道路。”
　　“不过道不同不相为谋。”沈轻婳丢下这句话，便拉着我离开。
　　我看着自己被握住的手腕，这好像是沈轻婳第一次生气，原来是这样的啊。


第 38 章
　　我拉着林乐笙离开警察局，自己还没有感觉到什么，就听到林乐笙问道：“你怎么哭了？”
　　我哭了？
　　伸手抹了抹脸颊，才发觉其上的泪水。
　　“对不起。”我说道。
　　如果不是我的话，林乐笙应该能够度过一个更完美的假期。如果没有我的话，林乐笙也不会被人袭击，也不至于莫名其妙的去警察局。
　　“为什么要道歉。”林乐笙伸手掏出纸巾擦了擦我脸上的泪痕。
　　“就是觉得，这一切都是因为我而起。”我看着林乐笙，眼眶的眼泪又要流出来了。
　　“为什么要怪自己？”我感受到林乐笙摸着我的头发，“这些事情不是因为你而引起的，是因为他们。”
　　“我们回家吧，我饿了。”我不想在被人看见哭得眼泪汪汪，搂住林乐笙的腰，将头埋在她的肩膀上。
　　我想到刚刚她一直在我的身前，自己向一个胆小鬼一样躲在后面。
　　林乐笙好像有无尽的能量，没有什么能够打败她。我真的好羡慕这样的人，如果她可怜可怜我，将能量分给我一点，那该有多好啊。
　　真的，我明白她为什么会喜欢任兴夏这个人了。一个人喜欢的，就是她自己的投射。
　　林乐笙应该没有发现，她刚刚安慰我的话，和任兴夏面对不公时说出的话，是一模一样的。
　　是啊，我这种人只会自怨自艾，将外界的一切变化归结于自己的身上。可是一个人怎么能够改变呢？
　　我所遭受的一切，是因为自己的错吗？
　　我有些迷茫。
　　“怎么了？”林乐笙凑过来问我。
　　唉？我们现在已经坐上返程的车了。
　　我鼓起勇气，拉着林乐笙的衣袖，说道：“等到我们回去的时候，你能不能听我讲一讲，给我一点力量。”
　　林乐笙点点头，但表情看起来还在迷茫。
　　我笑出声来，说出来的字之间缠缠绵绵，“你怎么能什么都答应啊。”
　　“你有事情说，我会听的。因为你看起来很想要人听。”
　　“你现在会看表情了嘛？”我装出一幅怒容脸，“我现在是什么神情？”
　　“我没有你想的那么不懂社交细节。”林乐笙伸手抚平我挤出来的眉头，“笑起来才好。”
　　“我也觉得，我以前可爱笑了。”我躺在椅子上，偏过头说道。
　　“你现在也爱。”林乐笙说出让我吃惊的话。
　　“有吗？我觉得，我每天都在怨天怨地，如果让我见把我的生活搞得一团糟的人，我一定揍他。”
　　“那刚刚你怎么不揍那对夫妇？”林乐笙递了一杯水过来。
　　“你在嘲笑我吗？”我气鼓鼓地将水一口喝光，“我只不过是，语言上的巨人，行动上矮子。”
　　“那你还要继续当吗？”
　　听了这句话我靠在椅子上，仰着头思考。
　　半天之后，也没有得出结论。
　　“我不知道，我只是觉得，自己在这样的阴影下太久，我想拨开它，但却不想打散它。”
　　我也不知道自己在说什么，只是凭着感觉，往外吐字。
　　“他们让我知道自己的缺陷，我希望它能永远立在这里，让我时刻警醒。”


第 39 章
　　我的事情其实很简单。
　　大学入学的时候，我见到了江韵，她是我的学姐，负责我们新生入学的各种事项。
　　我依稀记得江韵当时在我们这一届获得了很多好评，有的人认为她长得很好看，有的人觉得她很温柔，总之她在新生这里的声望很高。
　　我当时对于这些事情并不在意，那个时候我整个人沉浸在画画之中，要么泡在画室，要么就出去进行写生。
　　学校有一棵活了几万年的树，是我很喜欢的写生地点。我经常背着自己的画架走到那里。
　　那一天和往常一样只是想要画那棵生机勃勃的树。
　　但江韵突然闯到了画面当中，她站在大树底下，穿着白色裙子，戴了一顶帽子，背对着我。
　　不知怎得，我觉得这个画面比我原来想得更加和谐，于是我就将她添到了画面当中。
　　成果不错，我撑着自己的下巴看着面前的画。
　　“画得不错。”我以为这是我自己的内心想法，没有注意，等到我的注意力从画里移开时，看到了入画的那个人。
　　她笑眯眯地看着我。
　　这时我深刻认识到，我的同班同学说的，江韵学姐是一个很漂亮的人。
　　“抱歉。”我手忙脚乱的道歉，想要努力遮住那个人像，被人当面发现总感觉有些不好。
　　江韵却笑着说道：“别不好意思啊，学妹，我还没有说什么。让我仔细看看，可以吗？”
　　她一句话，就让我在旁边乖乖站好。
　　在旁边站着时，我有些忐忑，生怕她觉得我将她画的不好看，然后让我销毁这张画。
　　因为我的内心觉得，这是我最近几天画的最好的一张画。
　　“你画的真好看。”
　　听到她这样说，我悄悄松了一口气。
　　“可以将它送我吗？”
　　唉？这句话我不理解。
　　“这个。”我有些结巴，并不是很想要将画送给她。
　　这幅画，我自己也很喜欢。
　　“我好歹也算是做了模特，这一点酬劳都不肯给我吗？”江韵看着我，“沈轻婳同学。”
　　“你知道我的名字吗？”我有点惊讶。
　　“当然知道，谁会不知道你啊。据说是一个很神奇的人，有那么多的活动都不愿意参加，其中很多还是我举办的。”江韵的声音有点委屈。
　　“抱歉。”
　　我努力从记忆中搜寻拒绝过的邀请，发现也没有很多。
　　“作为补偿和模特的报酬，将这幅画送给我可不可以？”
　　她好像很喜欢这幅画，我看向她，顿了顿，经过一番思想斗争，最终还是说道：“既然你喜欢，你拿去吧。”
　　“真的可以吗？”吃惊的人反倒变成她。
　　我点点头，虽然这幅画很不错，不过我相信自己一定能画出比它更好的画，而且，我自己也可以临摹。
　　经过这一次插曲，我们就变成了偶尔会打招呼的关系。
　　那张被我命名为《古树与姑娘》的画的临摹也被我按照顺序放在我的画集之中。
　　又是一次，我正在愁一次课堂作业该画什么，江韵走到我的身边，问道要不要参加她举办的聚会。
　　我本能的想要摇摇头。
　　但她却说：“我知道你们这次的作业是画人，不如多去见见人，才能知道人怎么画。不是吗？”
　　她这一句话戳中了我的痛点，我的确不擅长画真实世界的人，这对我而言太困难了。
　　所以那个时候我对她的提议很是心动，便答应她的邀请。
　　过去之后，我就后悔了。
　　这里太乱了，大家一杯接着一杯喝酒，喝醉的人又开始四处哀嚎，我根本不觉得这是一个让我观察人的好机会。我只觉得很吵。
　　为了躲避，我坐在一个小角落里，偷偷把自己藏起来。然而还是被人找到，找到我的不是别人，正是江韵。
　　她见我自己一个人在这里，也学着我的样子，把自己藏在黑暗里。
　　我有些不满，她骗我可以观察到人，又过来挤占我的空间。
　　“哈哈，这不是一个观察到人的绝好时机吗？”
　　我没有想到我竟然把心里话说出去。
　　“你看他们，平日里一个个人模狗样的，喝了酒不还是原形毕露，人不就是这样一个虚伪的动物吗？”
　　随后她又说一些我听不懂的话，拍拍我的后背，说自己先走了。
　　她也的确该走了，有很多人都在叫她，她是这场聚会的焦点人物。
　　为了弄明白她说的究竟是什么，我耐着性子留到了这场聚会的末尾，跟一些还在有点清醒的人将那些醉鬼送回去。
　　我不放心，又回去看了看，江韵还在，不过这个时候她的衣服都被酒精湿透，脸颊酡红。
　　我给她盖上了我书包里的毯子，轻轻拍了拍她，并且喊道：“江韵学姐，江韵学姐，醒醒，醒一醒。”
　　醉的人很难叫醒，我也不知道她住在哪里，出门想要问一问刚刚和我一起送人的那些同学，发觉他们都走了。
　　无奈之下，我又回到了聚会的屋子里。
　　等了很久江韵才慢慢清醒。
　　“你醒了？”
　　她醒来之后还有点迷茫，看着身上的毯子。
　　“是我的，我看你睡得熟，怕你生病，便自作主张给你盖上了。”随后又补充道，“这个毯子是我平常在画室里午睡的毯子，昨天刚洗过的。”
　　“谢谢。”
　　这是我和她第二次正式的交谈，再往后她就会经常过来找我，我也会答应她的一些请求。
　　就这样过了一年多，期间发生了一系列的事情，我觉得自己对她产生了保护欲，我问妈妈，这是什么原因。
　　她说也许是觉得她可怜，也许是喜欢上了她。
　　喜欢吗？
　　挂了电话之后的我，慢慢咀嚼这几个字，我想我似乎是喜欢上了江韵。
　　那个时候的我还是一个说一不二的人，就像林乐笙喜欢的任兴夏一样。
　　察觉到自己的心意之后，我就表了白。
　　江韵很是震惊，她扯了扯嘴角说，我不知道，我从来没有把关系往这个方面想。
　　我摇摇头，说道，我告白并不是想让你答应，只是想让你知道。
　　我以为这次表白最后是以失败告终，虽然难过，但是我还有我最爱的画画能够缓解忧伤。
　　只是一周之后，江韵跑过来说，当初我的告白还做不做数。
　　我点了点头，随后她说道，那我答应了。
　　“这是整个故事的开始。”
　　说了开头之后，我发觉也不是很困难的事情。
　　但是后面不能说了，我扭过头看向林乐笙，想要和她说，我现在饥肠辘辘。
　　她误会了我的意思，慢慢向我这里倾斜身子，给我一个很温暖的拥抱。
　　这个拥抱妈妈给过我，爸爸给过我，他们的鼓励让我走了出来。
　　我没有告诉林乐笙，我已经接受过好意，只是伸出手搂住她，让两个人贴得更近一点。
　　一个人的拥抱真的能够带来很大的力量。
　　这个时候我不需要问妈妈这是什么感觉就已经知道，我对于正在抱着的人是什么感情。


第 40 章
　　沈轻婳是一个很好的人。
　　从她对待江韵时，下意识的防备中能够看出对方应该伤她很深，但是在叙说那一段往事的时候她却没有愤懑。
　　我想，自己看上的人真的很不一样。
　　第一次看见沈轻婳应该归功于那个朋友，是他给我提供了一个新的天地，让我在星网上看到更多关于《侠客》的所谓的同人。
　　第一次翻开《侠客》这本书时，我躺在医院里，听着医生对父母说，这个人算是废了。
　　在做了一系列的检查之后，我的检查结果出来。最终的判断是，我大脑的某一个区受到辐射发生了不可逆的改变。
　　如果说以往我只是情绪阈值比别人更高一点，除此之外就是一个正常人。那么现在，我没有办法将所看到的东西和语言进行匹配，成为了一个精神疾病的患者。
　　这个症状很难解释，通俗一点来说，我看到的就是看到的，我看到一个蓝白条纹的能穿的东西，但是我却不知道它的名字是病号服。与此同时，我对于情绪的感知被弱化到了正常人以下。
　　我和别人没有办法交流。
　　我看着见了几个月的主治医生，还是不知道他的名字是什么。
　　就是在这样的情况之下，我接触到了《侠客》。
　　那个时候的任兴夏面临的是一个更大的困境，她被至亲好友背叛，由原来的天之骄子变成了一个目盲口不能言的废人。
　　她没有人支持，没有人告诉她这不是你的错。而我的父母则是对我充满了信任，他们告诉那个医生，他们的女儿不会像他所说的那样变成一个废人。
　　父母就开始学习医疗知识，又开始在我身上尝试各种方法，最终发现最有效的就是把我当作一个小孩子，一个一个开始教我。
　　他们先是将家中的所有东西都贴上名字，为了让我更方便的辨认，又在自己身上贴了妈妈和爸爸两个称呼。
　　如果不是我后来阻止，也许他们会在星球的每一个地方贴上标签。
　　在他们的努力之下。我渐渐的恢复了一些能力，不过对于人名还是有很大的困难。
　　在我渐渐变好的过程之中，任兴夏也开始了另一种成长的方式。
　　她武功被废，便开始另辟蹊径。
　　因为她一生的目标就是尽己所能的帮助他人。
　　她在那个小城镇里，帮助东街的一个奶奶，还有正在生病的小姑娘。她忽然觉得，成为一名大夫也能够达到她的目的。
　　于是她凭借着练武时的毅力，求到了最富盛名的神医门前。即使眼盲即便不能说话，她也让自己跟上了教学的节奏。
　　后来当时陷害过她的人，需要她来救治，任兴夏也没有为难。
　　只是在其伤好之后，提剑而上。
　　有很多人质疑这个情节，侠客失了武功成为大夫还是侠客吗？作者回复道，她认为的侠客乃是胸怀天下的大气概之人。
　　这也是我很喜欢这篇文的原因。
　　我看着屋子里挂着的画像，这是沈轻婳来到这里画的第一幅图，是那个经历背叛之后心中仍有光的任兴夏。
　　她们两个真的很像。


第 41 章
　　“怎么样，好吃吗？”我将一串肉串塞到林乐笙的嘴巴里。
　　这是我精心选择的地方，有盛大的烟花展览，还有充满烟火味——
　　我看向四周的街道，也就是做小吃的人都变成了机器人，也就是没有那种古时代冒出来的烟气。
　　但是，也已经很好了。
　　我在确定要过来这个地方时，就一直观察林乐笙的神情。
　　她不是很喜欢这种人多的地方，但是如果是不喜欢古时代的情况的话，也就不会过来这个星球。
　　所以没错吧。
　　我晃晃悠悠的心，一直等待着林乐笙的评价。
　　肉串肉串肉串，一场关系到我成功与失败的就在你了，千万不能够让我失望。
　　我在内心给这个被我赋予了神圣使命的肉串加油打气，说不定因为我的加油打气，这个肉串就能够变成媲美所有好吃的东西，从而得到林乐笙的肯定。
　　但林乐笙应该是不知道我的内心戏有这么多，她只是盯着这个凑到她嘴边的东西，有看了一下，才咬了一小口。
　　我抿着最，静静地等待她的评价。
　　“还可以。”一个无功无过的评价。
　　这个肉串，并没有我想象当中，拥有超脱一切的本领，它还是在林乐笙能够接受，但是并不在她最喜欢的场景当中。
　　“你是觉得什么都还可以。”我有些丧气，这个地方的也是我给猫主子梳毛的时候偶然间看到的。当时的我想着，林乐笙作为一个生活在中心星球的人，应当没有来过这种地方，想让她尝尝鲜。可是，我忽略了林乐笙本身的性格。她是一个只要不触碰到底线，就都还可以的人。
　　看来让食物神奇的魔法没有奏效，让林悦声能够快乐的魔法也没有奏效。
　　让她能够答应我表白的魔法——
　　当让一定还要继续。
　　我——沈轻婳，才不会被这样小小的挫折给打败，一定会成功的。
　　在我雄心勃勃的时候，林乐笙开口说道：“你似乎能找到很多特别的地方，许多很多人并不觉得特别的地方。”
　　这是夸赞吗？还是别的意味？
　　我歪着头，不理解林乐笙的想法。
　　她从我的手中夺过来剩下的肉串，站在原地吃着。
　　“我就是这个星球的人。”我有些不理解，每一个地方都有这样的场景，我只是把我最喜欢的场景让她看一看。
　　这个夜市自从变得不爱出门之后，就很少过来，里面的变化大的有些出奇，可不能够露怯，让林乐笙知道我其实有些没准备好。
　　她好像最讨厌这种突发奇想的故事。
　　在我有些伪装的时刻，林乐笙已经将吃干净的签子扔到了别的区域。
　　她好像是随口说了一句：“你有没有想过，出去看看。比如说，A星的美术大学，去那里发觉出来，你的这种特长。”
　　A星的美大，就是那个在全星际招人才，还名额特别少的，还是屡次拒绝我的那所学院。
　　我想到了好几次给出的评价，说我还没有形成自己的风格体系，还不能够得到它们的要求。
　　我摇摇头，“不，不想去。”
　　我下意识的回了这一句话，“那个学校太厉害了，而且我没有想要深造的愿望，就这样其实也挺好的。”
　　“你提出来这个是做什么？”我跟在林乐笙的身后，悄声问道。
　　“只是随口问一下，我知道比较厉害的美术学院只有这个，”林乐笙没有继续追问，反倒是拉着我的手慢悠悠的往前走。
　　应该是上一次遇见那群人的缘故，林乐笙最近对我看得很紧，运动方面更是加大了训练量。
　　之前的我只需要绕着社区跑两圈，现在的我却要跟着林乐笙半程。下楼锻炼对我都是一种甜蜜的惩罚，说它甜蜜，是因为我可以借着训练很累，在林乐笙锻炼完之后靠在她的身上。
　　我敲敲握紧了手心，和这个在一起总是觉得和安心。
　　不是因为很强大，而是因为林乐笙什么会和我解释。
　　“这个是棉花糖吗？”
　　在四周走了一会，这个夜市的规模也越来越大，机器人没换多少，林乐笙站在一个棉花糖的小车子前，看着里面正在成型的棉花糖。
　　机器人见有客人来，立刻换上热情洋溢的微笑，我一直很想要吐槽，这样的程序化设计，以及这个谄媚的笑容，究竟是哪一个人设计的。
　　实在是太形象了。
　　“是的，客人想要什么？”
　　这个声音更加像。
　　我对着林乐笙点了点头，她的猜测是非常正确的。
　　“拿一个棉花糖。”林乐笙对老板说道，又在我耳边悄悄说，“一会儿我们分着吃。”
　　我感受着耳边传来的呼吸声和林乐笙压抑不住的笑意。
　　看来林乐笙比起肉类，更喜欢甜食。
　　我有得到了林乐笙的这一个小癖好，太棒了，脑海中的小人在不断的欢呼。
　　之后，是不是应该多做一些烘焙类的食物。我这样思考着，嘴巴上却传来一阵柔软的触感，甜甜的。
　　“好吃吗？”她的眼睛看向我，里面的光彩是谁也比不了的。
　　我嗷呜一声，张大嘴巴，吃了满满一嘴。
　　“太甜了。”我给出评价，但是这种东西好像就是要够甜才好，“好吃的。”
　　“真的吗？”林乐笙一手拿着棉花糖往嘴巴里放，一手牵着我。
　　耳尖的我已经听到，她说的不甜。
　　这么一个可爱的人谁能够忍住，我一定要出做来比这更好的甜品。
　　“你还有没有什么想吃的？”我问道，这里的夜市种类不太全，但该有的还是有的。
　　如果我们俩漫无目的的游荡，可能会错过自己真正喜欢吃的。
　　呀，我现在的思考方式怎么和林乐笙一样。
　　“今天不是你过来安排吗？”林乐笙偏过头来看向我，“你没有下一步的计划吗？”
　　我点点头，兴奋地说：“当然有，还是非常非常重要的。”
　　“不过在这个之前，你没有更想要吃的吗？”我想看了一下终端的时间，到那个时间之前一定要确定什么事情都要结束。
　　我偷偷看着表示任我为所欲为的林乐笙。
　　这场游玩的重头戏，我的终极目标，是在夜市的最前方的烟花表演中告白！
　　没想到吧，我叉着腰，我知道你们会说什么。
　　别笑了别笑了，你们当中肯定会有人说，都什么年代了，竟然还有人觉得在烟花下表白很浪漫。
　　这都是老掉牙的表白方式。
　　现在流行的是随随便便送出来一个星球的管理权，又或者周游全星际去体验不同人种的交流。
　　这些固然很好，我承认，可是烟火的余光映在喜欢的人脸上，从那人的眼睛中看到的烟花，我认为也是世界上最美的风景。
　　我是这么觉得，所以我一定要在这场游玩的最后，在烟花的照耀下，向林乐笙表达自己的爱意。
　　“你来决定吧。”林乐笙的表情一看就是还不知道我要做什么，“你说的计划，应该不包括这个吧。”
　　“这个嘛，暂时保密。现在让我们去吃我最喜欢的肉类制品吧。”我机智地转移了话题。
　　一路上哼着歌，带着林乐笙一点一点，不知不觉，往前面移动。
　　佯装不经意的看前面究竟是什么情况，撒着娇让她和我一起过去。
　　终端上面的时间一点一点跳动，预设好的时间一点一点的到来，我的手心也开始出汗。
　　“前面好像是放烟花。”我说道，我看向林乐笙，“一会儿，我们要不要一起去看烟花？”
　　林乐笙转了转眼睛问道：“这个就是你的计划吗？”
　　“是的。”我笑了出来，表白的第一步，请主角到场已经完成。
　　现在看来好像一切都朝着非常好的态势发展。
　　我们两个向小山上面爬，越往上人越来越多。
　　原来大家爱看烟花的习惯没有改变，我还暗自开心，却忽略了这些人都带了一件东西，然而当时的我脑子里全部都是下一个步骤，根本没有多想。
　　没有多想的后果就是，烟花表演开始后不久，一场大雨悄然而至，周围的人大多都带了雨具，只有我和林乐笙等少数几个人被雨淋湿。
　　看着湿漉漉的林乐笙，我兴奋的小火苗也被着这场大雨浇灭了。
　　如果说，烟花表演下的告白是我认为很浪漫的事情，那么没有事前准备好，害得林乐笙和我一起淋雨就是最糟糕的事情。
　　而且在之前，我特意叮嘱林乐笙什么都不需要操心，只需要跟着我就好。
　　在下雨之前，还暗自欢喜，这一且都按照我的计划行走。
　　我不知怎么的，开口说道：“我们快走吧。”
　　可是林乐笙擦了擦我脸上的雨水，也许还有泪水。
　　“你不是很期待吗？我们在这里多呆一会吧，我也很期待烟花表演。”
　　我看向周围，那些和我一样没有准备的人早就已经离开，我摇摇头说道：“不期待了，快回家吧。”
　　“那现在你来陪我吧。”林乐笙说这话的时候，身后的烟火正在升空，然后炸开，落下了星星点点的火星。
　　我却沦陷在她注视我的眼睛当中。


第 42 章
　　“咳咳。”我摸了摸额头，热度升高，隐隐有些疼痛感，嗓子干燥得好像是过去某一个以炎热著称的星球，并且吃下了它们提供的来自地上的沙子。
　　唯一可以说的是，它们提供沙子的场所是禁止一切生灵踩踏的。
　　这是它们的某种传统，但凡过去的人都要尝试一下，我吃过一次，就评估之后再也不会过去。
　　很奇怪的味道，算不上难吃，在星际猎奇食物当中也排不上号，沙子进入食道加上星球上热辣的风进入呼吸道生病时候的食道和呼吸道有着相同的感觉。
　　对于我而言二者之间的相似性，实在是没有办法接受。
　　上次出现这样的感觉就是在那个星球上面，和那次一样都是自己做出的选择。
　　我翻了身子，想要摆出一个舒适的姿势，欺骗自己的大脑，其实并没有感受到不一样。
　　这种欺骗自己的想法没有产生效果。
　　虽说生病都是不舒服，但是否容易生病又取决于身体情况。
　　我的体质是一淋雨身体就会不舒服，虽说每天会锻炼让我能够变得康健，这个体质并不会因为每日锻炼而产生变化。
　　这个的来源并不是说我的基因先天如此，刚出生的时候测量过我的基因，属于优势基因的显现，也就是小时候并不是容易生病的类型。
　　变数就在于那次意外，和沈轻婳之前说的，我的感情阈值变得比较高之外，身体基础变成了现在这个样子，它算是活下来的另一个副作用。
　　我这样想到，即便和以前相比各个方面都变得并不是很健康，但人还活着。
　　这也是妈妈和爸爸告诉我的，说二人很庆幸我还活着。
　　那是我自暴自弃的时候，妈妈和爸爸为了让我打起来精神，消耗了很久的时间。
　　我的那位朋友也是如此。
　　自己好不容易出去之后，就面对了瓢泼大雨，刚接触之后认为没有什么情况发生，第二天就开始产生这样的情况。
　　随后又是一系列的检查，并通过模拟系统检测出来我身体的种种禁忌。
　　当然医院的最后医嘱是说，并不能够保证没有其他的情况，只能说在现在的手段下面发现的情况只有这些。
　　妈妈因为这个情况将投资的资金增加了一下，只是为了让这个医院残缺的意料环境稍微上一个台阶。
　　这是她的原话，但那个医院已经是星际当中最好的医院。
　　当时只是保守这样说道，后面也没有更多地情况，所有才让妈妈一直担忧的心沉下来。
　　这段记忆已经很久远了，没想到现在涌上心头，我将身体蜷缩在一起，偶尔回忆从前的经历并不是一个很坏的情况。
　　它代表着并不是我的一个噩梦。
　　回忆过去让我短暂地脱离现在身体的冰透，可一旦结束身体的不舒服还是存在，大脑昏昏沉沉的，感觉自己动不了。
　　自从知道自己是这个体质，我很少会让自己陷入这样的地步，在A星气候基本上是保持一定的程度，很少会让自己遇上这样的天气。
　　就算是下雨，也会保持在自己建筑物当中而不是在外面。
　　来到这里，也很注意没有让自己经历这种察觉，昨天是一个例外。
　　我敲了敲自己的头，昨天为什么会是一个例外，之前和沈轻婳在一起的时候也在小心注意自己的情况。
　　为什么只有昨天？
　　这个问题如果在清醒状态下的我应该会有一个明确的答案，现在则是不明确自己为什么会做出来相反的选择。
　　当时的雨并不算小，我应该是有自知之明知道自己会发生什么。
　　沈轻婳也在下雨不到几分钟就催促我们赶快回去，我最好的选择应该是顺从她。
　　在全然听从她的计划，确出现了对我而言最终大的失误之时，我没有生气和发怒，反而是将错就错。
　　让沈轻婳陪着我看完了烟火表演的高潮部分。
　　其实也只是往后面拖了一小会而已。
　　沈轻婳，我低声念着她的名字，昨天的烟火表演是一颗例外，还有我随口一说的A星美术大学。
　　也许意识到自己快要离开，也许是别的原因，我提出来这个请求，我认为沈轻婳的能力足够她过去A星美大。
　　她为什么不愿意去A星美术大学，只是因为之前被拒绝吗？
　　如果被拒绝才不愿意去，我认为沈轻婳需要明白一个道理，人如果放弃的话，就永远不能成功。
　　昨天因为实在有了所以我没有和她将这个显而易见的大道理。
　　我要不要现在爬起来去和沈轻婳讲，在被窝里挣扎着翻了一个身的我选择放弃。
　　好吧，刚说了一个大道理自己就没有做到。
　　我试了很多个姿势都不能让我感到舒服，最后还是选择了平躺，思维继续发散。
　　出门的闹钟响了很多遍，还是被自己给关了，一顿饭不吃也没有什么大事，而猫儿的早饭沈轻婳会帮忙的。工作方面的情况，等到身体好了集中处理，现在没有什么紧急的情况。
　　刚开始有一点妒忌沈轻婳一来就和猫儿玩的很好，但现在看来也不错。
　　自己在卧室里面休息一下就好。
　　沈轻婳不会进来吗？
　　不会的。
　　上一次我也只是在房间门口唤的她，同居生活还是要给对方留有一定的空间。
　　我想沈轻婳也是这样认为的。
　　在这之前，我也有过几次一整天呆在卧室的次数，直到晚上才出来，所以她不会进来的。
　　可是为什么越想越觉得委屈，明明在家中我一生病妈妈和爸爸就会为了我忙前忙后，还有很多很好吃的东西。
　　我和沈轻婳应该也算是朋友，在这种情况下，她是不是应该过来照顾我。
　　有一次猫儿生病的时候，我们两个在外面，回来的时候她着急的不行。
　　我和猫儿应该是同等的地位吧。
　　也不对，沈轻婳很喜欢猫，但她好像不太喜欢我。
　　她连和我做朋友的想法都没有，还是我主动提出的。
　　而且从游乐城那个女人和沈轻婳的叙述来看，她们两个之间应该有很愉快的记忆。
　　我越想心情越糟糕，糟糕到身体变得更差，怎么能够用生病来绑住人。
　　如果这个时候告诉她，沈轻婳会产生愧疚，这并不是我想要看到的场景。
　　虽然她并不是很乐意和我当朋友，但我还是很喜欢和她当朋友。
　　即便在谈论有关于沈轻婳和那个女人的爱情话题时，她选择用吃饭逃避，我也没有继续追问。
　　我认为就像房间一样，每个人的房间就是她的私人领地，不能够随便踏入。
　　可是，如果沈轻婳不肯告诉我，是因为她现在对那个女人还有爱情？
　　我想到这个猜测莫名有些不舒服。
　　爱情。
　　爱情是什么？是妈妈和爸爸之间无条件的纵容，还是沈轻婳对于那个女人欲言又止的神情，还是朋友对已经分手的女朋友留下的东西的态度。、
　　太复杂了，对我而言，我其实并不清楚这个冲动的荷尔蒙来自于哪里，也造成了我在看或者听这些故事的时候，并不会因为甜蜜和悲伤而感同身受。
　　有这样的想法还是那位朋友最近的狂轰滥炸，屏蔽了他的讯号，也还是挡不住他采用其他的手段。
　　与其寄希望我的同情，还不如舍弃那份虚无缥缈的东西，将那幅画卖给我。
　　如果不这样做的，他的公司也许会面临更大的危机。
　　我只是稍微做了一些手脚，没有想到这么不禁打击，四处筹措资金这个方法是对的，可惜他遇上了我。
　　这个什么大师的画真的很厉害吗？
　　但既然沈轻婳喜欢，留在这里才能够发挥它最大的价值不是吗？
　　那个朋友为什么还是不了解这一点，再好的东西也要遇上能够了解的人，才会发挥出它最大的价值。
　　算了，不想了，本来因为难受而有些不舒服的大脑，因为这些我理解不了的感情更加混沌。
　　画作的情况并不算得上紧急，还能够有的拖延。
　　我闭上眼睛，想要再一次睡过去。
　　可是浑身难受的很，我感觉自己整个人在发烫，又不能够用药，只能靠自己挺过去。
　　忘记了，在这个时代这种病症并不严重，只需要一点药就可以。
　　我不可以，这种情况我是不能够用任何治疗的，当时的医疗报告解释，因为并不清楚我的大脑究竟是哪一个或是几个区域受到了辐射而变异，所以贸然用药可能会导致大脑的病情进一步加重。
　　简而言之，就是遇上，就要凭借自己身体的免疫系统抵抗过去。
　　不能借助外来的帮助。
　　所以我躺在床上想东想西，也没有想过用药来缓解自己的症状。
　　这么看来，沈轻婳的计划其实没有大错，突然的下雨并不是能够控制的。
　　这么久，我也发现这个星球保留着大部分的原始环境，并不像A星一样，全部由人工智能进行控制。
　　所以是情有可原的，既然如此，要不要去找沈轻婳诉诉苦。
　　如果不是她的问题的话。
　　我刚这样想着，门外就传来了一阵声音。


第 43 章
　　怎么回事，我坐在餐桌上面看着一直紧闭的房门。
　　以往这个时候林乐笙应该早就起来，让我和她一起下楼锻炼，她怎么会到这个时候还没有出门。
　　如果是有会议的话，林乐笙应该会提前和我讲的，怎么到现在还什么动静都没有。
　　我的脑袋突然间冒出很多年轻人猝死的新闻，而且昨天我们还淋了雨，虽然立刻回到家里面洗了澡，换一身干净的衣服。
　　我特意嘱咐林乐笙将室内的温度调节器开高一点，难不成真的中招了。
　　那要怎么办啊，是不是应该过去问一下，要是真的生病可怎么办。
　　但是我都没出问题，林乐笙会出问题吗？
　　“喵喵喵。”猫儿的叫声响起，不断地蹭着我的腿。
　　她这是饿了，我连声道歉，“不好意思，我一直想着你的主人现在的情况，忘记到你吃饭的时间。”
　　我去厨房找到林乐笙专门放的材料，边做边想，林乐笙之前还很不喜欢我参与到照顾猫儿的职责，只是过去一段时间，好像所有的事情都在发生变化。
　　我将饭做好之后，倒在猫儿专用的饭碗里面。
　　蹲下来摸着它的毛发，听着它小口咀嚼的声音就觉得一切都很好。
　　起身看着窗户外面的天气，还是一个下雨天。
　　昨天的告白失败已经有些缓解，这场雨一直下着是不是在预示着什么?
　　我推开窗户，感受了一下雨滴的存在。
　　背后传来一个严厉的声音。
　　“关上门。”
　　这个声音不是林乐笙的声音，今天也没有人过来。
　　我看向外面细细密密下来的小雨，后背发凉。
　　那个声音还在催促我赶紧关上大门。
　　我听从了它的话。
　　“现在转过身来。”
　　我看着外面，瑟瑟发抖：“你究竟是什么人，为什么能够进来。”
　　“这里的安保措施很完善的。”
　　“我一直在这里。”那个人声音说道。
　　一直在这里，我歪着头，一直在这里的除了林乐笙、猫儿还有她之外，没有被人。
　　如果是这个情况，我缓缓转过身子。
　　好像很久都没有没有咀嚼的声音。
　　“真的是你，猫儿。”我看着面前坐直身子的猫儿，漂亮猫猫一眨不眨的盯着人。
　　“猫儿，你不是真的猫吗？”我跑过去蹲在它的面前，戳了戳它的身体。
　　“它是，但我不是。”
　　“我是她脖子上的芯片，”这个声音说道，“也是主人的健康管家。”
　　“负责检测主人的身体状况，因而链接了这个屋子的人工智能。”清脆的声音说道，“所以我说我自己一直在这里并没有说错。”
　　这么一来，好像是没错。
　　这个人工智能说话的方法怎么和林乐笙一模一样。
　　好吧好吧，看在这个这两个人身上我莫名觉得这样才应该是正确的。
　　我走过去拨开猫儿的长毛，说真的，如果不是它主动说出来，我好像应该不会感受到这个。
　　紧紧搂住什么都不知道猫儿，兴奋道：“还好你是真猫。”
　　“你这个人好奇怪。”
　　从猫儿身上出来一个声音总是觉得好奇怪。
　　“对了，为什么不让我打开窗户。”猫儿有些受不了我的亲昵，扭着头抛开，我一边跟着一边追问。
　　“主人生病了，房间的温度要维持在一定范围之内。”它从猫儿身上抽离出来一个虚影。
　　林乐笙家里真的很有钱，这种东西也上来了。
　　不对，她刚才说主人生病了。
　　“你说林乐笙生病了吗？”我看向旁边的虚影声音一下子紧张起来。
　　肯定是昨天晚上，都怪我，如果不是我的话，林乐笙就不会这样了。
　　我垂着头，都知道是自己的原因。
　　“是的，主人体内的医疗芯片与我相连，数据告诉我，主人现在体温过高。”
　　原来，真的是那场淋雨。
　　“我知道怎么做。”我抛下猫儿去客厅里面我当初带过来的药，还好没有过期，还好没有丢。
　　“主人此时不能用任何药物治疗。”旁边的虚影给我发了严重的警告，甚至响起刺耳的警报。
　　耳朵被这个东西抄的刺耳。
　　“为什么？”生病不用药，是什么道理。
　　我以为是林乐笙需要专门的药物：“你可以和我说，我出门去买林乐笙需要的药物。”
　　“不，主人一点不能吃药。”虚影伸开手说道，“一点点的要都不可以。”
　　“主人那次事故的后遗症。”虚影立刻补充道，“她的身体内需要平衡，任何一点药物影响都不知道会产生什么样的后果。”
　　“因为主人没有告诉你，所以我会给你解释，但是后面就是你要在意的。”虚影的这句话让人摸不着头脑。
　　我想到当初林乐笙轻描淡写的说她经历的那些事情。
　　当时她说的很轻松，还是用这样的话，解释她为什么不会拥有很大的情绪波动。
　　只是，为什么会对她产生这么大的影响。
　　林乐笙是一个——
　　我想到二人不太熟悉的时候，她说要让我帮她画任兴夏。
　　任兴夏经历的是不是就是林乐笙从曾经经历过的。
　　所以她格外偏爱这个角色，我想到自己之前对于任兴夏的喜欢。
　　好像只是太过于浅薄，但对于林乐笙和任兴夏这样的人，好像只有她们自己能够确定自己未来是什么。
　　无论有什么样的阻碍和苦难，都不能够阻止她们将一切事情都化作她们的动力。
　　昨天林乐笙问我为什么不报告A星美大，我那样的回答，是不是给她一个很不好的印象。
　　她就像是划过的彗星，只是让我短暂的看了一眼，最终还是要回到她的世界。
　　如果我没有拼尽全力在自己的世界跟上她的步伐，是不是也没有办法得到她的回应。
　　我好像有些庆幸昨天的表白被打断，成功与失败的结果我都没有想象。
　　现在可以构思一下，如果成功的话，那未来自己要做什么才能够跟得上林乐笙明显不普通的家室。
　　失败就很好想象了，林乐笙肯定不会说一些很伤心的话，只是会疑惑为什么喜欢，又礼貌地道歉，说自己其实并没有爱上别人的能力。
　　我想着脑海当中的两个想象，很明显就能够看到我自己更偏向哪里。
　　我立刻放下药，对着虚影问道：“那我们要怎么做。”
　　“她从早上就没有出门，我有点担心，”我看向后面的厨房，“我煮一份粥可以吗？”
　　“给她一些能量让她抵抗过去。”
　　“判定通过，允许。”虚影给了肯定的回复。
　　我舒了一口气，给生病的人做一碗营养丰富、色香味俱全的粥难不倒我沈轻婳。
　　这个口气是不是很熟悉，是我喜欢的一个古老动画片《大耳朵图图》的台词，用在这里感觉也很合适。
　　我走到厨房，家里其实有很多食材，我想了想怎么样做才能够让生病的人吃得下去。
　　林乐笙应该是没什么胃口，所以这碗粥的终极目标是让林乐笙喝下去，恢复能量。
　　在面对自己的未来也许有些难以想象，但面对现在的只言片语还是能够熟练掌握的。
　　厨房可是我大展身手的地方，我在里面挥斥方遒，菜谱已经在我心里成型，现在只需要将所有的食材按部就班的放在这里，就能够完成一顿适合病人吃的粥。
　　我叉着腰，看着已经盛出来的粥。
　　面前做粥这件事情已经结束了，现在新的困难就是要送给林乐笙。
　　谁送？
　　我看着旁边的虚影，说道：“你能不能帮我把这个送给林乐笙啊。”
　　冒着热气的粥散发着香味，这是我厨艺的集大成者，肯定能够勾引林乐笙让她喝进去。
　　但我给林乐笙端过去？
　　我还是有一些不太敢过去。
　　“那你要我过去吗？”虚影伸出手来，让我看着传过去的双手。
　　这是事实上不能够。
　　唯一送过去的人也只有我了。
　　她会不会不乐意让我看见她虚弱的样子，我倒是无所谓，反正自己最不堪的样子她都见识过。
　　只是林乐笙，她在眼中一直是无所不能的，她能接受，我能接受吗？
　　“你还在犹豫什么，主人现在很虚弱，心情也很差。”虚影见到我还在犹豫，语气都变了。
　　“我，”我支支吾吾，然后将接口说了一大堆，“林乐笙会不会不愿意让我们看，又或者不给我开门。”
　　“哼。”虚影同林乐笙的性格大不一样，“你现在不去做，难不成就要让主人一直难受着吗？”
　　“你没有生病的经历吗？”虚影的每一个问题都让我觉得有些难受。
　　对，我要去陪伴林乐笙，要弥补我的过错。
　　“好，我现在就送过去，你记得时刻监视林乐笙的身体状况，如果实在不行，我们是一定要去医院的。”我端起来粥一步一步走到房间门口。
　　“知道了，你快过去。”虚影说道。
　　我端着粥，正在思考该怎么让林乐笙知道我在门外。
　　猫儿走了过来，甚少挠门的它，趴在门上用锋利的爪子挠了一下门。
　　隔音系统竟然关闭。
　　我听到林乐笙的声音。
　　“是，猫儿吗？”


第 44 章
　　那个挠门的声音我一听就知道是猫儿，但是她怎么现在非要过来。
　　我抬手将房门打开，没有力气看一眼。
　　猫儿自己应该跑过来的，只要揉一揉她，让她觉得开心一点就好。
　　我窝在被子里面等待猫儿的过来。
　　“林乐笙，你还好吗？”
　　迷迷糊糊之间，有另外一个熟悉的声音，是沈轻婳在喊我吗？
　　眼皮昏昏沉沉没有力气睁开，我想着应该只是自己的幻想吧。
　　我感觉床的一边压下去了一点。
　　应该是猫儿跳了上来。
　　我闭着眼睛，跟着感觉，手向床边摸索。
　　不知不觉就离开被子，感受到一点凉意，没有摸到想要的温暖的毛绒触感，正欲收回。
　　就听到一个人说道：“生病了，手怎么不老实。”
　　她盖住我的手，将它整个塞到了被子里面。
　　“我煮了点粥，要不要起来先喝一口。”
　　“不想，我还没有刷牙。”说出口的声音连我自己也没有听过。
　　“你怎么进来的？”我闭上眼睛朝着她那里翻过身来，“不是猫儿过来吗？”
　　“我和她一起进来的。”沈轻婳说道，“其实我刚刚还在外面纠结能不能进来。”
　　“还在想你愿不愿意让我进来，还在想你会不会怪我——”
　　我伸出手拉住沈轻婳的手，“我为什么要怪你。”
　　“你过来还有别的是吗？”她的手凉凉的，握起来很舒服。
　　“吃一点东西吧。”似乎是感觉我很喜欢，沈轻婳的另一只手贴上我的额头。
　　额头的触感让我抬起眼皮，沈轻婳坐在床边，表情和猫儿那次一模一样。
　　“我一直觉得你沉稳。”沈轻婳往前面坐了坐，“可你生病不说话，让我的感觉出错了。”
　　“一点也不沉稳。”
　　“猫儿有好好吃饭吗？”我没有跟着沈轻婳，被人说还要跟着附和有些不太聪明。
　　“有，所以现在轮到你好好吃饭了，”沈轻婳将我裹起来，双手抬着我坐起靠在床头，嘴里嘟囔着，“你怎么感觉也不胖啊。”
　　“我是标准体重。”我睁开眼，床头放着沈轻婳端过来的粥。
　　看起来不错，动了动自己的手臂，没有那么难受。
　　“别狡辩，肯定是生病虚弱，先吃一点粥，吃饱了体内的细胞才能更加努力地奋斗。”
　　沈轻婳永远都能够这么自娱自乐，只是这个语气好像在哪里听过。
　　这个相似感有些过于久远，是很早之前的经历，幼儿园老师哄小孩子就是用这样的语气。
　　现在讲究做什么都要哄着人，为了人的心理健康。
　　同时也会让人一些承受不住压力选择做更加疯狂的行为。
　　也是有利有弊。
　　我看向沈轻婳，忍着不适先去洗脸刷牙。
　　做好之后，感觉自己又晕乎乎的，等着她将粥递到我嘴边。
　　“我不是小孩子。”我又一次强调了这一点。
　　“我知道啊。”
　　你什么都不知道，不然也不会这样哄我，我顺着她的敷衍，就着勺子将那一口粥喝了，并且严词拒绝第二口。
　　“我自己会喝，而且这样效率很慢。”
　　“你以后生病一定要对我说，不可以自己一个人扛着。”沈轻婳坐在床边皱着眉头。
　　她的表情好像是在自责。
　　“如果不是我没有看天气预报，硬拉着你跑过去，你也不会生病。”
　　刚才的话果然没有听清楚，她在自责，我喝完了最后一口粥，擦擦嘴，将身上掉下来的被子拢在一起。
　　“我说过了，这是我自己的选择。”
　　“可是——”
　　“没有可是，我喝完了粥，你还有没有事情？”
　　我看向沈轻婳，她是个什么样的人，她会对还不是朋友的醉酒的女人那么上心，我也算是她的朋友，为什么不对我上一点心呢。
　　我为什么在纠结这个问题，我想出来之后，又开始了疑惑。
　　“你在纠结什么？”沈轻婳端着空碗走了一段路，转过头来问道。
　　“什么？”我抬起头。
　　“你等我一下，我把碗放过去就会回来。”沈轻婳说完就离开。
　　我在纠结什么？
　　我自我认为应该是是一个心情平静的人，在面对那些倚老卖老的公司人员时，我选择将这些人开除。
　　在所有人都怀疑我这个决定会导致公司人员变动进而降低市值的时候，我仍然相信自己的选择没有错误。
　　当然最终的结果的确是我没有出现错误，如果我没有快刀斩乱麻的话，可能现在就不是这个样子。
　　沈轻婳为什么会认为我在就纠结？
　　这和的性格完全不一样，我实在想不明白。
　　将自己裹在被子里，躺在床上，昏昏沉沉的大脑因为这句话开始了转动。
　　如果说我纠结的话，是因为沈轻婳对我和那个女人之间的态度不一样，倒也还说的过去。
　　我对那个女人的敌意很大，是因为她是沈轻婳的前女友吗？
　　已经是前任的人，我为什么会对她感兴趣。
　　这更加让人离不了，沈轻婳对她的好也许就是因为沈轻婳出于某种目的喜欢上了这个人。
　　这很正常，不是吗？
　　那天晚上查到的资料的确让我很气愤，难不成我是觉得沈轻婳到现在还被蒙在鼓里，对她的遭遇表示既愤懑、又同情？
　　想必大家都已经能够推测出来，我用了部分的权限调查那个女人。
　　这个人好像很有名，也很有手段，据说她是什么，唯一一个能将花花公子某某某收入囊中，并拿到了所谓的名分。
　　再往下面查，就知道这个女生是怎么样一步一步实现人生的跃迁。
　　如果是别人，我也许还会赞叹，她的每一个步骤都是惊险且刺激的，这个女人有着极高的控制能力和掌控能力。
　　她能够控制自己，也能够掌控别人，这一点我认为很多人都没有。
　　但她的攀爬过程之中伤害到了沈轻婳。
　　这是我最不喜欢的一点，她这样的人应该明白自己和沈轻婳不是同样一个阶层的人，未来也不会一起前行，但就这样还是招惹了沈轻婳。
　　我应该能够猜测出来她当时的想法，无可后妃，不过之后的合作确实不太可能。
　　我已经断掉了我手边所有可能要接纳她的可能性。
　　谁会想和一个不守法规、蹲过拘留所的人以及他的亲人合作？
　　我躲在被子里面暗自窃喜，沈轻婳又一次进来，“林乐笙，我们谈谈吧。”
　　“怎么了。”我从被子里露出来，收敛住刚才的表情，那杨并不是很好。
　　“你当我是朋友吗？”沈轻婳说道，“如果你当我是朋友，为什么淋雨会生病不告诉我，生病不能吃药也不告诉我。”
　　“我本来就很内疚，你这个样子，我真的会怀疑你愿不愿意和我做朋友。”
　　又是这个道歉，面前的沈轻婳抓着这一点翻来覆去不愿意开解，但她好像是真的很难过这个点。
　　“我只是不想辜负你的心意，感觉你很期待那场烟花。”我从脑子里扒拉出几个字然后进行了组合。
　　“你这么会感觉，再多感觉一点不好吗？”沈轻婳将毛巾敷在我的额头上。
　　她让我感受一些，如果不感受的话，我是不是可以自己想做什么就做什么。
　　“要不要一起睡一会？”我的嘴巴突然说出了这个话。
　　“等等，不，不，是让你这么感觉的。”沈轻婳好像被我的话吓到，舌头像是打了结。
　　“还有，我之前和你说过江韵的事情吧。”
　　江韵，是谁？
　　“真的好奇怪，你记不住江韵和施振，却记得任兴夏和我的名字。”沈轻婳说道。
　　这两个名字一男一女，应该是前几日我们遇见过的那两个人。
　　啊，是沈轻婳的前女友，想到这件事，我又开始，嗯，纠结——
　　纠结沈轻婳为什么不报名。
　　“你为什么不报考A星美术大学？”
　　“这涉及到一些我上次没有讲完的事情，你要听吗？”
　　我点点头，找到根源，才能够对症下药。如果沈轻婳报考A星美术大学的话，我们就能常联系，还可以常见面，甚至可以像现在这样住在一起。
　　“好吧。”她叹了口气。
　　“不嫌弃的话，要不要进来，我们今天一起懒散一下。”我掀开被子，又快速合上，万一疾病传染了怎么办。
　　“你不是都知道我喜欢女性吗？为什么对我一点也不设防？”沈轻婳盯着我看，目光里带着一点软弱。
　　“比起你喜欢女性，我们不是朋友吗？”我想起之前陪妈妈看的电视剧，“你喜欢女性，和我们是朋友，有冲突吗？”
　　“没有。”沈轻婳扯了一个笑容。
　　“作为朋友，我们一起生病，然后让猫儿自生自灭吧。”说完这句话，她就仗着自己处于健康状态，钻了进来。
　　“不行，猫儿不能被饿着，她很娇气。”我不赞同沈轻婳这一点。
　　“你不也是？”沈轻婳捏了捏我的脸，我顺势往她那边凑了凑。
　　被子里面有两个人很不一样，从我有记忆以来就没有和父母一起入睡，这还是第一次体验到和另外一个人一起睡觉的感觉。
　　好像也还不错。


第 45 章
　　很难以想象，我和林乐笙躺在一起，让她听我人生当中快乐也是痛苦根源的那段时间。
　　我不知道该怎么和林乐笙说这件事情，我喜欢林乐笙，这种喜欢和江韵带给我的感受是不一样的。
　　但是在面对林乐笙的目光是，我不知道为什么自己又不敢说出口。
　　可是她想听到不是吗？
　　为什么我不报考美术大学，重点在这里，在这个老掉牙的，难堪收场的爱情故事里。
　　很不幸，我是一个不会讲故事的人，所以只能干巴巴的从一个很长很长的铺垫开始。
　　我将自己带入到那个时候的沈轻婳，从我入学开始讲起。
　　我入学的时候过得很快乐，那所美术学校算的上有一些知名度，而且学风非常的自由。
　　我上课听讲之后，拥有大把大把的时间去画画，有山有水，由我想要描绘和表达的一切。
　　这些都体现在了我的课堂作业以及一些大奖赛事上。
　　在这所有的兴奋之后，唯一超出我大学计划的就是和江韵谈恋爱这件事，这个过程中，我感到既快乐又迷茫。
　　快乐的是自己的喜欢获得了回应，迷茫的是她突然转变的心意。
　　不过不管怎么说，我充满画画的人生之中出现了一个江韵，这是一种很新奇的事情。
　　我喜欢画画，当时的我表达心意主要是通过画画，江韵她也很喜欢我画的画。
　　那张《古树与姑娘》被她放在了宿舍中最显眼的地方。
　　“你很喜欢这张画吗？”我问道，江韵是比我大一届的人，不过我好像没有看过她的画。
　　她看向那张画总是带着一种我看不懂的情绪，没有得到回答。
　　江韵只是扭过头，又重新看向了那幅画。
　　我想，画的画能够得到别人的赏识是一件幸事。
　　不过也略微有一点落寞，那就是我之后画的几张画，并没有被她摆在卧室里。
　　大四这一年，我接触到了《侠客》这部小说，里面的主角任兴夏是一个我非常喜欢的人物。
　　出于这种迫切和急切，我开始将自己喜欢的同人画放在星网上，也受到了很多评价。
　　好评很多，差评也有，但我是一个心里非常强大的人，那些差评并不能够打消我的分享欲。
　　因为很多的好评说道，我将她理想中的任兴夏画了出来。
　　在这样的评论下面，那些说我的画一点都不好看，说我是对任兴夏的误解的差评还有什么资格能够占据我的内心呢？
　　这些好评让我的虚荣心得到了满足，内心窃喜，随之而来的就是自我疑惑，我能不能够匹配上这些人的赞扬，更多情绪变成了受之有愧。
　　好事接连而来，导师告诉我，A星美术大学要举办一场古画比赛，如果获胜或者是被某位导师相中，就有机会拿到A星美术大学的入场券。
　　A星美术大学一直是我的梦中情校，我将这个消息告诉了江韵，可是没有得到她的消息。
　　这并不奇怪，她好像总是很忙，会举办各种舞会，会参加各种舞会，我们经常见不到面。
　　说一句不太好的话，去年她的毕业画作有一部分也是我的功劳。
　　我以为这也是和平常一样，可能等到某一个时间点，她就会突然上线然后和我约好见面的时间。
　　我会将最新的画带过去送给她。
　　我端详着手边这幅画，这一张是我在图书馆读书睡着的时候，醒过来看到的画面。
　　江韵坐在我的身旁，窗户后面的阳光照进来，眼中带着笑意。
　　这样想着，我给江韵设的消息提醒响了，点开一看，是她的见面邀请，不过她怎么会突然约我到这个地方。
　　没有怀疑，正巧这幅画刚刚画完，我想要送给她。
　　来到那个地方，一个人快步走到我的跟前，问道：“您就是沈轻婳小姐吧。”
　　我点点头。
　　“请随我来。”
　　我有些谨慎，江韵从来不会这样做。
　　是不是某种欺骗的技巧，我抱着怀里的书包就想要往外面跑。
　　这一次和之前都不太一样，江韵不来这么一个地方。
　　我的警惕性太过于薄弱，我们之前约好的地方都是咖啡店或者是其他有一个独立空间的地方。
　　她和我的见面都不太喜欢很多人。
　　可是没有机会，没有任何的机会，我还是被这些人帮到了一个地方。
　　虽然过程出错，我也确实等到江韵。
　　和一个我不认识的男人，那是我们之前就看到过的一个人。
　　周围的强壮人士在我的身边，不让我离开，我的目光只能盯着屏幕。
　　我看向将我带过来的人，他微微笑着，眼中的含义很是清楚，您现在不能离开。
　　“沈小姐，如果你不看屏幕的话，我们有的是办法。”这是他对我说的第三句。
　　我抱紧自己带过来的画。
　　她们是同一个人。
　　我心里清楚。
　　时间过得好慢，好慢，我只能在心里数着一二三，数字成了我暂时的遮挡物。
　　正当我以为结束可以离开，单向透明的屏幕有了动静。
　　它开始上升，升到一定高度，我明白这是同一个房间的分割。
　　再升到一定高度，我看到依偎在施振身上的江韵的脸，那张脸在看到我只变了一瞬间。
　　施振在她耳边说道：“你藏得是不是不太好。”
　　江韵捏了施振的脸，对他说：“你就是让她来看我们之间的情节吗？我不知道你还有这个癖好。”
　　“对了，你有没有更加独特的爱好，还需要我满足吗？”江韵捧着施振的脸，说出了这样一番话。
　　她的话语当中透露的消息耐人寻味，我学过性知识，也学过一些聊天的技巧。
　　她在骗人，她在用这个方式来确定某种独特性，而我们之间就连接吻都是浅尝辄止，只做最简单的贴面吻。
　　他被这句话激怒，又在江韵的安抚下偃旗息鼓。
　　两个人又一同看向我。
　　施振问道：“你有没有什么话想说的？”
　　“你是自愿的吗？”我问江韵，“你是喜欢他还是受他胁迫？”
　　她离开施振的身上，光裸着走下来，这幅身材真的很像古希腊的雕像，我感叹道。
　　如果我没有道德心的话，我会选择将这个身材给画出来。
　　“你还不明白吗？你对我只不过是闲暇之余的消遣，沈轻婳，你真的很好玩。尝过了男人之后，女人的滋味也还不错。”
　　她捏着我的脸，想要做和刚才一样的动作，我挣脱出来，“很抱歉，我并不想要陪你玩。”
　　“如果我们之间是我自以为的关系，那么我会断了。”我说道。
　　我突然明白为什么江韵唯独喜欢那样一幅画，她面临的事情有很多，那个场景好像是她什么都没有考虑的场景。
　　对于背叛我并没有真实感，那个时候也许是太过伤心，反倒更为冷静。
　　不过是被骗了而已，我还有绘画。
　　之后不久，她过来找我。
　　“我知道你喜欢将画留一份备份，你给我画的那些，烧了吧。”脱去了伪装的江韵看起来才更有真实感。
　　我将那十几张抽出来，当着她的面扔进了燃着的炉火里，“可以了吗？”
　　“对于我的背叛，你表现得很冷静，有的时候我怀疑你对我说的喜欢，是真是假。”江韵看着全部消失了的东西，好像有些失落。
　　“你在编排我们之间的事情时，不就表达了你的态度吗？”我并不觉得这代表了我的冷血、
　　“你真的很聪明，也很容易攻略人的内心，只可惜，我不需要这份感情。”江韵的目光落在我的画前，“这幅画不错，你准备用来做什么？”
　　“参加A星美术大学举办的比赛。”
　　“祝你成功。”
　　这句话，就像是一句恶魔之间的低语。
　　从那句话开始，我的人生陷入了人一片黑暗。
　　当我回到寝室，所有的画作好像被烧了个粉碎。后面参加大赛的画作抄袭，有人爆料我大学四年几乎所有的画都神奇的与另一个人不太知名但稍有名气的小画家高度重合。
　　后来有人扒出来我的个人账号关注了他，并经常点赞。
　　比赛失败，面临退学，我不知道为什么不到一个月的时间我的人生会发生那么多的变化。
　　那些东西是我从来没有做过的，但没有办法去辩白，只能够任由所有的污水铺天盖地的向我袭来。
　　我站在我最喜欢的古树下，和它道别，又一次遇见了江韵。
　　她看着我。
　　我突然明白了，“你们的事情和我有什么关系？”
　　“我向你告白，你没有拒绝。为什么要这么对我？”
　　我看到她的表情，似乎明白了自己的遭遇是被别人针对的。
　　“只能说没有地位的人就是容易被摧残吧，你应该不知道我花了多久走到这个地步，多亏了你，我现在快要摆脱低贱又讨好的生活。”
　　“谢谢。”江韵微微低头，说了我最不能理解的话。
　　这也是我们之间最后的话。
　　我站在了这个古树下面，决定了将自己所有的过去全部割裂。
　　唯一幸运的是，我发表任兴夏的那个星网账号没有被发现。
　　还好我还有绘画。


第 45 章
　　“你好。”我向这个姗姗来迟的人问好。
　　她坐在座位上时没有一点抱歉，目光有些趣味的看着我。
　　“林总主动来找我，有什么话想说吗？”她说话的时候拨弄着她的头发，最终双手撑在桌子上笑着说道。
　　“不是你先调查我的吗？”我点开自己信息的浏览记录，传送到她的面前。
　　她挥一挥手将信息屏幕打散，又换了一个姿势，变成靠在座椅上。
　　这些动作的变化在心理学上似乎有某种暗示，我将目光投向桌面，默默思考学过的知识。
　　“我还以为自己足够小心谨慎。”她的声音响起来。
　　而我也回忆起这些不断变换的姿势的含义，她在采取某种性暗示，将自己身体的不同部位展示出来。
　　也就是俗称的人体最具有诱惑力的几个部分。
　　可她为什么要诱惑我？我略带疑问的看着她。
　　“林乐笙，你应该猜到我要做什么了？”她笑出声来，继续说道，“如果我不主动说出自己的名字，你可能直到谈话结束都不用名字来称呼我。”
　　“我是江韵，沈轻婳的前女友，也是第一任女朋友。”她伸出手，眉毛上挑，“不表示一下？”
　　“你为什么要那么对沈轻婳？”出于礼节，我轻轻碰了一下她的手便立刻分开。
　　这个人在我的交往范围之外，基本的礼节足以应对。
　　“你是指什么方面？”她歪着头，装作天真的模样。
　　“你是指我出轨，还是我对于她被陷害袖手旁观？”说出这些话的时候，她的脸色没有任何变化。
　　我认为，她对于自己做过的事并没有感到抱歉。
　　“你喜欢沈轻婳吗？”我问道。
　　“喜欢，当然喜欢。但是你知道的，我生活在什么地方。喜欢对于我而言过于奢侈。”她在自嘲。
　　“你不需要用这种样子获取我的同情，正如你对我调查过一样，我知道你的过往。”
　　“林乐笙，STARS的幕后操控者，曾经因为被绑架而情感丧失。”对面的人说出了我的一段经历。
　　这段经历我同沈轻婳说过，在我的认知里，我不属于情感丧失，而是大脑中分泌的物质降低导致调动情感所要达到的阈值高一点罢了。
　　但是我并不乐意同面前的人解释。
　　“我很好奇沈轻婳是为什么认识你这样的人物。”她自顾自地说道。
　　“明明已经被打入尘埃，在自己的作品上只敢署上别的名字。明明，当时院里老师夸奖的灵气已经消失殆尽，为什么她过的看起来还是比我好呢。”
　　她继续吐露着自己伪装的心声。
　　我实在不明白，我已经和她说过我调查过她，她为什么还是用虚假的样子面对我。
　　直接说自己喜欢这样不可以吗？
　　“就我所知的，你现在过的也很不错，你演了很多戏，成为了明星。”
　　“现在还在蹲着的人的游乐园还有你的巨型海报。”
　　“你在羡慕沈轻婳什么？”
　　我打断了她的陈述，试图从这几个问题中找到她极为复杂的心思。
　　“蹲着的人，是施振吗，施振应该是沈轻婳一切灾难的源头。”她笑着说道。
　　“我费了很多心思才和他搭上线，谁知道就被他查到了我和沈轻婳的事情。这个男人很有掌控欲，我在他身上学了很多，你们要不要试一试？”她的话语中带着一点说不清的意味。
　　我喝了一口水，听了沈轻婳的叙述后，我大约是大脑短路，才会从自己的记录之中翻出来，约了这个人。
　　现在坐在这里，我有点后悔，从她口中得不出什么重要的价值。
　　“你不用将事情都推给他，我说过了，我调查过你，也许我知道的比你认为的还要多。”我再次重申了这个事实。
　　“哦？”她的尾音上挑，又追问道，“你都知道我些什么？”
　　我从屏幕上调出来她的背景。
　　“被调查人从成年之后在暗地里周旋于男人之间，通过各种手段实现了阶级跳跃，现在是施振之妻，星际各种超波剧的女女主演。”
　　我念着调查来的文字，看过一遍之后已经对江韵的形象有了大致的了解。
　　“我，周旋于各个男人之间？”她不可思议道，“你应该亲自看看，是他们自愿和我在一起的。”
　　“沈轻婳也是，我还没有做什么，她就向我表了白。我晾了她一阵子，她竟然也接受。”
　　“是他们主动的，又不是我主动献身的。”
　　像所有被戳到痛处的人（无论是超波剧还是真实事件），她脱下了一直戴在头上的伪装面具。
　　不过，平心而论，她的长相在平均值以上。
　　在沈轻婳家中藏着的那幅画是她伪装出来的温柔学姐模样，现在的她应该很像沈轻婳画的那只很健康的男孔雀，招摇。
　　我给现在的她下了一个符合她形象的结论。
　　“你答应沈轻婳的告白，只是为了猎奇吗？”这个问题是我约她的第一个目的。
　　这么久才问出口，并不符合我的时间观念。
　　“不是，也许我是真的喜欢她。”她耸耸肩，自始至终都不愿意展露她的真实心声。
　　“我约你过来，只是想告诉你——”说到这里，我有一些卡壳，不知道后面该说些什么话。
　　这是我的人生中绝无仅有的时刻，我怎么会不知道我接下来想要说什么，真是奇怪。
　　“你想要告诉我什么？”
　　她用勺子搅拌面前的饮料，勺子和杯壁碰撞的声音让我心烦。
　　我叹口气，说道：“也许只是希望你不要再缠着沈轻婳。”
　　“她并不适合你同别人的玩物，也不再适合被你用来作为跳板。”
　　“呵，你真是自信。我可从来没有缠着她过，表白是她主动的，约会也是，当然分手是我。在我们的这段关系里，我一直都不是纠缠的那个人。”她的话里似乎有话。
　　“你紧抓住纠缠这个字眼是有什么想要说的吗？”
　　“应该远离沈轻婳的是你。你是鼎鼎有名的集团掌权人，过不了多久你就会回到A星，同她再也没有交集，而后呢，沈轻婳会留在这里，幻想着这几日的美梦，这对她而言更是一种伤害。”
　　“我们不会变成这样。”
　　“那你会喜欢她吗？”她的下一句话让我瞪大眼睛，“沈轻婳很是喜欢你。”
　　如果我没有接收错的话，这种喜欢是恋人之间的，但是为什么？
　　“而你，永远也喜欢不上沈轻婳。”她继续说道，“如果我接受了沈轻婳的告白又甩了她对她而言是一种伤害，那么你从不可能爱上她，却对她百般友好，对她不更是一种伤害？”
　　“我们之间的事，不需要你来评价。”
　　我认为她的话语之中存在漏洞，但是我的大脑突然转不过来。
　　沈轻婳是真的喜欢我吗？为什么？
　　“她看你的眼神，同那个时候看我的很像。”她说的话越来越让我厌烦。
　　“我们的谈话到此为止吧，既然你没有被我吸引而选择来到我的裙下，我同你也没什么好说的。”
　　“不过如果你那天想要体验一下人间极乐之事，欢迎来找我，我还没有尝过你的味道。”她的目光放荡而下流，“那个时候你是不是就能像记住沈轻婳的名字一样，记住我。”
　　我的手放在桌子上敲了几下，将她的注意力拉回来。
　　“首先，我不是不会爱上人，我说过，我只是产生爱这种感情需要的冲动更大。”
　　“其次，你如果想让我喊出来你的名字，最好在头上带着和脖子上挂着写有你名字的牌子，我看到后也就会读出来。当然，我相信我们之后应该不会见面。”
　　“慢走，不送。”
作者有话说：
用了一下《银河帝国》里的超波剧概念


第 47 章
　　最近家里来了一个不速之客，是我对面吃饭吃得正香的男人。
　　他过来的时候，林乐笙不在家里。他站在门口说他叫赵宏易，是林乐笙从小一起长大的好朋友。
　　这个说法我当然不能相信，而且也不能像林乐笙求证，不对，应该也可以。
　　当时的我没有想到，并没有放他进来，等到林乐笙回来，他才进到我们的家门。
　　这个男人不知为什么给我一种很强大的危机感，我盯着他看。
　　在林乐笙不注意的时候，他盯着我看。在一个极短的时间内，他说他和林乐笙是订婚的关系。
　　我当场反驳，林乐笙亲口告诉我她没有喜欢的人。
　　声音扬得很高，甚至将猫儿吓了一跳。
　　他挑了一下眉，说道：“对，林乐笙不喜欢我，但是这有什么关系，我们两个人的联姻能够带给各自集团更大的利益。”
　　他的这句话，将我后面的话堵了回去。
　　我的心里很清楚，林乐笙和我不一样，她的世界有太多我不知道的东西。
　　现在短暂的相处也只是她的一段小小的旅程，她的归处不在这个地方。
　　我同赵宏易的谈话不欢而散，而在他呆在这里的一段时间，代替了我的位置，担任林乐笙的导游。
　　我默默地跟在后面，心里恨不得把那个人踢走。
　　怎么会有比本地人还熟悉当地环境的外地人，我不明白，那么多地方赵宏易是怎么发现的。
　　“唉，小画手，你记得完成你的任务。”赵宏易还在那里狐假虎威。
　　说到这里，大家不会忘记我和林乐笙的合同吧。
　　赵宏易死皮赖脸求着林乐笙时，我一个没有忍住答应画他。
　　这场对话结束后，赵宏易回到楼上的房间。我暗自偷笑，呵，你距离林乐笙还是没有我近吧。
　　开心还没有持续一段时间，林乐笙转过身同我说，他的性格就是这样，你不用理会。
　　是什么样的关系，才让林乐笙虽然说不出他的名字，但是却对他的性格了如指掌。
　　一瞬间的开心变成了失落。
　　但画画这件事，还是要继续。我答应将赵宏易入画这件事，还是因为林乐笙。从订立合同期，她就很少要求我给她画画，然而钱还是按时打进我的账户，我几次想和她说，又被林乐笙公事公办的语气打回去。
　　赵宏易算作是她的朋友，我答应给他画几幅画，也是为了能少让林乐笙吃亏。
　　只是赵宏易，我的后槽牙暗自用力，他不会真的喜欢林乐笙吧，要是这样，我好像没有什么竞争力。
　　“你怎么了？”林乐笙问我。
　　“是不是不太会吃这里的饭？”赵宏易装作好心地说道。
　　从回忆里回到现实，一不留神看到外面风景，下了一个哆嗦。
　　我们现在在这个星球上最豪华的餐厅吃饭，这个餐厅为了彰显自己的气派，用了一种特殊的动力，让整个餐厅悬浮在一个高度，并且买了天空大部分的使用权，让它能够不停的变换位置。
　　作为一个小人物，我当然没来过这种地方，看着赵宏易挑衅的目光，说道，全听你们的安排。
　　林乐笙随意点了几个，赵宏易在侍者耳边说了几句，然后不怀好意的看着我。
　　菜端上来之后，我理解了那个眼神的意思。
　　胖乎乎的肉虫子，尖牙还没有去掉的一个细长型的生物，还有别的一眼就让我吃不下饭的东西摆在我的面前。
　　“你点的什么？”林乐笙问道。
　　“是这里的特色唉，我还以为沈轻婳喜欢呢。”他一脸无辜，“这些很有营养，别看卖相不行，味道还是可以的。”
　　很抱歉，我是一个外观主义者。
　　我立刻转移视线，对着林乐笙轻微地摇头，示意自己实在是吃不了这些东西。
　　在获得林乐笙的食物后，我悄悄的对赵宏易做了一个鬼脸。
　　以上的事情，在赵宏易呆在这里的这一周内，发生了无数回。
　　回到家里，更是难受，因为猫儿竟然也愿意和他窝在一起。
　　我看着眼前睡着的大美人，控诉道：“猫儿，我们要一直对外，共同抗敌，你千万不能叛变。”
　　“你在哪里同猫儿做什么？”林乐笙端着水杯，站在那里问道。
　　“没什么，”我站起身来，“你在赵宏易来的那天去了哪里？”
　　这是我一直想问的问题，那天回来，她就感觉有点不对劲。
　　“去见了一个人，忘记名字了。”林乐笙回答的坦然。
　　这里有什么她认识的人，非得躲着我去见。
　　我心里略有怀疑，但是没有表示出来。
　　“他在这里你还习惯吗？”林乐笙这个记不住名字的习惯确实有点麻烦。
　　“不习惯，一点都不习惯。”
　　好不容易逮着机会，我一定要吐槽赵宏易。
　　“他一进来，就说自己是你的朋友。猫儿也过来蹭他，都不理我。”
　　“还有，他看起来没有一点艺术细胞，还对着马卡蒂大师的画一脸势在必得的神情。”
　　马卡蒂大师的画被我和林乐笙放在书房里，我自己不敢占据这幅画，一直想要找一个机会和林乐笙讲，让她将这幅画送给大学或者是展览馆。
　　每天去书房，看见这幅画，闻着想象中的味道，都觉得十分愧疚。
　　这样的精品，不应该只被一个人欣赏。
　　但是，也不能被赵宏易那样的人带走。
　　“势在必得？”林乐笙重复这个单词。
　　“对啊。我观察很久了，他一来到我们家里，转悠着转悠着去到了书房，接连三四天都是这样。”
　　同林乐笙聊完的第二天，赵宏易哭丧着脸过来问我，“你同林乐笙说了什么，她为什么这么快就要赶我走？”
　　“也没什么，就是说你觊觎马卡蒂大师的画。”我说道，“你看起来就没有一丁点的艺术细胞。”
　　“你说什么？”赵宏易拽着我的肩膀走到书房，林乐笙现在不在。
　　“这个东西，是我的。”赵宏易的语气把我吓了一跳，“是我好心送过来让你看看。”
　　“谁知道，林乐笙那个家伙就想着据为己有！”
　　“她还给我公司使了很多绊子，为的就是让我找她借钱，然后把画光明正大的从我手上夺走。”
　　“你不知道林乐笙有多冷血！”
　　这样的话，砸在我的心里，这幅画，林乐笙没有那么喜欢，那会不会是？
　　我甩甩头，不会的，不会的，不会的吧？
　　“你又不会欣赏，你用它做什么？”
　　“当然是送给我前女友的画廊，让她知道失去我是一件对她而言多么可悲的一件事。”
　　听了他的话我啧啧两声，功利心这么重，搞艺术的不喜欢他也是正常。
　　“唉，我告诉你这么一个消息，你就没有一点表示？”
　　“什么表示？”
　　“你是真傻还是假傻？”赵宏易坐在椅子上用一种看傻子的目光看向我，“我来到这里就意味着林乐笙要离开。”
　　“你不想想，和我一样的人，能在这里呆多久。”
　　“你再想想，她是这么和你说这幅画的来源。”
　　“你还没有体会到，你对她有什么特别的吗？”
　　我，当然有一点感觉，只是这些难道不会是我的错觉吗？
　　“我的情报，值不值得我将画带走？”
　　“马卡蒂大师的画，是不应该在私人的手中不见天日的。”我还是坚持自己的看法。
　　赵宏易叹了一口气，“我前女友，最近正在搜索各种画作，充实她的画廊，不过应该叫做绘画博物馆更合适。”
　　“你应该知道她的名字，葛瑞思。”
　　葛瑞思老师，如果是我认识的那位葛瑞思老师，她一定会妥善对待的。
　　A星美院的院长，我梦寐以求的老师，是我之前遥不可及的目标。
　　“我们还是去征求林乐笙的同意吧。”我会在一边说服林乐笙的，我向赵宏易做保证。


第 48 章
　　林乐笙将人送到床上，坐在床边看着沈轻婳的睡颜。
　　心里想着：多巴胺的分泌高于平常是什么时候发生的？人们通常所说的爱情是在怎样的情况下产生？
　　对于这些问题，林乐笙摇摇头，她做不出这个回答。
　　而且，日历上标记的日子快要到了，这也就意味着她就要离开。
　　沈轻婳似乎也意识到这个情况，这段时间没有和她计划出去，而是窝在这里。
　　带着这间摆满了画的房间，林乐笙很明白，沈轻婳是一个不愿意欠别人的人。
　　她不愿意和自己一起去A星，宁愿累到直接趴在桌子上睡，也要把欠账还清。
　　这是她得出的结论。
　　林乐笙望着画架上挂着的画，以及正在亮屏的显示器。
　　短时间内，画这么多应该是很累的。她的手轻轻碰了碰沈轻婳的黑眼圈。
　　“不会那么压榨你的。”她轻声说道，同时在心里默默做了一个决定。
　　留恋般的看完最后一眼，林乐笙走出房门，猫儿也没有睡，林乐笙将她抱在自己的怀中说道：“也许，我们认为另一个伙伴，没有办法和我们一起走了。”
　　她又说道：“我们出去逛逛怎么样？”
　　猫儿喵了一声，但她脖子上的项圈警告道：“主人，熬夜是一个坏习惯。”
　　“就这一次。”林乐笙在它的抗议声中关闭了它的语音系统。
　　几乎所有的宜人星球都会有所谓的白天和黑夜，然而只有这个地方，夜晚能看到古时候所称的月亮。
　　A星同这里不太一样，它有三颗卫星，自身的体积也比这座星球大很多。那里的智能化很高，对于沈轻婳来说会有很多不适应。
　　沈轻婳应该是不喜欢A星，即使它拥有全星际最好的美术大学。
　　“一个人单相思的滋味真奇妙。”林乐笙坐在长椅上，有一下没一下梳着猫儿的毛。
　　这个长椅是沈轻婳很喜欢的，跑步跑累了她就会坐在这里等自己跑完。第一天的时候，她只动了一会就气喘吁吁，没办法，只能让她休息。
　　林乐笙坐在熟悉的位置，思考着事情。她了解过A星美大的考试，也为沈轻婳咨询过。
　　通过那个人的关系，将沈轻婳的图发了过去，给的回复是还不错，如果愿意跟着她集训，是能够通过A星美术的考试。
　　但是应该是没有可能，林乐笙略微有些难过，在看到沈轻婳这些天呆在卧室里昏天黑地的画那些画，她就应该将这个日程提上去。
　　不过离开之前，应该要把自己的心意表达出来，纵然会被拒绝，也不能什么都不做。
　　这样的勇气，是她没有什么用的父亲教给她的。
　　林乐笙开始上网搜索告白成功率最高的几种办法，但是上面说的并不能够让她感到心动。
　　只是其中一个吸引了她的目光——在盛大的烟花下告白。
　　真可惜，她看着这个建议，应该在那场晚会上告白的。
　　“也许我可以提前准备一下？”林乐笙思虑这个计划的可能性，又摇摇头，“已经看过一次烟花，再看是不是没有什么新意？”
　　好吧，这个建议只能够被淘汰。
　　她继续埋头于浩瀚的信息当中，完全忽略智脑的作用。她可以将她的智脑打开，它会帮助她找到更完美的告白方法。
　　这样的结果就是，林乐笙一个通宵也没有找到自己满意的告白方法。
　　距离她预定的离家时间，只有不到24小时了。
　　沈轻婳并不知道此事，仍旧睡得香甜。
　　-------------------------------------
　　沈轻婳拼了命的画画的原因，和林乐笙预料的并不一样。
　　我没有别的特长，只好用我最擅长的东西让林乐笙能够接受。这是沈轻婳的想法。
　　她准备画一本画集送给林乐笙，即使她最终没有接受自己的告白，这份礼物也不会让她无法接受。
　　画集的内容是在这里度假的林乐笙、猫儿，处于某种目的，还有她自己。沈轻婳想要在尽可能的时间里多塞几章画。
　　而在繁忙的工作中，她竟然还能抽出时间同赵宏易聊上几句。
　　“你能将我的画集发给老师吗？”沈轻婳很是忐忑，这是她这么久以来第一次鼓起勇气主动推销她自己，“我想跟着老师一起学习。”
　　“你也？”赵宏易说出这两个字之后就没有继续，他才不愿意做这个红娘。
　　沈轻婳没有在意这个字眼，她的大脑现在只有两件事，画画和联系老师。
　　“算了，我会给的，你稍微注意一下自己的形象，也许会有好事发生。”赵宏易语焉不详，匆匆挂了电话便下线。
　　下一秒，老师发来面试邀请，沈轻婳正感叹老师的速度这么快。
　　一个抬头，就发现老师坐在高台之上，自己站在下面，看着她带着一脸不屑的神情说道：“画出这样的画的人怎么能够当我的学生？”
　　随后老师将自己的画批评的体无完肤，在不断的批评之中，沈轻婳感觉自己越来越小，站着的地方也在变小，终于，她向后坠入一片黑暗之中。
　　“啊！”
　　沈轻婳睁开眼，感受着阳关带来的暖意，以及自己身上盖着的被子。
　　“我昨天是自己爬到床上的？”沈轻婳疑惑道。
　　“不过，今天看起来是一个很不错的日子。”她伸了个懒腰，看着七零八落的颜料、废画以及自己的还差几步完工的画集。
　　美滋滋的想到，再过两三天，她就可以将画集送给林乐笙，然后顺势告白。
　　沈轻婳现在还略微有一点自信，是赵宏易带给她的，当然还有林乐笙有意无意的纵容。
　　让她觉得，应该会成功的吧。
　　这样的念头，在听到林乐笙对她说自己要离开时，全部坍塌。
　　“你要离开？”沈轻婳嘴里哼着的小曲戛然而止。
　　“是的，我决定今天晚上就走。公司除了一点状况，我需要当面解决。”林乐笙说道。
　　她拨弄锅铲的手也停下来问道：“为什么这么快，不应该提前几天说的吗？”
　　“我以为你还要在待一会，至少等我收到回复，不对，要等我准备好。”沈轻婳急得不知道该说什么。
　　她已经同父母说好了，要去A星深造，只等赵宏易将老师的评价发过来，她就会过去先集训几天，然后备战A星美大的入学考试。
　　可是，怎么这么快呢？
　　“对不起，我觉得这样对你会好一点。”林乐笙最终还是放弃了从网上寻找的告白方法。
　　“我在走之前，想对你说——”
　　“等等，先不要说。”沈轻婳擦擦手，双手拦住林乐笙的嘴，慌里慌张道，“你等我一下，我先说，我去拿一个东西。”
　　怎么会这么快呢，沈轻婳跑到自己的房间，开始翻腾。
　　画集，在这里，顺序，顺序，我还没有按照顺序拜访。
　　她的手抖得不成样子，鼻子泛酸，还是尽力将两天的工作，用几分钟搞定。
　　这是第一张，这是，第二张，第三张呢，怎么会找不到？
　　沈轻婳翻腾着自己的夹子，又过去显示屏上看，但是不对的，第三张画应该是油画系列，可是怎么找不到？
　　沈轻婳坐在房间里，眼底的泪彻底止不住，她为什么永远都准备不好。
　　“你在找这个吗？”林乐笙跟着沈轻婳进来，看见她放在床边的那幅画，指了指。
　　沈轻婳擦擦眼角的泪，拼命点头：“对，就是这张，这样就齐了。”
　　“但还是要等等，我要把他们按照顺序摆好。”沈轻婳接过林乐笙递过来的纸巾，擦了擦脸。
　　“不用那么急，我——”林乐笙本意是想要让沈轻婳轻松一点，不需要那么赶时间。
　　“你知道我要做什么？”沈轻婳埋在画里的头，抬了起来，声音带着点惊讶。
　　“对，我想说的是我不需要，也不缺这个，你可以——”
　　林乐笙说着话，沈轻婳的心却像是坠入了冰窖一样。
　　她说她不需要，也不缺。
　　是啊，林乐笙在哪里都是天之骄子，她不缺人喜欢，也不缺这些微不足道的画。
　　沈轻婳收拾的手停了下来，偏过头说道：“你就是为了这个才决定这么早就走的吗？”
　　“是的。”林乐笙点头。
　　但是总感觉，沈轻婳那里不对劲，林乐笙皱眉，却怎么也想不出原因。
　　而且她最重要的话还没有说出口，现在这样的氛围真的适合说吗？
　　“我画这些画，本来是想给你的，这是你在这里玩的时候，相机和我的眼睛记录下来的，我想用我的手也记录下来。”
　　“本来以为，应该能赶上的，可我总是拖延，以为你会在这里待很久，我们应该能够住在一起更久。”
　　越说，沈轻婳的哭腔上来，泪水也滴在身上。
　　“我知道，你只是为了还清你内心的那份合同。”林乐笙接着说，“可我不需要你这样做。”
　　“我更想和你一起走一走，看一看，我先前说过，我的情感阈值很高，这让我对于快乐或是悲伤的情绪感知都很低，但是我现在感受到了爱。”
　　林乐笙发觉，告白的话也许不用精心准备，可能就是某一个时刻，闸口突然打开，话语便喷涌而出。
　　“我爱你，也许是第一次看到你的画，也许是第一次看到你看似镇定实则慌张的样子，不过更确切地说，我很喜欢你对着绘画所展现的热爱。”
　　沈轻婳在听到这一段告白时，整个人都傻了。
　　她坐在地上，胡乱将画塞进去，捧着自己的画集，顾不上什么礼仪，几乎是硬塞进林乐笙的怀中。
　　“我不是为了良心或者别的，我只是想给你画。”
　　“我从小喜欢画画，最喜欢用画来表达自己的情感。”
　　“我现在要说，林乐笙，我也爱你。我爱你有时候不解风情，有时候又对我的任性抱以宽容。这幅画集，是我想要送给你的，是我的礼物。”
　　说完，沈轻婳笑了，她站起来，搂住林乐笙：“我们这样，算是在一起了吗？”
　　“不算吗？”林乐笙一手握着画集，轻轻回抱。


第 49 章
　　“小笙！”沈轻婳睁开眼，看见怀里抱着的人，露出惊讶的神态。
　　如果不是昨天回家回的晚，这人难得和她一起赖在床上，看着对方的睡颜本来是一件很好的事情，但现在这种情况。
　　沈轻婳将搭在林乐笙腰上的胳膊抽出来，向上移动，就在她快要碰到那个多余的东西时，林乐笙醒了过来。
　　“怎么了？”睡眠有点不足的人迷迷糊糊地问道。
　　沈轻婳凑过去亲了她的脸，然后将手放在竖起来的猫耳上面，捏了捏，“小笙，你有没有觉得不舒服？”
　　“不舒服？”林乐笙只觉得头上有点异样，她向沈轻婳那边凑过去。
　　身体一点，她感觉有些异常，有什么东西贴着她的大腿，沈轻婳揉捏的地方也不太对劲。
　　她伸手握住沈轻婳不断作弄的手，才发现自己的头上多出来一对耳朵，毛茸茸的。
　　这一下将林乐笙彻底惊醒了，她睁大眼睛，手上那个似曾相识的触感让她有些诧异？
　　“猫儿趴在我身后了？”林乐笙还没有意识到问题的严重性。
　　她翻了个身，想要逮住那个作乱的小猫咪，但是身后什么都没有。
　　这一个转身，沈轻婳也察觉一些问题出来。
　　刚刚似乎有什么东西擦过了她的大腿。
　　发觉事情可能是她想的那样，沈轻婳从被窝里面爬起来，提醒林乐笙一句：“小笙，我把被子掀开了。”
　　林乐笙跟着她坐了起来，被子下藏着的风景一览无余。
　　黑色的猫耳无意识的动着，林乐笙大大的眼睛盯着沈轻婳，满眼的信任和茫然，从尾椎骨处生长出来的黑色尾巴搭在床单上面。
　　沈轻婳看到的就是这样一幅场景。
　　她跳到床上，揉揉猫耳，又揉揉尾巴，才对着还处在意识之外的林乐笙说道：“小笙，你昨天做了什么？”
　　林乐笙看着从身上长出来的猫尾巴，摇了摇头。
　　“昨晚宴会结束，我乘坐飞艇回来，洗了澡，躺在床上。”林乐笙忍受着沈轻婳对自己的摆弄，回忆自己昨晚的行程。
　　沈轻婳对着自家乖乖爱人新长出来的东西爱不释手，猫儿对她一直是心情好了让撸撸，心情不好了就对她恶狠狠的。
　　这时候有一个任你揉捏的猫耳娘，实在是一件太幸福的事情了。
　　林乐笙对沈轻婳几乎是无所不应的，这时候也只是枕在她的肩膀上，环住她的腰。
　　等到沈轻婳玩够了，才想起来两人赖在床上太久，猫儿还在外面。
　　“我们洗漱吧，然后打电话去问问你身上的情况是怎么一回事。”沈轻婳不舍的又捏捏尾巴，无怪其他，耳朵和尾巴真的太好玩了。
　　两人一起进到浴室，林乐笙看到镜子里的自己，眨巴眨巴眼睛，头上多出来的黑色猫耳快要和她的头发成为一体。
　　旁边的沈轻婳看到这个动作，又被萌的不知东南西北。
　　“很可爱吗？”伴随着林乐笙的问题，她的耳朵也一动一动的。
　　沈轻婳违心地摇摇头，末了又哀嚎着：“一会我要给你拍照，拍上数千张，不不不，还要再多。”
　　林乐笙眼里带着笑意，尾巴绕过沈轻婳的大腿，虚虚地挂着。
　　洗漱之后，穿衣服又成了一件大事。
　　两人将林乐笙平常穿的衣服都拿出来，可惜那条作乱的尾巴穿什么都不行。
　　“沈轻婳，怎么办？我们今天要出去玩的。”林乐笙半趴在床边，看着满床的衣服，为数不多露出了不满的表情。
　　沈轻婳走过去拍拍她的背部，“放心了，今天不去明天也可以嘛。你这个样子不太好出门。”
　　“有什么吗？不过是多了尾巴和耳朵。”林乐笙环住沈轻婳的脖子，她计划了很久的外出，好不容易将两个人的时间都空了出来。
　　沈轻婳听到这个话语，双手握着她的肩膀，严肃道：“不行，你这个样子太可爱了，不能够出去。”
　　林乐笙半歪着头，“我现在也出不去，没有衣服穿。”
　　听了这话，沈轻婳突然想到，许久之前，她似乎，有一件衣服，林乐笙没有见过，但现在的她应该能穿上。
　　她顿了顿，清清嗓子：“小笙，我有一件衣服，你应该能穿上的，你要不要试试？”
　　最后的疑问有点忐忑，林乐笙看着沈轻婳冒出的一般在做坏事之前露出的表情，无奈道：“我试试吧，能让这个尾巴不碍事就可以。”
　　听到了肯定的回答，沈轻婳开始去扒拉自己的柜子，翻来覆去倒腾了许久。
　　林乐笙在旁边看不下去，“我和你说了好久，让你整理一下，你总是说自己很忙。”
　　沈轻婳目前的心情十分雀跃，忽略了林乐笙的唠叨，她的柜子不算很乱，只是林乐笙自己有强迫症而已。
　　终于，她在柜子深处找到了那个包装精美的盒子。
　　“你什么时候买的？”林乐笙有点好奇，这个盒子看起来不像是沈轻婳会买的东西。
　　沈轻婳利落的拆开包装上的丝带，“之前一个网络上的朋友给的，到了之后就没有拆开来看，还是全新的。”
　　这让林乐笙更加好奇，能让沈轻婳兴奋得不成样子的东西究竟是什么样子。
　　从袋子里掏出那件衣服，沈轻婳眼睛亮晶晶的，“这个衣服绝对合适！”
　　这个衣服确实不太像沈轻婳的风格，它是一件黑色系的小裙子，裙面上有很多繁琐的小配饰，不过裙子不长，林乐笙比划了以下，大概到自己的大腿处。
　　将衣服丢给了林乐笙，沈轻婳又从里面拿出来配套的袜子和鞋子。
　　还有一个猫耳头箍，不过沈轻婳又将它放了回去，说道：“这个不需要了。”
　　林乐笙抱着衣服站在那里，没有动作。
　　“怎么了？你不会穿吗？”沈轻婳问道。
　　林乐笙摇摇头，吐出来几个字，“你的爱好很小众。”
　　“快去快去，我要看看。”沈轻婳无视了她的话，将林乐笙推到了里面，她要看看最终的成品。
　　收到那个朋友发过来的图片，沈轻婳大致能够想到林乐笙穿上会是什么样子，应该是那种清冷猫耳娘嘛？还是——
　　“好了。”
　　沈轻婳听到林乐笙的声音，慢慢转过头，脑中只有一个念头。
　　都不是，是自家最可爱的猫猫！
　　林乐笙站在那里，自顾自说道：“这个衣服的腰部靠上，料子也比较软，尾巴——唔。”
　　话还没有说完，就感到嘴上的触感，她站在原地，环住沈轻婳的脖子，任她为所欲为。
　　“现在怎么弄？”沈轻婳环着林乐笙的黑尾巴，从尾巴中部向下抚摸，“你昨天和赵宏易一起去的，问问他？”
　　“谁？”
　　好吧好吧，林乐笙这个记不住名字的小毛病一直没好。
　　沈轻婳决定直接打电话。但是现在她偷偷笑着。
　　林乐笙现在被上下夹击，猫儿跳到沙发上面，用爪子扒拉她的耳朵。
　　这个家里很长时间都只有猫儿一只猫，现在突然多出来一个和她一样有耳朵和尾巴的人，让她好奇的不得了。
　　“不开视频啦。”沈轻婳一边捏着一边点开看终端，她可不要让赵宏易那个人看到林乐笙的猫儿样子。
　　“什么事情？”那边打着哈欠，身旁似乎又一个别的声音。
　　“昨晚的宴会有什么问题？为什么我的身体会长出猫的一部分特征？”
　　沈轻婳将猫儿拽了下来抱到怀里，她要是再继续摸下去，林乐笙就要受不住。
　　“哎？”赵宏易愣住了，“你那晚喝饮料了？”
　　“是的。”林乐笙不能喝酒，一般拒绝宴会上提供的酒精饮料，改成水或是其他无酒精的饮品。
　　“这就对了，昨晚有个人想搞个花样，将猫基因液给掺了进去，我们现在正在查，很快就会有结果。”赵宏易这边是主办方，出了事情也很头疼，现在检测报告出来，还没来得及通知到会的人，“已经测过了剩余的溶液，那玩意危害不大，一两天就会被人体代谢。”
　　“好，需要帮忙吗？”这是今年赵宏易那边比较重要的一次宴会，出现这种事情对商誉的影响也不太好。
　　赵宏易那边传来纸张翻动和签字的声音，吩咐他手下的助理再去盯紧点。
　　“不用，差不多快要结束了。过会发一个新闻通稿，再去向其他企业赔礼道歉，看看能不能将影响降到最低，不过这到也是个赚钱的法子，我得想一想怎么用它。”赵宏易的性子虽然不稳重，但机灵，经常会发现一些新的商机。
　　沈轻婳听到没有多大危害，心里轻松了一下，又小声对林乐笙说道：“我们再去医院检查一下，人的体质不一样，去看一看会保险一点。”
　　“哟，这是不相信我呢，”赵宏易和沈轻婳不合，一个是因为对方抢了他多年的朋友，另一个是因为自家爱人和他是多年的朋友，“你们去医院检查的费用记得找我报销，行了吧。”
　　“不用，你去忙你的事情，有什么需要我帮忙的可以和我打电话。”林乐笙知道他们两个又要吵起来，索性将通讯给断了。
　　“等一下，我还没——”
　　话还没说完，就被对面给挂掉。
　　沈轻婳知道她这样做的原因，只是讨好地笑笑，“谁让他之前伪装成我的情敌，害得我患得患失，我能怎么办嘛。”
　　“我们真的不出去？”林乐笙还是在记挂这件事。
　　沈轻婳摇摇头，要是林乐笙这个样子出去，她绝对绝对会被别人当成变态的。
　　“等到你身体里的基因液代谢干净，猫尾巴和猫耳朵都不见，我们才能够出去。”沈轻婳看着她，“你这样真的是太可爱了。”
　　她的前半句话很正常，后半句语气的反差让林乐笙扑哧一笑。
　　她歪着头看向沈轻婳，心里想着的却是，她之前都只是在心里夸她，最近是越来越爱再口头上面讲。
　　沈轻婳发掘林乐笙只是一直盯着她不说话，知道她又在脑子里想什么了，便问道，“在想什么？”
　　“你之前喜欢我的时候，话放在心里很久才说出来。”林乐笙对她是坦然的，这与自己的性格有关。
　　见她又要旧事重提，沈轻婳俯身过来，唇贴着唇，压着林乐笙躺倒在沙发上面，缠绵了好一会，又默默地将手伸到裙子里面。
　　这时候，煞风景的猫儿叫了一声，只见她不知道何时蹲坐在茶几上面，单纯无辜的大眼睛盯着二人。林乐笙的胳膊又缠在沈轻婳的脖子上面，嘴巴被亲的红红的，望着她笑了笑。
　　“你想做什么？”
　　沈轻婳将手抽出来，“明知故问。”
　　将林乐笙从沙发上面抄起来，又轻轻弹了弹猫儿的额头，“你个小调皮鬼，想做什么？”
　　看见两个主人的注意力都转向自己，猫儿迈着猫步走到了猫爬架上面，轻轻地跳了几下，就与她们两个同一个高度，发出叫声让两人看看。
　　“哇，好厉害。”沈轻婳十分捧场，“猫儿几天之内就熟悉了这个庞然大物，太棒了。你还想要什么呀，是小零食吗？”
　　林乐笙则是伸出手来，摸了摸猫儿，她舒服地叫了几声，毛茸茸的脑袋在林乐笙的手里又蹭了蹭。
　　变成猫的主人的尾巴则悄无声息的缠上了另一个主人的胳膊上，沈轻婳也顺势捋了一下。
　　沈轻婳跟着林乐笙的锻炼，让她也不再像之前那样散发着病态的感觉，整个人的精气神从画里透露出来，开始用明亮和热情的颜色进行装饰，冷色调的笔触里面也透露出一丝丝的温暖。
　　“猫儿猫儿，我去给你找找吃的，悄悄地，不要被小笙发现了。”沈轻婳亲了亲林乐笙的额头，接过跳下来的猫儿，一人一猫极为开心。
　　林乐笙则是站在原地，摸了摸自己新生的器官，太奇怪了，它要比其他地方更为敏感一些，耳朵也是。还有这件衣服，和她平时的穿衣风格有很大不同，衣服上面繁琐的蝴蝶结和色彩让她觉得和自己的年龄极为不符。
　　“怎么了？”沈轻婳喂饱了猫儿，又带着她回来。
　　“你喜欢这件衣服吗？”林乐笙问道。
　　“喜欢，我觉得特别好看。”沈轻婳没有办法用准确的语言去形容，爱人穿上去有多好看。
　　林乐笙自己的身材很标准，黑长直的头发配上同色的内里粉色的猫耳，前面又戴了一个白色的发带，高腰的小裙子搭配白色的过膝袜子和一双小皮鞋。有时会翘起来的猫尾巴将蓬松的裙子顶起来，完美地满足了沈轻婳自己对猫耳娘的全部想象。
　　“可是好怪，它和我不是很搭。”林乐笙扯了扯裙子，她更喜欢穿比较干练的衣服。
　　沈轻婳将猫儿放在猫爬架上面，自己牵着林乐笙的手，重新回到沙发那里。
　　自己先坐下来，然后将林乐笙抱在自己的腿上，再一次感谢长久以来的锻炼。
　　“它真的很好看，你穿上之后显得她更好看，要是不喜欢我们之后就不穿了。”沈轻婳表情认真，她倒是不在意这些。
　　林乐笙低着头，二人之间交换了一个长长的吻。
