


　　《拿剑的手，微微颤抖》
　　作者: 杜锦鲤

　　文案：
　　贺小满是《侠骨ol》里的npc，高手的人生从来都是寂寞如雪。
　　后来她们游戏和隔壁《魔幻大陆》搞联谊，大家都在猜测会是哪个倒霉鬼被抓去其他游戏。
　　贺小满嗤笑：有那个时间闲聊还不如好好练剑！第二天她一觉睡醒，发现自己面对着无数深眼窝高鼻梁的怪人。
　　贺小满：“？！！！”
　　魔幻大陆好冷，劳资想回家QAQ
　　——————————————————
　　以上文案仅供参考
　　武侠游戏npc与魂穿现代少女（？）在西幻游戏中的校园日常故事？
　　贺小满VS常樂
　　确定了！这是西幻魔法校园文！！！
　　反正拉灯，攻受还是互攻请大家自己脑补（个人偏向贺小满受和互攻）。
　　可以不爱，请勿伤害，不喜请点×。

　　内容标签： 穿越时空 ，游戏网游 ，校园，主受
　　搜索关键字：主角：贺小满，常樂 ┃ 配角：马科尔，艾丽卡，苏珊娜，伊冯，诺雷希，科尼利厄 ┃ 其它：
　　一句话简介：心中有你，天下无敌
　　立意：有梦想谁都了不起


第1章 首席

　　昨夜下了场大雨。
　　雨停后，天虞山的山尖儿上笼罩着一层白雾，远远瞧着倒有了那么几分仙境的意思。
　　贺小满练剑归来，一路向下，快步行走于山间，很快就见到了天虞山庄的大致轮廓。
　　鳞次栉比的建筑从气派的山庄大门向两边排开，沾了水的琉璃瓦反射着阳光，水珠从檐角滑落，“啪嗒啪嗒”地摔碎在地面，打湿了几块青石地板。朱红色的围墙边种着一片翠竹，阳光穿透竹叶打在小水洼上，亮晶晶地晃人眼睛。
　　有两只蓝灰色的杜鹃停在了水边，照着水面互相梳理羽毛，时不时发出两声欢快的鸣叫。
　　她下意识地放轻了脚步，摒住呼吸靠了过去。
　　“快点快点，晨练要迟到了！”
　　突如其来的声音打破了空气中的宁静，两只杜鹃被吓了一跳，当即张开翅膀，头也不回地飞走了。
　　贺小满直起腰，望向它们离开的方向，伸手接住了一片从天而落的灰绿色羽毛。
　　“怪我喽？”伴随着匆忙的脚步声，墙那头的另一个人气喘吁吁地说道，“也不知道是谁怎么叫都不肯起！”
　　“怪我怪我，今早的是哪位？”说话的声音从墙那头移动到门口，“可千万别是大师姐，要是被她抓住迟到，肯定要被揪出来立威，太丢人了……”
　　对话戛然而止。
　　贺小满回神，偏头看向两人，眼中没什么多余的情绪，似乎并没有意识到被议论的人是自己，却让其中一个女孩瞬间涨红了脸，低着头弱弱地说了句：“见过……大师姐……”
　　她轻轻点头，没多分给两人什么眼神，越过她们径直向前走去。
　　还没走多远，后面就又传来了窃窃的私语声。虽然已经尽量放低了音量，但以贺小满的内力，还是能将她们的对话听个一清二楚——
　　“你瞧她那目中无人的样子，招呼也不打一声，头都快昂到天上去了！怎么？小弟子不配与她对话？真不知道她有什么傲的，不就仗着有个好师傅吗？”
　　“人家还是有真才实学的，高手嘛，都是傲气的，瞧不上咱们也正常……行了行了，小点声儿吧，小心被她听见伺机报复你。”
　　“反正她也不知道我是谁，要报复先报复你。”
　　“不！先报复你！哈哈哈哈哈……”
　　笑闹声渐渐远去，贺小满握了握剑柄，继续向着目的地行进，没有回头。
　　·
　　“小满，你可记得衡山派的萧尚章？”
　　议事厅里，贺小满立于堂前，低着头不知道在想些什么，半天没有应声。
　　天虞山庄老庄主已是花甲之年，却面色红润，满头乌发，很有精神。他坐在首位，见贺小满完全没有说话的意思，只能干咳两声，放下手中的茶杯，关切道：“怎么？瞧你似乎有些心神不宁。”
　　贺小满回神，跳过了他刚才的问题，答道：“并无印象。”
　　老庄主也并未计较，继续说道：“萧尚章为衡山派首席弟子，剑术造诣不在你之下，在江湖上颇有名气。”
　　贺小满又看了眼裙角，淡淡地“嗯”了一声，表示自己一直在听。
　　“昨日，我收到了自衡山而来的信件，信中说衡山有变，请天虞山庄速速支援。衡山掌门与我算是旧识，如今衡山有难，天虞山庄确实不应袖手旁观，但是——”他顿了一下，手无意识地叩着桌面，似乎有些焦虑，“那信的落款之人并非衡山掌门，而是这位首席萧尚章。”
　　“即便李掌门出事，按理说派内应当还有其他长老代管门派事务，怎么也轮不到他一个首席弟子来求援……”
　　贺小满顺势道：“他已叛派？”
　　老庄主沉默了一秒：“倒也用不着这么笃定。”
　　贺小满静静地看着他。
　　老庄主清楚她的个性，无奈道：“那信上有掌门印，绝无仿造的可能。这事情来得蹊跷，很可能与魔宫有关，我与你二叔三叔商量了一番，决定让你和重云带庄内弟子前去一探究竟。”
　　贺小满直接问道：“几时出发？”
　　“明日一早。”
　　贺小满抱剑行礼：“遵令。”
　　说完正事儿，老庄主又端起茶杯抿了口茶，面带笑容说道：“重云就在外面候着，你来的时候应该也瞧见他了，一会儿你们一起走走，商量商量明天的行程，或者出庄逛逛也是可以的……”
　　贺小满顺从道：“遵令。”
　　“这不是……”老庄主无奈地挥挥手，“唉……算了算了，你去吧。”
　　·
　　贺重云的确就在外面。
　　来的时候贺小满见他站在树下摆造型，身边围了一群人，排着队往他怀里塞礼物。现在她出来了，人群早已散去，只留下那风流的剑客，斜倚树干，发丝被风带过脸颊，深蓝色的发带上下翻飞，像是两只缠绵的蝴蝶。
　　贺小满伸手感受了一下。
　　今日无风。
　　见到她，贺重云挥了挥手，喊道：“师妹——！”
　　贺小满几步走到男人身前，没有说话。
　　贺重云停止开屏行为，与她并肩前行，说道：“我爹都跟你说了吧？”
　　“嗯。”
　　“真抱歉啊师妹，我今天有事儿，没办法带你出去玩了。你自己打发一下时间，申时中咱们在山下集市会合，他老人家若是问起，你就说我们今日逛了街游了湖，巳时在醉月楼吃饭，吃的是凤尾鱼翅、花菇鸭掌、盐水里脊、红油鸭子、糖醋河藕……一共花了二两银子……”
　　“好。”
　　现在还处于早课阶段，大多数弟子都在演武场练剑，庄内十分安静，偶尔还能见到几位衣着光鲜的侠客自大道上打马而过，神色匆匆，掀起尘土无数。
　　贺重云是个话匣子，一经打开就收不住了，即使贺小满并不搭理他，他也能自顾自地说上半天。就这么走了一会儿后，他结束了上一个话题，话锋一转，说道，“对了，你听说了吗？咱们好像要和隔壁什么法师大陆搞联谊，据说要派一个人过去做什么形象大使……”
　　“哦。”
　　“你可真是……唉，算了，我已经习惯了。”贺重云叹了口气，碎碎念道，“也不知道那个法师大陆是什么地方，名为法师大陆，莫非是住着一群神棍？那我可不想去，我有点怕这些不干净的东西……咱们俩应该都轮不上吧？毕竟明早咱们就出发了，哪有时间去这个劳什子法师大陆？我总觉得衡山派这个任务有古怪，一会儿我再跟我爹说说，让他多给咱们拨几个人……今日天气不错，你一会儿是要去山上练剑吗？唉，本来说好要带你去看桃花的，我这几个朋友来的也太不是时候了。这次算我的，等从衡山回来，我带你去玩更好玩的，那些玩家怎么说的来着？好像是……下次一定？对对，下次一定，下次一定……”
　　好不容易走到了山脚，贺小满赶紧提醒他：“到了！”
　　“那我先走了。”贺重云也不再纠缠，只是又重复了一遍，“记住啊，咱们申时中在集市会合！回见！”说完运起轻功，头也不回地飞走了。
　　贺小满抬头望了眼天，避开了通往山庄的大道，转而走上一条杂草丛生的小路，开始往山上爬。
　　她的速度极快，动作灵巧，轻而易举地越过了一重重障碍，像是一只低空滑行的燕子，带着几分迫不及待的意味。
　　潮湿的衣角被风干，留下了一条明显的白线，飞鸟自她头顶快速掠过，空气里弥漫着不知名的花香。云消雾散之后，只留下了格外澄澈的蔚蓝色天空，像是镶在贺重云剑上的那块蓝色宝石。
　　很快她就来到了一处竹林前，这里人迹罕至，是她常驻的练剑场地。
　　因为无人照顾，竹叶略显稀疏，尖端泛着病态的黄，带着几分日薄西山的死气。她四下环顾，抽出佩剑，摆出起手的架势，开始一遍又一遍地重复起那些熟记于心的剑诀。
　　竹林哗哗作响，一阵微风吹过，竹叶飘然而落，又被气劲托起，胡乱飞舞。她的剑快出了残影，划出一道弦月似的弧形，又像是一条穿梭于海浪中的银龙，发出“铮铮”的咆哮。一套剑招结束，起舞的竹叶在空中凝滞片刻，转瞬间碎成了一片齑粉。
　　贺小满气势未减，突然偏头向西，腕部发力，一下子将剑掷了出去。
　　“噗哧”一声，剑尖儿擦着来人的面颊没入竹树，又穿竹而出，直至剑柄被卡住，无法前进半寸。
　　竹树颤动了几下，“哗啦哗啦”地摇下来一地竹叶，砸了那人一头一脸
　　来人是个不足二八年纪的少女，身着天虞山庄校服，怀里鼓鼓囊囊的，好像抱了什么东西。她脸色煞白，被贺小满盯了半天才回过神，长舒了一口气，道：“师姐好剑法！差点就能把我送回新手村了！”
　　贺小满静静地看着她。
　　看着看着，对面的人就红了脸，扭捏地拉开了衣服的外襟。
　　贺小满警惕地后退了两步。
　　“不是——”女孩从怀里掏出了一个白色的小毛团，“师姐你看！”
　　贺小满的眼神落在那团小小的白色上，看了一眼便挪回到女孩脸上，似乎不明白她想表达什么。
　　“是这样的。”女孩解释道，“昨天我在这里发现了这只小猫，当时下着大雨，它的脚还受了伤，我就先把它带回了住处。”
　　说着，她又把小猫举起来往前递了递：“它的伤处有被人包扎过的痕迹，不像是流浪猫，所以我就又把它带回来了。师姐，这是你养的猫吗？”
　　贺小满：“不是。”
　　小白猫歪了歪头，对她发出一连串儿奶声奶气的“咪咪”声。
　　女孩似乎还不死心，接连问了两遍，均得到了贺小满否定的回答，如此三遍后，贺小满十分冷酷地下达了驱逐令：“如若没有其他事，还请师妹速速离开。”
　　“好吧……那我就不打扰师姐练剑了……明天我还会再来的！”说着，她把猫塞回了怀里，依依不舍地转头下山了。
　　贺小满莫名失去了练剑的兴致。
　　她收了剑，运内力于足下，没有重量似的飘了起来。竹树被踩弯了腰，崩成了一张拉满的弓，又随着她的离去弹起，“嗡嗡”地颤个不停。
　　她就这样快速在竹林中穿梭，很快就离开原本的位置，来到了更深处的树林中。
　　树影交错，连绵不绝。最后她选择了一株巨大的槐树作为据点，静静地坐在一根枝杈上，目送着女孩远去，直到那抹鲜亮的蓝色消失在层层叠叠的绿色树丛之中，再也望不见踪影。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　生了生了，是个新文！
　　先向大家道个歉，拖了这么久，之前太忙了哈哈哈，其次是我也摸了摸鱼，不用日三千太爽了，真的。
　　这本不是灵异类，应该是伪·西幻魔法校园文（不确定），因为这把依旧无大纲果奔_(:з」∠)_
　　本来决定全文存稿的，但是等我存完，估计要等明年了，想了想还是开文了_(:з」∠)_
　　不知道大家会不会喜欢orz，应该不会写太长，但是当时《忏悔》我就准备写40w来着，所以现在我也不敢下定论哈哈哈哈。
　　老规矩，开新文抽奖，前五十个人随机分一百的jjb，凑够50个人再发~
　　非常感谢预收和投雷的各位，感恩笔芯~


第2章 常樂

　　贺小满知道，自己只是存在于一部游戏中的人物。
　　微风穿林而过，树叶哗哗作响，她又想到了那只小白猫。
　　它是玩家的奇遇宠物，而她只是发布奇遇任务的npc。所以她要做的，就是随便什么时候，承认这只猫是她养的，然后把它托付给不同的玩家……
　　想着想着，她不由地有些难过，于是晃了晃腿，慢慢地把头靠在了树干上，听着鸟叫虫鸣声闭上了双眼。
　　再次睁眼的时候，天边的云已经被夕阳染成了金色。大片大片鱼鳞般的云朵闪烁着璀璨的光，预示着明天又会是一个大晴天。
　　贺小满拍拍衣袖，开始往回赶，好在还没超过约定的时间，等了有一会儿才见贺重云不紧不慢地从远处来了。
　　老庄主因衡山派的事而焦头烂额，倒是没有空暇时间来操心自己儿子的婚事，甚至没来得及与两人见上一面，贺重云想好的说辞没了用武之地。
　　贺小满乐得轻松，收拾完行李又在自己的小院里与木人喂了会儿剑招，这才和衣躺在了床上，握着佩剑陷入沉睡。
　　·
　　【亲爱的冒险者：本次更新版本：4.10，服务器预计维护时间为十二个小时。
　　本次更新内容：
　　追加了全新隐藏任务《来自东方的神秘使者》，具体触发方式请在游戏内探索。
　　追加了……
　　……
　　修正了塞尔格雷教堂内吊灯穿模问题，让冒险者们可以继续在教堂穹顶进行自由跑酷活动。
　　修正了……
　　……
　　如果您在游玩过程中遇到了任何问题，欢迎与我们联系，给您造成不便十分抱歉。——《魔法大陆》运营团队】
　　·
　　贺小满坐在床上，面无表情地打量着这个房间。
　　最先映入眼帘的是一扇晶莹剔透的琉璃窗。她曾在天虞山庄的收藏库里见过同样的材质，不过那只是个巴掌大的杯子，被老庄主宝贝似的放在箱子里，还铺了好几层软垫，而眼前这面分为四块，每块均有人脸大小，具体价值不言而喻。
　　与这奢侈的琉璃完全相反的是：屋子的墙上布满了斑驳的灰痕，地板上也长满了黑色的潮斑，屋内空间逼仄、狭小，除了一张床、一个书架、一把造型奇怪的椅子和一张同样发了霉的桌子以外没有其他家具，让她无法辨别出房子的主人到底是贫是富。
　　毋庸置疑的是——这不是她的房间。
　　身上的衣服还是昨晚那件，内力也还在正常循环，但她放在自己手边的老婆……不是，是放在手边的剑却不翼而飞了。
　　床边整齐地摆放着她的布鞋，她穿好鞋，走了两步，木板发出了一连串令人牙酸的“嘎吱”声，像是一位气息奄奄的老人，似乎随时都有可能断过气去。
　　她走到了窗前，放眼望去，外面世界如同一卷画轴，在她面前铺展开来——
　　翠绿的藤蔓类植物长满了整个露台，灰白色的小楼高低错落，连成一片，参差不齐的青石砖铺成了一条小路，路上的男人只穿着类似里衣的服饰，女人则都穿着奇怪的裙子，露出胸前一大片雪白的肌肤……
　　非礼勿视。
　　贺小满后退了两步回到那张小床边坐着，呆愣愣地看着灰色的墙壁。
　　从刚才的惊鸿一瞥中，她发现楼下的人大多都有着非黑色的头发——天虞山庄曾来过一位西域商人，那位商人就有一头怪异的金发，还有一双宝石一样的蓝眼睛。
　　这里显然已经不是中原了，反而有可能是魔宫大本营所在的西域。
　　难道是魔宫中的人掳走了她？
　　如此说来，那楼下的这些人，莫非是魔宫中的守卫？
　　但到底是什么样的轻功和内力，才能在不惊动任何人——包括她本人的情况下，悄无声息地穿越天虞山庄的层层守卫，把她抓到这里来？
　　·
　　黑暗笼罩大地，路上的行人渐渐散去，周围的小楼灭了灯，只余带着凉意的风在空旷的小巷中四处流窜。
　　贺小满悄无声息地翻出窗户，飞身爬上房顶，在月色下飞奔起来。
　　没有守卫，也没有机关。
　　夜晚的城市异常安静，甚至能听清远处丛林中传出的虫鸣。贺小满不知道自己跑了多远，她的身后始终没有出现追兵，魔宫的人似乎根本就没发现她已经出逃了。
　　她就这样一直前进，直到太阳高高挂起，一座难以翻越的山峰拦住了她的去路。
　　贺小满停了下来，迷茫地看着天空。
　　主线里……有这个剧情吗？
　　·
　　袅袅炊烟在夕阳下消散，忙碌了一天的常樂终于下班了。
　　她给自己炒了个小菜，拿着请镇里木匠削出来的筷子，就着庄园主人不要的软面包，凑活地吃完了一顿晚饭。
　　太阳落得很快，黑暗笼罩大地。她吹灭了蜡烛躺在床上，双手枕在脑后看着天花板，没有丁点儿的睡意。
　　即使已经快要在这里生活一个月了，她还是感觉很不习惯——不习惯食物、不习惯气候、不习惯作息、不习惯这里没有外卖、网络、手机、电脑……
　　刚到这里的时候，她觉得天都要塌了，好在原主比较孤僻，住的地方很偏，没什么朋友，所以也没有人发现她的异常。
　　她想不明白自己为什么会出现在这个鬼地方，不知道这具身体原主人去了哪里，更不知道到底怎么样才能回到现代。
　　当然，除了这些，她还总是觉得孤独。
　　这种孤独没有人能理解，她像是一只游荡在异世的幽魂，只能一个人在夜里偷偷哭泣，然后在唉声叹气中度过每一个漫长的夜晚。
　　想着想着，她的眼角不由地有些湿润了。
　　她无声地淌了会儿眼泪，又害怕哭太久明天工作会没有精神，于是强迫自己闭上了双眼，不去想那些有的没的。
　　“窸窸窣窣……”
　　半梦半醒之间，外面似乎传来了什么动静。
　　那声音很浅，绝对不会吵醒人，听起来像是有什么东西在撬她家的锁。
　　细小的声音响了一会儿，紧接着就是“嘎吱”一声——门被人推开了。
　　有贼！
　　瞌睡虫瞬间消失无踪，常樂睁大眼睛，借着门被开启的动静坐起身，光脚踩在粗糙的地毯上，悄无声息地趴在了门口，从门缝打量外面的情况。
　　由于位置原因，她的视角有限，只能看到来人的下半身——确实有个人推开了门，月光从外面照进来，最先闯入她眼帘的是一抹极淡的蓝色。
　　哪有小偷会穿这种颜色的衣服？
　　常樂疑惑地皱着眉，不动声色地继续观察。
　　门开之后，那小贼似乎吓了一跳，僵着身体半天没有动作。常樂猜她是在听屋里的声音，于是尽量平缓呼吸，假装自己还睡得很香。
　　果然，没过多久，那人又动了。Ta往前走了两步，脚落在木质地板上，却没有发出一点儿声音。
　　常樂脸都白了。
　　她怀疑外面这位不是贼——哪有人走路没动静的？
　　这恐怕是只鬼啊！
　　本来她还准备拎着自己的刀冲出去跟对方拼个你死我活，现在却不敢再动一下，趴在门缝上的眼睛也闭了起来，生怕下一秒面前就会出现一张放大的鬼脸。
　　过了一会儿，尖叫和鬼脸都没出现，外面传来了“哒”的一声，像是有什么东西掉在了地上。
　　她鼓起勇气睁开双眼向外看，发现外面的人正在弯腰捡东西。
　　在对方抬起头来的一瞬间，她终于看清了来人的模样，也在那一刹那瞳孔骤然收缩，两只眼睛瞪成了铜铃。
　　她看到了什么？！
　　一个穿着淡蓝色汉服、扎着高马尾的漂亮姐姐！
　　汉服！
　　华夏人！
　　常樂忘了害怕，激动地直接开门冲了出去。
　　·
　　贺小满快要饿死了。
　　习武之人可以吃苦，但是不能不吃饭。
　　不吃饭就没力气，没力气就没内力，没内力就没办法爬山，没办法爬山逃跑就会被魔宫的人抓回去，魔宫人心肠歹毒，不给她吃饭，于是恶性循环，直到她饿死。
　　她不是那种死板的侠客，侠义固然重要，那也得有命才行。
　　所以她原路折回，精挑细选，才选中了准备下手的房子：这家远离闹市，周围邻居少，又只有一位西域少女独自居住，想来应该不会有什么危险——就算有问题，逃跑也很是方便。
　　好不容易挨到了天黑，屋里的人熄了灯，很快就没了动静。她耐着性子又等了一会儿，确定里面真的一点儿声音都没有了，这才开始行动。
　　西域的门与中原的构造不大相同，贺小满第一次做这种偷鸡摸狗的事儿，心里难免有些紧张，不仅紧张还很羞愧，流着汗研究了半天才把锁打开。
　　接着她轻轻推门，谁曾想这门年纪太大，活不起似的，张着嘴发出了细微但悠长的“嘎吱”一声，吓得她整个人僵在原地，握着门把手的胳膊紧张到痉挛，汗如雨下。
　　又过了一会儿，屋主似乎还是没醒，她这才松了一口气，继续起刚才的动作，运起轻功走向屋内的小木桌。
　　由于被抓的突然，她身上没什么值钱的东西，唯独头上有枚玉簪，是老庄主送她的及笄礼物，虽心中仍有不舍，但或许以后有机会还能将它赎回来……这么想着，她拔出玉簪，想将其放在了木桌上，却因为有些紧张，不小心把它掉在了地上。
　　“哒……”
　　“咣当——！”
　　玉簪落地的同时，身前突然传出震天的声响，贺小满猛地抬头，眼见着白日的那个胡人少女推门而出，她手持长刀，表情狂喜，眼角却又带泪，不知是哭是笑，正以一种极快的速度向她扑来！
　　贺小满：“？！！！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　假如老婆在身边：
　　常乐：我扑——！
　　贺小满：有刺客？！
　　一剑带走，全文完。
　　忘了说，常樂的“樂”是“乐”的繁体字！
　　--------------------
　　


第3章 穿越

　　“穿越……？”贺小满念叨着这个陌生的词，神色怔怔，似乎还没从刚才的惊吓中回过神来。
　　常樂点起一盏蜡烛，与贺小满对坐在木桌前。米粒般的烛火颤颤巍巍地向四周扩散出橙黄色的光，那光芒打在她的脸上，闪烁间竟使她的表情变得高深莫测起来。她凝视着贺小满，幽幽说道：“对，就是这样。而且根据我看小说多年的经验，我是魂穿，你是身穿。”
　　贺小满没听懂：“什么？”
　　常樂抓耳挠腮地解释道：“怎么说呢……就是吧，你有没有看过话本？”
　　“未曾。”
　　“那就更难解释了。”常樂思考了一会儿，又说道，“我想想，嗯……你有没有听说过借尸还魂？只不过我是从我自己的世界，也就是你们几百年后以后的未来，借现在这个人的身体来到了这里。”
　　贺小满一下子就抓住了重点，问她：“如何才能回去？”
　　常樂悲伤道：“我也想知道啊！我都来了一个月了，我觉得我可能回不去了……这地方叫什么奥特兰英，我听都没听说过，很有可能是架空的背景。架空就是……嗯……大概就是虚构的，在现实中不存在的意思，我学过的历史里根本就没这个地方。而且单看这座城市的发展程度，恐怕还处于十几世纪，与我的时代隔着两三百年的时间线，就算我能找到通往自己家的路，那也不知道是哪个朝代了……”
　　贺小满已经开始听不懂了。
　　常樂自顾自地说了一会儿，最后总结道：“我估计是回不去了，但是你没准可以！你过来的时候是哪个朝代？”
　　贺小满如实回答：“唐朝。”
　　常樂一拍手：“那我知道！咱们来自一个地方！只不过我比你晚了大概三四五六七百年吧。”
　　“那你有没有去处？不对，我这不是废话吗，你要是有住的地方会半夜闯我家么？”
　　贺小满低下了头，尴尬道：“抱歉……我本想用簪子与你换些食物……”
　　那簪子现在还在桌子上放着，旁边就是傍晚常樂吃的东西。两人的视线落在桌上，贺小满的肚子
　　适时发出“咕噜咕噜”的叫声，向寂静的夜晚大声宣告自己饿了的事实。
　　她捂住胃部，难得地红了脸。
　　常樂笑了笑：“这感情好，你这簪子在我们那儿算是文物，我还赚了！”
　　她收好簪子，起身道，“那你等一下，我给你把菜热热，我这里还有半个黑面包，不是很好吃，但是能管饱。”
　　“多谢。”
　　·
　　温暖的火焰驱散了夜的寒冷，也同时带走了黑暗。盘子里的菜冒着热腾腾的气，贺小满拿着常樂塞给她的筷子，矜持地吃起了这两天的第一顿饭。
　　她的动作很斯文，但速度不慢，一看就是饿得狠了。
　　常樂坐在她对面，拄着下巴看着她吃，目光中流露出老母亲般的欣慰。
　　贺小满没吃多少——一半儿因为这是人家的口粮，另一半也是这个什么黑面包太硬了，隔得人牙酸，等腹中不再有饿意，她就放下了筷子：“多谢款待。”
　　说完就站起身，向她一拱手，道：“告辞。”
　　常樂连忙坐直身体：“啥？你要去哪儿啊？”
　　“寻路。”
　　“你就这样直接走啊？”
　　贺小满露出一个疑惑的表情，像是在问她“不然呢？”
　　“你知道往哪个方向走吗？你身上有钱吗？”
　　贺小满陷入沉默。
　　常樂提议道：“你要不要先在我这儿住几天？我白天要去镇子里的大庄园打工，你可以在周围了解了解情况，打探打探路线，等回来我帮你想想办法……怎么说我也是从21世纪来的，绝对比你知道的多！”
　　贺小满犹豫道：“太麻烦你了……”
　　常樂不在意地摆摆手：“我看你吃的也不多，我应该还是养的起的。你要是实在不好意思，就帮我收拾收拾家里的卫生，或者去山上挖点儿野菜回来？算了算了，看你的衣服料子，应该是什么大家小姐，别再碰上什么凶残的动物……”
　　总之最后贺小满还是留了下来。
　　常樂家只有一张床，不过两人都是女孩子，没有什么要避嫌的地方，睡在一张床上也无关紧要。
　　夜晚寒冷，寝被轻薄，她们都没脱衣服，身上盖着那条盖了不如不盖的被子。
　　蜡烛熄灭后，冰冷的月光从窗户外照进来，两人平躺着，肩膀挨着肩膀，近到能听到彼此的呼吸声。
　　听着听着，常樂忍不住勾起了嘴角：“小满啊……我能这么叫你吧？”
　　贺小满垂着眼睛，身体有些僵硬，闻言只轻轻地“嗯”了一声。
　　常樂道：“我不知道我睡觉老不老实……要是我半夜踢到你了，你就直接把我喊醒，我没有起床气。”
　　“……嗯。”
　　“我们真有缘，隔了几百年还能在这里相见！”常樂感慨道，“这算不算那个什么‘他乡遇故知’？”
　　“嗯。”
　　“你怎么只会‘嗯嗯嗯’啊？”
　　“抱歉。”
　　“不用跟我说抱歉……”常樂翻了个身，无奈道，“算了算了，我得赶紧睡了，明早还得上班，晚安啦小满！”
　　“晚……晚安。”
　　话音落下，身旁便安静下来，不大一会儿就传来了一阵均匀的呼吸声。
　　贺小满偏头，看向自己面前的那张脸。
　　女人的皮肤很白，嘴唇却很红，脸上睡出了两抹淡粉色的红晕，颊边散落的头发因为呼吸而上下起伏，淡金色的睫毛轻轻颤动，好像随时都有可能醒过来。
　　贺小满莫名有点紧张——她从没跟别人睡在一张床上，也从未与人这么近过。
　　太近了。
　　近得她不敢呼吸，生怕会吵醒熟睡的人。
　　身体因为长时间保持一个姿势而发麻发木，她却不敢稍微动弹一下，就这么保持着僵硬的姿势闭上了眼睛。
　　半梦半醒之间，她的腿上突然传来一阵剧痛，痛得她以为有人在袭击自己，眼睛还没睁开就做好了反击回去的准备。
　　好在她很快就意识到自己现在在哪儿，能踹她的人只有常樂，于是及时收势，最后碰到常樂身上只有轻轻的一下，不痛不痒的。
　　贺小满依旧平躺在床上，睁眼看着天花板。
　　常樂也是平躺，但两条腿都搭在她腿上，像是两条锁链，把她锁死在了原地
　　看了不知道多久，贺小满抿了抿唇，轻轻叫了一声：“常樂？”
　　常樂砸吧砸吧嘴，翻身朝向她，左臂呈自由落体状态，一下子砸在她胸口上。
　　贺小满差点被砸出内伤，忍了好久才把爬到嗓子眼儿的咳嗽憋了回去。
　　她轻轻抓住那只越界的胳膊，把它放回它主人的身边，结果没过多久，就在她将要睡着之时，又是一次从天而降的捶打。
　　痛不痛是次要的……主要是太吓人了。
　　贺小满叹了口气，再次把她的手臂放回原位，往床边缩了缩，心有余悸地闭上了眼睛。
　　当清晨的第一缕阳光穿过窗户的时候，一声嘹亮的鸡鸣从远方响起，惊醒了横在床上的女人。
　　常樂一个机灵坐起来，一眼就发现贺小满缩在边缘，整个人贴在墙上，两条长腿伸得笔直，就差把自己睡成一根电线杆子了。
　　她不由地失笑，轻轻拍了她一下：“小满？小满？你怎么睡到这边来了？”
　　贺小满眼下带着两团大大的黑影，她睁开眼睛，睡眼惺忪地发出声音：“嗯？”
　　“你正过来睡吧，我要赶紧去上班，你醒了以后自己去把剩的面包吃了奥。”
　　常樂手忙脚乱地开始穿衣服，边穿边说道：“我家不用锁门，你该出门出门，但是别走太远啊！有事儿等我回来咱们再商量！”
　　贺小满坐直身体，背靠着墙，脑袋一下一下地点着，边点头边说：“好的……好的……好的。”
　　“那我先走了啊！拜拜！”常樂风一样地走了，只留下了一片被她带起来的灰尘。
　　“咣——！”伴随着关门的巨大响声，贺小满终于完全清醒，于是慢吞吞地穿上自己的鞋子，打了个大大的哈欠。
　　好困。
　　但是还要练剑。
　　她闭着眼睛，梦游似的出了门。
　　老婆不在的第二天，想它，想它，想它。
　　没有剑，刀又用不顺手，贺小满只能凭想象假装自己手里有剑，在树荫下练习起那些早已熟记于心的剑招。练着练着，她干脆在地上捡了根树杈，假装那是自己的老婆。
　　练了有一会儿，她把树枝扔进院子里的柴火堆里，进屋寻找常樂留给她的早饭——昨天那块硬巴巴的黑色包子。
　　习武之人理应不在意口腹之欲，但是……这个包子也太硬了！！
　　昨天晚上吃的时候就很硬，放了一夜之后的今早简直硬得像块石头！能砸死人的那种！
　　她咬不动！！
　　贺小满将内力运于指尖，狠狠地掰了一块儿下来，两块黑包子间落下一些细碎的面块儿，砸在桌子上咚咚直响。
　　她把掰下来得那块儿放进嘴里，含了半天，终于艰难地将它咽了下去。如此几番，也将它吃下去了小半个，然后又默默地把这个没馅儿的包子放回了原位，用碗扣好，出门去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　贺小满练剑（指树枝），边练边流泪：老婆，我不干净了。


第4章 弗特

　　太阳升得很高，敞篷的马车徐徐驶过，车轮压着地板，马蹄嘚嘚作响，飞鸟发出嘹亮的高歌，混淆着人们交谈之声，声声入耳。
　　清风吹面而来，闭眼时仿佛又回到了天虞山中的小路上，她抱着剑，正准备与贺重云前往衡山派——但一睁眼睛，美好的幻境破碎，他乡风景重新浮现于眼前，没有天虞山，没有贺重云，没有她老婆，没有她老婆，没有她老婆……
　　她凭借着所剩不多的记忆，摸回了自己刚睁眼时的地方。那地方靠近镇子中心，远没有常樂家偏僻寂静，她怕被人注意，一路躲着人走，不是上房顶就是藏草堆，总之像是做贼。
　　她长这么大，还从未干过这么偷偷摸摸的事儿。
　　好在那栋房子里并没有胡人——当然，也没有她的剑。
　　她老婆名唤望舒，满打满算已经跟了她两年，是她除却初级木剑以外的第一把剑，这些年伴随着她风里来雨里去，还没能过上几天好日子……
　　贺小满在床边小坐了一会儿，双眼无神地看着楼下的风景。
　　行人来了又散，马车走了又停，镇子上的居民行色匆匆，好像都有自己的事情，只有她的内心充满了迷茫，不知道自己下一步该做什么。
　　·
　　穿过一条阴暗狭窄的小巷后，眼前的景色豁然开朗。
　　气派的庄园被铁栅栏围住，栅栏下是种满蔷薇的花圃。两个配了枪和长剑的守卫站在雕花大门前，有一搭没一搭地聊着天。
　　清晨的空气往往是最清新的，常樂却没有多余的时间来呼吸新鲜空气。
　　因为她要迟到了。
　　她拎着篮子一路飞奔，跑得头发都散开了也浑然不觉，恨不得给自己插上两只翅膀，直接飞到女仆长面前去。
　　见她如此着急，两个守卫交换了个眼神，露出不怀好意的笑，状作不经意地伸出了一条腿。
　　常樂没有看见，只是因为着急迈大了步子，最后狠狠一脚踩在了男人的脚上。
　　“啊！该死！”男人五官挤在一起，痛得抱着脚单腿直跳，嘴里骂出了一串儿脏话。
　　常樂往前踉跄了好几米，好不容易站稳了，却没时间看男人的伤势，只大喊了一句“抱歉——！非常抱歉！我赶时间！”然后风一样地跑进了庄园院里，很快就消失在院内的层层叠叠的葡萄架后。
　　“妈的，看清是谁了吗？”
　　“跑得太快了，没看清，好像梳着两根麻花辫。”
　　好不容易缓过来的守卫握紧了剑柄，恨得牙根发痒：“他妈的，别让我知道她是谁！”
　　·
　　目前常樂的主要工作是在镇子中心的大庄园里当女仆。
　　像她这样的女仆还有很多，都是庄园里的廉价劳动力，哪里有需要就往哪里搬，拿着微薄的薪水，干着最琐碎的工作，弄不好还会被女仆长管家臭骂一顿。
　　她今天来得晚，轻松的活早被抢光，只剩下最苦最累的刷洗马厩的工作。
　　午时太阳最热，刷马厩又要一直弯腰，头发散落下来不方便，糊在脖子上也不利于散热，于是她便拆开麻花辫，扎了个高高的马尾，后来又嫌马尾辫碍事儿，干脆就把头发盘在了脑后，果然清爽了不少。
　　虽然她不是那种娇生惯养的小女生，但清洗马厩这种工作还是有些超纲了。
　　不过再嫌弃也要硬着头皮干下去，庄园里的人可不会管你是不是十指不沾阳春水的现代女人，惹得女仆长和管家不高兴了，拿马鞭抽你两下都是轻的——至于贵族老爷和太太，以她这个段位基本是见不到的。
　　人们都说养成一个习惯只需要21天，但是她来这儿一个多月，还是没能习惯干活。
　　她一直忙活到下午，眼见着马厩只差一点就能清洁完了，于是便躺在马厩前的草地上，将双手枕在脑后，闭着眼睛感受拂面而过的微风。
　　“露西娅——你睡着了吗？”
　　脸上的阳光突然被人挡住，常樂一睁眼，发现一个有着棕色头发蓝色眼睛的英俊男人正弯腰看着她，脸上还挂着灿烂的笑。
　　常樂一个激灵爬起来，脸不由地红了。
　　“弗特少爷。”她不好意思地把碎发重新挂回耳后，手腕上细腻的皮肤在夕阳的余晖下像是加了牛奶的红茶，热腾腾地散发着醇香的气息，甚至能看清皮下汩汩跳动的青色血管。
　　弗特穿着衬衫，带着礼帽，踩着马靴，似乎是刚从外面回来。他把背在身后的手拿出来，将一只鲜艳欲滴的红玫瑰递到她面前，说道：“送给你，美丽的女孩儿。”
　　常樂连忙拒绝：“我不能要，弗特少爷。”
　　弗特笑道：“收下它吧，它的花瓣远不及你的嘴唇红艳。”
　　常樂表情恹恹：“不，我不能要，您又不爱我，我怎么能收您的玫瑰？。”
　　弗特：“哦，我到底要拿你怎么办，我亲爱的露西娅……我对你的爱意还不够明显吗？爱情就像与玫瑰同色的火焰，时时刻刻都在烧灼我的心，让我迫不及待来见你，来和你说话，甚至迫切地想牵你的手，亲吻你丰满的嘴唇……”说着话，他就要去抓她的手。
　　常樂连忙躲开了，为难地说道：“不……弗特少爷，我刚干完活，手太脏了，会玷污您的手的……”
　　弗特看看后面的马厩，没有强求要跟他手拉手了，只是还是要她收下玫瑰花，态度十分强硬。
　　常樂无奈，只能收下。
　　弗特送完花也不走，竟然往草地上一坐，看样子是想跟她再话话家常。
　　常樂急忙道：“弗特少爷，草地上湿冷，还有不知名的爬虫，您怎么能坐在上面？”
　　弗特脸色一变，快速站了起来，又若无其事地说道：“没有关系，亲爱的女孩儿，你是在心疼我吗？”
　　“当然，我尊敬的少爷。”
　　弗特再次伸手，这回是抓住了她的胳膊：“露西娅，你是已经原谅我了吗？”
　　常樂：“我怎么会生少爷的气？少爷您说得对，我只是一个小小的女仆，怎么能奢求少爷妻子的位置？可我又不愿意做少爷您的情人，看着别的女人成为您真正的妻子……”她把玫瑰花还给弗特，眼眶通红，接着说道，“少爷，忘了我吧，您值得更好的……”
　　弗特有些生气了：“女人啊，你的名字叫贪婪！我对你还不够好吗？”
　　“您对我很好，只是我配不上您。”
　　“好得很！真是好得很！你这是在逼我，逼我在爵位与你之间做一个选择！”
　　常樂眼中含泪：“少爷，我不是这个意思……”
　　弗特把玫瑰花狠狠地砸在地上：“我还以为这些天足够你想清楚了，看来你还是没有觉悟，我看刷马厩的工作很适合你，你就在这里慢慢想，直到想清楚为止吧！”说完，他气愤地转头就走，没走出去几步，就听到身后传来了低低的啜泣声，不由得意地勾了勾嘴角，头也不回地离开了马厩。
　　常樂站直身体，目送他远去，脸上没有一点伤心的意思，甚至还低声骂了句傻逼。
　　她转头若无其事地继续刷洗马厩，直到把剩下的地方全都洗完，然后放下工具锤了锤僵硬的肩膀，心情不错地哼起了歌。
　　完成工作后需要找女仆长验收，她把玫瑰花捡起来藏在自己的小篮子里，等女仆长检查完就去杂物间换下了女仆服，接着她去排队领食物和工钱，还仗着自己嘴甜会说话多要了一块儿黑面包。
　　最后她开开心心地走出庄园，发现门口的两个守卫在挨个拆女仆的头巾。
　　她没戴头巾，所以蹦蹦跳跳地走过去，停都没停。
　　“哎——”其中一个守卫叫住她，“站住！”
　　常樂驻足，疑惑地看向他们。
　　其中一个守卫问道：“你有没有见到一个梳两个麻花辫的金发女仆？”
　　常樂迷茫摇头。
　　那人挥挥手：“行了，走吧。”
　　常樂露出一个大大的笑脸，对他们挥挥没挎着篮子的那只手：“那拜拜啦~”
　　“拜拜，下一个，你，你有没有见过……”
　　·
　　又是一个傍晚，忙碌了一整天的常师傅推开了家门：“什么鬼？？”
　　贺小满满不在意地说道：“野菜。”
　　常樂指着野菜旁边小山一样的黑熊尸体：“……野菜？”
　　贺小满点头：“碍事。”
　　常樂诡异地沉默了两秒。
　　那黑熊嘴边还淌着血，她弱弱地问道：“劳驾跟您打听一下，您在家里是做什么的？”
　　贺小满想到了帮玩家指路、给他们送装备送宠物的日常，道：“助人为乐？”
　　常樂了然：“原来是位侠女！那感情好，这熊拿出去能卖不少钱，你要是没事儿可以再去打一头回来，估计我们的路费就够了……”
　　“好。”贺小满转头就要走，常樂连忙阻止她：“不是现在不是现在……咱们得吃饭了。”她从自己的小篮子里拿出一把翠绿的小青菜，边择边说，“我去买了点儿生菜，配着你的野菜，就煮个菜汤喝吧。”
　　贺小满眼尖地看到了她篮子里的玫瑰，奇怪道：“那是……”
　　常樂道：“卖菜的送的月季花，不要白不要，一会儿烧点儿水咱们用它泡脚！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　弗特：flirt,与多人调情的人。
　　弗特·卖菜的·少爷：我送的玫瑰你用来泡jio？？
　　——
　　本章翻译腔是因为弗特少爷比较矫情_(:з」∠)_


第5章 码头

　　昨晚下了一场大雨，虽然现在已是天晴，但山中道路仍然泥泞不堪，贺小满在山脚绕了一圈儿后就选择了原路返回，却又无事可做，便向常樂申请与她一起去庄园看看。
　　常樂担心她被人发现，但当贺小满向她展示了一下自己的轻功后，她就把拒绝的话收回了肚子里。
　　收拾好东西后，她再次提醒道：“你一定要小心，庄园里的守卫都配枪……怎么说呢，这个枪的子弹很小，biu的一下速度非常快，杀伤力很强，比被剑捅了还痛，就算你轻功再好也很难躲掉的。如果被人发现了，你就赶紧跑，能跑多远跑多远。”
　　西域竟有如此威力的暗器！
　　贺小满皱眉沉思，开始在脑海中想象这种暗器的样子。
　　两人一前一后出门，常樂走在前面，贺小满则在房顶上、胡同里、树梢上隐蔽身形跟着她。
　　常樂记得身后有人，总是忍不住想回头，找的次数多了，贺小满就每次都露个衣角给她，告诉她自己没掉队。
　　就这样，她们一路向镇子中心行进，终于见到了子爵家华丽的庄园。
　　远远望去，哥特式的建筑群比肩而立，呈包围状围住了整个院子。三面都是房子，整齐的玻璃窗亮晶晶地反射着阳光，爬山虎在背阴处爬了满墙，交错的藤蔓如同人体脉络，大片的绿色混合着大片的紫，给这座城堡蒙上了一丝神秘的色彩。
　　对称的尖塔，复杂的几何图案，栩栩如生的雕像，密密麻麻的雕花……这是与中式庭院完全不同的美感，给没见过世面的土包子贺小满带来了别样的震撼。
　　她三下五除二地翻上栅栏，行走在最上面一层窗外的小平台上，好奇地看着庭院正中间的那个光屁股小孩儿的石像。那小孩一头短发，头顶圆圈，手持弓箭，背后还有一双短短的翅膀，清澈的水从他脚下向四周喷射而出，在阳光下凝聚成五彩斑斓的虹。
　　她看着常樂经过喷泉，绕过院子，然后突兀地停下脚步抬头四处乱看，连忙从房顶上探出了个头，对她挥了挥手。
　　常樂发现了她，转过来用两只手拼了个心，然后一蹦一跳地走进了侧面的一栋房子里，再出来的时候已经换上了女仆服。
　　虽然今天她来得早，但因为某油腻少爷还是得去刷马厩。她领了工具桶，一蹦一跳地往后院走，时不时找找贺小满，生怕她会在这里迷路。
　　马厩在庄园最偏僻的角落里，很少会有人来，贵族用马有专门的下人来取，除此之外就只剩下她这种命苦的女仆了。
　　贺小满站在高处巡视四周，见附近没人便从房顶上飘然落下，衣袂飘飘，发丝飞扬，乍一看像是仙女下凡。
　　常樂赶紧跑过去：“你怎么下来了？万一被人看见怎么办？”
　　贺小满道：“没人。”
　　常樂：“那你在旁边等我吧，我要干活了。”
　　“什么？”
　　“铲屎。”常樂解释道，“就是清理马粪、洗刷马厩……看，里面还有两匹马，我还得给它们洗澡、换马鞍，洗刷鞍具。”
　　原本她也不会这些，后来被骂的次数多了，也就会了。
　　贺小满从她手里夺过工具：“我来。”
　　常樂不敢置信：“你会吗？！”她根本想象不到贺小满清理马厩的样子，那感觉无异于电视里拍武侠剧的大明星穿一身古装敲响她家的门，然后彬彬有礼地问道：“你好，请问你家有马桶吗，我想帮你刷干净。”
　　贺小满理所当然道：“会。”
　　她也有一匹马，叫莎莎，是她的爱妻，曾陪她踏过天虞山庄的每一寸土地。莎莎的个马卫生由她照顾，从辔头到鞍鞯也都是她亲自买来的，刷个马厩自然也不在话下。
　　她把袖子一系，头发一扎，拿着铲子，也不嫌弃马厩脏，干脆利落地开始铲屎。
　　常樂也不闲着，她小心翼翼地把马厩里仅剩的一匹马牵出来，拴在马厩门口的木桩上，接着打了桶水开始刷马。
　　“哼哼哼~”她边哼歌边晃脑袋，心情好得不得了。
　　两个人干活效率高了不止一倍，到了中午，整个马厩便焕然一新了。常樂打水跟贺小满一起洗手洗脸，没事儿干了的两人并肩躺在草地上，一起望着遥不可及的天空。
　　常樂道：“今天我早点儿走，一会儿领你出去看看，顺便打听一下回家的路。”
　　贺小满闭着眼睛，昏昏欲睡，闻言道：“多谢。”
　　“你昨晚没睡好吧？”常樂偏头看着她，“你在这儿睡一会儿，我帮你看着，有人来我就叫你。”
　　贺小满本来还想保持警惕，但也许是中午的阳光太温暖，是徐徐的清风正好驱散了阳光直射的酷热，又或者是常樂说话的声音太温柔……无法驱散的困意爬上大脑，让她的眼皮越来越沉重，眼中的光亮也越来越少，直至完全陷入黑暗。
　　·
　　这一睡就是几个小时。
　　睡醒后贺小满立刻坐了起来，环顾四周寻找常樂的身影。
　　女人坐在草地上，背后趴着一匹马。她的身边散落着一些柳枝和五颜六色的小花，此时正不断地把它们编进手中的花环里。
　　“醒了？”常樂抬眸看她，“等我一会儿，编完了我就去找女仆长，跟她说提前下班的事儿。”
　　贺小满也不说话，只默默地爬起来，和她坐在一起，双目放空地看她编花环。
　　常樂的手指很灵巧，只见她十只手指上下翻飞，还没等她看明白步骤，地上的小花就被编进了花环里。
　　这双手如果用来使暗器应当能有一番造化……
　　贺小满迷迷糊糊地想到。
　　没过一会儿，花环就编好了，常樂拿着花环站起身，把她往贺小满头上一套，两只眼睛弯成月牙。
　　贺小满睡眼惺忪地看着她，有点呆呆的，像是还没反应过来发生了什么。
　　常樂笑着说：“睡傻了？该走了。”
　　贺小满伸手摸摸脑袋，不确定地问道：“给我的？”
　　常樂挑眉：“不喜欢吗？”
　　贺小满认真地说道：“不，多谢，我很喜欢……”
　　话音落下，常樂突然靠近，她皱了一下眉，克制住自己想要后退的冲动。
　　温热的气息铺在脸上，似乎带着玫瑰的芬芳，常樂在她惊讶的目光中伸出罪恶之手，轻轻掐了一下她的脸，然后大笑起来：“真可爱！哈哈哈哈~”
　　贺小满“噌”的一下扶着花环站了起来，直接运起轻功飞上房顶，倒有了些落荒而逃的意味。
　　·
　　贺小满硬着头皮跟常樂一起走在人群边缘。
　　但奇怪地是，似乎并没有人对她的外貌感到特别，也没什么人注意她，这个认知使她放松下来。
　　“难道曾经有东方的人来这边做过生意？”常樂不确定地说道，“古有丝绸之路，没准这里离华夏很近，她们经常见到东方面孔，所以也就不稀奇了。”
　　常樂边走边向她科普这里的资料——这个小镇叫奥特兰英，三面环山，一面是水，想离开这里的话只能走水路，要去南面的码头坐船。
　　至于怎么买船票、船会去对岸的哪里，都要她们再打听。
　　两人走着走着，就路过了一个铁匠铺。
　　铺子门口有个大胡子的男人正光着上半身打铁，台子上一把长剑正渐渐成型。
　　贺小满的眼睛都挪不开了。
　　常樂无语，拉着她往前走，走远了之后才小声道：“姐妹，不是吧，他都地中海秃顶了，有什么好看的？你不觉得他那个……有伤风化吗？”
　　贺小满：“什么海？”
　　常樂：“就是那个铁匠，他有什么好看的？”
　　贺小满：“剑很好看。”
　　剑客的手边没有剑，基本就是废了五成。
　　常樂恍然大悟，问道：“原来如此，那你的剑呢？我还以为你练的是别家功夫，用不着剑呢。”
　　贺小满的眼泪差点掉下来：“丢了……”
　　“你这吃饭的家伙都能丢啊？”
　　贺小满痛彻心扉：“来这边后便不见了。”
　　“那不能怨你，没准是什么时空乱流把你的剑送去了别的地方。那个有句老话……啊，不对，对你来说应该是新话？反正有句话说：心中有剑，飞花折叶皆可为剑……”
　　贺小满羞愧道：“我的剑术还不到家。”
　　常樂赶紧安慰她：“没事儿没事儿，你也不用羡慕，他打的剑估计不适合你，那种应该是给教廷骑士用的，剑都特别宽，又宽又重。”
　　不知道教廷是哪个门派，居然可以让人在马上使用重剑……或许有机会可以与这骑兵……不对，好像叫骑士切磋一番，看看重剑轻剑到底是谁更胜一筹。
　　这么想着，旁边常樂突然说道：“码头到了！”
　　风声与水声先一步传进她的耳朵，贺小满抬头去看，一片一望无际的大海一下子挤入在她的眼帘，是她从未见过的异乡风景。淡蓝色的海水与蔚蓝色的天空相接，在遥远的天尽头留下一条白线。咸湿的海风扑面而来，大鱼破水而出，海鸥盘旋翱翔。微波荡漾，浪花“哗哗”作响，金色的沙滩闪烁着光，人在大海前仿佛变得格外渺小。
　　天虞山庄深居内陆，这也是她第一次见到大海。宽广的海平面带给她极大的震撼，但也使她清晰地认识到了一点——
　　其地虽美，然非吾家。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　贺小满：老婆是老婆，爱妻是爱妻，宝贝是宝贝，亲爱的是亲爱的，怎么能混为一谈呢？


第6章 强迫

　　贺小满的西域生活已经开始了半个多月。
　　起初跟常樂一起睡的时候，她整晚整晚都睡不着，后来干脆改了自己的作息，晚上练剑，白天补眠，如此下来，倒也算相安无事。
　　她的首要目标是攒够两人的路费，次要目标是给自己换个新老婆——当然，是在资金充足的情况下。
　　常樂带她熟悉了市场里的物价，还帮她占了个摊位，让她在市场上售卖兽皮、兽骨和剩余的肉。考虑到她不善言辞，她又贴心地用炭给她做了几个价格牌牌，让她免于社交之苦。
　　为了能早日达成目标，贺小满天天往山上跑，也正是因为她的勤勉，后山的野兽们都知道山里最近来了个杀神，恨不得插上翅膀飞到别的山头去……
　　所以最近几天，她的收获总是少到可怜。
　　就好比现在，她在山里晃悠了半天，居然连只会飞的鸟也没见到，只能摘了些野菜，砍了点儿柴火，倒也不算是空手而归。
　　回去的时候太阳还高高地挂在天上，她先在院子里练了会儿剑，练完剑又不紧不慢地去码头溜达了一圈。
　　今天的码头很是热闹，一艘漂亮的大船正停靠在岸边，船上人员往来，搬送着巨大的木箱，岸边支了一排小摊，似乎是在进行商品贸易。
　　贺小满坐在房顶上，双目放空地盯着船帆。
　　看着看着，她感觉到有一道侵略感十足的目光落在了她身上。
　　她警惕地转头看过去，精致的眉眼上覆盖着一层寒霜。
　　那是一个站在甲板上的男人，他有着乌黑的短发，身穿灰白色的斗篷，背上背着一根弯弯曲曲的木棍，看起来不像是货船的工人。
　　男人没戴兜帽，隔着人海目光灼灼地看着她。
　　贺小满皱起眉头，捏了捏挂在腰上的木剑，站起身从房顶一跃而下，越过高低起伏的楼顶，将码头与男人抛在身后。
　　·
　　庄园前人来人往，仆人们行色匆匆，倒也有一种不输于码头的热闹。
　　贺小满照例从房顶上走，很快就来到了马厩。
　　但奇怪的是，这里并没有常樂的身影。
　　她又等了一会儿，眼看着夕阳已经染红了半片天空，常樂仍然没有出现。
　　贺小满不等了。
　　她运起轻功，沿着常樂常走的路线一路往回赶，很快就回到了家里。小院内空荡荡的，和她走时没什么区别，显然常樂并没有回来过。
　　那常樂还能去哪？
　　她每天的生活很规律，早上起床后会去庄园干活，下午下班会沿着大路往回走，途中会在市场逗留一会儿，基本不会去其他地方。
　　路上、市场、家里她都找过了，那常樂可能会处于的位置……
　　贺小满看向了镇子中心的庄园。
　　·
　　常樂坐在一张柔软的大床上，双眼无神地盯着天花板。
　　她的手被绳子绑在了床柱上，此时只能坐着，上半身活动受制，女仆长扒光了她的衣服，给她换上了一件穿了还不如不穿的睡衣，但她现在已经顾不上什么羞耻心了——再过一会儿，那个脑瘫的弗特少爷就要过来强|暴她，她却像是砧板上的鱼一样任人宰割。
　　两个小时前，女仆长派人传唤正在马厩打扫卫生的她，谁曾想等她一过去，立刻就有几个五大三粗的护卫联手制住了她，然后堵住她的嘴把她绑在了这张床上。
　　她完全没搞清楚这是怎么回事儿，好在女仆长不知道“反派死于话多”的道理，在床边酸里酸气地恭喜她被弗特少爷看上，还骂她不识好歹，居然敢拒绝伟大的少爷……成功让她了解了罪魁祸首的身份。
　　天已经黑了，蜡烛使房间内部亮如白昼。
　　她不想坐以待毙，开始环顾四周，很快就在旁边的床头柜上发现了一个没有被撤下去的咖啡杯。
　　咖啡杯离她不算太远，身后的铁质床架正好可以用来打碎杯子。这么想着，她拧着身体，尝试用脚去够茶杯。这具身体超出她想象得柔软，这么拧着竟然也没有抽筋。
　　计划顺利进行下去，很快她就拿到了杯子，磕向床头的时候发出了一声脆响，她安静了一瞬，但并没有守卫进来查看情况——这是个好消息，或许房间外根本就没有守卫。
　　她的动作大胆起来，开始拿着瓷片摩擦绳子，反手不好掌控力度和方向，瓷片割开绳子的同时也划破了她的手腕。
　　伤口处火辣辣的疼，她并没有停止动作，反而咬着牙继续了下去。
　　但还没等她把绳子磨开，门外的走廊里就传来了一阵沉闷的脚步声。
　　常樂死死地盯着门，暂时停止了动作，心跳甚至快到产生了耳鸣。
　　“嗡——”
　　强烈的蜂鸣声盖过了门被开启的声音，开门的人朝她露出了一个冰冷的笑：“亲爱的露西娅~你在等谁来救你？”
　　常樂坐直身体，把手藏在了身后。
　　弗特不紧不慢地走到床边，马靴踩在地板上发出“咚、咚”的声响，如同鼓点儿敲击在她的心头。他随手拿掉了堵在她嘴里的布，伸手去摸她的脸，表情瞧着像是在摸着一个什么不值钱的玩意儿。
　　那只手冷极了，像是某种冷血动物正在她脸上攀爬，使她很快就起了一胳膊的鸡皮疙瘩。
　　“少爷……”常樂选择了示弱，“你弄疼我了……”
　　“啪——”的一声，弗特给了她一巴掌，把她的脑袋打得偏过去，牙齿咬破口腔里的肉，鲜红的血丝从嘴角溢了出来，“谁允许你一个卑贱的仆人这么跟我说话的？”
　　常樂咬紧了牙冠，背后的双手用力向两边扯，希望能以此挣开已经背她磨薄了的麻绳。
　　弗特开始围着她转圈，边走边细数她的罪行：“你以为你算个什么东西？我想睡你是你的荣幸，你装什么清纯？欲擒故纵也要有个度，你算什么东西？也敢跟我谈条件？凭你也配做男爵夫人？看到我被你耍得团团转是不是很得意？”说到这儿，弗特露出了不怀好意的笑：“清高有什么用？还不是本少爷一个命令就要乖乖地被我干？”
　　她偏着头，不肯去看这个男人此时狰狞的面孔。
　　其实刚穿越过来的时候她对弗特是有好感的。
　　刚来当女仆的时候她还不习惯这边的工作，被女仆长骂得狗血淋头，正好被弗特少爷碰了个正着，弗特不仅为她解了围，还对她展开了疯狂的追求。
　　当她仓皇无措的时候，是弗特的追求抚平了她的孤独。最开始她也以为自己拿了霸道少爷俏女仆的剧本，可以在异世谈一场甜甜的恋爱，后来才知道弗特不仅有未婚妻，而且还把庄园里有几分姿色的女仆睡了个遍。
　　而现在，这个男人的耐心告罄，主动撕下自己完美的外皮，把令人作呕的内在暴露在她的面前，消磨掉了她最后的一丝好感。
　　她看着弗特得意洋洋的表情，用对话来拖延时间，声音柔柔地说道：“弗特少爷……我不知道您为什么会对我产生这种误会，您是我最尊敬的人，能被您看上是我的荣幸……我只是有些不好意思……”
　　弗特根本就不信，在床边解着腰带，得意地说道：“我管你是真愿意还是假愿意，反正今天你是从也得从，不从也得从！”
　　绳子终于断开，常樂保持着之前的姿势捏紧瓷片，眼中闪过狠厉的神色。
　　就在这千钧一发之际，“轰”的一声，一道身影从楼上跃下，一脚踹碎了透明的玻璃窗！
　　玻璃渣子掉了一地，将弗特身上划出细小的伤口。他挡着脸尖叫，惶然道：“你是什么人？！警卫！警卫！”
　　贺小满抓着上面一层的露台，荡了两下把自己荡进屋里，借势一脚踹上弗特的肚子，把他狠狠地踹进了墙里。
　　弗特喷出一口鲜血，直接晕了过去，身体镶在裂成蛛网状的墙里，抠都抠不下来。
　　常樂立刻丢掉瓷片，眼泪自然而然地落泪下来，边哭边叫贺小满的名字：“小满！呜呜呜小满！”
　　贺小满表情冷得像块冰。她把脱力了的女人抱起来，解开自己的衣服将她裹进去，没让一片皮肤露在外面。
　　常樂的脸肿了一边，鼻涕眼泪一起往下淌，好不凄惨：“小满……小满……”
　　贺小满低声道：“他打的？”
　　常樂抹了抹眼泪，哽咽着说道：“嗯，他还想强|奸我呜呜……不对，这不重要了，我们快跑，一会儿庄园的守卫就来了，到时候我们就都跑不掉了……”
　　“没事。”贺小满道，“守卫被支开了。”
　　为什么支开守卫？当然是对自己足够自信，怕别人耽误了自己的好事儿。
　　只能说是自作孽，不可活。
　　“来。”贺小满拎泡沫似的，用一只手就把一米八多的弗特拎到了常樂面前，“打他。”
　　常樂连哭都顾不上了。她搓了搓手，搓热自己的掌心，对准弗特的脸狠狠地扇了一巴掌，力气大到她手都麻了。
　　昏迷中的弗特一点儿反应都没有，但右脸却诚实地浮现出了一个巴掌印。
　　见她打完了，贺小满把人往墙上一怼，左右开弓，“啪啪啪啪”地就扇了弗特四个耳光，打得弗特牙都飞出来了两颗，看得常樂目瞪口呆，直竖大拇指。
　　“怎么回事儿？地上哪来的玻璃碎片？上面的窗户坏了吗？”
　　“那好像是弗特少爷的房间！天啊！发生什么事儿了？”
　　“快上去看看！”
　　楼下传来仆人与守卫的声音，常樂一下子站了起来，急道：“我们快跑吧！他们有枪！”
　　贺小满看着缩在地上、没穿裤子、一滩烂泥似的渣男，手上转着那把小刀，表情沉沉地不知道在想什么。
　　常樂扯扯她的袖子，催促道：“小满……”
　　贺小满回眸看她，拿刀的那只手手腕一甩，小刀“唰”的一下飞向了弗特的下|体，伴随着沉闷的“噗哧”声，瞬间就有鲜红的血液从男人身下蔓延开来。
　　常樂倒吸了口凉气，却又觉得爽到家了。
　　贺小满一把抄起她，打横抱在怀里，第一步踏在床上，第二步跃上窗台，第三步踩在窗框上用力一蹬，直接弹射了出去，很快就消失在了茫茫的夜色之中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　性甚至灾，割以永治


第7章 离开

　　常樂终于也体会到了一把在房顶飞的感觉——如果没有前面那一系列事故发生的话，她可能会很快乐。
　　两人很快就回到了家里，贺小满把她放在床上，点燃了一根蜡烛照明。
　　常樂深呼吸了几口气，终于不再四肢发软。她的心跳依然很快，头脑却已经冷静下来，开始准备善后工作：“小满……后院有个小铲子，还有一块颜色跟周围不一样的栅栏，栅栏下面埋着一个包裹，能不能麻烦你帮我挖出来？”
　　贺小满没有犹豫，推开门就往后院去了。
　　月光把扭曲的树影投进院子里，乍一看像是埋伏着十几只张牙舞爪的厉鬼。不远处的山中传来了风的悲鸣，黑漆漆的树叠在一起，一眼望去甚至看不到边际。
　　漆黑的环境并没有对贺小满造成影响，她很快就找了常樂说的包裹，并把它带回了屋里。
　　那个包裹不大，但拎起来很有重量，被扔在床板上时“哗啦啦”地摊成了一个圆饼。
　　常樂没有遮遮掩掩，直接当着她的面把包裹打开了。
　　蜡烛微弱的火苗闪烁着，里面的东西反射着烛光，“不灵不灵”的十分晃眼——这竟然是一袋金币！
　　说实话，贺小满卖了那么久的东西，都没能攒这么多钱。
　　“这应该是原主的身家，我来的时候就有。我本来不想碰的，但是现在的情况也容不得咱们矫情。”常樂数了数钱，又把它系上了，紧张地说道，“咱们要尽快买船票离开这里。”
　　通往对岸的船每天只有一趟，她们必须等到明天中午。
　　虽然贺小满不觉得庄园里的那些三脚猫守卫能伤到自己，但也明白民不与官斗的道理，于是问道：“有人知道这里吗？”
　　“没有，原主好像一直都是独来独往的。”常樂捂着心口，“可我总觉得心里发慌……应该是被吓的吧……”她给自己找出了理由：“太刺激了……真的，太爽了，我现在还觉得头皮发麻。姐妹你真厉害，对付这种渣男，就是应该没收他们的作案工具……”
　　她太害怕、也太紧张了，甚至有点应激性的发抖，所以根本控制不住自己的嘴，一说起话就停不下来，完全没给贺小满留插嘴的余地。
　　贺小满时不时“嗯”一声表示自己在听，手上也没闲着，给她用凉水泡了条布敷脸。
　　说了有一会儿，常樂没忍住，张嘴打了个大大的哈欠。
　　于是贺小满吹灭了蜡烛：“你休息，我守夜。”
　　常樂没跟她客气——以她这个状态，她不敢保证是她守夜还是夜守她。
　　她平躺在床上，即使屋里黑漆漆的什么都看不见也没有闭上眼睛。
　　在这短短的几个小时内发生了太多的事，到现在她还有一种活在梦里的不真切感，她不敢想象如果没有贺小满她最后会经历什么……恐怕，那会成为她一生的梦魇。
　　在这件事发生之前，她一直觉得凭自己的聪明才智，足以将这些古人玩弄于股掌之中，而现在，她为她的天真而付出了代价。
　　这里不是现代，弗特身上有爵位，即使真的对她做了什么也不会有任何后果……
　　常樂翻了个身，困意已经爬上了她的眼角，但她的心里却一片清明。
　　她想变强。
　　她不想让别人掌握自己的命运。
　　她看向坐在窗边的贺小满，不知道想了什么，最后试探着伸出手，抓住了她的一小片衣角。
　　贺小满直接把手放在了她的手上，低声道：“睡吧。”
　　常樂安心地闭上了眼睛。
　　·
　　“小满——？”
　　屋里传来常樂的呼唤声，贺小满起身，从房顶上跳下来，应答道：“在。”
　　昨晚常樂睡着后她跳上了附近最高的一座房顶，对着庄园的方向看了半宿。
　　庄园无疑是小镇里最高的建筑之一，即使隔了半条街她也能看到城堡的尖尖儿，她看了半宿，尖尖儿上的灯就亮了半宿，显然晚上的事已经惊动了整个庄园的人。
　　昨晚没能走成，今天的码头很有可能会戒严。
　　这么想着，她快步走进屋子。
　　常樂见到她后明显松了口气：“我还以为你走了……”
　　“没有。”贺小满道，“巳时了。”
　　常樂有点懵，想了半天才意识到她的意思是已经快要中午了。
　　经过了一夜的发酵，她原本只是微肿的脸颊鼓起了一大片，另一半脸上也泛着不正常的红。贺小满伸手摸了一下她的额头，皱起了眉：“你发热了。”
　　“我说怎么感觉自己晕沉沉的。”常樂恍然，苦笑道，“要不你自己走吧，别管我了。”
　　贺小满实在地说道：“我不识路。”
　　常樂：“……”
　　行，可以，没问题。
　　·
　　原主的私有物少得可怜，常樂换上普通的麻布裙子，找了几件衣服，一层一层又一层地把钱袋裹在最里面。
　　贺小满抿了抿唇，眼睛好几次落在包裹上，最后还是收了回去。
　　收拾完以后常樂落了门锁，最后看了一眼这个住了将近两个月的小院，头也不回地与贺小满踏上了前往码头的路。
　　到那里距离并不近，常樂走得气喘吁吁，出了一身的汗，倒也算是因祸得福了。
　　码头的货轮还没走，离得大老远就能听到鼎沸的人声，这倒让她松了口气——人越多，她们就越容易混出去。
　　湿咸的海风扑了人满脸，潮水一波接着一波，在岸边打出细碎的泡沫，留下一堆五色的贝壳。几只白色的海鸟正围着货轮的船帆旋转，另一艘不大的小船停在货轮旁边，对比之下更显小得可怜。
　　昨天货轮上的人大多在往下搬东西，今天的人则是在往上运东西，显然，这艘巨大的轮船即将返航，但这与贺小满和常樂没什么关系——奥特兰英小镇的船是隔壁的小可怜。
　　小可怜船前已经排了一条不短的队伍，留给她们的时间已经不多了。
　　“我去买票。”贺小满看着扶着一根灯柱不断喘气的常樂，又看了看售票处那一溜儿的台阶，提议道，“你在此处等我。”
　　常樂：“好，快去快回。”
　　·
　　说起来，贺小满还没坐过船呢。
　　不止是船，其实她也很少下山，偶尔有那么一两个行侠仗义的任务，也是跟庄内其他弟子一起骑马过去。
　　买船票这件事对她来说，是没吃过猪肉，也没见过猪跑。
　　好在一进售票处就是柜台，柜台后面坐着个中年男人，柜台前有几个人正在排队。
　　贺小满自觉地站在了最后面。
　　前面几个人正在闲聊，声音不大，但贺小满听力很好，能把他们的对话听个一清二楚。
　　“听说了吗？莱恩子爵的大儿子弗特少爷被恶魔袭击了！”
　　饿……魔？
　　是指她吗？
　　“我的天啊！有这种事儿？！这简直是太可怕了！我们这种小地方居然也会有恶魔吗？”
　　“我听说这只恶魔是被该死的黑魔法师召唤出来的！”
　　黑魔？法师？
　　“什么？！居然是黑魔法师！天啊，塞柯瑞特保佑，希望教廷的大人们能快些把他找出来，一想到我们正和一个黑魔法师生活在一起，我就忍不住浑身发抖！”
　　贺小满已经开始听不懂了。
　　前面的几个人还在聊——
　　“塞柯瑞特保佑，一定会没事儿的……只是可怜了弗特少爷……”
　　“少说两句吧，贵族老爷哪轮得到你来可怜？”
　　“谁可怜他们啊，我是在可惜子爵家的家产……最后肯定要便宜给镇长和教会……”
　　卖票的人敲了敲桌子：“别聊了！你们还买不买船票了？”
　　“买买买！催什么催？”几人嘟嘟囔囔地买了票，又换了其他八卦，一路聊着走出了售票厅。
　　所谓船票，其实是一张薄薄的木片，木片上刻着座位号，除此之外并没有什么身份信息——也就是说，任何人，只要拿到这张船票就能上船。
　　这样虽然安全性不高，但也大大地方便了像贺小满这种没有户籍的人。
　　买好票后贺小满走出售票厅，远远地发现码头上围了一圈人，像是在看什么热闹。
　　而那个位置，正是她让常樂等她的地方。
　　可能是因为之前那几个人不明觉厉的话，贺小满心里莫明萦绕着淡淡的不安。
　　海边没有什么建筑，树木也少，人来人往又不好施展轻功。她一路艰难地挤到了最前面，终于看清了发生在人群中间的事——几个穿着盔甲、身材高大的人把常樂绑了起来，还用金色的布堵住了她的嘴，而旁边一个穿着红色袍子的老头右手端着一个装了水的琉璃瓶，另一手抓着一根树枝，正不断地蘸水往常樂身上洒，边洒边念着人听不懂的天书。
　　常樂的头被迫贴着地面，眼泪顺着鼻梁往另一只眼睛里淌。
　　她一眼就看到了人群里画风格外不同的贺小满，并用尽全身力气对她摇了摇头。
　　贺小满接收到了她的信号。
　　但她还是把手放在了木剑上。
　　她还在发热……
　　没有考虑过多，贺小满直接抽出木剑，向着那名盔甲人攻了过去！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　常樂：我要变强！！
　　贺小满：睡吧。
　　常樂（抓住贺小满衣角）：QAQ好的老婆，老婆好厉害！


第8章 麻痹

　　在贺小满的记忆里，她从四岁起就开始学剑了。
　　老庄主常说她是百年难遇的剑术天才。但每次这么说的时候，他的眼里总会流露出一丝遗憾，随着她的剑术不断增长，这种遗憾也越来越明显，像是一根梗在她心头的刺，很难不去在意。
　　她总觉得是自己还不够优秀，于是越发努力的练剑，直到后来，她已经将贺重云远远地抛在了身后，可还是听到了老庄主与二庄主的对话：“可惜啊可惜，这样的天赋，怎么就是个女孩儿呢？要是换成重云……唉……”
　　那天贺小满悄无声息地离开了山庄，去后山练了一整天的剑，直到手腕酸痛难忍，再也抬不起来。
　　她不服。
　　唯有练剑。
　　只能练剑。
　　后来她终于变得比大多数人都强了，可惜还没等她证明什么，就被玩家剧透了一脸。
　　原来一切早已注定，无论是她还是贺重云，甚至整个天虞山庄的未来都是早就被规划好的。
　　她的努力失去了意义。
　　世界观破碎的她松懈了不少，剑术却并没有因此而倒退——这可能与主线剧情有关。在主线里的她是个剑术天才，所以无论她努力与否，武功都会只增不减……
　　到了西域后这种情况倒是消失了，但由于她天天山上和野兽搏斗……算了，不提也罢，总而言之，她觉得，以她的武功足够对付这四个只敢躲在防护后面的盔甲人。
　　木剑上被附着了一层淡蓝色的剑气，贺小满快速前进，对着压住常樂的男人就是一剑。
　　四周传来围观群众的惊呼声，这一剑势如破竹，几乎眨眼间就到了他的眼前。
　　男人丝毫不慌，只见他变戏法似的抽出来了一把长|枪，接着将枪往身前一横，竟然就这样一个后空翻跳出了两三丈的距离！
　　贺小满一击落空，立刻收住剑势，转而踹在旁边两个没反应过来的盔甲人身上，直接把他们踢飞了出去。
　　趁着所有人的注意力都在那边，常樂连忙给了剩下那人两脚，泥鳅似的往和贺小满的方向滚了一圈儿，然后迅速爬了起来，缩在她的身后。
　　贺小满握着剑，剑尖儿搭地，面无表情地打量着对面的男人。
　　她本以为装备上这样厚重的盔甲会使行动变得迟钝，这个人却完全没受影响，而且他轻功不弱，反应速度也很快，远不是其他三个废物可比的。
　　长|枪的攻击范围更广，她用剑并不占优势，更何况现在她只有一把木剑。
　　男人把枪抗在肩膀上，吊儿郎当地往前走了两步，轻蔑地注视着抱团的两个女人：“哎呀哎呀……你不会就是被黑魔法师召唤出来的恶魔吧？怎么？魔界是没有其他恶魔了吗？”
　　自大的男人。
　　贺小满垂眸，在心底给出了这样的评价。
　　她有信心能打赢，但这帮人似乎是官兵，用不了多久恐怕就会有大批支援，想要从人海中毫发无伤地带走常樂显然是不可能的，所以……
　　三十六计，走为上计！
　　这么想着，贺小满摆出了起手式，剑尖直指男人。
　　之前被踹飞的三个官兵已经站在了他身后，他们之中两人拿着重剑，一人拿着大盾，无论是剑还是盾上都刻着奇怪地对称花纹——那花纹竟然还会发光。
　　男人根本就不在意，发出猖狂的笑声：“哈哈哈哈这是什么武器？是抢了哪个小朋友的玩具吗？笑死人了哈哈哈，难道是黑魔法师的魔力不足，只召唤出了一只没用的魅魔？”
　　“我根本就不是什么黑魔法师！”常樂从贺小满身后探出个头，愤恨地吼道，“你们抓人都不需要证据吗？！”
　　穿着红袍的老人趁乱挪到官兵最后，将他手里的拐杖往地上一杵，沉声道：“真理之杖就是证据！”
　　话音落下，贺小满眼睁睁地看着一团黑雾从拐杖上的宝石里窜了出来，速度奇快无比，径直飞向常樂。
　　莫非是蛊虫？
　　她曾见过自苗疆而来的蛊师，一些有毒的蛊虫身上带着毒气，远远看着就像是一团黑雾。
　　她立刻伸手去挡，谁曾想竟扑了个空！那黑雾越过她，一下子钻进了常樂的脑袋，几乎下一秒，就有一片黑色的花纹从常樂脖子开始向上攀爬，很快就布满了常樂的半张脸，透露着不祥的气息。
　　“是恶魔的契约！天啊！真的是黑魔法师！”
　　“塞柯瑞特保佑！这太可怕了！教廷的人在干什么啊！快点抓住她！烧死她！”
　　“烧死她！烧死她！”
　　常樂从贺小满的瞳孔中看到了自己现在的样子。她捂着脸，不可置信地摇着头：“怎么会？怎么会这样……我不是……我根本就不是黑魔法师……我什么都不知道……”
　　她猛地看向贺小满：“小满！你知道的，我不是黑魔法师，我没有召唤恶魔……我才刚来……”
　　贺小满没说话，只是握了一下她的手权当安慰，然后转头，目光凌厉地看向男人：“接招！”
　　木剑承受不住如此磅礴的内力，剑身上已经出现了几条裂纹，贺小满快速抬手，用力向前一挥，使出了天虞剑法中气势最大的一招。
　　一道蓝色的剑气脱离木剑横扫而去，掀起了码头路上的无数碎沙，行至男人面前时已然有了沙尘暴的气势。
　　而这把陪了她一段时间的临时老婆完成了自己最后的使命，一寸寸断裂开来，碎成了一地木块。
　　剑气来势汹汹，拿着盾牌的官兵立刻举着盾冲到了最前，大吼了一声“格挡”。一层白光从他身体里脱离，居然在盾牌前投了一个巨大的盾形虚影，牢牢地把几个人护在身后。
　　剑气与盾牌虚影相撞，顿时发出一阵惊天动地的巨响，两道气劲开始焦灼，最开始还是一幅虽也奈何不了谁的模样，但没过十秒，那虚影便晃了两下，随后“咔嚓”一声，如同玻璃似的碎成了一片光点。
　　剑气气势不改，直接撞在盾上，附着的沙土瞬间爆炸开来，呛得人们睁不开眼睛。
　　贺小满毫不恋战，抱起常樂就跑，借着围观群众的头顶使用轻功，眨眼间就跑出去了十几丈的距离。
　　人群的骚乱声成了她们最好的掩护，常樂搂着她的脖子，她脸上的花纹还没消，看起来真的像是走火入魔的大魔头。但她有点恐高，只敢闭着眼睛把脑袋挤进她的颈窝，边哭边说道：“我大意了！这好像是个西幻世界！怎么办怎么办？！他们怎么都不听人解释的！什么破真理之杖啊，怎么凭白无故冤枉好人？！”
　　……这根本就没有能召唤什么饿魔的大魔头的样子。
　　“先上山，避一下……”贺小满突然停下来，口中的话也戛然而止。
　　“怎么了？！”常樂疑惑地睁开眼睛，第一时间看到了对面同样站在房顶的男人。
　　他的穿着打扮倒是和她之前在码头见到的男人很像，身后也背着一根弯弯曲曲的木棍，难道两人是出自同一门派？
　　她把常樂往上颠了颠，决定从男人侧面的房顶上绕行。
　　男人没有挪动地方，而是把身后的木棍抽了出来。
　　用树棍攻击？
　　贺小满眯起了眼睛，警惕地注视着他。
　　只见男人闭上双眼，双手举起树棍，嘟嘟囔囔地不知道在念什么。
　　常樂眯着眼睛看了一会儿，突然大叫：“他在读条！”
　　什么条？？
　　然而已经来不及了。
　　男人“刷”的一下睁开眼睛，树棍笔直地指向她：“麻痹！”随着话音落下，一条如同小蛇的紫色闪电从树棍上脱离，速度快到令人发指，根本就没给和贺小满任何反应的时间，瞬间打在了她的身上。
　　贺小满双腿一麻，直接从房顶上摔了下去。
　　两人摔作一团，常樂被摔得不轻，她强忍着痛和到了嘴边的呻|吟，赶紧去看贺小满的情况：“嘶……小满！你怎么样啊？！”
　　贺小满五官挤成一团，动都动不了，只能从牙缝里挤出了两个字：“好……麻……”
　　男人从房顶上跳下来，身旁还跟了几个穿着盔甲的骑士，显然是和教皇一伙的。
　　常樂惶然无措，只能坐在贺小满身前张开双臂挡住她，哭得楚楚动人：“我根本就不是黑魔法师，你们找错人了！”
　　拿法杖的男人不说话，他旁边的骑士拿绳子把她和贺小满捆了个溜严。
　　“你们要找的是我……”看他们完全没有心软的意思，常樂转变了策略，“既然你们怀疑我，那就只抓走我去调查就行了，为什么还要连累无辜的人？”
　　男人还是不说话，只是沉默地掏出了一张卷轴在她们头上撕碎，绳子上浮现出一层幽幽的白光，恐怕不能轻易挣开。
　　常樂也不说话了，她靠着贺小满，低声询问起她的状况。
　　“无碍。”贺小满缓了一会儿，终于从麻痹的状态里脱离出来，她尝试着运转内力，却震惊地发现此时自己的筋脉内竟然空空如也——她的内力被封住了！
　　没想到这招“读条”的威力居然这么大？那道闪电是什么？这种诡异的麻痹感又属于什么路数？为何她在天虞山庄的时候从没听说过？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　常樂：大人！时代变了！！


第9章 行刑

　　回想这三个月的生活，常樂觉得自己可能是挖了幸运女神的祖坟，不然根本没法解释她为什么会这么倒霉。
　　先是莫名其妙的穿越，接着是被渣男追求，好不容易遇见了个老乡，本以为生活有了点儿盼头……结果前脚被渣男强迫，后脚又被人怀疑是黑魔仙，正在被押往刑场的路上……
　　啊……也许不是怀疑。
　　最开始，常樂也想过为什么原主一个年轻貌美的小姑娘为什么要住在这么偏僻的地方，对厨房里那个打不开的地窖产生过好奇……
　　但买不起市中心的房子不是很正常？地窖年久失修，打不开也不奇怪吧？！
　　谁能想到原主是为了召唤恶魔啊？！
　　昨晚在大牢里，教廷的人把原主在家里召唤恶魔的禁书、材料等证据甩在了她面前，打了她一个措手不及。
　　现在的情况就很尴尬，如果她说自己不是原主——那她就是被召唤传来的异界魔鬼——结局是被烧死；如果她认下原主做的一切——那她就是召唤恶魔的黑魔法师——结局是被烧死。
　　而她唯一的希望——贺小满，目前生死不知、下落不明。
　　天、要、亡、我……
　　太阳从海天相交的混沌之处上升，穿过厚重的云层，把血一般的光芒投向大地，也打在了常樂的脸上。
　　囚车自市场经过，围观的民众投来畏惧而又厌恶的目光，但她已经没有多余的心情来关注别人的看法了——因为这破车的防震性奇差无比，每经过一个坑就要颠两下，现在她已经要被颠吐了。
　　不知道过了多久，囚车终于停了下来。
　　这一刻，常樂甚至是有些庆幸的。
　　她被两个骑士驾着，用铁链绑在十字架上，在围观群众的注视下开始接受教廷的审判。
　　穿着红袍的主教站在高处，向众人宣告着她的罪名：“黑魔法师露西娅·格林，于昨日傍晚召唤恶魔残忍地杀害了弗特子爵的独子莱恩·弗特，并吸干了他的鲜血，砍下了他的头颅，证据确凿，现被处以——火刑！”
　　常樂的表情裂开了。
　　“等一下！”她的声音盖过了主教的声音，“吸干了啥？砍下了啥？？！”
　　“你还有什么疑问吗？”
　　“莱恩·弗特死了？”
　　主教皱起眉，似乎不明白她为什么多此一问：“是你召唤来的恶魔亲手杀死了他。”
　　常樂瞳孔地震。
　　她以为是弗特回过神来找人报复她们，没想到弗特竟然死了？
　　如果是单纯死于失血过多，那她也许会以为是贺小满断子绝孙刀的原因，但什么吸干了鲜血，砍下了头颅……根本就跟她们没有一点儿关系啊！！
　　常樂忍着恶心辩解道：“我怎么会杀了弗特少爷？他很喜欢我，还要我做他的情人，我放着荣华富贵不要，为什么要杀了他？我没有杀人动机，真凶一定另有其人，你们烧死我，只会让真凶逍遥法外，令更多无辜的群众受伤！”
　　周围安静了一瞬。
　　但很快，主教就说道：“黑魔法师果然最擅长说谎。据教廷的调查得知，莱恩·弗特意欲对你施以暴行，而你身为黑魔法师，无论是出于自保还是为了泄愤，召唤恶魔将其杀害合情合理。”
　　常樂想骂人：“照你这么说，明明是他不怀好意在先，遭到报应不是理所应当的？”
　　“是的。”主教沉声道，“他已经为他的罪行付出了代价，现在我们在审判你的罪行——行刑！”
　　“是！”执行官走近两步，将火把扔到堆的木头上。
　　大火很快就燃了起来，空气发出“劈里啪啦”的爆响，浓烟滚滚上升，呛得人直咳嗽，猩红的火舌舔舐着她的裙摆，围观的人发出“烧死她”的欢呼，像在参加一场盛大的庆典。
　　这回可能真的要死了。
　　常樂苦中作乐地想到。
　　没准还能穿越回去……她真的受够这个鬼地方了。
　　只是连累到了贺小满。
　　不知道她能不能逃走……能不能……找到回家的路……
　　·
　　当浓烟升起时，原本在镇子里到处游荡寻找常樂的贺小满终于确认了目标。
　　她拎着望舒，快速穿过大街小巷，呈一条直线冲向刑场。
　　热风吹乱脸前的碎发，耳边传来男人指挥的声音：“我看到烟雾了！阁下看到了吗？”
　　贺小满：“已经到了。”
　　“好！请您稍安勿躁，我们马上就到！艾丽卡！感知一下在场几人的实力！”
　　“收到！”另一个活泼的女声说道，“一个祭司，一个枪师，一个魔咒师……除了这三个，剩下的几个骑士都是杂鱼，不过数量很多，光凭我们三个绝对打不过，但加上贺小满或许还有一战之力……”
　　“足够了。”最开始的男人说道，“我们的目标又不是打架，等所有人到齐，就按照最开始的作战计划行动！”
　　“了解！”
　　贺小满藏身于刑场不远处的房檐后，垂眼望向被火焰包围的常樂，低声道：“来不及了。”
　　说完她拔出望舒，运转内力，直接飞了出去。
　　“阁下——！”男人见拦截无望，只能无奈地叹了口气，“算了，大家加快速度，做好掩护！”
　　暖风扑面而来，越靠近火堆风速也就越大。贺小满踩着围观群众的脑袋，犹如蜻蜓点水，逆风冲向十字架。
　　“敌袭！！”
　　人群出现骚乱，教廷的骑士们在主教身前列阵，严严实实地把人保护了起来，但贺小满的目的并不是他。
　　她握紧望舒，隔空对着常樂所在的位置就是一剑，剑气速度极快，转瞬就冲到了常樂身后，力度却精准地只斩断了十字架，没有伤到她分毫。
　　失去支撑，常樂软软地倒下，眼看就要摔进火堆，好在这时贺小满已经赶到，及时地接住了她。
　　她抬手，用内力捏碎了她身上的铁链，并把她揽在怀里。
　　隔着火焰，主教的面色沉沉，黑如锅底，咬牙切齿地看着她们。
　　当众被解救出犯人，无异于是在打教廷的脸。他看向站在自己身后的男人，愤怒地命令道：“切斯特！拦住她们！”
　　“收到收到~”切斯特出列，抓出自己的长|枪纵身跃出人群，眨眼间就来到了贺小满的面前。
　　枪身横扫，竟然划开了一片真空地带，他从火焰的空隙中穿身而过，却并不急着攻击贺小满，反而先玩味地扫视了一圈儿，调笑道：“昨天没注意，不小心让你给跑了，没想到今天你就自己送上门来了。虽然不知道你是怎么从大牢里逃出来的，但是没关系，我一定会亲手把你送回去的。”
　　又是这个自大的男人。
　　昨天交手时贺小满就深有体会。
　　昨天她手里只有木剑，只能不战而退，但今天她手里有望舒，倒真心不怕他。
　　只不过……
　　她向男人身后看了一眼，昨天那个以木棍为武器的诡异男人站在红衣服老头旁边，正双手握着木棍警惕地盯着她。
　　艾丽卡说那种麻痹效果如果没人驱散会持续十秒，但高手过招，瞬间的失误都是致命的。
　　“贺小满别怕！我来啦我来啦！闪光粉就绪！”
　　“传送卷轴准备就绪！”
　　“阁下！”
　　“收到。”耳朵里传来嘈杂的声音，贺小满应了一声，无所顾忌地往望舒中注满了内力。
　　原本淡蓝色的内力在此刻白到晃眼，冲天的剑意竟逼得切斯特也后退了半步。但很快他就止住了脚步，面色凝重地握紧了长|枪：“没想到你还有点本事……”
　　贺小满冷笑着勾起嘴角，听着耳朵里传来的倒数声。
　　挥剑的瞬间，“嘭”的一声，一道比她的剑气更亮的光芒猝然亮起，乍一接触强光，所有人的眼睛如同被晃瞎了一般，只能看见黑色或金色的斑点。
　　切斯特因此被剑气击中，喷出一口鲜血倒飞出去，落入人堆，不知道砸中了几个倒霉鬼。
　　人群发出尖叫，教廷骑士自乱了阵脚，混乱中主教的声音不知道从哪传了出来：“他们有支援！保护民众！”
　　但现场已然乱作一团，分不清身边的人是敌是友。
　　贺小满闭着眼睛站在原地，耳朵捕捉到了三下细小的“嘭”声，紧接着是“刺啦——”一声，火堆被不知道从哪来的水浇灭了。
　　一只纤细的手抓住了她的手腕，紧接着艾丽卡雀跃的声音从身边响起：“目标达成！快跑！”
　　布帛撕裂的声音传来，贺小满只觉得自己像是被什么东西狠狠地拉扯了一下，随后便听到了男人的声音：“好了阁下，可以睁开眼睛了。”
　　贺小满依声睁眼。
　　她正身处于一个山洞里，怀里搂着昏迷的常樂，脚下踩着圆形的图案，身边围着主动送上门来的奇怪四人组。
　　为首的男人是她之前在海边码头遇见的那个，他叫马科尔，自称是个魔法师，手下带着三名队员，分别是红发的艾丽卡，蓝发的路易，和金发的苏珊娜。
　　时间倒退回昨天，她与常樂被分开监管，教廷的人强行给她喂了一瓶据说能杀死恶魔的药水，然后就没怎么管她，当然，她不是恶魔，自然什么事儿都没有。
　　她用不了内力，尝试了半个晚上也没能把绳子解开，就在她准备拼死一搏的时候，马科尔出现了。
　　他迷晕了守卫，光明正大地用钥匙打开了牢房的大门，还轻而易举地划破了捆了她半个晚上的绳子。
　　“阁下……”马科尔说，“或许我们能有办法救你的朋友。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　法杖：木棍？？您礼貌吗？？


第10章 小队

　　身为天虞山庄首席弟子，江湖年轻一辈最有天赋的剑客，贺小满什么场面没见过？
　　眼前的可疑男人想凭三言两语就取得她的信任，显然是痴人说梦。
　　马科尔像是察觉出了她的怀疑，主动解释道：“我们是从王都来的冒险者，为了追踪一只恶魔而来到这里，杀死莱恩·弗特的正是这只恶魔。”
　　“我们尝试过与教廷交流证明你们的清白，但他们的想法太过古板，现在结果您也看到了，我们失败了。”
　　“除我以外我还有三位队友，他们已经制定出了简单的救人计划！”
　　“对了，我们捡到了一柄奇怪的剑，剑上刻着两个方方正正的奇怪文字，字中间还有个圆圈，不知道你会不会认识这把剑的主人？”
　　痴人说梦贺小满：“走！”
　　·
　　常樂醒过来的时候，还以为自己被烧瞎了。
　　要不然她的眼前为什么会这么黑？
　　她摸索着站起来，手边是一整面墙，触感凹凸不平，有些粗粝，不远处还有夜枭“咕噜噜”的鸣叫——综上所述，她应该正处于一个类似于山洞的地方。
　　她扶着墙，试探着往前挪动，还没走两步，脚下突然一软，像是踩到了什么动物的身体——
　　“啊啊啊——！”
　　“啊啊啊啊——！！”
　　“发生什么事了？！”
　　“刺啦——”一簇火苗于路易指尖亮起，照亮了整个山洞。
　　扯着脖子喊的常樂和艾丽卡终于安静下来，面面相觑。
　　常樂先拿开了自己的jio，不好意思地说道：“那个……抱歉？”
　　艾丽卡揉了揉腿，同样一脸懵逼：“啊……没关系？”
　　常樂：“……”
　　“不是……你们是谁啊？！！”
　　贺小满从她身后不远处站起来：“你醒了？”
　　“小满？！”常樂瞬间热泪盈眶，飞扑过来就是一个熊抱，“我就知道你会来救我的！！”
　　贺小满拍拍她的后背：“坐下说。”
　　马科尔点燃了火堆，一行人围着光源坐下，四人小队先向常樂简单地介绍了一下自己——扎着双马尾，额前散落着一些碎发的红发少女是艾丽卡；戴着一副圆形的细框眼镜，发尾扎了一个小揪揪，气质有点冷的蓝发青年是路易；留着长长的橙色卷发的“大”姐姐是苏珊娜；最后是黑色短发，看起来平平无奇的队长马科尔。
　　然后由马科尔为代表，向常樂解释了中间发生的一些列事：包括他们怎么追踪着恶魔坐船来的，怎么和教廷沟通的，怎么找到的贺小满，怎么花了一夜的时间画传送阵、制作闪光粉，怎么教贺小满使用通信水晶等……
　　·
　　“所以……你们就是传说中的魔法师？”常樂震惊地问道。
　　艾丽卡不好意思地挠挠头：“哈哈哈，没有啦，只有队长和路易是魔法师，我和苏珊娜不是啦。”
　　常樂回想起路易指尖上的火焰：“不行……我得缓缓，这太梦幻了。”
　　苏珊娜笑道：“这里比较封闭，好像大多数人都像露西娅你一样，根本就不知道魔法的存在。”
　　常樂连忙问道：“那……教廷的人说我是黑魔法师，还说我召唤了恶魔，你们难道一点儿也不在乎吗？”
　　艾丽卡一把握住她的手，激动道：“我们都调查清楚了！是莱恩·弗特那个人渣！他居然想对这么可爱的女孩子施以暴行，我呸！就算你召唤恶魔也是为了自保而已！再说恶魔哪有那么容易被召唤出来？我根本就没在你身上发现恶魔的影子，估计你的召唤从一开始就失败了。”
　　常樂备受感动，眼眶都湿润了，哽咽着说道：“太好了……真的太感谢你们了……我也是机缘巧合才得到了那本可怕的书，那个时候我已经快要活不下去了，女仆长动不动就体罚我，弗特少爷也总来骚扰我，我每天都吃不饱饭，冬天也没有暖和的衣服穿，还经常会梦到死去的奶奶。奶奶给我带来烤鸡，带来温暖，还说要带我去天堂……就在我想着‘要不然就这样跟奶奶走吧’的时候，那本书就出现了，书上说只要照做就可以实现一切愿望。我想着总之不会更差了，就照着书上的内容准备了东西……”
　　贺小满：“……？”
　　“我只是想吃顿饱饭，穿件漂亮的衣服而已！我想让女仆长别再打我了，想让少爷对我失去兴趣，想让奶奶回到我的身边……我从来没有想过杀人……”常樂泣不成声，“我也不知道为什么会变成这样……怎么办？那个召唤过恶魔的印记是不是要一直跟着我了？我还……还配过正常人的生活吗？”
　　她在这边哭，那边艾丽卡也拿着个小手帕跟她一起哭，等她说完，艾丽卡立刻握住了她的手，哽咽着说道：“怎么会不配呢？呜呜呜你过得好苦啊露西娅……别怕，我们会帮你想办法解决的！对吧队长？！”
　　马科尔：“……啊，是……吧。”
　　大姐姐苏珊娜也拍了拍常樂的肩膀当作安慰：“错的是弗特·莱恩，你也不要太自责了。”
　　常樂转哭为笑：“能遇见你们，真是太好了！”
　　她转身，握住盯着火堆发呆的贺小满的手，满脸期待地看着她：“那小满，我们就先跟着艾丽卡他们吧？”
　　贺小满发了会儿呆，被点到名的时候怔了一下，半天才点了点头：“嗯。”
　　“太好啦！那我们也有朋友啦！”常樂激动地冲过来，扑了贺小满满怀。
　　贺小满没有防备，被她扑得踉跄着退了好几步，直到后背撞到了墙壁上。
　　她一脸懵逼地低头，常樂仰头，还对她眨了眨眼睛，像是在传达某种暗号。
　　这一刻，贺小满终于意识到——
　　常樂的性格好像和她以为的不太一样……
　　·
　　晨曦拉开帷幕，阳光从洞口照进深处。贺小满睁开眼睛，环视洞内睡得七扭八歪的众人，轻手轻脚地抱着剑来到了外面。
　　树木在微风中左右摇头，晨露打湿衣角，她在朝阳下舞剑，日子与在天虞山庄的时候好像也没什么区别。
　　一套剑招结束，身后响起了一阵掌声。
　　贺小满回头，看向来人。
　　马科尔扬起一个笑脸：“今天的天气不错呦~”
　　贺小满静静地看着他。
　　马科尔顿了一下，尴尬地说道：“啊……我不是有意偷看阁下练剑的，只是阁下的剑术出神入化，一不小心就看得入迷了。”
　　贺小满还是不说话。
　　马科尔回想起昨天与贺小满交流时的尴尬场面，决定放弃无意义的寒暄，直接切入正题：“啊……那个……我来，其实是有事情想拜托阁下。”
　　贺小满把剑送入剑鞘：“请讲。”
　　马科尔道：“是这样的，之前也跟阁下说过了，我们来这里的目的是追踪恶魔。那只恶魔的外表与人类十分接近，又是隐藏气息的高手，一旦融入人群之中，除非主动暴露，否则我们很难发现它。但是它无法克制住自己的进食欲|望，隔几天就要出来觅食一次，这是我们杀掉它的最好时机。”
　　“阁下，恶魔的恢复能力很强，如果不能一击必死，就会继续窜逃，继续伤人……所以拜托您！”马科尔向她鞠了一躬，迟迟没有直起腰，“拜托您帮帮我们杀死这只恶魔！”
　　“嗯……”贺小满道，“我不确定它的实力。”
　　“如果是您的话，绝对可以的！”
　　贺小满拄着下巴想了想。
　　“如果您不答应的话，我就一直等……”
　　“好。”
　　“等到您……欸？”
　　贺小满已经拿着剑往回走了，只留给他一个高人的背影：“我正好要找它算账。”
　　山洞里传来常樂清脆的声音：“小满？！你怎么起这么早？是去练剑了吗？辛苦了！”
　　马科尔看了一会儿，突然笑着摇了摇头，紧跟在贺小满身后回到山洞里。
　　艾丽卡也起床了，迎面向他们跑过来。见到他，她狐疑地说道：“队长，你看起来心情不错的样子啊……说！你刚刚跟贺小满出去说什么悄悄话了？！”
　　挂在贺小满脖子上的常樂瞬间扭头，犀利的目光仿佛两道探照灯，直白地打在马科尔身上。
　　马科尔后脊一寒，不知道为什么产生了一种被比恶魔还可怕的存在盯上了的错觉，忍不住回头看了一眼，却只见到了笑得眼睛眯成了一条缝的常樂，和用一只手托住了她的贺小满。
　　错觉吗？
　　“怎么不说话啊队长？你是要先跟贺小满对对口供吗？”
　　马科尔连忙转回来，解释道：“我刚刚是在拜托阁下帮我们消灭恶魔，她已经答应了。”
　　“真的！”艾丽卡欢呼，“太好啦！贺小满你真好！我们终于能回家啦！！”
　　苏珊娜也从山洞深处走出来，笑着对贺小满说道：“麻烦您了，还要帮我们收拾烂摊子。”
　　“嗯。”贺小满对她点了点头。
　　常樂：“好！那我们接下来的目标！干掉这只恶魔，以报我们之间的不共戴天之仇！”
　　“好耶！”艾丽卡配合地举起双手。
　　贺小满用剑柄敲了敲她的屁股：“下来。”
　　常樂顺从地跳了下来，嘴上嘟囔道：“干嘛？抱一下怎么啦？人家死里逃生，忍不住想从你身上找找安全感嘛……”
　　贺小满侧身抱着望舒给她看，用实际行动告诉她：我要抱我的老婆。
　　常樂：“……？？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　常樂做梦也没想到，自己最大的情敌是一把剑
　　贺小满：没办法，他给的实在是太多了QAQ


第11章 诱饵

　　“对了，你听说了吗？咱们好像要和隔壁什么法师大陆搞联谊，据说要派一个人过去做什么形象大使……”
　　“也不知道那个法师大陆是什么地方，名为法师大陆，莫非是住着一群神棍？”
　　“咱们俩应该都轮不上吧？毕竟明早咱们就出发了，哪有时间去这个劳什子法师大陆？”
　　法师。
　　魔法师。
　　黑魔法师。
　　从听到“黑魔法师”这个词开始，她就怀疑过自己会不会是被送去搞什么联谊了。
　　不可能吧？
　　怎么会呢？
　　她和贺重云还有任务在身啊。
　　她走了，衡山派要怎么办？难道要贺重云一个人去吗？
　　联谊和穿越有什么区别？《法师大陆》这个游戏是在哪个地方？离唐朝多远？她还能回去吗？
　　“小满？小满？！”
　　“啊？”贺小满猛地回过神来，“怎么？”
　　常樂担忧地看着她：“你怎么发起呆来了？”
　　贺小满：“抱歉……”
　　常樂抓住她的手，放在手心里捏了捏：“是担心恶魔的事儿吗？”
　　贺小满懒得解释，于是承认了：“嗯。”
　　艾丽卡道：“完全不用担心！那个恶魔撑死也就比教廷那个老头厉害点儿，贺小满你可是连我都看不穿的高手！”
　　贺小满：“……啊。”
　　或许是因为她没有魔力，所以艾丽卡才以为她的能力强到自己识别不出来……
　　“诸位，请在别人讲话的时候保持最起码的安静，不要随便打、断、忽、视……”路易咬牙切齿地说道。
　　常樂双手合十：“抱歉抱歉，你继续讲……”
　　艾丽卡则撇了撇嘴。
　　路易冷声说道：“恶魔最喜欢两种人的血，一种是如弗特·莱恩这种男性渣滓的血，另一种是纯洁美丽的少女的血。”
　　“我知道了！”艾丽卡高高举手。
　　路易推了一下眼镜：“你知道什么了？”
　　艾丽卡站起来，活力满满地说道：“需要由我这个纯洁无比美丽动人的美少女作为诱饵，来引诱恶魔出现！”
　　马科尔：“……你还是算了吧。”
　　“怎么了队长？”艾丽卡“唰”的一下凑到马科尔面前，眼睛里冒出两团火，嗓音粗了不止一个度，“是我不够漂亮吗？”
　　马科尔仰头后退，连连摆手：“没有没有，你忘了吗艾丽卡，你攻击过那只恶魔，它记得你的样子。”
　　“啊……”艾丽卡老实坐下，“我忘记了。那怎么办？”
　　马科尔也做出一幅思考的表情：“是啊，那该怎么办呢？”
　　常樂抽抽嘴角，心想你们在这儿装什么呢？
　　她抿了抿唇，出声道：“让我来吧。”
　　“欸？？！”艾丽卡震惊，“可是露西娅没有魔力，没有办法自保啊！”
　　贺小满：“我来。”
　　路易道：“最好不要。”
　　马科尔立刻解释：“额……那个……路易的意思是，阁下虽然也很好看，但侵略性太强，恐怕恶魔不会上当。”
　　最后还是常樂说道：“还是我来吧，虽然我没有魔力，但不是还有大家在吗？我相信大家一定可以保护好我！”
　　艾丽卡当即感动道：“我一定会好好保护露西娅！不让你受到任何伤害！”
　　作战时间确定在深夜，她们还有很长的一段自由活动时间。
　　常樂说想去林间寻找食物，通知了马科尔一声就带着贺小满走了。
　　越往里走就越寂静，树木越来越高大，阳光也逐渐变得稀疏。贺小满被常樂拉着往前走，不知道走了多久，她终于停了下来。
　　草地上的露水早就被下午的高温蒸发殆尽，此时变得柔软而富有弹性。常樂往地上一坐，拍拍自己旁边的位置，示意贺小满也过来坐。
　　贺小满照做。
　　常樂把头往她肩膀上一搭，长舒了一口气：“事情太多，我好像还没来得及跟你说……小满，谢谢你愿意回来救我。”
　　贺小满的身体有一瞬间的僵硬，但很快又放松下来，轻声说道：“没关系。”
　　微风吹拂而过，常樂闭上了双眼：“对不起啊。”
　　“嗯？”
　　“之前一直没告诉你我有钱的事，不过我现在真的没钱了，钱都被教廷的人收走了。”
　　“哈哈……”常樂脸红了一片，“那个……其实之前我打算找个借口骗你自己上船，根本就没想和你一起走……”
　　“嗯。”
　　她能感觉到常樂对自己的防备。
　　像她这样的来路不明、夜袭人家的人，提起防备之心是再正常不过的事了。
　　所以即使贺小满看出来了，也从不会主动挑破，是以两人才能平安无事地相处了两个多月。
　　常樂又说：“现在我身无分文，还带着恶魔印记这种要命的东西，只能抱紧马科尔他们的大腿……但是你不一样。你完全可以自己离开，没必要在这里耽误时间。”
　　确实。
　　贺小满虽然不太喜欢说话，但正常交流是没问题的。这几个月也在常樂的耳濡目染之下，对西方文化有了一定的了解。而且她现在望舒在手，又攒够了差不多的路费，没必要带着对她有所保留的常樂一起走。
　　但是她也说不上来自己的想法。
　　或许是雏鸟情节，又或许常樂是她交到的第一个朋友……
　　她想和常樂一起走。
　　想带常樂去天虞山庄，让她看看自己生活的地方；或者去她的家乡看看，瞧瞧所谓的21世纪是否真的有那么神奇……
　　但是这些，她是绝对说不出口的。
　　常樂看着她，她也看着常樂，两人对视良久，她从常樂的眼中捕捉到了一丝不宜察觉的紧张。
　　贺小满突然就明白了。
　　这是常樂的建议，也是她的又一次试探。
　　缩在保护壳里的人正小心翼翼地伸出一只触角，明明很在意，很希望她能留下来，却还要硬着嘴问她要不要走。
　　贺小满笑着摇了摇头：“我与你一起。”
　　常樂的眼睛亮了起来，像是盛满了盛夏夜空的星子：“嗯嗯嗯，我们一起找回家的路！这是西幻世界，没准有什么能穿越时空的魔法，到时候我们要是学会了，就一起去对方家里玩！”
　　这想法与贺小满不谋而合，让她没由来地有些感动。
　　说开以后，两人之间少了一层隔阂，多了几分不可言说的默契，倒是比以前更亲密了些。
　　接下来两人边商量对策边寻找食物，贺小满打了两只兔兔，常樂发挥了自己采野菜的天赋，又叫贺小满上树摘了几个果子，用裙子兜住带回住处。
　　吃饱喝足，整装待发。
　　路易找她借来了望舒，并在剑身上画了一种据说对付恶魔有奇效的纹路。
　　天黑之后，几人拿着东西下山，回到了镇子里。
　　银色的月光覆盖住了小镇，街道如同一条安静的小河，蜿蜒地延伸向远方。海浪声从很远的地方传来，听不太真切，像是一首断断续续的催眠曲，催促着镇上的人们尽快入眠。
　　街道上到处都张贴着常樂的画像，好在夜深后巡逻的骑士也都下班了，否则肯定少不了一场恶战。
　　常樂提着一只琉璃灯，第三十八次从空无一人的街道上走过。
　　趴在房顶上的艾丽卡打了个大大的哈欠：“队长……它还来不来啊？我先睡一会儿……要是来了你们记得叫我啊？”
　　“嘘——”马科尔将食指竖在唇边，低声说道，“再等一会儿，要是还不来今天就先收工。”
　　常樂又走了两个来回，终于走不动了。
　　她找了条长椅坐下，把灯放在自己身边，仰头开始数星星。
　　越数越困，越数越想睡，哈欠一个接着一个地打。
　　今晚没什么风，温度也不是很低，周围又极度安静。
　　在这样的环境下，她很快就闭上了眼睛，睡得格外香甜。
　　她在底下睡，艾丽卡在顶上睡，呼噜声不断，听得其他几个人都困了。
　　马科尔无奈道：“看来今天白等了，收工吧。”
　　贺小满站起身，第一个从房顶上跳了下去，几步来到常樂身边，轻轻拍了拍她的肩膀：“回去了。”
　　“啊？”常樂一个激灵醒过来，睡眼惺忪地问道，“干掉了？”
　　贺小满：“没有。”
　　常樂揉着眼睛：“那怎么办？”
　　贺小满实话实说：“不知道。”
　　常樂敲敲自己的腿：“我走不动了，腿好酸啊……”
　　贺小满静静看着她，一点儿也不配合。
　　暗示无果，常樂只能明示：“你抱得动我吗？”
　　贺小满动都不动：“能。”
　　常樂：“……”
　　她自暴自弃地伸出两只手：“我亲爱的好朋友，你能不能抱我回去呀？”
　　贺小满嘴角微微上扬，一把将她打横抱了起来，运起轻功往走，边走边低声叫了一下她的名字。
　　她很少会有这么正式喊人名字的时候，吓得常樂瞌睡清醒了三分：“啊啊……啊？”
　　贺小满：“想让我做什么就直接说，可以吗？”
　　常樂愣了一下。
　　半晌后才露出了个笑脸：“嗯……”
　　另一边，房顶上的苏珊娜也拍了拍艾丽卡。
　　艾丽卡大惊，一下子蹦了起来：“来了来了？！杀杀杀杀唔唔唔……”
　　苏珊娜赶紧捂住她的嘴：“没来没来，小点儿声吧亲爱的，别把人都吵醒了。”
　　“唔唔唔……”艾丽卡点点头，用眼神示意她放开自己。
　　马科尔：“她们都走远了，我们也走吧。”
　　“看来那个弗特·莱恩不是一般的人渣。”路易讽刺地说道，“否则也不会把它喂得这么饱。”
　　艾丽卡：“怎么办啊队长？怎么办啊路易？怎么办啊苏珊娜？”
　　路易烦躁地掏掏耳朵：“你好吵，像是一百只苍蝇在我耳边叫。”
　　艾丽卡对他翻了个大大的白眼。
　　马科尔抬头看向月亮：“明天是月圆日，就算今天它不出来，到明天也绝对控制不住自己。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　恶魔   危   快跑！！！


第12章 月圆

　　对于常樂来说，她很少有过这么悠闲的白天。
　　刚穿越过来的时候，原主家一点儿吃的都没有，她没有记忆，又害怕被人发现异常，兢兢战战地吃了好几天的草，眼睛都快饿绿了。
　　几天后她才意识到原主是一个非常孤僻的人，孤僻到很少出门，没有什么亲人和朋友，甚至连邻居都除了名字以外对她一无所知。
　　露西娅。
　　没有姓。
　　甚至不知道是不是真名。
　　后来莱恩庄园招女仆，她抱着试试看的心态去了，没想到竟然成功入选，成为了一名朝八晚五的打工人。
　　说来也可笑，她之所以会被选中，是因为她是前来应聘的人中最漂亮的一个——莱恩·弗特哪里是在招女仆，他那是在给自己物色情人。
　　忙碌的打工生活开始，她两点一线地活着，一边工作一边应付弗特的骚扰，根本看不到未来出路何在，直到遇见贺小满。
　　贺小满不仅闯进了她的家，也在同一时刻闯进了她的生活，在她的世界中留下了浓墨重彩的一笔。
　　回想起她的前半生，似乎还没有一位像她这样的女性知心好友，真是可悲可叹。
　　“露西娅！这边这边！这个菜可以吃吗？！”
　　“哎？来了——我看看。”
　　艾丽卡活泼的声音将她从回忆中拉了出来，她快步走过去，蹲在树下和她一起观察着那几棵绿叶植物，确定道：“对，就是这种，翠绿色，叶子边缘带有锯齿。它的味道甜甜的，洗干净就可以生吃了。”
　　“了解！”艾丽卡兴奋地钻进了草丛里。
　　轻快的竖琴声从不远处传来，苏珊娜坐在一块巨石上，闭着双眼弹奏起古老的旋律，微风调皮地将她的发丝吹到眼前，同时也吹散了空气中白纱般的薄雾，带来一股松脂的清香。几只兔子围在她身旁，竖起耳朵似乎是在聆听琴声，然后被她毫不留情地一刀一个，统统带走。
　　常樂站起来，伸了个大大的懒腰，抬头寻找在树上摘果子的贺小满。
　　正巧贺小满也在看她。
　　两人对视，贺小满从上面扔下来了一个鲜红的果子。
　　常樂手忙脚乱地接住，随手在衣服上擦了擦，放在嘴里“咔嚓”一下就是一口，酸甜适度的果汁溢满整个口腔。
　　等到太阳开始落山，几人清点收获，满载而归。马科尔和路易也从小镇带回来了面包与三明治，大家围坐在篝火旁，一起烤起了兔兔。
　　兔皮被烤成金色，泛着油光，油脂的香气在山洞中蔓延。艾丽卡馋得直流口水，一直蹲守在烤肉的常樂身边，不停地问她：“好了吗？可以吃了吗？熟了吧？”
　　常樂把兔兔翻了个面，撒上马科尔提供的调味料：“再等等，马上就可以了。”
　　艾丽卡吸溜了一下口水。
　　贺小满在旁边往火堆里添柴火，火光摇曳，人影在山洞的墙壁上跳舞。暖色的光打在了她的脸上，柔和了她的五官，让她的气质远没有之前那么冷冽。
　　吃完饭，六个人坐在一起开了个小会。
　　月圆夜，逢魔时。
　　每到月圆，恶魔总会无法控制吸血的欲望，相应来说实力也会增强。
　　今晚就是一个月圆夜。
　　教廷那边估计也会派人巡逻，不过他们不相信还有其他恶魔存在，巡逻的目的是为了抓住常樂，跟他们走不到一起去。
　　路易给众人分发了新的通讯水晶。
　　通讯水晶是一种一次性的炼金产物，一般会被做成饰品的样式，刻着相同魔纹的通讯水晶之间可以形成一个特殊的结界。在距离不远的情况下，只要触摸水晶就能与携带着同魔纹水晶的其他成员对话，不过通常情况下它的持续时间只有六个小时。
　　艾丽卡和苏珊娜虽然不是魔法师，但只是魔力不足以用来战斗，用来启动炼金道具绰绰有余。贺小满和常樂一点儿魔力都没有，只能先跟着马科尔，等用得到的时候再请他帮忙。
　　常樂手快，先给自己戴完了耳钉，又接手了贺小满的。
　　贺小满倒不是不会戴，只是懒得和常樂争，毕竟讲歪理她比不过常樂，争了也是浪费时间而已。
　　为了给她戴耳钉，两人靠得极近。虽然她已经被常樂这样突袭很多次了，却还是有点不自在，于是干脆闭上了眼睛，任由常樂的动作。
　　艾丽卡斜着眼睛看她们：“我说……你们两个是不是有点太黏糊了？”
　　常樂坐直身体，坦坦荡荡：“朋友间不都是这么相处的吗？”
　　艾丽卡跳起来就要往她们身上扑：“那我也要加入你们！”
　　常樂反应迅速，立刻推着她的脸把她推远了：“不行，我拒绝。感情的事儿需要先来后到，我们已经是最好的朋友了，来晚了就是来晚了。”
　　艾丽卡大受打击，蹲在山洞墙角假哭：“你们太欺负人了呜呜呜……”
　　常樂忍不住笑出了声。
　　“好了，别闹了。”马科尔拍了拍手，把所有人的注意力都吸引了过来，接着转向贺小满，对她说道，“恶魔的弱点是心脏，只有刺中心脏才能一击必杀，还请阁下牢记。”
　　贺小满点头。
　　“虽然请了阁下帮忙，但这是我们的任务。”他又环视一圈，重点关注了会儿艾丽卡，“我已经拜托阁下不到关键时刻绝不出手，所以也请大家不要松懈，做好战斗的准备。”
　　“知道了知道了。”艾丽卡小声逼逼，“队长简直比我妈还唠叨。”
　　苏珊娜给了她一个脑瓜崩儿，无奈道：“记吃不记打。”
　　艾丽卡抱着脑袋嘿嘿傻笑。
　　·
　　又是一个夜晚，只不过与昨夜稍有不同。
　　一轮圆月高悬夜空，银色的月光织成了一张大网，将整个小镇都笼罩其中。穿着盔甲的骑士与小镇的守卫在街道上交替着巡逻，脚步声、行走时的金属碰撞声、狗叫声与远处的海浪声交织在一起，凭白扰人睡眠，以至于很多人家的屋里都还有亮光。
　　常樂趴在房顶上，忍不住摸着耳钉吐槽：“这么多人巡逻，傻子才出来吧？”
　　马科尔笑道：“防患于未然嘛，既然教廷的人在巡逻，那大家就先在原地休息休息，我和路易去到处转转，有问题就在通讯水晶里叫你们。”
　　说完，他不放心地嘱咐道：“苏珊娜，麻烦你看好艾丽卡了。”
　　苏珊娜温声道：“收到，保证完成任务。”
　　艾丽卡十分不满：“队长你是不是瞧不起我？”
　　“咳。”马科尔干咳两声，“那我们先走了，大家保持联络。”
　　“喂！喂喂喂！别忽略我啊！！”
　　带着凉意的风扑面而来，常樂翻了个身，仰躺着看月亮：“他们的关系真好啊。”
　　贺小满：“嗯。”
　　常樂偏头看她。
　　柔和的月光下，贺小满的脸紧得很紧，表情甚至可以算得上是凝重了。
　　常樂又坐起来了，奇怪道：“小满……你好像有点紧张。”
　　贺小满没有否认。
　　她根本就没见过恶魔，自然也会对未知的事情心怀恐惧。
　　击杀恶魔，在她看来应该是除妖差不离的。
　　正所谓隔行如隔山，她一个普普通通的剑客，现在要接手道士的活儿去除妖，说不紧张不迷茫那是不可能的。
　　常樂握住她的手，安慰她道：“别怕，到时候你要是感觉对付不了它，就把我们扔下自己逃命！”
　　贺小满：“……”也不至于如此。
　　不过被她这么一打岔，她倒是没有之前那么紧张了。
　　时间就这样在等待中悄然度过，为了不让自己睡着，常樂一直有一搭没一搭地跟她说话，通讯水晶里也时不时传来四人小队的交流声，但即使是这样，她还是困得睁不开眼。
　　后来她一想，反正自己也没什么用，还不如趁着没事儿睡一会儿，省的真要有问题了犯困拖人家后腿。
　　想明白后，她往里蹭了蹭，跟贺小满汇报情况后再次仰倒下去，还不要脸地把脑袋放在了贺小满的腿上。
　　贺小满只低头看了她一眼，就任由她去了。
　　睡了不知道多久，等她再睁开眼睛的时候，远处的天尽头处已经浮现了一抹鱼白。
　　她坐直身体伸了个懒腰，浑身的骨头“嘎吱”直响，低声问道：“怎么不叫醒我？”
　　“没事。”贺小满回答道。
　　黎明即将到来，代表小镇官方势力的人不知道什么时候收了队，街道上只剩下教廷的骑士还在不断巡逻，即使一整晚都没休息也没乱了脚步。
　　“之前我还想来着……”常樂用手撑着下巴，看着从她们眼皮底下穿过走远的一队教廷骑士，感慨道，“小说……啊，话本，话本里都是这么写的——自古教廷是反派。之前他们抓我的时候我还这么想，但是从现在的情况来看，大家只不过是立场不同而已，没有什么好坏之分。”
　　她这么一说，贺小满想起了和马科尔他们劫法场的那天，闪光粉爆炸的时候，看起来是这个教廷门主的那个红衣服老头下达的第一个命令，是令内门弟子保护周围群众。
　　“事无绝对。”她客观地评价道。
　　常樂：“是啊，虽然他们老眼昏花、自行主张、无中生有、冤枉好人、冥顽不灵、不分青红皂白……但是我知道，他们是好人。”
　　贺小满：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　贺小满：曾经的剑客贺小满已经死了，现在站在你面前的，是贺·天师·小满！


第13章 眼镜

　　是了，虽然知道她和教廷立场不同，知道人家只是公事公办，知道教廷逮捕她是为了普通人考虑……但这不妨碍常樂对教廷的厌恶。
　　毕竟没有人会对想要、甚至差点烧死自己的人或组织产生好感。
　　没有用十恶不赦这个词，那都是她仁慈。
　　当然，教廷会针对她，是因为召唤恶魔的事儿。可召唤恶魔的人又不是她本人，她还委屈呢。
　　常樂相当记仇。
　　还记得初中有一节英语课上她答错了问题，被英语老师抓来立典型一顿好损，损她的话还被同班同学用来奚落了她一整个星期，从此她就对英语老师没有什么好感，甚至对英语这门学科产生了厌恶，好几次考试都交了白卷。
　　后来想想，这种报复手段既幼稚又自以为是，可她还是改不了这个毛病，正如她现在看到“教廷”这两个字就烦，却又因为人家是好人而什么都不能做……
　　常樂干脆又把眼睛闭上了。
　　眼不见心不烦。
　　天色大亮，最后一丝黑暗被阳光撵得仓皇逃窜，很快就从山的那头消散。
　　“看来昨晚是个平安夜。”通讯水晶中传来马科尔低沉的声音，能听出来他对这样的结果其实并不满意。
　　嗜血是恶魔的本能，月圆夜会加重它们对鲜血的渴望。会出现现在的情况无非就是两种可能：一是教廷骑士没有巡逻到位，那只恶魔已经神不知鬼不觉地得手了，另一种是它避开重重守卫离开了奥特兰英。
　　第一种可能显然不现实，教廷的人还是有点手段的——他们之前能成功劫法场靠的是出其不意，打了他们个措手不及。现如今他们已经有了戒备，那只恶魔想在教廷眼皮子底下伤人吸血还不被发现简直就是天方夜谭。
　　第二种的可能性也不大。奥特兰英一面靠山，三面环海，想要离开只能走水路。但为了防止常樂逃跑，政|府已经下达了文书，港口所有船只一律停运，连他们来时乘坐的那艘巨大货轮也只能停靠在岸边，等待港口再次开放。
　　除非那只恶魔生出了翅膀，可以独自飞过大海，否则断不可能就这样消失了。
　　接连几天的蹲守无果让整个小队的氛围有些萎靡，通讯水晶里传来了艾丽卡连成一串的叹气。
　　马科尔道：“通讯水晶也要没魔力了。今天先收工吧，辛苦大家了，山洞里见。”
　　教廷的人开始收编整队，常樂也对着贺小满伸出两条胳膊：“回去吗？”
　　贺小满抱起她，眨眼的功夫便消失在了原地。
　　·
　　她们不是第一个回来的。
　　艾丽卡和苏珊娜的速度比她们两个还快，已经瘫在山洞里准备睡觉了。
　　常樂也拉着贺小满找了个角落，低声跟她咬耳朵：“我睡过了，你先睡吧，我把大腿借给你。”
　　贺小满抱着剑往石壁上一靠，用实际行动拒绝了她的提议。
　　常樂幽怨地看了望舒一眼。
　　山洞里光线不足，非常适合补眠。贺小满靠了一会儿墙，倒真生出来了几丝困意。
　　她闭上眼睛小憩了片刻，也不知道具体过去了多久，迷迷糊糊中突然听到身边传来了衣服摩擦的声音，紧接着是越来越远的脚步声，似乎是常樂出去了。
　　过了一会儿，脚步声又回来了，听着落地的声音，是常樂本人无疑，所以贺小满没动，继续保持假寐的状态。
　　“怎么还没回来？”常樂重新在她旁边坐下，小声嘟囔道，“这都快一个小时了吧……”
　　贺小满“唰”的一下睁开了双眼。
　　常樂被她突如其来的动作吓了一跳，问道：“怎么了？”
　　贺小满：“叫醒她们。”
　　“你也觉得…？”常樂几乎瞬间就明白了她的顾虑，走过去把艾丽卡和苏珊娜都叫醒了。
　　艾丽卡还不明就里，边打哈欠边问：“啊？发生什么事儿了？不能睡醒了再说吗？”
　　常樂道：“马科尔他们还没回来。”
　　“没事儿，可能是他们有什么发现，有问题队长会联系我们的。”
　　“真的没事儿吗？”
　　“肯定没事儿啊！别看队长文文弱弱的，其实他很厉害的，要不然我们也不能让他当队长。”艾丽卡看向苏珊娜，“苏珊娜姐姐，要不然你联系队长看看？”
　　苏珊娜早在她们说话的时候就把手放在了项链上，闻言在唇边竖起手指，示意她保持肃静。
　　三人全都盯着她看，半晌，她把手放下，表情凝重地说道：“联系不上了。”
　　“什么？！”艾丽卡彻底慌了，“那怎么办啊？！”
　　苏珊娜道：“咱们分头出去找，留个人在山洞里守着……”
　　常樂：“我什么都不会，还是留下吧。”
　　“不行。”贺小满不同意，“你自己会有危险。”
　　常樂想了想，捡起一块木头递给苏珊娜：“这样吧，你们在地上留下文字说明，让他们回来之后在山洞里等着，等太阳开始下落我们再回来看一眼。”
　　苏珊娜照作，怕两人回来以后不注意地面，还在周围插了一圈儿木棍，把写好的字给围起来了。
　　四人在山洞前分开，苏珊娜和艾丽卡沿着他们常走的路一路下山去镇子里找人，常樂不方便出现在人前，就和贺小满一起留在山上。
　　这种地毯式搜索的办法无异于大海捞针，可目前她们也没有其他办法，只能先这么找着。
　　山间植被茂盛，树荫盖眼，连成了一片绿色的海洋，目光所及满是绿色，看久了甚至有点审美疲劳。
　　在这样的环境下找人，效率简直低到离谱。
　　贺小满想了想，干脆让常樂在前面走，自己则在后面的树上跟着她。
　　由于树的种类不同，它们能长到的高度也所有不同。她专挑最高的树爬，爬到最顶上的树杈往远处看，以期能发现什么线索。
　　可惜没有。
　　森林一如既往，没有丝毫异常。
　　两人边做记号边往深山里走，到了最后甚至已经连路都没有了。巨大的伞状树冠遮天蔽日，扣扣索索地从指缝中流露出半缕阳光，到处都是灌木丛，常樂已经不知道朝哪儿落脚了，只能麻烦贺小满背着她。
　　她乖乖地伏在贺小满背上，风从她们身侧快速掠过，带来了一种香喷喷的味道。她好奇地嗅了嗅，这才发现这味道是从贺小满头发上传来的，于是就忍不住深深地吸了一口气。
　　贺小满问她：“怎么了？”
　　常樂老脸一红，这才发现自己的行为有点变｜态，磕磕巴巴地转移话题：“这……这么远了，他们才两个人，应该不可能往这边走吧？要不然咱们原路返回，换个方向再探？”
　　贺小满一想也是，在树上调转了个方向就要往回走。
　　在她转身的一刹那，常樂眼睛一花，好像被什么东西闪了一下。
　　“等一下！”常樂大叫。
　　贺小满停住脚步，转头看向她。
　　“地上！”常樂指着地上的某一处，“那里有东西！”
　　贺小满应声而动，直接树上跳了下去，稳稳地落在地上。但是到了底下，刚才的那道光反而没有了。
　　好在这里阳光本来就少，地上稀疏地散落着几点光斑，大大节省了她们搜寻的时间。
　　不大一会儿，常樂就找到了那样东西——是一副断了一条腿的细框圆形眼镜。
　　眼镜的镜腿是金色的金属材质，没有氧化痕迹，掉落在这里的时间是应该不久，两片镜片上布满了无规律的碎纹，或许是从高处落下来时被震碎的。
　　“这是不是路易的眼镜？”常樂不确定地问道。
　　她都不知道，贺小满就更不知道了。
　　准确地说，贺小满都不知道眼镜是什么。
　　常樂把眼镜叠起来握在手里，转而问她：“怎么办？继续往深处走还是回去找艾丽卡她们？”
　　贺小满不敢托大，当即拍板：“回去。”
　　随后重新背起常樂，沿着原路快速返回。
　　·
　　深山里不见天日的，也是从树林里钻出来后，常樂才意识到已经过了她们约定好的时间了。
　　为了节约时间，贺小满没把她放下来，一路背着她飞奔回山洞。
　　还没等往山洞里进，两人就听到了从里面传出来的说话声。声音有男有女，语气听起来十分轻松。
　　难道是马科尔回来了？
　　常樂刚想这么说，就见旁边贺小满眉头一皱，说道：“不对，有四个吐气声。”
　　她一愣，先看了看被自己握在手里的眼镜，又看了看黑洞洞的、宛若一张巨口般的山洞，大中午的，竟从脊背处开始生出一股寒意，直往天灵盖儿上蹿。
　　她求助地看向贺小满，低声问她：“所以……这眼镜到底是不是路易的？”
　　贺小满握住她冰凉的手：“静观其变。”
　　常樂把眼镜藏好，深呼吸了两回，这才和贺小满一起走了进去。
　　山洞里，马科尔、路易、艾丽卡、苏珊娜，四个人完好无损，一个没少，正闲散地坐在一起说话。
　　这个路易脸色有点苍白，但外形、穿着都跟路易一模一样，让她无法判断真假。
　　见她们两个回来了，艾丽卡笑着挥了挥手，道：“你们回来啦！好巧哦！我和苏珊娜也刚回来~”
　　常樂没搭理她，反而先看向马科尔和路易，露出埋怨的神色：“你们两个跑哪儿去了？我们为了找你们都快跑断腿了，真是的，不知道突然消失会让朋友担心吗？！”
　　在这个距离下，她能很清楚地看到路易鼻梁上的那副眼镜。
　　金色镜腿，细框，圆形镜片……
　　和被她藏在口袋里的那副一模一样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　果然，我喜欢写阴间的事儿。


第14章 路易

　　马科尔面露歉意：“非常抱歉，回来的路上发生了一点儿小意外——我们被教廷发现了，只能留一个在那儿与他们交涉，让路易先回来通知你们。”
　　常樂气鼓鼓地说道：“那路易先生你呢？怎么这么久都没出现？”
　　“我知道！”艾丽卡高高地举起右手，“路易他一定是迷路了！”
　　路易：“哼。”
　　常樂：“……”猪队友。
　　艾丽卡拍拍手，得意洋洋地说道：“路易是个大路痴哈哈哈哈~”
　　苏珊娜把她往后拽了拽，怕她太得意忘形容易挨揍。
　　常樂又将枪|口对准了马科尔：“马科尔先生，您对自己的队友也太不负责任了，怎么能让路痴的路易独自回来呢？”
　　也是马科尔好脾气，并没有因为她的越俎代庖而生气，反而无奈地解释道：“不然就只能留他跟教廷的人交涉了……”
　　常樂沉默了两秒。
　　因为她想到了路易那不开口则已，一开口绝对要怼天怼地怼空气的样子。
　　是的，如果换成路易留下来，那这个四人小队，可能就要收拾收拾准备跟教廷开战了。
　　两人的说法听起来没什么问题，她们的相处时间有限，对他们的了解程度远不如艾丽卡和苏珊娜，既然本队队员都没有发现问题……
　　常樂把手覆盖在口袋上面，隔着布料摸了摸那副眼镜。
　　可能是她太多疑了吧……
　　她把怀疑压在心底，背靠着山洞滑坐了下去：“接下来要怎么办？那只恶魔到底藏在了哪儿？还有我身上的图案……真的可以解除吗？”
　　艾丽卡拍板：“肯定没问题的！露西娅你别担心！”
　　她比路易矮了一个头，却一幅哥俩好的样子搂住了路易的肩膀：“路易他本来就是研究炼金的，只要给他一点时间，他就能找到那只恶魔的位置……还有你的恶魔印记，他只要动动手指，那个印记就能被消除了！”
　　说着还锤了一下他的右肩：“对吧路易！”
　　路易额角崩起青筋：“请你不要随便代表别人，可以吗？”
　　常樂立刻将心里的那点儿怀疑抛到了脑后，转而双眼亮晶晶地看着他：“真的可以吗路易先生？！”
　　路易立刻否认：“不能。”
　　艾丽卡鄙视道：“居然还有路易办不到的事情？你不会是假冒的吧？”
　　路易：“你的逻辑呢？”
　　艾丽卡眯起眼睛，带着几分危险的气息：“这个路易是假的，我们不如……”
　　路易翻了个白眼，但还是妥协了：“可以是可以，不过事有轻重缓急，能不能等我们解决完恶魔的事再考虑其他的？”
　　艾丽卡愤恨道：“什么叫其他的？露西娅的事儿怎么能算是其他的呢？！你好自私，我看错你了！我要跟你绝交！”
　　路易捏紧了拳头：“消除恶魔印记需要用到恶魔的血，你这个白痴懂什么？”
　　“欸？是这样吗？”艾丽卡不好意思地挠挠头，“那是我错怪你了，对不起！”
　　路易没想到她道歉这么快，一口气憋在胸腔上不去下不来，最后只能使劲瞪她一眼，外加一声重重的冷哼。
　　马科尔出来做老好人：“好了好了，大家别闹了。既然如此，我们还是先找到那只恶魔吧。对了路易，消除恶魔印记的办法还需要用到其他材料吗？如果有的话能不能麻烦你写下来，让阁下和露西娅女士去收集？”
　　“可以。”
　　路易也不拖延，当场拿出纸笔就开始写了。
　　几分钟后，新鲜出炉的配方被交给了常樂。
　　常樂激动地打开纸条，只看了一眼就把纸条合上了，被动地陷入了沉默。
　　“那个……我不识字。”
　　这特么是啥？！哪国文字？！为什么这地方说中文，写出来的字却是鸟语啊？！她堂堂21世纪女大学生，到了这里竟然变成了文盲！可恶啊！
　　小队的几人看向贺小满。
　　贺小满干脆道：“不认识。”
　　最后纸条回到了马科尔手上：“抱歉，是我考虑不周了。”
　　他把配方叠得四四方方，揣进随身的口袋里：“那这件事先放着吧，接下来我给大家分配一下工作。我、苏珊娜、路易，我们三个留在山洞帮助路易追踪恶魔的下落，阁下、露西娅小姐和艾丽卡像昨天一样，在山里收集一些食物，可以吗？”
　　“收到！”
　　“好~”
　　三人离开山洞，去山里寻找食物。
　　艾丽卡边走边踢小石子，嘴里还哼着之前苏珊娜弹过的歌，一副心情不错的样子。
　　常樂和和小满跟在她后面，等走出一段距离后，常樂掏出眼镜，用眼神询问贺小满：说不说？
　　贺小满低声道：“你决定就好。”
　　“要不然说一下？反正就是提醒一下，他们怎么想跟我们也没……”
　　话刚说到一半，艾丽卡突然转身，“唰”地一下跑到两人面前，双眼放光地说道：“抓到了！抓到你们背着我说悄悄话了！”
　　常樂被吓得手一抖，眼镜没握住，“咔哒”一声掉在了地上。
　　“欸？这是——”艾丽卡蹲下把眼镜捡了起来。
　　现在想不想说都得说了。
　　“这是我们在森林深处捡到的。”常樂道，“我看着像路易的眼镜，但是又不确定，本来想回来告诉你们，谁曾想路易竟然已经回来了……”
　　艾丽卡低着头，她看不清她的神色，不由地有些紧张。
　　“原来是这样……”艾丽卡说道，“你们在哪里发现的？能不能带我去看看？”
　　常樂看向贺小满。
　　贺小满点点头：“跟我来。”
　　这回不需要找人，只需要按照她们标记好的地点不断前进即可，速度快了不止一点半点。
　　照例还是从树上跳，常樂在这方面属于后天残废，依然是被贺小满背着，但艾丽卡竟然差不多能跟上贺小满，属实让两人对她大有改观。
　　很快三人就到达了发现眼镜的地点，常樂从贺小满背上跳下来：“就是这里，当时我们准备回去，镜片的光闪到了我的眼睛。”
　　艾丽卡在空气中嗅了嗅，又沿着附近走了两圈，说道：“有路易的味道……”
　　贺小满挑了挑眉。
　　艾丽卡道：“其实之前我就感觉山洞里的那个路易味道不对，所以试探了一下，果然发现了问题。”
　　常樂：“嗯嗯嗯？？”
　　艾丽卡笑了笑，笑容中带着几分伤感：“因为我认路很厉害，所以路易最恨我说他路痴，而且他很讨厌别人碰他，尤其讨厌我……而且刚才山洞里的味道很奇怪……”
　　被朋友所讨厌……艾丽卡一定很难过吧？
　　倒很少能见到艾丽卡这么正经的样子，乍一看两人还有点不习惯。
　　不知道怎么安慰她，常樂干脆转移了话题：“那真正的路易去哪儿了？那个假扮路易的人是谁？他又有什么目的？”
　　“欸？”艾丽卡笑容消失，“不知道欸。”
　　贺小满：“……”
　　常樂：“……”
　　好，刚才一定是出现错觉了。
　　艾丽卡开始念经：“怎么办啊露西娅？怎么办啊小满？我们要不要再往里走走？看看能不能把路易找回来？队长应该也看出来了，应该也看出来我看出来了，他会不会已经做好了计划？那我们要回去吗？要回去吗要回去吗？”
　　贺小满掏了掏耳朵。
　　确实有点吵。
　　但还挺怀念的。
　　她居然在艾丽卡身上看到了贺重云的影子。
　　真是见鬼。
　　常樂：“凭你对马科尔的了解，他把我们派出来，是让我们交换信息的，还是让我们找到真正的路易？”
　　艾丽卡哭丧着脸：“我不了解队长欸……”
　　贺小满：“……”
　　常樂差点一口血喷出来：“你这么了解路易，不了解马科尔？”
　　艾丽卡委屈地对手指：“路易很好懂啊……队长的话……我看不懂他……”
　　贺小满道：“你的鼻子很灵？”
　　艾丽卡点头：“嗯嗯，我能闻到喜欢的人身上的味道，露西娅和小满身上是叫不出名字的花香，路易的味道像冰淇淋，有点冻鼻子，但闻起来甜甜的……山洞里的那个就没有味道！”
　　贺小满：“你能找到他吗？”
　　艾丽卡：“贺小满想去找路易？”
　　“嗯。”
　　常樂担忧地扯扯她的衣袖：“能行吗？”
　　贺小满握了握剑柄：“试试吧。”
　　多等一刻，路易就会多一分凶险。常樂脸上的纹路还要靠他来解除，所以路易绝对不能出事儿。
　　四人小队在她老婆身上画的那什么符她也不懂，不过想来应该是跟道士们画的符差不多，在除妖方面有奇效，也不算是没有一搏之力。
　　艾丽卡充满了干劲儿：“好！那我们三人组小队作战开始！”说完她俯下身，趴在地上昂着鼻子到处乱嗅，活像一只向人讨要食物的小奶狗。
　　闻了一圈儿，她选定了一个方向：“这边！”
　　那方向要往森林的更深处去，但两人没有犹豫，由艾丽卡打头，贺小满和常樂紧随其后，速度快到几乎要把林间的飞鸟比下去。
　　跑了不知道多久，三人眼前豁然开朗，竟出现了一小片空地。
　　而空地尽头，是一处几丈高的悬崖，悬崖上方有一个黑漆漆的洞口，正向外冒着肉眼可见的黑气。
　　艾丽卡蹲在树上，咽了口口水：“我们……好像在队长之前找到恶魔了……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　常樂/贺小满：关爱文盲，从我做起，从身边的小事做起。


第15章 反弹

　　“咚……咚……”
　　“咚咚……”
　　贺小满闭上双眼，听到了从山洞里传出来的心跳声。
　　是两种不同的声音，一个缓慢，一个极快，慢的与正常人比要稍慢一些，快的已经快到超出人类的范畴了。
　　“两个。”她低声对艾丽卡说道。
　　艾丽卡有些紧张：“里面有路易的味道……另一个是谁啊？我们要直接上吗？”
　　路易的心跳太慢了，似乎状态很不好，等马科尔他们过来还不知道要多久。贺小满犹豫了一下，说道：“上。”
　　艾丽卡问：“那露西娅怎么办？”
　　贺小满的视线落在常樂身上。
　　常樂找到了一棵树干有一人那么粗的树，乖巧地躲在了后面，道：“附近没有其他人吧？你们冲，我就藏在这棵树后面等你们……请务必平安回来找我！”
　　贺小满郑重地点了点头。
　　她抽出望舒，如同一只离弦的箭，速度飞快地向山洞冲去，艾丽卡紧随其后。
　　山洞里漆黑一片，适应了一会儿才将将能看清里面的情况。这里很高，也很宽阔，比贺小满想象中的要深得多。她们两个站在洞口，脚下的路肉眼可见的在向下倾斜，根本无法看清洞穴深处的情况。
　　艾丽卡下意识地放轻了呼吸，害怕会因此而暴露踪迹。
　　两人蹑手蹑脚地往里走，越走越黑，但眼睛在适应了黑暗以后倒也勉强能看清墙壁的轮廓，不至于让她们分不清直线和拐弯。
　　贺小满走在前面，随着她们的不断深入，在外面还能分清的心跳声已经混为一体，很难分出来哪个是哪个。但毋庸置疑的是——她们离声音的源头越来越近了。
　　又往下走了几分钟，艾丽卡突然停住了脚步。
　　贺小满警觉地回头：“怎么？”
　　一回头她才发现，艾丽卡的两只眼睛竟然在发光！
　　贺小满瞳孔地震，第一时间就想先跟她拉开距离。
　　但还没等她把想法付诸于行动，耳边一直回荡着的心跳声突然放大数倍，紧接着一股强劲的风从后脑勺的位置袭来——有什么东西正在攻击她，速度快到她已经听见了破空声！
　　“小心——！”
　　伴随着艾丽卡的尖叫，贺小满迅速蹲下身体，抬臂把望舒斜着向上一挑——
　　“滋——啦——”
　　一阵刺耳的摩擦声在山洞中不断回响，她没能砍中怪物，反而划到了坚硬的墙壁，震得她手指发麻，差点握不住剑。
　　“小满——！”艾丽卡的叫声又传来，贺小满咬了咬牙，凭直觉向前一滚，紧接着她刚才所在的位置就传来了一声巨响，同时一大片碎石迸射开来，砸得她后背生疼。
　　她一个鲤鱼打挺爬了起来，甩了甩还在发麻的手臂。
　　一个黑蒙蒙的影子从她面前远离，应该是黑暗中的那东西发现艾丽卡能看见自己，所以准备先向艾丽卡下手了！
　　“艾丽卡！”
　　艾丽卡的眼珠闪烁着青蓝色的光，像极了某种能够夜视的小动物。
　　她没有后退，反而向前半步，大喊了一声：“格挡——！”
　　随着话音落下，那枚戴在她食指上的戒指迸发出了强烈的金光，一柄金灿灿的巨斧凭空出现，被她握在手中横于身前。
　　那光芒太过刺眼，差点把贺小满晃出眼泪，她抬袖挡在脸前，恍惚间看清了袭击者的模样——它有着人的体型，但生得高大又怪异，头长尖角，双目通红，皮肤青绿，足足比贺小满高出两头，所谓话本中的妖魔鬼怪应当便是如此模样，很符合她的想象。
　　那怪物的拳头被宽阔的斧面挡住，发出“当”的一声脆响，艾丽卡被推出去了几米远，脚下滑出一道深沟。
　　灰尘弥漫开来，呛得人忍不住咳嗽。贺小满一手掩住口鼻，另一只手提着剑，将内力注入其中，快速冲了过去。剑上亮起了一串红色的符文，与剑气一起为她照清了它的位置。她足尖点地，高高跃起，借力对准它的心脏刺了过去。
　　眼见着剑尖已经接触到了它的皮肤，但下一秒，它的后背亮起一道白色的圆形魔纹，魔纹瞬间发作，将贺小满直接弹飞了出去，重重地撞在了石壁上。
　　她咳出一口血，无力地滑落在地，又迅速捡起落在身边的望舒，捂着胸口爬了起来。
　　好在那怪物专心攻击着艾丽卡，没工夫搭理她。
　　“小满！”艾丽卡一柄板斧舞得虎虎生风，在防御住怪物的进攻同时居然还有功夫去担心贺小满，“你怎么样？！”
　　贺小满用手背抹去嘴角的血：“没事，剑刺不中它……”
　　艾丽卡全神贯注地防备着怪物，和它处于一种你打不动我，我也奈何不了你的状态中。
　　闻言她奇怪道：“怎么会这样？路易不是画过魔纹了吗？！”
　　说话间，她找到空隙，终于发动出交锋后的第一次攻击，斧面上亮起了同样的红色符文。
　　白色的圆形魔纹一视同仁，把艾丽卡也弹飞出去了几米。
　　艾丽卡趴在地上，咳嗽两声，艰难地骂道：“完了完了，这回真的完了……路易那个大笨蛋……画的到底是什么鬼的魔纹啊……一点儿用都没有！！”
　　怪物不断前进，不知道为何速度没有贺小满想象中那么快。她腿上用力，从怪物头上凌空翻过，落在艾丽卡和它中间，问道：“有火吗？”
　　艾丽卡愧疚地低下了头：“抱歉……我不会……”她顿了顿，想到了什么似的，开始往自己的板斧里注入魔力：“这个可以吗？！”
　　微弱的红光亮了起来，虽然黯淡，但聊胜于无。
　　“够了。”贺小满凭借着这点光和声音与怪物艰难周旋。
　　每当她用剑攻击到这只怪物的身体时，那个白色的魔纹都会蹦出来，毫不留情地将她弹开，甚至还能弹开她的剑气，比少林寺那位圆通大师的金钟罩铁布衫还要离谱。
　　正所谓她打它闪避，它打她暴毙，贺小满只能被动防御，不敢再主动攻击，如此下来身上已经布满了伤痕，右手抖得快要握不住剑。
　　好在这时艾丽卡终于缓得差不多了，她艰难地从地上爬起来，走到贺小满身边和她比肩而立，沉声说道：“我拦住它，你去里面救路易！路易肯定有办法！”
　　“你自己可以吗？”
　　艾丽卡呲牙露出一个大大的笑容：“那当然，我可是——以防御力著称的狂、战、士啊！”说着话的同时，她拎着斧头冲了过去：“王八蛋！你姑奶奶在这儿呢！忘了之前我是怎么揍你的了吗？！”
　　怪物果然被激怒，发出一声震天响的咆哮，立刻攻了过去。
　　贺小满深深地看了她一眼，转身向山洞深处掠去。
　　看不见。
　　她把内力注入望舒，淡蓝色的光和符文的红光互相缠绕，却并没有融合。刚才她就发现了这点，蓝色的是她的内力，红色的应该就是那符文的力量……
　　不过现在不是思考这个的时候，她一路向下，用轻功跑了足足一分钟，直到一片温柔不伤眼睛的微弱蓝光传来，她终于来到了山洞的尽头。
　　这里的地势十分怪异，上下都是尖锐的锥形石柱，石柱上还生长着散发着荧光的漂亮石头。
　　没有眼镜的路易就被绑在一处石柱上，他低垂着头，双目紧闭，脖子上还有一处正在滴血的伤口。
　　贺小满跳过去，一剑划开了绳子，接住下落的人，探了探青年的鼻息。
　　还有气儿。
　　她晃了晃路易，路易眉头紧锁，睫毛微颤，慢慢地睁开了双眼：“是你……？”
　　贺小满把人打横抱起来，快速往回赶，边跑边说道：“符不管用。”
　　路易也顾不上这个姿势的羞耻度和自己的高冷人设了，语速飞快地说道：“那只恶魔有黑魔法师同伙，它的身上被黑魔法师赋予了驱魔纹反弹符文，只要用带有驱魔纹的武器攻击它都会被弹走……呼……”说完这一大堆，他艰难地喘起气来。
　　他也没想到，为了杀死恶魔而画的魔纹最后竟然反过来成了制约她们的工具。
　　贺小满道：“剑上的符能消除吗？”
　　“可以，但需要时间……”
　　贺小满用一只手掐住他，另一只手把望舒扔进他怀里：“尽快！”
　　“好！”
　　两人赶回战场，艾丽卡被打得灰头土脸，节节败退，脚下挖了个深坑，身后堆了一座丘陵似的泥土。
　　贺小满踩着怪物的头跳过去，把路易往土堆后面一扔，赤手空拳地就上了。
　　见到她们，艾丽卡发出了一阵尖叫：“路易啊啊啊啊！你快想办法啊！！”
　　路易眼睛不离剑身，食指指尖描摹着原本魔纹的纹路，咬牙切齿地说道：“我在做了！”
　　艾丽卡哭喊道：“你这是什么破魔纹啊！根本就打不动它！啊啊啊啊小满小心！格挡——！怎么办！我要没有减伤了！”
　　贺小满默不作声，只将内力附着于拳头，凭借身法跟它打起游击战，一击得手后立刻远退，缩在艾丽卡身后再找时机。
　　肉|体凡胎自然没办法跟剑比，但剑上有魔纹，根本攻击不到怪物，还不如直接用拳——顶多就是伤敌一千自损八百，你疼我也疼。
　　路易的额角有冷汗滑下，面色与之前比更是苍白了两分：“快了！”
　　“轰”的一声，又是一次对冲，艾丽卡的斧头发出一阵悲鸣，斧面上出现了几道肉眼可见的裂缝。
　　她咬紧牙关，死死地握住斧柄，准备迎接怪物的下一次进攻。
　　但她知道，斧头已经接不住下一招了。
　　“吼——”怪物双目通红，燃烧着名为愤怒的火焰，“无耻的人类——去死吧！”
　　一道魔纹从它拳头上张开，为它的拳头附上了一层颜色漆黑的火焰，高温烧得空气泛起热浪，这一拳中所蕴含的能量远超它之前的所有攻击，让贺小满和艾丽卡都变了脸色。
　　在这千钧一发之际，路易“噌”的一下站起来，用力把望舒扔向贺小满：“阁下——！接住——！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　艾丽卡：身材娇小，活泼可爱，甜美可人，兽人血统，猫耳萌娘，使得一手好板斧。
　　铁牛不若君之勇也


第16章 阿门

　　消除符文榨干了路易最后的魔力，扔剑的动作用光了他的全部力气，做完这一切，他终于坚持不住，颓然地倒在了地上。
　　贺小满跃起，一把接住望舒，心中默念剑诀，将全部内力灌入其中，光芒暴涨数丈，以所学剑术中最强的一式应战。
　　这已经不是她们可以参加的对冲了。艾丽卡急忙拉着倒地不起的路易往外跑。倒霉的路易撞完头又被撞腿，一路磕磕碰碰地来到了外面，等见到阳光那刻已经满脸青紫，眼睛也晕成了两盘蚊香。
　　剑气与魔法展开碰撞，透明的气劲以两人为中心，向四周震荡开来。山洞的墙壁无法承受如此程度的冲击，裂纹快速向外扩张，最后终于坚持不住，“轰”的一下塌了。
　　一瞬间地动山摇，灰尘漫天。
　　“小满！”一直在外面观察战况的常樂跌跌撞撞地跑过去。
　　艾丽卡脚下的地面坍塌，只能抓着路易飞速后跳，好不容易平稳地落到了土地上，结果一个没看住就见常樂冲了过去。
　　她赶紧丢下路易拦住常樂：“危险！”
　　常樂焦急道：“小满呢？她是不是还在里面？！”
　　艾丽卡垂下眼睑，点了点头：“就算你现在跑过去，也只会被一起埋在里面，到时候我们不仅要救小满，还要分出精神头来找你！”
　　常樂怔了一瞬，很快冷静下来，转头看向还在不断坍塌的山洞，死死地捏紧了拳头。
　　她再一次觉得自己原来这么没用。她的小聪明、小手段，在绝对的实力差距面前就是小孩子的过家家游戏。她帮不了路易，救不了贺小满，只能像个废物一样躲在安全的地方，看着她的朋友出生入死……
　　常樂偏过头去，擦掉了眼眶中懦弱的泪水。
　　过了一会儿，震动终于停了下来，艾丽卡向她伸出手：“来，我带你上去。”
　　“嗯，谢谢。”
　　艾丽卡常樂叹了口气，语气没了之前的活泼劲儿：“是我和路易应该谢谢她……”
　　她抿了抿唇，像是在安慰常樂，又像是在安慰自己：“会没事的……一定会没事的。”
　　说话间两人已经来到了洞口，最先映入眼帘的，是那把静静地躺在洞口的剑，旁边还有配套的剑鞘。
　　常樂跑过去把剑捡起来，摩挲着上面的圆形浮雕：“这是小满的剑……”
　　她抬头望向山洞，原本两米多高的洞口扩大了将近一倍，但相应的也被一大堆石头堵住了入口。
　　艾丽卡把两只手放在嘴边，大声呼喊着贺小满的名字：“小满——！小满——！能听见我说话吗？！”
　　常樂把剑插回剑鞘，小心翼翼地放在干净的地方，开始徒手往悬崖下搬运石头和土块，艾丽卡见状，连忙带着自己的斧头过来帮忙：“徒手挖会受伤的……那边不是有武器吗？”
　　常樂瞟了一眼望舒剑，摇了摇头：“不了，这是她很重要的东西。”
　　重要到……看山洞要塌了，也要先把自己的剑扔出来。
　　常樂咬了咬牙，在心底把贺小满骂了个狗血淋头。
　　到底是剑重要还是人重要啊！
　　这个剑痴！！
　　还没等两人挖多久，山洞内部突然传来了一阵沉闷的声响，紧接着脚下的土地开始颤动，晃得两人几乎站不稳。
　　“欸？”艾丽卡张开双臂保持着平衡，“什么情况？里面发生什么事了？！”
　　常樂直接趴在了地上，双眼死死地盯着经历过一次坍塌的山洞：“好像有什么东西在靠近——难道是那只恶魔？！”
　　艾丽卡一把薅住她的衣领：“总之……先躲一下！”
　　常樂眼疾手快，瞬间把望舒抱进了怀里。
　　两人从悬崖上跳下来，艾丽卡左手常樂右手路易，跳跃着后退了好几米。
　　没过几秒，只听“轰”的一声，无数泥土碎石从洞口喷射出来，灰尘被风吹开，四下飘散，扬了底下三人满脸。
　　“咳咳——”
　　“哈——欠！”
　　常樂捂着眼睛，从指缝中向上看。
　　烟尘慢慢散去，一个长发飘飘的剪影出现在悬崖边。
　　“小满！”泪水夺目而出，常樂抱着剑向那边跑去。
　　满身是伤的贺小满拎着那只怪物的尸体，那姿势看着不像是在拎猎物，反而像是在拿着类似于板锹的工具？
　　她从悬崖上跳了下来，把怪物尸体扔到一边，还没等说点什么，就被被常樂扑了个满怀。
　　贺小满连连后退，直到后背撞到山体，这才停了下来。
　　“嘶——”她虚虚地搂着怀里的人，无措地看着她，“怎么了？”
　　常樂本来想把脸埋在她的肩膀上，但在听到她吸冷气的声音后才想起来她应当是受了伤，于是连忙与她拉开距离，哽咽着说道：“我好担心你……”
　　贺小满愣了一下，随后勾起嘴角，用力抱住了她——怀里的剑：“多谢！”
　　常樂：“……”
　　眼泪都憋回去了。
　　艾丽卡也眼泪汪汪地跑了过来：“啊！小满！看到你没事儿真是太好了！”
　　贺小满把望舒别回腰间，左右环顾了一圈儿，问道：“路易呢？”
　　艾丽卡倒吸一口凉气：“路易……路易！我把他给忘了！”
　　奄奄一息的路易：“……”妈的。
　　·
　　虽然中间出现了一些波折，但最终的结果还是好的：她们成功击杀了恶魔，并救出了真正的路易。现在要做的，就是带路易回去，揭穿假路易的面具！
　　四人在原地稍作休整，随后贺小满背起常樂，艾丽卡扛起昏迷的路易，开始往回赶。
　　常樂趴在贺小满的背上，用力缩着自己的腿，尽可能不跟贺小满手上那玩意儿接触。但这个姿势很累人，坚持了一会儿她就腿麻了，于是忍不住再次提议：“你的伤要不要紧？实在不行……就把我放下来吧？”
　　“不用。”贺小满把她往上颠了颠，拒绝了她的好意，“不好走。”
　　常樂：“……”
　　虽然但是。
　　虽然……她知道贺小满要带着尸体走是为了恶魔的血，也就是为了帮她解除恶魔印记……
　　但是……拎着只有上半身的类人形的恶魔到处走，真的很、惊、悚、好、吗！
　　她趴在贺小满背上往后看，看着左肩扛路易，右肩扛着恶魔的两条腿，还被淋了半身血的艾丽卡，默默推翻了自己刚才的想法。
　　不。
　　她也说不清，到底是扛着上半身跑更惊悚，还是扛着下半身满身是血地到处跑更惊悚了。
　　再看看昏迷不醒，并不知道自己的脸正在和恶魔的脚丫子亲密接触的路易……
　　啊，她真幸运。
　　常樂闭上了眼睛，在心底为路易开始默哀。
　　好不容易来到了开阔好走的路段，她立刻从贺小满后背跳了下来，动作格外娴熟，甚至贺小满还没反应过来。
　　“你还受着伤……”她把被风吹到眼前的碎发挂在脑后，温声说道，“接下来的路我自己来吧，我会努力跟上你们的。”
　　贺小满也没强求：“好。”
　　四人里，受伤最重的是路易。如果说恶魔是在精神与魔力上伤害了他的话，那艾丽卡就在肉|体上使他遍体鳞伤……
　　其次是贺小满。她被压在碎石里，浑身都是擦伤，两只手也肿了起来，经脉里的内力所剩无几，勉强还能够使用轻功，但速度肯定是没有满状态情况下的快。
　　再次是艾丽卡。艾丽卡的回复能力远超贺小满的想象，这么一会儿功夫，她身上的伤好像就已经好了大半，此时又恢复成了活力满满的样子。
　　“你们太慢了！”她急道，“路易的伤不能再耽搁了，我先走一步，你们要尽快跟上哦！”
　　常樂：“哦。”
　　刚说完，艾丽卡就像是一阵风，“唰”的一下消失在了她们的眼前。
　　常樂望向她离开的方向，正好看到了路易以头击jio的场景，不由地挪开了视线，不忍再看。
　　可怜的路易。
　　阿门。
　　“那我们也走吧？”她侧身看着贺小满，“那个……这个尸体，我来拎吧？”
　　贺小满摇了摇头：“太重了。”
　　言外之意是：你拎不动。
　　常樂读懂了，于是没有再自取其辱。
　　两人并肩走在林间的小路上，常樂问起了山洞中发生的事。
　　贺小满概括地说了两句，而后拿起望舒，回想道：“当时……我以为自己要死了。”
　　那黑色的火炎似乎带着焚尽一切的气势，让人不由自主地想要跪地颤抖，臣服于烈火所带来的死亡。
　　她从未见过这样的气劲，所以打起了十二万分的精神，不惜调动全身的内力去抵抗。
　　可真当二者相撞，那火焰却没能坚持多久，就如同被冷水浇过一样，“刺啦——”一声灭了。
　　剑气气势不减，在拦腰斩断了怪物的身体之后继续前行，直到没入山壁几丈有余，这才彻底消散。
　　山洞的坍塌也是由此引发的。
　　接着她补了刀，把望舒丢出去，随后山洞就塌了。
　　“这么说！魔法都没有你的剑术厉害欸！”常樂双眼亮晶晶地看着她。
　　贺小满摇头：“不，或许还有其他原因。”
　　“啊？”常樂挠挠头，“难道是因为那只魔物受了伤，其实是在虚张声势？”
　　“如此便合理了。”贺小满把望舒放回原处。
　　魔法。
　　魔物。
　　那些宛若神灵的力量……
　　她回忆着被这只怪物压着打的过程，回想着那种无可奈何的状态，默默握紧了剑柄。
　　这是一个与中原完全不同的地方，也让她认识到了自己的不足之处。面对这些远超常人的力量，她能倚仗的，唯有手中的剑而已。只有练剑，才能不被淘汰，才能拥有生存的权力。
　　她要学的还有很多……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　贺小满：原来它是虚张声势。
　　恶魔（捂嘴哭）：不！我没有！我不是！
　　贺小满：我要学的还有很多！
　　恶魔（捂嘴哭）：不，你没有！你不想！
　　……
　　看到有小可爱在评论说人名有点难记，在这里复盘一下。
　　现在出场需要记忆的人名：
　　马科尔：四人小队队长，性格比较温和的黑发的奶妈，就要男妈妈！
　　艾丽卡：多动症患者，话多，自来熟，喜欢跟路易吵架，红发的狂战士。
　　路易：轻微洁癖，会炼金术，研究恶魔学，被恶魔抓走（求仁得仁？），戴金边圆形眼镜，嘴毒，喜欢跟艾丽卡吵架，蓝发魔法师。
　　苏珊娜：漂亮温和大姐姐，会弹竖琴，唱听不懂的歌，金发弓箭手。
　　主要就这四人小队_(:з」∠)_接下来跟他们会有一段剧情。
　　很多小可爱也猜到了，他们和贺小满的相遇像是玩家捡到npc掉落的道具。


第17章 决定

　　两人回到暂住地的时候，假路易已经被绑了起来。
　　山洞前的空地上，三人围着路易，马科尔蹲在他面前，掌心覆在其伤口之上，默念了什么，随后一阵白光出现，那道伤口竟然在以肉眼可见的速度愈合。
　　贺小满一时之间惊为天人，不由地凑近了两步，近距离观察这神奇的魔法。
　　没多久路易身上的伤就好了个七七八八，他的眉头也舒展开来，真正地陷入了沉睡。
　　马科尔转而看向贺小满：“阁下的伤需不需要我帮您医治一下？”
　　贺小满正好也好奇，于是伸出了手，道：“麻烦了。”
　　马科尔并没有像帮路易治疗那样贴近她，反而从戒指里变出了一把漂亮的银白色法杖，遥遥地对着她开始念咒。冗长的咒语结束，一道暖黄色的光球从法杖上亮起，飘至贺小满手心。
　　贺小满难得孩子气地睁大了眼睛，她伸出食指碰了一下，那光球瞬间融入她的身体，随即一股暖洋洋的气劲随着她的周身经络开始游走，让她不由地有些紧张。
　　但很快，她发现光球所过之处，她身体内外的伤口竟然恢复了不少，于是松懈下来，闭着眼睛感受魔法的神奇。
　　一个循环走完，贺小满觉得自己轻松多了。
　　“听说东方人向来含蓄，讲究‘男女授受不亲’，希望我的行为没有冒犯到阁下。”马科尔收起武器，右手置于前胸微微弯腰向她行了个礼，“艾丽卡都跟我说了，非常感谢阁下救了他们，我们的任务已经结束，接下来可以全力帮助您与露西娅阁下。”
　　艾丽卡和苏珊娜也提起裙摆向她们行了女士礼。
　　假扮路易的这个人正是将恶魔召唤出来的人，只不过这一路他都隐藏得很好，导致四人小队一直都没发现他的存在。直到恶魔被他们打伤，一人一魔逃难到奥特兰英，趁乱袭击了弗特·莱恩，并将常樂当成替罪羊推了出去。
　　他们本以为计划天衣无缝，都眼看着常樂被行刑了，没想到半路杀出来个贺小满，竟然当着全镇居民的面儿劫走囚犯，狠狠地打了教廷的脸，教廷也因此开始戒严，害得他们犹如过街老鼠，只敢藏在山沟沟里……
　　月圆之夜，他知道镇中各处都会加强守卫，没敢下山抓人，用自己的血压制住了恶魔。第二天他去镇子上打探情况，正好见到落单的路易，认出他是追杀他们的小队中的一员，于是怒从心中起，恶向胆边生，故意露出破绽，把路易骗进深山，与恶魔配合着来了个瓮中捉鳖。随后他假扮成路易的样子，准备把小队成员挨个骗过来虐杀泄愤……
　　——以上，是假路易被打了一顿之后招供的。
　　看到艾丽卡拎着恶魔的两条腿回来的时候他就想跑来着，但双拳难敌四手，而且他只是一个柔弱的魔法师，一旦被近身，就只有挨揍的份儿了。
　　追踪恶魔的事儿到此圆满解决，几人心里门清：如果没有贺小满，路易绝对要折在山洞里。不仅是路易，剩下的三人恐怕都要被那个反弹驱魔纹的魔纹打个措手不及，能不能活着离开都是未知。
　　贺小满闪身避开了他们的礼，道：“无须多礼。”
　　常樂蹲在假路易身前。
　　此时他的魔法已经被破解，露出了他本来的样子——眼尾向下耷拉着，眼白过多，鹰钩似的鼻子，薄薄的嘴唇……一连几日的逃亡和失血显得他有些憔悴，憔悴又加重了他身上的阴郁气息，确实不像是个好人。
　　“好啊你。”常樂愤恨地说道，“原来就是你们陷害我！害得我有家不能回，还差点被烧死！”
　　说着她站起来，狠狠地给了他一脚：“你个王八蛋！我家里的东西和我脸上的恶魔印记也是你搞的鬼喽？”
　　那人被堵住了嘴，不能逃跑不能说话，只能拼命摇头。
　　常樂瞳孔一缩，不着痕迹地用身体挡住他的动作，对着他的脑门就是一脚，嘴上骂道：“好啊！果然是你这混蛋！”
　　男人眼睛一翻，当即就晕过去了。
　　苏珊娜揽着她的肩膀：“息怒息怒，现在坏人已经绳之以法了，我们准备把他交到教廷去，这样也能顺便证明你的清白。”
　　常樂感动道：“太好了！谢谢大家……”
　　“怎么了？”苏珊娜盯着她看，“你看起来好像不是很高兴？”
　　常樂摸摸自己的脸：“我只是有点担心这个……”
　　苏珊娜不好意思道：“抱歉，这个我帮不上什么忙，不过路易应该会有办法。”
　　“对啊对啊，路易什么都会！”艾丽卡边说边伸手要来揽常樂的肩膀，“再说这个假的不是也给你们写纸条了吗？一会儿让路易看看，他肯定——诶？你躲什么？”
　　常樂几乎是以闪现的速度躲到了贺小满身后，并探个脑袋出来看她：“你身上血太多了，抱歉我有点晕血……”
　　艾丽卡委屈撅嘴：“你骗人！刚才你都不晕！你就是嫌弃我！”
　　常樂：“……”知道你还说？！
　　马科尔干笑着打圆场：“说起来艾丽卡刚回来的时候我们都吓了一跳呢！还以为是从哪里钻出来的幽灵……”
　　“那边有条小河，你们去洗一洗吧？”苏珊娜调侃着说道，“我来帮你们把风，放心吧，绝对绝对不会让队长靠近的！”
　　“苏珊娜·阿米莉娅！”马科尔老脸一红，带着警告意味地叫了她的全名。
　　苏珊娜笑着眨了眨眼睛：“开个玩笑开个玩笑~”
　　经历过一场坍塌，几人确实都脏的不成样子了，自然也没拒绝她的提议。常樂还硬拉着贺小满跟艾丽卡打了场水仗，在洗去灰尘的同时也洗去了夏的燥热，别提有多快乐了。
　　洗好回来的时候路易已经醒了，正研究着那人写下来的纸条。
　　见到贺小满，他站起来向她行了一礼：“多谢阁下相救。”
　　艾丽卡在旁边叫嚷：“你为什么不谢谢我？我也出力了！我为了救你可是受了很重的伤呢！你怎么只能看到小满，看不到我这个可怜的队友呢？塞柯瑞特在上，我一定是整个阿齐博尔德最可怜的人，居然认识了你这样知恩不报的队友……”
　　路易额角青筋直蹦，忍不住捏紧了拳头，狠狠地给了她脑袋一拳：“我能受这么重的伤，全都是拜、你、所、赐！”
　　艾丽卡大叫：“混蛋！谁允许你打我的头的！你这个路痴笨蛋强迫症死傲娇！我跟你拼了！！”
　　两人瞬间打作一团，边打边互相揭对方的短，场面简直不要更混乱。
　　贺小满和常樂看得嘴角直抽，马科尔也是一副无语到极致的表情，唯有苏珊娜还笑得出来：“哎呀，他们的感情还是那么好呢~”
　　常樂：“……”
　　您管这叫感情好？！
　　那恐怕她和贺小满已经可以原地结婚了！
　　马科尔无奈道：“算了，我们换个地方说话，他们可能还要再打一会儿。”
　　几人遂转移了阵地。
　　马科尔与两人透了个底：“之前也说过，我们来自王都，自然是要回去的。叫两位过来，也是想问一下两位今后的打算。露西娅阁下和贺小满阁下是准备留在奥特兰英，还是和我们一同前往王都呢？不过不用担心，如果两位准备与我们一起离开，我们可以边赶路边想办法消除恶魔印记；如果两位要留下，那我们就等解决完所有事情之后再走。”
　　“私以为，以贺小满阁下的能力，留在奥特兰英这种小地方也太过屈才了。”他还是希望两人能跟他们离开，在这点儿他没什么私心，而是经过了认真的考虑，“再者，我们无法保证绝对可以清除露西娅阁下身上的恶魔印记，但王都能人辈出，资源也多，或许能够找到办法。”
　　苏珊娜补充道：“其实也不一定是要去王都，阿齐博尔德还有许多其他城市，奥特兰英不过是版图中边缘的一角罢了。两位在这里的记忆算不上美好，还不如选择离开，去阿齐博尔德的其他地方看看。”
　　常樂犹豫地看了一眼贺小满：“这……能不能让我们商量商量再做决定？”
　　马科尔道：“当然，请不用急着给我们答复，无论您做出了怎样的选择，我们都会理解的。”
　　·
　　另一边，两个撕累了的人横七竖八地躺在草地上。
　　艾丽卡对着高远的天空张开五指，看白云从指缝中溜走，看着看着就忍不住笑出了声。
　　路易警觉地问她：“你干嘛笑得这么贼？？”
　　艾丽卡偏头瞪了他一眼：“你会不会说人话？是不是还要再打一架？！我告诉你，这回我可不会看你是个柔弱的魔法师就让着你了！”
　　路易冷哼：“彼此彼此，我刚才可是一点儿魔法都没用。”
　　艾丽卡白了他一眼，转过头不理他了。
　　过了一会儿，草地那边突然传来了某人低若蚊蝇的声音：“……谢了啊。”
　　艾丽卡猛地转头，却发现路易把头偏向了另一边，还用左手手臂挡住了眼睛，只露出来了一只通红的耳朵。
　　她怔了怔，笑着嘟囔道：“死傲娇……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没有姓名的反派男人：您礼貌吗？？
　　·


第18章 离开

　　即便马科尔不说，贺小满和常樂也是打算离开这座小镇的，只不过常樂在说话做事前习惯性给自己留三分余地，所以就说要考虑一下，至于贺小满……
　　她的意见目前还没啥参考价值。
　　四人小队开始着手处理恶魔的后续工作，并准备用男人向教廷证明常樂的清白。
　　路易看了男人的纸条，觉得倒也算是一条路子，于是开始从她们带回来的恶魔尸体上收集血液、头发、指甲啥的，最后干脆砍了人家一条胳膊收藏，手起刀落的样子十分凶残，像极了爱情。
　　马科尔见常樂一直在他们身边晃，还总用着一副忧心忡忡的表情看着昏迷中的男人，不由地问道：“怎么露西娅阁下，你看起来好像心事重重的？”
　　常樂连连摆手：“快别这样叫我了，直接叫我露西娅就好，我们应该……已经是朋友了吧？”
　　马科尔从善如流道：“当然，露西娅。”
　　“是这样的。”常樂说，“我有点担心教廷的人会不讲道理。嗯……你也知道的，我差点被烧死，已经产生了应激反应……啊，就是……如果和教廷的人面对面的话，我恐怕会控制不住地发抖、呕吐，严重的话甚至可能会昏迷。”
　　贺小满：“……？”
　　“怎么会这样？！”马科尔立刻站了起来，担忧地说道，“不知道大治疗术能不能令你好过一点儿？”
　　常樂捧着心口，忧伤地说道：“不，这道伤口只存在于我的心灵之中，任何治疗术都无法缓解，只能等时间慢慢将它磨平……”
　　贺小满：“……”
　　马科尔同情道：“我们会帮你向教廷解释的，你与阁下可以在这里等我们，不必与他们的人见面。”
　　常樂看向那个男人：“可是……万一他往我身上泼脏水怎么办？比如——说其实召唤恶魔的人是我，他只是被我胁迫了；或者为了报复我，故意只承认一部分罪行，把陷害我的事说成是我自己做的什么的……”
　　马科尔安慰她：“没关系，我会向教廷强调这一点的。”
　　常樂：“希望我永远不会再见到教廷里那帮不讲道理的人。”
　　马科尔突然说：“如果实在不放心，我们就杀了他，把尸体送到教廷去吧。”
　　常樂先是震惊，因为她想不到看起来温温柔柔的马科尔居然会张嘴就要杀人，紧接着她居然有些意动——让差点害死自己的人带着自己的秘密死无对证，谁不会心动？但法律阻止了她的危险想法，让她将将捡起“善良”的马甲：“会不会……太残忍了？”
　　“残忍？”路易插话道，“他这一路控制着恶魔少说要杀了十几个无辜路人，而且大多都是还未成年的少女，那些无辜少女死亡的时候，他可未必觉得自己残忍。”
　　常樂瞬间没了演戏的心情，她看着男人，几近冷酷地说道：“那就杀了吧。”
　　贺小满把望舒抽出来，递给常樂，用眼神问她要不要用。
　　常樂嘴上这么说，看别人动手也没问题，但真要让她自己上的话，她就不行了。
　　倒不是因为什么人设、矫情啥的，只是她一直生活在21世纪，在普法教育下涨大，遵纪守法已经成为了刻在她骨子里的本能，杀人这种事儿，说实话有点超纲。
　　贺小满看出来了她的拒绝，手起剑落，干净利落地把男人抹了脖，手法之娴熟，落剑之迅速，快到另外几人都没反应过来。
　　一切都发生在眨眼之间。
　　望舒剑有内力保护，竟然一滴血都没沾。
　　贺小满把剑插回剑鞘，道：“给你报仇。”
　　话音落下，一道红色的细线出现在男人脖子上，又过了好几秒，才有鲜血从伤口处汩汩流下，融入泥土之中。
　　马科尔不由地赞叹道：“阁下好剑法。”
　　因为场面并不血腥，常樂惊奇地发现自己竟然接受良好。不仅接受良好，甚至还觉得那个男人死得太痛快了。
　　——那些被袭击的无辜路人恐怕没有他这种好运气，能在梦中毫无痛苦地死去。
　　不过事已至此，常樂又没有虐尸的癖好，只能麻烦马科尔他们打包尸体。
　　谁来把这两具尸体搬去教廷呢？
　　路易第一个拒绝，并三连感叹：“不可能！想都别想！太脏了！”
　　常樂幽幽地看了他一眼，心想自己还是别跟他说他与恶魔脚丫子的二三事了，她怕路易坚持不住。
　　啊，她真善良。
　　艾丽卡一脸鄙夷地看着他：“你们不动手，难道让我们四个女孩子搬吗？”
　　“苏珊娜也就算了，你？”路易轻蔑地扫视她全身，“你也算女孩子？”
　　艾丽卡瞬间就火了：“你放屁！你眼睛有问题吗？我胸这么大，哪里不像女孩子？”她把自己的胸往上抬了抬，又一把抓住苏珊娜，用手去托她的胸部，“明明我们差不多大，她都能是女孩子，我怎么不能是？！”
　　苏珊娜面无表情地拍开她的手：“滚啊！”
　　马科尔别过头避嫌，一幅“这是我可以免费观看的东西吗？”的表情。
　　路易耳尖通红，头上都要冒烟了，闭着眼睛吼道：“你看看你！哪有女孩子会做这种动作的？！”
　　“我都不是女人了，做这个动作怎么了？！”
　　“那个……”眼看着两人又要打起来，常樂弱弱地提议道，“不如……让教廷的人自己搬走？”
　　·
　　恶魔被杀，封城令已解。
　　港口恢复了往日的繁荣，客船货船络绎不绝，镇上的居民猜测出月圆当天应该是发生了什么事，但这并不影响他们照往常一样生活。
　　巨大的货轮停靠了三天，终于被允许启航，除了原本就预定好的货物以外，还向镇民开放了载客服务。
　　贺小满和常樂与四人小队站在一起，在长龙的末尾排队登船。
　　已经快要入夏了，燥热的空气让人提不起精神。人群慢腾腾地向前挪动着，海浪一茬又一茬地拍打着船体，像是在唱着不知名的催眠曲。
　　她随着人群登上甲板，回头再看了一眼这个与常樂生活了数月的小镇，心里竟然衍生出了一丝淡淡的伤感。
　　她想到了常樂的小院子，她在树下练剑，常樂拄着下巴看她；然后她又想到了庄园的马厩，想到了被戴在她头上的花环……在这片土地上曾有不好的事发生，但不可否认的是——这里的生活也给她留下了一段美好的回忆。
　　“发什么呆呢小满？”常樂回头叫她，生怕她跟丢了，“你没坐过这种船，一定要跟紧我们啊！”
　　“嗯。”
　　贺小满收回了视线。
　　她有些伤感，但却没什么不舍。
　　因为人总要向前看，她还要和常樂一起寻找回家的路，又怎么可能止步不前？
　　她看向紧紧地拉着她的手的常樂，忍不住露出了一个浅浅的笑容，没被任何人发现。
　　等待她的，不知道会是什么样的旅程……
　　·
　　未来的旅程是什么样她还不知道，但是这段旅程贺小满晕船了。
　　她抱着望舒躺在床上，面如菜色，神色恍惚，像是一条没有追求的咸鱼。
　　常樂把毛巾浸湿盖在她的脑门上，担忧地说道：“你感觉怎么样？想不想吐啊？要不要去甲板上待会儿？”
　　贺小满的眼睛失去了高光。
　　船摇摇晃晃地前进着，行走在船上犹如漂浮于云间。按理说贺小满轻功不错，不应该出现这种晕船的症状，但很遗憾，刚开船的时候还好，可当码头渐渐远去，船行驶到无尽的海平面上的时候，她就开始不舒服了。
　　起初这种不舒服还可以忍受，但随着时间的流逝，她从亢奋好奇地到处走，到回房间里闭目养神，最后到瘫在床上化身为一朵自闭的蘑菇。
　　胃胀、恶心、想吐，但又吐不出来。
　　她恨不得给自己拴根绳子，另一头连接着船体，让船带着她在海面上漂流。
　　“咚咚咚……”
　　有敲门声从外面响起。
　　常樂起身去开门，刚把门打开一条缝，艾丽卡就迫不及待地挤了进来。她似乎是一路跑过来的，喘了两口粗气后才问道：“怎么样怎么样？小满好点儿了嘛？”
　　她叹了口气，让开位置让她自己看贺小满：“好像更糟糕了。”
　　艾丽卡跑到床边蹲下，感叹道：“啊……可怜的小满，没想到她居然会晕船。真可惜，都不能带她去看海了……”
　　常樂坐回床边：“没关系，你们去玩吧，我照顾她就可以了。马科尔他们呢？”
　　“啊！我差点忘了！”艾丽卡敲了一下自己的脑袋，“队长让我告诉你，三层有个待客室，里面正好挂着你想要的地图！”
　　常樂一下子站了起来，但她看了看贺小满，又坐了回去：“算了，反正也不急于一时，等小满好一点儿我们再一起去看吧。”
　　艾丽卡神秘一笑，右手在虚空中做了个抓的动作，紧接着便有一颗晶莹剔透的水晶出现在了她的手心：“锵锵锵锵——！你们看这是什么！”
　　常樂不解地看着她。
　　艾丽卡显摆道：“这可是路易的宝贝投影水晶，我和他打了一架才拿到手的。”
　　投影水晶？
　　那不就是投影仪？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏珊娜：您礼貌吗？


第19章 地图

　　常樂激动不已，催促着问道：“这个要怎么用？”
　　艾丽卡愣了一下：“啊？我不会欸，我只会留影，不会投影……应该只要注入魔力就行了吧？”
　　常樂：“……”
　　恰逢门口再次响起敲门声，艾丽卡顿时就慌了，手忙脚乱地就要往床底下钻：“完了！肯定是路易来追杀我了！别说我在这儿！”
　　常樂：“……”
　　她走过去开门，外面站着的果然是路易。
　　路易眼睛青了一只，额头上还紫了一块儿，像是刚经历完一场大战，见到常樂，他咬牙切齿地问道：“请问艾丽卡在吗？”
　　这孩子还挺有礼貌。
　　常樂侧身让开门口，让他往房间里看。
　　只见艾丽卡仰面躺在地上，上半身在床底，下半身没来得及进去，两条腿还在胡乱地踢着，像极了一只翻了壳的王八。
　　路易瞬间火冒三丈，但考虑到贺小满还在休息，只能压低声音，沉声喝道：“给我滚出来！”
　　艾丽卡扭了两下，然后就不动了。
　　“你还躲什么？我已经看见你了！”路易不耐烦地说道。
　　“那个……”沉闷的声音从床底下传来，“胸好像卡住了……”
　　常樂差点被自己的口水呛死。
　　·
　　两人合力把艾丽卡给弄了出来。
　　床底下向来是卫生清理的死角，艾丽卡爬了这么一遭，出来后沾了满头的灰，乖乖地坐在沙发的最左面，而路易红着耳朵板着脸，坐在沙发的最右面。两人之间画着一道无形的三八线，仿佛要老死不相往来。
　　常樂虽然迫切地想看地图，但还是先洗了小几上的玻璃杯，给两人倒了两杯水，然后在床边坐下，调解道：“这事儿怪我，要不是我想看地图，艾丽卡也不会抢你的投影水晶。”
　　她不说还好，一说路易的表情就更差了，忍不住转头瞪了艾丽卡一眼：“在你眼里我就是这么小气的人？！”
　　“对不起……”艾丽卡垂着头，也不敢看他——如果她头上有耳朵的话，现在一定是耷拉着的，“我就是想找你玩才抢你的宝贝的……你别生气了……”
　　路易的脸“轰”的一下就红了，磕磕巴巴地说道：“我……我这么忙，哪有时间跟你玩？”
　　艾丽卡失落道：“那我以后都不能找你玩了吗？”
　　“咳。”路易干咳一声，“没事儿的时候倒是勉强可以陪陪你。”
　　艾丽卡“唰”的一下抬起头，双眼亮晶晶地扑了过来，一把搂住他的脖子：“好耶！最喜欢路易啦！”
　　路易：“！！！”
　　常樂一脸坏笑地看着他。
　　路易脸更红了，直勾勾地盯着她，似乎是在警告她不要多管闲事。
　　超凶！
　　——如果不是他头上正在冒烟的话。
　　眼见着两人和好了，常樂拍拍手，道：“好了两位，现在可以给我看看地图了吗？”
　　艾丽卡：“那就拜托你了！路易！”
　　路易脸不红的时候其实还蛮能唬人的，他冷哼一声，掏出手绢擦了擦被艾丽卡弄脏的投影水晶——他还没意识到自己被艾丽卡蹭了一脸灰，右手放在上面念了一段文字，接着将魔力注入其中。
　　水晶开始发光，随后渐渐飘至空中，将一幅图案投至洁白的墙上。
　　艾丽卡跟着念叨了两句，想复刻路易的咒语，但她越背就越缺胳膊少腿，好好的咒语被念得七零八落，听得路易嘴角直抽，恨不得给她两拳让她别念了。
　　终于，一副巨大的地图在三人面前慢慢展开。
　　这画面太过震撼，引得贺小满都坐了起来，常樂更是已经走到了地图前，尝试着伸手去触摸地图的边界线。
　　这不是世界地图。
　　准确地来说，不是她所熟知的，地球的地图。
　　在这片版图上没有华国，也没有大唐。
　　虽然早就做好了心理准备，但当这一刻真正降临的时候，常樂还是忍不住有些难过。
　　“这里……都有什么国家啊？”她扭头看向艾丽卡和路易，希望他们能给自己介绍一下。
　　艾丽卡主动接手了这份工作，不知道从哪里掏出来了一根兽骨当教鞭，在地图的正中心画了一个大大的圈：“请看地图！我们现在所处的位置是这里！坐拥群岛的岛屿之国阿齐博尔德！因为它是大陆的中心，而且地靠格雷厄姆海，港口众多，所以也是一座贸易城市。”
　　“阿齐博尔德的正中间最大的岛屿是王都阿尔斯，我们就来自这里，周边的这些小岛屿，是它的各个城市……反正也不重要，你也不用认真记。”
　　“至于奥特兰英小镇……”她把教鞭挪向一个离王都有十万八千里的角落，“在这里！”
　　“哦哦哦，原来是这样！”常樂连连点头，听得十分认真。
　　艾丽卡备受鼓舞，换了个地方继续科普：“以阿齐博尔德为中心，东北方向，这片全是山的地方，叫奥尔德，是以奥尔德里奇山脉而命名共和制的国家，首都是欧涅希。据说除了人类以外那里还生活着半兽人。”
　　半兽人？
　　兽？人？人身蛇尾？女娲？补天？
　　贺小满迷迷糊糊地听着，也迷迷糊糊地想着。
　　常樂又问：“这边这片绿色的呢？是森林吗？”
　　艾丽卡收起教鞭，不好意思地挠挠头：“我忘了。”
　　常樂：“……”
　　“那是加布里埃尔大森林。”路易双手环胸，一脸拽样，见她们看过来，他抬起食指想推一下眼镜，结果当然是推了个空，于是干咳两声，顺势指向地图，“加布里埃尔森林里的国家叫贝蒂赞·格维尔，只占据了森林的外围，森林内部危险重重，生活着各种各样的魔植和魔兽。”
　　“我想起来了！”艾丽卡插话道，“据说最里面住着精灵！”
　　路易白了她一眼：“那只是吟游诗人编的故事罢了。”
　　艾丽卡对他做了个鬼脸：“你怎么知道故事不是真的？你是不是瞧不起吟游诗人？我要告诉苏珊娜！”
　　路易强忍着没有动手。
　　艾丽卡继续点火：“你不知道就是没有吗？少见多怪。呦呦呦？原来路易也是白痴笨蛋啊哈哈哈哈哈啊——！”
　　路易忍不住了，抬手就是一道闪电：“别耽误我讲课，上一边蹲着去！”
　　常樂被吓了一跳，忍不住后退了两步。
　　闪电的最终目标只有一个——那就是喜欢作死的艾丽卡。
　　艾丽卡被电得浑身发抖，头发炸开，半天才缓过来，缓缓地从嘴里吐出一口黑烟。
　　她愤怒地站了起来，本想张牙舞爪地与路易大战个三百回合，但一抬头就见男人掌心中一闪而过的紫色电光，于是抱着头、流着泪，委屈巴巴地蹲在了角落里。
　　后面路易又连着说了几个地方，但这地名实在太长太难记了，也不怪艾丽卡记不住——反正常樂和贺小满基本是没记住。
　　直到最后，常樂所期盼的地名也没有出现，她终于彻底失望，送走了艾丽卡和路易。
　　房间里只自异世而来的两位难姐妹，她坐到贺小满身旁，给她的茶杯续上水，抱着茶壶叹了口气：“好了，现在可以确定了，我们真的来了异世界了。”
　　贺小满不懂什么是异世界：“坐船不可行？”
　　“完全不可行。”
　　她看了看床边的望舒，道：“我们去那个王都定居吗？”
　　常樂：“……”
　　这么快就放弃了么？！在哪儿定居都想好了？？！
　　而且她严重怀疑，贺小满不是在问她，而是在问！剑！
　　“其实也不用这么悲观……”她说道。
　　贺小满双手捧着茶杯，呆呆地看着她，瞧着竟然有点乖，让常樂忍不住手痒痒，想捏捏她的脸。
　　“咳……”她咳嗽一声，正色道，“现在我们都知道了，这里是一个西幻背景的异世界。”
　　贺小满还是那副懵懵懂懂的表情，小小的脑袋里似乎有大大的问号。
　　“就是吧……这个世界是有魔法的。”
　　贺小满点点头。
　　常樂继续说：“据我所知，魔法是一种很神奇的东西，学会了就能让人飞天遁地，操纵生死，无所不能！”
　　贺小满：“学会魔法便可回去？”
　　常樂摩挲着下巴：“理论上应该没问题，这里的人还能从异世界召唤恶魔呢，咱们要是搞清楚原理，或者学会了空间魔法，没准就可以穿越时空，回到家乡了！”
　　“可我已有师门……”
　　“没关系！我可以学！等我学会了，就领你上我家玩！嘿嘿！”
　　贺小满勾起嘴角，对她露出了一个大大的笑容，黑珍珠似的眸子因为不舒服还含着水汽，湿漉漉的像是某种纯稚的小动物：“多谢……”
　　常樂从她的眼中看到了自己的影子——满满的，都是她。
　　她不知道为什么脸有点红，可能是因为贺小满生起病来的反差萌太犯规了，让她的眼泪忍不住都从嘴角流下来……
　　“吸溜——”她擦擦口水，干笑道，“都是好姐妹，说什么谢不谢的！”
　　恰逢一个大浪打来，轮船剧烈颠簸了两下，贺小满顿时生无可恋地躺在了床上，双目紧闭，眉头紧锁，看得常樂心跳都快了。
　　她扶着床站稳，心想：西子捧心也莫过于此了吧？
　　她的这位好姐妹，长得可真好看，好看到能引人犯罪。
　　还好她不喜欢女人，要不然看了绝对把持不住！
　　晃荡停止，贺小满的惨状让她心中不忍，于是叹了口气，嘱咐道：“你自己在这儿休息，别乱跑，我去找船上的工作人员问问，有没有能治疗晕船的办法——要是这里有晕船药就好了……”
　　贺小满晕晕乎乎，已经没有多余的思维来回应她了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本章出现的所有地名均无需细看！


第20章 咖啡

　　如果让贺小满来选世界上最厉害的发明，那一定是魔法！
　　常樂找到了轮船的管理人员，管理又向她介绍了一位在船上工作的老水手。据说这位水手会一种魔法，专治晕船！
　　虽然常樂本人不太相信居然还有这种魔法，但抱着一种死马当活马医的态度，她还是领着那位水手去了。
　　没想到真的有用！
　　魔法一施完，贺小满的脸色就好了不少，再过几分钟，她甚至已经从床上坐了起来，没事儿人似的与这位水手道谢：“多谢法师。”
　　那水手闻言哈哈大笑，连连摆手：“我只会这么一个小把戏，哪算什么魔法师？”
　　这原来只是小把戏吗？！
　　贺小满震惊。
　　在她认识的人里，就连那位与她义父交好的神医前辈都达不到如此手到病除的效果，而这位看起来普普通通，甚至胡子花白的船员竟然轻而易举地做到了这一点，不仅做到了还说这只是个小把戏……
　　果真人外有人，天外有天，魔法竟恐怖如斯，义父诚不欺我。
　　老水手见她好了，也不在房间里多待，只是说有问题再来找他，然后背着手晃晃悠悠地走了。
　　贺小满终于满血复活，也起了参观轮船的心思。
　　她还没坐过船，当然也没出过海。
　　贺重云倒是坐过，但他的体验很差，一回来就跟其他人抱怨，说那船舱又挤又闷，连个座位都没有，大家全都席地而坐，船行时晃晃悠悠，晃得他差点把肚子里的二两饭全吐出来……
　　他还抱怨义父抠门，出门不给足他银两，让他连个上等舱都买不起，只能跟一堆人挤在一起。
　　当下她坐的这艘船，买的是普通票，却有着单独的客房，两人一屋，想来应该与贺重云口中的上等舱差不了多少？
　　没想到西方竟已发展至此，如若她能回去，定要把这里的一切讲给天虞山庄的人听！
　　两人走出房间，常樂主动担起了导游的任务，领着她胡乱走——虽然墙上有指路牌，但是很遗憾，她看不懂，只能走到哪碰到哪，看运气介绍。
　　好在这边的数字是有点变形的阿拉伯数字，否则面对着几十个一模一样的房门，出去后两人可能就要面对“来的时候好好的，回，回不去了”的局面。
　　没过多久，太阳开始落山，有几个人结伴说是要去甲板上看日落，被两人听见了，于是她们干脆跟在了几人身后，一起来到了甲板上。
　　巨大的、半颗咸蛋黄似的太阳落在尽头的水平线上，染红了半边天的云霞，海面闪着粼粼的波光，被浴血般的落日浸染，静穆而又辉煌。甲板上支着几张排椅，人们三三两两地聚在一起，倒也算不上拥挤。
　　海鸟停在护栏上，见到有人靠近便立刻扑打着翅膀飞走，海风与斜晖一起默默地亲吻着众人的脸颊，贺小满与常樂倚栏而站，把被风吹乱的长发挂在耳后，静静地听着海鸟与海浪的声音。
　　“要是真的回不去了，在这里定居好像也不错。”
　　听见常樂的声音，贺小满扭头看了过去。只见她双手叠在栏杆上，把自己的下巴垫了上去，眯起眼睛享受海风的样子像极了一只慵懒的小猫咪。
　　“可惜了。”常樂也看向她，蔚蓝色的眼睛和这片夕阳下的大海一样，温柔而又宁静，“如果没办法离开的话……你就永远也不知道我真正的样子了。”
　　贺小满一想，确实十分可惜。
　　“而且呀。”常樂担忧道，“我占据了别人的身体，说不准哪一天，原来的主人就会回来，而我或许会回到自己原本的世界，也或许……会消失吧。”
　　贺小满凝望着她。
　　她不想让常樂消失，但在这种超自然的力量前，人类的主观意愿是如此渺小，甚至不值一提。
　　“好巧啊！你们也在这里呀！”
　　熟悉的声音从不远处传来，贺小满一回头，就见到了向她们飞奔而来的艾丽卡。
　　“小满！你好啦？！”艾丽卡激动地说道，“看到你没事儿真是太好啦！我好担心你呀！”
　　贺小满点了点头。
　　小队的另外三人也跟了过来，马科尔最先说道：“真抱歉，没能帮到您什么。”
　　贺小满又摇摇头。
　　常樂揽过了代替她与人交流的工作，说道：“没什么好抱歉的，晕船这事儿怎么能赖你们。”
　　马科尔笑了笑，温声说道：“两位用过晚餐了吗？如果没有的话，不如等日落后大家一起去餐厅？”
　　常樂：“好呀好呀。”
　　苏珊娜拿出竖琴，坐在排椅上弹了起来。悠长的音符缓缓流淌，她低声哼唱着轻柔的旋律，伴随着夕阳西下，吸引来了周围的其他乘客。
　　一曲终了，太阳也在同一时刻彻底沉入海面。船员点燃了灯柱里的蜡烛，围观的乘客对她投以最热烈的掌声与喝彩，甚至有人朝她面前的地面扔了几枚金币。
　　苏珊娜抱着琴行礼，艾丽卡蹲在地上帮她捡金币，笑得合不拢嘴。
　　人群渐渐散去，几人来到餐厅，准备享用晚餐。
　　侍者拿来了菜单，马科尔贴心地问道：“两位有什么不吃的东西吗？”
　　二人皆是摇头。
　　马科尔：“那就跟我一样吧。”
　　他一个人点了另外三个人的菜，明显是把队友的口味牢记于心了，简直是绝世好队友。
　　贺小满凑近常樂，悄悄问道：“没有那个黑包子？”
　　看给孩子苦的。
　　常樂悲伤地说道：“黑面包是给穷人吃的。”
　　贺小满沉默地捂住了自己的钱袋。
　　不大一会儿，做好的食物被送至餐桌，常樂出来的时候没想到会在外面吃饭，所以也没带筷子，好在她会用刀叉，只苦了贺小满——这孩子正茫然地看着面前的餐具，表情明显是在说：请问为什么不给我筷子。
　　常樂把自己的这份牛排切好，然后与贺小满交换了餐盘：“你看艾丽卡。”
　　贺小满抬头，只见艾丽卡握着叉子，举起一整块牛排，接着张大嘴巴，“嗷呜”一口，把牛排全都吞进了嘴里！
　　路易优雅地切着肉，嫌弃地看了她一眼。
　　贺小满学会了，于是向常樂道了谢，小口小口地吃了起来。
　　虽然她的动作并不优雅，但有了艾丽卡垫底，竟然也还能看。
　　除了牛排，还有一些三明治、水果沙拉之类的食物，而且每个人面前都放了一个杯子，被子里盛放着热气腾腾的诡异黑色液体，闻起来的味道倒是还不错。
　　马科尔端起咖啡杯，往里加了一块方糖，优雅地喝了一口。
　　贺小满有样学样，也跟着尝了一口，顿时苦到怀疑人生，五官都挤到一起去了。
　　常樂忍俊不禁：“这叫咖啡，觉得苦就加点儿方糖。”
　　说着往她被子里夹了四块方糖。
　　白色的糖块渐渐融化，贺小满鼓足勇气，端起来又尝了一口。
　　还是苦，苦到她想吐出来。
　　她想不明白，为什么这个朝代的人要把汤药端上餐桌，难道是帮助消食的？
　　这么想着，她端起杯子吹了两下，随后闭上双目，一饮而尽。
　　“唉——！”常樂惊讶道，“你怎么全喝了？！”
　　贺小满苦到舌头发麻，缓了好一会儿才说道：“长痛不如短痛！”
　　四人小队都笑了。
　　艾丽卡更是笑出了声：“哈哈哈哈不喜欢不用喝的小满！我也不喜欢咖啡的味道哈哈哈哈，但是队长他们都很喜欢。除了咖啡还有茶、奶茶、果汁和水，不喜欢就不要勉强自己啊。”
　　马尔科不好意思地说道：“抱歉阁下，我没有考虑到您的口味。”
　　“无妨，多谢二位。”贺小满沉声应道，也没觉得难堪。她幼时颠沛流离，饭都吃不饱，不浪费食物的准则早就被刻进了骨子里，那汤药她喝了一口，如若剩下便只能倒掉了。
　　常樂问她：“还苦不苦啊哈哈哈哈，要不要喝点别的？”
　　那什么果汁奶茶她闻所未闻，见所未见，害怕是与那咖啡一样的味道，于是说道：“可否给我一杯茶水？”
　　马科尔立刻抬手招来侍者：“麻烦给我们上一杯茶~”
　　不大一会儿，贺小满熟悉的茶终于来了。茶水微苦，却带着清香，她猛灌了几口，也没能压下嘴里那诡异的味道，于是一杯接着一杯地灌着。
　　“你这么喝下去——”常樂犹豫了一下，说道，“晚上还能睡得着吗？”
　　贺小满倒水的手一顿，不确定地说道：“或许——？”
　　晚饭的钱马科尔几人没让她们两个付，贺小满心有余而力不足，这才知道原来几人在餐厅吃的这顿饭竟要八百金币！
　　回去之后常樂暗暗咂舌，庆幸道：“我说餐厅的人怎么这么少！好家伙，得亏咱们没说要付钱，否则恐怕要丢人了。”
　　贺小满捏紧了钱袋，默默地算了算价钱。
　　八百个金币，六个人分，每个人多少钱来着？能买几张船票？她要卖多少兽皮？
　　常樂现在身无分文，比她还穷，愤怒地骂着教廷：“杀千刀的教廷，拿了人家的钱不还，太不要脸了呜呜呜！”
　　她骂了两句，解了气，又接着说道：“不过这里是在船上，东西可能要比陆地上贵，也不知道王都的物价什么样。马科尔他们几个看起来也不像是缺钱的样子，不知道到了地方后能不能让咱们抱抱大腿……”
　　贺小满躺在床上听着她嘟囔，感觉家庭的重担已经压在了她的肩膀上，心想也不知道王都有没有森林，森林里有没有动物、让不让打猎，能不能用猎物换钱……
　　贫穷像是一张大网，死死地缠住了她们，甚至能让人暂时忘却其他烦恼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天入V啦！！！5555有生以来第一次正V，谢谢大家的支持QWQ
　　到时候会发三章的！然后会开抽奖！


第21章 歌声
　　身旁传来常樂均匀的呼吸声，贺小满翻了个身，呆滞地看着墙上的一点。
　　她真的睡不着了！
　　不仅睡不着，还想出去对月舞剑。
　　茶这个东西她在家时总喝，但从未出现过这般亢奋的情况，那么就只剩下一种可能了——
　　那汤药害人不浅啊！
　　夜已深沉，轮船沉睡着，厚重的船体将海浪声隔绝在外，给船内的旅客塑造了安静的睡眠环境。
　　在这样的沉静之中，贺小满翻身的动作一顿，耳朵里似乎捕捉到了什么声音。
　　“咕唧——”
　　“咕唧——”
　　像是有人穿了一双灌满水的鞋子，晃晃悠悠地行走在走廊里。
　　三更半夜，鬼鬼祟祟，也不知道是什么东西。
　　为了方便起夜的人，走廊里的蜡烛并没有被吹灭，此时有暖黄色的光从门缝投进来。贺小满捏着剑，悄无声息地穿上了鞋，踮着脚走到了门口。望舒剑被拉出来了一半，她贴着门，面无表情地等待着。
　　如果对方有异动，她会在第一时间用剑斩下他的头颅。
　　“咕唧——”
　　“啪唧——”
　　声音越来越响，代表那人越来越近。
　　剑鞘越来越低，等那道黑影行走至她们门前挡住烛光的时候，望舒剑只差一点就完全出鞘了。
　　好在那影子并没有停留，而是就这样踩着灌水的鞋子，“咕唧”“啪唧”地远去了。
　　贺小满舒出一口气，不知道自己该放松还是该失落。
　　她想跟对方打一架，发泄一下无处释放的精力，但又对此地的物种不了解，无法确定来者到底是人是鬼……
　　能避免与之交手，结果总归是好的。
　　她收起望舒，幽灵似的飘回床上，继续开始翻来覆去地烙煎饼。
　　不知道过了多久，突然有飘渺的歌声从远处传来，那声音如同仙乐，好似自天宫而来，靡靡动听，却又让人听不真切，朦朦胧胧、半遮半掩。
　　她平躺在床上，把剑抱在怀里，睁着眼睛看天花板。看着看着，原本就不太清晰的天花板好像越来越远，也越来越模糊，直到最后，她的视线陷入一片黑暗。
　　·
　　第二天早上，贺小满是被常樂摇醒的。
　　“小满？小满？该吃午饭了小满~”
　　她迷迷糊糊地睁开眼睛，猛地坐了起来，不可置信地看着窗户外面高升的太阳。
　　午饭？！
　　她昨晚不仅睡着了，还一觉睡到了大中午？！
　　常樂稍微打开了窗户，湿咸的空气瞬间涌了进来：“我看你睡得很香，猜你可能是后半夜才睡着的，所以就没叫你。”
　　好，她不仅一觉睡到了大中午，而且一夜无梦，睡得像是死了，一点意识都没有。
　　这怎么可能？！
　　自打到了这边，她每次睡觉都不会放任自己睡熟，以确保周围稍有个风吹草动都能醒过来……所以昨晚是怎么回事儿？
　　常樂盯着她看了一会儿，居然从她没什么表情的脸上感受到了——震惊和呆滞？
　　她不确定自己看的是否准确，于是问道：“发生什么事了吗？”
　　贺小满摇了摇头，从床上坐了起来：“走吧。”
　　常樂便不再追问了：“好~听说一会儿船会靠岸，到时候我们也能下去逛逛呢~”
　　“嗯。”贺小满心不在焉地往门外走。
　　常樂担忧地看了她一眼。
　　幽深的走廊一眼望不到底，暗红色的地毯像是浸满了鲜血。两边墙壁上的蜡烛不分白天黑夜地燃烧着，黯淡的火光随着房门的打开跳跃了两下，一幅快要熄灭了的样子。明明是正午，这里却鬼气森森的，令人感到不适。
　　贺小满蹲下，认真地研究了一会儿地毯。她不清楚地毯的材质，但能看出来——它是干的。
　　她昨晚听到的声音就像是她的幻觉。
　　常樂站在她身后，左右环视了一圈，不安地说道：“你在看什么？我们快点去餐厅吧小满？不知道为什么，我总觉得这里好像有点奇怪……明明昨天还没有这种感觉的。”
　　“找到了。”贺小满伸手招呼常樂。
　　常樂好奇地蹲在她旁边：“找到什么了？”
　　贺小满指给她看。
　　那是一个脚印。
　　一个灰白色的人类脚印，五指分明，淡得几乎和地毯融为一体，如果不蹲下来仔细找估计是看不到的。
　　“这谁啊，怎么不穿鞋？”
　　贺小满就蹲着往前挪了两步：“这边也有。”
　　早上肯定有乘客从房间里离开，在走廊里到处活动，所以这灰白色的脚印所剩无几，断断续续的，两人蹲在走廊里找了半天，除了他们门口附近的那枚相对完整以外，还在客房的尽头又找到了一枚。
　　常樂脱下鞋试了一下，道：“这条地毯应该是不容易留下脚印的那种。你看，我们找了一路，只发现了这一种脚印，而我们一点儿脚印也没留下，也看不到其他乘客的脚印，那就是说，正常在船内行走的话是不会留下脚印的。”
　　“嗯嗯。”贺小满点头。
　　“这灰色的粉末是什么呢？难道是沾了厨房的面粉？或者香灰？这边有没有香啊……或者是烟灰？可是什么灰能这么持|久，这么走一路都没掉光？”
　　“嗯。”
　　“不过一个脚印而已，也没什么大不了的吧？”
　　贺小满说起昨晚的经历：“昨夜走廊有人，还有歌声。”
　　常樂骂道：“神经病吗？大半夜不睡觉在走廊唱歌？”
　　贺小满起身环顾四周，突然愣了一下：“还有很多。”
　　很多？
　　常樂顺着她的视线看过去，明晦不清的灯光下，要注视半天才能看见——那雪白的墙壁上，一排模糊的、脚趾向上的脚印清晰地出现在了她的眼前。
　　恰逢烛光又闪了一下，常樂打了个冷颤，脑海里已经自动浮现出了什么笔仙咒怨午夜凶铃鬼影等恐怖片中女鬼姐姐们的脸庞，赶紧拉着贺小满往外走：“卧槽卧槽，别管了，我们快走！快走！”
　　贺小满被她拉着往前走，但还是忍不住回头看那堵墙。
　　脚印向上，没准是去了四楼。她想去弄清楚脚印的事儿和歌声的事儿，但是常樂已经很害怕了……
　　她收回视线，握住了常樂冰凉的手。
　　算了，到时候她自己去看看好了。
　　·
　　常樂是真的害怕了。
　　这种脚印顺着墙壁往天花板上走的场景，她似乎是在某部童年阴影的恐怖电影里看过，现在虽然已经不太记得电影的具体细节，但一回想起来还是会心有余悸。
　　她是唯物主义者，但是这个世界都特么用魔法了，她还唯物个屁！！
　　吃过午饭，几人坐在餐厅里等船靠岸，常樂就跟马科尔他们说了这件事。
　　“真的吗？那我去看看！”艾丽卡对未知事物总是保持着百分百的热情，闻言迫不及待地就要去三楼一探究竟。
　　贺小满正有此意，于是也跟着站了起来。
　　见状常樂抿了抿嘴，立刻跟着站起来，说道：“我也跟你们一起去……”
　　艾丽卡嘴快道：“露西娅你就别去了吧！还不知道这件事有没有危险呢~”
　　常樂面色一沉，但也知道她说的是事实，于是故作大度地说道：“抱歉……我只是想和大家一起。那你们去吧，我就……”
　　话还没说完，贺小满回来拉住了她的手：“走吧。”
　　常樂呆住了。
　　她看看贺小满没什么表情的脸，又看看她拉着自己的手，磕磕巴巴地说道:“我……我什么都不会……遇到危险只……”
　　“我会保护你。”贺小满看着她的眼睛，认真地说道。
　　这该死的安全感！！
　　常樂咽了口口水，胸腔里像是闯进了一只小鹿，撒着欢儿地在那块一亩三分地上蹦来蹦去。
　　她想，要是换个人这么说，她的心跳都不会这么快。
　　试问，当一个武功高强，沉默寡言的美女姐姐拉着你说要保护你的时候，谁会不心动呢？！又怎么可能不心动？！
　　两人对视着，空气中似乎生出了暧昧的粉红色泡泡，艾丽卡拿出小手帕，假模假样地擦泪：“队长，路易，苏珊娜姐，我希望你们三个也能像小满这样，不要一遇到危险就往我身后躲好吗？”
　　常樂触电般地甩开了贺小满的手，贺小满一脸不解地看着她。
　　不过好在大家都被艾丽卡吸引去了注意力，没功夫关注她们两个之间的暗流涌动。
　　马科尔尴尬地别过脸：“我是奶妈。”
　　路易冷哼：“高贵的魔法师从不以蛮力见长。”
　　艾丽卡刚要发火，就听苏珊娜温顺毛撸道：“没办法嘛，因为小队里最厉害的人就是艾丽卡呀，艾丽卡对我们来说，就像是小满对露西娅一样呢。”
　　她高兴地掐着腰，转瞬就把路易抛在了脑后：“哈哈哈哈，那当然！最厉害的我也会保护你们的！”
　　“咚——”
　　“咚——”
　　餐厅正中央的大钟响了两下，代表现在已经是下午两点了。
　　马科尔起身，抬手在空中往下压了压，示意大家安静：“船马上就就要靠岸了，我们有两个小时的时间可以去下面逛逛，机会难得，不如等从岸边回来，再去露西娅说的地方一探究竟？”


第22章 卖艺
　　在行驶了两天后，船终于停靠在了岸边。
　　每次停船，都意味着一次补给和贸易。灼热的阳光舔舐着人们的皮肤，码头上人来人往，挤得不行。
　　常樂紧紧地抓着贺小满的手，带着她一起杀出重围，一回头才发现和马科尔他们挤散了。
　　“咱们没有表，就在附近逛逛吧？”她提议道。
　　贺小满向来都听她的，于是点了点头。
　　两天两夜的行程，足够她们远离奥特兰英了。据马科尔所说，这座小岛比奥特兰英小镇所在的城市大了两倍，岛上盛产椰子和芒果，是贸易航线中重要的一站。
　　海滩不远处有一排小摊，卖食物的、卖水果的、卖鱼的、卖饰品的，应有尽有，像是一个小型综合市场。
　　常樂想给贺小满买点特产回去尝尝。
　　但一摸口袋才想起来——她没钱，贺小满也没钱。
　　真是个悲伤的故事。
　　贺小满倒是很佛系，既然没钱逛街，她就找了个处空地练剑，准备把这两天因为晕船欠下的补回来。
　　几招练下来，她们周围竟也围了一群人，还往她面前扔了打赏。
　　最后一个收势，贺小满持剑而立，从剑术中回神，就听得周围爆发出了一阵掌声与喝彩，零零散散的金币被扔过来，她条件反射地全接住了，迷茫地看着周围的人。
　　“好！”
　　“再来一个！”
　　又是一阵叫好声。
　　常樂连忙从人群中挤出来：“谢谢各位，谢谢各位，大家有钱捧个钱场，没钱捧个人场，走过路过，千万不要错过！”
　　贺小满：“？？！”
　　常樂数着钱，凑过来贴着耳朵对她说道：“反正你也要练剑，就把她们当成土豆白菜，赚点路费？”
　　贺小满屈辱道：“剑术怎能与杂耍相提并论？”
　　常樂这才想到，虽然杂技在现代是艺术，但对于原汁原味的古人贺小满来说，是属于下九流的行当，她这么吆喝，简直就是把一位剑客的脸面放在地上踩了。
　　“我是智障！”她立刻向贺小满道歉，“对不起小满，我不应该掉钱眼里了，我现在就把钱还回去！”
　　贺小满沉默了两秒：“倒也不必。”
　　常樂：“……？”
　　贺小满别过头去：“事出有因，算了。”
　　她像常樂说的，忽略周围的人又练了一遍剑招，全凭常樂喊话，一个多小时下来，赚了个盆满钵满。
　　人群渐渐散去，常樂高兴极了，用围裙兜着金币往贺小满的钱袋子里装。
　　钱袋子第一次吃得这么饱，如果会说话可能张嘴就要嚎啕大哭。她把装满的钱袋子还给贺小满，一抬头，才看到贺小满表情阴郁，那样子像是要学艾丽卡去墙角种蘑菇。
　　“好啦。”常樂安慰她道，“给你钱，你看，现在你也是有钱人了。”
　　贺小满拒绝了。
　　常樂知道她是过不了心里的坎，抓着她的手说道：“也许在你们那里，当街卖艺是一种不光彩的职业，但在我们那儿，杂技可是一门艺术。你看苏珊娜，之前不也在甲板弹琴了吗？你会因此觉得她低贱吗？”
　　贺小满摇了摇头。
　　“职业是没有高低贵贱之分的，是人们的偏见把它分了高下。只要靠自己的能力，自己的双手来赚钱，无论做什么工作，都是值得尊敬的。”常樂笑道。
　　靠自己……靠自己的双手来赚钱……
　　从来没人跟贺小满这么说过。
　　自她被义父捡回来起，她的身份就是天虞山庄的一份子，是老庄主为自己儿子挑选的童养媳……她吃在天虞山庄，住在天虞山庄，用它的花它的，义父抚养她长大，教她练剑，这份恩情是她永远也还不清的。
　　可她终归只是养女，寄人篱下，如人饮水，冷暖自知。
　　义父让她不用那么努力练剑，反正最后她还是要嫁给贺重云的。他希望她能如师母那般，为自己儿子生儿育女，出厅堂下厨房，做一朵温柔小意的解语花。
　　可她的心远在江湖，在刀光剑影之下，在血雨腥风之中，她不甘委身后院，平平淡淡的过一辈子，也不服那些早已规定好的剧情，去当贺重云的贤内助。
　　她想当大侠。
　　她想做剑客。
　　剑客的心里，没有感情。
　　但她从来没有踏出第一步。因为这是她欠义父、欠天虞山庄的。她是任人摆布的棋子，只能沿着既定的路线走下去。
　　如果没有来到西域，没有遇到常樂，明明是这么简单的道理，她却可能永远也想不明白。
　　为什么她总觉得自己矮人一头？为什么拒绝的话到了嘴边却又说不出口？那是因为吃人嘴短，拿人手软，只要还在天虞山庄一天，只要还用着天虞山庄的金钱与资源，她就永远不可能挺起胸膛做人。
　　她想，回去以后她要告诉义父，她不想嫁给贺重云，她可以为天虞山庄做牛做马，报答他的养育之恩，她想去追逐登峰造极的剑术，想去浪迹天涯，想成为江湖中排得上号的剑侠，不想一辈子困于后院，只做为别人的附属活着……
　　一滴眼泪顺着她的眼角淌了下来，把常樂吓了一大跳，连忙抓着她问：“怎么了？咋回事儿？怎么突然哭了？以后咱们不干这个了，我摸鱼养你！我摸鱼可厉害了！真的！”
　　贺小满一把抱住她：“多谢。”
　　常樂以为她在谢自己要养她的事儿，拍着她得后背大度道：“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷奥，我好歹也是21世纪的未来人，看着吧，我肯定会在这里大展拳脚，赚够钱养你！”
　　贺小满十分信任她：“嗯！”
　　常樂再次把钱给她：“好啦，不要难过了，收着吧，这都是你的血汗钱。”
　　“给你。”贺小满还是不接，“你养我。”
　　常樂老脸一红：“哪有拿你的钱养你的啊！软饭硬吃也不能这么吃啊……”
　　贺小满听不懂：“硬吃？”
　　常樂：“你不怕我卷钱跑了啊……而且吧……我那个……花钱有点大手大脚的。”
　　贺小满摇头：“没关系。”
　　常樂还想再跟她掰扯掰扯，但海面上传来了悠长的汽笛声，是船要启航了。
　　顾不上你的还是我的了，常樂拉起贺小满的手就往回跑，中间路过小市场的时候还快速买下来了一个芒果和一个处理好的椰汁，风风火火地就冲回了码头，验证钥匙后进入了船舱。
　　一路跑回房间，贺小满脸不红气不喘，好奇地看着她手里的东西。
　　常樂把插着不知道什么植物的杆的椰子递给她：“这叫椰汁，尝一口？”
　　贺小满：“？”
　　常樂：“含住这个管子的头，用力吸一口就行。”
　　贺小满照作，一股清甜的香气在口腔里蔓延开来，带着些许可以忽略的涩意，甜而不腻，清清淡淡，留有回香，简直好喝得不得了！
　　她眼睛都亮了，抱着椰壳又吸了一口，还砸吧砸吧了嘴，像是在回味。
　　常樂眼睛也看直了，忍不住想，他娘的真可爱啊，两只手抱着椰子的样子像极了抱着松果的小松许！好想上手撸一下啊！
　　贺小满还以为她也馋，于是大方地把椰子递了过去。
　　常樂看着她用过的吸管，咽了口口水：“这是不是不太方便……”
　　这算不算间接接吻啊……
　　这么想着，她伸手接住了椰子，而贺小满也在同时抽走了吸管。
　　常樂：“……”
　　奥，是她想多了。
　　常樂又不是没喝过椰汁，犯不着跟贺小满抢，于是只举起椰子往嘴里倒了一小口就又还给了她：“你喝吧，我不爱喝。”
　　贺小满坐在沙发上，乖乖地抱着椰汁喝，看得常樂心花怒放的，手又开始痒痒了。
　　椰汁还没喝完，门外突然响起了敲门声，应该是马科尔他们。
　　当时时间紧急，她没考虑那么多，只想让孩子尝尝她没吃过的东西，所以一样只买了一个，保不齐四人小队心里会觉得她们在吃独食……
　　花着人家的钱，买东西却不带人家，会多想也正常。
　　常樂用眼神示意贺小满把椰子藏起来，又把自己带回来的芒果放到了枕头旁边，这才去开了门。
　　她猜的没错，门外的人的确是四人小队，而且四个人都在。
　　房间面积小，六个人要是全进去会很挤，所以马科尔并没有要进去的意思，直接在门口说道：“抱歉，刚才人太多，等出去以后才发现与你们分开了。”
　　常樂道：“没关系，我们就在附近逛了逛，听到汽笛声就回来了。”
　　艾丽卡从后面探出头来：“露西娅，我们看到你说的脚印了，路易说那种粉末有可能是盐，海水干了以后，就会留下这样的痕迹，不过它快要被踩没了，队长说要上楼看看，小满呢？你们要不要一起来？”
　　贺小满立刻抓着剑走了过来：“走。”
　　说走就走，一行人行至走廊尽头，四人又去她们中午看过的那面墙那儿看了看，常樂没敢过去，抓着贺小满的腰带躲在她身后。
　　艾丽卡像是天生就缺少了名为害怕的神经，见此场景，她不仅不害怕，反而兴奋地说道：“哇！好厉害！居然能直接在墙上走，难道是有着蜥蜴血统的半兽人？！”
　　常樂想象了一下一只蜥蜴人在墙上走的场景，居然一点儿也不害怕了。
　　早说啊！早说不是鬼不就好了！


第23章 鱼腥
　　还没等完全踏上通往四楼的楼梯，六人就先闻到了一股奇怪的味道。
　　这味道扑鼻而来，说不上是海腥味儿还是鱼腥味儿，搞得整个四楼像是鱼市场，熏得艾丽卡一个趔趄，捏着鼻子就从楼上退下去了：“对不起，队长，你们去吧，我不行了，我要吐了。”
　　其他人没有她那么灵敏的嗅觉，捂住口鼻之后倒是勉强还能接受。
　　马科尔嘱咐她：“那你在这里等着我们，不要乱跑。”
　　“放心吧！”艾丽卡捂着口鼻，瓮声瓮气地说道，“你还不放心我吗？！”
　　马科尔诡异地沉默了一秒，路易则嗤笑了一声。
　　很显然，艾丽卡的队友要比她自己更了解她。
　　见状苏珊娜道：“我也留下来吧，你们去，我们两个直接回房间……”
　　艾丽卡打断她：“不行！我得在底下等第一消息！你们有什么发现请立刻下来告诉我哦！”
　　苏珊娜无奈地笑笑：“也好，那我们在这里等你们。”
　　·
　　这艘货轮一共有四层，第四层整层都是格子似的房间，专门住人；三层只有他们住的那一小片区域用来住人，剩下的地方是生活活动区，餐厅直连甲板；二层有一个小区域连着出口，其他地方不对乘客开放，应该是控制室和仓库。
　　相比于三层，四层的人更多，走廊也要更长，而且没有窗，昏暗得很。
　　住的人越多，人类的活动痕迹也就越明显，再加上时间已经过去了一个中午，按理说四楼的脚印应该已经被蹭得差不多了……但现实的情况恰恰相反，都不用他们仔细找，只要眼睛没问题，就能看到地毯上那密密麻麻的灰印子和一些没完全风干的深色水印，甚至由于数量过多，一层叠着一层，已经看不出来是脚印了。
　　空气中的水汽十分充足，举手抬足之间似乎有看不见丝线在拉扯着她们，走起来格外吃力。
　　常乐看了两眼，说道：“好像不是脚印了……”
　　脚印的形状很明显，由足底和五个脚趾构成，没有任何棱角与花纹，但到目前为止，她看到了很多平行线或者和圆形的花，应该是鞋印。
　　保守派的马科尔也发现了这点，试图从合理的角度解释：“会不会是因为四楼的大部分乘客因为某些原因被海水打湿了鞋子，才出现了这种情况？”
　　“不，我倒觉得有点像是丧尸。”激进派的常乐脑洞大开，准备从生化危机的阐述观点。
　　路易皱眉：“丧……尸？是什么东西？”
　　贺小满也好奇地看了过来。
　　常樂滔滔不绝地演讲道：“丧尸，是一种类似于活死人的存在，它们由人类感染病毒而成……啊，病毒就是一种毒药，中了这种毒药后人就会死，但没有完全死，它们会失去意识和思想，变成渴望吃人血肉的怪物。如果人类被她们咬到，就会慢慢变成新的丧尸……”
　　马科尔若有所思地看着她。
　　路易看的书多，几乎立刻想到了一种和她描述的物种很像的生物：“类似于吸血鬼？”
　　常樂一拍手：“你说的对！我怎么没想起来这个例子！这脚印就像是吸血鬼，有一只趁着夜色爬上了船，咬了四楼的其他人，让他们也拥有了这种脚印，然后这帮人再继续感染别人，所以最后达成了现在的这种情况。”
　　路易否认道：“不对，吸血鬼的身上不会有鱼腥味儿，你说的丧尸有吗？”
　　常樂无语道：“我只是举个例子，举个例子！这种东西不是吸血鬼和丧尸，却又像它们，没准整个四楼现在都被感染了，被感染者的特征就是会留下脚印，懂了吗？”
　　马科尔回过神来，更正道：“特征是海水。”
　　·
　　走廊并不只是一条直线，它像一张大网，存在着许多只有走近以后才能发现的十字路口。
　　四人边思考边沿着走廊往里走，走了没一会儿，贺小满突然停了下来，低声说道：“有人来了。”
　　此时她们正处于走廊的中央部分，两边都是房间，没有其他岔路，前后一眼就能望到头，半个人都没有。
　　马科尔问：“在哪里？”
　　贺小满往左前方指了指。
　　那就代表左前方应该有条路。
　　因为无法确定来的是人是鬼，几个人都往后退了退，常樂紧张地抓住了贺小满的手，与她胳膊贴着胳膊，紧紧地靠在一起。
　　“咕叽——”
　　“咕啾——”
　　这回，每个人都听到了昨晚贺小满听到的那个声音。
　　路易的手放在了戒指上，贺小满也握紧了剑柄。
　　一束摇曳的灯火最先出现在几人眼前，随后光芒逐渐变大，一个端着一盏烛台的人出现在了他们面前。
　　那是个年纪不小的男人。他的头发呈现出一种没有活力的灰白色，一缕一缕地打着结，如同垂放在脸侧的小辫子，处于低处的烛光给他的脸打了个鬼片专用灯效，看起来不像什么好人。
　　见到他们后，他明显愣了一下，然后问道：“几位乘客在走廊里做什么？不回房间休息吗？”
　　马科尔视线向下，看到了他身上的深蓝色工作服，确定他是这艘船上的船员，于是说道：“我们想去餐厅，但是迷路了。”
　　“餐厅啊。”男人想了想，“你们正好走反了，只要沿着你们身后的路一直走，见到楼梯后下楼，就能找到餐厅了。”
　　“非常感谢。”这么说着，几人都没有要动的意思。
　　男人疑惑地看着他们，空气中弥漫着尴尬的气息。
　　“你是船上的工作人员吧？”常樂突然出声问道。
　　男人点头：“是的，客人，您需要什么帮助吗？”
　　常樂皱着眉，一脸嫌弃地说道：“这还需要问吗？塞柯瑞特啊，我没见过像这里这么脏的船！你闻闻这股鱼腥味儿，看看你脚底下这地毯，都看不出原样了！还有你，怎么身上湿漉漉的还到处走？这上面的脚印不会都是你们这些员工踩的吧？”
　　“抱歉抱歉……”男人诚惶诚恐地说道，“之前有浪打到了甲板上，不少人被浇了一身海水……我现在就找人来换地毯，麻烦几位客人去其他地方等待片刻，我保证一会儿地毯就会整洁如新了！”
　　常樂没话了，只能故作高傲地冷哼了一声，拼命对马科尔使眼色。
　　马科尔接话道：“麻烦了，那我们先走吧。”
　　几人原路返回，贺小满自觉走在最后垫底。
　　走到楼梯口的时候，她回头看了一眼，朦胧的灯光中，一个人影立在走廊的那头，静静地注视着他们离开。
　　她捏了捏剑柄，跟着前面的几人一起下去了。
　　艾丽卡无聊到在底下画蘑菇，一瞧见几人下来，她“噌”的一下就站了起来，激动道：“怎么样？有什么——唔唔唔……”
　　路易眼疾手快，一把捂住了她的嘴，在她耳边说道：“嘘——出去再说。”
　　艾丽卡拼了老命地挣扎：“呕——放开我！你身上好臭，都是鱼腥味！”
　　在那种空间里待久了，沾上味道也是在所难免的。在艾丽卡的强烈要求下，他们先去甲板散了散味道，然后准备去餐厅开会。
　　现在不是吃饭的时间，餐厅人少，正适合讲一些不足为外人道的小秘密。
　　路上，马科尔跟艾丽卡和苏珊娜讲了一下在楼上的发现，等到了餐厅后，他们找了张远离人群的桌子，坐在一起展开了讨论。
　　常樂最先说道：“我坐船少，浪能打到那么高的甲板上吗？”
　　路易：“可以。”
　　马科尔帮他补充：“不过能掀到甲板那么高的大浪撞击在船上，肯定会带来不小的晃动和声音，我们不可能一无所知。”
　　艾丽卡大声嚷嚷：“你们怎么不把他抓过来审问啊？自己在这儿瞎猜多累啊！”
　　马科尔无奈道：“我们四个里有三个是弱小的人类，万一打起来了，还要小满阁下保护我们……”
　　贺小满听到自己的名字，从走神的状态中离开，说道：“他的身上，有杀气。”
　　“杀气？”艾丽卡不解地问道，“是因为他杀了很多人吗？”
　　贺小满摇头。
　　常樂接道：“他是想杀了我们。”
　　“哈哈哈哈~”艾丽卡大笑“他一个人想打你们四个吗？”
　　话音落下，除了她以外的所有人都沉默了。
　　艾丽卡的笑声渐渐消失：“不是吧……他有信心一个打你们四个？”
　　马科尔的食指有一下没一下地敲着实木桌子：“如果按照露西娅说的，除了那个男人以外，可能还会有很多被感染了的普通人，所以应该是一群打四个。”
　　苏珊娜说：“到此为止都是大家的推测，没准事情还没有那么糟糕？”
　　艾丽卡：“打不过那我们就别管了……”
　　马科尔摇摇头：“我们还需要在船上待五天，你觉得，如果这五天里发生了什么事，我们还能回家吗？”
　　艾丽卡叹了口气，悲伤道，“那怎么办啊？他们人多势众，我们也猜不明白他们到底要做什么，这怎么管嘛？”
　　“要不然通知船上的负责人吧。”常樂提议道，“虽然只是我们的猜测，但是船上有异常是事实。相比于我们自己无头苍蝇似的乱撞，不如把事情上报给更有能力的人，天塌了有高个子顶着嘛。”
　　苏珊娜：“我觉得露西娅说的有道理。”
　　马科尔站了起来，总结道：“那就按照露西娅说的办，我和路易去找船长，大家在这里等我们回来，再讨论后续的打算。”


第24章 靠岸
　　去的时候两个人还挺高兴，回来的时候路易冷着脸，表情像是要把船炸了，马科尔也表情凝重，像是船长欠了他三万金币带着自己小姨子跑了一样。
　　在餐厅闲聊的四个女人都站了起来，苏珊娜把为他们点的咖啡推到两人面前，问道：“发生什么事了？”
　　路易冷哼了一声。
　　马科尔端起咖啡喝了一口，长叹一声，道：“我们没见到船长，只见到了他的大副。”
　　那是个稍微地中海秃顶，挺着啤酒肚的强壮男人。他极度不耐烦地接待了两人，在听完他们的叙述后直言他们没事儿找事儿多此一举，还说没空陪他们这帮小孩子玩过家家的探险游戏。
　　身为高贵的魔法师，两人无论走到哪儿都是被人尊敬的，什么时候受过这种气？路易没忍住问候了大副两句，话说得比较难听，结果就被人直接丢出来了。
　　艾丽卡听完笑得都站不住了：“路易啊路易，你也有今天？！”
　　路易的白眼差点翻到天上去。
　　常樂不好意思道：“抱歉啊……我不应该提出这个建议的……”
　　马科尔无奈地摇摇头：“不是你的问题，他会为他的目中无人付出低价。”
　　至于这份代价会造成什么影响……那已经不是他们可以控制的了。
　　艾丽卡笑够了，又开始发愁：“那我们现在怎么办？还要不要管他们了？”
　　路易没好气地说道：“都自身难保了，难道你还想拯救世界？”
　　艾丽卡叹了口气。
　　马科尔也没办法，只能说：“大家随机应变吧，晚上不要睡太沉。”他看向四个女生：“你们晚上最好在一个房间里睡，万一真的发生了什么，也可以互相照顾。”
　　“不。”苏珊娜认为他的安排不合理，“应该把你和路易分给我们。”
　　马科尔：“？”
　　路易：“？？”
　　苏珊娜：“你们两个这么脆，万一被人偷袭了，能反应得过来吗？”
　　艾丽卡一听，顿时兴奋地搂住路易的肩膀：“好呀好呀！我们来保护你们！”
　　路易面无表情地拂掉了她的手：“谢谢，不劳费心。”
　　常樂也说：“还是不要了吧，我不太习惯跟异性朋友睡在一个房间。”
　　“是我考虑不周了。”马科尔说，“那就我们换一下吧，小满阁下保护露西娅，艾丽卡保护路易……”
　　路易是拒绝的：“我不同意，跟笨蛋待在一起我怕自己也会忘记什么是思考。”
　　马科尔：“那就换成艾丽卡保护我……”
　　“算了。”路易的心说变就变，“我勉为其难照顾她吧。”
　　艾丽卡猛翻白眼：“你看我理你吗？”
　　就这样，马科尔与艾丽卡交换了房间，贺小满和常樂则保持原样。
　　吃完晚饭，六人一起回到住处。
　　腥味似乎从四楼蔓延下来了，一进入走廊，艾丽卡就一副恨不得晕过去的表情。路易笑话她是狗鼻子，她反骂路易假干净，两人就这么互相对骂着进了贺小满与常樂的对门。
　　苏珊娜和马科尔则住她们隔壁，这两人对她们俩挥了挥手，也跟着关上了房门。
　　贺小满找到被自己放在沙发角落的椰汁，抱起来看常樂，用眼神询问她还能不能喝了。
　　常樂说：“喝吧喝吧，以后有机会再给你买，买一箱！”
　　她想起来了枕头边的大芒果，纠结着该怎么打开。
　　贺小满抱着椰子坐在床边，好奇地看着她。
　　常樂解释道：“这是芒果，一种热带水果，外面的是果皮，里面是很甜的果肉，不过我现在没刀，打不开。”
　　贺小满抽出了望舒。
　　常樂：“……”
　　虽然但是，你拿这把剑抹过别人脖子啊姐姐！
　　贺小满看出来了她的嫌弃，于是收了剑，尝试着将内力凝于指尖，边喝椰汁边试，最后竟然真的在食指上形成了一道小小的剑芒！
　　她拿过芒果，用这道剑芒将其从中间切成两半，甚至连果核都被切开了。
　　常樂目瞪口呆：“你真的来自武侠世界不是仙侠世界吗？？”
　　贺小满听不懂。
　　金黄色的果肉饱满而富有光泽，醇香的味道顺着果汁闯入她的鼻尖——确实是一种十分香甜的水果。
　　她把芒果还给常樂，但是常樂只要了一半，并给用自己给她做了个示范，告诉她该怎么吃。
　　贺小满有样学样，咬了一口果肉。
　　味道很甜，甜中又带了一丝酸，这丝酸来得十分精妙，正所谓多一分则太酸，少一分则太腻，正正好好的酸中和了甜味，酸甜结合，一口咬下去，连带着果汁和果肉，芒果独特的香味在嘴里炸开，一切都恰到好处，美味至极。
　　她一口接着一口，很快把自己手上的吃完了，然后把剩下的核往嘴里一扔，“嘎嘣嘎嘣”地嚼了起来。
　　相比于外部的清甜可口，里面这部分甜味很淡，酸意十足，带着苦与涩，算不上好吃。
　　常樂吃完自己的才发现贺小满连皮带壳全吃了，震惊道：“不硌牙吗？！”
　　贺小满：“还好。”
　　常樂说：“中间的是芒果核，觉得不好吃的话就别吃了。”
　　贺小满点点头。
　　两人结伴出去洗了手，然后就准备睡觉了。
　　为了防止再出现昨晚的那种情况，贺小满决定今晚运行一整晚内功心法，随时保持警惕。
　　本来常樂想陪贺小满一起熬，但是很遗憾，房间里蜡烛一灭，不出十分钟，床上就传来了她均匀的呼吸声。
　　她曾经也点亮过熬夜的天赋，但那是在有手机的前提下。来这边这么久，每天日出而作，日落而息，她都快忘了手机长什么样了，都是时代埋没了她。
　　贺小满坐在窗边运转内力，两个来回后，她停了下来，睁眼看向窗外。
　　夜色如墨，点缀着点点繁星，今夜是个好天气，海面风平浪静，所以船的行驶速度也很快。轮船破开海浪，月亮和星星也跟着她前进，你追我赶，半点儿不肯落后。
　　等一下。
　　贺小满看向熟睡中的常樂。
　　常樂对她说过，海上很难确定方向，天黑以后又无法看清水底的暗礁，所以一到晚上，轮船就会抛锚停在原地，等第二天天亮了再出发。
　　前几个晚上的确实是这样度过的，所以她才能发现走廊有人。
　　但是现在，她的耳朵里只能捕捉到旁边常樂的呼吸声，剩下的全是船行进时的噪音，别说在走廊走路的声音了，估计来个人在走廊慢跑她都听不出来。
　　她对海上行船的事并不了解，也不清楚现在到底是个什么情况，只能拿着望舒坐起来，做好了万全的准备。
　　·
　　也不知道到底前进了多久，海面似乎起了浓雾，因为她完全看不清外面的环境。而从破开的海浪声听，船的速度好像慢了不少。
　　又过了一会儿，她明显感觉到船体顿了一下，然后稳稳地停住了。
　　窗外黑洞洞雾蒙蒙的，朦胧中能看清隐藏在迷雾后面的山脉轮廓——船似乎是靠岸了。
　　飘渺虚幻的歌声再次响起，如同神祇的低语，带着诱惑的气息，引得无数信徒为其疯狂。
　　贺小满懵了一瞬，因为运转心法而在经络中游走的真气沉回丹田，却也让她立刻清醒过来。
　　她睁开眼睛，发现自己竟然站在门口，手握着门把手，一副准备出门的样子。
　　走廊里传来整齐的脚步声，而常樂被她堵在身后，双脚原地踏步，不停地用脑袋和身体撞她的头，想要越过她走出去。
　　贺小满捏了一把冷汗。
　　如果不是她对门锁不熟悉，现在恐怕早就打开了门，放常樂出去了。
　　她拍拍常樂的脸，低声呼唤道：“常樂？常樂？”
　　常樂双目紧闭，似乎沉浸在梦境中无法自拔。
　　她又抓着她的肩膀用力摇晃了两下：“常樂！”
　　常樂整个人一激灵，终于清醒过来：“嗯嗯嗯？怎么了？我怎么在这儿？！”
　　贺小满低声道：“你听。”
　　外面是乱七八糟的脚步声，远处是不知道从何而来的歌声，常樂侧耳听了一会儿，问道：“这唱的什么玩意儿？外面怎么回事儿？”
　　贺小满让出了门口的位置，去地上捡起自己的老婆，爱怜地用裙摆擦了擦剑鞘：“不知道，出去吗？”
　　常樂趴在地上，从门缝往外看，昏黄的灯光下，几双腿晃晃悠悠地从地毯上走过去，长条状的影子一道接着一道地打在她脸上，像极了一群正在游荡的丧尸，恐怖氛围十足。
　　她站起来，小声问道：“你听到马科尔他们的声音了吗？他们出去了吗？”
　　贺小满不确定自己失去了多久的意识，于是说道：“不清楚。”
　　“咱们吃人家的，用人家的，不能在这种关键时刻见死不救……”常樂握紧门把手，咬咬牙，用力往下一摁，“冲了！”
　　她一把拉开门，走廊的情况暴露在两人面前。
　　狭窄的过道里挤满了人，乘客们都闭着眼睛，梦游似的往外走。
　　对面的门大敞四开着，里面空无一人，艾丽卡和路易不在。两人再看隔壁，隔壁的情况与对门如出一辙，马科尔和苏珊娜也不在。
　　常樂忍不住感慨道：“好家伙，全军覆没啊。”


第25章 登陆
　　当然，常樂本人是没资格嘲笑别人的，要不是贺小满，她也得在全军覆没的队伍里。
　　四楼的乘客源源不断地从楼梯上走下来，集体保持着梦游状态朝着同一个方向前进，十分诡异。
　　常樂与贺小满一前一后，越过这些人快速向前走着，边走边寻找四人小队的影子。
　　没找多久，贺小满就眼尖地看到了马科尔。
　　这老先生被挤在一堆人中间，人家动他就动，人家不动他就站着，慢慢悠悠地往前走，一点儿也不着急，像是遛弯儿的老大爷，简直把“划水”二字发挥到了极致，就差捧个瓷缸提个鸟笼了。
　　贺小满用剑鞘隔着外面的人怼了一下他的肩膀，他踉跄了一下，但并没有清醒过来。
　　常樂说：“能不能把外面的人挪走？看我过去拧他一下！”
　　闻言贺小满抓住马科尔身后一人的衣领，那人顿时在原地踏起步来，很快就与前面的人拉开了距离。
　　常樂对她竖了个大拇指，补上了那个空缺，伸出大拇指与食指，捏着马科尔的胳膊上的肉狠狠一拧——
　　马科尔顿时倒吸了一口凉气，表情狰狞地捂住了胳膊，忍了好久才忍住到了嘴边的问候。
　　他睁开眼睛，环顾了一圈，先向两人道了谢，然后问道：“现在是什么情况？”
　　常樂简单地向他解释了一下现状。
　　“当务之急是先找到其他人。”几人没有在原地停留，继续前进。
　　马科尔边走边说道，“下午刚在码头停过船，怎么可能又在半夜靠岸？这个地方不在航线范围内，船上的工作人员应该也是被控制了，船下一定很危险，我们最好不要下船！”
　　常樂也知道这个道理，她们不清楚敌人的目的，甚至对敌人一无所知，贸然与对方交手的赢面不大，最好先在暗地里搞搞偷袭，先消耗一下对方的实力……
　　往前走了没多远，他们又见到了不知道为什么正在不停撞墙的苏珊娜。
　　马科尔叫了一声苏珊娜的名字，但她没有任何反应。
　　“看我的吧。”这个步骤常樂在熟悉不过了。
　　这回大家都是女生，她也没什么好顾忌的，直接上手拧了一下人家的胳膊——那肉都快被拧成90°了，看得马科尔觉得胳膊开始痛了。
　　在这样的痛楚下，恐怕没有人还能沉浸在美梦之中。苏珊娜果然也很快清醒过来，迷茫地看着四周。
　　常樂说：“没那么多时间解释了，总之先找人。”
　　苏珊娜了然地点点头。
　　再往前走就是楼梯了，下楼后只需要走过一条很短的走廊就能下船。
　　楼梯上挤满了梦游的人。
　　他们下楼的速度极慢，后面又不断有人走过来，所以人越挤越多，像是抱团的沙丁鱼罐头，聚在一起慢慢发酵着，腥气扑鼻。
　　几人尝试着往下挤了挤，但是很遗憾，除非他们是纸片人，否则恐怕是下不去的。
　　马科尔把头从扶手上方伸出去，看了一圈，也没能在人群中发现熟悉的影子。
　　看来路易和艾丽卡可能在二楼，也可能已经下船了。
　　他不由地有些着急，回头向身后的几个人求助：“苏珊娜，阁下，你们两个能从上面出去吗？”
　　贺小满探头看了一眼楼下，点了点头。
　　苏珊娜如实说道：“不一定，但可以试试。”
　　“麻烦二位下去找找路易和艾丽卡，露西娅就交给我来保护，可以吗？”说是两位，其实这句话主要还是对着贺小满说的，毕竟就算他不说，苏珊娜也会去救自己的队友。
　　贺小满没考虑太久，只是嘱咐了一句：“照顾好她。”说完足尖一点拔地而起，接着踩着楼梯扶手就从三楼跳了下去，裙摆飞扬，最后稳稳地落在了二楼的扶手上。
　　“这个办法好，我也试试。”苏珊娜深吸一口气，和马科尔交换位置来到栏杆旁，手在上面一撑，动作流畅地翻了过去。
　　落在扶手上的一瞬她摇晃了两下，还没等贺小满伸手扶她，她又自己张开双臂保持住了平衡，心有余悸地把那口气呼出来了。
　　贺小满赞叹地看了她一眼，随后从扶手的中间位置高高跃起，越过中间众多脑袋，平稳地落在了几米开外没什么人的走廊上，落地时甚至没有什么声音。
　　然后她回过头看她，像是在说：到你了。
　　苏珊娜沉默了一会儿才动。她先挪到扶手最底下，估算了一下距离，脚上用力跳了起来。这一跳的距离明显不够，方向也不正常，眼看着就要撞墙了。但她没有慌，而是抬腿狠狠地在墙上蹬了一脚，借力转换了方向，落在了贺小满身前不远处，险些与墙面来了个亲密接触。
　　确定她安全了，贺小满转头往外跑，苏珊娜连忙跟在她后面。两人边跑边找，眼看就要到门口了，却始终没能看到路易和艾丽卡的影子。
　　“这两个人跑哪去了？”苏珊娜气喘吁吁地说道。
　　“嘘——”贺小满突然说道。
　　苏珊娜吓了一跳，立刻屏住呼吸大气都不敢多喘一下。
　　贺小满的耳朵动了动，认真听了一会儿，低声说道：“有三个人在说话。”
　　苏珊娜问：“是敌人？要不要等马科尔下来再过去？”到时候一对一也好打一点。
　　“不用，你拖住一个。”说完，贺小满就拔出望舒朝外走去。
　　苏珊娜连忙跟在她后面。
　　月光从船门外透进来，朦胧的白雾中，三个鱼头蜥蜴身的怪物正站在一起，一个负责数人头，另外两个在聊天。
　　其中一个说：“真好啊，这批人能吃几个月了。”
　　另一个说：“我不想吃男人的肉了，又酸又柴，好想吃小孩啊……”
　　“哈哈哈，你在做什么美梦，小孩儿的肉当然要献给大人了！”
　　“我就随便说说，能吃上男人的肉也不错。”
　　光天化日，朗朗乾坤，这些妖物竟然就这样大谈特谈食人之事，连小孩子也不放过，真是岂有其理！
　　望舒出鞘，闪过一道冷光，贺小满飞身而上，从天而降，持剑下劈，剑气大涨，顷刻间便劈中正在查人数那妖物的脑袋。黑乎乎的血液喷溅开来，她快速后退，衣摆上甚至没沾到一丝鲜血。
　　倒是旁边的两只妖物没反应过来，被黑血淋了一身。
　　三只妖物，眨眼间就死了一个。苏珊娜可算是明白了为什么她只需要拖住一个就行，因为再少下去可就不够分了。
　　她抚过戒指，手中瞬间出现了一张发光的大弓。魔力为弦，指尖凝箭，漫天箭雨悄然落下，箭尾闪烁着金色的光芒，像是一场盛大的烟火表演。
　　仅剩的两只妖物被激怒，尖啸着冲了上来。贺小满一剑砍过去，妖物受了伤，却像是没有知觉一般，不依不饶地继续攻击她。
　　贺小满与它拉开了距离，同时也和苏珊娜分开了。
　　她往那边看了一眼，苏珊娜边打边退，而那怪物慢正吞吞地朝她走，看起来不太聪明的亚子，于是便专心对付起自己眼前的这只。
　　不出两分钟，贺小满就将其斩于剑下，转身去帮苏珊娜。苏珊娜的那只本来就已经被打残了，她的加入只不过是加快了它的死亡速度。
　　怪物轰然倒下，苏珊娜收起弓箭，看向迷雾深处：“要继续前进吗？”
　　这三只怪物对她们来说不过是小菜一碟，还不足以两人用出全部实力，所以当然要继续前进。
　　从目前的情况来看，这里应该是一座海上岛屿。但由于雾太大，她们也无法确定这座岛的面积和上面的敌人分布情况。好在这些梦游似的人目标十分明确，都在朝着同一方向前进，所以她们只是要朝着这个方向走就好。
　　中间又碰到了几只杂鱼，全都被她们快速解决了。
　　走了不知道多久，贺小满听到了歌声和脚步声之外的另一种声音，有点像谁在不停地呸呸呸……
　　两人循着声音往前走，终于见到了蹲在路边，捏着鼻子朝着一颗石头吐口水的艾丽卡。
　　苏珊娜走过去拍拍她：“你怎么跑这么远？路易呢？”
　　艾丽卡没有任何反应，持续地呸着，时不时还要yue一下。
　　苏珊娜也是这才注意到，她的眼睛是闭着的。
　　贺小满冷漠地说道：“掐她。”
　　苏珊娜摸摸自己已经青了一片的胳膊，在心里默默对艾丽卡说了一声抱歉，然后毫不留情地拧了上去！
　　“嗷嗷——！”艾丽卡嚎叫出声，被苏珊娜眼疾手快地一把捂住了嘴，剩下的声音被堵回喉咙里，她眼泪汪汪地看过去，哼唧了两声，示意苏珊娜松手。
　　苏珊娜照做了。
　　艾丽卡揉着胳膊，哽咽着问道：“这是哪儿啊？我不是在吃鱼吗？好难吃……好恶心……呸呸呸！这是谁呀？唱的什么玩意儿？召唤恶魔的咒语吗？怎么这么难听？”
　　苏珊娜起身，顺便把她也从地上拉了起来：“别管那么多，船上的所有人都被魅惑了，队长和露西娅还在船上，我们出来找你和路易。”
　　艾丽卡又呸了两下，快速用纸巾堵住了鼻孔，这才闷声闷气说道：“那我们现在怎么办？继续前进吗？路易是怎么回事儿？怎么还不如我让人省心？！”


第26章 副本
　　这孩子对自己的定位向来可以的。
　　要不是因为她有个狗鼻子，现在没准跑得比路易都快，哪有多余的条件在这儿说什么“路易真不省心”？
　　不过苏珊娜没有挑破的意思，贺小满也不是多嘴的人，两人带着艾丽卡继续向前探索。
　　越往前走人就越少，环境也越荒芜，这座岛上不仅没有树，甚至连棵小草都看不见。到处都是碎石，一个不注意就会被绊倒。
　　船上的人一部分被留在了二楼和三楼的楼梯，另一部分被挤在门口，能成功下船的都是腿脚利索的，不过即便如此，以他们梦游般的速度也注定走不了多远。
　　三人现在所处的位置已经远离海岸，依稀只能看见几个人呆滞地向前走着，她们并没有从这些人中发现这路易身影。
　　迷雾深处的歌声依旧不紧不慢，似乎并不因此而着急。毕竟夜晚才刚刚开始，它们有的是时间去浪费。
　　在杀了四波妖物后，她们终于见到了这座岛上的第一座建筑物。那是一座用木头搭成的简易房子，没安门和玻璃，只留着三个空荡荡的大洞。
　　里面点着蜡烛，亮如白昼。一个带着厨师帽的男人正在窗户后面忙碌，他的身后吊着一排巨大的虫茧，其中几个还在左右乱动。
　　三人躲在一块巨大的石头后面，静悄悄地观察着屋内的情况。
　　苏珊娜说道：“是人类。”
　　艾丽卡皱着眉：“一看他就是在帮这些胖头鱼做事，就算是人类，那肯定也是助纣为虐的坏蛋。”
　　贺小满拔剑：“杀了便是。”
　　“别。”苏珊娜考虑得要更多一些，“他肯定知道点什么，最好活捉。”
　　确实很有道理。
　　旁边艾丽卡已经掏出了自己的斧头：“好！上了！”
　　说完就一个冲刺，径直冲向房子。
　　后面的两人赶紧跟了上去。
　　男人也发现了她们，赶紧捞起案板上的菜刀防身，但并没有就此展开攻击，而是边后退边尖叫：“有食物逃跑了！快来人啊！！”
　　艾丽卡一马当先，抡起斧头就往那人身上砍，那人根本不接她的招，凭借着灵活的身姿满地乱窜。
　　他在前面跑，艾丽卡在后面撵，苏珊娜在远处放冷箭，场面一度十分混乱。
　　三人纠缠了一会儿，男人移动速度渐渐降低，不知不觉之间变成了背对着贺小满的身位。
　　贺小满抓住时机，一剑斩了过去，剑尖儿明明已经穿透了男人的身体，他却一点儿血也没流，看起来就像是个没事人。
　　但在场三人都没有对此感到奇怪，好像这是再合理不过的场景。
　　打了没一会儿，一群手持冷兵器的妖怪从门外闯进来，艾丽卡一个群嘲，顿时把所有怪物的仇恨吸引到了自己身上。
　　艾丽卡与贺小满一个释放剑气，一个召唤箭雨，很快就把这帮小喽啰解决掉了。然而没多久，另一波小喽啰再次出现，一波接着一波，那架势活像是要用人海战术淹死她们。
　　一个没注意，男人已经挪到了后门门口，显然是想跑。
　　贺小满眼尖地注意到了他，立刻飞身上前，一脚将他踹飞出去，接着又闪至其身旁，踢飞了落在一边的菜刀，最后将望舒搭在了他的脖子上。
　　一套动作如同行云流水，半点都不拖沓。
　　这回再也没有小怪出现了，男人趴在地上，瑟瑟发抖：“英雄饶命！几位女英雄饶命啊！我也是被拐来的人，为了保命才给他们做饭的，求求你们饶了我吧！塞科瑞特会赞美你们的宽容！”
　　艾丽卡把斧头放在了他脑袋上，居高临下地说道：“少说废话！说！这些胖头鱼都是什么东西？有什么目的？！要是不老实交代，我就砸碎你的脑袋！”
　　苏珊娜想象了一下那个场面，顿时有点接受不能。
　　男人瑟瑟发抖，连忙说道：“我也不知道它们是什么东西！他们生活在海上，喜欢吃人，每次只要缺食物了就从海上弄来一艘船……”
　　艾丽卡厉声道：“说仔细点儿！怎么弄来的船？！”
　　男人又是一抖，汗如雨下：“就像你们今天这样，先派人上船同化人类，然后由族群中的女性唱歌诱惑他们上岛，上岛之后先把年纪大的吃了，年纪小的送给女王，剩下的打包起来慢慢吃……”
　　艾丽卡：“怎么同化的人类？你还知道什么？还得我一句一句问吗？！”
　　男人哭出声：“真不知道了！我就是一个小厨子，怎么可能知道核心秘密？”
　　“最后一个问题。”艾丽卡说，“这座岛上没有食物，你平常吃什么？”
　　闻言贺小满看了她一眼。
　　她没想到艾丽卡竟然还有心细的一面，注意到了这座岛的环境，从而推测这里并不适合人类生活。
　　那么岛上唯一的食物就是……
　　男人也沉默了下来，半晌后颤抖着说道：“我只是不想死……这难道也有错吗？”
　　“你没错。”艾丽卡嘴上这么说着，拿着斧头的手却快速落下，干净利落地送走了他。
　　脑浆四溢的场面并没有出现，男人无声地倒在地上，随后化为了光点，慢慢消散了。
　　艾丽卡收起斧头，怔怔地看着地板，看起来并不开心。
　　苏珊娜拍了拍她的肩膀：“先救人吧。”
　　贺小满一剑挥过去，挂在房梁上的茧全都掉了下来，有的茧里还传出来了痛呼声。
　　苏珊娜抽出腰带上绑着的匕首，和贺小满一起解救被困在里面的人，至于艾丽卡……两人都怕她没轻没重，再把茧里的人一起送走咯。
　　拆茧的过程有点像拆盲盒，因为不拆到最后，你永远也不知道里面缠着的是什么东西。
　　贺小满不知道盲盒是什么，但看着被她拆出来的路易，大概明白了那样的心情。
　　三个女生的视线全都落了过来，刚被解救出上半身的路易趴在地上，身上洒满了粉末状的调味料，尴尬得恨不得找一个地缝钻进去，色厉内荏道：“看我干嘛？继续救人啊！”
　　短暂的沉默了两秒后，艾丽卡爆发出了一阵惊天动地的笑声，但很快她意识到现在的环境并不适合大笑，于是用手捂住了自己的嘴，憋得浑身颤抖。
　　路易脸色通红——主要是被气的。
　　被困的人被解救得差不多了，他们大多数还处于梦游状态，自由后闭着眼睛就要往深处走，小部分因为摔疼了而清醒过来，正茫然无措地看着四周。
　　艾丽卡用绷带把梦游的人绑了起来，苏珊娜则简单地向他们解释了一下现状：“大概就是这样，所以能不能麻烦你们看住这些人让他们不要到处跑呢？”
　　其他人自然一口答应下来。
　　路易拍拍裤子站起来，眉头皱得能夹死一只苍蝇。
　　艾丽卡一眼就看出来了他是洁癖犯了，于是说道：“行了行了，你现在比我们都干净。别管这个了，说说看，你是什么时候被绑在这儿的？有没有什么发现？”
　　路易说：“它们应该是传说中的海妖，我在《魔兽学》中读到过相关介绍，但时间太久，只记得海妖生活在海里，喜好食人，用鳞片和歌声魅惑过往的船只，将船上的活人分食。”
　　苏珊娜瞳孔地震：“海妖不是都很漂亮吗？！”
　　路易奇怪地看了她一眼，像是不清楚她为什么会有这样的想法：“你们都不读书的吗？海妖鱼首蜥蜴身，怎么可能会漂亮？”
　　苏珊娜：“我以为能魅惑人的东西都很漂亮……”
　　艾丽卡也吐槽：“谁要被这么丑的东西魅惑啊！会被人笑话的！”
　　苏珊娜：“……”你的重点是不是有问题？
　　艾丽卡问：“你还能想到什么吗？”
　　路易沉死了片刻，说道：“海妖好像主要靠声音攻击对手，心性不坚定的人如果持续被音波攻击就会精神混乱，不分敌我。当然，因为这种独特的攻击方式，喉咙也是它们的弱点，一旦无法发出声音，它们就只能任人宰割了。”
　　“那我们四个打不打得过那个女王？可惜队长不在，没人治疗……”艾丽卡突然想起了什么，激动地看向路易，“我记得你也会治疗术吧？！虽然治疗量比较小，不过我身上还有恢复药，再加上小满高超的攻击力，我们一定行！”
　　路易脸一黑：“你想都不要想！”
　　这是他身为dps的尊严，就算是饿死！死外面！也绝对不会读一口奶！
　　艾丽卡撅着嘴，不满道：“那我们去找队长好了，还是队长更靠谱一点。”
　　路易的脸更黑了：“现在走在前面的都是小孩和女人，哪有多余的时间给你回去找马科尔。”
　　艾丽卡生气了，从空间戒指里拿出两瓶药塞给贺小满：“不找就不找！反正受伤的是我自己，我自己喝恢复药也能扛下来！苏珊娜，小满，我们走！”
　　说完就率先往迷雾深处走去。
　　贺小满面无表情地跟了上去，苏珊娜抱歉地看了他一眼，也快步走到两人身边。
　　只剩下路易自己，气冲冲地踹了案台一脚，震得上面的刀具碗盘叮当作响。
　　很快，前方不远处就传来了战斗的声音，时不时还能听到海妖的咆哮和艾丽卡的惊呼声。
　　路易捏紧了拳头，拿出魔法杖追了上去。
　　穿过迷雾后，他看见艾丽卡正被四五只海妖追得到处乱跑，身上已经出现了明显的伤口。苏珊娜和贺小满在后面追着她，场面不要更混乱。
　　“这个蠢货……”铁骨铮铮的路易暗骂了一句，屈辱地抬起法杖，对着艾丽卡读起了实战中的第一次治疗术。


第27章 转场
　　另一头，留在船上的两人终于像是夹心饼干一样被人流挤下了楼梯。
　　马科尔一丝不苟的衣服被挤得全是褶皱，常樂整整齐齐的头发也被挤成了鸡窝。
　　两个战斗力基本等于零的人蹲在走廊里喘气，累到像是刚经历了一场大战。
　　常樂用头绳把因为出汗而糊在脖子上头发绑了起来，问马科尔：“接下来怎么办？去找小满她们吗？”
　　马科尔说：“我想先把船门关上。”
　　常樂一想也行，于是说道：“一起吧，虽然我也没啥武力值，但是我拧人挺疼的，你懂的。”
　　马科尔：“……”
　　两人一同前往二楼。
　　上客用的船门就那么大点儿，梦游的乘客不懂谦让，全都往门上挤，很快就在门前聚集起来，脑袋挨着脑袋，肩膀挤着肩膀，都快被挤扁了。
　　个子稍微矮一点儿的如常樂，那是连门都看不着，只能看到一排花花绿绿的脑袋。好在马科尔长得高，稍微点个脚就能看清前方的情况。
　　他看了两眼，脸上露出了几丝笑意。
　　常樂好奇道：“怎么了？”
　　马科尔干咳一声，忍俊不禁道：“门被两位身材壮硕的男士堵住了。”
　　准确地说，是两人被门夹住了。
　　他们就像是被下了死命令的机器，只知道前进，不懂得谦让，再加上船上的门是铁做的，非常坚固，仅凭他们目前的力量无法将门挤破，所以便只能一直被门卡着，谁也别想出去。
　　正常情况下，船门是可以容纳两个中等身材的人并排通过的，一个中等身材的人和一个格外魁梧的人挤一挤也不是不能过——恐怕海妖们也没想到会有这种情况出现，被打了个措手不及。
　　常樂虽然看不见，但能想象出两个大活人被门夹住的场景，忍不住也笑出了声。
　　笑了一会儿，她又想起来：“不对啊，那我们也出不去了啊！”
　　马科尔道：“嗯，既然出不去了，那就先去别的地方看看，船脱离了原本的航行路线，船员肯定出了问题。”
　　常樂虽然惦记贺小满，也怕贺小满惦记自己，但也没有其他办法，只能无奈地点了点头：“走吧。”
　　·
　　有了铁骨铮铮路易酱的治疗术，四人前进的速度快了不少，很快就见到了第二位boss。说起来这还是个熟人——正是那天他们在四楼遇到的男人。
　　男人站在圆形平台的正中间，抬眼看向她们：“是你们啊，破坏晚餐氛围的家伙。”
　　艾丽卡不认识他，根本不听他的叙旧，直接一斧头飞过去：“吃我一斧！”
　　战斗一触即发，大家各显神通。
　　路易虽然被当成奶妈来用，但在艾丽卡不需要治疗的时候，也会读一些攻击魔法。绚烂的魔法特效炸裂开来，声势十分浩大，比苏珊娜的光箭酷炫了不少，伤害非常可观。
　　相比之下，贺小满的剑气就有些平平无奇了，甚至让她生出了些许自卑。
　　她一心二用地想着：魔法到底是什么东西？和武功、内力有什么区别？
　　打了没一会儿，男人就出现了颓势，猛地后退了两步，单膝跪在了地上。
　　另外三人不约而同地停了手，艾丽卡大笑起来；“哈哈哈哈我还以为你有多厉害！原来只是外强中干的垃圾！”
　　贺小满虽然不理解，但也跟着停止了攻击，警惕地看着地上的男人。
　　他有这么弱吗？
　　那天晚上她感受到的杀气难道是错觉？
　　这时路易突然大叫了一声：“艾丽卡！回来！”
　　贺小满猛地抬眼看过去，只见那男人的身体快速膨胀起来，皮肤下像是有什么东西在来回游走，鼓起一个又一个恶心的大包，样子和走火入魔没什么区别。
　　艾丽卡快速后退，回到三人身前，握紧斧头目不转睛地盯着前方。
　　“刺啦”一声，他的衣服炸裂开来，露出后背青绿色的皮肤和密密麻麻的鳞片，但异变并没有停止，他的体型还在继续变大，四肢也变得格外健壮。
　　贺小满看看另外三人，发现他们都在看热闹，完全没有要动手的意思。
　　她有点奇怪，学魔法的人也讲武德吗？
　　她能感受到，男人正在不断变强——最起码她已经从他身上感受到了威胁。
　　不能再等了。
　　武德哪有命重要？
　　贺小满抓紧望舒，从艾丽卡身后冲了出去。
　　剑尖朝前，剑气暴涨，她整个人似乎已经与剑融为一体，带着望舒冲向男人的后心。
　　“小满——！”
　　艾丽卡的呼喊声被她抛在了身后，“噗嗤”一声，剑尖儿从背后刺进，从前心钻出，男人如同漏气的气球，膨胀的身体顷刻间就瘪了下来。他扭过头，异变了的五官上露出了一个奇怪的表情，像是在问她：你为什么打我？
　　贺小满一把抽出望舒，将半点血迹都没沾染上的剑送入剑鞘。
　　打你就打你了，还需要挑时间？
　　这人真奇怪。
　　男人不甘地看了她一眼，最终化为流光消散了。
　　贺小满回头：“走……？”
　　后面的三个人正目瞪口呆地看着她。
　　艾丽卡指指她，又指指剑，再指指地板，像是丧失了语言功能。
　　苏珊娜磕磕巴巴地说道：“这……这就杀了？”
　　贺小满：“？”
　　不然呢？请他吃顿饭再杀？
　　路易也失去了表情管理功能：“他转场的时候……不是无敌的吗？”
　　贺小满：“？？”
　　完全听不懂。
　　就像她不懂为什么打架的时候要等对方读完条才能动手，现在也不懂为什么她不能早点解决敌人，反而要等着它变强。
　　“不走吗？”她问道。
　　“走走走。”三人连忙跟了上来。
　　·
　　马科尔把常樂完全挡在了身后，举着魔杖，做出了一个准备攻击的动作——但他和常樂都知道，他没什么伤害，只是在装样子而已。
　　他们面前围着这艘船的几个船员，背后则紧靠控制室的大门。
　　对面为首之人正是把他和路易丢出来的那个大副，其他船员手上也拿着各种各样的武器。
　　魔法杖还是起了一些作用的，最起码大副没敢轻举妄动，只试图跟她们讲道理。
　　“船下的那些人下落不明，岛上不知道还有什么危险，我们应该为更多的人的生命安全做考虑！”大副义正言辞地说道，“你们看下面的这些人，再这样下去，他们很有可能就永远也无法恢复了，我愿意对着塞科瑞特起誓，等把这批人运到岸边后一定会回来接其他人！”
　　这一刻，马科尔是想骂人的。
　　他以为这位大副只是有点刚愎自用，但没想到他其实是个傻逼。
　　确定门被堵住了以后，他和常樂在船上晃悠了一圈，终于在人群里发现了唯一认识的大副，于是便请常樂叫醒他，请他找到船长——结果这个比在了解了周围情况后又弄醒了几个船员，接着就准备丢下其他乘客开船跑路了！
　　他的不臣之心显然由来已久，叫醒的这几个船员明显都是他的人，唯他马首是瞻。
　　“可是。”马科尔说道，“据我所知，诸位都是信奉海洋之神的吧？只要您对着海洋之神起誓，我就会立刻离开！”
　　大副再也维持不住老好人的表情，脸色逐渐狰狞：“你当老子在魔法师协会没有认识人？敬酒不吃吃罚酒，就算你是魔法师又怎么样？你以为凭你们两个人就能拦住我们？”
　　马科尔冷声道：“我们是洛克菲勒魔法学院的学生，你确定要对我们动手吗？做好承担后果的准备了吗？”
　　大副“扑哧”一下笑出了声，看着马科尔的表情像是看着一个认不清自己处境的小玩意儿：“只要你们不去说，洛克菲勒又怎么会知道在这里发生的事？”
　　当然，只有死人才不会乱说话。
　　大副耐心告罄，对着身后的船员一挥手：“把他们两个丢到海里喂鲨鱼！”
　　“马科尔！”背靠着门的常樂突然大叫一声，马科尔像是收到了某种讯号，立刻高举法杖，瞬发技能：“沉睡！”
　　一阵蓝紫色的迷雾从法杖最上头的散发出来，船员们下饺子似的倒了一地，马科尔催促道：“快！只有十秒！”
　　“好了好了！”控制室的锁“吧嗒”一声开了，常樂一把拉开船舱的大门，抓着马科尔冲了进去，然后反手关门上锁一气呵成。
　　两人背靠着门喘粗气，暂时劫后余生。他们对视了一眼，却都笑不出来。
　　一群穷凶极恶的恶徒正迫不及待地准备杀他们灭口，这福气给谁谁能笑出来？
　　常樂庆幸道：“没想到真的能打开，感谢老天……啊，感谢塞柯瑞特，感谢发卡，救了我们的狗命。”还要感谢她自己，没事儿上网百度怎么用发卡开锁，鬼能想到这个技能有一天真能用上……
　　马科尔掏出手帕擦擦头上的冷汗，说道：“感觉露西娅懂很多东西呢。”
　　常樂突然警觉，打了个哈哈：“生活所迫，生活所迫哈哈哈。”
　　马科尔勾唇笑了笑，并没有继续追问。
　　十秒很快就过去了，暴躁的砸门声响起，大副意识到这两个魔法师只是在虚张声势，甚至可能根本就不是洛克菲勒的学生，彻底无所顾忌，在门外叫骂着难听的话语，诉说着恶毒的诅咒。
　　那话太脏了，所以他骂一句，常樂就喊一句“反弹”，十分幼稚，但有用，气得大副闭了嘴，命人更用力地砸起门来。
　　常樂捏紧了拳头。
　　希望这扇门能多坚持坚持，也希望她们能快点回来……


第28章 船长
　　如果我有罪，你可以让官府逮捕我，而不是用这种鬼东西辣我的眼睛。
　　眼前的妖怪穿着有伤风化的短裙，裙下是一双粗壮的翠绿色大腿，腿上还不规则地分布着一片毛发。
　　贺小满从下往上看，越过她暴露的衣着，来到头部，更是震惊到目瞪口呆。
　　这鬼东西长着一颗青绿色的鱼头，整体扁平，一左一右分布着两只三角眼，眼睛上长着又卷又翘的长睫毛，没有鼻子，头部的尖角处是一左一右的两个鼻孔，和涂着鲜红口脂的烈焰红唇，唇边还露出两颗沾了血的尖牙……
　　有着如此放荡不羁长相的妖物，神态中却透露出了一种……少女的娇羞？
　　贺小满不懂，但大受震撼。
　　他们历尽千辛万苦，终于见到了藏身于最高处的最终boss——也就是眼前这个圆形平台中间，有着空灵歌喉的少……少……
　　说不下去。
　　看久了眼睛甚至有点不舒服。
　　她不是以貌取……鱼的人，但是，这个有点超出她的承受能力了。
　　旁边的艾丽卡已经找路易要了个小水球，开始疯狂洗眼睛。
　　“居然让人类闯到了这里，那帮没用的废物！”三号boss停止唱歌，念起了自己的开场白，“无知的人类，竟然敢破坏海神的盛宴，你们要为自己的愚行而付出代价！”
　　艾丽卡悄悄问路易：“我能不能闭着眼睛打？”
　　路易无语：“别作死。”
　　苏珊娜心不在焉地望着天，可能是在数星星，贺小满拔剑，又送回去，再拔，再送回去……
　　笑死，根本没人听她讲话。
　　“居然敢无视伟大的海妖女王，受死吧！”boss愤怒至极，直接攻了上来，一爪子挠掉了艾丽卡不少血。
　　艾丽卡没有防备，尖叫着掏出了斧头：“我都没挑衅呢！！为什么直接来打我？！”
　　路易给她读了一口治疗：“可能是你比较招人烦吧。”
　　“你放屁！”
　　战斗开始，海妖女王发出声声尖啸，刺耳的音波化作有形的波纹，震得几人集体掉血，又被路易一个一个地奶了回来。除了音波以外，它还会对着他们吐出绿色的毒雾，那雾会在几人脚下生出一个面积不大的毒圈，一站上去就会有刺痛感和烧灼感传来，站得越久疼痛感也就越强，即使离开毒圈痛感也不会立刻消失。
　　不过在习惯了它的技能以后就很好打了，路易嘴上说着打死不奶，结果眼睛一直盯着艾丽卡看，治疗术根本没停过，魔力都快用空了，一副生怕她受伤的样子，看得苏珊娜直咂舌，恨不得戳瞎自己双眼，砸了这碗硬塞的狗粮。
　　打了一会儿，海妖女王眼见着就要败落，于是突然发出一声尖啸，音波荡漾开来，将所有人击退了几丈远，艾丽卡更是差点从边缘掉下去。
　　山顶上突然就起了风，那风极大，以这处平台的上方为中心，将周围的沙石与人骨卷入其中，形成了一道黑色的龙卷。
　　海妖女王被龙卷托至半空中，零散的碎骨像是受到了谁的指引，竟快速在它身后重新排列，看起来像是在拼凑着什么东西。
　　艾丽卡体会到了不讲武德的快乐，大叫着催促贺小满，灌了一嘴的土：“小满！快上啊！呸呸呸！”
　　贺小满艰难地仰起头，看向天空，陷入了沉默之中。
　　怎么上？
　　左脚踩右脚吗？还是踩着龙卷风上去？
　　她轻功还没到这种境界啊！！
　　路易用手挡着风，吼道：“上什么上啊！她又没有翅膀！”
　　艾丽卡：“那—你—呢——！你会不会漂浮术啊——！”
　　路易翻了个白眼。
　　捷径没了，几人只能在底下眼睁睁地看着boss转场变强。
　　在他们的注视下，那些不知道是什么生物的骨头逐渐拼凑出了一个巨大的翅膀形状，悬浮于海妖女王身体后方。
　　“噗嗤——”
　　一层浅绿色的薄膜从它的背后生出来，覆盖在翅膀骨架上，使其与自己彻底融为一体。
　　它张开双翼，终于落到他们的技能范围以内，居高临下地看着他们：“无知的人类，今日便是你们的死期！”
　　空灵的歌声响起，像是从遥远的天际传来，虽然没人能听懂她比唱什么，但一种玄之又玄的认知已经顺着耳朵传递至大脑。
　　那个声音在说：“前进……前进……前进……”
　　贺小满恍惚了一瞬，很快回过神来，她看向周围，只见另外三人如同被控制了一般，一直在向前走着。其他两人还好，但艾丽卡为了接仇站得很靠前，眼看就要从悬崖上掉下去了！
　　她立刻冲过去拉住了艾丽卡，好在这声音很快就停了，三人恢复意识，不由得都出了一身冷汗，尤其是艾丽卡，万丈深渊就在她脚下，看着都觉得腿软。
　　贺小满：“小心。”
　　艾丽卡点了点头。
　　海妖女王现在在空中，艾丽卡打不到，路易便叫上苏珊娜一左一右地攻击她的翅膀，贺小满则用剑气骚扰它，吸引火力。
　　一番闪躲与进攻之后，骨翼不堪重负，摇摇欲碎，海妖女王再次飞至半空，重新唱歌。
　　这回艾丽卡学聪明了，她站在最边上，背对着悬崖，这样无论怎么朝前走都不会掉下去。
　　苏珊娜听着歌，皱着眉感受了两秒，总觉得这首歌和刚才那首似乎不太一样，正逢贺小满从她身旁倒退着去最边上，她脑海里“叮”的一声，立刻意识到这首歌是倒着唱的，大吼道：“转过去！这次是后退！”
　　四人小队无数次共同经历战斗与生死，对彼此的熟悉和信任已经刻进了骨子里，所以一听到苏珊娜的声音，两人都条件反射地照做了。
　　贺小满稍微慢一点，不过她被迷惑的时间很短，所以无伤大雅，还留在平台上。
　　歌声结束，骨翼彻底破碎，化作齑粉四散开来。海妖女王从天上掉下来，虚弱地趴在地上，我见犹……怜不起来。
　　艾丽卡提着斧头上去就砍，边砍还边骂：“谁要被你这种鬼东西魅惑啊！居然敢吃人，给我去死吧！！”
　　海妖女王张张嘴又准备唱歌，贺小满眼疾手快，一剑刺穿了它的喉咙。
　　失去歌喉的海妖女王就如同被拔了牙的老虎，很快就被几人围攻至血条归零。
　　“海神大人！”它凄厉地叫了一声，像是在质问海神为什么不保佑祂的信徒。
　　可它始终没有得到回应，眨眼间便化作灰烬，被风吹散，一丝不剩。
　　笼罩着岛屿的迷雾终于散开，如同祭品般不停前进的人们也纷纷清醒过来。他们睁开眼睛，迷茫地看向四周，一抬头，夜空就这样闯进他们的眼帘，月色正好，万里无云。
　　·
　　“马科尔。”常乐从窗户往外看，不太确定地说道，“你看外面，雾是不是散了？”
　　“这么快就解决了吗？”马科尔的脸上没什么意外的表情，像是知道他们一定会成功一样。
　　外面的撞击声更加响亮，与墙壁拧在一起的螺丝瑟瑟发抖，大副铁了心地要把他们抓出去，甚至可能还没发现雾已经散了。
　　“那个……”正当两人盯着窗户找人的时候，一道不属于他们的第三个人的声音突然响起，“请问……”
　　“卧槽！”常樂尖叫，“鬼啊！！”
　　马科尔看了她一眼，又看向声音传来的地方——
　　控制台后的椅子转了过来，一个有着棕色短发的男人正坐在上面，不知道听了多久，两人竟然都没发现他。
　　他没被常樂的尖叫吓到，先介绍了自己的身份：“我是玛吉号的船长亚伦·鲁道夫，请问你们是——？为什么会在这里？”
　　“您好，鲁道夫先生，我是尤金·马科尔，洛克菲勒魔法学院二年级的学生。”马科尔向他行礼，解释起这个晚上发生的事情，“很抱歉打扰到您。玛吉号遇到了传说中的海妖，，包括您和其他船员在内，船上的所有人都被海妖的歌声魅惑了。您将船停在海妖岛，一部分乘客被海妖的歌声诱惑下了船，另一部分被拦在了门口。”
　　“正在外面敲门的人是您的大副，他要把船开走，我们不同意，于是便要将我们灭口；我的朋友们已经杀死了海妖女王，现在正在往回赶，应该也会把幸存的其他乘客一起带回来。”
　　说完这些，他安静了片刻，给男人留下了思考的时间。
　　鲁道夫没想太久，他站了起来，说道：“非常感谢您和您队友的慷慨帮助，不过您和杰克之间似乎有着误会，他并不是您口中那样的人。”
　　常樂撇撇嘴。
　　鲁道夫显然并不信任他们。
　　不过相比于他们这种来路不明的陌生人，更相信自己的同事也是无可非议的。
　　“我会去询问马克，也会调查这次的事，如果情况属实，必定会向几位送出厚礼，以示感谢。”
　　马科尔不缺钱，微笑着拒绝了。
　　常樂缺钱，相当缺，一听到厚礼眼睛都变成了“?”形。马科尔拒绝了，她也不恼，兴高采烈地对着鲁道夫说：“我们不是一起的，他不要，我要，谢谢谢谢！”


第29章 背刺
　　船长都醒了，常樂觉得那个脑子有问题的大副应该也掀不起什么水花了，所以当鲁道夫去开门的时候，两人都没有阻止。
　　门一打开，两个船员砸门的手差点砸在他脸上，幸好他们注意到出来的人是自己的船长，这才没送他一对乌眼儿青。
　　两方人面面相觑，都有些尴尬。
　　鲁道夫板起了脸，问自己的大副：“杰克，你来说说这是怎么一回事儿？”
　　大副从他身后看到了常樂和马科尔，眼珠子一转，一看就是在打鬼主意：“船长，你身后的这两个人是不知道从哪里来的小偷，刚才我见到他们两个在撬锁，偷偷摸摸地不知道到底要干什么，我们得快点把他们抓起来！”
　　两边的说法完全不同，鲁道夫并没有立刻就下定论，反而接着问道：“那外面是怎么一回事？船为什么会停在这里？”
　　大副闭着眼睛把锅往两人头上甩：“我也刚刚清醒过来，也许这就是他们两个在捣鬼！我身边的这些人都可以作证，他们一定有问题！”
　　鲁道夫看向周围的船员。
　　这里的人早就被大副收买，闻言立刻煞有其事地点点头，那模样真挚得常樂都快信了。
　　信任的天平渐渐倾斜，鲁道夫转身看向两人：“这样吧，麻烦两位——”
　　话还没说完，他的身体猛地顿了一下，随后不可置信地低下了头。
　　一柄鲜红匕首从他胸前穿过，又被痛快地拔出。
　　鲁道夫捂着胸口回头，血从他的指缝中溢出来，他看着昔日的手下，张了张嘴想说些什么，最后却只喷出了一口鲜血，轰然倒下。
　　事情发生得很快，从鲁道夫转身到大副掏出匕首刺人只过了几秒，等常樂和马科尔反应过来的时候人已经躺了。
　　大副手上沾了血，不过他一点儿也不在意，对几个看傻了的船员说道：“这些暴·徒杀死了船长，被我们抓住后当场击杀，还愣着干嘛？把他们丢下去，开船返航！”
　　箭在弦上，不得不发，虽然这些船员在被买通前并不知道大副准备杀人夺权，但现在他们目睹了一切，只剩下两个选择可选——要么投诚，要么就去和船长作伴，明眼人都知道该走哪条路。
　　常樂心道不妙，动作飞快地蹲下，把鲁道夫往里一拽，同时喊道：“关门！”
　　马科尔立刻照做，“砰”的一声把门合上了。
　　时间仿佛倒退回了原点，三人缩在控制室里，大副的人在外面想办法破门，不同的是这回鲁道夫的身上多了一处致命伤。
　　短短几秒内，男人的身下已经聚集了一滩鲜血，常樂看着他发白的嘴唇，问道：“能救吗？”
　　马科尔掏出魔杖：“没问题。”说完开始对着鲁道夫读条。
　　几个治疗术砸下去，鲁道夫的脸上终于有了血色，但他的表情是灰败的，似乎正在怀疑人生。
　　他支撑着自己坐起来，虚弱地靠在墙上：“非常感谢两位的帮助……”
　　常樂打断了他：“行了，省点力气吧。我们的朋友马上就要过来了，到时候把这死胖子吊起来打！”
　　鲁道夫长叹一声，闭上了眼睛。
　　这时门外的敲门声也停了。迷雾散去，乘客纷纷转醒，他们继续带着人在这儿砸门不好解释，于是准备改变作战方法，对着门里的几人说道：“里面没有水也没有食物，我看你们能撑多久！”然后点了两个人留守门口，带着剩下的人走了。
　　常樂对着他远处的脚步声啐了一口：“什么玩意儿啊，外面还有危险，他自己先搞起窝里斗了。”
　　鲁道夫又叹了口气。
　　马科尔张张嘴想安慰安慰他，但话还没说出口，突然听到远处传来了大副不太清晰的声音：“这里禁止乘客入内，既然没事儿了就快上楼去吧。”
　　是有人找到这边来了？！
　　他走到门口，贴着门大喊：“救命啊！”
　　常樂连忙也跟着喊：“救命啊！他是杀人犯！救命！！”
　　这方法丢人，但有用。
　　下一秒门外就传来了战斗的声音。
　　“轰”的一声，有什么东西砸在了他们身后的这堵墙，接着世界都安静了下来，好几个脚步声一齐出现在门口，有谁轻轻敲了敲门：“队长？露西娅？你们在里面吗？”
　　常樂激动得泪流满面，站起来开了门，推开张开怀抱要抱自己的艾丽卡，扒开碍事儿的路易和苏珊娜，扑进了贺小满的怀里：“哇QAQ！吓死我了！那个大副他杀人啊！”
　　贺小满虚搂着她，视线左移：“是他？”
　　常樂扭头，看着镶在墙里身上似乎还有烧焦痕迹的大副，假哭都憋回去了：“你打的？”
　　贺小满摇摇头，瞟了一眼路易。
　　常樂：“……”这属于公报私仇了吧这属于。
　　不愧是柔弱的魔法师，虽然肩不能扛手不能提的，但能用魔法把仇人轰进墙里，可以，她解锁了路易的新属性——记仇。
　　贺小满抓着她的胳膊打量了一圈儿，问道：“可有受伤？”
　　常樂摇头，又点头：“我的心灵上受到了极大的伤害，要一个抱抱才能好起来！”
　　贺小满当真了，深深地拥抱了她一下，又摸了摸她的头。
　　虽然她做这些的时候依旧没什么表情，但常樂却总觉得……贺小满是在宠她。
　　这个认知让她的脸有点红，干脆紧紧搂住她劲瘦的腰肢，把头埋进人家的肩膀。
　　马科尔扶着鲁道夫从控制室走出来：“大家没事儿就好。你们是怎么找到我们的？”
　　艾丽卡：“……”
　　路易：“……”
　　“其实……我们也不知道你们在这里。是路易见到了那个大副……”苏珊娜意味深长地笑了笑，“你懂的。”
　　常樂：“……”好，路易，不愧是你！
　　马科尔无奈地笑了笑：“这位是这艘船的船长亚伦·鲁道夫先生，他被自己的副手偷袭，已经暂时脱离了生命危险，不过伤口还要包扎，你们谁身上有绷带？”
　　鲁道夫大半个身子都挂在马科尔身上，虚弱地说道：“医疗室里有，从这边直走就是……”
　　“那苏珊娜和我去吧。”马科尔又问，“鲁道夫先生，请问哪里有绳子吗？咱们需要把这些人绑起来。”
　　“二楼右边最里面的地方是仓库……那里应该有绳子。”
　　“好，这里就交给你们了。”
　　“收到！”艾丽卡在脸侧比了个ok。
　　·
　　经历了一番波折后，玛吉号再次踏上了行程，二副接替了杰克的位置，成为了新的大副。
　　有了马科尔帮忙的鲁道夫伤好得很快，但肉|体上的创伤好了，心灵上的创伤却很难愈合。
　　杰克是他一手提拔上来的大副，也是他最信任的兄弟。两人一起出海，一起经历风暴，一起与鲨鱼搏斗，可以说是有着过命的交情。
　　可他的好兄弟却毫不犹豫地捅了他一刀。
　　如果不是马科尔这个专司治疗魔法师在，恐怕这回他真的就要交代在这里了。
　　杰克和其他几个船员被关在了仓库，鲁道夫命人每天给他们喂水，但并没有为他们提供食物。
　　有几个乘客在海妖岛遇难了，前进的航线也需要重新规划，所以鲁道夫很忙，一直没能抽出时间处理他的事儿，也没什么时间见马科尔他们。
　　不过他退还了几人的船票钱，并表示接下来的几天，船上的所有项目都将免费对他们开放。
　　为了防止他心有不安，几人接受了他的谢礼。
　　直到二天后的中午，船终于回到了正规航线，鲁道夫也抽空见了杰克一面。
　　没有人知道那天两人到底谈了些什么。总之，出来后，鲁道夫悲伤地向众人宣布了杰克畏罪自杀的消息，并根据杰克的遗嘱，将他的尸体抛向了无边大海。
　　这也让常樂意识到，鲁道夫远没有他所表现出来的那么温和无害。不过想想也是，能成为这么大的一艘货轮的船长的人，怎么可能没两把刷子？
　　这片蔚蓝色的海面下不知道隐藏着多少污秽。
　　当然，这些都跟常樂和贺小满没有什么关系。
　　海妖岛一行并非完全没有收获，另外三人都收货了一些制作材料，艾丽卡更是运气爆棚，捡到了一枚海妖女王的鳞片——虽然她本人并不是很想要这福气。
　　只有贺小满什么也没摸到，甚至不知道他们是什么时候采集的材料。
　　难道他们边打架还能边庖丁？
　　常樂问的时候，她就这么一副迷茫的表情，搞得常樂也不舍得为难她了，毕竟自家孩子武力值虽高，但性格上有点呆，注意不到这些小细节也很正常。
　　除此之外，女王还掉落了一把大剑，几人之中除了贺小满以外没人用剑，所以他们准备把剑给贺小满，但被她拒绝了。
　　先不说她并不习惯用巨剑，就单论她现在的情况——大老婆还在呢，怎么能在外面沾花惹草？
　　常樂向来支持她的决定，虽然这个原因很让她无语，但贺小满说不要，她就不惦记，也并不为此而感到可惜。
　　所有的波折好像都在前半程经历完了，后续几天再也没有什么意外出现。三天后，比原计划晚了两天，船终于到达了本次航线的终点——王都阿尔斯。


第30章 王都
　　船靠岸前，鲁道夫为几人送来了丰厚的谢礼。
　　除了常樂想象中的金币以外，他还准备了一些如同水晶般的漂亮石头，和六枚据说可以做为鲁道夫船行下所有航线免费船票的徽章。
　　马科尔拒绝了对方的馈赠，常樂觉得他不是什么善茬，用“之前是在开玩笑”的理由也拒绝了。
　　虽然她不知道那些漂亮石头的价值，不过看着艾丽卡黏在上面的眼睛，和路易肉疼的表情……她觉得自己还是不要知道更好。
　　鲁道夫说：“如果几位不收下的话，恐怕我的心里会一直很不安，也无法原谅自己的无礼。”
　　常樂一想也是，相比于金钱，还是人情债更难偿还。如果他们不收钱，那鲁道夫就于无形之中欠了六份人情债，要时刻惦记着他们会不会狮子大开口，难免会坐立不安。
　　最后六人还是把礼物收下了，并被鲁道夫亲自送下了船。
　　阿尔斯是王都，与奥特兰英小镇自然不可同日而语。出了码头，走上一条平整的石板马路，一排排整齐而又美观的红顶小楼出现在了几人的面前。
　　街道宽敞，房屋整洁，明亮的窗户反射着正午的阳光，房顶的小鸟风向标被微风吹得轻轻颤抖，却又坚定地指向了太阳升起的方向。
　　除了陆路，城里还有四通八达的水路。河面闪烁着粼粼波光，河上架着拱桥，桥洞与倒影形成一个饱满的圆。
　　常樂和贺小满像是两个刚进城的土包子，边往前走边好奇地左顾右盼，有着看不完的风景。
　　马车穿街而过，道路两旁是红砖铺成的人行道，穿着华丽撑着洋伞的贵妇人和穿西服戴礼帽的绅士不紧不慢地散着步，还有一些打扮得很像冒险者的年轻人匆匆而过，比白天街上都见不到什么人的奥特兰英不知道要繁华多少倍。
　　艾丽卡伸了个大大的懒腰：“啊——终于回来了！这趟假期作业的时间可真长啊。”
　　苏珊娜附和道：“是啊，再过几天就要开学了。”
　　“都怪那只恶魔，它可真能跑！”
　　常樂指着路边的柱子，震惊地问马科尔：“这是什么？”
　　马科尔看了一眼，道：“这是路灯，以魔晶石为能源，天黑以后会自动亮起，起照明的作用。”
　　“魔晶石？”
　　“就是鲁道夫先生送给我们的谢礼中的那些石头。”马科尔感慨道，“一块魔晶石所蕴含的魔力，可以使十盏路灯工作十年。”
　　十年，听起来就很了不起，那得是多少电费？而且看这一排排的路灯，得用多少魔晶石？
　　常樂摸摸自己的口袋，咽了口口水：“这个……值多少钱啊……”
　　马科尔：“一枚魔晶石大概价值一万金币。”
　　常樂：“！”
　　贺小满：“！！”
　　两个穷鬼对视一眼，常樂默默地把钱袋交给贺小满保管了：“你拿着吧，我怕被人抢劫。”
　　这回贺小满没拒绝，把钱袋塞进了怀里。
　　马科尔走在最前面，为她们介绍道：“这条河叫瓦伦蒂娜河，贯穿了整个阿尔斯。远处那座最高的建筑是贝拉米钟楼，也是阿尔斯的中心。钟楼前面是王宫，不对外开放，再往前是晨曦大街和交易市场。”
　　常樂连连点头，虽然她没怎么记住。
　　“正东方向那座山叫拉尔卡诺山，你能看到那边楼顶的五芒星旗吗？那就是洛克菲勒魔法学院，我们都是里面的学生。”
　　“哦~！”常樂双眼放光，“我可以去那里学魔法吗？”
　　“啊……露西娅想去的话，我可以拜托导师帮你写推荐信，正好再过几天就是招生日了。不过……”马科尔顿了一下，接着说道，“如果一丁点儿魔力没有的话，是入不了学的。”
　　常樂激动得一把抓住他的胳膊：“总要试试嘛！拜托你了！马科尔！”
　　而且她身为21世纪的穿越者，放在小说里那就是主角级别的人物，怎么可能会没有魔力！
　　马科尔笑着点点头：“没问题，不过在此之前，我们需要解决你身上的恶魔印记，带着这样东西出现在学校附近很有可能会受到攻击。”
　　路易道：“我已经有眉目了，不过还需要进一步的研究。”
　　艾丽卡小声逼逼：“要不然我们还是去晨曦大街找一个炼金术士吧，我总觉得路易很不靠谱……”
　　路易掐住了她嘴唇两边的肉，把她捏成了嘟嘟嘴，表情阴森：“有什么话，请当——面——对我说，可以吗艾丽卡？”
　　艾丽卡秒怂，含含糊糊地说道：“吼的怒易，你一定可以。”
　　苏珊娜眯起眼睛看阳光，又摸了摸自己空荡荡的的肚子，提议道：“大家要不要先去餐厅吃点东西？我们边吃边聊？”
　　船上的食物就那几种，本来他们只需要吃五天，结果因为海妖事件硬生生吃了七天，早就要吃吐了。
　　艾丽卡高呼好耶，语速飞快地说道：“那我们去尼普顿餐厅吧！我想吃烤鱼了！”
　　路易：“鱼你在船上还没吃够？”
　　艾丽卡白他一眼：“我就是喜欢吃鱼，碍你事儿了？”
　　除了路易以外几人都没有意见，于是少数服从多数，由艾丽卡带路去吃烤鱼。
　　尼普顿餐厅离码头不远，几人走了没一会儿就到了。餐厅颇具现代风格，玻璃门，落地窗，门上挂着“今日营业”的金色牌子，门前铺着一块红色的羊毛地毯，上面写着常樂和贺小满看不懂的文字。
　　一推开门，挂在门上的贝壳风铃发出了清脆的声音，穿着制服的侍应生站在柜台后对几人露出笑脸：“欢迎光临，尊敬的客人们，请问今天您想吃点什么？”
　　贺小满和常樂是文盲，基本靠马科尔帮她们点餐。
　　几人落座，等菜期间，马科尔说道：“接下来我们要回各自的住处了，露西娅和小满阁下在城里有认识的人可以投奔吗？”
　　常樂摇头。
　　艾丽卡拄着下巴，眼睛望着后厨的方向，心不在焉地说道：“那就跟我们去寝室住吧~我可以和苏珊娜睡一张床！”
　　路易无语：“你忘了恶魔印记了？”
　　艾丽卡：“我忘了……”
　　“不愧是你，只记吃的猪脑子。”
　　眼看俩人又要打起来，马科尔连忙让路易闭嘴：“好了好了，别吵了，小心店主把你们丢出去。”
　　两人根本不听，吵得面红耳赤，已经吸引了其他顾客的视线。
　　苏珊娜像是一个看到调皮的弟弟妹妹大姐姐，笑得一脸宠溺：“你们秀恩爱的方式真是奇特呢。”
　　这话一出，艾丽卡立刻否认了：“什么秀恩爱啊？我得找机会揍他一顿！”
　　路易的脸红得像是猴屁股，但嘴依旧像是煮熟的鸭子，硬气极了：“看到时候是谁揍谁。”
　　说完，两人都冷哼一声，别过头去不理对方了。
　　虽然菜还没有上来，但常樂莫名地觉得自己已经吃饱了。
　　马科尔非常了解自己的队员，直接说道：“不用管他们。这附近有一家星夜旅馆，每日只需六十金币，你们可以先在那里落脚。”
　　“旅馆？”贺小满听不懂。
　　常樂换成了她能听懂的话：“客栈。”
　　“哦哦。”贺小满继续乖乖听他们说话。
　　马科尔接着说：“今天是二十号，二十八号会开始招生，我先去找导师写推荐信，小满阁下需不需要？”
　　贺小满想说不，但常樂说：“会不会太麻烦你了？”
　　“没关系，我和我导师关系很好，多一张推荐信而已，问题不大。推荐信只能作为敲门砖，能不能入学还要靠你们自己。”
　　常樂双手合十：“那就拜托了！非常感谢！”
　　贺小满看了她一眼，不说话了。
　　她觉得常樂这么说肯定是有她的理由。
　　吃完饭后，四人先把两人送到不远处的星夜旅馆，马科尔还抢先付了十天的住宿费。
　　走之前路易嘱咐她们不要到处乱跑，如果他的研究有进展就会立刻来旅馆找她们。
　　当前最重要的事就是她身上的恶魔印记，常樂自然没有意见，领着贺小满目送他们离开，这才走进她们的房间。
　　旅馆有一扇窗，窗前有张小桌子，窗外就是那条什么什么河，从屋里就能看到划开水面的小船。里面有一张双人大床，铺着白色的四件套，看起来挺整洁的，床边还有能联系旅馆前台的传唤铃，除了没有电视空调WiFi以外和现代宾馆没什么区别。
　　虽然只有一张床，但是两个人都是女孩子，又不是没一起睡过，所以都没什么意见。
　　当然，常樂不知道自己的睡姿有多糟糕。
　　不过这不重要，贺小满能接受。
　　常樂脱鞋仰倒在了大床上，满足地喟叹道：“终于站到平地上了！”
　　贺小满坐在椅子上，深有感触地点点头。
　　她这辈子都不想再坐船了。
　　歇了一会儿，常樂又爬起来，解释道：“这里有魔法学院，学魔法不是让你另拜一个师傅，而是像学堂，传授知识的是夫子，这边叫老师……或者导师？你们那里有师傅的人不耽误上学堂吧？”
　　“女子……也可以上学堂？”贺小满不确定地问道。
　　常樂抓住她的手，目光灼灼地看着她：“可以的，等到了我们的时代，无论男女都有学上，郭嘉还会免除我们的基础学费！”
　　贺小满心头滚烫，忍不住在脑海中勾勒常樂所在的世界。
　　那一定是一个太平盛世吧？


第31章 书店
　　说来也奇怪，昨晚贺小满睡得很香，常樂居然没有在半夜上演全武行。
　　难道是她发现自己睡姿不好，所以努力克制了吗？
　　不过总归来说这是件好事，贺小满也没多想。
　　马科尔的办事效率很高，不到中午就送来了两张推荐信。
　　贺小满拿起一张看了看，基本是什么都没看懂。不过在天虞山庄的时候她就只认识武功秘籍上的字，当惯了文盲，也不觉得有什么问题。
　　但常樂不是。
　　她堂堂21世纪大学生，怎么可以目不识丁？！
　　听了她的诉求后，马科尔说道：“晨曦大街有一家书店，里面应该有幼儿启蒙的书，我正好没事儿，就带你们去看看吧。”
　　于是三人走出了旅馆。
　　晨曦大街离旅馆有点远，但又是那种没必要乘坐交通工具的距离，路上贺小满见到了一个奇怪的小广场。
　　小广场有一圈不到人小腿高的石墙围栏，中间却空无一物。她好奇地看了两眼，发现有几个人走了上去，然后“噌”的一下就消失了。
　　贺小满顿时睁大了眼睛，忍不住拉了拉正在与马科尔交谈的常樂的胳膊。
　　“怎么了？”常樂扭过头，正好见到一个人凭空出现在广场里。
　　千言万语，汇至嘴边，化成了一句感叹：“我去！！”
　　马科尔顺着她们的视线看过去，笑着解释道：“是传送广场，只要在魔法师协会上交一定的金钱，就可以在城内免费使用，像是王宫前、教会、魔法学院、晨曦大街和码头等地方都设有小型传送广场，可以彼此只见互相传送。不过使用传送广场的前提是拥有魔力，普通人更多还是乘坐马车出行。”
　　“那你也能用吧？”
　　马科尔点点头。
　　常樂更不好意思了：“太麻烦你了，还得陪我们两个走路。”
　　马科尔笑笑：“不麻烦，我中午吃的有点多，正好运动一下促进消化。”
　　常樂心想，不愧是马科尔，润物细无声，温柔又不让他人为难，简直是暖男界的良心和榜样。
　　又走了一会儿，三人终于到达了晨曦大街。
　　马科尔轻车熟路地领着他们穿过一家家明亮热闹的店铺，直奔他口中的书店。
　　说是书店，其实更像是一家书吧，因为这里不仅可以买书，还可以看书。
　　从外面看书店一共三层，进来之后才发现里面别有洞天。整个三层全被打通，做成了天井的样式，所以穹顶被拉得无限高，人也显得格外渺小。一排排书架被镶进墙体内，搭配着交错的楼梯和平台，围成了一个大大的圆。
　　书店的正中间摆了几套沙发桌椅，二楼三楼的平台上也有很多座位。阳光穿透最上方的彩绘玻璃，投下五彩斑斓的光。
　　整个书店安静极了，稀稀拉拉的顾客分散在书店的各个角落，每人手里都抱着一本书，正在如饥似渴地阅读着。
　　每隔几步，墙上就有一盏暖黄色的小灯，如果常樂没猜错的话，这种灯的运作原理和路灯应该是一样的。
　　也就是说——这里到处都散发着金钱的味道。
　　书店的柜台就在门口，一个上了年纪的女人正坐在后面打盹，人一站到她面前，都不用叫，她就自己醒了过来，用那双浑浊的眼睛漫不经心地看过来。
　　马科尔行礼，打破了这份安静：“莎莉阁下，日安。”
　　莎莉这才认出来他是谁，那张布满岁月痕迹的脸上露出了一个笑容：“这不是大英雄马科尔吗？怎么？你讨伐恶魔回来了？”
　　常樂眯起了眼睛，若有所思地打量起马科尔来。
　　马科尔的脸一下子就红了，连忙摆手说道：“您就别打趣我了……”
　　小孩子面皮薄不经逗，莎莉见好就收，问道：“今天怎么有空来书店？又帮你导师来买书吗？”
　　马科尔让出身后的两个文盲：“是这样的，我的两位朋友想买一些幼儿文字启蒙的书，您这里的书向来都是最全的，我就带着她们过来了。”
　　莎莉掀起眼皮看了过去。
　　常樂早就跟着艾丽卡学会了这边的女士礼，所以并不打怵，像模像样地对她行了礼，微笑着说道：“莎莉女士，您好。”
　　贺小满没说话，不过跟着她做了同样的动作。
　　莎莉温和地笑了笑，对马科尔勾勾手指。
　　马科尔不解地凑过去：“怎么了莎莉阁下？”
　　“这两个女孩——”莎莉贴着他的耳朵说道，“哪个是你的小女朋友？”
　　这回马科尔头上都能冒烟了，他悄悄回头看了一眼，确定后面的两个人没听到才转回来，小声说道：“莎莉阁下！我们不是这样的关系！”
　　莎莉递给他一个看破不说破的眼神：“行行行，我知道了，那你喜欢哪个？我看矮个子的这个不错，性格好像很活泼，不过她看起来挺精明，你可能管不住。嗯，高个子的这个也不错，虽然比较闷，但应该很老实，诶？这姑娘身上似乎有一种奇怪的能量，是什么新型的魔力吗？”
　　马科尔求饶道：“求您您快别说了，我们真的只是普通朋友！”
　　莎莉“啧”了一声，恨铁不成钢地看了他一眼，抬起右手在空中一抓，一本棕色封面的书从整齐的书架上飞出来，一路避让顾客和建筑物，稳稳地钻进了她的手心。
　　她把书放在柜台上，往前推了推：“喏。”
　　马科尔打开看了几眼，又把书合上了：“非常感谢您，这本正好能用到，不过还有基础阶段的吗？”
　　莎莉又从书架里抓了一本出来：“这本。”
　　这回马科尔没看，直接说道：“先就这两本吧，请问多少钱？”
　　“租的话一本五个金币，只能在这里看；买的话二十金币一本。”
　　马科尔要掏钱，常樂连忙抢先一步：“我们先租两本启蒙版的就好，麻烦您了。”
　　贺小满从钱袋子里掏出十个金币上交，莎莉登记完毕，递给她们两个小牌子，说道：“这里早上八点营业，下午四点关门，来了之后上我这里出示牌子取书，自己找地方坐。”
　　常樂又说了句谢谢。
　　莎莉问：“今天要看吗？”
　　常樂笑道：“不了，明天我们再来叨扰您。”
　　走出书店后，马科尔如释重负，轻松地说道：“我还以为你们会不想让别人知道书是给自己买的，是我想太多了。”
　　确实，她们这十八二十多岁的人了，居然还读幼儿启蒙读物，就差当面告诉别人她们是文盲了。
　　但是那可是四十金啊！
　　她们从奥特兰英离开，坐船去最近的地方，船票也才三十金，王都的两本书居然就要四十了！
　　虽然她们已经有钱了，但贫穷就像附骨之疽，时刻在她的脑海里散发着存在感，使她养成了抠门的好习惯。
　　她叹了口气，对马科尔说：“丢不丢人不重要，主要是我喜欢她店里的环境。”
　　马科尔笑了笑：“莎莉阁下人很好的，书店里的每个座位上都有隔音魔法，在那里学习不用特意维持安静。”
　　书也拿到了，下午马科尔还有事，就没有继续给他们当免费导游。
　　走之前，常樂拜托他告知路易自己要去莎莉书店学习的事，然后目送他从传送广场离开。
　　其实她也想摸摸看，不过害怕会出现什么警报之类的东西，所以忍住了没上手。
　　等马科尔的身影彻底消失，贺小满才幽幽说道：“马科尔说我们并非朋友。”
　　她倒不是告状，而是好奇。因为之前马科尔亲口说过他们是朋友，现在却又在长辈面前否认了，莫非他其实是一个两面三刀的人？
　　常樂无语：“……人家说的是女朋友。”
　　贺小满不吱声，显然是没明白女朋友和朋友的区别。
　　常樂继续解释：“他的女朋友，是指要跟他睡一张床的女孩子。”
　　贺小满懂了：“我们是女朋友。”
　　常樂：“这……只有男的才能有女朋友，不对也不是，女的也能有女朋友，不过我们虽然睡一张床，但是并不是女朋友……”
　　贺小满更不懂了，看她的眼神都发愣。
　　常樂快把自己绕进去了，最后干脆直白地说道：“女朋友，就是指老婆，妻子，夫人，懂了吗？”
　　贺小满恍然大悟：“她要给马科尔说媒。”
　　不对，但也不是完全不对。
　　常樂解释不清楚，选择岔开话题：“我觉得马科尔不一般。”
　　贺小满洗耳恭听。
　　常樂拉着她在街边找了个椅子坐下，跟她咬耳朵道：“刚才你也听到了吧？书店老板管他叫大英雄。到底做了什么才能被称为英雄呢？肯定是救了很多人，或者杀了很多坏人。”
　　贺小满点点头：“他会救人的魔法。”
　　“我也倾向于救人。你看他的标签，冒险者，大英雄，魔法学院学生，还是一个分工明确T奶齐全的小队队长，现在又和我们两个这种异世来客成为了朋友……所以，综上所述……”说到兴起处，常樂一拍大腿，“他肯定不一般！”
　　“嗯。”贺小满抓着剑，严阵以待。
　　说着说着，常樂又得意起来：“再不一般肯定也没有我不一般~我可是穿越主角！”
　　贺小满默默地松开了剑。
　　常樂看着她的动作，连忙补充道：“你也很不一般，我们两个在一起，那就是异世双雄组合！我是智雄！你是武雄！”
　　贺小满：“……”什么熊？


第32章 药剂
　　两人从零开始学异世界语言的日子就这样开始了。
　　早上贺小满先起床，悄无声息地出门练剑，然后回来叫常樂，两人一起吃饭，吃完饭去书店扫盲。
　　扫盲这个词是常樂说的，贺小满就像是一块海绵，孜孜不倦地吸收着异世界和常樂带来的新知识。
　　那本所谓的《幼儿教育启蒙手册》极大程度地刷新了贺小满的三观，因为这东西不仅自带彩色图片，居然还带人声朗读！
　　她从未见过如此新奇的玩意儿，最开始还被突然出现的声音吓了一跳，望舒剑都出鞘了。
　　学了两天之后，贺小满的进度竟然比常樂还快一点，搞得她先是失落，紧接着像打了鸡血，发誓要超越贺小满，有个大姐姐的样子，于是每天早上七点五十就去书店守着，下午四点再从书店离开，午饭钱都省了，终于比贺小满认识的字多了。
　　那学习的劲头，要是放在她高三那年，估计能上清华。
　　此时距离魔法学院招生的日子不足三天，王都中多了一些风尘仆仆的冒险者，想来应该都是从其他城市赶来，准备参加招生测试的。
　　常樂看在眼里，嘴上不说，心里却很着急。
　　能不能学魔法关系着两个人未来能不能回家，虽然肯定还有其他渠道能够让两人接触到魔法，但魔法学院一定是这些渠道中最便捷的一个。
　　……
　　贺小满向来不会安慰人，只能默默地陪着她，虽然并没有什么用处。
　　好在，就在常樂快要等到不耐烦的时候，配了一副新眼镜的路易终于带着他新鲜研制出的药水来到了书店。
　　“这版药水不太稳定，最好找个没有人的地方再实验。”把药水瓶递过来的时候，路易如是说道。
　　恶魔在任何地方都是如同过街老鼠的存在，如果在这里暴露她身上的恶魔契约，那么不出两分钟，她就会被王都守卫送进大牢。
　　书店是一个很好的谈话场所，但并不是一个隐蔽的地方，听他这么说，两人就提前还了书，带他回到了旅馆。
　　那瓶药水用类似试管的透明瓶子装着，瓶身不过食指粗，药水装了不到半瓶，颜色黑乎乎的，晃起来还挂壁，有点粘稠的样子，看着……挺恶心的……
　　而且一想到这里面或许会有恶魔的肉、血或者指甲头发什么的，常樂就有点下不去嘴。
　　贺小满还以为她怕喝药，于是从钱袋里掏出一块不知道她什么时候准备的纸包方糖，接着把糖塞进了她的手心：“良药苦口。”
　　常樂抱着赴死的心态接过药瓶，一闭眼睛一仰头，直接把这半瓶药灌了进去。
　　下一秒，她身体一软，直接倒在了床上。
　　望舒剑瞬间出鞘，贺小满如同宠妃晕倒的皇帝，就差大吼一声“治不好就让你们给她陪葬！”。
　　路易也黑着脸：“后遗症里没有昏迷，你拿剑对着我也没用。”
　　两方剑拔弩张，眼看就要打起来，趴在床上的常樂颤颤巍巍地举起一只手：“我……我没事儿……”
　　贺小满连忙收起剑去看她的情况。
　　常樂快速扒光了方糖的外包装，把它塞到嘴里含着，含糊地说道：“太难喝了……世界上怎么会有这么难喝的东西？！”
　　比中药难喝一百倍，比什么崂山蛇草水还难喝，别问她是怎么知道的。喝下去的第一口就差点把她送走，倒在床上的时候她就想吐了，但最后还是靠学习魔法的大饼坚持了下来。
　　本来被贺小满用剑架着他还有点生气，但看着常樂灰败得像是失去梦想的脸色，路易推了推新眼镜，尴尬地说道：“做的时候没考虑到味道……”
　　常樂嘴里的味道怪得要死，却还要给贺小满打补丁：“小满估计以为是有人像以前一样假扮成你想要害我呢，她有点一根筋，没恶意的。”
　　他这么一说，路易就想起来了在奥特兰英小镇的日子，要不是这两个人，他们整个小队都得团灭在那儿，于是本就所剩无几的火气立刻消散了，别着头说道：“小事而已，我怎么会在意？”
　　常樂心想鬼才信，脸上笑道：“没有冒犯到你就好。”
　　接下来三人就没有话说了，大家挤在狭小的房间里，你看看我，我看看你，尴尬无声地蔓延开来。
　　最终还是常樂先忍不住了：“所以然后呢？喝完药水就结束了吗？”
　　路易沉默了一会儿，说：“我忘了叫马科尔了。”
　　常樂：“……”
　　·
　　路易熬了四天才研究出成果，一有收获自然马上就来分享好消息了，根本没想后续，于是连忙用通讯水晶呼叫了马科尔，
　　没过多久，房间的门被敲响了，常樂过去开门，把马科尔放了进来：“你挺快的啊。”
　　马科尔衣衫整齐，表情平静，一点儿也没有赶路的样子：“正好我也没事儿，所以一收到路易的消息就摸水晶过来了。”
　　常樂流下了羡慕的泪水。
　　好，忘了人家是高贵的魔法师了。
　　门被关严，马科尔对路易说道：“看样子你已经把消除剂研究出来了，那么我需要怎么做？”
　　路易说：“对着她使用光明魔法就行。”
　　“好。”马科尔转向常樂，叮嘱道，“如果过程中出现不适，请立刻叫停。”
　　常樂直白地说道：“好的，谢谢，我又不是傻子。”
　　这话说得屋里的两个男人都笑了。
　　马科尔拿出法杖，对着常樂读起条来。
　　原本散发白光的魔杖这次放出了金光，让她不由地回想起了教会的那个老头。这可不是什么美好的回忆，她到现在还记得自己发着烧被人把脸摁在冰凉而肮脏的地板上的场景。
　　耀眼的金光落在她身上，她感觉有什么东西从自己的血管深处爬到了皮肤表面，微痒，但并不痛苦。
　　贺小满目不转睛地看着她，之前见过一次的图案再次浮现在常樂的脸上，颜色却淡了很多，少了一丝不详感。
　　而常樂本人正紧闭着双眼，浅金色的睫毛轻轻颤动，如同最虔诚的信徒，等待着神祗的审判。
　　圣洁和妖冶，危险与无害……两种完全相反的气质在她身上完美融合。
　　贺小满看不懂，却依旧被吸引。
　　明知道危险，却仍然想靠近，去看看她的面具下面，究竟是怎样的性格……
　　“怎么样了？”常樂睁开眼睛，忐忑地问道。
　　那双湛蓝色的眼睛一睁开，萦绕在她周身的诡异气质瞬间就消失了，贺小满眨了眨眼睛，怀疑自己刚才出现了错觉。
　　常樂……怎么可能会危险呢？
　　贺小满还在沉思，旁边的马科尔回答道：“跟之前比好像淡了一些。”
　　路易一拍手，高兴地说道：“那就是有效果！不过要多喝几个疗程！这样吧，我回去加紧功夫，再做十只药剂送过来，你每天喝五只，等到招生那天，恶魔印记肯定能消除得差不多！”
　　常樂还想垂死挣扎：“这样会不会太麻烦了……”
　　“不麻烦。”路易打断她的话，“配方已经研究出来了，接下来只需要照着生产就好。”说完，他掏出挂在上衣口袋里的怀表看了一眼，又说道：“我回去了，下午给你送来。”然后一把拉开门，风风火火地走了，门都没来得及关。
　　常樂追出去，尔康手：“大哥！口味！口味！”
　　路易背对着她挥挥手：“知道了！”
　　常樂着实松了口气。
　　马科尔笑着说道：“很少能见到路易这么风风火火的呢。如果真能消除恶魔印记，那就是一种新型药剂了。”
　　常樂关上房门，不解地问道：“可是……恶魔不是人人喊打的吗？这种能消除恶魔印记的药剂有必要广泛发行吗？”
　　那不就等于召唤了恶魔的人只要买下消除药剂，就再也不会有人发现他曾经做过这种事了？
　　马科尔脸上的笑容淡了下来：“有一部分人为了自己的私欲召唤恶魔，他们放任恶魔伤人，损人利己，但也有像露西娅这样的，被人陷害，或者走投无路……恶魔印记就像是一道丑陋的疤痕，它会伴随拥有者一生。消除药剂确实没有必要广泛发行，但有存在的必要。”
　　“其实，这种药水可以交给教会管理，但是……”话还没说完，他就忍不住叹气了气。
　　常樂对教会根本就没有好印象，马科尔这一顿，她立刻就懂了：“但是教会那帮老顽固，根本不会管你的身上为什么会有恶魔印记。所有带有恶魔印记的人都是坏人，必须被烧死，至于死去的人是谁杀的，那并不重要。”
　　“倒也没有这么偏激，奥特兰英只不过是一个落后的小镇而已。”马科尔道，“你所遇到的事情如果发生在王都，那么教会的人会查明真相，找到你召唤出来的恶魔，将其杀死，然后将你放逐出境，终身不得再踏入阿齐博尔德。除此之外，他们还会向其他国家的教会发布你的信息，到时候整片大陆都会知道你是谁，长什么样，为什么身上有恶魔印记，利用恶魔的能力做了什么……”
　　常樂尽量不让自己怯场：“那像我这种被陷害的也要驱逐出境吗？”
　　“对。”马科尔遗憾地说道，“即使教会知道你是被陷害的，但民众并不一定会相信，为了更多的人考虑，你必须要离开阿齐博尔德……”


第33章 伊冯
　　路易的研究注定只能享受一个人的狂欢。
　　不过他追求的是研究出新型药剂的过程，并不在意事情的结果，所以也没有特别失落。
　　常樂开始了喝药的药罐子生活。
　　新药剂的口味经过了路易的改良，贺小满看着她从一开始的生不如死，到现在的闭眼就灌，显然是已经进入了生死看淡的境界。
　　三天后，马科尔再次来到旅馆，对常樂进行了光明魔法测试。测试结果是喜人的——困扰了她一路的恶魔印记终于完全消失，她们可以准备两天后的入学测试了！
　　马科尔告诉她们，入学测试分为两部分，第一部分需要测天赋，只要能与魔元素共鸣，无论这种共鸣是强是弱，这部分都算通过，当然，共鸣越强的人分数也就越高。第一部分结束后，所有通过的人会被送进学院后面的拉尔卡诺山，寻找被藏匿于山脉各处的250枚徽章，并保持徽章在自己身上直到考试结束，拥有徽章的人便会被录取。 
　　贺小满毫不在意所谓的入学考试，她觉得能过就过，不能过就算了，但常樂还是以肉眼可见的速度紧张了起来。
　　到了入学测试那天，两人起了个大早。
　　马科尔和苏珊娜是学生会的成员，需要张罗开学的事，不能来送她们，于是艾丽卡就自告奋勇地过来了。
　　来就来呗，还带了礼物——指旁边一脸不情愿的路易。
　　四人一起吃了早饭，然后在旅馆门口雇佣了一辆马车，准备前往洛克菲勒。
　　因为有艾丽卡的嘴在，所以马车内并未冷场，贺小满不是爱说话的性格，但也不嫌其他人聒噪。今早她没来得及练剑，现在正好可以走两圈心法，也不算是浪费时间。
　　马车匀速前进着，但越靠近洛克菲勒速度就越慢，最后干脆停了下来。车夫在外面说道：“客人们！前面车太多，路被堵住了。”
　　闻言贺小满睁开眼睛，常樂已经把脑袋探出了窗外，发出了震惊的感慨：“我去，这么多人啊！”
　　艾丽卡一副与有荣焉的样子：“毕竟是魔法学校嘛，只要有条件拿到介绍信的，无论有没有魔力，肯定都想来试试。过了今天，这里的人最少要走一半。”
　　贺小满也往外看，只见原本宽阔的马路上挤满了马车与行人，这些人一个个打扮得光鲜亮丽，知道的明白是去准备入学测试，不知道的估计会以为他们要去参加什么男女不限的比武招亲。
　　车夫听到了她们的对话，说道：“您看现在的情况，除非我的马儿长了翅膀，能飞到学校门口去，否则太阳落山之前肯定是到不了的，不知道几位客人打算怎么办？是继续等着，还是下车先走？”
　　常樂看向艾丽卡：“这里离学校远吗？”
　　“不远，走个十几分钟就能到了。”
　　“那我们下车走吧。”
　　四人下了车，跟随着人群往前挪。
　　贺小满不太适应被这么多人包围的情况，眼睛一个劲儿往房檐上瞄。
　　常樂发现了她的意图，一把抓住了她的手，挨着她的肩膀小声劝道：“忍一忍吧小满，我挨着你走。我们初来乍到的，别太引人注意。”
　　贺小满的手比她的大一点儿，顺势就将她的手握紧了自己的掌心，点头道：“嗯。”
　　再往前走一会儿，就能看到洛克菲勒魔法学院的雕花大门了。
　　大门前支着好几个遮阳的小棚子，每个棚子前面都排了长长的队伍，也不知道要排到猴年马月去。
　　艾丽卡说：“先排队吧，这里是在测魔法天赋。如果通过了的话就会登记你的姓名和外貌，然后就可以离开了。”
　　常樂和贺小满自觉挑了个人少的队伍站过去，艾丽卡闲不下来，让她们先在这里排着，自己拉着路易不知道干什么去了。
　　没过多久，两人身后就又来了人。新来的这位似乎是位大小姐，看着十八九岁大，一头粉发，并不显得非主流，反而十分吸人眼球。
　　她头上带着一枚深色的钻石发卡，耳边挂着两颗宝石耳坠，穿着华丽的贵族长裙，身边围了一堆仆人。
　　仆人都是女性，年龄不等，都很漂亮，清一色的全穿着女仆装，有帮忙撑伞的，有给她扇风的，甚至还有个女孩拿了一杯冒着凉气的果汁往她嘴边送。
　　贺小满只回头看了一眼就收回了视线，常樂倒是很好奇，偷偷瞄了好几眼，然后转回来扯贺小满袖子：“你说请这些女仆得多少钱？”
　　她在莱恩庄园做女仆，一个月大概一千六百个个金币，这里是王都，物价比偏远小山村贵了六七倍，一个女仆怎么说也要一万金币的月工资，那么这位大小姐带了一二三四五，五个女仆……
　　这可是五万多金啊！
　　这么多钱，放在她身上她都拿不动！
　　常樂流下了羡慕的泪水。
　　不是羡慕大小姐，是羡慕那五个女仆。
　　请问您家还缺女仆吗？我刷马厩贼6！
　　贺小满也摸了摸钱袋，然后握住了常樂的手：“没事，我打猎赚钱，给你也请丫鬟。”
　　常樂忍不住笑了：“别别别，我心疼，咱们没那个大小姐命，还是别了。”
　　两人在咬耳朵，说话声音很小，后面的大小姐没听见。今天的日头有点大，那贵族女孩站了一会儿就说腿疼，立刻有人变出来了把椅子，让她坐着等。
　　等待的时间漫长又无聊，队伍正在龟速前进，常樂也嫌无聊，就一直拉着贺小满说悄悄话，一会儿吐槽人家学堂校服太现代化，一会儿又嫌弃人家办事效率低，说队伍怎么还不往前走，到底什么时候能轮到她们。
　　贺小满只能听懂一小部分，不过每句话都会给她回应，竟然就这么跟她聊了下来。
　　聊了没一会儿，后面的大小姐突然来了兴致，用手戳了戳常樂的后背。
　　常樂一个激灵，寒毛都炸起来了，生怕这大小姐上来就是一句“你们这些平民，不知道给本小姐让地方吗”什么的。
　　好在她担心的事情没有发生，那女孩还挺有礼貌，看着她们俩说道：“你好，我叫伊冯·欧内斯特，今年十八岁，你们呢？”
　　伸手不打笑脸人，常樂笑着回道：“您好，我叫露西娅，她叫贺小满，不太喜欢说话。”
　　“贺……小满？”伊冯咀嚼着这个词，说道，“真是奇特的名字，你们是好朋友吗？也是阿尔斯人吗？”
　　常樂道：“是的，我们是好朋友，从遥远的东方而来，到西……不是，到这里来试试能不能学到魔法。”
　　伊冯捧着果汁，无意识地咬着吸管，一个劲儿往贺小满身上瞅：“我还没去过别的地方呢。东方远吗？贺小满穿的衣服是那里特有的吗？”
　　好啊，搞半天原来是馋汉服了！
　　“是的。”常樂说道，“这个叫汉服，是我们那里特有的款式，很好看吧？”
　　伊冯眼睛亮晶晶的：“好看！可以借我穿么！”
　　贺小满：“？？？”
　　常樂为难道：“这不太好吧……”
　　伊冯也没强求，只是失落地叹了口气：“那我可以不可以让人给她留一张影，回去请家里的裁缝照着做呢？”
　　常樂回头看贺小满，争取她的意见。
　　贺小满无所谓这个，于是点了点头。
　　“可以呀。”常樂说，“不过只能你自己做来穿，不可以用来谋取利益哦。”
　　“我愿意发誓！”看的出来她是真的很喜欢这种衣服，直接举起右手开始发誓，“塞柯瑞特在上，我伊冯·欧内斯特只让人做衣服给自己穿，绝不用它赚一分钱！”
　　发完誓，她立刻兴致勃勃地让一个女仆给贺小满拍照，被路易当成宝贝似的留影水晶跟白送的一样，“咔嚓咔嚓”地对着贺小满就是十连拍。
　　贺小满依旧没什么表情，完成任务似的出列转了一圈，裙摆飘扬，看得伊冯馋得不行。
　　常樂也馋，馋贺小满照片。
　　等她有钱了，她也要买一个留影水晶给贺小满照相！
　　伊冯是个大小姐，人很娇气，但意外的平易近人，没有什么大小姐架子。她跟常樂聊得很是投机，还命人给她们也准备了凳子和冰果汁。
　　能坐着自然没人喜欢站着，两人向她和女仆道了谢，贺小满小心翼翼地捧着玻璃杯，看着杯子里的金色液体。
　　杯壁上还有凝结的水珠，透着丝丝凉意，杯沿上镶嵌着一颗樱桃，中间插着小麦杆吸管，金色红色交相呼应，看起来就很好喝。
　　她吸了一小口，一股酸酸甜甜的味道充斥着她的口腔，总体上酸味多过甜味，酸得她五官挤到了一起，却又忍不住又喝了一口。还是酸，却有回甘，而且冰冰凉凉，十分消暑，是个好东西。
　　常樂喝了一大口，“哈”了一下，心想没想到自己在异世界也能喝到柠檬水，味道还挺正！
　　伊冯没喝果汁，反而笑眯眯地看着两个人：“好啦，现在你们喝了我的果汁，就是我的朋友啦！”
　　常樂受宠若惊：“我们也能做朋友吗？”
　　伊冯不解：“为什么不能？”
　　常樂笑道：“我以为像你这样的贵族小姐，应该只需要跟班，不需要朋友，你不怕我们是坏人吗？”
　　“我的跟班已经够多了。”大小姐说，“再说你们长得这么好看，怎么可能是坏人？”
　　常樂：“？！”
　　和着这位大小姐居然是颜狗？！


第34章 天赋
　　女孩子之间的友情来的就是这么奇怪，不过因为大家认识的时间太短，常樂还是有点尴尬，跟伊冯聊天的时候依然存在着距离感。
　　伊冯没有这种感觉，她对遥远而神秘的东方国家非常好奇，问了一大堆问题，包括什么为什么你们两个长得不一样，为什么你不穿汉服，你们的国家叫什么，有什么好玩的，有什么好吃的……等等等等。
　　聊天的功夫里，排队的长龙短了一截儿，不断有人从她们身边离开，面上表情有喜有忧，让在后面等待着的人不由地更紧张了。
　　伊冯问道：“你们有信心吗？”
　　常樂实话实说：“没有，你呢？”
　　伊冯无所谓地说道：“我在家测过了，我的天赋比较低，不过足够通过测试了。”
　　这就是有钱人的快乐吗？
　　同样是考试，人家连自己考了多少分都知道了，她们这还不知道题呢……
　　伊冯道：“其实我家里人想给我找个家庭教师的，不过我觉得自己一个人在家里太无聊了，就来这里凑热闹啦。”
　　说着她还庆幸道：“幸好我来了，要不然就没办法遇到你们两个了，来自东方的神秘朋友！”
　　常樂：“……”我一点儿也不神秘，甚至想去你家应聘干活。
　　她们身后又排了很多人，不过由于伊冯排场太大，后面的人自觉让出来了两个人的位置，三人和五个女仆所在的范围形成了一片真空区域，谁也不想凑过来讨贵族的嫌。所以托她的福，相比于摩肩擦踵的其他人，这边儿简直不要太宽松。
　　到了这个位置已经能看清小棚子里的情况了。贺小满站起来，第一眼就瞧见了那些坐在棚子里面的人。
　　艾丽卡说负责本次测试工作的人属于学生会，常樂说学生会在学堂内的地位类似于武林盟于江湖，总之是一个权力很大的组织。
　　那些人穿着统一的制服，女人是白衬衫和黑色百褶裙，裙子很短，将将才到膝盖；男人是衬衫和西裤……因为天热，所以衬衫全都是半截袖，露出她们或黑或白的皮肤……十分有伤风化。
　　他们身前的桌子上摆着一块蓝色的水晶，参加测试的人只需要把手放在上面，水晶就会根据对方的天赋等级散发出不同程度的光芒，天赋越高光芒越强。
　　前面还剩四个人，常樂已经开始抖腿了。
　　贺小满握住她的手，掌心的薄茧轻轻擦过她的手背，却奇迹地缓解了她的紧张。
　　前面太挤，伊冯的五个女仆被留在了后面，她也不怎么说话了，静静地排着队。倒不是担心自己，而是在替刚认识的朋友担忧。
　　万一两人没能通过，那她们基本就不可能再有见面的机会了。
　　很快，前面的几个人测完，居然无一例外，全都没有天赋，失魂落魄地离开了现场。
　　轮到贺小满了。
　　她松开常樂的手，走上前去，坐上了那张留给测试者的凳子，把介绍信递了过去。
　　测试人囫囵地扫了一眼，又抬头看了她，但并未对她的外貌感到好奇，很快又收回视线，说道：“把手放上去。”
　　贺小满照作。
　　后面的常樂捏紧了拳头。
　　这水晶摸起来凉凉的，表面没有她想象的那么光滑。她的手在上面放了五秒左右，前几秒一直没什么反应，就在她准备放弃的时候，突然有一丝微弱的光从上面亮了起来。
　　光芒虽弱，但比没有强。
　　测试者抬起右手，五指张开，掌心浮现出一个圆形的魔法阵：“名字。”
　　贺小满说道：“贺小满。”
　　对方愣了一下，又说：“在空中把这几个字写下来。”
　　幸好之前特意先学了自己的名字！要不然现在就要丢人了！
　　贺小满用这个世界的文字把名字签了下来，然后转过头，眼睛亮晶晶地看着她，像是在说：你看，我过了！
　　“好，接下来交给我！”常樂拍拍她的肩膀，毅然决然地接替了她的位置。
　　把手放在水晶上的时候，她闭上了双眼，脑海中如走马灯般闪过了许多画面。
　　她想，自己和贺小满是异世来客，又一起被卷入了恶魔事件，认识了自王都而来的冒险者，也因此获得了进入洛克菲勒魔法学院的机会，怎么看都是升级流主角的命。
　　贺小满的魔法天赋比较低，但有剑术傍身，自己什么都不会，要求个闪瞎人狗眼的魔法天赋不过分吧？
　　一秒，两秒，三秒……
　　漫长的五秒终于过去，现在……就是见证天才诞生的时刻！
　　常樂睁开眼睛，抿紧嘴唇看向测试水晶。
　　在看清楚光芒强度的那一刻，她的世界只能用“天崩地裂”这四个字来形容。
　　测试水晶发光了，但没完全发。那光芒犹如风中烛火，颤颤巍巍，仿佛下一秒就会熄灭似的。常樂怔怔地看着水晶，几乎忘记了呼吸。
　　测试员已经在她眼前张开了魔法阵，淡淡地说道：“名字。”
　　常樂如同行尸走肉般地说道：“常……露西娅……”
　　测试员：“下一个。”
　　伊冯高兴地抓住她的手晃了晃：“恭喜你啊！露西娅！”
　　常樂痴呆状：“谢……谢谢……”
　　伊冯上去测试，常樂走到贺小满身边，眼泪“唰”的一下就掉了下来。
　　贺小满人都傻了，吓得赶紧抱住她：“不是通过了吗？”
　　常樂趴在她怀里痛哭，上气不接下气。
　　她给自己的期望太大了，所以在面对差距过大的结果时才会这么难过。
　　不仅难过于回家美梦的破灭，还很难堪——难堪自己的自视甚高，难堪她只能当一个被人保护的废物……
　　另一边伊冯已经测完了，她的光比贺小满的强一点，但也属于天赋极低那一挂，三个废柴凑在一起，她还挺高兴，高兴朋友与自己的差距不是太大，见常樂埋头抽泣，还问道：“露西娅怎么了？是因为通过了太高兴了吗？”
　　常樂：“哇呜呜呜……”
　　伊冯一点儿也不会看空气，又说：“哈哈哈高兴也正常啦，好多人连第一关都过不了呢。”
　　听她这么说，常樂心里好受多了。
　　再加上贺小满正有一下没一下地拍着她的后背，哄小孩似的，让她觉得自己有点丢人，连忙止住了哭声，从贺小满怀里抬起头来，露出一双兔子似的红眼睛：“嗯……我就是有点高兴。”
　　三人往外走，五个女仆赢了上来，齐声说道：“恭喜大小姐、露西娅小姐、贺小满小姐通过入学测试！”
　　那语气不像恭喜通过入学测试，像是“恭迎龙王归位”！
　　排队的人立刻投来了异样的目光，常樂尴尬到脚趾头抠地板，恨不得当场抠出个洛克菲勒魔法学院。
　　要是她们的天赋闪瞎人狗眼，那尴尬尴尬也就算了，现在这情况，就跟是你高考总分只考了六十分，你家人敲锣打鼓到处庆祝似的，反正就是社死，想找个地缝钻进去。
　　伊冯显然已经习惯了这样的日子，高兴地昂起了下巴：“好啦，回去通知管家，我要举办庆功宴会——”她看向贺小满和常樂：“你们要不要来参加宴会？”
　　常樂连连摆手：“不了不了，我们得回去准备准备明天的考试，咱们还是明天早上在学校门口见吧。”
　　大小姐有些失落，但没有强求，被五个女仆簇拥着离开了，走之前还跟她们做好了明早见面的约定。
　　常樂回身抱住贺小满的腰，想跟她撒娇，又觉得不好意思，于是干脆把头埋在她的肩膀上，心不在焉地想着。
　　小满的腰好细啊……居然能被她的胳膊环住……而且之前打架的时候她还看到过贺小满后翻、下腰……
　　吸溜。
　　她馋人家身子，她下贱。
　　贺小满不知道她在想什么，还在温柔地用手顺她的头发：“怎么了？”
　　常樂不好意思地说道：“我……我太没用了，连魔法天赋都没有，咱们可能回不去家了……”
　　贺小满不会安慰人，只能说：“别怕，车到山前必有路。”
　　常樂从她怀里出来，吸了吸鼻涕：“那我们现在回去吗？艾丽卡他们去哪儿了？要不要等他们回来？”
　　贺小满看向人群外：“在那里。”
　　常樂一转头，只见到了黑压压的人头。
　　常樂：“……”个子高了不起吗！
　　两人挤出人群，艾丽卡和路易就站在路边等她们，两人一红一蓝，特征十分明显。
　　四人站到一起去，常樂问道：“你们什么时候回来的啊？在这儿站多久了？”
　　艾丽卡：“恭喜露西娅小姐、贺小满小姐通过……唔唔唔！”
　　常樂几乎是飞扑过去捂住了她的嘴：“求你！别说了！”
　　艾丽卡哈哈大笑，终于正经起来：“恭喜你们啊，通过了第一场测试。贺小满这么厉害，明天一定能拿到两枚徽章，等着你们成为我们的学妹哦~”
　　常樂叹了口气：“借你吉言吧……可惜，我们的天赋都太低了。”
　　艾丽卡笑着摇摇头：“天赋能代表一切吗？你别看看路易……”
　　路易掐住了她的嘴：“能不能少扯我？我招你惹你了？”
　　艾丽卡再次变成撅嘴金鱼，含糊地说道：“对不起，我错了，我再也不说了！”


第35章 测试
　　因为路易一直搅局，所以到最后艾丽卡也没说明白以前的路易是什么样的，不过不用想常樂也能猜出来，估计个逆袭的故事。
　　她们请艾丽卡和路易吃了顿饭，吃完饭后先去街上买了一些明天也许能用的上的东西，然后才去书店学习。
　　晚上回到旅店之后，常樂往床上一躺，就开始寻思接下来的出路。
　　她们都没有魔法天赋，必须从其他地方想办法。
　　对于两人来说，能接触到魔法的最佳渠道还是魔法学院，所以这个学，是必须得上的，至于上了之后怎么样，那得等她们对魔法有了一定的了解之后再做决定。
　　她翻来覆去地想，越想越觉得中午那会儿丢人。她都二十多岁了，怎么能说哭就哭，而且还趴在比自己年纪小的妹妹怀里哭，简直就是丢人他妈给丢人开门，丢人到家了！
　　不过小满的腰真细呀吸溜。
　　练武的人身材一定很好吧？
　　她总裹得这么严，好好奇衣服里面的样子哦。
　　里面的皮肤常年不见阳光，一定很白吧？
　　脸都那么白了，里面肯定会更白吸溜……
　　不过这样的话，脑袋会不会和身体有色差哈哈哈哈哈。
　　不对！她到底在想什么啊！！不是在想回家的路吗？！！
　　常樂陷入抓狂之中，表情像是打翻了调色盘，十分精彩。
　　旁边的贺小满以为她还在难过，轻声问道：“睡不着？”
　　常樂一个激灵，差点当场去世，浑身上下都透着被人抓了个正着的心虚：“没！我在想我们以后该怎么办。”
　　贺小满转过来，柔顺的黑发落在耳前，黑漆漆的眸子静静地看着她，透露出些许担忧：“天赋并不能代表一切。”
　　这话由她来说或许显得有些站着说话不嫌腰疼。她是义父口中的剑术天才，在研习剑术一路上并没有遇到过什么坎坷，但她不太会安慰人，想来想去只能干巴巴地挤出来这句来。
　　现在常樂哪还记得白天的丢人？
　　她觉得有点尴尬，脸上发热，应该是脸红了，但当和贺小满对视的时候，她又从对方清澈的眼睛里看到了自己的影子，好像还没红——天太黑了，她也不敢确定。
　　她收回了视线，喏喏地说道：“真没有，中午是有点难过，不过现在已经好多了。”
　　贺小满说：“嗯，有我在，没关系。”
　　常樂脸更红了。
　　说好的要照顾贺小满，结果现在反倒要贺小满来照顾她，她算什么大姐姐！
　　——常樂还没有意识到，在古代，18岁没准都是孩子的娘了，而在现代，22岁的女大学生才刚刚离开象牙塔踏入工作岗位，二者并不能同日而论。
　　贺小满不知道她为什么脸红，想来想去还是测试的那些事儿，于是干脆一把搂住了她。
　　她个子比常樂高，腿长手长的，正好能把她扣在怀里。
　　常樂在她身上闻到了一股淡淡的香气，心里有种说不上来的感觉。
　　有不好意思，有感动，也有难为情，总之乱七八糟的，像极了她今天一整天的心情。
　　大夏天的，抱在一起其实挺热的。
　　但她并没有推开这个怀抱。
　　她突然就不想再考虑那么多了。
　　计划永远赶不上变化，回家的路注定是一条艰辛的路。没有魔法天赋如何？回不去了又如何？即使最后必须在这个世界待一辈子，她也还有贺小满永远陪伴左右。
　　她从来都不怕未知的异世，她只怕孤单一人。
　　·
　　热是真的热，所以只抱了一会儿，贺小满就放开了她。
　　明天早上还要参加第二波测试，两人并未聊到太晚，很快就睡着了。
　　常樂做了一晚上的梦，梦里贺小满长了双翅膀，告诉她她要去天上追求无上剑术，让她自己回家去吧，然后就抱着望舒拍拍翅膀原地升空，头也不回地飞走了。她在地上拼命地追，边追边喊你为什么要抛下我，我哪里不如那把剑，最后也没追上，气得蹲在地上嚎啕大哭。
　　醒来的时候她觉得很累，胳膊腿也疼，梦见的东西并没有随着她的清醒而消散，反而格外清晰。
　　洗漱的时候，她忍不住问贺小满：“你不会长翅膀飞走吧？”
　　贺小满：“？？”
　　常樂：“我随便说说。”
　　吃饭的时候，她又问：“我和你的剑掉水里了，你先救谁？”
　　贺小满：“？？？”
　　常樂：“我开玩笑的。”
　　收拾完准备出发的时候，她又问：“如果我们真的没办法回去了，你愿意陪着我吗？”
　　贺小满的脑海里闪过天虞山庄的金匾，闪过义父的脸，闪过还等待她去完成的任务和天虞山庄的未来。她走马灯似的回顾了一下她人生的前十几年，最后定格在常樂的脸上。
　　她点了点头：“愿意。”
　　常樂终于笑了，并对她伸出了小拇指：“那我们拉钩！”
　　贺小满没拉过钩，被她教着把小拇指与她的勾在了一起，完成了这次誓言。
　　·
　　两人背着背包乘上马车前往洛克菲勒。
　　今天果然不堵了，但学校门口还是排了几条长长的队伍。洛克菲勒也实行有教无类的准则，只要能与魔法元素共鸣就可以参加第二波测试，至于没有魔法天赋的……这个真不赖人家。
　　马车在人群末尾停下了，贺小满和常樂下车排队。
　　都不用找，她们一眼就在人群中发现了带着五个女仆的伊冯。这大小姐换了一身适合进山的衣服，依旧像昨天一样高调。
　　常樂犹豫要不要去打招呼，但是她们后面已经有人来了，这会儿走了的话，一会儿就得去最后面了。
　　在她纠结的时间里，五位女仆中的一位已经看到了她们，便俯身在伊冯耳边说了些什么，伊冯立刻站起来，高兴地对两人挥手：“你们来得好晚啊！”
　　说完又开始跟后面的几人串位置。她不是一个人在移动，是带着五个女仆和女仆手里的伞、椅子、扇子、饮料一起，跟连锁反应似的，一动就是一大片。
　　好在三人隔的不远，伊冯终于艰难地走到了两人面前。
　　女仆把椅子往地上一放，她自然而然地就坐了上去，微微喘着粗气，染成红色的指甲将散至脸颊的碎发挂到了耳后，说道：“给她们也拿两把椅子……”
　　常樂赶紧拒绝了：“不用麻烦了，我们站一会儿就行，可能马上就要出发了。”
　　伊冯也没强求，老神在在地坐在凳子上，问道：“你们有信心拿到徽章吗？”
　　贺小满点头：“嗯。”
　　常樂如实说道：“我可能不行，得靠小满。”
　　伊冯说：“需不需要我帮你们两个一把？”
　　常樂记得大小姐天赋也不高，不由地好奇了：“怎么帮？”
　　伊冯抚过左手小指上的尾戒，一颗亮晶晶的小石头出现在了两人面前：“我打算进去以后用两颗魔晶石买一个徽章，你们要是拿不到的话，我也帮你们买一个吧？”
　　贺小满：“！”
　　常樂一把握住了她的手：“你的好意我们心领了，你的这个钱能不能给我们赚？！”
　　旁边的贺小满一个劲儿点头。
　　常樂怕她拒绝，又说：“我们更便宜，只需要一魔晶石！”
　　贺小满接着点头。
　　伊冯反应过来，笑着说道：“那不是更好吗？钱给谁不是给？那我就正式雇佣你们为我寻找徽章啦！”
　　订单成立，常樂才想起来，像大小姐这样的贵族，没准早就挑好了交易的对象，自动脑补出一个为了给朋友送钱煞费苦心的形象，就忍不住问了一嘴。
　　伊冯坦率地说道：“我也是今天早上才想到可以这么做，昨晚光顾着开派对了。”
　　常樂：“……”可以，这很大小姐。
　　·
　　排了一会儿，远处传来了九下钟响。学校的两扇大门被人推开，几个穿着学生制服的人出现在了门口，其中为首的女生宣布道：“洛克菲勒魔法大学入学测试第二轮正式开始，现在开始点名。”
　　话音落下，她身旁的一个男生一挥魔杖，顿时有无数个光球凭空出现，飞向学校门口的众人。这些光球应该是一对一的，每人都有，不需要大家争夺。
　　贺小满伸出手，正好有一个落在了她的手心里。
　　光芒散去，出现在她手中的是一个类似于卷轴的东西。
　　男生说：“报告会长，到场人数437人，缺席人数两人！”
　　女生点了点头，又转向众人，说话的声音不大，却传进了每个人的耳朵：“缺席者成绩作废，在场的437人可以进入第二轮测试。”说完又递给旁边另一个女生一个眼神，示意她上前讲话。
　　这个女生她们就熟悉了，正是几天没见的苏珊娜。
　　苏珊娜凭空掏出一个硬壳本，对着念道：“本次测试地点为拉尔卡诺山脉，山脉中随机分布着一百六十枚徽章，禁止恶意收集徽章，测试者之间可以相互争夺，但禁止伤人性命。山里有着许多未知的危险，当你们的生命安全遭受到威胁时，可以撕开手中的卷轴，它会把你们带回这里。当然，撕开卷轴也意味着弃权，所以请保护好你们的卷轴和徽章，不要让它们被人抢走。测试时间截止到第二天早上七点到九点，请在七点之后，九点之前回到这里，否则视为弃权处理。”
　　念完之后，她把本子一合，看着底下的众人，笑道：“祝你们好运，新晋魔法师们。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章 徽章
　　拉尔卡诺山是一座沉睡多年的活火山，海拔高达几千米，山下是郁郁葱葱的森林，山顶覆盖着皑皑积雪。
　　随着规则的讲解完毕，一个巨大的魔法阵凭空出现，悬浮于所有人的正上方。
　　苏珊娜说道：“传送阵会把你们随机传送到不同的地方，如果想和你们的朋友在一起，记得拉住他们的手哦~”
　　常樂连忙左牵黄右擎苍，一边拉着一个，然后就被绚烂的金光吞没了。
　　一阵扭曲感传来，三人像是漂浮于海面的游标，只能无助地随着海浪的摇晃而左右摇摆，这个过程大概持续了四五秒，随后光芒消散，拉尔卡诺山的景色代替了学院门口的青石板路，昆虫的鸣叫声传入她们的耳朵，一片片清新的绿色跃然而出，闯入了几人的眼帘。
　　“哇！”常樂感慨道，“这就是传送阵吗？！”
　　贺小满扶着一棵树干呕：“呕……”
　　常樂赶紧过去帮她顺后背：“我还想呢，传送的感觉好像跟坐船差不多。”
　　贺小满摆摆手：“没事。”
　　有几缕阳光艰难地穿过层层叠叠的树冠，清晨的草地上布满了晶莹的露水，伊冯提着裙摆，抱怨道：“这是我最喜欢的裙子！现在不能要了！这真是太糟糕了！”
　　常樂：“……”她常因为过于贫穷而觉得与大小姐格格不入。
　　她组织了一下心情，问道：“大家有什么安排吗？”
　　伊冯的手抚过尾戒，得意地说道：“我带了空间戒指，里面有很多魔法道具的，大家把传送卷轴都给我吧，我放进去，就不会被人……”说到这里，她的话音一顿，右手疯狂摩擦尾戒，脸上的表情也从淡定转换为惊恐。
　　“怎么了？”常樂问道。
　　伊冯崩溃地抱住了脑袋：“怎么会这样？！我的戒指怎么用不了了？！啊啊啊啊啊啊啊怎么会这样？！”
　　贺小满：“……”
　　常樂：“……话说，你都没打听过往年的考试情况吗？”
　　伊冯流下了痛苦的泪水：“每年的测试都不一样，我也不知道今年有什么安排啊……”
　　怪不得之前她问马科尔往年考试情况，马科尔说没有意义，原来每年都不一样。
　　常樂不确定地说道：“没有魔法道具，你能习惯山里的日子吗……”
　　伊冯看向手里的卷轴，像是准备撕卷轴退出考试。
　　常樂连忙劝她：“这才刚开始，没必要这么早放弃吧？”她们的一个魔晶石还没赚到手呢。
　　“好！”伊冯被她劝住，一把抱紧了贺小满的胳膊，“贺小满，你一定要保护我啊！”
　　贺小满皱了皱眉。
　　常樂眯起眼睛，笑着抓住她的手：“好啦，别缠着小满了，她很辛苦的，不仅要帮自己找徽章，还要帮我们两个，我们别给她添麻烦，乖一点，好吗？”
　　不知道为什么，伊冯总觉得眼前的女人虽然在笑，心情却并不和表情一样美好。小动物般的直觉让她松开了贺小满的胳膊，转而挽住常樂，弱弱地说道：“嗯，我会乖乖听话的。”
　　话是这么说，但丛林探险对大小姐来说还是超纲了。
　　她一会儿被虫子吓的尖叫，一会儿被兔子吸引了注意力，一会儿被藤条绊倒，简直就是个麻烦综合体。
　　但常樂一直很有耐心，帮她踩死了虫子，扶住差点摔倒的她，一点儿也没觉得她烦。
　　她看着常樂温和的双眼，怀疑自己刚才是出现了错觉。
　　露西娅这么温柔……怎么可能会危险呢……
　　一定是错觉，错觉……
　　拉尔卡诺山的面积很大，她们漫无目的地走了一会儿，并没有遇到其他参加考试的人。
　　贺小满跳到树上寻找方向，眼睛突然被一个亮晶晶的东西闪了一下。她立刻飞身过去，在树顶发现了一枚金色的徽章。
　　徽章上印着五芒星的图案，中间刻着几个她看不懂的符号，似乎正是她们此行要寻找的东西。她在树顶环顾了一圈儿，很遗憾，没有再找到其他的徽章。
　　她带着徽章跳了下去，伊冯看她的眼睛都在放光：“好厉害！这是什么魔法？！漂浮术吗？！天赋低的人也可以学吗？！我能不能学？！”
　　常樂笑着说：“这是Chinese	Kang	fu！中华功夫！只有东方人能学。”
　　伊冯失落不已：“这太酷了！太可惜了！”
　　贺小满对着常樂伸出拳头，掌心朝上，五指张开，露出了里面的徽章。
　　“这是……”常樂把它拿起来看了两眼，震惊道，“这不会是……！”
　　伊冯也凑过来看：“哇！这么快就找到了一个？你是在哪里找到的？”
　　“树顶。”
　　伊冯又问：“那树上还有吗？！”
　　贺小满摇了摇头。
　　常樂把徽章递回去，但贺小满没要，而是说：“给你。”
　　常樂瞟了眼伊冯，说道：“这是第一块徽章，你自己留着吧。”
　　贺小满觉得给自己没用，她没常樂聪明，如果三人之间只能入学一个人的话，她希望那个人会是常樂。
　　常樂抓着她的手，态度坚定地把徽章放入她的手心，然后把她的手合拢，捏成一个拳头：“我相信你还能再找到的。”边说还边对她使眼色。
　　贺小满不明就里，但还是听话地收了起来，旁边伊冯被一只鸟吸引去了注意力，一副完全不在意徽章的样子。
　　·
　　三人继续在山里晃悠，可惜之后就再也没有这种好运气了。
　　时间就这样快速流逝，很快就到了中午。大小姐伊冯走不动了，几人只能停下休整。
　　伊冯不肯坐在地上，常樂秉持着顾客就是上帝的原则，抓了一大片树叶给她铺了个绿色的地毯。
　　这回伊冯老实地坐了过去，抱着膝盖抱怨洛克菲勒，又耍大小姐脾气要丢掉没用的戒指，被常樂哄着取消了这个败家的念头。
　　贺小满把背包丢在一边，走进灌木丛，准备抓只兔子回来烤。
　　兔子还没抓着，远处突然传来了一声野兽的咆哮，紧接着大地颤动起来，隐约还能听见有人在尖叫。
　　贺小满立刻钻出了草丛，叫上常樂和伊冯：“走，过去看看。”
　　常樂背起包，伊冯不想动，但不敢一个人留在这儿，只能跟着起身，往声音传来的方向走过去。
　　越往前走声音越响，甚至还能看到一些绚丽的魔法光效。再越过几棵大树，一片开阔的空地出现在了三人面前。
　　空地上站着一只巨大的野兽，样子有点像熊，却比熊大了将近一倍，站起来要有三四米高，跟座小山似的。它的皮毛呈蓝紫色，眼睛通红，獠牙外露，脖子上似乎挂了个什么东西，看着像是一枚徽章，此时正对着身前的几个人张牙舞爪，凶残极了。
　　而那几个人在它面前就显得有点不够看了，渺小得像虫子。
　　一共三个人，两男一女，女孩子被两个男人保护在身后，一个张开光盾苦苦支撑，盾上早已出现了细密的裂纹；另一个拿着法杖不停读条，对着那只熊释放技能，声势挺大，也造成了一些伤害，但显然是不足以彻底打败它的。
　　剩下的那个女孩脸色苍白，颤颤巍巍地举着法杖，读一会儿喘一会儿，看起来好像身体不太好的样子。
　　贺小满抽出望舒，回头道：“保护好自己。”
　　常樂郑重地点点头，没有劝她：“嗯，去吧！”
　　贺小满冲了出去，趁着魔熊被对方三人吸引了注意力，直接高高跃起，将剑从它的背后捅了进去。剑气肆意地破坏着它体内的器官与组织，仅此一招，魔熊长啸一声，轰然倒地，激起无数尘土。
　　常樂和伊冯从灌木丛后跑出来，伊冯简直要化身成为她的小迷妹，激动得要往她身上扑：“啊啊啊贺小满！你好厉害！我要聘请你做我的贴身护卫！”
　　常樂一把拉住她的衣领，不知道哪来的力气，硬生生把她拽了回来：“我的大小姐，灰这么大，小心你的头发！”
　　伊冯立刻作罢，甚至还往后退了两步。
　　烟尘散去，对面三人中的女孩子气鼓鼓地说道：“你们是谁？！怎么抢我们的怪？！”
　　“拜托——”常樂不乐意了，“我们是在救你们啊……要不是我们，你们就得传送出去了！”
　　“谁说的！”那女孩说，“我们明明能解决，是你们突然蹦出来的！”
　　常樂翻了个白眼：“真是狗咬吕洞宾，不识好人心。”
　　女孩听不懂，但能感觉到她在骂自己是狗，立刻气得要和她吵架，拿法杖的男人劝道：“算了吧薇奥莱特，这个让给她们吧，我们再找别的。”
　　做光盾的人倒是不好意思地说道：“其实……我的盾确实坚持不了多久了……”
　　女孩愤恨地瞪了她们一眼：“别让我再遇到你们！抢人成果的垃圾！”说完转身就走。
　　伊冯张嘴对着她的背影骂道：“你才是垃圾！”
　　贺小满一剑挑开魔熊脖子上的绳子，捡起徽章运起内力，扔暗器似的把它投掷了出去。
　　“噗”的一声闷响，徽章擦着那位薇奥莱特的侧脸镶进了她面前的树里，贺小满冷着脸，沉声道：“拿着滚。”


第37章 嫌弃
　　其实从之前弗特的事就能看出来，贺小满平常虽然乖乖的，呆呆的，但并不是完全没有脾气的软包子。
　　她自江湖而来，行侠仗义是刻在骨子里的行事准则，路见不平，拔刀相助，不求回报，除了江湖人，没有哪个世界的人会有这种侠骨柔肠。
　　但不求回报不等于忍气吞声，正是少年意气纵横策马的时候，又有谁愿意受这种委屈？
　　冷冰冰地丢下了那句话以后，贺小满头也不回地离开了这里。常樂拉着还要跟人家对线的大小姐追上她，三人的身影消失在密林之后，并没有再管他们会有什么表情。
　　是失而复得的庆幸，还是误解他人的愧疚？
　　总之，这跟她们已经没有关系了。
　　伊冯嘟嘟囔囔地抱怨着：“这几个人是谁啊，这么猖狂，难道都不认识我，不知道欧内斯特家族吗？”
　　她自己嘟囔完，又依依不舍地往身后看，惦记着那枚徽章：“真就这样便宜给他们了？那只熊明明是被贺小满杀掉的。”
　　贺小满没出声。
　　常樂解释道：“一个徽章而已，本来小满就不是冲着徽章去的。”而且但凡她们拿了徽章，那三个人还不知道要怎么编排她们呢。
　　行个侠仗个义而已，谁能想到最后会闹得这么不愉快？
　　走了一会儿，贺小满的气其实也消得差不多了。那三人以小人之心度君子之腹，跟这种人置气纯粹就是浪费时间。她把他们抛在了脑后，转而思考起其他事来。
　　那只熊给她提供了新的思路：森林里的其他野兽身上会不会也会有徽章？
　　不过刚才休息时间被打断，现在最重要的是先解决午饭问题。
　　三人回到之前歇脚的地方，伊冯找回了自己的树叶堆，一屁股坐了进去。
　　常樂从背包里掏出用纸包好的三明治，先递给贺小满一个，又递给伊冯一个。
　　伊冯摆摆手：“抱歉，我不吃这种平民食物。”
　　常樂默念了三句顾客就是上帝，这才温声说道：“我们只有这个了，你不吃的话要一直饿着吗？”
　　伊冯想起来了，她们要在山里待到明天早上，就算她中午不吃，难道能一直饿到明天早上吗？
　　想到这里，她不情不愿地接过所谓的平民食物，将其放在自己的膝盖上，却并没有要吃的意思。
　　常樂和贺小满也不强迫她，自顾自地吃了起来。
　　伊冯看着她们吃，忍不住把手覆在了肚子上。
　　她抿抿唇，像是做了一个重大的决定，一点一点地撕开了三明治的包装纸，放在嘴边闭上眼睛，“啊呜”地咬了一口。
　　随后她眼睛一亮，发现这玩意儿竟然比她想象中的好吃，于是一口接着一口地吃了下去。
　　常樂从余光里看到了她的动作，忍不住轻轻勾起了嘴角。
　　还平民食物，一看她就没吃过黑面包。那玩意儿又苦又涩还硬得能砸死人，那才是真正的平民食物。
　　三明治这种东西，要不是鲁道夫船长给的钱，她们俩都吃不起！
　　·
　　吃完饭三人开始找徽章，她们还有一下午的时间，除了找徽章还要找到晚上的落脚点，最好能有个山洞什么的，可以防止晚上下雨和野兽的包抄。
　　中间倒是又遇到了几波人，不过大家互不相识，防备着彼此，所以只是远远地错过去，没有发生交流和冲突。
　　走着走着大小姐又累了，渐渐落到了队伍的最后，唉声叹气地跟着她们。
　　又探索了一会儿，身后突然传来伊冯的尖叫声，贺小满猛地回头，发现一节翠绿色的藤蔓缠住了她的脚腕，她整个人摔倒在地上，被拖拽着快速后退，眼看就要进灌木丛了。
　　常樂大叫一声：“伊冯！”
　　贺小满立刻抽剑，一剑斩了过去，藤蔓被砍断，溢出白色的汁水，剩下的半截迅速缩走，似乎是发现了眼前的几人并不好惹。
　　伊冯连滚带爬地站起来，往前跑了两步躲在常樂身后：“吓死我了！是有蛇吗？！”
　　贺小满说：“我去看看。”
　　常樂有些犹豫：“会不会有危险？”
　　贺小满：“可能会有徽章。”
　　她们现在才一枚徽章，而时间已经过去一半多了。
　　常樂咬咬牙：“走！保护好你自己！”
　　贺小满拎着剑走进灌木丛，她闭上眼睛，耳朵动了动，清楚地听到了如同爬行动物爬过树叶的“沙沙”声。那声音从正东方传来，越来越近，但音量却越来越低，如同一条悄悄逼近猎物的蟒蛇。
　　谁是猎物，要到最后一刻才能知晓。
　　望舒瞬间出鞘，她的速度极快，对着一颗灌木用力刺下，剑气溢出，灌木四分五裂，露出了里面被她钉在地上的一条藤蔓。
　　剑是横着插下去的，藤蔓想后退，却动弹不得，又不会左右运动借着剑刃割断自己，看起来不太聪明的样子。
　　常樂拉着伊冯跑过来：“是什么东西？！”
　　“不知道。”
　　伊冯看了一眼，说道：“啊！是青笼花的藤！”
　　常樂：“什么玩意儿？”
　　伊冯说道：“青笼花是一种食人花，大多生长在背阴处，它有着能够快速生长的灵活藤蔓，书里的图就长这个样子，尖端呈黄绿色，带有细小的菱形叶子，汁液呈白色，无毒。它用藤蔓拖走人类和小动物，喜欢屯储备粮，是一种低等级的魔植。”
　　低等级，就代表着有徽章的可能性不大。
　　不过华夏有句老话，叫来都来了。
　　来都来了，不看看好像有点说不过去。
　　贺小满抽回望舒，那根藤蔓“嗖”的一下跑了，不过她已经确定了它的方位，所以并没有着急追赶。
　　三人往前走了一段距离，隐约听到了几种不同的呼救声。
　　伊冯说：“不会已经有人被当成储备量了吧？”
　　刚经历了一场好心当作驴肝肺的救人经历，常樂忍不住问道：“还要救吗？”
　　贺小满答道：“嗯。”
　　常樂笑了。
　　好，不愧是你，剑侠贺小满！
　　三人快步跑过去，穿过两棵阻挡视线的大树，终于见到了树下那株巨大的青笼花，以及被倒挂在树上的四男一女——还有花嘴里含着的半个人。
　　那花的样子和猪笼草差不多，整体呈蓝色，大概半人高。它的笼盖半张半合，正夹着一双还在踢踏的腿。树上的五个人见到来人，其中两个激动得加大了声音，另外三个尴尬地闭上了嘴。
　　就目前的情况来看，最危险的还是那半个人。贺小满上去抢救，拿着剑和乱七八糟的藤蔓战斗了起来。
　　常樂站在远处，开启嘲讽模式：“呦？这是谁啊？怎么一会儿不见，就被挂在树上了？啊，这是你们打怪的新方法吧？我们是不是站在旁边看着更好，不会又抢了你们的怪了吧？”
　　树上的另外两人发现她们之间似乎有龃龉，连忙说道：“我们跟她们不认识，请把我们放下来！”
　　那个叫薇奥莱特的女孩闻言气得直发抖，愤怒地说道：“我们是为了救你们才被抓住的！”
　　另外两人根本就不理她，只热切地对常樂说道：“这只青笼花肚子里有枚徽章，麻烦你放我们下来，我们可以帮你们得到它！”
　　都是咬了吕洞宾的狗，常樂对树上这五个人的厌恶程度不分彼此，非常均匀。她环起双臂，勾唇冷笑：“谢谢，不需要。”
　　此时贺小满已经砍断了青笼花的所有藤蔓，逼近到了花前。她抓住里面那人的腿，用力往外一薅，从笼身里拽出来了一个上半身挂满消化液的青年男孩。
　　这味道确实不太好闻，她嫌弃地把人丢在旁边地上，终于放开手脚，一剑送这朵食人花归西了。
　　花笼被切成了两半，一枚沾满消化液的徽章掉了出来。
　　贺小满犹豫了半天，还是没能克服心里困难捡徽章。
　　花虽然死了，藤蔓却没断，上面的五个还在挂着，双手双脚被缠得死死的，魔杖拿不出来，魔法用不了，简直不要更憋屈。
　　被救出来的青年有着一头灰白色的短发，不过现在头发都打绺了，衣服也破了好几个大洞，脸上还有一些被烧灼的痕迹。
　　他躺在地上喘了会儿粗气，继而从口袋里掏出两瓶药剂给自己灌了下去，身上的伤口以肉眼可见的速度在愈合。
　　然后他爬起来，对贺小满行了一礼：“感谢您的救命之恩，我叫法比安·诺雷希，如果有什么需要帮助的地方请尽情吩咐。”
　　常樂拉着伊冯跑过来，继续阴阳怪气：“哎呀，救人就得救这样的人，要不然救了一群白眼狼，救了人还要被咬一口，那才有的受。”
　　树上的两人中的一个不满道：“阁下，不救就不救，我们也没得罪过你，没必要侮辱人吧？”
　　另一个也说：“做人留一线，日后好相见。大家都是新生，我们虽然不是什么魔法天才，但天赋也不差，今日我们落难，你们落井下石，以后在学校里见到了不觉得尴尬吗？”
　　另外三人当哑巴，一声不吱，老老实实地挂着。
　　常樂都不想理他们。她从背包里拿出来一张手帕，把徽章捡起来，递给伊冯：“这个给你吧。”
　　伊冯把头摇成了拨浪鼓，边摇边后退：“不要不要我不要！好恶心！啊啊啊别靠近我！”
　　常樂无语，只能把徽章放进了自己的包里。


第38章 透明
　　众人趋之若鹜的徽章到了她们这里竟然被弃如敝履，常樂不由地有些哭笑不得。
　　树上挂着的五个人她们都不喜欢，但要是不管不顾的话，他们失去入学资格是小，万一在此期间遇到什么危险而丢了性命，那也不是她们想看到的局面。
　　贺小满一剑斩过藤蔓，五个人哗啦啦地掉了下来，下饺子似的。
　　那两个男人爬了起来，其中一个拍拍衣服，愤恨地说道：“今日的羞辱我们记下了，来日必定加倍奉还！”
　　常樂掏掏耳朵：“你看，说你们是白眼狼你们还不高兴，虽然我说话不好听，但是我们救了你们欸？你们不感激也就算了，没也必要记恨吧？”
　　另一个男人掏出法杖，冷声道：“既然如此，那大家互不相欠，就此别过，告辞。”
　　说完，两人拿着武器离开，走的时候一直握着法杖，还一副防备她们偷袭的样子。
　　常樂无语极了，又瞟了两眼沉默的三人组，指桑骂槐道：“这都遇到的什么人啊……神经病吧。”
　　伊冯挠挠头，还有点不在状态：“我们……欠他们什么了吗？”
　　“所以才说他们有病啊。”常樂摊手。
　　被贺小满救下的诺雷希不好意思地说道：“非常抱歉，几位恩人，他们曾与我起过一些冲突，刚才想要仗着人多围堵我，没想到却惊到了魔植，又连累了后来的三位。”
　　贺小满只救人不管事儿，常樂自觉接过与人交流的活儿，说道：“散了吧散了吧，该干嘛去干嘛去，我们随手救人，也不求你回报，而且我们也拿到了徽章，借用一下那两个神经病的话：咱们就此别过啊。”
　　再见说完了，三人转身离开，诺雷希连忙问道：“几位恩人——！能不能告诉我你们的名字？”
　　常樂背对着他挥了挥手：“没必要，有缘再见吧。”
　　诺雷希看着她们的背影，眼眶渐渐湿润了，呢喃道：“天哪……助人为乐却又不求回报……这世界上竟然还有这样的好人吗？！”
　　这话像是两个大嘴巴子，狠狠地砸在三人的脸上。
　　薇奥莱特瞪了他一眼，甚至怀疑他是那三个女人找来的托。她拽拽身旁男人的袖子，对他使了个眼色。
　　男人咬咬牙，上前一步，说道：“等一下！”
　　已经走出远了的几人根本就没听见他的声音——贺小满纯粹是不想理他们。
　　男人往前跑了两步，加大音量：“等等！”
　　这回常樂听见了，停下脚步回头看他，不耐烦地问道：“干嘛？又抢你们的怪了？”
　　男人脸一红，把什么东西塞进了她的手里，然后大喊了一句：“对不起！”转头就往回跑。
　　常樂还以为他要往自己手里丢炸弹，吓得一下子把东西扔了出去。
　　稀疏的阳光下，金属徽章呈现出了一条完美的抛物线，“啪”的一声掉在了地上。
　　她捡起徽章，叫了一嘴：“欸——”
　　结果那三人跑得飞快，眨眼就消失在了茂密的树丛之后。
　　常樂哭笑不得：“这三个人真是……”
　　说他们是好人吧，但挺招人烦；说他们是坏人吧，又坏得不彻底……
　　不过人就是这样的复杂动物，不能单以好坏来定义。
　　她把最后这枚徽章递给伊冯，伊冯高兴极了：“我们下山回家吧！明天早上再去校门口！”
　　贺小满觉得学校不可能让她们轻易离开，但看着两人高兴的样子，她没有做这个破坏氛围的人，反而跳到树顶看了看路，选定了一个方向：“走吧。”
　　两人跟在她的身后，快速向山脚走去。
　　洛克菲勒的旗帜在风里招摇，暖色的阳光将整个学校笼罩在内，白鸽在钟楼前拍打着翅膀。
　　这座历史悠久的魔法大学像是一座灯塔，为山上的人指明了方向。
　　上山的时候只用了一瞬，下山却费了她们一番功夫。
　　走到中间的时候她们遇到了一处小型断崖，绕开的话不知道要浪费多少时间。断崖距地面大概三米，下面还有一米多高的树，能起缓冲作用，贺小满要跳下去轻而易举。
　　常樂不太想让贺小满抱伊冯，没有原因，就是心里不情愿。
　　但贺小满并没有给她留想办法的时间，直接一手夹着一个，搂着两个女孩儿的腰就从上面跳了下去。
　　风扑面而来，两边的景物正在快速上升，相对应的，她们在飞速下降。
　　伊冯发出激动的尖叫，叫声里没有害怕的成分，更多的是新奇与刺激。
　　贺小满在树枝上借力，三个人的重量压得枝干猛地下垂了一下，随后又将她弹起。她就这样越过一棵又一棵大树，呈一条斜线，平稳地落在了地上。
　　两个女孩被放在了地上，伊冯高兴得转了一圈儿，说道：“贺小满！你好厉害！”
　　贺小满淡淡地嗯了一声。
　　常樂抿了抿唇，眼睛落于虚空中的一点，像是在思考着什么。过了一会儿，她笑着拉起伊冯的手：“我们快点走吧，争取在天黑之前下山~”
　　·
　　夕阳笼罩着大地，将所有生物沐浴在金色的余晖底，三人也终于赶到了山脚。
　　远处的前方就是洛克菲勒的栅栏，伊冯像是归家的鸟，迫不及待地提着裙子跑了过去。然后伴随着“咚”的一声闷响，她像是撞在了一面墙上，随后直挺挺地倒在了地上——但她的面前分明空无一物。
　　常樂惊到了：“这是什么情况？！”
　　两人放慢了脚步，她跪坐在伊冯身前，看着她脑门上的红晕和晕成了两盘蚊香似的眼睛，怀疑这孩子刚才那一下得磕到脑震荡。
　　贺小满在伊冯身前伸出手，果然摸到了一堵硬邦邦的，类似于墙的东西。这东西她熟，叫什么她不知道，但天虞山庄的尽头就有这玩意儿，其他地图的边缘也都有，是区域的尽头。
　　这里之前还没有这东西，现在却有了，真是奇怪。
　　她回头对常樂说道：“有一堵墙。”
　　“可能是不想让我们回去吧。”常樂说，“看来我们必须在山上过夜了。”
　　贺小满看看地上的伊冯，作势要抱她。
　　常樂一把拉住她，警惕道：“你要干嘛？”
　　贺小满不解地看着她：“抱走啊。”
　　常樂：“晚上山里没准会有危险，你得保存体力，等她清醒过来我们再走吧。”
　　贺小满想不明白抱个人而已，有什么浪费体力的——当初她扛着熊一路从山上下来也没觉得累，不过常樂说不抱，那就不抱好了，又不是什么大不了的事。
　　好在伊冯并没有晕多久，她睁开眼睛，迷茫地看着天空，眼角还带着因为疼痛而溢出的泪水：“好疼……痛死了……什么东西啊……”
　　常樂说：“有堵透明的墙，我们过不去了。”
　　伊冯捂着脑门爬起来，气得直跺脚：“太过分了！凭什么不让人走！这是在限制我们的人身自由！我要让我爸爸把他们抓起来！呜呜呜好疼啊……”
　　常樂从背包里掏出伤药打开：“这个是外敷的药，能止疼，你把头伸过来，我给你抹点儿。”
　　大小姐乖乖照作。
　　药抹上去的一刹那，常樂的手僵了一下。
　　伊冯闭着眼睛，淡粉色的睫毛轻颤，问道：“怎么了？”
　　“我忘了……这个药水，自带颜色。”
　　“什么色啊？”
　　“紫色……”
　　伊冯不在意地说道：“没事儿，擦吧，总比疼着好。”
　　于是常樂放心地把药水给抹匀了。
　　擦完药果然就不疼了，大小姐顶着紫色的脑门，掐着腰看远在天边近在眼前的学校，气哼哼地问：“那我们今晚住哪里啊？”
　　贺小满：“找个山洞。”说话的时候她尽量不与伊冯对视，也不去看她的脑门，因为她怕自己会忍不住笑出来。
　　笑出来就不像高手了！
　　三人重新回到山里，这回没往深处走，而是在山脚附近寻找可以过夜的地方。
　　找了一圈儿，倒是遇到了几个同样准备在附近扎营的人，估计他们也都找到了徽章，和她们做着一样的打算。
　　她们运气不错，在一条小溪附近找到了一个没人发现的山洞。
　　洞里有一只普普通通的大老虎，被贺小满引出去一剑戳死了。常樂找了一圈儿，没能发现徽章，暗叹失去了一次发财的机会。
　　山洞不算深，里面很干燥，那只老虎比较爱干净，并没有在窝里解决生理问题，不过里面还是无法避免的有一股野兽的臭味。
　　伊冯怨念极深地捂着鼻子，双眼发飘，落不到实处去，走路都晃悠，不停地念叨着：“我为什么这么想不开？为什么要去魔法学校？我为什么这么想不开？”像是失去了梦想。
　　常樂清理出来一片干净的地方给伊冯坐，伊冯不肯，站在山洞里化成一尊石像，恨不得现在的一切是场梦，醒了很久还是不敢动。
　　天暗了下来，贺小满从外面回来，右手拎着一张洗干净了的兽皮，右手捧着一捧不知道从哪儿采的野花。
　　野花的香味儿稍微驱散了一些空气中的味道，伊冯这才摸黑挪了过来，低声说道：“贺小满，谢谢你，你人真好。”
　　“嗯。”贺小满用打火石点了一个火堆，光芒亮起来的一刹那，她看到了常樂正蹲在她身前，目光幽幽地看着她，像是在看着——一个抛妻弃子的负心汉？
　　贺小满：“？？”


第39章 明月
　　常樂承认自己对贺小满有着非同寻常的占有欲。
　　这种占有欲或许跟喜欢没什么关系，但在这个世界上，只有她和贺小满都来自异世，不应该理所当然的是最亲密的朋友吗？
　　当然，她确实有些双标，面对喜欢黏着贺小满的其他女性——特指伊冯，她会用自己把贺小满替换下来……
　　但是贺小满一点儿也不介意，甚至还挺高兴！
　　常樂委屈，但常樂不说。
　　贺小满当然想不明白，不过她很擅长打直球，于是直接问道：“有危险？”
　　常樂叹了口气：“没事，你在哪摘的花啊？”
　　“河边的草地上。”
　　“以后不要随便摘花，万一有毒呢？”
　　贺·钢铁直女·小满：“我认得。”
　　常樂：“……”行，你说的都对。
　　伊冯站在山洞中间，怀里抱着花，恨不得自己是一匹马，这样就可以站着睡觉了。
　　黑暗降临，树叶哗哗摇晃，拉尔卡诺山的深处传来野兽的吼叫声。贺小满找了个靠近洞口的角落坐下，扭头看着山洞外远处的星空。
　　薄如蝉翼的云雾在夜空中飘荡，时不时遮挡住那轮弯弯的月亮。
　　这个世界的月亮与她在家里看到的月亮一样，是不是即使隔着时间与空间，她与天虞山庄的诸位也始终沐浴在同一片月光下呢？
　　伊冯终于站累了，默默地坐在了常樂给她铺好的树叶堆上，连着叹了好几口气，似乎是在哀悼自己逝去的娇气。不一会儿，洞里传来了她的小呼噜——这孩子排个队都得坐着，今天这一天估计累坏了。
　　贺小满也把头靠在了墙壁上，慢慢合上了双眼。
　　因为闭上眼睛，各种声音反而更加清晰了。风正跟随着伊冯呼噜的节奏上下起伏，她听到了阵阵虫鸣声，听到了不远处的溪水流动声，也听到了常樂的脚步声由远及近，最后在她旁边坐下，开口问道：“想家了？”
　　贺小满睁开眼睛，静静地看着她。
　　常樂笑了笑：“看到你在看月亮了。”
　　月，在诗里向来都是团圆的意向，表达着诗人的思想怀远之情。
　　“没有。”她摇摇头，“随便看看。”
　　她不想家，她想的是家乡。
　　天虞山庄是她的责任，是她的亏欠，所以即使不愿意面对，她也必须走下去；阿尔斯是陌生的地方，是异国他乡，两相比较之下，她自然更喜欢熟悉的中原。
　　“其实我倒是不怎么想家。”常樂的声音很轻，像是怕吵醒伊冯，“我的亲人都离开了，自己拉扯自己长大，身边也没什么朋友……”
　　贺小满把右手搭在了她的肩膀上，微微用力，就让她倒在了自己的怀里。
　　“没有啦。”常樂笑着说，“我都习惯了，你不仅是我来这边以后的第一个朋友，也是我唯一的朋友。所以，别随便抛下我啊……”
　　搭在她肩膀上的那只手拍了拍她，贺小满说：“嗯。”
　　常樂把头往她颈窝一歪，像是搁浅的鱼重新游回了大海：“睡吧睡吧，明天还有别的事呢。”
　　不过因为没有闹钟，怕错过时间，而且这个山洞也不一定完全安全，所以两人都没怎么睡消停。
　　第二天，阳光打进洞里，照在两人的脸上，贺小满警觉地睁开眼睛，推了推旁边的常樂。
　　昨晚还对环境万分嫌弃的伊冯躺在地上睡得小脸通红，七拧八扭的，像是某种奇行种。
　　常樂起身，活动了两下，全身骨头嘎嘣作响。
　　伊冯被她喊了起来，显示迷茫地坐了一会儿，然后用手摸了摸自己的脖子，突然哀嚎出声：“哇呜呜呜！我的脖子好痛！我是不是要死了？！”
　　常樂：“……可能是落枕了。”
　　每天从柔软的天鹅绒枕头上醒来的伊冯根本就不知道什么是落枕，她像是一只僵硬的企鹅，连路都不会走了，哭丧着脸说道：“你们是不是半夜把我揍了一顿？不然为什么我全都都这么疼？”
　　常樂哭笑不得：“我们没事儿揍你干嘛？你没睡过这么差的地方，身体适应不了才会疼的。”
　　“脖子也是因为这个吗？”
　　常樂点头。
　　贺小满从洞口走过来，说：“我会治落枕。”
　　伊冯催促道：“拜托你！救救我！”
　　贺小满一只手放在她头顶，另一只手托着她的下巴，在常樂怀疑的目光中轻轻一扭……
　　只听“嘎嘣”一下，伴随着伊冯的一声尖叫，她直挺挺地倒了下去。
　　常樂不可置信地捂住嘴，震惊到想嗑自己的指甲：“你……你把她杀了？！”
　　地上的伊冯诈尸般地举起了手：“我……我没事儿……好像……不疼了……”
　　常樂松了一口气，贴着她的耳朵小声说：“这也太吓人了，我听说武林高手像你刚才那么一扭，就能把人的脖子扭断。”
　　贺小满如实说道：“可以，但是需要内力。”
　　常樂：“！！”所以真是用扭断人脖子的姿势给她治的落枕啊！！
　　伊冯爬起来，晃了晃脑袋，激动地说道：“贺小满！你好厉害！我真的不疼了欸！”
　　常樂看着她高兴的样子，没忍心把残忍的真相告诉她。
　　她们离开山洞，前往空气墙所在的位置，准备等时间一到就离开。
　　空气墙前倒是有许多人，乍一看大概二十多个，有站着的，也有坐着的，但无论他们是什么姿势，都在三人出现的一瞬间把头转了过来，目不转睛地盯着她们看。
　　原本蹦蹦跳跳走在最前面的伊冯缩了一下肩膀，怯生生地躲到了常樂身后，贺小满拔出望舒拎在手里，以此震慑有异心的人。
　　一些人很快就移开了视线，但还有几个人没动弹，不过她没有从他们的视线中感受到恶意，就任由他们去了。
　　学院顶上的大钟显示现在才四点多，距离结束还有得等。三人找了个角落休整，伊冯也不在乎干不干净了，直接倚着空气墙坐了下去。
　　常樂坐在她旁边，贺小满的剑一直没收起来，毕竟徽章只有保持到七点才行，难免会有没找到徽章的人在这里动手。
　　空气钟弥漫着紧张的气息，像是到了一个临界点，只需一点外力就会有爆炸产生。
　　伊冯都不敢发出声音，老老实实地坐着，一会儿变换一个姿势，防止自己腿麻。
　　陆陆续续又有人过来了，新来的人比较警惕，没有靠近空气墙，反而退回了树林中。
　　时间一分一秒地过去，七点一到，钟声响起，伊冯倚着的空气墙瞬间消失，她来不及反应，直接倒了下去，然后“唰”的一下消失在了两人的眼前。
　　常樂明白了：“是传送！我们也走！”说完抓住贺小满的手，和她一起走进了传送阵。
　　眨眼间，她们便来到了学校门前的小广场。
　　不断有人凭空出现，常樂找到了伊冯，她被五个女仆包围了起来，五个全都心疼地关心着她的现状。
　　贺小满和常樂识趣地没有靠近。
　　学校大门被从里面推开，学生会的成员出现在众人面前，这回讲话的人由苏珊娜换成了一个陌生的男人。他站在台子上，大声说道：“各位！恭喜各位获得入学资格！到了这里你们的名字就已经被我们做为新生记录下来了~你们所拿到的徽章，将会成为你们在洛克菲勒的校徽，请大家妥善保管！”
　　地下爆发出一阵欢呼声。
　　男人又说：“九月一号，也就是后天的上午九点，请各位来这里报到入学，学费每人一个魔晶石，记得带来哦~”
　　听到这里，常樂踉跄了一下。
　　一个魔晶石，那就是十万金币！！！
　　她们一共也就五颗魔晶石，算上大小姐的是六颗，现在要被拿走三分之一了。
　　常樂有点站不住了，只能虚虚地靠在贺小满身上：“小满……我们好穷。”
　　贺小满也凝重地点了点头。
　　接下来男人给新来的人重复了一遍之前的话，其他人自觉原地解散，焕然一新的伊冯找了上来，给了她们两颗魔晶石——比承诺好的还多了一颗。
　　常樂没要，但伊冯说：“你们收下吧，我知道自己有多麻烦，反正本来我也是打算花两个魔晶石找人的，找的人还不一定有你们这么照顾我……”
　　几个女仆感动得围了上来：“太感谢你们照顾我家大小姐了！”
　　“伊冯小姐一定给你们添了很多麻烦吧？”
　　“我们小姐表现得怎么样？”
　　“真高兴你们愿意和伊冯小姐做朋友~”
　　“两位辛苦啦？要不要喝点果汁？要吃蛋糕吗？”
　　好家伙！伊冯这带的哪是五个女仆？！简直是五个妈！
　　贺小满后退了好几步，常樂连忙说：“伊冯也累了，大家今天回去好好休息，后天学校见，怎么样？”
　　闻言伊冯揉了揉自己的肩膀，说道：“好，我想回去睡觉了……露西娅再见，贺小满再见！我会让我爸爸把咱们分到一个班去的！”
　　几个女仆簇拥着她离开了，常樂觉得松了口气：“好家伙，看来她家在阿尔斯挺厉害的，连分班的事儿都能操纵。”又说：“走吧走吧，赶紧走，下午马科尔他们没准会来找咱们，回去抓紧时间睡一觉，然后再说别的吧！”


第40章 鸽子
　　白鸽在钟楼上方震翅高飞，翅膀扑打时落下了一根根如雪般洁白的羽毛。
　　对于阿尔斯的人来说，今天是一个值得庆祝的好日子——因为今天是洛克菲勒魔法学校新生的报道日。
　　贺小满和常樂早早地来到了学校门口，在门口排队报名。
　　艾丽卡和苏珊娜陪她们领了开学材料和校服，还热情地带她们参观了一圈儿校园，买了一些生活用品，最后和她们一起来到了安排好的寝室。
　　当然，新生也可以不住寝室，不过她们俩在阿尔斯又没有房子，不住寝室就只能去睡旅馆了，两相比较之下还是寝室更便宜。
　　女生寝室楼装修得十分漂亮，红砖外墙，棕色屋顶，搭配着整齐明亮的玻璃窗，每扇窗下都有一个杏黄色的露台，有的上面种着花花草草，有的晾着一排新洗的衣服，非常拥有现代生活气息——嗯，那些直接从露台飞出去的人不算。
　　寝室楼一共六层，两人在二楼，苏珊娜和艾丽卡是二年级的学姐，住在四楼。
　　两人把她们送到寝室门口，艾丽卡放说道：“好啦！你们收拾收拾，一会儿你们的班主任估计会叫你们去开会，到时候听指挥就好！我和苏珊娜也要回去啦~”
　　这两个人是请了假过来的。
　　苏珊娜也说：“有问题可以随时去寝室找我们，等你们开完会，估计会发校内通讯水晶，第二天会有老师教你们怎么用，到时候我们过来加你们。”
　　四人挥手作别，两人目送着她们远去，常樂掏出钥匙开门，明亮的阳光从屋内倾泻而出，进门后是玄关，然后就是客厅。两人走进去，后面的贺小满关上了门。
　　客厅面积不大，木质条纹地板，上面摆着两个翠绿色的布艺沙发和几个空荡荡的书架，沙发中间还有一张小茶几，中间放了个鸽子造型的烛台。
　　她们基本没什么行李，常樂把材料和校服往沙发上一扔，激动得拉开所有房间的门，一间一间地看了过去。
　　靠近门的墙上是卫生间和浴室，左边有两个并列的卧室，右面是半开放式的厨房，里面有一个石头和金属搭成的简易灶台，她甚至还看到了一个类似于烤炉的存在，还有案台和水池，见鬼的这里居然还有自来水！但水龙头就孤零零地立在那里，与水池一体，后面连个管子都没有，可能又是某种魔法炼金产品吧。
　　常樂大受震惊：“这……这跟现代简直没有多大差别了啊！”
　　贺小满没见过这种布置风格，不免也起了探究的心思，跟着她转了一圈儿。
　　最后两人来到那两间卧室，里面的布局基本一样：一张一米五的大床——床上铺着床垫，但没有被褥，需要她们自己买，床边放着书桌和配套的椅子，床脚正对着一排嵌入式衣柜。
　　反正都一样，两人也没什么可挑的，常樂住了靠里面的那间，贺小满靠门口。
　　她们简单清洁了一下房间，因为怕错过艾丽卡说的开会，所以就没出去买用品，只坐在沙发上吹着从窗户外进来的凉风。
　　常樂悠闲自在极了，有些乐不思蜀：“真像我大一开学时候的样子啊，要是再来个手机和电脑，那我家都不想回了。”
　　贺小满说：“那是什么？”
　　“手机的话，功能比较像通讯水晶，在未来每个人都有，不仅能与远处的人交谈，还有很多其他功能，电脑的话就更复杂了，不过我一般用它来玩游戏。”
　　游戏？
　　贺小满的脑海里最先浮现出的是天虞山庄里的小孩最喜欢的游戏——比谁的石子投得远，或者在地上画的格子里蹦来蹦去。
　　没想到常樂也有一颗童心。
　　不过也可能是像什么什么大陆，还有她家乡那样她搞不懂的游戏。
　　常樂还不知道贺小满脑袋里的思路已经拐了十万八千里，她瘫在沙发上，像是一只晒太阳的海豹，还拍了拍自己的肚皮，感慨道：“啊~这就是魔法学校吗？真好啊！比我当时住的上下铺好多了！”
　　贺小满没理她，她坐起来一看，才发现人家拿了块布在擦剑，那爱惜的表情，仿佛擦的不是剑，而是她失散多年的亲亲老婆。
　　常樂酸了，她终于意识到，自己在成为贺小满最好的闺蜜的道路上，最大的阻碍不是艾丽卡苏珊娜和伊冯，而是这把名叫望舒的剑！！
　　但是酸也没办法，谁让感情的世界里也有先来后到，她晚来一步，注定要做小（？）
　　在房间里蹉跎了一会儿，一只发着白光的鸽子不紧不慢地从窗外飞了进来，胖胖的身子落在了两人中间的茶几上。
　　常樂在假寐，最先看到小家伙的是贺小满。
　　这个世界不可解释的现象太多，她没有因为对方是鸽子而放松警惕，反而抓起身旁的剑鞘戳了它一下。
　　胖鸽子“啪嗒”一下就躺下了，在桌面上摔成了一颗……水晶？
　　那水晶漂浮至空中，向外投射出几个金灿灿的大字，贺小满看了一眼，发现有几个字不认识，于是叫了一声常樂的名字，让她来看。
　　常樂睁开双眼，震惊道：“这不是路易那个投影水晶？！”
　　好家伙，不愧是王都的魔法学校，真是财大气粗，各种炼金道具像是不花钱一样。
　　纸条投出来的字是：“亲爱的新生们~请于十一点前到教学楼二层的204号教室，我们需要开一个简单的入学会议，请大家不要迟到哦~”然后空了一行，“——爱你们的班主任：乔伊丝。”
　　“是班主任的消息，让我们去教室开会。”常樂总结道，“看来我们的班主任应该是一位十分友好的女性。”
　　话音落下，那枚水晶又变回了鸽子，拍打着翅膀从窗户飞走了。
　　贺小满看着它远去，直到它变成了一个看不清的小圆点，才问道：“什么是班主任？”
　　常樂解释道：“就是教导我们的夫子、老师，负责管我们整个班的学生的人。”
　　贺小满点点头，表示自己知道了。
　　她们不知道现在几点，只能出去看教学楼的钟，往楼下走的时候，常樂还说：“一定要记得买块表！”
　　贺小满点点头，常樂教会了她怎么看表。她觉得表真是个好东西，在中原，可没有这种能让人准确地知道时间的物品。
　　寝室楼与教学楼的距离不远，往前走走就能见到教学楼顶端的大钟。
　　现在差不多是十点半，去教室时间刚刚好。
　　十点半正是下课的时间，路上多了许多穿着洛克菲勒校服的人，有人行色匆匆，有人漫不经心，倒是和天虞山庄的演武场有点像。
　　贺小满的出现引起了一波不小的骚动，她从长相到发型到穿着都与这个世界格格不入。不过不知道是出于礼貌还是什么别的原因，他们并没有上前搭讪。
　　教学楼内部铺着洁白的大理石地板，两边走廊都是教室，墙上挂着一些人物肖像，肖像下挤满了乱糟糟的新生。两人从楼梯上二楼，204教室很好找，就在楼梯旁边，里面摆着黑板和排椅，更有现代大学的既视感了。
　　教室里已经有几个人在了，贺小满和常樂走了进去，挑了个人少的地方坐下。
　　黑板的正上方也有块表，上面是阿齐博尔德的数字“1”到“12”，此时时针距离“11”还有一段距离，分针停在“9”上，陆续有人从门口进来，常樂用胳膊肘拄着桌面，手撑着下巴，无聊地抖着腿。
　　她想起来了自己第一次去大学报到时候的样子，紧张、不安……时隔多年，她始终无法忘记那一天的无措，然而当场景重现的时候，她却再也没有了当初的感觉。
　　陌生人、新环境，好像也没什么大不了的。
　　或许是因为她换了个身体，或许是她已经练就了一身钢筋铁骨，不会再为这种小事波动情绪，又或许，是因为现在的她，不再是一个人……
　　总而言之，要是多给她点魔法天赋就好了。
　　想到这儿，她忍不住露出了一个苦笑，转而望向坐在窗户边上盯着外面发呆的贺小满：“小满，你紧张吗？”
　　贺小满不知道在看什么，居然没回应。
　　常樂轻轻拍了她一下：“看什么呢？”
　　贺小满回神，说道：“鸟。”
　　“啊？”
　　“很可爱。”
　　“你喜欢鸟？”常樂问。
　　贺小满点了点头：“嗯，很好摸。”
　　常樂震惊：“你居然也会喜欢这种软软萌萌的东西吗？！”
　　“盟？”
　　“就是可爱的意思。”
　　贺小满“嗯”了一声，并没有解释原因。
　　看出她兴致不是很高，常樂识趣地转移了话题：“你说伊冯会在哪个班呢？她不是说要找她父亲帮忙……”
　　话音刚落，教室的门再次被拉开，贺小满淡淡地说道：“来了。”
　　“嗯？”常樂一转身，一头张扬的粉发出现在她眼前，接着是熟悉的五位女仆。
　　伊冯提着裙子冲过来，一把将她和贺小满都抱在了怀里，激动得说道：“太好了！我们真的在一个班里！好开心！”
　　女仆们在后面急着说道：“大小姐！快松开！露西娅小姐要被您搂得喘不过气了！这样太不淑女了！”
　　呼吸困难的常樂：“……”后面这句才是重点吧？！！


第41章 校服
　　五位尽职尽责的女仆为伊冯准备了柔软的天鹅绒垫子，还在她、贺小满和常樂的桌子上铺了一层红色的桌布，然后为她们上了三杯冰镇果汁。
　　两人礼貌道谢，常樂捧着冰凉的玻璃杯，心想伊冯这几位女仆，简直是哆啦A梦阿尔斯分梦，有空间戒指就是了不起。
　　忙活完，五个女仆依次退了出去，在走廊里站成一排，非常有组织有纪律。
　　伊冯坐在两人前排，转过身来跟她们说话：“太好啦！我好担心没办法和你们在一个班级里。”
　　常樂说：“你不是拜托你父亲了吗？担心什么？”
　　“我爸爸说他也干预不了魔法学院的招生。不过他告诉我，学校会按照魔法天赋分班，如果你们的魔法天赋也很低的话，我们就可以分到一个班级去啦！”伊冯一拍手，“爸爸果然没骗我！”
　　周围几个人：“……”
　　常樂：“……”谢谢你，补刀王。
　　之后的几分钟内又来了几个人，还差两分钟十一点的时候，常樂数了一下，发现这屋子里算上她们仨一共才14个人，简直少得可怜……
　　难道整个学校就她们这14个废物吗？！这未免也太残忍了！！
　　十一点一过，一个穿着黑色风衣外套，手持一根教鞭的女人推开了教室的门。
　　教室里瞬间安静下来，所有人都目不转睛地盯着这位老师看。
　　说是风衣外套，其实更有点像拉长了的西装，黑色的立领，白色的边缘，红色的袖口，左胸前还绣着洛克菲勒的校徽。
　　她有着一头嫩绿色的长发，额前没有刘海，脸上戴着一副白边方形眼镜，橙色的眼睛隐藏在镜片之后，半睁不睁，看起来雾蒙蒙的，像是没睡醒。
　　女人走上讲台，在众多学生的注视下，抬手打了个大大的哈欠。
　　——还真是没睡醒啊！！
　　打完哈欠，她环视一圈，开口问道：“怎么少一个人呀~”
　　然后又是一个哈欠：“真不好意思，刚才不小心睡着了，所以来的有点晚~各位新生，我是你们未来三年洛克菲勒生活的班主任乔伊丝·格兰瑟姆，你们可以叫我乔伊丝老师。”她说话时的腔调很奇怪，不紧不慢，末尾最后一个字拉长音，尾音上扬，像是在唱催眠曲。
　　“乔伊丝老师好~”
　　乔伊丝笑了笑：“哎呀呀，小朋友们真是有活力呢~”说完又是一个哈欠。
　　常樂想，她愿意称这位老师为：睡不醒老师。
　　乔伊丝一抬手，讲桌上凭空出现了十五颗散发着蓝色光芒的水晶和十五枚戒指。水晶和戒指从上面飞下来，落在每个人的手里。乔伊丝说：“蓝色水晶是可以在阿尔斯内使用的通讯水晶~空间戒指是学校送给大家的见面礼，明天的课上会有其他老师教你们如何使用它。对了，即使会用，现在也不要随意打开哦，明天那位老师脾气不是很好，小朋友们要乖乖听话啊~”
　　伊冯立刻收起了摆弄水晶的手。
　　常樂摩挲着戒指，双手微微颤抖。
　　空间戒指！小说中的存在！她也可以拥有了！
　　贺小满摆弄了两下，没搞明白有什么用，就随意地戴在了手上。
　　乔伊丝又说：“好啦，要讲的差不多就这么多了，明天上午八点半之前，请大家来到这间教室上课，记得穿校服，戴校徽，否则会有可怕的事情发生呢。”
　　话音落下，教室的门突然被人一把拉开，一个身影出现在教室门口，气喘吁吁地说道：“报告！对不起老师！我来晚了！”
　　来人一头棕色短发，鼻青脸肿的，头上还顶了根草叶，衣服也像是被火烧过，破破烂烂的，好不凄惨。
　　贺小满看了过去，感觉这个人有点眼熟，但又想不起来在哪里见到过。
　　常樂跟她说悄悄话：“是那个人……”
　　哪个？
　　常樂：“青笼花嘴里那个！”
　　贺小满恍然大悟。
　　脸太肿了，所以她才没认出来。他的名字好像叫雷什么？
　　乔伊丝的眼睛稍微睁大了一些，担忧地问道：“可怜的孩子，这是发生什么事了？”
　　“没什么，老师。”他说，“来的路上发生了一些小意外，我可以解决。”
　　乔伊丝从空间戒指里拿出了点名册，看了一眼，说道：“你叫……法比安·诺雷希是吗？”
　　诺雷希点头：“是的，老师。”
　　“好的诺雷希。”乔伊丝说，“如果有问题的话，一定要向老师们寻求帮助哦~现在进去坐着吧，其他人可以解散了，我单独跟你讲一下会议的内容。”
　　“谢谢老师。”诺雷希说道。
　　其他人向老师道了别，起身往外走。
　　诺雷希看到了三人组，眼睛猛地一亮，不过乔伊丝老师还在等他，所以他没来得及说什么，只是向三人摆了摆手。
　　伊冯问：“他是谁啊？你们的朋友吗？”
　　诺雷希：“……”
　　常樂：“是那天小满救的人，挺巧的，居然能分到一个……”说到这里，她话音一顿，想明白了原因。
　　这世界上哪有这个多巧合，要真说巧合的话，也应该是好巧哦，你也是小废物呢。
　　三人走出教室，女仆们立刻围了上来：“大小姐！接下来您想去哪里呢？下午还有钢琴课，请不要跑太远！”
　　伊冯看过来：“你们准备做什么去啊？带着我一起吧？！”
　　常樂说：“我们准备买点日用品，寝室里还什么都没有，需要现买。”
　　“欸？！你们居然住校了吗？我听说学校的寝室又小又挤，你们为什么不走读呀？”
　　常樂抽抽嘴角。
　　听听这“他们为什么不吃蛋糕”的言论，她要是有房子住还会住宿吗？！万恶的有钱人！
　　今天也是仇富的一天呢。
　　伊冯又说：“那我跟你们一起去吧！我有空间戒指，可以帮你们搬行李呢！”
　　“会不会太麻烦你了？”
　　“没关系！走吧走吧！”
　　·
　　在热情的大小姐伊冯的帮助下，两人很快就置办好了需要的东西。伊冯跟着她们来到寝室里，把这一亩三分地嫌弃得体无完肤，直言自己家下人的屋子都比这里大。
　　虽然大小姐有时候过于不识人间疾苦，但人还是不错的，毕竟如果靠她们自己，不知道要搬几个来回才能弄完。
　　当然，如果她能收回对她们寝室的不客观评价，常樂会更开心一点。
　　后来伊冯有钢琴课先走一步，常樂与贺小满一起收拾房间，时间很快就来到了晚上。
　　天黑以后，屋内的魔晶石灯自动亮起，明亮的暖黄色光芒充满了整个房间。原本只是毛胚房的寝室被常樂加了一些小装饰——进门的墙上挂了一块以星星月亮为背景的表，沙发中间的茶几上多了一个花瓶，洗漱间也多了成对的洗漱用品……等等。
　　忙碌完了，常樂在沙发上瘫了一会儿，突然响起来了什么，激动得搓了搓手，喊道：“小满！来试一下校服吧！！”
　　她把学校发的校服找出来，里面一共有四套，两套夏装两套冬装。
　　夏装上半身是白色短袖衬衫，胸前有两条竖着的蕾丝花边，扣子被掩藏在花边底下，左胸心脏前的位置是圆形的校徽，配红蓝格子的领结和同色格子短裙，还有一双白色过膝袜和黑色圆头小皮鞋。
　　冬装是红底白边的西装外套，胸前贴着盾牌形的校徽，里面配深蓝色色针织坎肩，最里面是和夏装一样的长袖衬衫，格子裙相比于夏装厚了一些，袜子也从过膝袜变成了厚实的打底裤，鞋子是一双里面加了绒的皮鞋，简直不要更贴心。
　　常樂开了两套，把衣服在茶几上摞成一堆，嘟囔道：“完了，更有现代的既视感了，这到底是个什么样的世界啊？”
　　通讯水晶基本能当手机用，虽然没有电什么的，但魔晶石完全能代替现代的大部分能源，一些建筑，如同餐厅、旅馆、学校的布局也与现代没什么差别，在魔法与炼金技术的影响下，某些地方甚至远超出现代的水平……
　　想了一会儿，她晃了晃脑袋，把那些乱七八糟的想法赶出脑海。
　　她就是小屁民一个，想那么多干什么，早点找到回家的路才是正解。
　　贺小满从卧室里走出来，手里拎着她的校服，开口就问她：“这是什么？”
　　“校服啊。”
　　贺小满拎起裙子的一角，皱起眉，“太短了。”
　　常樂脑海里的那根弦像是被一双手胡乱地扒拉了两下，眼睛都放光了：“大家都这么穿的！入乡随俗啊！你先去试夏装，秋装我帮你拿着吸溜。”
　　贺小满不太想去。
　　常樂义正言辞地说道：“如果你连这点困难都克服不了，将来又怎么能找到回家的路？吸溜。”
　　贺小满似乎是被劝动了，拎起衣服看了一眼，一脸纠结地说：“怎么穿？”
　　“我帮你！”常樂双眼放光。
　　她的表情实在奇怪，贺小满突然警觉起来：“不用，你穿给我看就行。”
　　常樂一脸失落，但很快又打起精神，表情一看就知道，老色狼了：“好的，那我先穿，一会儿你穿哦，一定要试试哦吸溜……”


第42章 馋了
　　常樂不承认自己是馋了。
　　她只是秉着和谐友爱的精神帮贺小满看看衣服合不合身，绝对没有其他的意思！
　　换好衣服后，常·绝对不馋·樂擦了擦从嘴角溢出来的口水，从房间里走了出来，给贺小满展示校服的穿法。
　　相比于天虞校服，这套校服不知道要好穿多少倍，贺小满一看常樂穿上后的样子就明白了。
　　虽然她仍觉得难为情，但常樂说的没错，此地民风开放，大家都这穿，她也没必要有什么心理负担。况且不论阿尔斯，单说江湖中，也不乏一些校服的布料少到可怜的名门正派，倒也未曾见有人会对其门下弟子指指点点。
　　做好了心理建设后，贺小满拿起衣服，拒绝了乐于助人的常樂，自己去房间里换上了。
　　·
　　当房门被拉开的时候，常樂几乎是迫不及待地把视线投了过去。
　　穿着洛克菲勒校服的贺小满出现在了她的眼前。
　　披散着的黑发，纤细的脖颈，衬衫下盈盈不足一握的腰肢……常年不见阳光的皮肤白到发亮，虽然还是没什么表情，脸颊上却升起了一片红霞，甚至一路从耳朵粉到了脖子。
　　她一手抓着剑鞘，一手拉着裙摆，因为不习惯短裙，所以连走路的姿势都有些别扭。
　　贺小满说：“太短了……”
　　常樂鼻血喷溅三尺有余，猛地捂住鼻子转过身去。
　　JK制服谁没看过啊！她想看的是平常格外强大靠谱，甚至看起来有点冷漠的仙女姐姐红着脸别别扭扭地穿裙子给你看，裙子下面穿了白色过膝袜的两条腿匀称而修长，十只脚趾不安地蜷缩着……
　　她觉得自己能就着这个场景吃三碗饭！
　　贺小满更不自在了：“很奇怪？”
　　常樂闷声闷气地说道：“没有！特别好看！”
　　贺小满：“那你为什么不看？”
　　常樂身边没有纸，只能用胳膊横着一抹，在脸上留下一条红彤彤的痕迹，然后转过来说：“真的很好看！”
　　贺小满：“……你……流鼻血了。”
　　常樂连连摇头：“没有没有！我刚刚撞到墙了！”
　　什么墙？空气墙吗？
　　贺小满想明白了什么，突然问道：“你喜欢女人？”
　　常樂傻眼：“啊？？你怎么会懂这个？”哪个古代这么开放？
　　贺小满说：“江湖儿女，不拘小节。”虽然她们npc里很少有这种情况发生，但她见过很多男男女女组成同性夫妻，早已习以为常，再结合常樂的一些表现，使她不由地问出了这个问题。
　　常樂寻思着：贺小满所在的唐朝和自己理解的唐朝是一个地方吗？不会是平行世界吧？唐朝哪片江湖风气这么开放啊？
　　贺小满又问：“所以你喜欢女人？”
　　“当然不是啊！”常樂第一反应就是否认，也不知道是因为心虚还是因为别的什么，“欣赏美是人的本能，我是觉得你很好看，才会流鼻血的。”
　　贺小满狐疑地眯起了眼睛。
　　常樂眼巴巴地看着她，突然像是想起来了什么，说道：“其实……也说不准吧，毕竟我之前经历了那样的事……你知道的，就是那个死了活该的人渣……”
　　贺小满想起了那件事，果然没有再追问了，转而问起了别的问题：“鞋子……要怎么走？”
　　她一直穿平底布鞋，学校发的鞋子有一个小平跟，还比布鞋重了不少，乍一穿上她路都不会走了。
　　于是常樂又扶着她去练习走路，等忙完了去洗漱的时候才发现自己脸上的血几乎要干涸了。
　　她打开水龙头，水声溢满小小的房间。镜子里的人笑了笑，沾水抹去了脸上的污痕，又开始清洗胳膊上的血迹。
　　“故意的吧。”
　　一声轻笑消失在水中，很快又归于平静。
　　·
　　洛克菲勒的早餐十分丰盛，从面包到三明治到蘑菇汤反正乱七八糟的，没一样符合两位华夏人的胃。
　　吃完饭，两人往教学楼走，贺小满条件反射去压裙摆，被常樂制止了。
　　常老师一对一教学：“你就当身上的衣服还是之前的，表情冷一点，对，别不好意思，气场强一点，对对，就这样，这样就没有人敢招惹你了。”
　　这招贺小满熟，她在天虞山庄就是这么干的，于是很快就抓住了精髓，潇洒地走了出去，表情拽得像是谁欠了她两百颗魔晶石，一副行走于魔法学院的大姐头的样子。
　　常樂欲言又止，很怕她会挨揍。
　　她又萌又呆的贺小满跟谁学得这表情啊！
　　算了……应该不会有人在学校内当众斗殴吧？
　　走到教学楼门口的时候正好遇上了伊冯，今天她穿着校服，头上绑了个红色的大蝴蝶结，身后没有那几个哆啦A梦阿尔斯分梦。
　　常樂问：“你的女仆小姐姐们呢？”
　　伊冯说：“学校不让进来，她们在附近的咖啡店里等我呢。”
　　说完她悄悄靠近常樂，问道：“小满今天心情不好？”
　　常樂脚步顿了一下：“你怎么叫她小满了？”
　　伊冯理所应当地说道：“这不是贺小满的昵称吗？你不是也是这样叫的？我的昵称是伊尔，露西娅你的昵称是什么？我们关系这么好了，当然要互相称呼昵称呀~”
　　“不可以哦。常樂说，“我们这里，只有同一个地方来的人才能叫对方的昵称，否则就是一种非常不礼貌的行为。”
　　伊冯赶紧停下来，拎着裙摆向她们行礼道歉：“真是抱歉，是我考虑得太少了，希望你们能够原谅我……”
　　常樂明显感觉到后面的贺小满看了她一眼，连忙拉起伊冯，说道：“原谅你了原谅你了，以后不要再犯就好啦，也不是什么大事。”
　　到了教室之后几人还是按照昨天的位置坐，女仆们铺的桌垫还在，也没人想不开去触这个一看就很娇气的大小姐的霉头。
　　贺小满看了一圈，没发现昨天那个什么雷，预感他今天可能还会迟到。
　　八点二十，乔伊丝老师拎着签到本走了进来。
　　一进来，她就先看了眼表，庆幸地说道：“太好啦~这回没有迟到……”
　　常樂看着她那个迷糊的样子，忍不住想：学校可能为了照顾迷迷糊糊看起来很好欺负的睡不醒老师，才给她分了她们这一个班的废柴。
　　接下来是点名，伊冯转了过去，不敢再跟她们说小话了。
　　常樂趁机跟贺小满说：“刚才伊冯说你表情吓人，我说了她，所以她才向我道歉的……”
　　贺小满掀起眼皮看了她一眼。
　　这一眼看得常樂心惊肉跳的。
　　正好点名点到了“露西娅·格林”，她满脑子都是“怎么办怎么办”，根本没反应过来。
　　贺小满推了推她的胳膊，她一个激灵，赶紧站起来：“到！抱歉老师！我刚才走神了！”
　　说着脸还红了，像是非常不好意思。
　　乔伊丝老师笑笑：“没关系哦~下次不要这样了，真是可爱的女孩子呢。”
　　“谢谢老师~”常樂不好意思地坐下了。
　　点完名，雷什么果然不在，乔伊丝合上点名册，问道：“有谁知道法比安·诺雷希同学的下落吗？今天他怎么又迟到了？”
　　底下学生均是摇头，她也没办法，只能先给她们发了校规阅读，又说了一些注意事项，比如不要跟接下来的老师顶嘴，老师教的东西要认真听，感应不到魔力的话也不要沮丧，一次不成功还有下次，这都是很正常的现象。
　　说到最后，她还开了个玩笑：“放心吧各位，你们都交了学费，学校不会无缘无故就开除你们的。”
　　趁着她讲话，常樂赶紧小声跟贺小满卖萌：“对不起小满，我错了，我答应你的事儿没做到，你骂我吧。”
　　贺小满看着窗外的鸽子，根本不理她。
　　常樂目视前方，手在书中下摸她的手：“对不起，是她叫你小满，我不高兴，我在努力克服这个毛病了，刚才没控制住，对不起……”
　　贺小满叹了口气：“下了早课再跟你说。”
　　常樂正襟危坐，像是等待宣判结果的囚犯，看得贺小满又有些心软，于是在桌子底下回握住她的手，还轻轻拍了拍。
　　常樂顿时露出了一个大大的笑脸。
　　乔伊丝老师讲完了，门外同时也传来了沉默的脚步声，她打开门，笑着说：“好啦，你们新老师来上课了，记得要懂礼貌哦~我去找找诺雷希同学。”
　　说完与新来的老师点头示意，晃晃悠悠地离开了教室。
　　新老师是位男性，个子很高，黑头发，黑眼睛，不过脸上并没有什么华夏的痕迹。他穿着和乔伊丝老师一样的深色制服，看起来很年轻，但眉间有两道很深的皱纹，下巴紧紧地绷着，一看就不是什么好脾气的人。
　　从他一进来，贺小满就注意到他了。
　　因为这位先生给她的感觉很强，但她觉得自己并非完全没有一战之力，于是看了两眼就又收回了视线。
　　老师把夹在腋下的书重重地砸在了讲桌上，发出的巨响吓得底下十五个人都忍不住打了个激灵。
　　他环视一圈，一开口就是老低音炮了：“小废物们，我是你们的魔法史概要老师塞恩斯里·科尼利厄，上我的课时请你们认、真、听、讲，不要做无意义的动作，否则后果不会是你想知道的，我可没有你们班主任那样的好脾气。”


第43章 监控
　　虽然声音很好听，但这位老师一上来就用一句“小废物们”得罪了班里的所有同学——啊，伊冯和贺小满除外。
　　这俩人一个不走魔法体系，一个会钞能力，笑死，根本不在乎这点儿嘲讽。
　　不过气也没用，毕竟他们打不过老师，当然，殴打老师也是绝对不可以的。
　　常樂愿意称这位老师为：招人恨老师。
　　科尼利厄是一个雷厉风行的人，他在说完自己的规矩后环视一圈，发现班级里少了个人，立刻问道：“你们班的班长呢？”
　　底下没人吱声。
　　“都是哑巴？”
　　一个学生弱弱地说道：“报告老师，我们班没有班长……”
　　科尼利厄一摔书：“乔伊丝一天天的都在干什么？选班长的事也能忘？”
　　说完又看向刚才接话的那个女生，硬邦邦地问道：“你知不知道少的人是谁？”
　　女生摇摇头：“抱歉老师，我还没有记全班级同学的名字。”
　　科尼利厄撇撇嘴：“废物就是废物，这都记不住。”
　　常樂清楚地看到那女生在底下翻了个隐秘的白眼。
　　科尼利厄说：“坐下吧小废物，居然敢在我的课上迟到，希望他以后永远别出现在我这堂课上。”
　　说完，他拿出一枚水晶，随意地往讲桌上一丢，驱动魔力后，立刻有画面被投放出来。画面上，一本黑色封皮的书缓缓打开，柔和的女声从书中传了出来：“亲爱的新生们，欢迎加入洛克菲勒魔法学院，我是你们的教材书，魔法史概论，很高兴见到各位。”
　　话音落下，科尼利厄老师变出来了十五本《魔法史概论》，书自动从讲台上飞下来，分到每位学生的手中。
　　见书发完了，投影水晶里的那本接着说道：“众所周知，这片大陆的空气中存在着各种魔法元素……”
　　常樂：“……”这就开讲了吗？！
　　视频公开课？？还能这么玩？那招人恨老师是来干嘛的？来发书的？来招人恨的？
　　魔法史概论接着说：“而我们人类，或者其他种族，可以通过对空气中魔法元素的感知，从而达到攻击、治疗、防御、辅助、日常运用等效果。天赋越强的人，能够感知到的魔法元素越多，使用出来的魔法威力也更加强大……”
　　“从吟唱方式上分，魔法分为瞬发魔法、吟唱魔法以及持续类魔法三种，顾名思义，瞬发魔法不需要吟唱，并在魔法发出后的一瞬间产生效果，吟唱类魔法需要正确吟唱出咒语，不同魔法所消耗的吟唱时间是不同的，持续型魔法比较少见，虽然可以达到瞬发的效果，但要求施法者必须保持住施法时的动作，一旦改变姿势，魔法效果就会终止。”
　　“从功能上分，魔法分为……”
　　常樂抽出斥重金买的钢笔，飞快在书上画起了重点。
　　讲了有一会儿，门外突然传来了一阵敲门声，投影里的魔法书顿了一下，后面翘着二郎腿的男人用食指敲了敲桌子，那书立刻继续讲了下去：“第一个发现魔法元素的人叫……”
　　等一大段枯燥的魔法历史结束，科尼利厄收起了投影水晶，左嘴角微微上扬，眉间的两道皱纹深深地显露了出来，让人丝毫无法感受到他的高兴：“接下来给你们五分钟背的时间，然后我会回来考试，答不上来的人，今天讲过的内容回去抄十遍，第二天早上交。”
　　底下瞬间响起了一阵哀嚎和快速翻书的声音，前面的大小姐从空间戒指中拿出了纸笔，奋笔疾书。
　　常樂：“……”这是彻底放弃治疗了吗？
　　而科尼利厄已经走向门口，似乎是准备收拾收拾这个胆敢迟到的学生。她在心里默默为那位诺雷希同学点了根蜡，然后把自己画好重点的书换到贺小满面前，让她看。
　　教室的门被拉开，看起来比昨天还要凄惨的诺雷希出现在了大家的面前。
　　教室里安静了一瞬，诺雷希难堪地低下了头：“对不起老师！来的路上我遇到了一些问题，现在才赶过来。”
　　科尼利厄皱眉问道：“你这是什么回事？被谁打了？”
　　诺雷希一副恨不得把头埋进地里的样子，磕磕巴巴地说道：“没……没关系老师，我自己可以处理……”
　　科尼利厄一把抓住他的衣领，他身高腿长，直接把他从地上拎了起来，暴躁地说道：“你能处理个屁！到底是哪个垃圾，居然敢在洛克菲勒私斗？欺负废物算什么本事？有种让他跟我比划比划！”
　　诺·废物·雷希：“……”
　　科尼利厄把他往地上一扔，双手在身前一挥，一幅幅如同监控般的画面就这样在他面前展开，他不停地划动着，终于从学校大门口的人群中找到了诺雷希，然后将那张画面在身前放大，其他的碎成蓝色光点，消散于空气之中。
　　常樂震惊：“？？”监控摄像头？？
　　在场的学生都被这壮观的场景吸引去了注意力，诺雷希坐在地上，侧身拄地，低着头不肯去看放大的画面。
　　贺小满看了他一眼，意外地发现竟然有一滴水从他的脸上落下来，无声地滴在了地板上。
　　而画面也进行到了诺雷希被两个人从食堂架走，直奔校门。
　　她戳了戳常樂。
　　常樂回头看她。
　　贺小满指了指地上的诺雷希。
　　常樂看着他微微颤抖的后背，又看看贺小满期待的目光，一咬牙一握拳，直接从座位上站了起来：“报告！”
　　科尼利厄的手在虚空中一点，投影暂停下来，他双手环胸，背靠门框，目光冷冰冰的扫过来：“小学生？上课的时候还要去厕所？”
　　常樂想翻白眼，但还是忍了下来，尽量心平气和地说道：“招……不，老师，这种学校机密，给我们大家看是不是不太好？”
　　科尼利厄用探究地目光看着她。
　　常樂腿有点软，但强撑着没有动，也没有心虚地挪开视线。
　　科尼利厄敲了敲自己的下巴。
　　常樂知道刚才的说法不足以改变他的想法，只能又说：“而且，这种事情是个人的隐私吧？如果你今天把这位同学的隐私放给大家看，明天会不会把我们的隐私也当众放出来呢？”
　　教室里瞬间炸锅了。
　　正所谓人在河边走，哪有不湿鞋，谁也不敢保证自己一点儿亏心事儿没干过？万一像诺雷希一样被整个班（虽然他们班算上老师就15个人）的人围观，那才真是社死现场了。
　　讲桌自己响了两下，科尼利厄说：“安静！全都给我把嘴闭上！”
　　噪音渐渐散去，他看看地上的诺雷希，终于改变了主意：“你，跟我去办公室，其他人自习，抽考作废。”
　　说完拎起诺雷希，大步走出了教室。
　　等他的身影彻底消失，前面的伊冯抱着脑袋发出了一声哀嚎：“天啊！我白抄了！这个人怎么能这样？！”说完“咔嚓咔嚓”撕了抄完的课文，把垃圾装进了自己的空间戒指。
　　她转过来，眼泪汪汪地看着常樂，刚想说话，常樂就对她比了个“嘘”，小声提示道：“你忘了刚才的投影水晶了吗？”
　　伊冯想起科尼利厄老师的臭脸，立刻转了回去，老老实实地看自己的书。
　　碍事的人走了，周围也响起了一些窃窃私语，常樂在桌子底下拉拉贺小满的手：“好啦，这回可以不可以原谅我了？我都为了你反抗招人恨老师了。”
　　“招人恨？”
　　“就是魔法史老师啊，你不觉得他说话很讨厌吗？”
　　贺小满点了点头，不过她没想到这位先生会帮助什么雷的同窗，虽然有点是半强迫的帮助……
　　她还以为他会说什么“废物就是废物”之类的话，然后不分青红皂白地处罚迟到的人。
　　常樂绕回之前的话题：“小满，你可不可以原谅我了？”
　　贺小满说：“我不是你的所有物。”
　　常樂委屈：“冤枉啊！你这么好，我只是怕会失去你……好啦，我一定会努力改的，好不好？原谅我吧小满？”
　　二十多岁的人了，向个十八岁的小姑娘撒起娇来竟然一点儿不好意思都没有。
　　常樂接着撒娇：“好不好嘛？好不好嘛？好不好？”
　　贺小满承受不住这样的撒娇攻势，只能囫囵地点了点头。
　　常樂立刻笑得眼睛都没了。
　　过了一会儿，第一节小课下课铃响起，科尼利厄拎着诺雷希从办公室回来，旁边还跟着连连道歉的乔伊丝老师：“真不好意思啊科尼利厄老师，我去找这孩子，没想到半路又睡着了……”
　　科尼利厄声音有点紧，干巴巴地说：“没事。”
　　常樂眯起了眼睛。
　　乔伊丝老师还是一直道歉。
　　科尼利厄说：“行了，你回去睡觉吧，我已经通知了六班班主任，接下来她会处理这两个学生。”
　　乔伊丝双手合十感谢道：“真是麻烦你了，科尼利厄老师……”
　　常樂疯狂对着贺小满使眼色。
　　贺小满挑眉，不解地看着她。
　　常樂凑过来，小声逼逼：“我怀疑——招人恨老师喜欢睡不醒老师……”
　　根据她的命名方式，贺小满立刻理解了她说的是哪两个人，闭上眼睛说道：“长者事，莫议论。”
　　常樂比了个“ok”：“好的好的，我不说了，嘻嘻。”


第44章 冥想
　　诺雷希被换了一身新校服，身上的伤也好得差不多了，根本看不出来之前狼狈的样子。


第二节课的上课铃一响，科尼利厄迈着长腿走上讲台，教材一合，大手一挥：“现在全都把书合上，开始抽查！”
　　学生：“？？！！！”
　　地狱的一天开始了。
　　什么从吟唱方式上分，魔法有几种；什么魔法元素是哪一年被发现的，第1个发现它的人叫什么；什么空气中蕴含的基础魔法元素有哪几类；炼金术之父是谁；所有魔法的基础复唱时间是多久………
　　一圈提问下来，基本全员阵亡。
　　贺小满好多字不认识，黯然败北；常樂侥幸从战斗中存活下来，科尼利厄还不信邪，又抓着她提问了几个问题，但都被她答出来了。
　　最后抽查结束，科尼利厄合上书，一脸不爽地说道：“算你走运。其他人，刚才讲过的内容抄十遍！一会儿还有一节课，全都别动地方，下课！”
　　上午的第一节课，只能用哀鸿遍野这四个字来形容。


第一节课下课，伊冯哆嗦着手，从空间戒指里掏出稀碎的纸，颤颤巍巍地想把它拼成原样。
　　隔壁的两个女生抱着书，像是活在梦里，声音发颤：“恶魔吧……绝对是恶魔吧这个老师？”
　　另一个说：“肯定是……肯定是……只有恶魔才这么喜欢说谎……”
　　诺雷希从教室的角落里走过来，对着常樂和贺小满鞠了一躬：“谢谢两位恩人！之前一直没能找到机会向你们道谢……”
　　常樂忙着帮贺小满抄罚写——贺小满还没学会钢笔，根本没空搭理他，闻言只挥了挥左手：“没事儿，顺手帮忙而已，你不用在意。”
　　诺雷希说：“对两位来说只是顺手而为，但是对我来说确是很大的帮助，如果不报答，我会良心过意不去的……”
　　常樂有点不耐烦，想问问他大家同是废物，你说这个帮不帮的有什么用呢，但是又觉得眼前的男人……或许还不足以称为男人，眼前青涩的男生并不是皮实的伊冯，他有着青春期男孩特有的敏感而强烈的自尊心，要是被她那么一说，恐怕接下来就要结仇了。
　　这么想着，她干脆把笔一扔：“那，这样，你帮你的大恩人写十遍罚写，就算你报答我们了，可以吗？”
　　诺雷希有些犹豫：“这样……会不会太简单了……”
　　常樂故作老成地说道：“小子，报答人不是看你想给我们什么，而是我们需要什么，懂吗？”
　　“嗯！”诺雷希悟了，“谢谢你们愿意给我这个机会！我一定会完成任务的！”
　　前面的伊冯转了过来，像是一只苟延残喘的幽灵：“那个……能不能也帮我抄一份？”
　　诺雷希吓了一跳，认出她是那天救了自己的人之一，于是咬咬牙，答应道：“没问题！”
　　伊冯想了想，又后悔了：“算了，我又没帮过你什么哈哈。”她摸着下巴说：“三十遍的话估计要到后半夜，那就不能睡美容觉了，这太残忍了！我回去让尤拉给我抄吧！她写字超好看的！”
　　诺雷希：“……美容觉？”
　　伊冯捂嘴：“啊！我忘记了！男孩子是不需要美容觉的哈哈哈~不过不重要啦，你抄贺小满的就好啦。”
　　诺雷希再次向她们鞠了一躬，跑回了教室角落里，
　　·
　　在一股奇怪的低靡氛围中，今天的第二位老师推门走了进来。
　　这位老师看起来很特殊，特殊就特在——她没穿教师制服，而是穿了一条十分性感的米白色挂脖长裙。那裙子领口极低，开叉却很高，行走之间若隐若现会露出一截雪白的大腿。女老师一头紫色披肩卷发，耳朵上带着夸张的圆形耳坠，一条项链悬在锁骨中间，身材前凸后翘，走起路来婀娜多姿，让人怀疑这身打扮到底能不能过审。
　　贺小满条件反射又想非礼勿视了。
　　女老师走上讲台，笑眯眯地说道：“同学们好，我是教你们魔法基础课的杰西卡老师~很高兴认识大家呀~这节课是实践课，请大家跟我一起到外面去，这样可以更好地感受魔法元素~”
　　好，不愧是西幻世界，一上来就开放课堂这么刺激。
　　大家收拾东西跟着杰西卡老师来到了楼下，现在还是其他班级上课的时间，外面基本没有什么人。她挑了一片非常茂盛的草坪作为接下来上课的地点，让所有学生围坐成一圈，自己站在中间，开始上课。
　　“上午的老师应该也跟你们讲过了吧？空气中存在着各种各样的魔法元素，想要学会魔法，首先就要学会与这些魔法元素共鸣。”说着杰西卡老师闭上了双眼，平静的草地上突然起了一阵风，她的裙摆和头发随风飘动，如同一朵紫色的浪花。
　　整个班级的学生都感受到了这阵风。
　　“这就是日常魔法中的一种，名叫风感术，可以让你操纵一缕微风。虽然它没办法用来战斗，但是……”杰西卡眨了一下右眼，“可以用来吹起自己的衣服，增加自己的魅力呢~”
　　底下响起善意的笑声，贺小满莫名又想起了贺重云。
　　虽然贺重云是用内力起风，但与这风感术，倒有种异曲同工之妙。
　　杰西卡老师比科尼利厄负责任多了，最起码她的教学是自己来的：“好啦同学们，想要感知魔力，你就必须先学会冥想，现在请大家跟我一起闭上眼睛，散发你们的想象力，想象自己是一束无拘无束的风……自由地翱翔于这片天地……”
　　“这个过程或许会很漫长，或许需要好几次，请大家不要着急，我们有许多时间慢慢尝试……如果感应到有一股能量从自己手中涌了出来，然后你的身体变得像风一样轻盈，那你就成功了！这时候只要在心中默念‘风感术’，就可以召唤出一缕属于你自己的风了！”
　　贺小满也跟着闭上了双眼，她按照老师说的去想，绞尽脑汁地想，不知道闭目了多久，旁边突然传来了一声惊喜的高呼：“我成功了老师！”
　　听声音是不认识的人，所以她没睁开眼睛。
　　杰西卡老师说：“嘘——成功的同学自己默默感受就好，不要给别的同学增加压力哦~”
　　草地上又安静下来，只余下风吹过草地的“沙沙”声。
　　一直到下课铃响，贺小满都没能感受到什么身体像风一样轻盈，她运行轻功的时候倒是有过这种感觉。
　　杰西卡老师拍拍手：“好啦，现在大家休息一下吧~一直冥想也是很累的。没有成功的同学请不要气馁，这都是很正常的现象~”
　　贺小满睁开眼睛，常樂气馁地倒在她身上，像是只剩下了一口气，不停地呢喃道：“好难啊……好难……”
　　伊冯掌心一翻，一阵微风吹起了她的头发，然后她笑着挠了挠头：“很难吗？其实很简单吧哈哈哈。”
　　常樂剩的那口气好像也没了：“我是废物……我是废物……”
　　贺小满爱怜地拍了拍这孩子的肩膀。


第二节课，杰西卡老师开始教她们如何运用这股能量启动学校送的空间戒指和通讯水晶。
　　学会了的人得听，没会的也得听。人家都开始研究怎么灌魔力呢，贺小满和常樂还在研究怎么感知魔法元素。
　　“当你成功将魔力灌入空间戒指的时候，你就可以看到戒指内部的格子……”
　　贺小满又感知了半天，还是无法感受到所谓的魔力，干脆改变思路，尝试着分出一丝丝内力灌入手上的空间戒指，方法跟她平常灌望舒差不多，没想到竟然一次就成了！
　　空间戒指里有一百个均等大小的格子，看起来有点像玩家背包，就是不知道该怎么把东西放进去。
　　伊冯不断从空间戒指里拿出东西又放回去，笑得像个孩子：“露西娅你看！很简单的！只需要往空间戒指里注入魔力，然后想着‘要把什么什么东西拿进去’就好啦！”
　　常樂心里哭得像个两百斤的狗子：“还好有小满陪着我……”
　　然后她就看到贺小满把自己老婆放进空间戒指了。
　　常樂：“！！”
　　贺小满背过手，假装无事发生：“嗯。”
　　常樂瘫倒在她身上，看着天空流泪：“我是废物……我是废物……”
　　杰西卡老师发现了这边的情况，从人群里走过来，蹲在她面前问道：“是遇到了什么困难了吗？”
　　伊冯举手：“老师！您快帮露西娅看看！她一直感受不到魔法元素！”
　　杰西卡老师笑了：“我还以为是什么事儿呢，来，把你的手给我。”
　　呆滞的常樂在贺小满的帮助下把手递交了上去。
　　不知道杰西卡老师做了什么，常樂只觉得有一股奇怪的能量在她的手上游走了一圈，让她觉得有点不舒服。
　　杰西卡老师说：“现在有没有感觉到自己的身体很轻盈？来，趁着这个感觉，快使用风感术！”
　　“风……风感术！”常樂条件反射地照做。
　　那股能量从她的手上抽离，她的身体猛地一颤，因为有一阵风吹在了她的脖子上，凉得她一个激灵。
　　她睁开眼睛，再次在心里默念了“风感术”。
　　虽然看不见，但她能感受到那股在她指尖穿梭而过的风。
　　她成功了！！


第45章 背包
　　一旦成功以后，即使没有人辅助也可以再次使用出魔法。
　　杰西卡老师笑着问道：“怎么样？感觉不错吧？”
　　常樂眼睛亮晶晶的：“谢谢老师！”
　　老师看向贺小满和伊冯：“你们需要帮助吗？”
　　贺小满举起了手。
　　杰西卡老师一视同仁，抓住她的手尝试着往她体内输入魔力。但贺小满的内力很抗拒另一股气劲，竟然一下子把她的魔力弹出去了。
　　杰西卡有些错愕，问道：“这位同学，你应该学过魔法吧？”
　　贺小满摇头。
　　“你的体内有一股能量在排斥着我的魔力，不过它的本质跟魔法似乎没有什么区别，你可以尝试着用你的能量念出咒语，没准就能成功呢。”
　　贺小满按照她所说的去做，下一秒，一个肉眼可见的迷你漏斗状龙卷风出现在了她的掌心之中。
　　杰西卡挑了挑眉，夸奖道：“挺不错啊，第一次尝试就能召唤出成型的风了。”
　　贺小满道：“多谢老师教诲。”
　　“不用客气，这是我应该做的~”杰西卡老师挠挠头，心想这孩子明明看起来魔法天赋不错，怎么被分到了这个班里？难道是因为她说话缺字漏字看起来心智不太健全？
　　“好啦~”她站起来，“你们开始练习怎么将魔力灌入炼金道具里吧，老师去别的同学那里看看。”
　　三人与她道别。
　　迈出了第一步之后就很简单了，临近下课的时候，整个班级的同学基本都可以感知魔法元素，杰西卡老师又教他们如何使用空间戒指和通讯水晶，还把她们拉到了一个群里。
　　群，当然是常樂的说法。
　　她也是才知道，通讯水晶也分许多不同的种类。
　　学校发的这种更贵一些，不过不能发语音，只能发文字，但没有时间限制，只要魔力不枯竭就终身可用。
　　这东西更像手机短信，又像是只有文字聊天功能的秋秋微信，注入魔力之后会弹出一个只有自己能看到的蓝色|界面，左边是联系人和群聊，右边对话框，群聊的话还会显示人数。
　　以现在的生产水平真能做出来这玩意儿吗？！
　　常樂大受震撼，甚至开始对这神来之手一样的炼金术产生了好奇。
　　她没有魔法天赋，不知道能不能利用自己的现代知识研究研究时光机？
　　不过现在说这些为时尚早，她跟贺小满和伊冯互相加了对方好友，还暗搓搓地把贺小满置顶了。
　　这东西操作很简单，基本全靠意念想，想到什么字，屏幕上便能出现什么字，所以文盲贺小满选择沉默，当个高手。
　　下课铃声响起，杰西卡老师向大家宣布下午没课了的好消息，还说会把课程表发到水晶里，让大家注意查收。
　　一个人说：“所以恶魔老师是知道下午没课，所以才让我们抄十遍的？”
　　真是位为了她们着想的好老师啊——鬼信啊！
　　就是怕她们下午过得太快乐吧？！
　　学生原地解散，准备去吃中午饭，诺雷希还特意跑过来提醒她们不要自己抄写，说他会努力完成任务的，还问伊冯需不需要他帮忙。
　　伊冯拒绝了，他也没纠缠，与几人告别后离开了学校。
　　大小姐吃不惯食堂的饭，邀请常樂和贺小满去自己家做客，但是两人还没做好这个准备，所以委婉地拒绝了。
　　不过伊冯毫不失落，反而立刻改变主意邀请两个人去自己喜欢的餐厅吃饭，这回她们不好拒绝，只能跟着去了。
　　只能说大小姐不愧是大小姐，吃饭的地方也跟她们常去的平民餐厅不一样。那装修，知道的知道是吃饭的地方，不知道的估计会以为自己来到了教堂，彩绘玻璃跟不要钱一样。餐厅的餐具都是银的，听服务生介绍，食材也都是什么上等的这个，顶级的那个，当然价钱也不是盖的——本顿饭由大小姐请客。
　　这家餐厅的配置要是换到现代，估计也是能在米其林上个几颗星的那种。
　　至于里面的食物，怎么说呢，是比平民食物好吃，但绝对称不上是美味。毕竟大小姐的这两位好友都来自吃货大国华夏，品尝过各种中式美食，西幻世界的这些食物，真心有点不够看。
　　酒足饭饱，伊冯还不想回家，就问她们接下来要去哪儿。
　　晚上艾丽卡和苏珊娜会来找她们，所以常樂准备先领着贺小满去晨曦大街上的市场逛逛，然后去莎莉老板的书店继续看书学字。
　　伊冯闻言，立刻说道：“我也想和你们一起去。”
　　常樂说：“书店可没什么好玩的。”
　　伊冯：“我爸爸有个书库，里面什么书都有，所以我长这么大还没去过书店呢！”
　　常樂：“行，可以。”
　　女仆人数太多，走到哪里都显得有点招摇，伊冯干脆挥挥手，遣散了四个，只留下了她的女仆长尤拉。
　　其他几人哭哭啼啼地走了，尤拉昂首挺胸，像是宫斗成功的皇后，对伊冯保证道：“我一定不会辜负大小姐的期待，照顾好您的！”
　　中午天气闷热，四人直奔书店，常樂笑眯眯地跟莎莉店主打了个招呼。
　　莎莉依旧坐在柜台后面，懒洋洋地给自己打着扇子：“我说你们两个怎么好几天没来，原来是去参加洛克菲勒的入学测试了，恭喜呀，两位新晋魔法师。”
　　说完扫了一眼伊冯：“还带了两个新朋友？也是来租书的吗？”
　　伊冯不解：“书还可以租吗？”
　　尤拉连忙小声对她说：“大小姐，租书相对于买书更加便宜，是很常见的一种方式。”
　　伊冯恍然大悟：“就像租商铺一样，我懂了，那我也租两本吧！”
　　莎莉夫人自然不会跟钱过不去，按照伊冯的要求给她开了两本人气热卖的女性小说，被尤拉抱在怀里。
　　常樂另租了幼儿启蒙进阶版，至于贺小满，还在幼儿启蒙阶段苦苦挣扎。
　　四人拿着书找了个位置，尤拉尽职尽责，一坐下就拿出钢笔开始给大小姐抄罚写。
　　伊冯无所事事，好奇地问道：“你们怎么还在看幼儿读物？里面有什么秘密吗？”
　　常樂实话实说：“神秘的东方国度有自己的文字，我们并不懂阿齐博尔德的通用文字，所以需要从头学习。”
　　伊冯更好奇了：“那是什么样的文字？能不能教教我？”
　　常樂嫌麻烦，不想教。
　　但伊冯看出了她的不愿意，转而把期待的目光投向了贺小满：“那贺小满教我好不好？我可以教你们阿齐博尔德的文字！”
　　常樂警觉起来，立刻改口：“算了算了，我教你吧，趁着还有时间，让她多学几个字，别再因为不识字被罚抄写了。”
　　一个主动教，一个愿意学，两人从入门到放弃，很快伊冯就开始沉迷小说了。
　　汉字博大精深，根本不是简简单单就能教明白的，方块字又十分注重形体，大小姐学的累，常樂也教的累，累到心力俱疲。
　　伊冯改变主意使她松了口气，结果一转头她就见到贺小满捧着幼儿读物岁月静好的画面，顿时觉得能让她别纠缠贺小满，就算是累也值了。
　　在这样浓厚的学习氛围中，很快就到了下午。
　　尤拉提醒伊冯回去练琴，大小姐依依不舍地与她们作别，约定明天再见。
　　常樂和贺小满也合上书，去市场买了些厨房用品，准备自己开火做饭。这把有两个空间戒指，根本不用担心搬运问题，所以她还顺便买了一大袋面粉和一些其他食材，并惊喜地发现：同一种东西，在空间戒指里居然算是一个格子！
　　那这个戒指能装的就不仅仅是一百个东西而已了。
　　——就是不知道为什么有点像游戏背包。
　　傍晚，刚刚下课的苏珊娜和艾丽卡来串门了。
　　苏珊娜瘫在了她们寝室的沙发上，艾丽卡则活力满满，扑上来抱着她们俩不松手。
　　常樂挣扎着推了一下她，竟然还没推动。
　　最后还是贺小满出手，把人摁在了另一个沙发上，自己回房间去把穿了一天的校服换下来。
　　艾丽卡哼哼唧唧：“哼！你们一点儿也不想我！都不和我贴贴！”
　　常樂说：“你都累了一天了，多休息一会儿。”
　　“虚伪！”
　　苏珊娜坐直了身体，笑道：“别管她，她就是个人来疯。怎么样？在洛克菲勒还习惯吗？课程能跟上吗？你们班主任是谁？”
　　常樂一一回答：“挺好的，就是天赋太低，学东西很慢，课程也还好，不过有一节课叫《魔法史概论》，教我们的老师一口一句小废物，挺让人不爽的。”
　　艾丽卡来精神了：“是不是科尼利厄老师？！”
　　常樂隐约记得招人恨老师就叫这个名字，于是点了点头。
　　艾丽卡拍拍她的肩膀：“不用不爽了啦，他不仅叫你们小废物，也管一班的那些天才叫小废物，他超一视同仁的！”
　　常樂：“……”原来是这样，这么一想，还真是有被安慰到。
　　苏珊娜科普道：“能在洛克菲勒教学的都不是普通人，科尼利厄老师是阿尔斯有名的天才，今年才28岁，就是远近闻名的大魔法师了，他自创了全新的魔法流派魔咒师，拉开了将辅助魔法运用于战斗中的序幕，是辅助流的开山鼻祖。”


第46章 小聚
　　常樂大受震撼。
　　这恶魔老师竟然恐怖如斯！都能被称为流派的开山鼻祖了，那得是什么样的天才人物？
　　如此看来，他管别人叫废物，也算是合情合理了——个屁啊！
　　常樂在脑海里勾勒出了一个没有礼貌、目中无人的少年天才形象——这个天才还有可能暗恋睡不醒老师。
　　好，霸道学神爱上迷糊少女的剧本有了。
　　艾丽卡说：“而且他还是咱们学校的纪律主任，总之看到他躲远点就好了。”
　　常樂忍不住八卦：“那他和我们班的班主任乔伊丝老师是什么关系啊？”
　　“你们的班主任是乔伊丝老师？！”艾丽卡像是听到了什么震惊的消息，声音突然拔高了几度。
　　常樂被吓了一跳，问道：“怎么了？乔伊丝老师有什么问题吗？”
　　“没……没问题。”艾丽卡一副讳莫如深的样子，“乔伊丝老师是全校公认的好脾气，我只是有点羡慕你们哈哈哈。”
　　然后她立刻转移了话题：“对了，你们学会怎么使用通讯水晶了吗？我们快来加好友吧？”
　　常樂觉得乔伊丝老师身上肯定有什么特别的地方。
　　不过她识趣地没有多问，只是从空间戒指里掏出了自己的通讯水晶，笑眯眯地跟她们互加了好友。
　　艾丽卡还把她拉到了马科尔的小队群里，在群里恭候多时的马科尔发了个撒花的颜表情，热烈欢迎她的进群，路易没冒泡，不知道在干什么，不过他不重要。
　　欢迎仪式结束，马科尔问：阁下呢？怎么没进来？
　　常樂喊了一嗓子：“小满？出来加好友啦！”
　　房间里没有动静。
　　苏珊娜说：“是在忙吗？”
　　常樂放下通讯水晶，起身推开了贺小满的房门。
　　只见一套校服被整整齐齐地摆在床上，窗户大敞四开着，贺小满本人却并不在房间内部。
　　艾丽卡探个脑袋出来：“去哪儿了？从窗户走的？”
　　常樂走到窗户前往外看，橙色的夕阳铺满了整片天空，云朵金灿灿的，远处的房顶反射着余晖，楼底有很多人在散步，但她没能找到贺小满在哪儿。
　　“走了怎么不跟我说一声……”她嘟囔了一句，把床上贺小满换下来的衣物抱起来，对外面的两人说道，“可能是去哪里练剑了，等她回来以后再说吧。”
　　两人点点头，常樂把衣服丢进卫生间的筐里，回到沙发上继续她们刚才的话题。
　　艾丽卡在群里回复马科尔的消息，苏珊娜给她展示自己的通讯水晶——常樂还没想好要把水晶变成什么样。
　　女孩子们凑在一起后最喜欢讨论的事儿无非就那些：什么衣服、配饰、八卦、喜欢的人什么的……苏珊娜在饰品方面很有天赋，想象出来的耳环精致极了，不像艾丽卡，变个耳钉戴耳朵上就算完，根本没个女孩子样子。
　　算了，有哪个女孩子会选择比自己头还大的斧头作为武器呢？
　　艾丽卡那就是个假小子。
　　·
　　聊了差不多一个半小时，天空中的夕阳已经像是一个咸蛋黄了，常樂邀请两个女孩留下来吃饭，两人也没跟她客气，并很好奇她的手艺如何。
　　因为知道苏珊娜和艾丽卡的到来，常樂特意买了锅和炭火，还买了猪肉、骨头和各种青菜，准备做一份清汤排骨锅，以此来征服两人的西幻胃。
　　苏珊娜自觉来厨房帮忙，在她的指挥下站在灶台洗菜。
　　艾丽卡闲不住，说要跑出去找贺小满玩，还不让她们给贺小满发消息，就当自己是在捉迷藏了。
　　她不说常樂也不会发的，她才不干这种自毁墙角的事儿。她知道贺小满会在哪儿练剑，但是她不说，就是玩。
　　少量白酒代替料酒去腥，猪肉和猪骨一起在热水中氽烫，然后重新清水下锅，同时加入准备好的调料，盖上锅盖，开始焖煮。
　　接着她从空间戒指里掏出一把崭新的菜刀，在水上洗了两遍以后开始熟练地切起菜来。
　　苏珊娜的帮助使她省了不少时间，很快就把需要的东西准备齐了。汤香溢满了整个房间，苏珊娜深深地吸了一口气，问道：“这是猪骨汤？怎么这么香？！”
　　常樂也不吝啬这点儿生活小妙招，把熬汤用到的材料一一告诉她——本来打算发通讯，结果她发现有的字她不会写，只能麻烦苏珊娜自己记了。
　　等汤熬得差不多了，两人分别在通讯上叫贺小满和艾丽卡回来吃饭，活像两个孩子出去玩了的家长。
　　先回来的是贺小满。这段时间一直忙开学的事儿，她有一段时间没有练剑了，正好她也不善于跟人交流，干脆换完衣服就跑去教学楼顶练剑。至于为什么招呼都没打一声就走了——是因为她怕艾丽卡会跟上来。
　　事实证明，她很有远见。艾丽卡一回来就嚷嚷着问她去哪儿了。
　　贺小满装哑巴，艾丽卡追问了一会儿又觉得没意思，很快便被简易火锅吸引了注意力。
　　四人围着桌子坐下，边涮边吃，可惜常樂没研究出来蘸料和辣锅，吃起来有些没滋没味的，但对苏珊娜和艾丽卡来说已经足够了。
　　酒足饭饱，两人与她们道别。
　　走之前艾丽卡提醒常樂不要忘记把贺小满拉进来，苏珊娜也推荐她从现在开始好好了解一下魔法体系，根据自己的喜好和天赋程度提前确定一下未来想要努力的方向。
　　送完客，常樂把寝室门一关，瘫在了床上。
　　家里来客人确实很快乐，但招待客人时累也是真的累。而且等客人走了，桌子上的残羹剩菜、地板上凌乱的脚印，这些都需要慢慢收拾。
　　她休息了一会儿，出门一看，发现贺小满竟然站在厨房里刷碗！
　　常樂一个箭步冲了过去：“放下吧放下吧，我来就行，你的手是用来拿剑的，干这个干嘛？”
　　贺小满眼疾手快，直接把最后一个碗涮了出来，塞进碗柜里：“没事。”
　　她又不是伊冯那样的大小姐，在天虞山庄的时候，她都是自己的事情自己做。再说她的手用来练剑，掌心早就不知道磨出了多少茧子，根本不需要好好保养，哪有常樂说得那么娇气。
　　常樂不听，推着她把她送回房间：“你去看看《魔法史概要》，明天还有恶魔老师的课，没准还要提问，有什么看不懂的字你问我。”
　　贺小满不善言辞，犟不过她，只能回房间看书。
　　常樂像是一只勤劳的小蜜蜂，先打包垃圾，再擦桌子，擦地板，出门丢垃圾……好不容易忙完了，她又想起来扔进衣篓的衣服，于是接了盆水，开始给她们俩洗衣服。
　　贺小满比她高一头，衣服也比她大一码，很容易就能区分开来。她抱着那套穿过了的校服，看了又看，不知道在想什么。
　　发了一会儿呆后，她回头看了看卫生间的门。
　　门……关得挺严的。
　　一些隐秘的念头在她心中发酵，让她忍不住低下了头，轻轻在那件衬衫上嗅了嗅。
　　有股淡淡的花香。
　　贺小满的味道。
　　常樂的脸“轰”的一下就红了。
　　不过不是害羞，而是有种莫名的激动在她体内四处流窜，让她拿着衣服的手微微发抖。
　　她又把头埋了进去，猛吸了两口，这才把衣服浸入水中，尽职尽责地搓洗了起来。
　　洗过的衣服被晾在了阳台，两套一模一样的校服紧紧挨着，同它们的主人一样亲密。
　　·
　　上学最大的苦处在于：即使你再讨厌一位老师，也没办法避免见到他的脸。
　　《魔法史概论》是最基础的文化课，《魔法基础》是最基本的实操课，第一周上午的课程表，就全部由这两门课程组成。
　　至于下午，有的时候没课，有的时候会穿插一节其他的什么课——比如今天下午就有一节《恶魔学》。
　　当然，这也意味着：即使再不想见到科尼利厄，也没办法避免与他的会面。
　　——不过现在最重要的是先把上午的课糊弄过去。
　　一大早上，教室里的氛围十分低靡。
　　因为大家都知道，科尼利厄来到班级后的第一件事一定是收罚写。
　　几个学生奋笔疾书，手速快出残影，显然是抄写没写完，另外几个抱着课本，应该是准备临阵抱佛脚。
　　诺雷希今天没迟到，甚至比伊冯到的都早。他进门之后直奔贺小满，郑重地把一摞厚厚的抄写放在了她们的桌子上。
　　贺小满说：“多谢。”
　　诺雷希红了脸颊，不好意思地挠挠头：“不……不客气！这都是我应该做的！”
　　说完跑回了常待的角落，把头埋进了厚重的《魔法史概要》。
　　常樂眯着眼睛看贺小满，那表情像是在看一个芳心纵火犯。
　　贺小满拄着下巴看鸟，根本没注意到她的表情。
　　不大一会儿伊冯也来了，她照例没心没肺，一上来就问两人准备中午吃什么。
　　今天下午还有一节《恶魔学》的课，午休时间不长，不能到处乱跑，常樂打算跟贺小满吃食堂。
　　大小姐一听，立刻说道：“那我跟你们一起去！”
　　“你能吃得惯食堂吗？”常樂问道。
　　伊冯说：“没关系，我自带了！”
　　大小姐也自带便当？
　　常樂好奇道：“你带了什么？豪华巨无霸三明治吗？”
　　伊冯扒拉着手指头：“尤拉为我准备了碳烤鲱鱼、香煎鹅肝、油炸鳕鱼丸、天鹅甜菜汤和果仁馅饼，啊，对了，还有我最喜欢的香草布丁！”
　　好，常樂为自己贫瘠的想象力而感到羞愧。


第47章 小满
　　今天乔伊丝老师没来——可能是在哪儿没睡醒呢，上课铃一响，科尼利厄就迈着六亲不认的步伐走了进来。
　　一进门，他就往椅子上一坐，翘着个二郎腿，说道：“现在，从左面的第一个开始，上来交罚写。”
　　罚写在讲桌上摞成了一座小山，班级十六个人，十五份罚写，一个不少。
　　科尼利厄一抬手，罚写山被一股看不见的气劲托到了半空，随后他打了个响指，一个红彤彤的火球出现在作业纸的上方，在底下同学不可置信的目光中与其撞在一起，大火瞬间就烧了起来。
　　教室内顿时就是一阵心痛的哀嚎声。
　　“不要啊！”
　　“快救火！！”
　　“科尼利厄老师！你在做什么？！”
　　火舌肆意舔舐着棚顶，教室内的物品却没有任何被燃烧的痕迹，常樂甚至感觉不到空气中有什么热气。
　　不愧是恶魔老师，魔法范围居然控制得如此精准。
　　科尼利厄睥睨着底下的学生，冷笑道：“我什么时候说过，你们的罚写我要看了？”
　　气得底下的学生牙直痒痒，却又无可奈何，只能咬牙认栽。
　　今天的课程依旧由投影水晶来上，也依旧是填鸭式教育，讲的是全新的内容。
　　科尼利厄似乎已经习惯了第一节课学习第二节课提问的节奏，总之第一节课过去，第二节课他就又开始了。
　　常樂在本次战斗中不幸败北，至此整个班级全军覆没，一个也没存活下来。
　　照例留下了十遍罚写，科尼利厄抱着书潇洒离去。
　　班级里的学生疯狂诅咒他，什么出门摔个狗啃泥，到底都是老处男……甚至还有人现扎了个诅咒小人。
　　常樂嘴角有些抽搐。
　　她们废柴班的学生真是多才多艺。
　　不过那位可是魔咒的祖宗，同学你真的不怕魔法反噬吗？
　　好在第二节课的杰西卡老师治愈了她们遍体鳞伤的灵魂，为她们带来了一个全新的魔法：水流术。
　　顾名思义，风感术召唤风，水流术召唤水，两者不属于同一个种魔法元素，所以需要从头感应，重复昨天上课的过程。为了方便感知水元素，今天杰西卡老师换了地方，带他们来到了学校院内的池塘附近，并再三叮嘱大家池塘里有鳄鱼，请不要随意下水。
　　话音刚落下，就有一只鳄鱼还是什么鱼从水面上一跃而出，又“噗通”一声砸进了水里，溅起了将近一米的水花。
　　常樂默默地远离了岸边。
　　杰西卡老师让班级里的人四散分开，找自己喜欢的地方坐着。
　　三人找了个离河岸稍微有点距离的地方尝试，常樂努力了一节课，终于明白了一个道理：有的时候不努努力，你都不知道什么叫绝望。
　　可能这就叫从入门到入土吧……
　　她选择躺平任嘲，躺在贺小满腿上双眼无神地望着天空，等着杰西卡老师的手把手教学。
　　万幸的是这次贺小满也没学会，她也没有太过孤单，真是可喜可贺，可喜可贺，大家都是菜鸟，谁也不用嫌弃谁。
　　就是伊冯有点碍眼，会了还要显摆，一会儿搓个水球，一会儿在掌心下场小雨，一会儿又给草坪浇水……
　　得想个办法把这个有钱请魔法师启蒙的大小姐叉出去！
　　·
　　午休的时间过得很快，三人在全食堂人的注视下吃完大小姐的豪华午饭，然后伊冯去找尤拉，常樂和贺小满回去写罚写。
　　回教室的时候屋里只有诺雷希一个人。常樂有点尴尬，和主要是不知道该跟他说什么，于是只向他点头示意了一下。
　　诺雷希一下子站了起来，说道：“两位恩人！请允许我继续帮你们写罚写，你们不要动笔了。”
　　常樂摇摇头，神神秘秘地说道：“算了算了，我跟你说，第二次恶魔老师肯定要仔细检查，所以我们的字迹不能一样。”
　　诺雷希说：“我能写出两种字迹！请让我继续写贺小满同学的吧！”
　　贺小满听到他叫自己，于是抬头看了过去。
　　常樂挑了挑眉：“你在哪儿打听到我们名字的？”
　　诺雷希紧张地扣着手指：“抱歉……因为很想知道两位恩人的名字，所以我去找乔伊丝老师要了班级名单。”
　　“没事儿，反正大家都是同学，早晚都得知道名字。”常樂看向贺小满，拿不定主意，“你想自己写吗？”
　　贺小满说：“可以。”
　　诺雷希顿时就急了：“请给我一个偿还恩情的机会！”
　　贺小满看了一眼常樂，常樂秒懂她的意思，说道：“你已经偿还过了，不欠我们什么了。”
　　诺雷希：“可是！上一次科尼利厄老师根本就没有检查啊！”
　　常樂说：“不管他检查与否你都写了，所以不需要再惦记了，懂？”
　　诺雷希异常失落：“这样吗……”
　　他想了想，又猛地抬起头来：“那我还能跟你们交流吗？”
　　“为什么不能啊？”常樂无语：“我们又不会吃人，想交个朋友就直说嘛。”
　　“我……我……”诺雷希鼓足了勇气，“我想跟你们做朋友！”
　　“什么朋友？！”门口传来伊冯的声音，“谁要跟我抢朋友？大胆！先问问本小姐的女仆答不答应！”
　　诺雷希脸一红，站起来转头就往后门冲。
　　“哎——等等！”常樂叫了一声，不过没叫住，人已经像风一样地跑走了。
　　伊冯一脸懵逼地坐在自己的座位上，问道：“什么情况？他要干嘛？跟我抢朋友？”
　　常樂掏出纸笔，边打开《魔法史概论》边回答道：“说要跟咱们做朋友。”
　　伊冯说：“我还以为他要取代我呢，朋友嘛，要做就做呗，跑什么啊？”
　　常樂奋笔疾书，一心二用：“可能是害羞吧。”
　　三个基本不知道害羞为何物的女人对视一眼，常樂和伊冯不约而同地露出了一个怪里怪气的笑。
　　贺小满：“？”
　　常樂语气奇怪地说道：“其实腼腆害羞小男生，还挺好玩的。”
　　伊冯附和道：“我还没见过这么害羞的男孩子诶，嘿嘿。”
　　贺小满不懂，但觉得她们不像好人，干脆扭过头去，认认真真地抄起了书。
　　·
　　下午的第一节课是恶魔学，一门常樂十分感兴趣的学科。
　　因为某些四人小队不知道的原因，她对恶魔有些好奇，所以对这位恶魔学讲师很是期待。
　　上课铃响起，教室归于安静，一个看起来斯斯文文的老人抱着书走了进来。
　　这位老人头发花白，但还很茂密，蓄着胡子，打理得一丝不苟，看起来很是利索。他的皮肤上布满了皱纹，戴了副老花镜，浑身散发着知识的气息。
　　“我是你们《恶魔学》这门课的老师，我姓史蒂芬，大家可以叫我史蒂芬老师。”
　　史蒂芬老师并没有急着讲课，反而先点了遍名字，认了认人脸，然后提出了一个问题：“同学们，在上课前，我有个问题想要问问你们，请问——在你们的认知中，恶魔是什么？”
　　好，终于遇到会课前导入的老师了，年纪大就是靠谱！不像科某人，不会教学还来学校工作，简直是误人子弟！
　　“好，现在请大家思考一会儿，五分钟后我会叫人起来回答这个问题，不过不用紧张，这是开放性问题，没有固定的答案，大家畅所欲言即可。”
　　大家想了五分钟后，他开始提问：“法比安·诺雷希，我没叫错吧？好孩子，别紧张，点名没有先后区别，请你先来回答一下我刚才的问题吧，你所了解到的恶魔，究竟是什么样子的呢？”
　　诺雷希站了起来，低着头，磕磕巴巴地说道：“我……我觉得恶魔是一种很邪恶的生物……他们喜欢吃人，还……还吸食人类的血液，是我们人类的敌人。”
　　短短一句话说了一分多钟，但史蒂芬老师并没有催促他，而是耐心十足地等他全都说完，这才压了压右手让他坐下。
　　“好的。”史蒂芬老师没点评他说的好不好，直接提问起了下一个人。
　　明明上课前他只点了一遍名，但接下来却一眼都没往点名册上看，却没有念错任何人的名字。
　　中间他又叫起来了三个人，不过他们的回答与诺雷希的差不了多少——这也是人类对恶魔的普遍认知。
　　轮了一圈儿，史蒂芬老师突然点到了贺小满：“贺小满对吧？你的名字很奇特，是直接用圆满的满来作为名字了吗？我听说过一句老话，叫月满则亏，水满则溢，小满，是否就取了将满未满之意？”
　　贺小满向来实在：“我于小满之时出生。”准确地说，是在小满那天被义父捡回山庄的，天虞山庄没什么文化人，她一个女孩子又不需要有个文绉绉亮堂堂的名字，后来几个庄主一合计，干脆就用小满为名，再加上天虞山庄的姓氏，于是便有了如今的贺小满。
　　史蒂芬教授不知道什么是“小满之时”，但从她的语气中能推断出这是一个什么节日，于是感慨道：“幸运的孩子，塞柯瑞特会祝福你的。啊，一不小心说多了，好了，现在请你回答我，在你的认知中，恶魔是什么？”


第48章 好学
　　贺小满见过恶魔，甚至与其交过手。
　　交手的过程有些艰难，但远不如被麻痹时给她带来的震撼大。
　　她斟酌片刻，说道：“恶魔可怖，但以人之力尚可应对，人见其便知其身份，不如人心难测。”
　　就如同马科尔他们任务里的那只恶魔，如果只有它自己一魔，恐怕早就被几人斩于马下了，正是因为有人类为其做掩护，才导致它逃了那么久，中途又伤了那么多的人。
　　恶魔因人而生，是在被人召唤后才降临到这个世界上的，单从外貌上便与人类大不相同，极好分辨，见到后便会心生警惕。
　　一些人披着一张完美的人皮，内里却行着恶魔之事，你不知道他究竟是人是鬼，甚至还当他是个好人……
　　恶魔远不及人危险。
　　这些想法不过是在脑海里走了一瞬，她抬头看向讲台上的老师，心中有些忐忑，毕竟她没上过学堂，也不知道自己说的对不对。
　　结果史蒂芬老师说：“这是哪里的说话方式？与阿尔斯似乎不太一样。”
　　贺小满脸一红，张了张嘴，却不知道该怎么解释。
　　班里的学生都看了过来，常樂有点急，怕其他同学会觉得贺小满是异类孤立她，想站起来替她解释，心里也埋怨史蒂芬老师连这都听不懂，听不懂还要说出来，难道不知道这很有可能会伤到学生的自尊心吗？
　　好在史蒂芬老师接着说了：“这种说法方式有种很独特的韵味，像是吟游诗人的吟唱，我想你所处的文明一定底蕴十足，或许也有你们自己的文字？希望有条件的话可以跟你聊聊……好啦，跑题了，你的回答很好，很少有人会从这个角度来回答这个问题，请坐吧。”
　　贺小满有点不好意思了，红着脸向老师点头示意，然后坐下了。
　　接下来老师又点了伊冯，伊冯站起来，说：“我爸爸说，恶魔是所有人类的敌人，王都内必须杜绝恶魔和黑魔法师的出现。如果有人类心怀不轨召唤了恶魔，那将视他造成的影响获得不同程度的刑罚，严重的话还会被处以绞刑。”
　　常樂：“……”好，日子越来越有判头了。
　　史蒂芬老师点点头：“嗯，看来这位同学对阿齐博尔德的律法很是了解，请坐吧，你说的也没错，召唤恶魔一旦被发现会有很严重的后果，同学们可不要好奇不该好奇的东西。”
　　班级里的人轮了一圈，也不知道他是按照什么顺序点的，反正最后一个才轮到常樂。
　　常樂不了解恶魔，又不能说自己曾经被人差点当成黑魔法师的事儿，就跟着大流说恶魔的残忍与邪恶，没能引起什么注意。
　　一圈问下来，正好下课铃响了，史蒂芬老师让他们去课间休息，但却没人动弹。
　　“年轻人啊。”他说，“应该多运动运动，否则到了我这个年纪，想动也动不了了。”
　　底下的学生“唰唰唰唰”，奋笔疾书，根本不挪地方。
　　史蒂芬老师来了兴趣：“你们这是在写什么呢？”
　　之前那个很给老师们捧场的女生说：“报告老师，是科尼利厄老师的罚写！”
　　贺小满记得她好像叫……芙里达？
　　史蒂芬老师“哦~”了一声：“现在的年轻老师都流行这个吗？我们要不要也这样做？”
　　这回底下响起整齐的哀嚎声：“不要啊老师！！”
　　史蒂芬老师笑了起来：“我开玩笑的哈哈哈。”
　　学生：“……”
　　这玩笑吓死人了！！
　　不大一会儿上课铃声又响了，史蒂芬老师轻轻敲了两下桌子，把所有人的注意力吸引过来，开始给大家发书。
　　《恶魔学》的封皮是紫色的，看起来神秘而危险。
　　贺小满打开封皮，默默地又盖上了。
　　这书比《魔法史概论》还生僻，放眼望去全是奇怪的图形，这字在她眼里就是：恶？起？于？？？？，？？？人类？？？，？？召？？于？？仇？？
　　反正全是乱码，笑死，根本看不懂。
　　而且史蒂芬老师不是科尼利厄这种照本宣科的老师，他更喜欢用自己的口语来复述书上的内容，除了总是时不时开一些自以为很好笑实际上很冷的冷笑话以外，他的课堂上充满了和谐友爱的氛围。
　　史蒂芬老师说：“恶魔学不仅要研究恶魔，还要研究黑魔法师的召唤心理和他们与恶魔之间的关系。很多人觉得这种研究是在浪费时间，毕竟我们只需要知道恶魔的优缺点，争取尽早击杀恶魔就行。但我觉得这种研究是有必要的，毕竟我就写这个课题，还要靠这个吃饭哈哈哈。”
　　底下没有笑声，但是史蒂芬老师并不觉得尴尬，继续说道：“我研究过一则案例，一个贫民少年因为太过困苦而召唤了恶魔，并用自己的鲜血供养它。恶魔为他带来优越的生活，替他摆平遇到的麻烦，在与恶魔相处的过程中，这位少年渐渐爱上了它。”
　　学生们：“？？！！！”
　　这可比上课有意思多了！
　　几个偷偷写罚写的学生都停了笔，目光灼灼地看着史蒂芬老师。
　　史蒂芬不紧不慢地问道：“你们觉得恶魔会有人类的感情吗？”卖足了关子。
　　伊冯不确定地说：“没有吧？魔物不是只有嗜血的欲望吗？”
　　芙里达跟自己的小姐妹说：“我记得你是不是看过一本小说，叫……”
　　小姐妹一把捂住她的嘴：“你瞎说什么呢！没有的事儿！”
　　常樂幽幽地看过去。
　　好，肯定有事儿。估计是讲人类和恶魔之间的禁忌之恋的。
　　“大家都是这么想的吧？恶魔那么残忍，怎么会有人类的情感？”史蒂芬说，“经过研究，我可以很确切地告诉你们，答案是：有。恶魔有等级之分，越是高级的恶魔感情就也充沛，当然，嗜血的欲望也更强烈。它们会产生诸如贪婪、自私、嫉妒、愤恨、虚荣、傲慢等负面情绪，当然，它们也会有爱情。”
　　“那位与恶魔相爱的少年为了逃避教廷与魔法协会的追杀，选择带着那只恶魔远走他乡，到处流浪。由于他们一直没有伤害到人类，所以教廷和魔法协会对他们的搜查也没有逼得太紧，一人一魔似乎也有过一段快乐的生活。不过好景不长，很快恶魔无法控制自己心中对少年的占有欲，做出了一些无法挽回的事情。”
　　“等我们赶到现场的时候，恶魔已经逃回了魔界，而那位少年……”
　　底下的学生们睁大了眼睛。
　　史蒂芬老师幽幽地说道：“那位少年被自己心爱的恶魔咬烂了嘴唇，吸干了鲜血，吃掉了心脏，面目全非，身上没有几处好肉……”
　　几个女生捂住了耳朵，拜托老师不要再说了。
　　史蒂芬老师丝毫没有自己吓到人了的自觉，收起阴沉的表情，笑着说道：“所以啊，大家千万不要想不开去跟恶魔谈恋爱哦！如果有一只恶魔爱上你了，那就离它吃掉你不远了。”
　　学生们说：“天啊，谁会和恶魔谈恋爱啊？它们长得那么吓人，怎么会有正常人类喜欢上恶魔的？”
　　“对啊！太可怕了！老师你太过分了，居然给我们讲这么恐怖的故事，今天晚上我都要睡不着了！”
　　史蒂芬敲敲黑板：“好了好了，同学们，继续听我讲课。”
　　“恶魔学除了了解以上我说的东西以外，最重要的是让你们认识各种魔兽与魔植。毕竟恶魔的数量很少，有的人可能这辈子都见不到一只恶魔，但大家一定都见过魔兽。我们今天的目标是认清三种低级魔兽，要记住它们的外貌、攻击方式、弱点和属性，虽然我不像科尼利厄那样会留罚写，但你们要是记不住的话，我可是会生气的。”
　　一节课上下来，贺小满彻底进入懵逼状态。
　　为什么明明都是森林狼，一个会吐火，一个却会吐水？为什么动物会穿铠甲？为什么蛇会长翅膀？为什么鱼能在岸上跑……啊，这个她见过了。
　　魔法世界，你到底还有多少惊喜是我不知道的？
　　常樂也很疲惫，趴在桌子上幽幽地说道：“我想学魔法，我想学魔法，我想学魔法……”
　　什么时候才能学魔法啊？她要被理论知识压垮了！
　　恶魔学下课就没课了，还不到吃饭的时间，两人选择留在教室抄罚写。
　　跟她们做一样选择的人还有很多，伊冯没事儿干，又不想这么早去练琴，干脆在教室里看小说打发时间。
　　整个教室安静极了，只能听到整齐划一的写字声。
　　一个老师从门外路过，好奇地看了两眼，怀疑自己看错了班级。
　　怎那么废柴班的学生都这么努力的吗？！
　　回到办公室后正好瞧见乔伊丝没睡，于是她问道：“乔伊丝，你们班级的学生都很好学呀，他们怎么这么听话？你有什么诀窍吗？”
　　乔伊丝：“？？”什么玩意儿？我刚睡醒。
　　她跑回教室看了一圈，回到办公室后哭笑不得地说道：“是科尼利厄罚他们抄课文来着……”
　　其他老师：“……”
　　哦，是科尼利厄啊，那没事儿了。


第49章 代表
　　第二天早上的魔法史概论上，科尼利厄一进门就要求学生上交罚写。
　　十六份罚写整整齐齐地摆在讲桌上，他照例把投影水晶往前一扔，自己则坐在椅子上，手在空气里那么一抓，立刻有一份罚写飞至他手中，然后在学生们震惊的表情下认真翻看了起来。
　　贺小满听到了倒吸凉气的声音。
　　不过她没太关注，专心致志地听起课来。
　　课上到一半，科尼利厄就检查完了所有罚写，但他却没说什么，只是似笑非笑地看着底下的学生们，像是个盘算着怎么宰客的奸商。
　　学生们正襟危坐，大气不敢多喘，生怕他要发飙。
　　可知道第一节课下课也什么事都没有发生，等科尼利厄出去后，班级里立刻炸开了锅。
　　“天啊！他这次怎么不烧了？！”
　　“我完了！我少写了两遍！”
　　“怎么办！他一定会惩罚我们的！”
　　“早知道我就不偷懒了呜呜呜……”
　　伊冯转过来问：“你们也少写了吗？”
　　两人均是摇头。
　　常樂得意地说道：“这是一种最基础的心理战术，昨天他烧了，今天必定有人会以为他根本不看从而偷懒，他只需要再杀个回马枪，就可以将学生玩弄于股掌之中。”
　　伊冯咽了口口水：“那个……”
　　“这都是别人玩剩下的了。”常樂预言道，“你看吧，明天其他人肯定都认真写，他还不会检查的，他的这些套路，我已经全都看穿了！”
　　伊冯：“那个……露西娅，要不要看看你身后？”
　　常樂：“……？”
　　她的心中升起某种不好的预感，脖子像是生了锈的机器，一帧一帧地转了过去。
　　后门门口那个双手环胸倚着门框的人不是科尼利厄又是谁？！
　　常樂“唰”的一下就站起来了，脑海里乱糟糟的，最后只剩下了四个大字：吾、命、休、矣。
　　科尼利厄扫了她一眼，说道：“听说你很了解我？”
　　常樂瑟瑟发抖：“老师……我错了！我就是开个玩笑。”
　　科尼利厄点点头，神情看不出喜怒，只是问她：“那你觉得，我明天会不会仔细检查罚写？”
　　常樂觉得自己像是皇帝身旁的小太监，被皇上问“你觉得朕配不配当这个皇帝？”
　　她要是说不配，那就是嫌命长；要是说配，那也有可能被扣上个妄议圣上的帽子。
　　横竖都得死，她选择拍马屁：“我觉得……老师您无论做什么决定都是英明神武的。”
　　科尼利厄皮笑肉不笑地说道：“我记得你叫——露西娅·格林对吗？我记住你了，这次罚写写得不错，希望下次你还能写得这么好。”说完，就转身离开了教室。
　　常樂怔怔地坐下，像是丢了魂儿，碎碎念道：“我完了……我完了……我完了……”
　　伊冯抱歉地说道：“我想提醒你来着，但是已经来不及了。”
　　常樂幽幽地说道：“不怪你，都怪我自己嘴贱……”
　　贺小满握了握她的手，权当安慰。
　　班级里的其他同学也投来了敬畏的目光。
　　常樂垂死病中惊坐起：“不行！他一定要搞我，我得好好学习，最起码得学好魔法史，这样他就没办法找我的茬了！”
　　“真的没问题吗？”伊冯说，“那些东西好枯燥难懂啊……人名也好难记。”
　　常樂含着泪说：“现在不行也得行了，祝我好运吧。”
　　一个课间而已，就算她再努力也不可能把那么多东西记下来。第二节课上课铃声响起来的时候，她似乎看到了死神在向自己招手。
　　但死神来了，又没完全来。
　　科尼利厄老师开始提问，但一直没急着提问她。
　　常樂没心情摸索他的提问规律，抱着书遨游在知识的海洋里——准确地说，是恨不得溺死在知识的海洋里，因为她感觉留给自己的时间已经不多了。
　　提问一圈儿下来，最后一个果然就是她。
　　科尼利厄问：“空气中的基础魔法元素有哪几种？”
　　这是上上节课学的东西，常樂先懵了一瞬，很快回答上来：“六种，风、木、水、火、雷、土。”
　　“光明魔法之母是谁？”
　　这是上节课的内容。
　　“教廷的第二任圣女森夏恩·玛丽亚。”
　　“魔法师协会认定的六位主神分别是哪几位？”
　　这是这节课的内容。
　　“诚信之神塞柯瑞特，自然与丰饶之神佛雷斯特，月之女神穆恩莱特，海洋之神安洛斯……自……自由女神？自由女神……弗莉德穆恩？还有……还有一个是……公平与秩序女神……嘉丝蒂勒……？”
　　别人问了四五个问题，到她这里翻了两倍不止，常樂被问得头昏脑胀，到后面大脑已经变成了一滩浆糊，只能凭着直觉回答问题，也不知道自己在胡扯些什么鬼话。
　　等科尼利厄合上书的时候，她都觉得自己要晕过去了。
　　因为她想不清楚这是几个十遍，要写多久。
　　科尼利厄看着她，半天没说话。
　　常樂瑟瑟发抖，像是等待宣判的死刑犯。
　　过了一会儿，科尼利厄说：“算你走运，坐下吧。”
　　常樂：“？！”
　　贺小满难得露出了激动的模样，笑着恭喜她：“你都答对了！”
　　常樂伸手掐了掐自己的脸，怀疑她在做梦。
　　下课前的三分钟，科尼利厄意味深长地看了看她，说道：“课上了这么久，现在要选一个课代表，我看露西娅·格林不错，有谁反对吗？”
　　谁敢啊！
　　常樂不相信他会安这种好心！
　　果然，随后他便说道：“既然都没有意见，那以后罚写就由露西娅同学收上来检查，最后再交到我手里。”
　　常樂：“……”她就知道。
　　等他走了，贺小满问道：“课代表是何物？”要在上课的时候带着表来吗？
　　常樂说：“就是代替招人恨老师来被人恨的。”
　　课代表要是向着老师，那学生们就会自觉与她们划清界限；要是向着学生们……她敢保证科尼利厄会找她麻烦。
　　这一刻，常樂只恨自己没有十六只手，能把班里所有人的罚写全抄了，谁也不得罪。
　　她也没想到，她逃了十几年的课代表班干部，居然在异世被破了戒。
　　贺小满大概明白了，课代表可能就是老师的狗腿子。这个词似乎不太恰当，不过她暂时也想不出来更好的词，就先这么叫着吧。


第二节魔法基础课上，她们又在杰西卡老师的帮助下学会了水环流，下午还有一节魔兽学，所以中午又是在食堂解决了午饭。
　　吃饭的时候诺雷希在她们附近眼巴巴地看着，最后还是伊冯看不下去了，招呼他过来一起吃。
　　伊冯没有食不言寝不语的习惯，招呼他不要客气，随意夹。
　　诺雷希当然不好意思动叉子，他看着三人手里的筷子，问道：“这是什么餐具？”
　　伊冯骄傲地说：“这是贺小满和露西娅家乡的餐具，我学了三天就学会了！”
　　贺小满：“……”
　　常樂：→_→如果她说的学会是指能用筷子插|进面包卷起面条的话，那确实是会了。
　　诺雷希顿时感觉自己格格不入了起来，红着脸说：“我能不能跟你们使用一样的餐具？”
　　这个伊冯做不了主，就看向常樂。
　　常樂说：“想用就用呗。”
　　伊冯高兴地从戒指里拿出一双筷子：“我这里有多余的筷子，你拿去练习吧！这个要这么用，你跟我学……”
　　常樂：“……”这场面基本可以说是小学生在教幼儿园的孩子学高数了。
　　总之两人一个教得认真，一个学得认真，一时之间气氛还挺好。
　　等常樂和贺小满吃完饭了，他们俩还在那儿教学呢，菜洒了一桌子，都是他们练习时掉的。
　　贺小满有点看不下去，欲言又止。
　　常樂看出来了，替她说道：“行了，别浪费食物了，以后有机会再学，浪费可耻。”
　　诺雷希脸一红，低头用汤匙喝起汤来。
　　伊冯根本不在乎，用筷子戳着苹果派往嘴里送，眼睛左右乱瞟：“诶？你看那几个人，怎么衣服跟我们不一样啊？”
　　常樂回头一看，也愣了一下。
　　来人穿的也是洛克菲勒校服，只不过女生的裙子和领结都是黑色的，男生也不是棕色短裤，而是黑色的西装长裤，看起来很沉稳，远不如一年级的红色活泼。
　　来的人这三个人她和贺小满都认识，正是艾丽卡、苏珊娜和路易。
　　一年级和二年级中午放学时间相差一小时左右，二年级先放，所以中午的时候她们基本碰不到四人小队，没想到这么巧今天居然碰上了。
　　不过常樂不太想出声，因为艾丽卡并不是什么低调的性格，她怕会带来麻烦。
　　但她没想到艾丽卡有这么敏锐，仅仅是这么一眼，她就看到了她们，眼睛亮晶晶地跑了过来：“露西娅！贺小满！真的是你们！好巧哦！”
　　常樂想：可能这就叫怕什么就来什么吧。
　　苏珊娜跟着过来，笑眯眯地对伊冯和诺雷希说：“两位同学，能不能给学姐们让个位置，我们是朋友，想坐在一起……”
　　伊冯火了：“你们是从哪里冒出来的啊？明明我才是露西娅和贺小满最好的朋友，凭什么给你们让位置？！”


第50章 魔兽
　　听她这么说，艾丽卡第一个不服：“我们在奥特兰英相遇的时候，你还不知道在哪儿呢！凭什么说你们是最好的朋友？”
　　小学生吵架？
　　常樂没想到自己有一天也会成为红颜祸水，赶紧站起来做端水大师：“别吵了别吵了，大家都是朋友，别让人看了笑话。”
　　同一张桌子的其他同年级学生自觉挪走，把地方留给她们几个。
　　艾丽卡自来熟地往伊冯身边一坐，问道：“这是你的同学吗？新认识的朋友？”
　　苏珊娜向她道歉：“抱歉呀学妹，露西娅还没来得及向我们介绍你，啊……还有这边的学弟。”
　　常樂想：这是不是崩人设了？还是她思想有问题，为什么听起来有丶茶里茶气的？
　　伊冯也说：“她们是谁啊？你以前认识的人吗？”
　　总之常樂一个脑袋六个大。
　　路易不想参与进女人的纷争里，主动提出去给她们买饭，说完就走了。
　　常樂继续端水和稀泥：“给大家互相介绍一下，这两位是艾丽卡和苏珊娜，打饭的叫路易，多亏了他们我和小满才能来到洛克菲勒上学，还有一位叫马科尔的今天不在，不知道做什么去了。”
　　“这边的两位是我们的同班同学，新认识的朋友，她叫伊冯，他叫诺雷希，大家都是好朋友，没必要偏得分个高下吧？”
　　伊冯和艾丽卡像是天生的死对头，可能是因为两人都是活泼的性格，所以有点看对方不顺眼。
　　伊冯阴阳怪气地说道：“身为欧内斯特家族的长女，我可不是随便什么人都可以交朋友的。”
　　艾丽卡阴阳怪气plus：“贵族大小姐啊？我还说我是巴拉巴拉的公主呢，你见到我是不是应该行礼？”
　　什么巴拉拉公主？瞎编能不能编个像样的地名？
　　眼看着两人就要就“谁是露西娅和贺小满最好的朋友”这个话题吵起来，搞得常樂都快觉得自己是万人迷了。
　　她暗自爽了一会儿，出来劝架：“姐妹们！别吵了！你们争这个有什么用？反正再怎么争都不是第一了。”
　　好，无形之中还秀了一波与小满的关系，不愧是我！
　　这么想着，常樂主动Q了贺小满：“对吧小满！”
　　贺小满本人从鱼汤里抬起头来：“什么？”
　　常樂：“……没事，你吃吧。”
　　“哦。”贺小满继续低头喝汤。
　　怪她，改不了嘴欠的毛病，独自美丽不好吗？干嘛想不开！
　　看到这场面，艾丽卡和伊冯也熄了争论的心思。
　　毕竟她们在这儿争的东西，对于别人来说唾手可得，甚至自己都没意识到，争起来还有什么意思？
　　过了一会儿，路易两手空空地回来，从空间戒指里拿出三个三明治。
　　艾丽卡不满道：“就吃这个吗？”
　　路易：“爱吃不吃。”
　　苏珊娜替他解释道：“没办法嘛，我们来的太晚了，饭估计都被吃光了。”
　　艾丽卡倒在了她的肩膀上：“都怪导师呜呜呜，偏偏要叫我们去帮忙，搞得人家连饭都吃不上……”
　　伊冯昂起下巴，得意地说道：“我这里倒是有很多好吃的，你要是叫我一声姐姐，我就拿给你吃！”
　　艾丽卡警惕道：“谁知道你是不是骗人的。”
　　伊冯把她们吃剩下的盘子收回空间戒指，然后当场掏出家里为她准备的各种食物，占满了大半个桌子。
　　她家的厨子，怎么也得有个大师级的水平，所做出来的西式菜品摆盘精致，香气扑鼻，一看就知道这菜很贵。
　　艾丽卡向来没有原则，一见到这么多好吃的，立刻痛快地叫道：“谢谢伊冯姐姐！姐姐你真好！”
　　说完掏出自带的餐具，以风卷残云之势吃了起来。
　　伊冯：“……”虽然达成了目的，但因为过程太痛快，反而一点儿也开心不起来。
　　有吃的堵住嘴，艾丽卡立刻叛变，对伊冯家的厨子赞不绝口，彩虹屁都快吹到天上去了。
　　伊冯一副与有荣焉样子：“谢谢，我也觉得他的厨艺很不错，有机会可以上我家来尝尝。”
　　艾丽卡举着叉子高呼：“好耶！我宣布，从现在开始，你是我最好的朋友了！”
　　伊冯脸一红，傲娇地说道：“不过我最好的朋友已经是露西娅了，然后是贺小满，你只能排第三个。”
　　艾丽卡根本不在乎，刚才跟她吵架也是觉得好玩而已，闻言说道：“没关系，你是我单方面最好的朋友！”
　　搞得伊冯很愧疚，从戒指里掏出了自己最喜欢的小蛋糕送给她吃，并强调道：“这个我都没有舍得跟露西娅她们分，现在送给你了，你一定要永远把我当成最好的朋友啊！”
　　艾丽卡连连点头：“嗯嗯！谢谢你！我最好的朋友！”
　　常樂面无表情地咽下去最后一口面包。
　　这是什么诡异的三角恋画面，又是怎样离谱的小学生交友方式？
　　总之这两个人先是莫名其妙地小学生吵架，又莫名其妙地因为一顿饭和好了，还互相打听起对方的信息，那手拉着手的模样仿佛是一对失散多年的亲姐妹。
　　常樂不懂，但大受震撼。
　　苏珊娜笑着说：“艾丽卡这话，跟我们所有人都说过。”
　　路易冷哼了一声。
　　好，不愧是你艾丽卡，你到底有几个最好的朋友？！
　　等几人吃完的时候，食堂的人都已经走得差不多了。
　　新晋姐妹伊冯和艾丽卡手挽手蹦蹦跳跳走在了最前面，说起了加对方通讯水晶的事儿。
　　后面的苏珊娜跟常樂提了一嘴马科尔下落。他新接了个单人任务，要去王都外围一个刚被发现的迷宫里探险，今天一早就出发了，大概三天左右会回来。
　　再后面就是各自为政的贺小满、路易和诺雷希。
　　贺小满抱着剑，一点儿也不孤单；诺雷希想跟唯一的男人路易搭话，但路易一直板着脸，看起来不是很好惹，他做了好几次心理准备都没能把话说出口，干脆低下头，老老实实地看着地板了。
　　几人在楼梯口分开，常樂四人去二楼，艾丽卡他们则是上四楼。
　　回去之后常樂说要帮贺小满写罚写，结果贺小满说：“老师没有考我。”
　　伊冯和诺雷希也是说没被考过。
　　如果只有贺小满一个人没被考，那还能用巧合来定义，但现在跟她有关的三个人都没被考，哪有那么简单的事儿？
　　常樂想了想，问；“你们罚写都是认真写的吗？没少字漏字？”
　　诺雷希点头：“因为你说科尼利厄老师一定会仔细检查，所以我写得很认真。”
　　贺小满也点头。
　　要么不做，要么就要做好，她不是偷奸耍滑的那种人，犯不上在罚写上偷懒。
　　以前贺重云读书的时候，总因为学业不精被先生打肿掌心，科尼利厄只让她们抄写，在她看来已经是很宽容的处罚了。
　　唯独伊冯摇头：“我不知道啊，是尤拉给我写的，她应该不会偷懒的，回去我问问她。”
　　常樂：“……”有钱真好啊。
　　在他们踏入教室门的一瞬间，原本嘈杂的声音像是被按了暂停键，班里的学生都在，并齐刷刷地看了过来。
　　安静片刻后，一个男生幽幽说道：“你们居然认识学生会的学姐吗？”
　　洛克菲勒学生会的权利很大，虽然不是什么大不了的事，但架不住有人觉得她们会利用这种关系谋取私利。
　　常樂说：“之前他们来我的家乡冒险，找我们问过路，其实我们也不是很熟，刚才他们估计是懒得找地方坐了，所以直接坐到了我们旁边。”
　　这理由鬼才信，但班里的其他人也不好说什么，而且现在这个时间，大家要么是在睡觉，要么是在疯狂写罚写，根本就没人站他。
　　见状，男人干脆地低下头，不去当这只出头鸟了。
　　常樂弯了弯眼睛。
　　下午第一节是魔兽课，由一位新老师授课。
　　在集齐了睡不醒老师、招人恨老师、冷笑话老师之后，常樂很是期待这位新老师会有什么样的性格。
　　结果见到真人的时候，她还是不可避免地惊了。
　　这位魔兽学老师看起来像是十六七岁的少年，个子不高，眉眼精致，一头细碎的橙色短发，刘海中间还有几缕挑染的黑色，不过挑染得很自然，没有什么非主流气息。
　　年轻的老师开口，声音偏中性，有些雌雄莫辩：“大家好，我叫卡特琳娜，是洛克菲勒的外聘老师，主要教授你们《魔兽学》的相关知识，很高兴见到各位。”
　　常樂看看她一马平川的胸前，露出了震惊的表情。
　　卡特琳娜！
　　居然是一位女老师吗？！！
　　班级里的其他学生的表情跟常樂差不多，显然也是没想到这位帅帅的老师居然是女性。
　　卡特琳娜不好意思地笑笑：“是的，我是女性，请大家不要太在意，这跟我们的课程没有什么关系。”
　　“《魔兽学》是一门很特别的课程，如果你们将来有人想成为召唤师的话，请务必认真听一下这门课。相信你们在《恶魔学》的课程上对魔兽也有了一定的了解，《魔兽学》是《恶魔学》的一个分支，除了能让大家了解到更多的魔兽知识以外，还可以帮助大家契约坐骑、宠物和召唤兽，不过最后一点只有在你们转职成为召唤师之后才可以做到。”


第51章 协会
　　召唤？转职？
　　贺小满开始听不懂了。
　　卡特琳娜老师继续说：“阿博奇尔德的专用坐骑是狮鹫，洛克菲勒圈养了许多狮鹫幼崽，正在等着大家前去契约。它们的成长速度很快，与人签订契约后只需要半个月的时间就能从幼年长到成年。成年后的狮鹫可以被寄放在完全静止的契约空间中，等主人有需要的时候再被召唤出来。”
　　虽然不知道狮鹫是什么东西，但听老师这么一解释，想来应该是类似于马的存在。至于什么契约，什么空间，或许是个马厩？
　　贺小满在脑海里勾勒出了一个小马驹的形象，眼睛都亮了。
　　虽然这样做有些对不起远在家乡的爱妻莎莎，但她出门在外，有匹马会方便很多。
　　这节课她听得尤为认真，老师大致介绍了一下契约的原理，听起来很像是天书。她强迫自己听了一会儿，可惜听完就忘，根本不往脑袋里进。
　　就这样昏昏欲睡地听了一节课的理论知识，一下课她就趴在了桌子上，下一秒好像就能睡着了。
　　常樂倒是很激动：“如果能搞清楚召唤的原理的话，是不是就能搞清楚我们之所以会来这里的原因？契约空间是什么样的呢？人类能不能进去看看？”
　　伊冯说：“你这个想法很独特诶！从来没人这么想过，狮鹫也是生命，既然它能在召唤空间内部生存的话，那我们人类应该也是可以的吧？要不然下课之后我们问问老师？”
　　贺小满：“Z……zzz。”


第一节课讲理论知识，第二节课就要开始讲具体的操作流程了，卡特琳娜用魔法指挥着粉笔在黑板上画出一个非常简单的魔法阵，然后解释道：“这就是契约法阵了。大家在画的时候一定要按照我刚才的步骤来，每一步都要注入足够的魔力，否则很有可能就会失败。”
　　说完她一挥手，黑板擦从讲桌上飞起来，任劳任怨地把刚画好的魔法阵擦了，接着粉笔重新再画了一遍，并不断重复着这个过程。
　　卡特琳娜老师说：“好了，大家开始自由练习吧。”
　　话音落下，班级里沸腾了起来，早就跃跃欲试的学生们开始尝试画魔法阵，这才意识到这东西看着简单，实际操作起来却十分消耗魔力——尤其是对于废柴班的这帮人来说。
　　两相比较之下，操纵空间戒指和通讯水晶的那点魔力简直就是毛毛雨了。
　　努力一节课下来，成就最高的竟然是诺雷希：他能画大半个魔法阵了，其次是捧场大王芙里达，能画半个，剩下的都在起点奋斗，看得常樂都不急了。
　　反正大家都画不出来，急也没用。
　　下课之前，卡特琳娜老师说：“放假这两天大家回去之后一定要好好练习，下周一第一节课就是魔兽学，到时候我会考察你们的练习情况，再决定带不带你们参加周三的实战操作。”
　　放假！
　　常樂瞳孔地震，甚至忘了拦住老师问题。
　　七九七的工作干了太多，她都忘了学生是有假期的了！
　　而且这几天的理论知识虽然有点枯燥，但都是她没接触过且感兴趣的部分，所以上起课来有些乐不思蜀，根本就没意识到今天是周五。
　　原来眨眼间，她们来阿尔斯已经快半个月了。
　　当然，回家的进度依然没什么进展。
　　老师离开以后，教室里的人也陆陆续续地走了。
　　诺雷希跟她们仨打了个招呼，表示自己要先走一步，常樂边想着假期安排边收拾书本，动作不紧不慢的，一副十分悠闲的样子。
　　可以先带贺小满去认字，然后去逛逛街？嗯，应该给她买两件衣服，顺便去魔法公会开一下传送阵。
　　之前艾丽卡说马科尔去做冒险者公会的单人任务赚小队经费，显然这个任务会给钱，而且给的不少，她们也应该去看看，不能坐吃山空。
　　虽然她没什么能力，但她熟练掌握各种抱大腿的姿势，可以给贺小满洗衣服做饭，在生活上把她照顾得井井有条……对，一会儿可以去买点儿菜回去煮。
　　她想了很多，直到伊冯问她：“你们周末要去哪里玩啊？”
　　晴天霹雳。
　　她根本就没想起来还有伊冯这个人！
　　常樂抿了抿唇，说道：“没什么安排，这几天上课太累了，可能就在寝室待着。”
　　伊冯说：“那也太无聊了吧？我想开个派对，你们也来吧！”
　　常樂：“算了吧……我不太喜欢聚会……”
　　而且这位大小姐的朋友非富即贵，跟她们完全是两个世界的人，相处起来恐怕会很尴尬。
　　伊冯撅嘴：“可是我想跟你们一起玩啊……”
　　常樂的心像石头：“但是我们已经在一起玩了一周了，你的其他朋友也想和你玩了吧？你难道不想给她们讲讲在洛克菲勒的生活吗？”
　　“其实我们关系也没那么好啦……表面朋友而已。”这么说着，伊冯像是想起来了什么，高兴地说道，“也对！跟我玩的那些都没什么魔法天赋，我得好好炫耀炫耀学会的魔法！那我明天开派对，后天再来找你们！”
　　常樂：“……”应该没有人会在主人家的地盘上公然殴打主人的吧？
　　希望伊冯家的守卫不是吃干饭的，在大小姐被揍的时候能及时抢救下来。
　　她不清楚大小姐与其他朋友的相处模式，但她们一定比她和贺小满认识得更早。所以她没有交浅言深，只是与伊冯挥手作别，看着她高高兴兴跑向校门的身影，对旁边的贺小满说：“孩子长大了……有自己的朋友了。”
　　贺小满：“？？”
　　常樂伸出右手：“走吧，我们也该回去了。今晚想吃什么吗？”
　　贺小满看着她，把自己的左手递了过去，想了想后说道：“糖醋河藕。”
　　常樂：“对不起，没有。”
　　贺小满愣了一下，无奈地勾了勾嘴角：“随便。”
　　常樂晃了晃两人紧紧握着的手：“没问题！吃完饭一起去练剑？你练剑，我练魔法阵，学会了教你！”
　　贺小满：“嗯。”
　　……
　　第二天一早，贺小满练完剑回来，把常樂叫醒，和她一起去食堂吃早饭，然后就出门了。
　　天亮了，但没完全亮，太阳躲在厚重的云层后面，整片天空呈现出偏紫的蓝色，非常适合缩在寝室里睡懒觉。
　　周六的早晨安静极了，学校里人很少，大钟安静的走着，白鸽在草地里蹦蹦跳跳，一只只肥得流油，一看就伙食很好。
　　见贺小满一个劲儿地盯着鸽子瞅，常樂连忙拍了拍她的手：“鸽子是洛克菲勒的吉祥物，可不能吃啊。”
　　贺小满无语，沉默了一会儿才说：“只是看看。”
　　常樂笑了：“喜欢小鸟？要不然我们也去市场上买一只给你养？”
　　贺小满摇了摇头：“不用。”
　　她喜欢的是自由自在的鸟，不是被关在笼子里豢养的那种。
　　出门后，她们在附近的驿站租了辆马车，准备先去魔法协会。
　　艾丽卡说魔法协会人很多，去晚了需要排队，所以常樂就把其他计划顺势延后了。
　　相比于安静的洛克菲勒，王都的街道上就热闹多了。马车来来往往，行人行色匆匆，吟游诗人在街道中心的喷泉前弹琴唱歌，旁边围了几个看热闹的小孩。
　　常樂把脑袋缩回车厢，感慨道：“这年头，做什么都不容易啊，吟游诗人这么早就起来卖艺了。”
　　贺小满点点头，深有感触。
　　没钱真的太难了。
　　不大一会儿，马车到站了，两人下车，身前不远处就是魔法师协会恢弘气派的白色大门。
　　地上铺了红色的地毯，两人走到门前，贺小满刚想伸手，那门便自己打开了，看得常樂啧啧称奇，嘴里嘟囔着什么“全自动门”、“高科技”之类的话。
　　里面人不多，有几个柜台，有点像业务大厅。
　　常樂拉着贺小满找到了个柜台问道：“您好，请问传送阵业务在哪里办理？”
　　柜台后的人随手指了个方向，态度不冷不热的，一看就知道魔法师协会没什么业绩要求。
　　两人道谢后走到她指的柜台，一个男人正在柜台后清点什么东西，听见脚步声也没抬头，低着头说道：“传送阵一人五千金币，先交钱。”
　　常樂：“！！”所以马科尔说的一些钱，是指五千块吗！！！
　　常樂犹豫了，常樂迟疑了。
　　一个人五千，两个人就是一颗魔晶石！
　　她们虽然还有一些魔晶石，但要一口气拿出来一块，她还是不可避免地心疼了。
　　现在想想，贺小满会轻功，租马车一趟才30金币，而且她们还有免费船票，应该也不太需要传送阵吧？
　　她犹豫的时间太长，柜台后的人不耐烦地抬起头，扫了她们一眼，见她们衣着朴素（常樂）奇装异服（贺小满）的，说道：“没钱来办什么业务？走走走走，别耽误后面的人。”说着还往前探头翻了个大白眼，生怕她们看不着似的。
　　常樂像是被人揭了短的猫，炸毛道：“谁说我们没钱！不就是个传送阵，瞧不起谁呢？！办了！”


第52章 离家
　　话音落下，柜员态度立刻一百八十度大转变，笑容变闪亮了，声音也温柔了，甚至从凳子上站了起来，亲切的为她们服务：“好的！请看这里，交钱后只需要将魔法灌入这里就可以了！两位是先交钱还是先登记？”
　　登记的流程很快，被欢送出魔法师协会后，常樂看着已经放晴了的天空，又看看旁边的贺小满，幽幽说道：“小满……我们好像被套路了……”
　　这么简单的激将法她居然上当了！可恶！
　　她看明白了，门口的那个人不一定有业绩需求，但里面的这个柜员一定有硬性指标！
　　办个业务而已，都用上兵法了，你们这行竞争一定很激烈吧？
　　她在心里做算数：阿尔斯内租一次车20金，来回40，5000金能租125趟车，她们基本上三天左右出来一次，换算下来差不多一年就能回本！
　　仔细算算也不算太亏？
　　反正买都买了，在这儿想亏不亏也没有意义，不如直接跳过纠结的步骤开始享受。
　　这么想着，她拉着贺小满走到魔法师协会门口的传送广场前。
　　时间还早，小广场上没什么人，正好给她们预留出了足够的研究时间。
　　两人束手束脚地走了过去，一站到传送阵上，常樂体内为数不多的魔力突然活跃了起来。
　　那感觉活像是有谁往她的血管里塞了一包跳跳糖，或者也可以用“热血沸腾”这四个字来形容？
　　她颇为新奇，按照柜员所说的方法，将魔力注入其中。
　　传送阵开始发光，紧接着她的眼前浮现出的了阿尔斯的平面图。图上清楚标明了市内所有传送点，并标注了传送点的名字。
　　什么魔法师协会、洛克菲勒魔法学院，皇宫、市场、码头、住宅区……凡是标志性建筑的附近，必然会有一个传送广场，建得比公交站都密集。
　　“你能看到吗小满！”她激动地说道。
　　“嗯。”贺小满点点头。
　　她注入是内力，没想到居然也成功了。
　　明明她无法靠自己学会任何魔法，却能用内力冒充魔力，达到操纵这些魔法道具的效果。
　　魔力与内力为什么可以互相替换？它们的的共同点又是什么呢？
　　常樂尝试着用手去摸说道：“你能看懂上面的字吗？我们要去冒险者公会，在地图的左上角，只需要将魔力附于指尖，点一下那里就可以了。”
　　贺小满用实际行动向她证明自己看懂了。
　　“咻——”的一声，她的身形在常樂眼中变淡，直至彻底消失。
　　常樂连忙跟上。
　　只一瞬间，两人出现在了冒险者公会的门口。
　　“是挺快的……”亲自见证了传送的便捷以后，常樂不再觉得亏了。
　　不用赶路真的很爽！
　　时间就是金钱，这么想是她赚了，魔法师协会亏了！
　　相比于门可罗雀的魔法师协会，冒险者公会就热闹多了。
　　魔法师协会整体是稳重的黑灰色建筑，给人的感觉像是一位守旧古板的老学究，而冒险者公会是明亮的白色，像一个充满活力的年轻人。
　　一些风尘仆仆的冒险者正聚在公会门口的公告板上挑选任务，还有一些人正在广场上跟木桩喂招，各种颜色的魔法光效飞了满天，十分夺人眼球。
　　“居然有这么多人！”常樂感叹了一句，“艾丽卡说要先登记冒险者身份，走吧，我们先进去。”
　　冒险者公会内部的面积很大，一楼随意地摆了一排圆形桌椅，桌子上随意地放了一盏带灯罩的台灯，几个人随意地坐着喝酒……与其说是官方公会，莫不如说是个冒险者酒馆。
　　常樂忍不住怀疑——这真的是什么正经公会吗？！
　　公会正不正经好她不知道，但是里面的人还都挺热情。两人被人领着在里面逛了一圈儿，逛得晕头转向的，迷迷糊糊地交钱登记了高级会员，说是能第一时间收到冒险者公会的最新攻略信息，什么完成任务后奖励可以翻倍……
　　听起来就很划算的样子！
　　就是对方的工作人员好像有点急，让常樂觉得自己像是一只被赶上架的鸭子。
　　魔法师协会那边是买都买了，冒险者协会这边就是来都来了。
　　来都来了，两人又在告示板上挑了个收集魔熊爪的任务，传送去拉尔卡诺山打怪，砍爪子交任务，拿到了她们冒险过程中的第一笔资金。
　　两千金，一笔巨款。
　　不过还没捂热乎就花出去了，买衣服、买食物，还要买一些纸和墨水什么的。
　　一直忙活到中午，两人这才有时间去书店学习，顺便练习契约魔法。
　　总之放假的第一天，时间过得飞快，晚上回到寝室后常樂一算钱，这才发现今天一天花了差不多三万金币！顿时流下了肉疼的泪水。
　　她们一定是被这两家坑了！什么魔法师协会，冒险者公会，简直比赌场都能骗钱！太过分了！一看就都不是什么正经部门！
　　贺小满安慰她：“没关系，可以赚回来。”
　　常樂叹了口气。
　　贺小满能靠接冒险者公会的任务赚钱，她要怎么赚钱呢？难道要一直这么心安理得地花她的钱？
　　自从贺小满来了之后就没犯过的失眠再次找上了她，常樂在自己房间里翻来覆去了几个小时，脑海里乱糟糟的什么都有，又好像什么都没有。
　　夜色深沉，楼下树丛里的蛐蛐都开始休息了，只余下树叶摇动时的声响。
　　她想了想，抱起自己的枕头下了床，蹑手蹑脚地走到贺小满房门口。
　　她的室友睡觉向来不上锁，她轻轻地推开门，看着床上那个模糊的人影，一步一挪地靠了过去。
　　贺小满整个人躺在床的左边，面前留出了一大片空地，正好可以再躺一个人——比如她。
　　好！就这样！小满没有发现！现在只需要放下枕头，掀开她的被子钻进去，就可以和她躺在一张床上……
　　所有步骤都很顺利，直到常樂把头枕到枕头上，和躺在床上的贺小满面对面的时候，这才发现对方的眼睛居然是睁着的！
　　她不知道这样静静地看了她多久！
　　常樂差点被吓到心脏骤停，“刷”的一下抱着被子坐了起来，脸色爆红：“你！你怎么没睡啊！”
　　贺小满无辜地说道：“你进来的时候我醒了。”
　　好，所以她自以为的小心翼翼其实都被贺小满看在了眼里，这是什么社死现场？！
　　常樂艰难地说道：“我说我是梦游的你信吗？”
　　贺小满静静地看着她。
　　常樂破罐子破摔：“那个……我做噩梦了，有点害怕，想和你一起睡，你要是介意的话我现在就回去……”
　　贺小满凑过去，将被子盖在她身上，然后隔着被子把人搂进了怀里，轻轻在她后背上拍了拍，说道：“睡吧。”
　　说完自己先闭上了眼睛。
　　常樂一时哑然，甚至忘记了自己要说的话。
　　朦胧的月光穿透窗帘，打在贺小满的脸上，像是在她精致的眉眼上覆上了一层霜雪。
　　这个看起来冷冰冰的人，其实内心比谁都要温柔，她只是不善于表达，只是习惯于少说多做。她温温吞吞，却怀揣着仗剑天涯的梦……
　　常樂闭上了双眼，把头靠在贺小满的肩膀上，像是一艘找到港湾的航船，在海浪声与温柔的月色中陷入沉眠。
　　·
　　第二天早上，常樂被一阵敲门声吵醒。
　　睁开眼睛的时候贺小满已经不在房间里了。窗户开着，清风吹起窗帘，太阳冉冉升起，教学楼上的旗帜随风飘扬。
　　敲门声来得又急又密，贺小满是个慢性子，根本不可能这样敲门——而且她平常更喜欢走窗，外面的人显然不是贺小满。
　　反正能进女生宿舍的都是女生，她直接把被子一掀，迷迷糊糊地踩着拖鞋过去开门。
　　门被打开，还没来得及看清楚来的人是谁，她就被一抹粉色的身影扑了满怀。
　　“露西娅！”那人哭着喊道：“我离家出走了！你和贺小满一定要收留我啊！！”
　　常樂：“？？？”
　　来的人是伊冯。
　　她把人从自己身上撕下来，问道：“发生什么事了？算了，你先进来再说。”
　　伊冯抽抽哒哒地跟着她走进屋子，在沙发上坐下抹眼泪。
　　常樂给她倒了杯水，忍不住打了个哈欠，问道：“怎么了？跟父母吵架了？周五不还好好的吗？尤拉呢？没跟你一起来吗？”
　　不提尤拉还好，一提尤拉，伊冯哭得更伤心了：“尤拉她……她叛变了！”
　　常樂：“？？！”
　　她瞌睡都清醒了，心想都扯到背叛了，那得是多严重的情况？
　　伊冯的父亲好像有什么爵位，平常或许能接触到国家机密什么的，难道尤拉是其他国家的卧底，从欧内斯特家族窃取了重要情报？！
　　国家战争，间谍，特务，无间道……乱七八糟的东西从她脑海中一闪而过，她坐在伊冯对面，斟酌着开口：“事已至此，是不是应该先封锁阿尔斯，把人抓回来再说？”
　　伊冯一脸懵逼，眼泪都不流了：“啊？抓谁？为什么要封锁阿尔斯？”
　　常樂莫名其妙：“尤拉啊……她不是叛变了吗？”
　　伊冯气鼓鼓地说道：“对啊！她背叛了我！居然和我父亲一起劝我跟那个老男人订婚！太过分了！”
　　常樂：“？？？”


第53章 罚写
　　常樂一把摔了自己手里的《无间道》剧本。
　　谁能想到伊冯的剧本是《豪门老男人的落跑小娇妻》啊！
　　“我爸爸不爱我了，他着急把我赶出去。”伊冯抹着眼泪说道，“昨天派对结束，他突然跟我说让我准备准备，第二天跟个什么伯爵见面，还说如果不出意外的话会给我们订婚……我都没见过那个什么伯爵！连他长什么样都不知道！”
　　所以这个“老男人”还是个薛定谔的老男人。
　　常樂不清楚人家的事儿，所以没有妄加评论，只是劝道：“要不你跟你父亲聊聊，告诉他你不想……”
　　“我说过了！”伊冯打断了她的话，愤愤地说道，“可是他根本就不在乎我的意见，还说我不要这么任性，一副他很疲惫的样子……”
　　说到这里，她又开始委屈了：“我很任性吗？明明一直都很听话，也没有给他添过麻烦，为什么他要这么说我？”
　　“嗯……”常樂陷入长久的沉默，她实在是不知道该怎么安慰在亲情方面出现问题的少女，只能当一个尽职尽责的垃圾桶，听她大吐苦水。
　　“我好难过呜呜……他一点儿我不在乎我，只想着用我来联姻！我的婚姻对来说只是一枚可以随便利用的筹码，我恨他呜呜！”
　　常樂：“啊这……倒也不至于，没准你们之间有什么误会，他有什么苦衷……。”
　　伊冯双眼通红地盯着她：“尤拉已经背叛我了，难道你也要背叛我吗？”
　　这大帽子扣的，常樂不敢再劝了，只能说：“如果找不到你的话，你家里人会不会担心？”
　　伊冯冷哼一声：“他只会担心他的工作，才不会管我的死活呢！”
　　“那你有什么打算吗？”
　　“不知道……”伊冯低着头，像是一个无家可归的孩子，“我不能去其他朋友家，她们的家长会把我的行踪告诉我爸爸的。”
　　常樂：“那该怎么办啊？你在王都有房子吗？带钱出来了吗？”
　　她不接话，伊冯只能挑明：“我能不能跟你们一起住……我不想一个人住在外面。”
　　常樂要是想的话，刚才也没必要装傻了：“虽然但是，学校允许双人寝室住三个人吗？而且我们寝室那么小，你能习惯吗？”
　　伊冯悲伤地说道：“那我只能在街上流浪了，我听吟游诗人讲过，一些无家可归的流浪汉会寄宿在桥洞里，夏天的时候还好，冬天到了就被冻死在街头……”
　　这话说得常樂嘴角直抽抽，槽点太多都不知道该从哪里吐。
　　正好这时贺小满回来了，从房间内推门而出，问道：“什么冻死？”
　　伊冯就又把自己和父亲的争吵复述了一遍，末了说道：“他根本就不爱我，以前还说把爵位给我继承，我就知道他都是骗我的……”
　　贺小满莫名就和她产生了共鸣。
　　这种共鸣与“爱不爱”没有关系，而是一种只有受制于人寄人篱下的人才能体会到的不自由感。
　　伊冯的在面对亲生父亲时尚是如此，更何况是她呢？
　　她不由地对伊冯产生了一丝同情，提议道：“不如就此自立门户，免受寄人篱下之苦……”
　　伊冯听懂了：“可是我什么也不会……”
　　如果没有一技傍身，确实容易坐吃山空，到时候肚子都无法填饱，又谈何自由呢？
　　贺小满陷入了沉思。
　　伊冯连忙接着说道：“我就先离家出走一会儿，放心吧，我爸爸肯定会派人找我的，那时候他一定会改变主意的！”
　　贺小满顿觉索然无味，“哦”了一声之后进了卫生间洗手。
　　伊冯委屈：“我到底是不是你们的好朋友啊！你们怎么可以这么冷漠？！”
　　常樂没办法，只能说：“那我跟小满商量一下，你吃早饭了吗？要不要吃点东西，我准备煮个粥……”
　　伊冯揉揉肚子，顿时就把刚才的伤感忘了：“好！”
　　·
　　吃完饭，大小姐瘫在沙发上躺尸，贺小满在厨房练习用引水术刷碗。
　　常樂问她：“伊冯想在我们这儿住几天，你怎么看？”
　　贺小满说：“看你。”
　　客厅里的伊冯竖起了耳朵。
　　常樂说：“其实也行，就是怕她不习惯我们的生活，没有仆人照顾她真的没问题吗？毕竟咱们两个都不是照顾人的性格……”
　　贺小满想想给自己做饭洗衣服打扫卫生就差给她洗澡喂饭的常樂。
　　这也叫……不会照顾人吗？隔壁冷月门门主的儿子侍候瘫痪在床的老母亲都不一定能有她尽心。
　　贺小满越过常樂的脑袋看向把耳朵往厨房伸的伊冯，忍不住笑了：“她会自己照顾自己。”
　　常樂也对她露出一个彼此心知肚明的笑：“那就这样吧，把我的房间给她住吧，咱们两个挤一挤，她肯定不习惯跟别人睡一张床。”
　　“嗯。”贺小满说，“你决定就好。”
　　常樂一拍手：“那我去告诉伊冯！”
　　客厅里伊冯收到信号，立刻在沙发上乖乖坐好，像是一个等待老师检查的小朋友。
　　常樂说：“我们商量过了，决定同意你留下来……”
　　“好耶！”伊冯举起双手欢呼。
　　“但是！”常樂强调道，“但是有个前提……”
　　“我会听话的！”伊冯迫不及待地说道。
　　伊冯就这样留了下来，常樂也不知道收留她到底是对是错，总不能真的看着她去桥洞底下流浪……
　　虽然这种可能性不大，但架不住伊冯脑子有问题啊？
　　只可惜她才享受了一天的二人世界，就要被强行插入变成三人行了。
　　不过晚上等和贺小满钻进一个被窝之后，她就不这么想了！
　　谢谢你！伊冯！你可真是个大好人！
　　·
　　第二天一早，三人一起来到教室，发现诺雷希正坐在常樂和贺小满右边的位置上。
　　见到她们的时候他还有点不好意思，脸色通红地站起来，说道：“那个……我可以和你们坐在一起吗？”
　　伊冯说：“当然可以呀！你喜欢自己一个人坐吗？要不要和我当同桌？”
　　“我可以吗？！”
　　“为什么不可以？”
　　于是诺雷希高高兴兴地收拾东西搬到了伊冯旁边，成为了她的同桌，贺小满的前桌。
　　常樂用手指在桌子上画契约阵，发散思维地想到：在她们四个人里，性格最像是女孩子的反而是身为男孩子的诺雷希，希望伊冯能够反思一下自己。
　　正胡思乱想着，通讯水晶里突然传来了新消息的提示音，她点开一看，发现是乔伊丝老师发在群里的通知：由于卡特琳娜老师无法在第一节课前赶到学校，所以跟科尼利厄老师串了课，我们第一节课改成魔法史概论，第二节课再上魔物学，收到请回复。
　　常樂回了个“收到”，刚想问贺小满有没有看到，就听旁边的芙里达哀嚎道：“天啊！这是什么噩耗！我打算第一节课写罚写的！”
　　“都说了让你放假的时候写一点儿，你总说来得及来得及，现在知道拖延的后果了？”
　　芙里达落泪：“现在说什么都晚了，我能写出来一点是一点吧……”
　　伴随着她奋笔疾书的声音，上课铃声响了起来，科尼利厄迈着从容的步伐走进教室，直接点名常樂：“课代表，收罚写。”
　　常樂战战兢兢地站了起来，抱着视死如归的心态走到了其他同学的面前。
　　好在大家都不熟，为没有刻意为难她的意思，老老实实地把罚写交了上来。
　　中间有个男生说自己没被罚写，常樂自动越过他，去收下一个人的，眼睛一直往芙里达的位置瞅，希望她能写得再快一点儿，她这边已经快收完了。
　　班级里除了她自己一共才十四个人，拖又能拖几秒？
　　为了给她水时长，她甚至把贺小满、伊冯和诺雷希这几个同样不需要写的都问了一遍，但该来的总会到来，她站在芙里达面前，艰难地说道：“同学，请问你的罚写呢？”
　　芙里达自暴自弃地丢下了笔：“在这里。”
　　常樂把她那份一看就少的罚写塞在了最底下，上交给讲桌后面的太上皇。
　　科尼利厄说：“别给我看，这次有五个人不需要写，你现在检查完给我。”
　　常樂咬牙切齿。
　　讲台她又不是没上过，人站在上面，底下的学生在做什么都能看得一清二楚，她不相信科尼利厄没看到芙里达的狂补行为。
　　他就是想搞事！
　　常樂快速翻阅完这十份罚写，把最后一份打散插进纸堆里，说道：“报告老师！检查完了！”
　　科尼利厄一挑眉：“哦？齐了吗？”
　　底下的芙里达紧张的握紧了拳头。
　　常樂说：“齐了！”
　　科尼利厄勾起一边嘴角，笑得像三年之期已到的龙王，：“一份不少？你确定？”
　　常樂闭着眼睛就说不少：“对！一份不少！”
　　“少了怎么办？”
　　“那也不能怪我，我不识字。”
　　科尼利厄：“？？”
　　“我是小地方来的，文字跟这里的不一样，这些字我只能记个大概。”常樂开始胡扯，“而且我不太聪明，数不明白数。我已经很努力的去检查了，老师你不会为难我这种笨学生吧？”


第54章 复原
　　科尼利厄都气笑了，他第一次见到这么没有骨气的学生：“行，滚回去坐着，换一个认识字会数数的人来当课代表。”
　　底下学生集体摇头，纷纷装起来了傻子，整个教室弥漫着一股“啊吧啊吧”的氛围，好像一踏入进来就会跟着降智。
　　总之最后他都没有挑出来一个合适的人，因为这整个班的人看起来都不太聪明的样子。
　　走之前，科尼利厄老师不仅留下了新一波的罚写，还撂下了两句诸如你们这些废物之类的话，不过废柴班的学生们人淡如菊，根本不在意他的这点嘲讽，甚至觉得他是在无能狂怒。
　　等科尼利厄的身影彻底消失以后，芙里达红着脸向常樂道谢：“谢谢你露西娅……都怪我太贪玩了，害得你丢掉了课代表的工作……”
　　常樂坦率道：“相信我，没有人会想做他的课代表的。”
　　这么一想，芙里达也没那么愧疚了。她伸出一只手，说道：“我叫芙里达。”
　　旁边她朋友也说：“我叫简。”
　　常乐握住她的手摇了摇：“很高兴认识你们，有机会一起抄罚写？”
　　旁边低头狂写罚写的同学书里抬起头来：“我们可是每天一起写罚写的交情！”
　　另一个练习契约阵的人说：“这么说还要感谢恶魔老师，只要你也不喜欢他，我们就是好朋友。”
　　伊冯天崩地裂：“怎么办！没有人帮我写罚写了！而且昨天我光顾着跟家里人吵架，契约阵也没有练习……”
　　还能怎么办？常樂默默地给她点了根蜡。
　　在这样轻松愉悦的氛围中，第二节大课的上课铃声响了起来。
　　卡特琳娜老师没到，班主任估计又在哪睡着了，整个班级的人非常有默契，全在低头写罚写，根本不在乎老师来没来。
　　过了大概三分钟，坐在窗边的贺小满突然察觉有一阵风袭来，紧接着，她看到远处有一个七扭八歪的影子正在以一种极快的速度向教学楼靠近，同时听到了卡特琳娜老师的声音：“窗户边的同学——！麻烦让开一下——！”
　　贺小满反应迅速，一下子站了起来，拎着常樂的衣领就闪到了一边，同时也把桌面上的所有物品收进了空间戒指。
　　下一秒，只听“轰”的一声巨响，玻璃碎片崩裂开来，“哗啦啦”地掉了一地。烟尘弥漫，尖叫声此起彼伏，原本认真写罚写的学生们都被吓得挪到了靠墙的位置，目瞪口呆地看着眼前的一切。
　　玻璃碎了，但却被隔在了两人的座位里，甚至没能伤到旁边的伊冯和诺雷希。
　　常樂被拎着，双脚离地，手里还抓着一只钢笔，甚至还没反应过来发生了什么事。
　　烟尘慢慢散去，最先映入众人眼帘的，是一只斜插在地板上的法杖，法杖顶端有一双绿色翅膀的图案一闪而过，法杖底下有一只紧紧握着它的手，再往后能看到一个趴在地上满身是灰的人。
　　在附近上课的老师最先赶了过来，一把拉开他们班的大门，问道：“发生什么事了？！有敌袭？！”
　　地上的人缓缓举起一只手：“没……没事，是我，卡特琳娜……我太久没用过漂浮术了……所以出了点儿意外。”
　　那老师松了口气：“没事就好，那我先回去上课了……”
　　卡特琳娜从地上爬起来，拍了拍身上的灰，不好意思地说道：“抱歉同学们，我先处理了一些私事，所以来晚了，没有吓到你们吧？”
　　缩在墙角的学生们：“……”
　　“卡特琳娜……”门口传来了一个熟悉的声音，听起来很像她们的班主任睡不醒老师。
　　卡特琳娜老师顿时像是一只被人抓住了后颈的猫，缩着脖子说道：“我现在就把教室变回去！”
　　说完对着损坏的窗户和墙体念了句什么咒语，时间在此刻倒流，那些破碎的玻璃重新飞回窗框，落下的碎石也将坑坑洼洼的墙壁填平……短短几秒之内，一切好像回到了什么都没发生的上课前，根本看不出来这里曾经发生过一场魔力爆炸的样子。
　　常樂还被拎着，但眼睛都亮了。
　　这正是她想学的东西！
　　时间与空间的魔法！
　　卡特琳娜对自己也用了同样的魔法，衣服重新变得整洁——最起码能看出来是教师制服了。她横向抓着魔杖，向乔伊丝老师鞠了一躬：“非常抱歉！以后我一定不会再使用漂浮术了！”
　　乔伊丝老师幽幽地说道：“你知不知道，洛克菲勒禁止高空飞行？”
　　卡特琳娜老师的表情像是要哭了，整个人像是一只瑟瑟发抖的小鹌鹑：“非常抱歉！！”
　　“念在你是初犯的份上，只罚掉你半个月的工资，你有异议吗？”
　　卡特琳娜摇头：“没有意见！”
　　乔伊丝老师的表情多云转晴，还笑眯眯地打了个哈欠：“哈……那就好，快上课吧，已经耽误很长时间了。”
　　等乔伊丝走远了，她才一副松了口气的样子，站到了讲台上：“实在太抱歉了，耽误了大家这么多时间。那么请各位回到自己的座位上，我们少说废话，直接开始考察你们的练习成果吧！”
　　连着两天的练习还是有成果的，最起码除了伊冯没什么长进以外，班级里的其他同学基本都能画个大概的雏形出来了。
　　卡特琳娜指导其他学生改正了一些不对的地方，使他们的魔法阵更加完善，然后专门盯着伊冯一个人开小灶，终于在第一节小课下课前把人教会了。
　　下课铃一响，眼见着老师要走，常樂拉着贺小满一个箭步蹿了上去：“老师！卡特琳娜老师！请等一下！”
　　卡特琳娜回过头，好奇地看着她们：“有什么事吗？”
　　常樂问道：“老师！你刚刚复原教室的那一手是什么！好厉害！”
　　卡特琳娜笑着说：“是一种最基础的时间倒流魔法，能够把无生命的物体倒流回两分钟前的样子，等你们上了二年级就会学到了。”
　　常樂有点失望：“只能倒退两分钟吗？”
　　卡特琳娜说：“我对空间魔法没有研究，不过听说洛克菲勒里有一位教授专门研究这个，还曾经发表过一篇名为《论时空穿梭的可行性》的论文，在他的论文里提出了一种‘三重界’的理论，具体讲了什么我也不太清楚，你感兴趣的话可以和他聊聊。”
　　短短的一句话，却让常樂看到了她和贺小满回家的希望，她有些按耐不住自己激动的心情，声音微微发抖：“请问这位教授的名字是！”
　　“他姓莱纳德。”
　　“非常感谢您！卡特琳娜老师！”
　　卡特琳娜不在意地挥挥手，转身回办公室去了。
　　常樂激动得直接在人来人往的走廊里抱住了贺小满：“太好了！这回没准真的能回家了！一会儿我在通讯水晶里问问乔伊丝老师！”不仅能回家，要是研究明白这个东西，她们还能想去谁家就去谁家，也不用担心会被分开了。
　　“要不是我没力气——”她眼睛亮晶晶地说道，“我真想抱着你的腰转一圈儿！”
　　贺小满觉得这不是什么难事，可以满足，于是单手拎起她从二楼跳了出去，落在地上完成任务似的旋转了一圈，然后把她放了下来，问道：“可以吗？”
　　常樂：“……”
　　这跟她脑海里花田、阳光、欢声笑语一点儿也不一样！
　　根本就不浪漫！
　　她要被甩飞出去了！
　　脸都被风吹变形了！！
　　贺小满！
　　你没有心！！！
　　·


第二节课主要学习魔兽知识，卡特琳娜让她们记下几种魔兽的特征，然后对他们进行简单的口头测试——不过她没有科尼利厄那么变态，即使回答错了问题也只会温声让你坐下，根本就不会让人抄什么毫无意义的罚写！
　　她上课完全脱稿，教科书翻都不翻一下，不仅自己不翻，还不让底下的学生翻，全凭自己一手出神入化的绘画技让她们记住魔兽外形。除此之外，她说起魔兽的各方面特点时也是如数家珍，显然是对魔兽非常了解。
　　不过看她用漂浮术的样子……
　　嗯，可能这就叫术业有专攻吧。
　　中午放学前，卡特琳娜老师说：“周三的第一节课我们要和六班的同学们一起在狮鹫园契约属于自己的狮鹫，还请大家不要迟到。”
　　贺小满期待地搓了搓手。
　　她的小马驹！
　　下午没课，放学后芙里达领着简找过来，问道：“你们准备去哪里吃饭？吃完饭要不要一起去买点狮鹫饲料？”
　　卡特琳娜老师也说过，契约狮鹫幼崽之后要在外面养半个月才能长大，那确实得给它准备点儿狮粮？鸟粮？
　　狮鹫是吃什么的来着？
　　伊冯说：“好呀好呀！我们一起去吧？”说完转头，期待地看着剩下的三人。
　　常樂说：“去去去，一起去。”
　　诺雷希低下了头：“抱歉……我就不去了，我一会儿还有事情。”
　　伊冯热心地问道：“那要不要帮你带点回来？”
　　诺雷希看起来有些尴尬，不停地扣着自己的手指：“不……不用了，我自己可以解决，谢谢你，伊冯。”
　　伊冯也不在意：“好哒！不用跟我这么客气！”


第55章 抄底
　　五个女生一起出门，不用想都知道会有多尴尬。
　　好在贺小满没有那种俗世的欲望，漫不经心地抱着剑走在最后面，一点儿也不在乎常樂是跟谁走。
　　她算是看明白了，只要有剑在，贺小满才不会孤单呢。
　　常樂不太高兴，但又不好表现出来，只能把郁闷压在心底，面上笑着跟其他人讲话。
　　一出校门，她们就看到了站在一棵树下的尤拉。
　　伊冯冷哼一声，松开常樂转头就往回走。芙里达和简不知道发生了什么，一脸懵逼地看着她们。
　　尤拉叫道：“大小姐！等一下！”
　　伊冯不仅不听，还加快了脚步。
　　尤拉身形一闪，眨眼间便出现在了伊冯身前，用身体挡住了她的去路：“小姐，大人很担心您……”
　　常樂瞳孔地震：“瞬间移动？！”
　　贺小满说：“不，是速度太快……”
　　没想到伊冯的女仆居然是位高手！她以前竟然从未发现。
　　常樂小声嘟囔：“我就说嘛，她家里怎么可能只派几个女仆跟着她就放心了，原来尤拉不仅是女仆，还是保镖！”
　　贺小满：“她家开镖局？”
　　常樂：“……我是说，尤拉是她的护卫！”
　　贺小满点了点头，表示自己理解了。
　　另一边，伊冯与尤拉之间展开了她单方面的争辩，声音挺大，不远处的四人全都能听到。
　　伊冯像是机关枪附体，“突突突突”地控诉着尤拉的罪行：什么只帮她爸爸说话不帮他；什么害她在还没仓库大的房子里住了一晚、没能吃上家里的上星晚餐……
　　住处还没仓库大的常樂觉得有被冒犯到，翻了个白眼：“你们两个聊，我们先走了？”
　　伊冯从控诉中扭过头来，双眼通红地看着她们：“不可以！你们别丢下我！”
　　这孩子虽然有点大小姐脾气，不识人间疾苦，但还从来没露出过这种要哭不哭的神色呢。
　　常樂瞥到了贺小满担忧的表情，抢先她一步做出反应，对芙里达和简说：“你们先去吧，抱歉了，我们这边出了点小意外。”
　　芙里达说：“没关系，下回再约吧。”
　　说完，她挡着嘴悄悄地对她说道：“我们也不想看贵族家的私事，你们也小心点，最好不要掺和进去啊……”
　　简拽了她一下，强行打断她的话：“那我们就先走了，明天见。”
　　常樂挥手：“明天见~”
　　两个人走远了，贺小满听到了一些她们悄悄话，是叫简的女孩在说芙里达：“你傻不傻？她们认识的时间比我们长，没准也是贵族，用得着你提醒？”
　　然后是芙里达道歉的声音：“抱歉抱歉，我想到就说了，而且露西娅和贺小满看起来也不像是贵族嘛。”
　　再然后就听不见了，因为两人已经走远了。
　　在来这边之前，好像也有过类似的情况发生，但现在她已经想不起来那两个女孩的样子了，只记得当时……她的心里应该是羡慕的。
　　“走啦小满。”常樂一把抓住她的手，把她从纷杂的思绪中带了出来，“我们去看热闹……不是，是去拉拉架……”
　　“嗯？哦哦。”
　　贺小满又想，现在她好像已经不需要再羡慕谁了。
　　·
　　大小姐和她的女仆之间其实没有什么大问题，只是伊冯在单方面迁怒尤拉而已。
　　伊冯离家出走的主要问题还是在她与父亲的沟通上，她不知道父亲为什么突然要送她去联姻，她父亲也是一副完全不在意她想法的样子……
　　常樂让贺小满去安抚哭出来了的伊冯，自己则拉着尤拉去打探情况。
　　贺小满不知道怎么安慰人，只能从自己的空间戒指里找了找，翻出一颗糖，像哄山庄里的小朋友似的递给她：“给你。”
　　伊冯哽咽着说：“这是什么？”
　　贺小满：“糖，吃完就不可以哭了。”
　　伊冯抹着眼泪说：“我不吃这种劣质的糖呜呜……”
　　贺小满：“……”
　　她把糖收起来了，问道：“那你要什么？”
　　“我想要我以前的爸爸……”伊冯刚抹干净的眼泪又掉了下来，“觉得我爸爸已经不爱我了……我不知道自己该怎么办呜呜……”
　　她说她的父亲和母亲是自由恋爱，两人婚后非常幸福美满，可惜好景不长，在她年幼时母亲因为一场疾病去世，从此以后父亲就把她当做唯一的精神寄托，宠着她长大成人。
　　贺小满是一个非常合格的听众，时不时会发出一些声音表示自己在听。
　　伊冯断断续续地说着，说尤拉，说晚饭，说她家院子里她父亲亲手为她做的秋千。
　　贺小满想：这样一个可以说是溺爱女儿的父亲，真的会用女儿的婚姻辛福来换取利益吗？
　　说着说着，伊冯突然扑进了她怀里：“贺小满……我是不是真的有点任性呜……”
　　贺小满一时之间手足无措：“还……还好。”
　　只能说，被家里这么惯着还没有成长为恶毒大小姐的伊冯已经很努力了。
　　“我说……”一个阴沉沉的声音从两人身后传来，像是从地府逃出来的索命恶鬼，“你们两个……在背着我干什么啊？”
　　伊冯一个激灵，浑身寒毛乍立，甚至怀疑自己下一秒就要死在这里，连忙离开贺小满的怀抱，口不择言：“你听我们解释！”
　　常樂脸色比锅底还黑，一步一步地走过来，目光幽幽地看着她：“你想解释什么？我在关心你的家庭危机，你却来抄我的底？”
　　尤拉张开双臂挡在了伊冯身前，像是一只护着小鸡的母鸡：“请您不要再靠近了，否则我将会采取一定的措施！”说完手中已经出现了魔法的光效。
　　常樂低着头，让人看不清她的表情：“为什么这么说？是怀疑我会对伊冯做什么吗？怎么会呢？我们不是好朋友吗？对吧，伊冯？”
　　“对对对对……”伊冯抓着尤拉的袖子瑟瑟发抖，闭着眼睛大喊道，“对不起！我太任性了！我现在就回家！”
　　说完又扯扯尤拉的袖子，两人风一样地离开了学校大门。
　　贺小满一脸懵逼：“发生什么事了？”
　　常樂抬起头，露出了灿烂的笑脸：“小满，你怎么跟她抱在一起了啊？”
　　贺小满不觉得有什么：“是她扑过来了。”
　　“她抱你你不会推开吗？！”明明常樂在笑，说出来的话却莫名有种咬牙切齿的味道。
　　贺小满：“你不是说……”
　　虽然她没说完，但常樂已经知道她要说什么了——你不是说让我去安抚她吗？
　　让你安抚她，不是让你用自己安抚她啊！
　　常樂平复了一下自己的情绪，决定跳过这个容易气死自己的话题：“算了，反正现在伊冯也回去了，结果总是好的。我们要不要去买点狮鹫粮？”
　　贺小满说：“我去冒险者工会。”
　　常樂拽住她：“钱什么时候都能赚，今天别去了，正好我跟你讲讲伊冯家里的情况。”
　　听到后面这句，贺小满也歇了去赚钱的心思。
　　因为要讲事情，两人没有使用传送广场，而是不紧不慢地散着步，边走边说。
　　“尤拉说伊冯的父亲在工作上出了一些小问题，怕有人会对自己唯一的女儿下手，所以想找个人保护她。”常樂说道，“她还说那位伯爵与伊冯其实早有婚约，现在只不过是到了履行约定的时候……”
　　说着说着常樂就笑了：“小满你怎么看？”
　　贺小满不感兴趣：“不知道。”
　　常樂牵住了她的手：“尤拉说如果放任伊冯在外面到处乱跑的话很有可能会遇到危险，你觉得尤拉的身手怎么样？”
　　贺小满立刻说：“很强。她的身法很快，我只能看清残影，不过也许是因为有魔法加成的缘故。从刚才她保护伊冯时所使用的的内——魔力来看，她的实力或许不在恶魔老师之下，是个厉害角色。”
　　说完她眼睛亮闪闪地看着她，像是在等一个夸夸。
　　常樂：“……”
　　她服了，这个武学白痴！！
　　她艰难地夸奖道：“对，你观察得很细致……这样一个高手都保护不了伊冯，那他们的敌人一定也很厉害，所以才需要找一个外援来保护女儿。那么由此可以得出结论！伊冯家里出现的问题非常严重！”
　　贺小满恍然大悟：“原来如此。”
　　常樂又否认了自己的推断：“算了，我曾经也推断自己是个魔法天才来着。我的推断咱们就反着听吧，也可能是伊冯的父亲觉得孩子管不了了想换个人来管……反正跟我们也没关系。”
　　贺小满说：“不是朋友吗？”
　　常樂脚步顿了一下，但很快调整过来，没有让贺小满发现异样：“虽然是朋友，但是也不能越俎代庖管别人的家事啊。而且她父亲是贵族，是大官，我们这些小屁民，跟她交交朋友也就算了，她家里的事离我们太远了。”
　　贺小满明白。
　　江湖之人在朝廷的眼中，也不过是一群武林高强的土匪罢了。
　　她们与伊冯之间隔着一道难以逾越的沟壑，只适合君子之交，并不应该太过深入。
　　——此时的贺小满已经忘记这是个魔法世界了。
　　常樂笑笑：“好啦，咱们也传送过去吧，一会儿再去趟书店，我想问问莎莉女士店里有没有那位莱纳德教授的论文和著作，买回来一本观摩一下，没准能找到回家的方法呢。”


第56章 关系
　　周二伊冯没来上课。
　　贺小满和诺雷希有点担心她，常樂努力将这种担心掐死在摇篮里，主动找班主任询问她的下落，乔伊丝老师说她家有事，请了一天的假，明天就能回来上课。
　　第二天就能来上学，问题显然不大，甚至可能已经解决了。
　　两人这才放下心来——常樂也从侧面了解到了自己的推断可能有点离谱。
　　她愿意称自己为阿尔斯第一毒奶。
　　很快就到了周三，第一节课上课的地点从教学楼改成了后面的狮鹫园，班级群里提前通知了上课地点。
　　这次实战课两个班一起上，集合点有很多不认识的生面孔。
　　贺小满和常樂挑了个人少的地方等着，不一会儿就见到了伊冯蹦蹦跳跳的身影。
　　她不仅回来了，还一副没事儿人的样子，大老远的就跟她们挥手打招呼。由于太过于得意忘形，跑过来的路上还撞到了个女生。
　　那女生被她撞倒在草地上，吓得她连忙把人扶起来，问道：“抱歉抱歉，你没事吧？”
　　“没……”那女生抬头，随之一愣，突然打掉了她的手，接着又狠狠地瞪了她一眼，然后推开她跑远了。
　　伊冯踉跄了两下，莫名其妙地走过来。
　　常樂看着那个女生没入人群的背影，问道：“什么情况？你仇人？”
　　伊冯不解：“我根本就不认识她！不就是撞了她一下吗，我又不是故意的……真奇怪……”
　　贺小满说：“有点眼熟。”
　　“算了。”伊冯说，“不管她，我回来啦！你们有没有想我！”
　　贺小满低头擦剑，常樂掏出一本教材，认真地看了起来。
　　伊冯气鼓鼓地说道：“好啊！你们根本就没把我当朋友！枉我还给你们带了小蛋糕！”
　　贺小满：“？”
　　可怜的贺小满还没吃过蛋糕。
　　常樂说：“好啦，没事就好，你跟你父亲和解了吧？”
　　伊冯点点头：“嗯嗯，我们和好啦！他又是我以前的爸爸啦！”
　　“订婚的事也解决了？”
　　伊冯没说话。
　　嗯？
　　常樂奇怪地扭头一看，发现她两脸通红，双手在身前绞紧，竟然害羞了？
　　惊得她书都掉了！
　　你脸红个毛线啊！！
　　伊冯扭捏地说：“其实他也没有很大啦，我们小时候就见过面，爸爸说我还哭着吵着要嫁给他过……所以在小时候我们就已经有过口头婚约了，现在……只不过是履行约定而已……”
　　贺小满把书捡起来递给常樂，常樂顺势接过，放回空间戒指，无语地问道：“所以你们见过面了是吗？”
　　伊冯声若蚊蝇：“嗯……嗯。”
　　看她这反应，常樂大胆地推测道：“不仅见了面，还吃了饭？”
　　伊冯捂住了脸，耳尖红到冒血。
　　“不仅吃了饭，还相谈甚欢？”
　　伊冯害羞地露出一只眼睛：“我们……订婚了。”说完就又把脸捂住了。
　　常樂大无语：“那你之前离家出走干嘛？”
　　“之前我又不知道他长什么样子！连个投影水晶都没有！！”伊冯不害羞了，气得直跺脚，“我要是早知道他这么帅，我怎么可能会跟爸爸吵架！”
　　好，破案了。
　　伊冯，是个纯粹的颜狗。
　　毕竟是说出来“你们这么好看怎么可能是坏人？”这种话的大小姐，因为颜值立刻反水也不是没有可能。
　　伊冯又开始不好意思：“所以这几天中午……我就不跟你们一起吃饭了。”
　　她从空间戒指中拿出包装精美的小蛋糕，一人塞了一个：“这个当做谢礼好了，谢谢您们收留我~”
　　一抬头又发现诺雷希正在不远处看着她们，似乎是在犹豫要不要过来。她招了招手，等人走到附近就又掏出一个丢进他怀里：“这个是你的！”
　　诺雷希手忙脚乱地接住蛋糕，不可置信地说道：“我……我也有吗？”
　　“每个人都有。”伊冯说，“不用客气，我们不是好朋友嘛！”
　　诺雷希一副感动到要哭的样子。
　　四人凑在一起聊天，不大一会儿芙里达和简也来了，六个人站在一起，就是她们班的半壁江山。
　　常樂发现今天伊冯居然没对她和贺小满搂搂抱抱的，心想难道是昨天自己表现得太可怕，把她吓到了？
　　像是感受到了她的疑惑，伊冯突然语气很正经地说道：“露西娅！贺小满！对不起！”
　　“啊？”常樂一脸懵逼，贺小满也抬眸看向她。
　　伊冯说：“尤拉都跟我说了，真是太不好意思了，之前我不知道你们是那种关系，以后会多加注意的！”
　　在场所有人：？？？！
　　贺小满问：“什么关系？”
　　伊冯说：“不就是——”
　　常樂猛地冲上去捂住了她的嘴：“你在说什么奇怪的东西啊哈哈哈哈……不就是最好的朋友吗？”
　　虽然这么说，但似乎只有贺小满相信了，诺雷希一脸震惊，芙里达和简目瞪口呆，总之都是一副惊掉了下巴的模样。
　　在阿齐博尔德也存在着同性之恋，但这种事情还没有被摆在明面上，只是一些贵族男女私下的“小爱好”，所以她们才会那么震惊。
　　不过任何俗世间的规矩对于魔法师们来说都是虚的，只要实力足够强大，就可以无视一切，所以三人很快收敛了这种没见过世面的表情。
　　“这有什么不好意思的哈哈哈哈我那个谁的谁谁谁就是这样的呢哈哈听说教会也宣传只有这样的感情才是纯洁的呢哈哈哈哈总之没什么大不了的哈哈哈……”芙里达掩着嘴，似乎这样就能掩饰尴尬——如果她的语速能慢一点的话。
　　简给了她个眼神，她立刻住了嘴，假装自己是木头人。
　　原本还算不错的气氛突然跌入谷底，伊冯后知后觉，拉着常樂说悄悄话：“抱歉……我是不是不应该在这么多人的情况下说出来？”
　　常樂心累：“我们不是那种关系。”
　　伊冯：“嗯？”
　　“我也不知道怎么说，总之我们就是比普通朋友还要好一点的朋友。”
　　伊冯悟了：“哦~！我懂了！友人以上！恋人未满！好浪漫！”
　　常樂想一拳给她捶进地里。
　　好在她打不过尤拉，所以收起了这种危险的想法。
　　结果一回头，她就看见贺小满正在静静地看着她。
　　她想起来了……贺小满的听力很好的……
　　常樂的脸“轰”的一下就红了。
　　她三步并作两步走到她身边，应对别人时的游刃有余在她这里毫无用武之地，只能干巴巴地说道：“你别多想……”
　　“嗯。”贺小满点头。
　　常樂是脸也不红了，气也不短了，甚至还有点无语。
　　让你别多想你就别多想，你怎么那么听话！！
　　好在这个时候上课铃响了，另外那个班在领头人——也就是班长的组织下，很快就站成了笔直的一排，非常有秩序。不像她们班，各自为政的，一看就是一盘散沙。
　　也不知道乔伊丝老师是忘了还是在梦里安排过了，她们班到现在都没选过班长，不过看过隔壁班后，他们有样学样地也站成了一排，可惜队伍长度比人家少了一大截，一开始从气势上就输了。
　　“这就是那个废物班吧？真是名不虚传呢。”
　　“不知道卡特琳娜老师怎么想的，他们也能契约魔兽？”
　　“他们能学会魔法？真是搞笑。”
　　“要我说，学校干脆解散废物班算了，留着他们简直就是浪费资源。”
　　八班的众人低下了头。
　　伊冯什么时候受过这种气，顿时昂着脖子说道：“真好笑，管好你们自己就得了！有魔法天赋有什么了不起的？将来还不是要给我打工！”像一只高贵的小天鹅。
　　“你才真好笑吧？”隔壁班的一个女生突然跳出来怼她，“身为贵族居然跟这些贫民混在一起，简直自降身份！”
　　阿尔斯是一个贵族与平民阶级差距很大的地方，贵族权利高于一切，平民只保留着基本的人权，魔法师高于平民受贵族驱使，越是强大的魔法师就越高。
　　这也导致贵族大多眼高于顶，不屑与平民为伍。
　　至于废柴班——同为天涯沦落人，大家天赋都低，惺惺相惜，倒没有别的班那么对立。
　　伊冯认出这个女生就是之前被她撞了的那个，双手环胸，冷哼一声：“管你什么事儿？管好你自己得了！不就是撞了你一下吗？你这人真小气！”
　　那女孩一愣：“你居然没认出来我？！”
　　伊冯：“？？”
　　女孩狠狠地瞪了她一眼，别过头去不理她了。
　　伊冯一脸懵逼地问常樂：“她是谁啊？”
　　常樂摩挲着下巴，盯着人家想了半天，直到她看见那女孩身边两个围着她打转的男孩，这才反应过来：“她是不是那个——那个入学测试那个女孩！”
　　贺小满也想起来了，闻言点了点头，给予了常樂肯定的答复。
　　伊冯：“谁？入学测试发生了什么吗？我忘了啊……”
　　常樂：“你是鱼的记忆吗？！就是那个明明被我们救了却以为我们要抢徽章的那个！”
　　她声音太大，对面的人都听见了，全都用狐疑的眼神看向女孩。
　　女孩脸涨得通红，大声说道：“我们把徽章送给你们了！”
　　常樂故做恍然大悟的样子：“哦~！你是说后面又救你的那次吗？那确实是这样的。”


第57章 狮鹫
　　听她这么特意强调，女孩脸红了白，白了青，像是被打翻的调色盘，简直不要更精彩。
　　她的两位护花使者十分不满，看样子是想冲过来跟她们“理论”，贺小满见形势不对，抽出望舒，做好了与他们开战的准备。
　　这边剑拔弩张的氛围也影响到了班级里的其他人，两个班隔着一米多的距离对视，好像下一秒就能打起来。
　　“大家都到齐了吧？！”在这千钧一发之际，卡特琳娜老师的声音从众人身后传来，成功阻止了班级战争的爆发。
　　卡特琳娜老师知道八班还没有班长，于是安排七班班长帮她数人，自己亲自来数八班的。
　　在确定一个人都没少以后，她拿出钥匙打开狮鹫园的大门，说道：“请大家跟我来吧！”
　　贺小满期待地跟在她身后，眼睛发亮，不断在心里想象着属于自己的那只小马驹的模样。
　　它会是什么颜色的？普通的黄色吗？还是棕色红色？又或者是白色和黑色？
　　常樂看着她的表情就知道她在想什么，忍不住翻了个大大的白眼。
　　什么鬼嘛，她到底哪里不如坐骑和剑？！
　　狮鹫园的外表像一座不大的淡蓝色玻璃花房，看不太清内部结构。常樂本以为里面会是那种类似于马厩的布置，谁曾想一踏过大门，她的眼前花了一瞬，紧接着，一股清风迎面而来，一大片广阔而清晰的草原出现在了所有人的面前！
　　这里的天空格外高远，一眼望不到边际，时不时会出现一两只巨鸟振翅飞过，在地上投出一个巨大而怪异的影子。
　　里面温度不高不低，是人会感觉到舒适的温度。风中携带着淡淡的青草和花的香味，让她怀疑这里已经不是阿尔斯了——他们没准是被门口的什么传送阵送到了别的地方。
　　但当她回头看的时候，他们进来的那扇大门孤零零地立在草坪上，与这个世界显得格格不入。
　　好，破案了，这波是任意门！
　　卡特琳娜老师拍了拍手，一只体型巨大的怪鸟落在了她面前，温顺地低下了头颅。
　　这怪鸟长了一副鹰的面孔，却有着类似于老虎的身体，背后还生着一双翅膀，体型至少有人类的三倍大，怪异极了，看得贺小满忍不住退后了半步，心想莫非这就是民间传说中的四不像？
　　所有学生的注意力都被吸引了过来，卡特琳娜老师挠了挠怪鸟的下巴，那鸟嘴巴里发出“呼噜噜”的声音，不像是鸟，倒像是一只小猫咪。
　　随后她说道：“同学们，太阳所处的方向是正东方，东北和西南这两个方向生活着狮鹫幼崽，七班去东北，八班去西南，两个班级分开契约。”
　　“还记得我们在课上学到的知识吗？”卡特琳娜挥挥手，怪鸟亲昵地蹭了蹭她的脑袋，接着拍打着翅膀飞走了，起飞时产生的气流险些将几个体重较轻的女生掀翻，“你们有两个小时的时间去契约走一只狮鹫幼崽，如果这次契约不到，那么就要等一个月以后了，所以请大家务必认真对待本次契约。”
　　“第一节课我会跟七班，第二节课跟八班，有不懂的地方请尽快询问我。”
　　没人说话，于是卡特琳娜说：“没有其他问题的话就原地解散吧，希望大家都能成功。”
　　十六个人不紧不慢地往西南走，走了一小会儿，终于见到了一片被围起来的小护栏，护栏里面一群小巧可爱的Q版狮鹫正晃晃悠悠地学着走路，简直不要更可爱。
　　其他同学都去找和自己眼缘的，只有贺小满还在往前走。
　　常樂连忙抓住她。
　　贺小满回头，不解地问道：“怎么？“
　　常樂问：“你干嘛去？“
　　贺小满向来言简意赅：“坐骑。“
　　常樂指指Q版小狮鹫们：“这不就是？”
　　？？！！
　　那个两只翅膀四只脚的四不像就是狮鹫？！
　　贺小满看看她，又看看小狮鹫，又看看她，又看看小狮鹫，像个不知疲倦的永动机。
　　“怎么了？”常樂哭笑不得，“看什么呢？”
　　贺小满伸手在身前比划出一匹马的形状：“马呢？”
　　“哪来的马？不是都说了是狮鹫了吗？”常樂笑着说，“你想你的马了？”
　　“狮鹫？”贺小满指指小狮鹫们。
　　“是啊。”
　　贺小满眼中高光消失：“狮鹫……不是马？”
　　“我什么时候教过你狮鹫等于马啊？？”
　　她的新爱妻，蹦蹦跳跳，有着四只蹄子的小马儿……
　　没了……
　　上课前的美好幻想像是肥皂泡泡般炸裂开来，贺小满痛彻心扉，浑身散发着诡异的阴沉气息，看起来像是艾丽卡附体了，拿过来裹上面包糠炸至两面金黄，能直接去拍招魂Ⅷ。
　　常樂被她突然消失的活力吓了一跳，连忙握住她的手：“怎么了吗？”
　　贺小满沉痛地摇了摇头。
　　痛失爱妻之苦，常樂又怎么会懂？
　　她抱紧怀中的望舒，像是汲取到了自己的最后一丝温暖。
　　那表情看得常樂嘴角直抽，总觉得她像正在进行着什么奇怪的头脑风暴。
　　伊冯和诺雷希已经跨进围栏里了，围栏里面也很大，细看大概得有四五十只幼崽，十五个人全进去也不会觉得狭窄。
　　之前在外面还不觉得有什么，等一堆人进去后她们才发现：狮鹫的幼崽竟然和人类差不多高！
　　常樂拽拽她：“我们也去吧？不然一会儿好的该都被挑走了。”
　　贺小满兴致不高，被她拉着走了进去。
　　“嘤~”一只棕黄色的小狮鹫凑了过来，两只大眼睛好奇地盯着她们看。
　　“居然是只嘤嘤怪！好可爱啊！”常樂回想起书上说的内容，试着模仿起卡特琳娜老师的动作，挠着小狮鹫的下巴跟它培养感情，嘴上问道，“你喜欢什么颜色的呀？”
　　贺小满望着狮鹫群，目光呆滞，像是受到了什么巨大的打击。
　　常樂：“……”这表情不像是没见到马，像是死了老婆……
　　她把被自己撸爽了的小狮鹫推到她手边，拿着她的手放在它毛茸茸的脑袋上。
　　小狮鹫自觉用脑袋蹭她的掌心。
　　手下的触感唤醒了贺小满的神智，她怔了一下，视线挪到小家伙的身上，右手缓慢地动了动。
　　这小东西有一对葡萄似的圆溜溜的眼睛，表情懵懵懂懂的，像一张等待人们涂抹的白纸。它的头上生长着排列整齐的羽毛，并不扎手，反而十分柔顺，摸起来手感很好，像她最喜欢的小鸟……
　　贺小满继续揉着，心想这个好像也不错？
　　她来了精神，抱着小狮鹫的脑袋揉了揉。小家伙眯起眼睛，继续发出“嘤嘤嘤”的叫声，可爱得不得了！
　　常樂说：“这只好乖呀，你喜欢吗小满？”
　　贺小满点了点头。
　　常樂说：“那你试试那个契约？”
　　“嗯。”贺小满试着用内力在小家伙的脑门上画出契约阵，蓝光在它脑门上闪了一下，随即彻底融入它的身体，而她也和它产生了一种心意相通的感觉。
　　虽然不能特别清晰地理解它的意思，但能隐约察觉到它的情绪。
　　现在它的情绪似乎是——很开心？
　　“居然一次成功了！”常樂高兴地拍了拍手，“好棒！你现在应该是咱们班进度最快的了！”
　　贺小满专注地撸狮鹫。
　　常樂没收到回应，无语地翻了个白眼。
　　这就叫有了媳妇忘了娘吗？！
　　贺小满契约到了，常樂也开始寻找自己喜欢的狮鹫。
　　狮鹫有很多种颜色，花纹也各有不同，花里胡哨的，她几乎看花了眼睛。
　　贺小满问：“你喜欢什么颜色？”
　　常樂思考了一会儿，回答道：“我想找一个独一无二的！”
　　如果什么都跟别人一样，那还有什么意思？
　　贺小满环顾一圈，指了一个方向说：“那里。”
　　常樂扭头一看，发现远处的伊冯正被一只浑身雪白的小狮鹫追着绕栏杆逃跑。
　　那小狮鹫张开翅膀后比人都大一倍，追在伊冯身后用喙啄她，伊冯抱着头边跑边喊救命，旁边的其他学生纷纷让开了位置，生怕被殃及池鱼。
　　白色的狮鹫！
　　要知道，除在雪地里生活的动物，其他动物基本不会长出白色的毛，因为白色与它们的生存环境不符，很容易被天敌发现并捕杀。这片狮鹫园里的狮鹫大多都是黄色、土黄色甚至淡绿色的，白色这只简直是鹤立鸡群，特殊极了！
　　常樂做了个撸袖子的动作：“好！这只可以！我也去试试！”
　　不大一会儿，贺小满一脸木然地看着被撵着跑的人从一个变成了两个。
　　伊冯抱头痛哭：“呜呜呜露西娅你真好！只有你来救我了！”
　　常樂也想哭：“我没有我不是！我也想契约它！”
　　“这只太凶了呜哇哇！”伊冯又被啄了一口，尖叫道，“啊啊啊！我们知道错了！你不要过来啊！卡特琳娜老师！救命啊！！”
　　常樂：“小满！！救命！！”
　　贺小满无奈，拍了拍自己小狮鹫的头，然后运起轻功飞身上前，一边一个把两人拯救了出来，落在外面远离栏杆，小狮鹫轻松跳过栏杆，“哒哒哒”地跟了过来。


第58章 成功
　　两个女人没形象地坐在草地上，头发乱成杂草堆，都是被白狮鹫啄的，伊冯胳膊上还青了一块，是被人家用爪子掐的。
　　伊冯委屈：“它怎么这么凶！不就是白色的吗？有什么了不起的！我让我爸爸给我买十只！”
　　伊冯选手使用了自己的专属技能——钞能力。
　　常樂羡慕不来，而且她还较上真了，就是想契约这只狮鹫，看看她们俩最后到底谁服谁。
　　其他人都见过她们的惨状，自然不敢再去招惹它。白狮鹫在草地上悠哉悠哉地散着步，脑袋左顾右盼，像是在巡视自己子民的国王。
　　常樂拍拍手上不存在的灰：“好！我去了！”说完义无反顾地跳进了栅栏，与它展开了殊死搏斗。
　　贺小满坐在草地上，契约好的小狮鹫趴在她身后，贴心地充当靠背。
　　贺小满抬手摸了摸它的身体——它身上的毛也很好摸，手感很像猫咪，又柔又顺，是一只非常优秀的毛茸茸。
　　她眼睛盯着常樂上下扑腾的身影，嘴上跟小狮鹫说：“你叫什么名字？”
　　小狮鹫：“嘤嘤嘤~”
　　贺小满：“听不懂。”
　　“嘤~”
　　贺小满想了想：“要不然就叫……乐乐吧。”
　　小狮鹫高兴地摇了摇尾巴。
　　贺小满想：如果常樂知道自己给小狮鹫起了这样的名字，不知道会不会生气？
　　不过她不会起名字，莎莎还是贺重云帮她起的，望舒也是老庄主命的名，唯独乐乐……是她看着常樂想到的。
　　不知道为什么，贺小满有点想笑，她挠了挠小狮鹫的脖子，轻声对它说道：“这是秘密，别告诉她。”
　　“嘤嘤~”乐乐的尾巴把草地抽得“啪啪”直响，大大的脑袋低下来蹭了蹭她的脸。
　　·
　　常樂与白狮鹫的战争持续了一节课，最后还是被贺小满拯救出来的。
　　她左手被啄得青了一片，右手抓着两根白色的羽毛，双手交叠于腹部，躺在乐乐身上去得很安详。
　　伊冯努力了一节课，挑了一只颜色偏红的狮鹫契约，诺雷希选了一只和乐乐差不多颜色的还在努力。
　　常樂看着乖乖的乐乐，又看了看伊冯雄赳赳气昂昂的小狮鹫，心里还是咽不下这口气，休息了一会儿后再次冲进了栅栏，像是一个永不服输的斗士。
　　由于场面太惨烈，附近的狮鹫给她们让出了战斗的空间，几个学生甚至忘了契约，目瞪口呆地看着场地中的人鹫大战，
　　狮鹫嘶鸣一声，拍打着翅膀飞上了天空，常樂咬着牙，趴在它的后背上死死地抓着它的肉，任由它怎么扑腾也不松手，也不知道谁能笑到最后。


第二节课的上课铃很快就响起来了，卡特琳娜老师从隔壁班过来，大老远就听到了狮鹫的叫声，连忙快步跑过来：“不可以殴打幼崽哦！”
　　伊冯说：“老师，我们没有。”
　　走得近了，卡特琳娜也看清了现场的情况，不由地挑起了眉，说道：“怎么选了这只？”
　　伊冯不解：“这只有什么问题吗老师？”
　　卡特琳娜说：“没问题，不过这只小家伙脾气很大，在狮鹫园待了四年都没能被人契约走。”
　　说到这里，她给自己加了个漂浮术，浮到与一人一鹫同一高度的位置，喊道：“这位同学——你换一只狮鹫契约吧？这只脾气很大，不会向任何人臣服的！”
　　常樂浑身都在用力，双腿夹住它的脖子，一只手抓着它尖长的喙，另一只手艰难地在它脑门上画阵法。闻言头也没抬，大声回道：“我不信！！”
　　她不信她连只狮鹫都搞不定！这样还谈什么回家？她还有什么颜面见贺小满？！
　　卡特琳娜劝阻无果，也不再劝了，转头去看八班学生的契约情况。
　　结果比她想象得全军覆没好了不知道多少，十五个人里竟然有六个已经契约成功了。
　　魔法天赋果然不能代表一切。
　　“那么契约成功的同学可以给你们的小狮鹫起名字啦！它会在未来陪伴你们很长的一段时间，所以请务必给它起一个响亮的名字！”说完，卡特琳娜老师走进栅栏，开始帮助没没成功的同学。
　　眼看时间已经接近尾声，被带到高空的常樂咬紧嘴唇，喉咙腥甜，甚至怀疑自己下一秒就能喷出一口血来。
　　不可以放弃……
　　都努力这么久了，怎么可能说放弃就放弃？
　　骨头再硬又怎么样？还不只是一只鸟？要是连只鸟都搞不定，说出去岂不会被人笑话死？！
　　常樂向来只肯卖惨不肯服输，只要是她想做的事，那就一定能做到，她绝对不会认输！！
　　下唇几乎被咬烂，她品尝到了自己的鲜血的味道。
　　一丝极淡的红光自她瞳孔中一闪而过，紧接着暗淡的契约阵突然光芒大涨，竟然不顾被契约者的意愿，强行融入了狮鹫的脑袋。
　　狮鹫发出一声不甘的悲鸣，却也只能无可奈何地低下了自己高贵的头颅，停止无意义地扑腾，载着常樂落到地上。
　　常樂不知道发生了什么。她被突如其来的惊喜砸昏了头，晃晃悠悠地从狮鹫上跳下来，扑进等待多时的贺小满怀里，不可置信地说道：“我……我成功了？”
　　贺小满笑着恭喜她：“成功了！”
　　卡特琳娜老师闻声而来，震惊地说道：“居然真的有人能契约它？！你叫……露西娅·格林对吗？要不要考虑来研究魔兽？”
　　常樂根本就听不清她在说什么，她的耳朵里是强烈的嗡鸣声，眼前的贺小满也出现了重影。世界的色彩正被一点点地从她眼中剥离，昏迷的前一秒，她看到了眼前的人慌乱的双眼，然后被一个温暖的怀抱接住，最后失去了意识。
　　“露西娅！”伊冯跑过来，焦急地问道，“老师！她怎么了？我们怎么办？！”
　　卡特琳娜上前一步蹲在贺小满身前，看了看常樂的情况，说道：“这孩子只是魔力使用过度脱力了，谁带她去校医院找一下值班的老师？”
　　贺小满把人打横抱了起来：“请问——”
　　不等她说完，伊冯就快速说道：“请问校医院在哪里啊老师？！”
　　卡特琳娜老师说：“在教学楼一楼最左边，门上有牌子。”
　　“多谢。”说完，贺小满运起轻功，快速飞向来时的大门。
　　卡特琳娜震惊地站了起来，望着两人远去的背影，喃喃自语道：“这身法……是轻身术？不对……她的魔力波动好奇怪……这是什么能量？！”
　　伊冯得意洋洋地卖弄着自己为数不多的知识：“这是神秘的东方武学哦老师！你没有听说过吧？”
　　卡特琳娜不耻下问：“你对东方武学非常了解？”
　　伊冯卡壳了：“额……也不是特别了解。”
　　两只主人跑了的狮鹫凑在一起，两双黑溜溜的大眼睛无辜地看着她们，像是在问：我们该怎么办？
　　卡特琳娜一手一个，挠了挠它们的下巴：“看来一会儿只能由我来把你们带出去了，一定要乖乖听话哦，否则我可是会很生气的。”
　　两只小的讨好地蹭了蹭她的手。
　　·
　　另一边，贺小满抱着常樂快速穿梭在校园里。
　　很快她就回到了教学楼，按照卡特琳娜老师所指的位置找到了医务室，一把推开了大门。
　　坐在里面穿着一身白大褂的男老师抬眼看过来，问道：“发生什么事了？”
　　贺小满把常樂往前递了递。
　　校医老师拉开旁边的屏风，让她把人放上去，接着掏出了魔法杖，对着常樂读了两个治疗魔法。
　　常樂身上的伤口以肉眼可见的速度快速愈合。
　　校医老师说道：“好了，让她在这里睡一会儿就行了，她是因为什么伤成这样的？跟人斗殴打架了吗？”
　　贺小满说：“鸟。”
　　校医老师：“？？？”
　　贺小满换了个说法：“狮鹫。”
　　校医老师抽抽嘴角，喃喃道：“现在契约狮鹫都要先打一架了吗？”
　　他摇摇头，替她们拉上了帘子，回到椅子上看书去了。
　　贺小满坐在床边陪护，静静地看着常樂的睡颜。
　　伤口虽然恢复了，但因为打架而产生的灰痕、血迹并没有因此而消失。此时常樂的样子算不上好看——头发乱糟糟的，脸上灰一块红一块的，像是刚在哪儿挖完煤回来。
　　她生涩地使用起引水术，打湿了自己的手帕，站起来，弯下腰，动作轻柔地给常樂擦起了脸。
　　被污渍覆盖的雪白皮肤逐渐恢复原样，像是深埋地底数万年后重见天日的珍宝，贺小满的动作停了下来，目不转睛地盯着常樂的脸看。
　　常樂……原本长什么样子呢？
　　窗外的阳光穿过薄薄的帘子，带来一股热意，常樂睫毛轻轻颤动，人还没醒，就察觉到了脸上的奇怪触感，猛地睁开了双眼。
　　发呆的贺小满和她成功对视，而且当时她的手还放在常樂的脸上。
　　常樂：“……？！”
　　脸在以肉眼可见的速度变红，红到耳朵脖子，一路向着校服里面蔓延下去。她张了张嘴，想问点什么，最终却什么都没说，只是微微偏头，像是被奉献给神明的祭品，虔诚的露出了自己雪白的脖颈，供人享用。
　　贺小满：“……？”


第59章 战斗
　　贺小满不知道事情是怎么发展到这一步的，但是看着常樂娇羞的表情，她莫名有种骑虎难下的感觉。
　　她想了想，继续自己刚才的动作，接着给常樂擦脸，擦完脸擦手，擦完手把手帕收起来坐回椅子上，静静地看着她。
　　常樂一脸木然：“所以你刚才没有在摸我的脸吗？”
　　其实有。
　　但是贺小满有点不好意思说，就轻轻地“嗯”了一声。
　　常樂有些失望，不过又很快打起精神：“我睡了多久？那只小白狮鹫呢？契约成功了吗？！”
　　贺小满点头：“没多久，恭喜你。”
　　常樂爽了：“我就说，我一定能驯服它！”
　　贺小满轻轻勾起嘴角：“的确。”
　　常樂高兴了一会儿，突然想起了什么，偏过头不好意思地说道：“那……要不要来一个胜利的抱抱？”
　　贺小满应声而动，站起来弯腰把常樂整个人抱进了怀中。常樂反应过来，也用手环住了她的腰。
　　两人就这么静静地抱着，直到帘子另一边的校医老师看不下去，干咳了两声：“咳咳，没事就回去上课，别在这儿碍我的眼。”
　　常樂猛地推开贺小满，脸色爆红，慌乱地下了地，拉着贺小满的手冲了出去——走之前还没忘记对校医老师说谢谢，很有礼貌一孩子。
　　走出医务室后她的脚步才慢下来，昂着头感受从走廊窗户吹进来的微风。
　　常樂的心情逐渐平静，轻声说道：“我也没有那么没用吧小满？你看，脾气这么差的一只狮鹫都被我驯服了……”
　　贺小满抓着她的手；“嗯，很有用。”
　　常樂晃着胳膊，嘴角不自觉上咧，走路都有点发飘，像是被人打了氢气，幸好有贺小满拽着才没螺旋升天。
　　直到一路飘回八班教室门口，见到里面的科尼利厄时，她才意识到今天的第二节课又双叒叕是魔法史概论，整个人瞬间就砸进地里，变回实心儿的了。
　　科尼利厄坐在讲台上放投影，底下每个学生的身边都跟着一只不太听话的迷你小狮鹫，场面乱七八糟的，像是什么大型禽鸟市场。
　　台上的老师根本不在乎教室有多乱，连管一下的心都没有，百赖无聊地翻看着一本魔法书。
　　常樂在门口抬手又放下，不知道该不该进去。
　　纠结间科尼利厄突然抬头看过来，一甩手直接来了一招隔空开门，然后沉声说了一句“安静”，给他们表演了一个一声呵退十几只狮鹫。
　　班级安静下来，只能听见投影水晶里魔物史概论滔滔不绝的演讲。
　　科尼利厄对着她们挑眉：“还不滚进来？”
　　两人走进教室，常樂解释道：“对不起老师，上节课契约坐骑的时候，我不小心受了伤，贺小满送我去了医务室……”
　　还没说完，就听科尼利厄不屑地说道：“契约坐骑还需要去医务室？果然是小废物……”
　　常樂偷偷翻了个白眼，就当他在放屁，心里想着早晚有一天得想办法套麻袋揍他一顿。不过这么做的难度比较高，毕竟这家伙是咒术派的老祖宗，弄不好容易被反杀。
　　她不在意，但贺小满没有办法不在意。她想到了测试结果出来那天常樂流下的眼泪，又想到了刚才少女一脸期待地问她“我也没有那么没用吧”时的样子……
　　虽然常樂的天赋很低，但不代表她是废物，恰恰相反，她做到了许多天才都没做到的事情！她很努力，班级的其他人同样如此，凭什么因为天赋低就要一直被人这么侮辱？
　　贺小满第一次把尊师重道抛在了脑后，上前一步，直视着科尼利厄的眼睛，认真地说道：“她不是废物。”
　　常樂在后面扯了扯她的袖子，班级其他学生也都把震惊的目光投了过来。
　　贺小满接着说：“没有人是废物。”
　　科尼利厄挑挑眉：“所以你在挑衅我？”
　　常樂疯狂扯她的袖子，不安地叫着她的名字：“小满……”
　　“不。”贺小满温柔却坚定地推开了常樂的手，“是你做错了。”
　　科尼利厄站了起来，加上讲台将近一米九的身高给人带来了极大的压迫感，他表情似笑非笑，也不知道是不是在生气：“你是以什么身份在说我做错了？凭你可笑的天赋吗？洛克菲勒要用实力说话，你觉得以你现在的实力，有资格来命令我改正吗？”
　　贺小满抽出了剑：“试试才知道。”
　　科尼利厄勾了勾一边嘴角，常樂满脑子都古早霸总文里用来形容霸道总裁的四个大字——邪、魅、狂、狷。
　　只见他走到窗前，转头来看贺小满，说道：“那就来试试吧。”
　　说完直接翻身从二楼跳了下去。
　　贺小满也跟着一跃而下。
　　整个班级都躁动了起来，大家没空搭理自己不听话的狮鹫，全都趴在了窗户上，疯狂八卦——
　　“她叫什么来着？好帅啊！”
　　“天啊！她居然敢挑战恶魔老师！”
　　“贺小满加油！！”——这是张牙舞爪在窗户边激动到挥手的伊冯。
　　“加……加油……”——这是伊冯旁边不好意思大喊的诺雷希。
　　常樂连忙挤过去：“麻烦让让！给我一个位置！”
　　一年八班的窗户上趴了一群脑袋，底下的贺小满和科尼利厄对立着，一人手持法杖，一人握着长剑，战斗一触即发。
　　科尼利厄说：“为了防止你们说我欺负小孩儿，我只用最普通的初级法杖进行攻击。”
　　贺小满目光灼灼，并不觉得这是羞辱：“多谢。”
　　她的大脑飞速运转，回顾着自己所了解到的一切——科尼利厄是魔法师，在魔法上的造诣很高，但与之相对的，魔法师的短板是体力与近战能力，这正好是她的强项……
　　所以想要对付科尼利厄，必须要断绝他读条的机会，近身作战，打他个措手不及！
　　这么想着，贺小满试探地往前走了三步，故意脚步虚浮，露出浑身的破绽，果然见到科尼利厄的表情逐渐变得不屑起来。
　　就是现在！
　　下一秒，贺小满闪到了科尼利厄身前，举剑便刺。
　　科尼利厄怔了一下，很快便反应过来，用魔杖挡住了这来势汹汹的一剑，挑眉说道：“想跟我近战？”
　　一击落空，贺小满并不气馁，就此展开了凌厉的攻击，一时之间操场上剑影无数，科尼利厄只能被动防御，连连后退。
　　“快看！恶魔老师落了下风！”
　　“她好强！这也是魔法吗？快到我看不清了！”
　　“贺小满冲呀！打倒恶魔老师！”——这是伊冯。
　　在这边上课的其他班也发现了底下的情况，学生频频走神，老师也控制不住想看热闹的欲|望，最后干脆大手一挥，领着所有人都趴在了窗户上。
　　从外面看，整个教学楼西侧的窗户上都是黑压压的脑袋，无论在华夏还是异世界，大家看热闹的心果然都是一样的。
　　一番交手之后，科尼利厄活动了一下手腕：“就这点儿本事吗？那么接下来就轮到我还手了！”
　　魔杖上有强光亮起，贺小满瞳孔一缩，瞬间后退，只听“轰”的一声巨响，烟尘炸开，泥土迸射，两人中间的地面上出现了一个巨型深坑，足以见到刚才那一招魔法有多强大。
　　但她并没有畏惧，反而握紧剑柄再次攻了上去，一招一式要比之前更迅速，也更凌厉。
　　魔法史概论课讲过，魔法分为瞬发魔法和吟唱魔法——也就是需要读条的和不需要读条的。
　　无论哪种魔法师，都会学一些瞬发魔法，但这种魔法的使用次数会受到限制，用过一次之后需要很久才能再用，只要她骗光他的所有瞬发魔法，那科尼利厄就只能作为砧板上的鱼肉，任人宰割了。
　　抱着这样的想法，贺小满靠着轻功不断走位，闪避掉了一些中了就会输的攻击，科尼利厄也不停移动，躲避着她的剑招。两人你来我往，科尼利厄隐隐占据上风，但贺小满也没有要输了的倾向。
　　“太精彩了！”
　　“我也要学这个！”
　　“贺小满加油！一举打倒恶魔老师！！”——这是伊冯。
　　“贺小满冲呀！”——这是伊冯化了的同班同学。
　　常樂担忧地注视着楼下的状况，看到危急处时忍不住捏紧了放在胸前的右手。
　　看着看着，她不再犹豫，猛地转身往教室外跑去。
　　“诶——？！”伊冯叫道，“露西娅你去哪儿？”
　　常樂没回答她，快速向办公室跑去。
　　她没办法加入两人的战斗，但她可以叫人来阻止这场战斗！
　　又是一次魔法与内力的碰撞，贺小满后翻落下，单膝跪地，用望舒支撑着身体，抬手擦去了从嘴角溢出的鲜血。
　　科尼利厄站在原地，捂住了自己手臂上的伤口，笑着说道：“有两下子，但是单凭你现在的能力，还不是我的对手。”
　　的确，她打不过科尼利厄，但科尼利厄也无法轻松打倒她！
　　贺小满的眼中燃烧起熊熊斗志，拿着剑还想再跟他打一波。
　　但是这时，一个声音从两人身侧的远处传来：“科尼利厄……你在做什么啊？”
　　贺小满眼见着原本像是斗胜了的公鸡似的科尼利厄瞬间变得无比慌乱，战斗武器都丢在了一边，举起双手做投降状：“我可以解释……”
　　乔伊丝老师怒气冲冲：“解释什么？解释你趁我睡觉的时候是怎么欺负我的学生的？！”


第60章 满满
　　科尼利厄老师生前也是个体面人。
　　走的时候是被乔伊丝老师揪着耳朵在地上拖行着走的，整个人散发出一种生无可恋的气质。
　　常樂扶住摇摇欲坠的贺小满，心疼得眼泪都要掉下来了：“怎么样啊？还能站得住吗？我扶你去校医室！”
　　贺小满没有逞强，点了点头。
　　这一路常樂都很安静，贺小满察觉到她的情绪不对，主动开口说道：“不开心？”
　　“你都伤成这样了，我怎么可能开心得起来？”常樂低头看着大理石地板里的自己，闷闷地说道，“其实我不在乎他说什么的，事实而已，被人嘲讽两句又不会掉肉……”
　　贺小满停了下来。
　　常樂眼眶通红的看向她。
　　贺小满抬手，用干净的手腕给她擦了擦眼泪：“你不是废物。”
　　噗通噗通噗通——
　　常樂大脑一片混乱，甚至还在想：什么声音这么吵？
　　直到贺小满把手拿开，她才意识到：哦，是我自己的心跳啊，那没事了。她红着脸躲开贺小满的眼睛，说道：“虽……虽然但是……也没必要直接跟老师开战吧……”
　　贺小满说：“我不喜欢他这么说你。”
　　常樂不说话了，低着头扶她往前走。
　　不过刚才不说话是在心疼，现在不说话是在不好意思，再加上有点小得意,
　　两人一路沉默地来到了校医室，里面的老师还是之前那个，见到她们后还有点惊讶：“又是你们？”
　　常樂不好意思地说道：“这回换人了，麻烦您给她看看。”
　　校医老师指挥着她把人扶到床上躺着，边释放治疗魔法边问道：“这是与人私斗后留下的伤口吧？”
　　洛克菲勒禁止学生间的斗殴，常樂怕他给贺小满处分，解释道：“是和老师打的。”
　　校医老师来了兴趣：“你们是几年级的学生？这么猖狂？跟哪个老师打的？”
　　“科尼利厄老师。”
　　校医老师震惊：“居然是这个自大狂？！你把前因后果跟我细讲讲！”
　　常樂简单地概括道：“因为我契约狮鹫受伤，导致上他的课迟到了，他骂我是废物，我的朋友为了我跟他打了一架。两个人都有受伤吧，最后科尼利厄老师被乔伊丝老师带走了。”
　　既解释了原因，又暗搓搓地秀了一波恩爱，简直完美。
　　听完后校医老师笑得前仰后合，甚至在地上打起了滚：“哈哈哈哈哈哈笑死我了！这是我本年度听到的最好笑的笑话！真是活该啊那个自大狂！以为创造了一个流派有多了不起吗？让你到处骂人废物，现在翻车了吧哈哈哈哈哈哈哈！”
　　常樂：“……”目瞪口呆。
　　贺小满被治疗后太疲惫睡着了，只剩她一个人看着校医老师笑了将近十分钟才停下来，但时不时还要抽风似的笑两下。
　　常樂不理解——真有那么好笑吗？
　　校医老师终于笑够了对常樂说：“其实科尼利厄人还挺好的噗……”
　　常樂：“……”真的吗？我不信，除非你先把笑收回去。
　　校医老师正经地解释道：“你们应该听说过他的事迹吧？他所达到的成就确实挺高的，而且又很年轻，所以目空无物，不可一世……他也不是羞辱你们，他是管谁都叫废物哈哈哈哈哈……不过也能理解，年轻人嘛噗哈哈。”
　　科尼利厄年不年轻她不知道，但他得罪过的人应该是不少。
　　恐怕在他眼里所有人都是废物，只有自己是小天才。
　　原来他不仅叫学生废物，也管其他老师叫废物……
　　这么想着，被人叫废物的不满又淡了不少呢。
　　校医老师估计也被他这么称呼过，幸灾乐祸溢于言表，还问她有没有用投影水晶记录下来。
　　常樂哪有钱买那玩意儿，抱歉地说没有。
　　校医老师从空间戒指里掏出来一个让给她，说道：“送你了，随便用，但是不要忘了记录一些科尼利厄的糗事——我可以花钱买你的投影。”
　　常樂是那种会为了钱出卖老师的人吗？！
　　她是。
　　不就是狗仔嘛！
　　她一口答应下来，高兴地与他进行了邪恶的金钱交易，还互相交换了通讯水晶。


第二节课下课铃响起，校医老师去吃饭，伊冯、诺雷希、芙里达和简都来了，四个人六只狮鹫，小小的医务室一下子被塞得满满当当的，
　　怕吵到贺小满睡觉，常樂在走廊招呼她们。
　　伊冯和诺雷希带来了她和贺小满的狮鹫，为了方便携带培养感情，狮鹫幼崽在被契约后被卡特琳娜老师施展了缩小咒语，长大后会自动解除。
　　白狮鹫不让别人抱，高傲地站在诺雷希脑袋上，俯视芸芸众生。
　　诺雷希苦着脸说道：“露西娅，拜托你快把它带走！我的头发要被薅断了！”
　　常樂其实也有点打怵，她和这小家伙的相处还停留在互相扯头花的阶段，害怕它会跳起来咬自己一口。
　　但直到她把小家伙抱进怀里，它也没做出什么激烈的反抗来，温柔到像是被调了包。
　　伊冯探头探脑地往医务室里面瞅，问道：“贺小满怎么样了？”
　　“已经被治疗过了。”常樂答道，“问题不大，睡一觉就好了。”
　　芙里达捏紧拳头，压抑着自己激动的声音：“她太帅了！居然敢挑战恶魔老师的权威！我好崇拜她！”
　　简比较悲观，担忧地说道：“你们千万要小心一点儿，也不知道他会不会蓄意报复你们……”
　　伊冯属于乐观派：“不会吧？他一个老师，难道只有这点肚量？那我会鄙视他的。”
　　五人站着聊了一会儿，然后纷纷挥手作别——伊冯去见订婚对象，另外三个人也有各自的事情要忙，最后只剩下常樂和两个看起来不太合得来的迷你狮鹫。
　　她一只手抓住一个，温声对它们说道：“小满在休息，你们不可以发出太大的声音哦，否则我就把你们丢出去。”
　　“嘤~”乐乐软萌地叫了一声。
　　“啧。”白狮鹫发出了人类不屑时会发出的声音。
　　行，还是那只，没被调包。
　　一进屋，她才发现贺小满醒了，正坐在床上看她。
　　常樂把乐乐递给她，问道：“醒了怎么不吱声？”
　　“懒得。”
　　常樂在她身边坐下，识趣地换了个话题：“你给它起名字了吗？”
　　贺小满撸狮鹫的手顿了一下，乐乐不明所以，发出两声稚嫩的鸣叫，主动用头顶她的手掌。
　　常樂把凳子往前挪了挪：“怎么了？”
　　“没。”贺小满继续之前的动作，“起过了”
　　常樂睁大眼睛静静地注视着她，像是在问：所以为什么不说它叫什么？
　　贺小满觉得有点难以启齿，非常不好意思：“我不想说……”
　　常樂的双眼失去高光，颓然地说道：“小满有了小秘密不肯告诉我……我们不是最好的朋友了……”
　　浓重的愧疚感几乎将贺小满淹没，她叹了口气，说道：“叫乐乐。”
　　乐乐听到自己名字，拍拍翅膀“嘤”了一声。
　　“你说它叫什么？！”常樂起死回生，目光灼灼地看着她，眼睛亮得吓人，像是某种闻到肉腥味的狼。
　　“……乐乐。”
　　“嘤嘤~”
　　在小乐乐呆萌的叫声中，常樂得意地说道：“哼哼，你太狡猾了，居然用我的名字给坐骑命名，那我也要这样！”
　　贺小满眨了眨眼睛。
　　常樂高举小白狮鹫，大声说道：“那我的要叫满满！”
　　这种类似于“在大街上看到小动物故意用朋友名字喊它们的亲友贩剑行为”却让贺小满莫名红了脸。
　　明明常樂在叫狮鹫，却让她有种在叫自己的错觉。
　　那么她在叫乐乐的时候……常樂是不是也有她这种感觉呢？
　　被迫举高高的满满挣扎了几下，发现没办法摆脱智障主人的禁锢，气得狠狠地啄了她两口。
　　常樂吃痛松手，满满立刻振翅高飞，落在了床头的护栏上，占据高地睥睨众生。
　　“乐乐和满满。”她忍不住想笑，玩得不亦乐乎，“乐乐？满满？”
　　“嘤~”
　　“啧。”
　　“乐乐？”
　　“嘤嘤~”
　　“满满？”
　　满满不想理她，并把屁股对准了她，用尾巴狠狠地抽了床头两下——但它也因此失去了平衡，圆润地从上面滚了下来，四脚朝天地躺在贺小满腿边，鸟脸懵逼地看着她们。
　　常樂笑不活了：“你到底是聪明还是蠢啊哈哈哈哈！”
　　贺小满也忍不住露出了一丝笑容。
　　校医室里欢声笑语，吃完饭回来的校医老师：“……”
　　他一把拉开帘子，开始撵人：“既然没事了，就赶紧走吧，别在我这占位置。”
　　贺小满连忙从床上下来，向他道谢：“多谢老师。”
　　校医老师挥挥手：“行了，有空再来。”
　　常樂：“……”这算是什么美好的祝愿吗？
　　“对了。”校医老师提醒道，“别忘了我们的约定。”
　　常樂想比个“ok”，又想起来这边人看不懂，于是答道：“放心吧！没问题！”
　　两人带着乐乐和满满走出教学楼，贺小满忍不住问她：“什么约定？”
　　常樂朝她眨了一下右边的眼睛：“赚钱的约定。”
　　贺小满：“？”
　　正在办公室诚恳认错的科尼利厄狠狠地打了两个喷嚏。


第61章 社团
　　科尼利厄身为教务处主任，明知故犯，与学生校内斗殴，持强凌弱，被罚停职一周，回家反省。
　　新闻社的人从二楼俯拍了科尼利厄与贺小满战斗时的场景，做成大字报挂在教学楼的新闻栏上，以至于整个学校都知道了一年级废柴班有个女生挑战了科尼利厄的事。
　　近几日经常有学生从她们班的前门和后门溜过，探头探脑地往教室里瞅，显然是想认认哪个人是贺小满。
　　大字报只贴了半天就被责令收回，但流言却越传越离谱，从最开始的“废柴班女生被羞辱后挑战科尼利厄”演变成“科尼利厄技不如人被暴揍”再变成“科尼利厄用暴力胁迫女学生却被反杀羞愧万分没脸留教洛克菲勒”……
　　艾丽卡也在通讯群里发来贺电：【贺小满，你也太厉害了！竟然打败了大名鼎鼎的科尼利厄！恭喜恭喜！】
　　贺小满可以说是非常懵逼了：【没有……】
　　苏珊娜说：【即使没有，想必也是不分上下的。】
　　贺小满：【不，是我技不如人。】
　　艾丽卡：【什么？那我们班同学怎么都在说科尼利厄表面上是停课反省，其实是你把科尼利厄胖揍了一顿，他才不得不回家养伤的……】
　　贺小满：“？？”她怎么不知道。
　　常樂想，这可能就是三人成虎吧。
　　谣言能够止于智者，但科尼利厄显然不是智者，估计还会因此而迁怒她们……
　　她觉得等科尼利厄回来以后一定会报复她们两个，也不知道现在转班还来不来得及——或许转校更好一点儿。
　　在这样忐忑的心情中，很快就来到了本周的最后一天——周五。
　　上完上午的两节课后，伊冯照例去约会，诺雷希和她们带着三只小家伙一起去食堂。
　　正吃着饭呢，三人的通讯水晶不约而同地响了起来，一看就是班级群里来消息了。
　　贺小满拿出通讯水晶看了一眼，原来是乔伊丝老师在群里连发了三条消息：【非常抱歉各位同学！我忘记提醒你们两点后教学楼前的广场上会有社团纳新了！】
　　【洛克菲勒主张多元化教育，课外社团活动是非常有必要一项，不仅能够让大家学习到新知识，还能增加学分！对自己的基础课成绩没有信心的同学一定要尝试一下哦！】
　　接下来是一大片关于校内社团的介绍，贺小满很多地方都不能理解，也有很多字不认识，感觉自己在看天书。
　　常樂简单地给她概括了一下内容：“社团就是一个一堆志趣相投的人在一起讨论喜欢的事情的组织。”
　　“结党营私？”
　　行，这孩子概括能力一直可以的。
　　“也不是这个意思。”常樂解释道，“社团活动是被学校允许的，就像是学堂里的人除了要学文学以外还要学君子六艺一样……”
　　贺小满卑微地问道：“什么是君子六艺？”
　　“就是琴棋书画什么的。”
　　贺小满了然地点点头。
　　学校最不缺的就是各种各样的社团，洛克菲勒也是如此。
　　无论是学生会、广播社还是新闻社，都是学生社团中的一种。
　　不过在现代学校很常见的什么音乐社、小说社、文学社在洛克菲勒并不存在，取而代之的是炼金社、制药社、古代文字研究社等等等等……
　　文字不够全面，最好还是去现场看看。
　　“吃完饭我们就过去吧？”常樂提议道，“像咱们这种废柴班级，不加入社团的话，可能都毕不了业吧？”
　　诺雷希有点纠结：“算了，我先不去了，下午我有别的事。”
　　常樂说：“真的不来吗？”
　　诺雷希点点头：“嗯，要是能早点通知就好了……”
　　常樂：“……”乔伊丝老师的丢三落四已经是习惯了，因为她一天有睡不完的觉，总会睡过头。
　　吃完饭，三人一起往外走，分开前诺雷希说：“能不能麻烦你们帮我问问，除了今天以外社团还有哪天收人？”
　　一个小忙儿而已，常樂一口答应下来。
　　两人目送着诺雷希离开，常樂用通讯水晶联系伊冯，问她要不要赶回来，但伊冯并没有回复，可能是已经约会到不亦乐乎了。
　　她拉着贺小满往教学楼走，远远地就看到了那边热闹的氛围。
　　魔法世界还真是神奇，明明刚才出来的时候还什么都没有。一顿饭的功夫而已，小棚子竟然都搭好了！
　　在学校内很少能看到高年级的黑白校服和低年级的红白校服汇集在一起的场景，常樂来了兴致，拉着贺小满往人群里挤，想要看清楚离入口最近的社团是哪一家。
　　为了让牌匾更有设计感，上面的文字被美化和重新排过版，常樂认得很艰难，磕磕绊绊地读了下来：“药……药剂……药剂研究社？”
　　因为是第一家，所以前面围了很多人，小棚子里坐着四个学生，两男两女，其中一个扎双马尾的女生正在给大家派发宣传单，热情地说道：“欢迎大家加入药剂研究社。我们社团是学校内除了学生会以外人数最多的社团，社团研究经费充足，由药剂大师布罗德里克坐镇会长之位，入会即免费发放布罗德里克大师亲笔所写的魔药心得，还会有一千金币的初始研究基金！心动了吗？心动不如赶快行动吧！”
　　常樂疯狂心动，拿起传单一看——
　　申请条件：能独立制作任意一种三星药剂。
　　神经病啊！她要是能独立制作药剂，还加你们的药剂研究社干嘛？！
　　不过路易似乎就在这个社团，但是她没看到路易的影子——啊，对，以那个人的性格来说，可能并不适合纳新这种工作。
　　常樂面无表情地扯着贺小满继续往里挤，第一家是药剂研究社，第二家就是炼金社。
　　他们的宣传相比于隔壁显得略微朴实无华，两个人无所事事地坐在棚子里捣鼓着什么东西，身前摆着一排卷轴和五颜六色的各种水晶，常樂根据自己浅薄的炼金知识认了一下，蓝色的可能是通讯水晶，颜色偏紫的是投影水晶……其他的她根本就认不出来。
　　至于那些卷轴……可能是传送卷轴之类的？
　　这可能就叫“低调才是最牛的炫耀”吧。
　　常樂又心动了。
　　炼金术！听着就很高大上！没准能练出来时光机！
　　她领着贺小满凑过去：“你好！请问炼金社招人有什么条件吗？”
　　里面的人头都不抬，说道：“入会费一个魔晶石。”
　　常樂沉默地拉着贺小满离开了这片是非之地。
　　这个炼金社一看就不是什么正经社团！哪有一上来就收一万块钱的？！怎么看都像是骗子好吗？！
　　再往里走那更是百花齐放，各个社团的棚子一个连着一个，从教学楼前排到了教学楼后，绕楼两圈，看得人眼花缭乱，应接不暇，选择困难根本没办法生存。
　　常樂和贺小满被人群挤来挤去，还没走到一半就失去了梦想，不知道该何去何从。
　　两只小家伙嫌她们肩膀上太挤，扑打着翅膀飞到了她们头上站着。
　　“啊！是你们呀！”有人从后面拍了拍常樂的肩膀，常乐一回头，发现是两个熟悉的陌生人，应该是同班同学，一男一女，也顶着两只狮鹫，不过不记得名字。
　　虽然不记得名字，但这不耽误常樂热情的寒暄：“你们也来选社团啊？有中意的吗？”
　　女生说：“我比较喜欢小动物，所以去了魔兽研究社。”
　　男生说：“我准备去炼金社，听说能有机会在二年级的时候跟着团队研究机械文明！”
　　好家伙！机械文明，听起来就很蒸汽朋克！没准能研究出来通往异世界的道路！
　　可惜入场票价太高，这大兄弟眼睛都不眨地就掏了，家庭条件一定很不错吧呜呜。
　　女生问：“你们呢？想去什么社团啊？”
　　贺小满摇了摇头。
　　常樂想了想：“我想找一个研究时空魔法的社团……”
　　话音落下，两位同学的表情都变得有点微妙。
　　常樂不解：“时空魔法……怎么了？”
　　“没什么。”女生不自在地撩了撩头发，“就是有一点微妙，因为很久之前，研究时空魔法的人都是为了更好地召唤恶魔……”
　　在这个“谈魔色变”的时代里，任何东西只要跟恶魔扯上关系，人们都会大惊失色，严阵以待。
　　常樂曾本以为她也是因为这个原因才露出如此表情，谁知道接下来她却说：“不过魔法学院好像不太在乎这个，我们在里面还看到了异空间研究社。但是……”她犹豫了一下，又说：“我听人说……异空间研究社是整个洛克菲勒最穷的部门。”
　　常樂：“……？”最穷？那得有多穷？？
　　没钱可是个大问题！！
　　没有钱怎么研究时空魔法？！没有投入怎么可能会有回报？！难道要靠她自己的那几千金去打开异世界的大门吗？！
　　男生指着一个方向说道：“我们刚才是从那边过来的，异空间研究社在教学楼后面的一个角落里，你们亲自去看看，之后再做决定吧。”


第62章 学姐
　　正是一天之中最热的时候，太阳不留情面地烤炙着大地，却没能打倒新生对社团的热情。
　　教学楼前的还有楼体的阴影挡着，楼后的就只能靠树影和小棚子苟活，两相对比之下，各个社团的地位一目了然。
　　贺小满被常樂抓着挤出了人群，来到教学楼后，原本拥挤的人群立刻松快了不少，让她不由地松了口气，同时也松开了死死压着裙摆的手。
　　日头太大，常樂兴趣大减，只是抱着“来都来了”的态度在小棚子里寻找异世界研究社。
　　后面的社团也不少，也不算是冷门，只不过是跟前面的那些没法比罢了。
　　有几个社团负责纳新二年级生非常热情，拉着每一个路过的新生大谈特谈，又是送饮料又是塞冰块，似乎准备用周到的服务吸引新生，热情到堪比海底捞服务员。
　　常樂拉着贺小满从过分热情的学姐学长手里逃出来，过五关斩六将，硬生生地杀出了一条血路。
　　但是她并没有看到其他跟时空魔法相关的社团，也没找到异空间研究社。
　　她找一个红校服学姐打听了一下，那学姐表情奇怪地指了一个方向：“我记得好像他们好像不在人群里，你从这里往后走走就能看到了。”
　　这么神秘？
　　常樂向她道了谢，拉着贺小满从两个社团中间的缝隙处穿出去，左右环顾，嘟囔道：“在哪儿呢？”
　　贺小满看向她们右前方不远处的一张小桌子，提醒道：“那里。”
　　常樂朝那边走，终于见到了传说中的异空间研究社。
　　这个社团拥有的东西少得可怜，它没有棚子，也没有海报和传单，由一张桌子、一张椅子和一块像是从咖啡店抢来的小黑板。
　　黑板上扭扭曲曲地写着“异空间研究社团”几个大字，没有花纹，当然也没有任何设计感。
　　桌子后面趴着一个长发女生，用一堆冰块围着自己，不知道是在睡觉还是在冥想，还挺会享受。
　　常樂觉得不太对。
　　从同班同学说这个社团最穷开始，她就产生了退缩的心理，现在又看到此情此景，更想快点溜溜球了。
　　“我们走吧……”常樂转头去拽贺小满的袖子，“再看看别的……”
　　话还没说完，一阵冰凉的气息突然出现，紧接着，她们听到了犹如鬼魅般的阴森声音：“两位学妹……要不要加个社团啊……”
　　“我擦！！”常樂像是被过了电，应激性地抖了一抖。
　　贺小满安抚地拍了拍她的后背。
　　两人一起转身，看向这位异空间研究社的学姐。
　　女人有着一头乌黑靓丽的长发，没做发型，简单地中分着，过长的流海挡住了她的双眼，只露出了高挺的鼻子和苍白的嘴唇，她就从刘海的缝隙中阴森森地看着她们，像极了贞子姐姐和伽椰子姐姐。
　　常樂瑟瑟发抖：“谢谢学姐……我们有想要加入的社团了。”
　　女人的鼻子动了动，神神叨叨地凑过来，说道：“我闻到了谎言的味道……让我看看……你的内心在说什么……”
　　常樂害怕地躲在了贺小满身后。
　　贺小满将剑鞘横于胸前，拒绝的态度十分明显。
　　她没再靠近，只是说：“真的不来看看吗……我们这里……有很多好玩的东西……你也对异世界感兴趣吧？”
　　常樂不敢说话，生怕她又说什么“谎言的味道”然后硬拉着她加入社团。
　　见她并不意动，女人又添加了筹码：“如果你对异世界、时空魔法感兴趣的话，一定认识莱纳德教授吧？他是我们社团的名誉社长，可以指导我们的研究工作……”
　　常樂猛地抬起了头。
　　骗人的吧？
　　堂堂教授能看得上你们这个小破社团？
　　有教授背景还能混成这样？
　　像是看出了她的疑惑，女人掏出一颗投影水晶，让她看自己和莱纳德教授的合影。
　　众所周知，投影水晶不能p图，所以照片只能是真的。
　　常樂有模有样地观察了一会儿，说道：“我怎么看这个人跟莱纳德教授不太像呢？”
　　女人幽幽地说道：“你在说谎哦……”
　　常樂背过身捂住嘴，心想这是个什么鬼的能力！专门克她的吗？！
　　女人不是很能理解：“你明明也对异空间很感兴趣吧？？为什么不来我们社团呢？”
　　常樂说：“因为你们太穷了。”
　　这回女人没再讲她说谎了，毕竟常樂是真心实意觉得她们穷的。
　　停了两三秒以后她才再说道：“没关系……我们社长是贵族……很有钱的。”
　　常樂可耻地再次意动了。但她的理智还在，抓住了她话里的漏洞：“如果是这样的话，为什么他不花钱弄一个好看点儿的门面呢？”
　　“这些……都是面子工程……社长不喜欢……”
　　“而且……如果是真心对异世界感兴趣的人的话……就算位置再偏僻……门面再简陋……也一定会来的……”
　　常樂一想她说的也有道理。她本来就纠结怎么才能认识莱纳德教授，如果真能靠着这个社团接触到这位大师的话，那社团到底好不好就不重要了。
　　而且这可是异空间研究社啊！没准研究着研究着就能打开异世界大门，送她们两个回家了！
　　胜利的天平向写着“加入”的方向倾斜，但她并没有立刻与这位阴森森的学姐签订卖身契约，转而打听起了异空间研究社的规矩：“学姐，请问你们的社团有没有什么硬性指标啊？”
　　女人说：“没有……大家只是因为兴趣才聚在一起的……并不强制要求研究出什么……”
　　“社团有强制参加的活动吗？”
　　“也没有……不过活动……一般会挑在大家都有空的时候举办……”
　　“那社团里的学长学姐们都好相处吗？”
　　“没有学长……”
　　常樂震惊：“没有男的吗？”
　　女人连忙说：“可以招……”
　　“没有啦，我不在乎性别什么的，不过我有个男性同学，今天没能来得及过来，可以让他和我一起加入社团吗？”
　　她猛地抬了一下头，接着头如捣蒜般狠狠地点了两下，动作时似乎能从她的发丝间见到隐隐的泪光：“可以！没问题！”
　　有这么高兴吗？都不拉长音了？真就女生多的地方男生比较吃香？
　　不过也好，有个靶子吸引注意，她就会轻松很多。
　　“最后一个问题！”她问道，“莱纳德教授会来传授知识的吧？”
　　女人说：“有空……的时候……会来……”
　　“那就好！”常樂一拍手，“我想跟朋友商量商量，能不能请您先回避一下？”
　　女人自觉走远，不过没走太远，一副生怕她们跑了的样子。
　　常樂转过身跟贺小满说悄悄话：“这样吧，我加入她们社团，你再去看看别的，万一这社团有什么问题也不算团灭。”
　　贺小满摇头：“我保护你。”
　　常樂心里一暖，声音都柔和了几个度：“这里是学校，能有什么危险？我看那边有什么魔剑社，你要不要去看看？”
　　贺小满还是摇头。
　　常樂心里都快放起鞭炮了，脸上却故作淡定地说道：“那好吧……真拿你没办法。”
　　她转头看向女人，提高声音说道：“那我们就加入啦！对了学姐！你可不可以不要对着我使用你的那种能力？我有点不太习惯……”
　　“抱歉……”女人说，“这个……没办法控制……不过只要不在我面前说话……就可以了……”
　　常樂：“……”那要是一直不跟她说话，岂不是显得她很心虚？
　　“加入后需不需要登记呀？”她问道，“或者需要我们去社团吗？能不能见到社长？”
　　“需要的……”学姐说，“你们跟我来……”
　　“额……摊子不管了吗？”
　　“没关系的……走吧……”
　　她在前面带路，两人在后面跟着。
　　常樂回头看了一眼被丢在热浪中的桌椅，总觉得自己像是拉着贺小满上了什么贼船。
　　——你是笃定后续不会再有人来了所以才走得那么痛快的吗？！！
　　路上女人说了自己的名字，她叫菲尔兹，召唤师二班，是异世界研究社的副社长。
　　她从一出生起就拥有那种类似于测谎仪的神奇能力，无论什么人，只要与她产生对话，那么在接下来的一段时间里，她就能听出来他的话是不是谎言。
　　而且不知道是不是这个能力的副作用，她本人完全没有办法说谎，同时也给她的生活带来了很多的麻烦。
　　后来她就不太喜欢说话了，于是越来越内向，甚至不敢和别人对视，所以头发越留越长，最终变成了现在的模样。
　　她就这样磕磕绊绊地说着自己的过去，声音低哑如同幽灵的私语，让常樂不由自主地抓紧了贺小满的胳膊，整个人都贴在了她的手臂上。
　　终于，她们来到了四楼最里面的一扇门前，门上挂着一块生锈的牌子：×异××研究社。
　　异空间的空间应该是掉了，让人忍不住怀疑这里会不会是什么异形？异常？异乡人？研究社什么的，但是异前面好像有块浅色的痕迹……所以这到底是什么社团？
　　菲尔兹副社长一把推开大门，让出门口的位置让她们进去，同时大声说道：“社长！我抓来新人了！”
　　常樂：“？！！”
　　现在跑还来得及吗？！


第63章 你谁
　　屋里拉着厚重的窗帘，一点儿阳光都不透，根本看不清里面都有什么。但常樂能闻到一股奇怪的味道，有点香，还带着点儿辣……莫非是什么奇怪的药剂？
　　她的脑海中自动浮现出阴暗的地下研究所、散发着诡异气味的绿色药液和穿着白大褂的科学怪人等场景，而她们两个就是即将被送上实验台的小白鼠。
　　“新人？！”屋里传来一个女人的声音，“什么新人？！新人在哪里？！”
　　常樂转头就要跑，但菲尔兹用身体挡住了她们的去路，并一把带上了门。
　　“学妹……你们准备去哪里啊……”菲尔兹幽幽地说着，挡住双眼的头发使她在这个昏暗的环境下看起来更像贞子姐姐了。
　　乐乐和满满两只小的被她的气质吓到乱飞，第一次那么团结地统一了行动——不约而同地快速抛弃主人从她头顶上飞了出去。
　　常樂顾不上两只背信弃义的小狮鹫，右眼皮直跳，甚至开始思考破窗而出的可能性。
　　“啪”的一声，房间上方的灯亮了。
　　两人眼前一片金光，半天后视线才重新聚焦，看清了房间内部的模样。
　　总的来说，一个字：破。
　　而且是又脏又乱又差，像是个常年无人居住的鬼屋。
　　瘸了一条腿的办公桌，看不出原本颜色的沙发椅，地板上厚厚的灰痕，散落的酒瓶子，散发着酒气的棕发女人……
　　常樂额角抽搐。
　　这一定是贼窝吧？一定是吧？！
　　菲尔兹把她们俩往前一推，介绍道：“社长……这两位是……新加入的社员……哦……还有一位学弟明天才能来报道……”
　　常樂脑海中再次浮现出男人、窗口、举牌的场景，很想对着不知道在哪儿的诺雷希大喊一句快——逃——！
　　社长仰天长笑，格外豪迈：“好！不愧是你！这么快就骗来了三个！我们社团终于不用解散了！”
　　所以没有学长完全是因为整个社团只有两个人吗？！
　　常樂已经无力吐槽。
　　说完社长又转向两个误入贼窝的小可怜，“哐哐”地锤了她们肩膀两下：“你们真有眼光！我们灵异现象研究社不会亏待你们的！”
　　“灵异现象研究社？？”
　　菲尔兹解释道：“这是社长组建的……上一个社团……她可能是……喝多了……”
　　所以还黄了一个吗？！
　　大号练废了练小号？？！
　　常樂向前一步：“我家好像着火了，就先走一步……”
　　“别走啊！”社长伸手去抓她们两个，贺小满走位灵活，一个闪身就躲过去了，剩常樂一个人被她拽回来死死地扣在臂弯里，甚至挣扎不动，“别看我们灵异……啊，异空间研究社的地方小，但我们也是有很多研究资料可以看的！”
　　说着搂着她往办公桌前走。
　　常樂疯狂对贺小满使眼色，浑身上下都透露着“救我”的信息，贺小满视而不见，选择明哲保身。
　　“你看！你看！”说着社长推倒一摞书，似乎是想证明自己说的是真话，但由于里面的东西太长时间没有清理，顿时掀起一阵不小的灰尘来。
　　她十分豪迈地抬起右手招来一阵风吹开身前的灰，另一手在桌子上敲了两下：“你看！我们也是有研究成果的！”
　　常樂看了一眼，脸都绿了。
　　贺小满大感好奇，走过去看了一眼，只见其中一本封皮上写着：阿尔斯凶什么探什么什么记。
　　她根据那几个字的形状推断了一下，觉得上面的内容有可能是“阿尔斯凶宅探索笔记”。
　　一听就知道跟异空间没关系。
　　社长还在发表自己充满雄心壮志的演讲：“现在有了你们，我们社团就有四个……不！五个人了！啊！算上我爸爸！就是六个了！”
　　常樂：“请问尊父是……？”
　　菲尔兹说：“莱纳德教授。”
　　常樂：“……”
　　行，这应该算是加入这个社团能收到的唯一的好消息了。
　　在两位学姐的胁迫下，两人被动签订了不平等条约，成为了异世界研究社的一员，菲尔兹甚至心急到想要她们帮诺雷希也签了。
　　但常樂不忍心把孩子坑过来，挣扎道：“算了吧……等他本人来看看再做决定吧……”
　　那两个可怕的女人竟然同意了，还跟她们加了好友保持联络。
　　总之从异空间研究社出来之后，常樂还有种活在梦里的感觉，甚至还有一种名叫“居然这么轻松就放我们走了”的斯德哥尔摩综合症。
　　回去之后她给诺雷希发消息，才发现艾丽卡在四人小队群里提过她们，问她们选了什么社团，还强力邀请贺小满和常樂去她和路易都在的药剂研究社。
　　常樂趁机打听情报：【我听说学校有个什么异空间研究社……你们知道这个社团吗？】
　　通讯群里安静了一会儿，
　　就在她以为自己卡了的时候，艾丽卡才悠悠地冒了泡：【你们怎么会想到要了解这个社团啊？】
　　常樂闻到了瓜的味道，连忙追问：【怎么了？发生什么事了吗？】
　　苏珊娜：【这个社团以前叫灵异现象研究社，专门去探索鬼屋、凶宅什么的，后来听说她们在一次社团活动中发生了什么意外，无意间打开了什么诅咒，之后社团成员相继退社，很快就解散了。】
　　故事的走向开始变阴间了。
　　苏珊娜：【她们那个新任的社长挺偏执的，把社团换了个外壳重新开了起来，不过一学期过去都没怎么招到人，我们二年级生都知道嘛，所以就只能骗骗你们新生这个样子。】
　　苏珊娜：【他们社长好像叫……盖尔斯特·莱纳德，我记得她，是召唤班的第一名。】
　　艾丽卡：【第一名有什么了不起的？第一名就能骗新生入团了吗？！你们可千万别被第一名这三个字收买了！】
　　苏珊娜发了一排省略号。
　　常樂回复道：【其实是我对莱纳德教授的研究很感兴趣，在犹豫要不要加入这个社团，这样能更方便和他接触。】
　　艾丽卡：【莱纳德教授是谁？】
　　苏珊娜无语：【是召唤班的一位老师，教你召唤学基础的那位。】
　　艾丽卡：【哦哦，那跟灵异现象研究社有什么关系？】
　　苏珊娜：【别犯蠢了，听姓就知道，他是盖尔斯特的父亲啊。】
　　艾丽卡：【你居然敢骂我，那我晚上回去不给你带饭了！】
　　看情况她们应该是一个在寝室一个在外面，常樂窥了会儿屏，见话题已经不知道偏到哪里去了，于是就跟她们道了别。
　　苏珊娜：【其实等到二年级你就会上莱纳德教授的课，你们还是再考虑考虑吧。如果遇到什么危险的话，请立刻联系我们。】
　　艾丽卡：【是呀是呀，我们可是学姐哈哈~】
　　连不常出现的路易都冒出来了，高贵冷艳地发了个【嗯】，连标点符号都没有。
　　常樂竟然有些感动，在群里对大家表示了感谢，放下通讯水晶之后才想起来：老好人马科尔怎么没出现？
　　可能是没有完成之前的迷宫挑战所以在忙吧。
　　她没有多想，转头跟贺小满商量起周末的安排。
　　晚上睡觉的时候她又做梦了，梦里都是古怪的研究，可怕的凶宅，一幅幅画面交替闪烁，配着扭曲的阴乐，充满了诡谲的色彩。
　　感觉像是某种不祥的预兆。
　　到周天晚上，这种不详果然被验证了，盖尔斯特让她周一下午没课后带着剩下的那位成员来社团签卖身契。
　　周一早上到教室的时候，诺雷希还向她问社团的事。
　　常樂说：“你没看通讯水晶吧？”
　　诺雷希连忙掏出通讯水晶打开看了一眼，道歉道：“啊！抱歉！我把忘了把它从空间戒指里拿出来了……”
　　“没事……”常樂说，“我们去的社团有点微妙，一副要倒闭的样子，社长和副社长看起来也不太像好人……”
　　诺雷希不是很在意：“没关系，有学分就可以。”
　　常樂：“……”其实她觉得悬。
　　“对了，你怕不怕鬼啊？”
　　诺雷希：“？？”
　　常樂说：“虽然社团表面上叫异空间研究社，但是背地里也许是灵异现象研究社……”
　　诺雷希：“？？？”
　　因为约会错过社团选拔的伊冯说：“灵异现象吗？一听就很刺激！能不能顺便把我也带过去啊！我想跟你们在一起！”
　　常樂说：“社团活动会占用休息时间的，会不会耽误你的约会？”
　　伊冯犹豫了：“能不能先加入一下看看……要是耽误正事儿的话再退出？”
　　合着谈恋爱才是您的正事吗？
　　而且从现在的情况来看，她很难保证加入之后再退出会不会被什么奇怪的东西缠上。
　　不过常樂也不能帮她们做决定，干脆就在下午按照约定好的时间带着两个人去了社团。
　　四个人头上顶着四只狮鹫站在门口，那一瞬间常樂还以为自己走错了地方。
　　生锈的牌匾换了新的，异空间研究社几个大字闪烁着金光，生锈的铁门变成了实木大门，门上还有奇怪的花纹，可能是什么魔法阵，总之看起来十分正经，且高大上。
　　诺雷希说：“看起来还不错？”
　　常樂不可置信地拉拉贺小满的袖子：“这是幻术吧？是幻术吧？”
　　伊冯抬手敲门：“请问——有人在吗？”
　　一阵脚步声从里面传来，常樂提起一口气，心想只要看到菲尔兹副社长，你们一定会觉得有问题的，一定会的！
　　大门被拉开，红茶的香气蔓延开来，头上别着一枚红色发卡的少女站在门后，红着脸看向她们，磕磕巴巴地说道：“欢……欢迎……光临……”
　　常樂：“？？？？！！”美女你谁？？！


第64章 降头
　　常樂瞳孔地震！
　　整个房间也变了样子，灰尘消失得无影无踪，爬满霉菌的地板焕然一新。瘸腿的桌子不翼而飞，被换成了成套的桌椅沙发，靠墙的位置还有两个书架，原本杂乱的资料被整齐地堆在了上面。
　　厚重的窗帘被拉开，阳光倾泻而入，驱散所有黑暗，让人忍不住怀疑这到底是不是周五的那个房间。
　　常樂看看大变模样的菲尔兹，真心觉得她们可能要开始给诺雷希下降头了。
　　盖尔斯特社长坐在办公桌后，双手交叠于桌上，尽显地主风范：“学弟学妹们，欢迎加入灵……异空间研究社。”
　　常樂：“……”你想说灵异现象研究社对吧？！
　　伊冯最先走了进去，像参观景点一样地看了一圈儿，感慨道：“看起来还不错诶！也没有你们说得那么差呀。”
　　话音落下，常樂明显感觉到两位社长目光幽幽地看了她一眼。
　　她默默地把在自己头上环顾众生的满满抓了下来，挡住自己的脸不让她们看。
　　盖尔斯特看着诺雷希说：“这位就是那天没能来的学弟吧？”
　　说完又转向伊冯：“那么这位美丽的学妹是——？”
　　伊冯被夸得很得意，提着校服裙摆向她行了一礼：“我叫伊冯·欧内斯特，是她们三个朋友，目前还没有加入社团，所以就跟她们一起来看看了。”
　　盖尔斯特没喝多的时候看起来很正常，也有可能是人已经够了所以并不在意伊冯来不来：“好的，请尽情参观，有什么想了解的地方都可以问我。”
　　菲尔兹站在她身后，低着头装木头人，估计是不习惯用全脸示人。
　　诺雷希先问了自己最关心的问题：“请问加入社团会有学分吗？”
　　“当然。”盖尔斯特说，“每个社团都有两个初始分，只要毕业时还在社团内就可以获得。而且后续如果对社团有重大贡献还可以再加分。”
　　“那周六周天也会有社团活动吗？可以不来参加吗？”
　　“我们的社团活动很少，就算有也一般都是在晚上，大家能来尽量来，不能来给出合理的理由即可。”
　　常樂：“……”晚上的社团活动能是什么正经社团活动？！
　　伊冯插话：“请问谈恋爱算合理的理由吗？”
　　盖尔斯特沉默了两秒，艰难地说道：“可以……可以带着你的男朋友一起来参加社团活动……嗯嗯，对。”
　　“可是他不是学生诶。”
　　“也可以的。”社长的话流畅起来，“不是学生也没什么关系，社团活动一般在校外举办，而且没准还能增加两人的感情呢。”
　　“那太好啦！”伊冯高兴地跟魔鬼签订了契约，“那我要加入！”
　　盖尔斯特嘴角疯狂上扬：“那另一位学弟呢？”
　　“我也加入吧。”诺雷希紧随其后。
　　其实也挺好，这样大家不能同年同月同日生，没准努力努力还能同年同月同日死。
　　常樂叹了口气，松开啄了她好几口的小满满，拉着贺小满说悄悄话：“你怕鬼么？”
　　贺小满说：“不知道。”因为她还没见过鬼。
　　增加感情的渠道这不就来了？吊桥效应那妥妥的。
　　常樂拍拍胸脯：“没关系！不用怕，到时候我保护你！害怕可以钻进我怀里！”
　　贺小满认真地点了点头。
　　盖尔斯特说：“那我们建个通讯小队吧，到时候有活动就在里面通知，没事的时候大家也可以来这里玩，不过昨天我只配了三把钥匙……”
　　常樂说：“没关系，我和小满用一把就可以。”
　　六人都被拉进群里，伊冯后知后觉地意识到了一点：“怎么只有六个人？！”
　　盖尔斯特理所当然地说道：“社员当然是贵精不贵多！之前回去后我调查了一下你们的资料，发现你们都是能够以一当十的精英！”
　　“可是我们都是废柴班的诶……”
　　盖尔斯特又沉默了两秒：“这个……怎么说呢！魔法天赋又不能代表一切！你们除了魔法天赋不高这一点以外都很符合我们社团的要求！”
　　她说的话常樂一个字都不信！
　　结果伊冯信了，而且还很高兴：“那你们很有眼光！贺小满可是很厉害的！”
　　常樂瞟了她一眼。
　　贺小满再厉害那也是她的好朋友，你有什么好骄傲的？
　　陪诺雷希和伊冯登记完信息后，社长请大家一起出去吃饭，菲尔兹摘下发卡换回之前的扮相，乍一看到还把诺雷希吓了一跳。
　　——至于伊冯，到现在为止常樂还没发现这姐妹怕过什么。
　　在饭桌上盖尔斯特像回到家了一样，点了好几瓶酒，还热情地招呼大家一起喝。
　　其他几个人都没有饮酒的习惯，于是委婉地拒绝了。
　　她自己一个人也不无聊，“吨吨吨”地往嘴里灌，喝水似的，不一会儿就喝多了，开始边喝边流眼泪。
　　“太感人了……真的。”她哭着说，“学长把社团交给了我，我却没能把社团办下去……我辜负了学长的信任呜呜……”
　　菲尔兹默默地给她递上了一张纸。
　　伊冯好奇：“这不是办下来了吗？”
　　盖尔斯特说：“现在的社团已经不是曾经的社团了，现在的我也不是曾经的我了！让我们为逝去的青春干杯！”
　　伊冯理解不能。
　　诺雷希闭着眼睛吃饭，时不时给自己的狮鹫也投喂点食物。
　　常樂爱屋及乌，既喜欢有着贺小满名字的满满，也喜欢被贺小满养着的乐乐，于是一视同仁，先伺候两个小的把粮吃了。
　　然后一扭头，发现贺小满已经挑了一碗她喜欢的菜，不由地对她露出一个甜甜的笑，转而开始给她夹菜。
　　“这个挺好吃的，你尝尝？”
　　“这个也不错诶！”
　　总之一顿饭吃得宾尽主欢(?)，散场的时候社长大人还有点依依不舍，约她们有机会下次再聚——常樂严重怀疑她是是嫌自己一个人喝酒没意思。
　　副社长结账后扶着张牙舞爪的社长走了，伊冯扭头扑进了一个男人的怀里，向她们挥手道别。
　　大小姐着急约会，根本没想到向朋友介绍男朋友这一点。
　　那男人确实很英俊，而且穿着打扮十分讲究，头发梳得一丝不苟，一看就是位贵族。
　　他抬起头，漫不经心地看了她们一眼，很快就错开了视线，似乎看到的不是女朋友的朋友，而是路边什么不知名的野草。
　　常樂皱起了眉头。
　　伊冯牵起那人的手，叽叽喳喳地说着什么，男人时不时点点头，似乎有在认真听。
　　三人目送她们手挽着手远去，旁边的诺雷希突然低声说道：“他好像……并不喜欢伊冯。”
　　常樂和贺小满都转头看向他。
　　诺雷希立刻回神，说道：“啊……我只是胡乱说的。”
　　常樂说：“其实我也觉得哪里怪怪的。”
　　接着她又笑了笑，说道：“不过应该是我吃不到葡萄说葡萄酸吧！”两人都是贵族，男帅女靓的，应该算是门当户对吧？
　　“伊冯是个好人，希望她能获得幸福……”说完，诺雷希顿了一下，转向了她们，“你们也是。”
　　常樂眼睛亮晶晶的：“借你吉言呀！”
　　诺雷希不住学校，跟她们不顺路，三人在校门口挥手告别。
　　贺小满去天台练剑，常樂陪她一起，坐在地上看魔法书。
　　反正到最后书里的内容她半点没记下来，脑袋里全是贺小满舞剑的身影了。
　　满满调皮，或许也是知道了贺小满脾气好，故意给贺小满捣乱。
　　贺小满怕伤到它，收剑去摸它的头，结果它还不让摸，拍拍翅膀飞到常樂头上继续睥睨天下。
　　乐乐也嘤嘤嘤地飞过来，在贺小满头上梳理起自己的羽毛。
　　满满突然发现不对——它居然要抬头仰视乐乐？！
　　这怎么行？！
　　它立刻飞过去，用翅膀把乐乐赶下去，自己在贺小满脑袋上趴着。
　　“嘤嘤~”乐乐委屈地飞到贺小满手心，两只大眼睛闪着水光。
　　常樂把自己的名字喊得很自然：“你干嘛欺负乐乐？赶紧下来！”
　　满满：“啧。”
　　嘲讽度直接拉满。
　　贺小满摸摸乐乐的头：“没事。”
　　常樂也伸手摸乐乐：“还是小乐乐可爱，乐乐乖，来干妈头上待着，干妈给你买肉肉吃。”
　　满满：“啧。”
　　贺小满：“……？”什么时候当的干妈？她怎么不知道？
　　乐乐被她哄过去，趴在她头上撒欢，夕阳西下，学校养的鸽子纷纷归巢，咕声一片。
　　两人交换了狮鹫，坐在天台上和两个小的看在远处海面落下的夕阳，看底下来来往往的学院学生，不由地感慨道：“其实这种日子也挺好的……要是哪一天真的回家了，也不知道还能不能再见到这里的朋友……”
　　说完她扭头去看贺小满的表情，结果发现她头上的满满嘴里竟然叼了只鸽子？！
　　常樂心脏都快不跳了。
　　她记得……鸽子好像是洛克菲勒的吉祥物，恶意捕杀会被重罚来着……
　　“你在干什么！！”她猛地站起身，去满满嘴里抢救鸽子，“我是亏你吃了还是亏你喝了？！你给我松口！”


第65章 打赌
　　【好久不见。我有一些关于你的问题，请问你是否有时间出来与我见一面？】
　　收到马科尔的消息时是周二，常樂正准备跟贺小满去吃午饭。
　　自她们开学以来，马科尔一直没怎么出现过，甚至可以用了无音讯来形容。今天突然这么冒出来，常樂严重怀疑他被盗号了。
　　她上四人小队群里翻了一圈儿，发现他果然没在里面出现，不由地更加确认自己的推测，回复道：【好自为之。】
　　马科尔的账号说：【……？】
　　常樂：【死骗子，想骗我还早着呢，我劝你早点投案自首，把通讯水晶还给它真正的主人。】
　　马科尔：【……我想你是误会什么了。】
　　常樂根本不信，还在四人小队群里发了一句：【马科尔被盗号了，无论说什么大家都不要相信啊！】
　　马科尔：【……】
　　艾丽卡很快冒泡了：【什么是盗号？】
　　常樂回答：【就是有人捡了他的通讯水晶冒充他来骗人！】
　　路易说：【白痴吗你？通讯水晶只有本人才能使用，被其他人捡起来也只是块破石头而已。】
　　马科尔：【……】
　　常樂：【……】
　　艾丽卡顿悟：【所以队长回来后没跟我们说反而偷偷联系你了？你们背着我们达成了什么交易？！】
　　马科尔说：【我在迷宫的尽头发现了一些关于露西娅的指示，所以才迫不及待地想找她确认一下。】
　　常樂心里莫名一紧。
　　艾丽卡追问道：【什么指示？我们能听吗？】
　　马科尔：【不可以。】
　　艾丽卡：【切~】
　　苏珊娜出来打圆场：【马科尔这么做肯定有他的道理，我们只需要相信他就可以了。】
　　马科尔又来私聊常樂：【所以露西娅什么时候有时间？】
　　常樂咽了口口水，看向贺小满：“我怎么感觉他语气好严肃？”是不是发现其实我才是被召唤来的恶魔的秘密了？
　　贺小满安慰她：“没有。”
　　常樂：“真的吗？”
　　贺小满点头。
　　她燃起了勇气，回复道：【可以，现在就有时间，我在食堂。】
　　马科尔说：【这件事不太方便放在明面上说，不知道你方不方便来教学楼后？请不要带上贺小满阁下。】
　　那必不可能。
　　万一你想暗杀我呢？
　　越这么说她越得带！
　　她回复：【行，可以，那我现在就出去吗？】
　　【好。】
　　常樂怀揣着一颗忐忑的心出发了。
　　因为不知道马科尔的葫芦里到底卖的什么药，所以她让贺小满蹲在房顶上往下看，以防会有意外发生。
　　等她赶到约定好的地点时，马科尔已经在了。
　　是马科尔本人，但不排除被什么东西夺舍了的可能。
　　他没穿校服，换了一身新行头，莫非是刚回学校就联系了她？
　　常樂被害妄想症发作，开始疯狂脑补，表现在现实中就是死死地盯着马科尔不说话。
　　马科尔斟酌片刻，先开了口：“露西娅……”
　　常樂打断他的话：“直接说你接到了什么指示吧。”
　　马科尔一怔，忍不住笑了一下：“好。迷宫深处的水晶向我展示了你和贺小满阁下最近的所作所为，并告诉我，你们改变了原本的过去和未来。”
　　常樂：“……？”什么鬼？吓她一跳，就这？就这？
　　马科尔接着说：“他说这种情况本不应该出现的，一旦你们的故事出现偏差，那么就会牵扯出一系列的连锁反应。”
　　常樂脱口而出：“蝴蝶效应吗？”
　　马科尔怔怔地看着她。
　　常樂问：“啊……我忘了，你可能不懂，蝴蝶效应，就是指你说的——一个小小的改变会牵扯出一系列连锁反应的这种情况。”
　　下一秒，她发现马科尔的身体闪烁了一下，不由地后退了半步。
　　马科尔关切地味道：“怎么了？是身体不舒服吗？”
　　“没……”常樂说，“刚刚眼花了一下。”
　　其实这条指示没错，如果这个世界本来的命运自成体系，那么自异界而来的她和贺小满自然就会打破原本的规则。
　　如果她没有出现，恐怕露西娅只会把贺小满当成偷东西的小毛贼，两人也不会产生交集，那么接下来的事情就都不会发生了。
　　但辩论大师常樂拒绝承认是自己改变了未来：“你是依据什么来判断未来的？就凭这条模棱两可的指示吗？”
　　“不，我看到了很详细的过去。”
　　常樂：“说说看。”
　　“在我看到的过去里……”马科尔平静地看着她，“你会因为被莱恩·弗特强迫召唤恶魔吃掉他，接着会被教廷通缉，于是一把火烧了教廷，造成伤亡无数……”
　　常樂说：“我不知道你为什么会收到这样的指引，教廷起火，恐怕会死很多人吧？”
　　“是的。”
　　“那我不知道你在纠结什么。”常樂摊手，对他展开了言语攻击，“你看到的未来就一定是真实的吗？现在的结局难道不是更好？除了我以外没有人会受到伤害。”
　　她转身，目光像是能把人灼伤：“还是你觉得我这个受害者就应该如同你收到的什么狗屁指示一样，受尽欺辱后走上极端的道路吗？为什么你宁愿相信虚无缥缈的预言，却不肯相信与你共同战斗过的队友呢？”
　　马科尔连连败退，连忙说道：“我不是这个意思……你先不要激动。”
　　常樂静静地注视着他。
　　马科尔说：“我已经了解到了你的想法，是我的错，不应该因此而质疑朋友，希望你能原谅我的无礼。”说完又向她行了一礼，一副很不好意思的模样。
　　常樂大方地原谅了他：“没有关系，不过希望你可以记住，无论你看到了什么样的未来和过去，只有当下已经真正发生的才是最真实的，其他的只不过是一种可能性，算不得数的。”
　　马科尔点点头，掏出自己口袋里的怀表看了一眼，说道：“我还有课，就先回去了，哪天有时间请你们吃饭。”
　　常樂跟他挥手作别：“好呀~到时候叫上艾丽卡她们一起吧，我们好像很久没一起行动过了。”
　　“好。”马科尔转身走向男寝，贺小满从楼上跳下来，和常樂一起看着他离开的背影。
　　“他知道我在。”贺小满说。
　　常樂若有所思：“他在试探什么？怀疑我们是异界——我去什么鬼？”
　　“怎么了？”
　　常樂揉揉眼睛，指向马科尔的背影：“他……他刚才是不是闪了一下？”
　　贺小满：“闪？”
　　“怎么说呢，就像是闪电一样，突然亮了之后又突然消失了……”
　　贺小满摇头：“没有。”
　　常樂再次用手背揉了揉眼睛，不确定地说道：“两次了……两次都是错觉吗？”
　　难道是玻璃反射的光？
　　她抬头望向被正午阳光直射的窗户，不大确定地想到。
　　·
　　这件事并没有给常樂留下多么深刻的印象，因为马上就是新的周三了——科尼利厄就要回来了！！
　　常樂有点害怕，开始考虑请病假的可能性。
　　但是躲得了一时躲不了一世，她总不能一直缩在寝室里不来上学，那样就违背她来上学的初衷了！
　　相比于她，正主贺小满却并不紧张，还反过来安慰她：“科老师并没有你想得那般小器。”
　　打架的时候她就察觉到了，对于两人短期内打成了平手这件事，科尼利厄是以一种欣赏的态度来看待的。
　　常樂酸了：“他做什么了你这么帮他说话？”
　　贺小满不劝了。
　　常樂又道歉：“呜呜，对不起，科尼利厄老师是师长，我不应该以小人之心度君子之腹……但是我担心你嘛！你为了我才跟他打架的，万一他利用职权报复你……那我肯定会很愧疚的。”
　　贺小满拍拍她的肩膀：“不用怕。”
　　常樂还是怕，借口上厕所去办公室找班主任。
　　乔伊丝老师正坐在办公桌后面打哈欠，眼镜放在一边，不知道是刚醒过来还是准备睡了。
　　常樂连忙上前一步，叫道：“乔伊丝老师……”
　　乔伊丝睡眼惺忪地打量了她一眼，认出来了她是谁：“是露西娅啊……你有什么问题吗？”
　　常樂环顾四周，凑过去小声问道：“那个……老师……请问，科尼利厄老师回来了吗？”
　　“回来了。”乔伊丝说，“一会儿就去你们班上课。”
　　常樂开门见山：“老师……你也知道，我们害得科尼利厄老师回家反省了好几天，他回来以后会不会为难我们啊？”
　　乔伊丝说：“放心吧，科尼利厄不是那样的人。”
　　这与贺小满如出一辙的话让她觉得自己像个局外人，不由地有些吃味，倔强地问道：“您又不是他，您怎么知道他是怎么想的呢？”
　　说完才觉得不妥，连忙又说：“抱歉老师，我没有质疑您的意思……我只是……”
　　乔伊丝老师温和地笑笑，抬手打断了她说不下去的剩下半截话：“那要不要跟我打个赌？”
　　常樂懵了：“什么赌？”
　　“就赌一会儿进班以后，科尼利厄是会夸奖贺小满还是会故意为难你们两个怎么样？”乔伊丝老师眯起了眼睛，“如果你输了，你就来给我当班长，帮我处理班里的事务；如果我输了，我就让科尼利厄给你们全班的同学道歉，怎么样？”


第66章 嘴欠
　　常樂严重怀疑她是想找个免费劳工。
　　虽然她并不了解科尼利厄，但以己度人，她觉得他一定不会就此善罢甘休，于是一咬牙答应下来：“好！不过您本人不能出现在他面前！”
　　乔伊丝老师同意了，抬手变出了一只雪白的肥鸽子，递给她后说道：“你把它藏在书桌里，我能通过它听到你那边的声音。”
　　这鸽子不就是之前开学的时候来通知她们开会的那个？
　　常樂用双手接住，发现这小家伙外表毛茸茸的，摸起来却是冰冷坚硬的水晶触感，完全就是通讯水晶变的。
　　“咕咕。”鸽子叫了一声，在她的注视下闭上了黑豆眼睛，还打起了小呼噜？！
　　鸽子也会打呼噜吗？？
　　不愧是乔伊丝老师的鸽子，真是物随主相。
　　乔伊丝尴尬地说道：“嗯……睡着了也可以的。”
　　常樂揣着睡美鸽忧心忡忡地走了。
　　为了防止满满跟鸽子打架，常樂贡献出了自己的脑袋给满满——平常她怕惯得满满臭毛病，都不让它上自己头上，好在大多数人都用脑袋顶着自己的小狮鹫，所以她也没显得有什么突兀的地方。
　　没多久上课铃就响了，科尼利厄穿得人模狗样地出现在了教室门口。
　　班级里一下子就安静了下来，学生们面面相觑，谁也不敢去触这位老师的霉头。
　　常樂把手伸进桌洞，抓住了在里面睡得正香的鸽子。
　　科尼利厄走到讲台上，面色如常，一点儿也不尴尬，大大方方地掏出投影水晶上课，好像什么都没发生过一样。


第二节课又是抽查，不过为了防止他故意挑刺，常樂已经把学过的东西背到滚瓜烂熟，拒绝在罚写上浪费无意义的时间。
　　轮了一圈儿，最后一个他才叫起贺小满。
　　贺小满站起来，静静地看着他。
　　科尼利厄用拳头掩嘴干咳了一声：“咳咳，那个……之前的战斗被打断了，没能进行下去，但贺小满勇气可嘉，值得表扬。”
　　说着说着，话就变得流畅了起来：“小废……咳咳，小朋友们，洛克菲勒不需要只会唯唯诺诺的懦夫，在这里，实力才是最有分量的东西！贺小满凭借自己的骨气与能力，成功为你们捍卫了尊严。恭喜你们，从今以后，我不会再叫你们班的人废物了！”
　　底下的学生异常沉默——这有什么值得恭喜的？！
　　科尼利厄说：“愣着干什么？不鼓掌么？”
　　一片不走心的稀疏掌声响了起来。
　　科尼利厄也不在意，抬手示意贺小满坐下：“就这样吧，刚才测试没通过的抄十遍，明天交给贺小满。”
　　贺小满：“……？”
　　科尼利厄大步走出教室，常樂缓缓松开被掐醒的鸽子，笑着看向贺小满：“恭喜你呀小满！成功获得了恶魔老师的青睐……”
　　是她小人之心了，科尼利厄真是一个奇怪且复杂的人类。
　　贺小满一脸无语，常樂觉得她的表情可以用一句话来概括：这福气给你你要吗？
　　那必然是不可能要的，之前她就已经拒绝过一次了。
　　她抓着鸽子去办公室找乔伊丝，但是到了之后发现人不在，于是向旁边的老师打听了一下，结果那位老师说：“不用找她，不在的话就是不知道又在哪里睡着了，你有什么事吗？”
　　“谢谢老师，我给乔伊丝老师留张纸条就好了。”
　　亲爱的乔伊丝老师，
　　愿赌服输，有需要请随时联系我。
　　您的学生：露西娅·格林。
　　“刷刷”几笔写完，她把又睡着了的鸽子压在纸条上，伸手拍了拍它冷冰冰的脑壳，嘴角扬起，挂着笑容离开了办公室。
　　·
　　之后的生活一下子就忙碌了起来。
　　科尼利厄的课代表是个很轻松的活儿，只需要帮忙收收作业罚写查查人数什么的。常樂不想干，是因为她怕得罪人。但换成贺小满以后，竟然没有一个人少交过罚写。
　　常樂本来还很纳闷，但后来她看着她收罚写，突然就意识到了——贺小满本来就话少，表情还总是冷冰冰的，看谁都像欠她几百万，再加上有挑战科尼利厄的“丰功伟绩”在前，班里的同学自然不敢跟她攀什么交情，更不会对她的铁面无私有什么意见。
　　科尼利厄算是找了个最适合自己的课代表。
　　不过很快她就没有多余的精力去思考科尼利厄的事情了，因为乔伊丝老师终于抓来了壮丁，恨不得把常樂一个人分成六个用，只要下课，她就会派睡美鸽来班级找她去办公室干活，有时候还会占用她放学后的时间。
　　常樂愿赌服输，忍痛与贺小满分离，得空就用通讯水晶骚扰人家，但是很可惜，贺小满没有随时看通讯水晶的习惯，有时候嫌声音太吵还会扔进空间戒指一了百了，只剩她自己反复打开又关闭通讯界面，等一条基本不会回复的消息。
　　就这样又过去了一周，终于迎来了小狮鹫们长大成鸟的日子。
　　周三的第一节课就是魔兽学，大家带着自己培养好感情的小狮鹫来到教室，准备等卡特琳娜老师把它们变回原样，然后敲锣打鼓地欢送它们进入召唤空间。
　　有小狮鹫跟着真的很不方便！更不要说有时候它们还要发脾气、咬主人、和其他小狮鹫打架……
　　总之十分令人头疼。
　　上课前教室里就乱糟糟的，大家都在讨论自己的小狮鹫，也不知道解除缩小咒语后它们会变成什么样子。
　　贺小满有一搭没一搭地撸着乐乐，眼睛漫不经心地看着教室门，不知道在等着什么。
　　伊冯终于把她的伊莎贝尔从校服领结上拽了下来，艰难地喘了两口气：“拜托你！我要是死了你难道会很好过吗？！”
　　她转身看看贺小满手心里岁月静好的乐乐，羡慕地说道：“你家乐乐好乖啊……”话音落下，伊莎贝尔狠狠地啄了她一下。
　　气得大小姐想顺着窗户把它丢出去。
　　但是很遗憾，狮鹫会飞，丢也没用。
　　贺小满还在发呆。
　　伊冯抬手在她面前晃了晃：“贺小满？贺小满？”
　　贺小满头没动，但是眼珠子转了过去，静静地看向她，像是在问：怎么了？
　　伊冯说：“你看什么呢？等露西娅？”
　　贺小满摇头，又把眼珠子转回去，轻声说道：“诺雷希没来。”
　　身为诺雷希的同桌，伊冯羞愧地低下了头：“这不是还没上课呢……”
　　“快了。”
　　还剩两分钟的时候，常樂抱着一摞资料从外面走了进来，在贺小满身旁坐下，环顾一圈儿后好奇地问道：“诶？诺雷希呢？怎么没来？”
　　她负责在每天早上帮乔伊丝老师统计到校人数，以往诺雷希都会提前到的，今天是有什么事情耽搁了吗？
　　上课前一分钟，卡特琳娜老师拉开了教室的门。
　　紧接着上课铃响了，诺雷希还是没有出现。
　　常樂用通讯水晶联系了乔伊丝老师，但并没有收到回复，不用想也知道老师睡着了。
　　鉴于之前也出现过他被人欺负的事，常樂没有耽搁，把满满从肩膀上薅下来往贺小满怀里一塞，主动起身跟卡特琳娜老师报告：“老师！有位同学没来，我想去办公室通知一下乔伊丝老师。”
　　卡特琳娜也知道乔伊丝的情况，知道靠通讯水晶是联系不上她的，所以点头同意了。
　　常樂一路小跑，猛地一把拉开了办公室的门。
　　办公室没有其他人，乔伊丝老师正趴在桌子上睡觉，露出了恬静美好的侧脸，站在她桌子边的科尼利厄猛地缩回了手，并把手背在了身后。
　　虽然他的速度很快，但常樂还是看到了被他捏在指尖的小白花。
　　看来他已经紧张到忘记还有空间戒指了！
　　没想到拽得二五万八似的科尼利厄也有如此纯情的一面！
　　她表情变成了：yooooo~
　　常樂偷偷从空间戒指里掏出投影水晶，对着科尼利厄就是十连拍。
　　校医老师的投影水晶真是个好东西！不需要考虑角度，拿出来就能360°全方位立体拍摄，他以为自己藏得很好，全不知现在的一切都被投影水晶忠实地记录了下来。
　　科尼利厄干咳一声，沉着脸说道：“现在是上课时间吧？你不在班级上课到处乱跑什么？”
　　常樂这才想起来正事，收起投影水晶解释道：“是这样的老师，我们班的诺雷希同学今天没来上课。”
　　科尼利厄一脸“你们是小学生吗？”的表情，无语地说道：“没来就没来，你没见过逃课？”
　　“但是诺雷希从来都没逃过课……”常樂说，“对了老师，他就是你第一天上课被人带走欺负的那个同学，我有点担心他会出什么意外。”
　　科尼利厄的表情逐渐严肃，也想起来自己还有空间戒指了，动作隐蔽地把小白花收进戒指里，问道：“他住寝吗？”
　　常樂摇头：“不住。”
　　“那就不好办了。”科尼利厄沉思片刻，说道，“你先回去上课，也不一定是出事了。我出去找找看，找不到再通知其他人。”
　　也只能这样了。
　　常樂向他道谢，并在结尾说：“科尼利厄老师——您的审美真不错！小白花很衬乔伊丝老师！”说完转身就跑，真男人从不回头看爆炸。


第67章 秘密
　　之前也说过，为了方便学生与狮鹫交流感情，卡特琳娜老师特意用魔法把它们变小了，今天正是小狮鹫们成熟的日子，可以让它们变回原本的样子。


第一节课还是理论，学怎么把狮鹫送进召唤空间，再怎么把它们召唤出来。
　　学会这些以后，就轮到第二节课的实践操作了。
　　大家转移阵地，一起去了狮鹫园，把小狮鹫们聚在一起，再由卡特琳娜老师为它们解除咒语。
　　一阵白光之后，原本很宽阔的场地瞬间变得拥挤起来。
　　一只雪白的大翅膀从白光中伸出，掀起一阵大风，吹乱了三个女人的头发。紧接着，小山一样的满满从狮鹫群里飞了出来，居高临下地看着自己的主人，然后轻抬翅膀，把常樂推了个屁股堆儿。
　　常樂还没反应过来，坐在地上一脸懵逼地看着准备翻身做主人的满满。
　　贺小满过来把她拎起来，还帮她拍了拍身上的土。
　　“小兔崽子！！”常樂反应过来，立刻就要冲上去跟满满拼命，“你给我等着！”
　　满满才不等她，拍拍翅膀就飞走了，边飞边像老鹰一样“啊啊”的叫，那模样要多得意就有多得意。
　　乐乐也从鸟群中跑了过来，乖巧地坐在贺小满身边，用大脑袋去蹭她的胳膊，但忘记了自己现在的体型，差点把她撞飞出去……
　　好在贺小满下盘够稳，身形晃了两晃，将将站稳了。等她挪开脚掌后，这才发现草地上留下了两个深深的脚印——这么看来，刚才满满还头下留情了。
　　乐乐不好意思地“嘤”了两声，伊冯凑过来说：“都长大了，怎么还嘤嘤嘤的呢？”
　　贺小满摸了摸乐乐的脑袋：“无……没事。”
　　乐乐收敛力气，乖巧地蹭了蹭她的手。
　　伊冯的伊莎贝尔也跑了过来，她按照第一节课所学的内容把狮鹫收进了召唤空间，开始操心起别人的情况，到处教人怎么打开召唤空间。
　　贺小满先收起了乐乐，然后跟常樂一起去抓满满，一时之间鸡飞狗跳，好不热闹。
　　临近下课，溜达完大小姐才想起来自己的同桌还没来，忍不住抓住与满满做斗争的常樂，问道：“诺雷希为什么没来上课？你问明白了吗露西娅？”
　　常樂叉着腰喘气：“我到办公室的时候乔伊丝老师睡着了，科尼利厄老师主动去找他，一会儿下课我们去办公室看看吧。”
　　“最近天气变凉，他是不是生病了？”伊冯说，“我跟里尔伯德说一下，放学后我们去看看他吧？我这里有好多药剂呢，没准他用得上。”
　　里尔伯德就是伊冯父亲为她挑选的未婚夫，一位拥有封地的伯爵。
　　下课后三人一起去了办公室，正巧这个时候乔伊丝醒了，见到常樂她还挺高兴：“太好了露西娅！一会儿三楼有个会，你替我去开一下吧！”
　　常樂：“？？？”
　　常樂：“我去的话不太合适吧老师？”
　　乔伊丝老师揉了揉眼睛，擦去眼角因为困顿而产生的泪水：“领导们开会太无聊了，我去的话肯定会忍不住睡着的……”
　　常樂：“可是……”
　　乔伊丝老师说：“这是你身为班长应该做到的工作哦！”
　　常樂：“……”
　　伊冯默默地将右手放在胸前为她祷告。
　　常樂没办法，只能说：“那好吧，不过老师，诺雷希同学今天没来上课，早上我来找过您，但是您在睡觉，只有科尼利厄老师在，他已经去找了，不知道有没有跟你说过……”
　　乔伊丝老师摸了摸自己耳朵上的心形耳钉，半晌后说道：“科尼利厄已经找到他了，他生了热病，被科尼利厄带去医馆接受治疗了，你们不用太担心。”
　　伊冯得意地说：“你看，我就说吧！下课之后我们一起去探病吧！”
　　乔伊丝老师站起身，从后面扣住常樂的肩膀，说道：“好啦，这些你们课后再商量，会议马上就要开始了，露西娅快跟我来！”
　　说完推着常樂往门外走。
　　常樂回头，向贺小满投来了求救的眼神。
　　贺小满忍不住勾起嘴角，学着伊冯的样子为她祷告。
　　常樂泪流满面。
　　小满！你学坏了！
　　·
　　中午放学后三人打听了诺雷希所在的医馆，组团去探病。
　　刚出校门，尤拉就挎着一个篮子迎了上来，说道：“大小姐，这是前去探病的礼物，您看还有什么需要准备的吗？”
　　常樂扫了一眼，发现篮子里放着一些常见的水果和糖果巧克力什么的，简直不要更贴心，不愧是女仆长，办事就是靠谱。
　　医馆就建在驿站附近，从学校门口传送过去要不了几秒钟。
　　尤拉留在前面向医师打探情况，几个人去病房找人。
　　等她们找到地方的时候诺雷希已经睡着了，科尼利厄则坐在床边漫不经心地把玩着两块魔晶石。
　　他翘着二郎腿，依然是一副不可一世的欠揍表情，但仍然没办法掩盖他是在给诺雷希守床的事实。
　　见到她们，科尼利厄收起魔晶石，挑眉说道：“行，你们看着他吧，我走了。”
　　贺小满把果篮放在床边的柜子上，常樂也抬脚往里走，却感觉到身后传来了一股拉力，让她只在原地踏了两下步。
　　她回头，就看到科尼利厄正阴恻恻地看着她：“露西娅对吧？我有点事情想和你谈一下。”
　　常樂不知道该不该向其他人求救，上午的时候贺小满和伊冯就眼睁睁地看着她被乔伊丝老师掳走了，害得她像猴子一样地被同去开会的其他班主任围观了二十多分钟，脚趾头都快把鞋抓烂了。
　　但令她没想到的是，贺小满主动抓住了科尼利厄的手，随后挡在了她身前：“男女有别，请您自重。”
　　她比常樂高一头，正好能把她挡住，给她带来了偌大的安全感。
　　常樂在她身后躲着，表情是十足的小人得志，还特意探出个脑袋对科尼利厄晃了两下。
　　科尼利厄拳头硬了。
　　但是没办法，他已经因为和学生打架被劝回家反省一个星期了，也……一个星期没见到乔伊丝了。
　　于是他皱着眉，冷着脸，用一副“杀你全家”的表情说道：“那就加一下我的通讯水晶，到时候再跟你说。”
　　常樂乖乖地照做了。
　　科尼利厄也不留恋，转过身迈着大长腿就走了，教师制服的下摆被风鼓动，十分潇洒。
　　伊冯小声问她：“你和他有什么好聊的？”
　　常樂随口答道：“他想给睡着的乔伊丝老师戴朵小花，被我撞见了。”
　　伊冯倒吸一口凉气：“呃？！”
　　恰逢常樂的通讯水晶响了两声，她点开一看，顿时也倒吸了一口凉气。
　　科尼利厄：【上午的事我劝你不要多嘴，否则你不会想知道后果的。】
　　常樂放下通讯水晶，看向伊冯：“你……”
　　伊冯：“天啊！爸爸！你知道吗？！我跟你说过的那个恶魔老师居然……”
　　常樂猛地冲上去堵住她的嘴：“没有的事！叔叔您忙！我们闹着玩的！”
　　通讯水晶里传来欧内斯特侯爵的声音：“好，希望你们和伊冯玩得开心。”
　　伊冯不解地看着她：“怎么了？”
　　“恶魔老师知道我知道他的事了，如果你到处乱说，那我可能会死得很惨。”常樂左手搂着她，右手搂着贺小满，“现在这件事，天知地知你们知我知，如果再有第四个人知道，那就是你——”她指指伊冯，“是你泄露出去的！”
　　“凭什么？！”伊冯不服，“这么多人，怎么就是我了？！”
　　常樂说：“你觉得小满像是会到处跟人说话的样子吗？”
　　贺小满摇摇头。
　　伊冯沉默：“那……那好吧……我保证不跟别人乱说……我爸爸也不可以吗？”
　　常樂说：“如果他能保守秘密的话……”
　　伊冯拍拍胸脯：“放心吧！我爸爸才没时间跟别人讲话呢！”
　　确实，刚才伊冯给她父亲打通讯水晶的时候就能听到对面的纸张翻动声，欧内斯特侯爵显然正在处理公务，却还是接通了女儿打来的电话，这简直可以说是毫无原则的宠女儿了。
　　常樂实名酸了。
　　还没等她再嘱咐点什么，尤拉推开门走了进来，说道：“大小姐，医师说诺雷希少爷是因为疲劳过度才病倒的，只要睡一觉等烧退了就好了……诶？诺雷希少爷您醒了？怎么不睁开眼睛？”
　　伊冯和常樂立刻转头，目光炯炯地看向病床上的人。
　　诺雷希：“！！”
　　常樂幽幽地说道：“抓到了一只偷听的老鼠……”
　　伊冯找到了背锅侠，立刻说道：“好了，现在要是事情败露了，那一定就是他说的！”
　　诺雷希睁开眼睛，瑟瑟发抖：“我愿意对着塞柯瑞特发誓！我会立刻忘记刚才听到的一切，绝对不会往外流传半个字！”
　　“希望你说到做到，否则——”常樂阴森森地笑了，“我做鬼都不会放过你的——！”
　　诺雷希都要吓哭了。
　　尤拉一脸茫然地看着病房里的几人，转向唯一还在空闲状态的贺小满：“刚刚发生什么事了吗？”
　　贺小满将食指立于唇前：“嘘——”


第68章 镜花
　　诺雷希在一家餐厅当帮工，周一到周五根据作业情况上午班和晚班，周六周天上白班。
　　虽然他已经成为了洛克菲勒的学生，但由于天赋不足，未来或许很难有什么成就，所以也没有人会把他当成尊贵的魔法师对待——而且在洛克菲勒的学费和生活费可不是一笔小数目。
　　再加上餐厅给他安排的工作都是一些力气活，这么连轴转了一个月后，他终于累倒在了上学的路上，并被前去寻找他的科尼利厄带到了医疗馆。
　　伊冯问他：“那你一个月能赚多少钱啊？”
　　诺雷希说：“两千金币。”
　　伊冯震惊地捂住了嘴：“天啊！我家最普通的女仆一个月也有一颗魔晶石，尤拉每个月要十颗呢！你在哪里找的工作，不会是被骗了吧？”
　　这个数字一出，就连贺小满都忍不住侧目了一瞬。常樂更是瞳孔地震——合着当初她猜测的五千那还是少了的。
　　尤拉说：“大小姐，虽然两千金在阿尔斯来说的确有点低，但诺雷希少爷是在兼职，不能全天工作，所以只能拿到这个工资吧？”
　　诺雷希红着脸点了点头。
　　伊冯拍手：“那要不然你来我家工作吧！我可以一个月给你一个魔晶石！”
　　诺雷希却沉默下来，脸上露出了为难的神色。
　　常樂扯了扯她的袖子：“要是因为你这边钱多就把原来的雇主丢下，那不就是不守信用了吗？”
　　“嗯嗯。”诺雷希也顺着她的话说了下去，“很感谢你的信任，但店主是唯一一个愿意收留我的人，我不能抛下他不管……”
　　伊冯作罢，嘱咐道：“好吧，那你要记得好好爱惜自己的身体哦。”
　　诺雷希激动地点了点头。
　　常樂说：“今天有魔兽学，我们的狮鹫都恢复原样了，就差你了。”
　　“原来今天是周三了吗？我都记混了……”诺雷希掀开被子，“那我现在就去学校向卡特琳娜老师道歉！”
　　常樂阻止了他：“你先躺你的吧，卡特琳娜老师都下班了，明天再去也不迟。”
　　伊冯也说：“总之，科尼利厄老师交了一天的钱，你就趁着今天先好好休息，上午的课耽误了，别再耽误你的工作。”
　　诺雷希幽幽地说道：“那个……我现在离开的话，剩下的钱还能退吗？”
　　伊冯：“……”
　　·
　　总之后来还是退了。
　　回去之后常樂把照片传给校医老师，并再三叮嘱他要么别到处乱传，要么就在事情暴露后保护好她。
　　校医老师说：【哈哈哈哈哈科尼利厄这个狗东西居然也会害羞，笑死我了哈哈哈哈哈哈哈！】
　　【他一定还觉得自己隐藏得很好哈哈哈哈哈！全校人都快知道他喜欢乔伊丝了哈哈哈哈哈！】
　　——一副完全没看她在说什么的样子。
　　等他笑够了，才给常樂发消息：【行，我自己欣赏就够了。哪天没课了记得来校医室拿你的报酬，合作愉快，以后再有类似的情况也要记得发给我。】
　　常樂回复了个好的。
　　第二天早上正好有科尼利厄的课，诺雷希早早地来了教室，有几个同学关切地问他昨天为什么没来，搞得他十分受宠若惊，红着脸解释了一番。
　　科尼利厄来到班级之后，他两股战战地走了过去，声如蚊蝇：“非……非常感谢……”
　　科尼利厄一挑眉，眉心的沟壑看着凶极了：“你没吃饭？”
　　诺雷希都要哭了：“对……对不起！”
　　科尼利厄挥挥手，赶垃圾似的说道：“哪边凉快上哪边呆着去，碍手碍脚的。”
　　诺雷希哭丧着脸回来了。
　　常樂哭笑不得，小声问他：“你找他干嘛？”
　　“我想还他的钱……”
　　伊冯摆弄着自己新做的指甲：“他又不缺钱，给他干嘛？”
　　诺雷希摇摇头：“虽然他不缺钱，但这不是我不给的理由。”
　　贺小满收完罚写回来，沉默地坐在常樂旁边，开始每天的固定功课：馋窗外的鸽子。
　　乐乐体型太大了，不方便随身携带，导致她少了许多乐趣。
　　常樂看出来她是无聊了，于是故意在桌子底下用手挠她的掌心，嘴上说道：“下午放学要不要去找个地方给狮鹫们放放风？”
　　贺小满眼睛一亮：“后山可以。”
　　拉尔卡诺山里虽然有很多魔兽，但只要不往深处走，贺小满还是能应付得过来的，是个给长大了的狮鹫们放风的好地方。
　　诺雷希说：“抱歉，我可能去不了……”
　　伊冯也郁闷地说道：“里尔伯德要回封地了……最近我想多陪陪他，要不然改成下周吧？”
　　常樂的眼睛也亮了：“没关系，我和小满先去挑个好地方，有机会再带你们一起去！”
　　她终于能甩开这两个跟屁虫，跟贺小满二人世界了！！
　　常樂欣喜若狂，甚至开始期待起下午的行程来。
　　吃完中午饭，那两个人各回各家，常樂牵起贺小满的手，哼着歌和她一起往山里走。
　　一出校门，两人就把两只小的放了出来。满满大叫一声，还没等常樂反应过来，扭头便飞，常樂跟在后面跑，边跑边叫：“你有种跑了就别再回来了！！”
　　满满鸟都不鸟她，化成一道白色的流星消失在天边。
　　常樂跑不动了，拄着膝盖大口大口地喘着气。
　　贺小满默默地走过来扶起她：“别怕，它飞累了就会归巢的。”
　　“它归不归巢不重要……”带着热度的风吹拂在她的脸上，她的心却是拔凉拔凉的，“重要的是……除了狮鹫园以外，学校不允许大型鸟类出现在天空中……”
　　日子真的越来越有判头了。
　　贺小满拍拍乖乖跟在自己身后的乐乐：“去，把它找回来。”
　　乐乐低头，用头顶柔软的羽毛蹭了蹭她的脸，随后拍打翅膀，掀起一阵大风后追随着满满离开的方向而去。
　　原地只剩下了贺小满和常樂两个人。
　　天虞山庄与洛克菲勒是两个风马牛不相及的地方，可两处的山峰与树林却又没什么不同。天气开始转凉了，阳光被巨大的树冠挡住，以至于树下有些阴冷，却让贺小满不由地有些怀念。
　　坐了一上午，她伸了个懒腰，清晰地听到了自己骨骼嘎吱作响的声音，于是找了个空地，随手打了一套拳法。
　　最后一招结束，她立于原地，闭着眼感受扑面而来的风，身板笔直，如同一株劲瘦的青竹，亭亭玉立，十分养眼。
　　常樂鼓掌：“好！”
　　贺小满睁开眼睛看向她：“好在哪里？”
　　常樂语塞：“嗯……这个……好就好在……”
　　贺小满忍不住勾起嘴角：“你怕高吗？”
　　常樂：“啊？”
　　贺小满瞬间来到她面前，接着一把搂住她的腰，在她的惊呼声中带她拔地而起，将人放在了一株树延伸出的粗壮枝干上。
　　常樂惊魂未定地环抱着树干，不过很快就适应了下来，试探地晃了晃脚，看向在旁边坐下的贺小满：“这就是你平常会欣赏到的风景吗？”
　　“嗯。”贺小满轻声说道。
　　除了一些必要的任务和练剑以外，闲暇之时她最喜欢坐在山庄后山的树上发呆，俯视山下忙忙碌碌的玩家，看着日复一日地重复着巡逻路线的山庄守卫，放空大脑什么也不想。
　　她不喜欢人群，不喜欢玩家，不喜欢与人交际，不懂人情世故，孤僻而又倔强。
　　而常樂人如其名，总是快快乐乐，与陌生人也能自然相处，想说的话随口便说，是与她完全相反的存在。
　　可是她很喜欢看常樂的笑脸，喜欢看她活力满满地与旁人说话的模样，喜欢她各种搞怪的表情……
　　贺小满撩了撩飘至眼前的碎发，把脑袋搭在了常樂的肩膀上。
　　常樂身体一僵，很快又放松下来，温柔地用右手顺着她的头发，像在撸某种乖巧的小动物：“怎么了？又想家了？”
　　贺小满眨了眨眼睛，没有说话。
　　其实是没有的。
　　这段时间学到的新东西太多，新的记忆很快取代蒙上一层灰尘的旧记忆，代表天虞山庄的碎片缩在脑海角落，偏安一隅，正在不断泛黄褪色。
　　常樂也很久没提过回家的事了。
　　这么想着，她低声问道：“你呢？”
　　常樂愣了一下，又晃了晃腿，视线定格在远处洛克菲勒的校旗上，漫不经心地说道：“其实没有。我本来的家庭环境也就那样，谈不上坏，但也没多好。我的父母很早就去世了，我算是吃百家饭长大的，亲戚们不至于苛待我，但也不太管我，长大后我就自己搬出来住了，日子也算过得可以。”
　　贺小满抬头，侧身抱住了她。
　　常樂又突然笑了：“嗨，都是过去的事儿了，现在我不是有你吗？有了你以后我就很少想过去的事了，你不就是我的好姐妹吗？我想好了，我那个家不回也罢，以后你去哪儿我就去哪儿，我们可是最好的朋友，所以永远也不能分开……对吧小满？”
　　世事难料，谁又能保证永远呢？
　　如今的誓言，不过是镜中花与水中月罢了。
　　可贺小满还是握住了她的手，并紧紧地捏在了掌心里。
　　因为——即使是镜花水月，她还是想试试，试试能不能把水中的那轮月握在掌心里。


第69章 活动
　　周五晚上，盖尔斯特社长终于忍不住在群里说话了。
　　盖尔斯特：【明天大家都有时间吗？一起来参加加入社团后的第一次社团活动吧！】
　　时隔半个多月，常樂终于等到了这一天。
　　因为觉得一直追问人家父亲的事会显得很可疑，所以这半个月以来她一直按捺着自己想在社团群里说话的手，不主动联系，也不往社团去，社团钥匙都快忘记放在哪儿了。
　　盖尔斯特：【时间：周六晚上九点半后
　　地点：冒险者公会
　　请大家不要迟到，收到请回复。】
　　晚上九点半，一看就不是阳间能有的活动。
　　常樂兴致大减，甚至不想在群里回复。
　　贺小满问她：“不想去？”
　　常樂叹了口气：“来都来了。”
　　不去怎么跟人家套近乎？怎么要人家爸爸的联系方式？
　　常樂的通讯水晶响了起来，是诺雷希在问她：【社团活动你们去吗？】
　　【去。】
　　诺雷希：【那我也去吧，晚上正好有时间。】
　　常樂好心提醒道：【记得带点能驱鬼除灵的东西。】
　　诺雷希懵逼：【？？？】
　　常樂点到为止，犹如世外高人，不肯多言。
　　伊冯已经在群里回复了：【好的！那我就带未婚夫和女仆一起来了！】
　　盖尔斯特说：【好！人多热闹！】
　　常樂说：“你说明天我们会是去探索古墓呢，还是阴森洋馆？或者某个废弃矿洞？”
　　贺小满听不懂，一脸疑惑地看着她。
　　常樂又叹了口气：“小满，你怕鬼吗？”
　　贺小满想了想那只恶魔，摇了摇头：“或许……不怕。”
　　常樂放心了：“那就好，希望明天我们没事儿。”
　　·
　　第二天晚上温度有点低，常樂给自己加了件外套，给贺小满加了件白色的斗篷，披上后乍一看非常符合今晚要做的事的氛围。
　　九点后的阿尔斯没有她想象得那么阴间，海浪声从很远的地方传来，通往冒险者公会的街道上灯火通明，公告板上前总是聚集着各种各样的人，好像永远也不需要休息。
　　九点十分，两人推开了冒险者公会的大门。
　　公会里面人声鼎沸，酒香扑鼻，穿着各异的冒险者们围着石桌而坐，吹嘘着自己的冒险经历，其中最引人注目的是一个脸色通红、一身酒气的棕发女人。
　　她拿着个酒瓶子，左脚踩着凳子，右脚踩在桌子上，两只手连带着酒瓶子一起在空中上下飞舞，像是准备起飞了。
　　常樂一只手挡脸，另一只手拉着贺小满转过去：“那个是咱们社长吗？”
　　贺小满点了点头。
　　社长不愧是社长，与人斗酒时的气魄恐怕连丐帮帮主也要甘拜下风。
　　常樂连说三声好家伙。
　　之前她还觉得盖尔斯特请她们吃饭是因为觉得一个人喝酒太孤单——是她想当然了，谁孤单这位都不会孤单好吗？！
　　两人扒开喝嗨了的人群，终于在角落里找到了的低着头把自己伪装成一颗蘑菇的菲尔兹。
　　常樂拍上她肩膀的时候她还打了个激灵，随后她抬起头，从长刘海的缝隙中看向她们，紧绷的身体这才松懈下来：“是……是你们啊……”
　　“社长这样你都不管管吗？”常樂问。
　　菲尔兹说：“怎……怎么管？”
　　常樂：“我们一起把她拖走？”
　　菲尔兹说：“拖不动的……等到九点半……她自己就会……出去的……”
　　常樂：“？”
　　还有这种功能？
　　屋里又闷又吵，既然她都这么说了，常樂就拉着贺小满一起往外走，准备去外面等她喝完。
　　一出门她们就发现了站在一盏路灯下的伊冯、诺雷希、尤拉、女仆二、三、四、五和她的未婚夫里尔伯德。
　　正好能凑两桌麻将。
　　两个人走过去，诺雷希最先发现了她们，激动地向她们摆摆手。
　　但随着她们的走近，他脸上的笑容却凝固了。
　　常樂顿住脚步，问道：“怎么了？”
　　伊冯听到声音转过来，脸上挂的笑容也在瞬间转变为惊恐，甚至一把抓住了旁边尤拉的胳膊，惊声道：“你！你们后面的是什么？！”
　　常樂一回头，发现自己身后是贺小满。贺小满侧着挪了一步，让出了再后面的位置，她这才看到后面浑身散发着阴郁气息的菲尔兹。
　　“有什么大惊小怪的？”常樂说，“这不是副社长菲尔兹学姐吗？”
　　人太多，菲尔兹低着头自闭，不说话。
　　伊冯联盟道歉：“抱歉抱歉……灯有点暗，我没看清……”
　　里尔伯德扫了前面的几个人一眼，不放心地说道：“还是算了吧伊尔，天太黑了，我送你回家吧。”
　　伊冯瞬间把副社长抛在了脑后，撒娇道：“不要嘛！我好不容易才说服爸爸的！今天一定要玩够本才行！”
　　里尔伯德的眉头深深地皱了起来，嘴上说：“随你吧。”
　　伊冯立刻又高兴起来。
　　另一边，诺雷希抬着胳膊在面前胡乱比划着，似乎是想用手来代替自己语无伦次的嘴：“可是……副社长不是……”
　　常樂以一种过来人的语气说道：“不然呢？也不能天天穿成那样吧？”
　　诺雷希：“……”
　　虽然不用像那天那么正式，但也不要这么可怕啊！！
　　聊了一会儿，终于到了九点半，冒险者公会的门自动弹开，一个摇摇晃晃的女人从里面走了出来。
　　诺雷希再度震惊：“社……社长？！！”
　　未婚夫的表情看起来更差了，不过良好的涵养并没有让他说出来什么，只是以一种保护的姿态把伊冯往自己身后拽了拽。
　　醉醺醺的社长说：“人都到……到齐了吧！”
　　说完她眯着眼睛数了数人数，皱着眉对副社长说：“今天可能真的喝多了……看人都出重影了……”说完还自己嘟囔：“不对啊……怎么只有一个人重影？”
　　看来是把伊冯的五个女仆看成一个人了。
　　菲尔兹说：“社长……是伊冯学妹……带了朋友过来……”
　　盖尔斯特环顾一圈：“人太多了，我看看……1、2、3……16、17、18……”
　　哪来的那么多人啊！！
　　到底是喝多了还是真有这么多人？
　　常樂后背一凉，忍不住往贺小满身旁凑了凑，贺小满顺势握住了她冰凉的手。
　　社长数出来了二十多个人，为难地重复道：“人太多了……会把它们吓跑的。”
　　常樂：“……”到底是谁们？麻烦你说清楚点儿？
　　冒险者工会前面的声音太过嘈杂，社长摇摇晃晃地领她们走到河边，说起了自己召开本次社团活动的目的：“大家加入咱们社团也快半年了……这段时间学业繁忙，也一直没能抽出时间举办社团活动，我们灵异现象研究社一直以来都不被其他社团看好，社团经费总是批不下来，我身为社团的副社长，没能带大家走向辉煌，是我的过失……”
　　伊冯悄悄侧头跟里尔伯德说：“社长喝了多少酒啊？怎么开始说胡话了？”
　　常樂也悄悄跟贺小满说：“她这是梦回过去了吧？”
　　中间的诺雷希左看看，右看看，只能把求助的眼神投向唯一还算熟悉的尤拉。
　　尤拉避开了他的视线，往伊冯身边挪了挪。
　　诺雷希：“QAQ。”他也想找人说悄悄话！
　　过了一会儿，社长的酒应该是被冷风吹醒了，停止了新社员根本听不懂的忆苦思甜，开始说正事：“是这样的，最近有一些关于城外一座废弃古堡的传言。听说每到夜深人静的时候里面总会传出一阵空灵的歌声，而且连续几天都有路过的冒险者说曾见过有可疑的黑影出现在古堡三楼的窗户后面……”
　　就不能是一个喜欢唱歌的流浪吟游诗人暂时住在了里面吗？
　　常樂把脑袋往贺小满身上靠了靠，打了个大大的哈欠。
　　她听到旁边的伊冯在嘟囔：“这跟异世界有什么关系啊？”
　　这声音不大，但除了她以外，盖尔斯特也听到了：“当然有关系！没准就有黑魔法师将那里作为了据点，正在暗中召唤恶魔和妖异准备侵略阿尔斯！”
　　伊冯还是不懂，重复了刚才的问题：“所以这跟异世界有什么关系？”
　　“一看你就对妖异和恶魔不太了解。”说到了自己擅长的领域，社长的眼睛都亮了一个度，在路灯下熠熠生辉，“恶魔和妖异分别是被黑魔法师与死灵术士从异世界召唤而来的存在，我们研究异世界的，自然要主动接近它们，一来能为国家做出贡献，二来还可以探索异世界的秘密……”
　　总之在她嘴里，她们的作死行为不叫作死，而是为了国家为了群众为了社会，简直就是阿尔斯的大英雄。
　　说了一大堆场面话之后，大家终于要前往传说中的闹鬼古堡了。
　　闹鬼的古堡在城外，几人都不知道位置，只能听从社长的吩咐传送去了码头。
　　码头上的风格外的大，一行人站在传送广场前，环视整片海面，也没见到她们可以乘坐的船。
　　常樂刚想张嘴问问，就见社长从掏出了自己的狮鹫，说道：“大家快跟上我吧！”
　　她才意识到：她之前能忍半个月，就是在掐着时间等她们的狮鹫能飞了。
　　这女人为了作死竟然算计到了这种程度，真是恐怖如斯！


第70章 分散
　　“到了！”盖尔斯特迫不及待地从狮鹫上跳了下来，向众人介绍道，“这就是我们的目的地了！”
　　今晚的天有点阴，夜空像是被笼罩上了一层漆黑的幕布，月亮与星星都看得不太真切，散发着极淡的光芒。
　　这里是一座屹立于莫尔斯内海上的孤岛，葱郁的森林将最北边的悬崖完全包围，所谓的古堡就建在悬崖上方，身后便是用浪花不停地拍打着山壁的大海。
　　看起来确实有点像是某位反派黑魔法师的住所。
　　十二个人站在古堡大门前的空地上，盖尔斯特社长和菲尔兹副社长站在最前面，后面是贺小满和常樂，再后面是伊冯的一大家子，浩浩荡荡的，比足球队都多出来一个人，常樂只能用“打草惊蛇”这四个字来形容。
　　不过打草惊蛇是从两位社长的角度讲的，对她们来说，人多力量大，没准古堡里的什么存在看她们人这么多反而不会再出来搞事。
　　盖尔斯特的酒彻底醒了，开始给她们渲染恐怖氛围：“听说这里原本是一位伯爵送给自己妻子的礼物，但在两人搬进城堡之后，却发生了一系列的怪事，最后伯爵的妻子亲手杀死丈夫，并在城堡的顶楼抱着丈夫的尸体跳楼而亡……”
　　常樂打断了她的话：“好了，这些话可以不用再说了，我们怎么进去？我急着投胎。”
　　说完她瞟了一眼那边的真·伯爵，对方并没有露出什么其他表情来。
　　盖尔斯特道：“不要害怕，你的担心是完全没有必要的，为了你们的安全着想，我特意花高价钱定制了这个——”
　　她从空间戒指里拿出一张卷轴：“这是传送卷轴，一会儿我在这里定个点，三个小时内只要撕碎卷轴就可以立刻被传送到这里。”
　　伊冯发出了灵魂质疑：“为什么不直接传送回学校呢？那样不是更安全？”
　　社长的嘴角抽了抽。
　　尤拉贴着她的耳朵小声解释：“小姐，这里离洛克菲勒太远了，能传送回去的卷轴很贵的。”
　　伊冯恍然大悟：“啊……抱歉，我的意思是……嗯，我们现在就进去吗？”
　　“但是……”社长看了看她身后的女仆们，说道，“我以为你只会带两个人来，所以只准备了八张卷轴……”
　　尤拉安排道：“我不需要，爱琳跟我一起，另外三个人在这里候命……”
　　这回就正好了。
　　盖尔斯特把卷轴一一分给她们，再次嘱咐道：“本次活动以调查为主，安全第一，请大家务必保护好自己。”
　　其实常樂觉得她这话说得有点多余，因为如果不是伊冯带来了武力值未知的尤拉和其他女仆，从明面上看，整个社团拥有战斗力的就只有社长和副社长两个召唤师，战力等级还未知。
　　如果古堡里潜在着未知的危险，凭她们两个人真的能护住她们四个吗？
　　恐怖电影不都是这么演的？
　　喜欢作死的主角团擅入禁区，一个接着一个死去，还活着的人也逐渐精神崩溃，最终整个小队团灭……
　　今天她们这可就是舍命陪君子了。
　　这么想着，她们身后的古堡上方突然传来了一个女人幽幽的歌声。那歌声如怨如诉，伴随着夜枭“咕咕”的鸣叫，随风一起传入她们的耳朵，凉得人骨缝里发痒，忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“什么鬼什么鬼？！！”伊冯尖叫一声，整个人都贴在了尤拉的身上。
　　常樂说：“没错哦，可能真的是鬼呢。”
　　贺小满抬头，左顾右盼地寻找着声音的方向，终于眼尖地发现了古堡最顶端的露台上的声音主人。
　　“你在看什么啊？”常樂注意到了她的动作，也跟着抬起头来，“卧槽！那是什么？”
　　下一秒，那个黑影在所有人的注视下从最上方快速坠落，重重地摔在地上，发出了“咚”的一声闷响，歌声也在同一时刻变得沙哑扭曲起来，像是卡了的磁带，吟唱着催命的咒语。
　　伊冯瑟瑟发抖，诺雷希也后退了两步，问道：“我们……真的要进去吗？”
　　盖尔斯特的眼睛都在放光：“当然了！这次肯定能有收获！你们不想要学分吗？！”
　　诺雷希精神了：“只要有收获就能获得学分吗？”
　　盖尔斯特说：“没错！只要证明研究有意义，我们的社团活动资金就能发下来了！”
　　菲尔兹感动地抱住了她：“太好了社长……我们……终于不用……倒贴了……”
　　常樂：“……”真是闻者伤心，见者落泪。
　　学分坚定了诺雷希作死的心，被女仆们和未婚夫包围起来的伊冯也平复了害怕的心情，作死小队整装待发，盖尔斯特让菲尔兹走在最前面，她则跑到后面殿后，九个人按照菲尔兹——常樂、贺小满——伊冯、未婚夫里尔伯德——尤拉、爱琳——诺雷希——盖尔斯特的顺序来到城堡门前。
　　负责探路的菲尔兹拿出了魔杖握在右手里，左手放在城堡冰凉的铁门上。
　　贺小满也一手抓紧望舒的剑柄，另一只手……另一只手握着剑鞘，没拉常樂的手。
　　常樂自己动手，丰衣足食，直接挽上她的胳膊。
　　贺小满觉得有点碍事，甩了一下没甩掉，转过头想去跟常樂说一声，结果就看到了对方幽怨的眼神，于是又默默地把头扭了回去。
　　“吱嘎——”一声，前面的菲尔兹已经推开了城堡的大门，率先踏入了进去，贺小满与常樂紧随其后。
　　一进门，贺小满就产生了一阵轻微的眩晕感，她很快清醒过来，发现她们正处在一个封闭的房间之中，歌声已经消失了，而且房间内只有五个人。
　　后面的尤拉、爱琳、诺雷希和盖尔斯特不见了！
　　“其他人都去哪了？！”伊冯失去了她的尤拉，只能无助地搂住了自己未婚夫的胳膊。
　　贺小满说：“是传送。”
　　常樂也说：“我们被分开了，这里果然有点问题。”
　　她松开贺小满开始打量周围的环境。
　　这是一间欧式的卧室，地上铺着颜色发黑的地毯，房间内摆着一张华丽的大床，朦胧的月光从窗户外面照进来，使整个房间呈现出一种灰蓝的色调。床边摆放着梳妆台和衣柜，看得出这是一位女性的房间。
　　环视了一圈后，她突然发现自己眼前出现了一个长发挡脸酷似贞子的女人，当即吓得大吼一声“卧槽”，连连后退，险些撞倒后面跟着惊慌失措的伊冯。
　　两人乱作一团，惊起一地灰尘。
　　女人在掌心唤出一颗火球，幽幽地开口了：“怎么了……我们要找到……社长她们……”
　　火光驱散一部分黑暗，也让常樂看清了女人的穿着。
　　哦，是副社长啊，那没事了。
　　伊冯捂住胸口：“吓死我了！你突然大叫什么！”
　　常樂说：“抱歉抱歉。”
　　里尔伯德抓住了她的手，安抚道：“别怕，我会保护你的。”
　　伊冯感动地和他抱在了一起。
　　常樂见不得人秀恩爱，于是说道：“我们走吧？”
　　五人来到门前，她伸手去握门把手，却摸到了一手粘腻油滑的东西，顿时恶心出了一张痛苦面具，翻过掌心看了一眼，嫌弃道：“噫！什么东西！好恶心！”
　　正试图摸摸房门的里尔伯德瞬间缩回了手。
　　贺小满从空间戒指里掏出一张手帕给她，常樂现场引水，连着洗了三遍，才把手上的油脂洗掉。
　　这古堡废弃多年，门把手上为什么会有油脂？
　　菲尔兹拿出纸巾打开了门，年久失修的门锁还卡了一下，锁芯里的弹簧“嘎吱嘎吱”地唱歌，简直像是要成精了。
　　走廊很窄，也很黑，一眼望不到尽头，最多只能两个人并肩前进，给人的整体感觉非常压抑。
　　中间的地上铺着一条深红色的地毯，两边的墙上挂满了人物画像，火球只能照亮她们身边的一小块儿范围，再远处的地方无论菲尔兹怎么加大魔力也是乌漆麻黑的一片。
　　伊冯弱弱地说：“这些画像好可怕……我不想走在最后……”
　　贺小满抽出望舒，主动去后面殿后。
　　常樂向来黏着贺小满，于是也跟她们调换了位置，站在了贺小满的正前方。
　　“你们真好……”伊冯感动极了。
　　常樂：“少说废话，出发！”
　　厚重的地毯让她们的脚步声轻到将近没有，一行人就这么安静地走着，没走多久，突然不知道从哪里传来了一个女人的短暂的轻笑声。
　　伊冯最先炸毛了：“你们笑什么？”
　　常樂：“我没笑……”
　　贺小满也说：“没有。”
　　菲尔兹：“我也……听到了……”
　　一行人停下脚步，转向里尔伯德。
　　里尔伯德嘴角抽了抽，皱着眉说道：“是女人的笑声。”
　　找不到声音的出处，五人再次前进，可这走廊长到离谱，走了将近五分钟了，竟然还没到头，地形也没有半天改变。
　　贺小满回头看了看两壁的画像，叫停道：“停！别走了！”
　　常樂扭头问她：“怎么了？你有什么发现吗？”
　　贺小满说：“我们在原地踏步。”


第71章 外挂
　　“嘻嘻~”话音落下，之前几人都听到过的声音再次出现，似乎是在嘲笑她们的迟钝。
　　是画！
　　贺小满二话不说，对着出声的画框就是一剑。
　　“啊啊啊啊——！”画框里的女人顿时便发出凄厉的惨叫，鲜红的血液迸射而出，贺小满闪身一躲，那血全都洒在了她身后的常樂身上。
　　常樂：“……”想哭。
　　她抹了把脸，意外地发现这血的味道有点奇怪，于是把手放在鼻尖嗅了嗅，发现这东西好像是……颜料？
　　这还能不能洗掉啊？！她顿时就更想哭了。
　　但还没等她开始哭，画框里的人们就先一步替她哭了起来。
　　幽幽的全方位立体环绕哭声将她们包围，随后一阵蓝紫色的烟雾闪过，附近的六个画框“啪嗒啪嗒”地从墙上掉了下来，画中的各式人物伸出双手，随后又探出脑袋，怪叫着向她们快速爬来。
　　伊冯嗷嗷乱叫，看到画框活了叫，回头看到满脸血的常樂也叫，嗓子都快喊哑了。未婚夫倒也算合格，一直紧紧地护着她，不停地对她说：“没事，没事，好了，不要再叫了……”
　　不过作用不大，而且他的表情算不上是好看。
　　战斗一触即发，贺小满和菲尔兹是在场五人中唯二拥有战力的人，自觉开始清理敌人。
　　菲尔兹将魔杖横在身前，下一秒一个巨大的魔法阵出现在狭窄的走廊里——横着放不下，所以她背对着墙放的。
　　“吼——”一只体型巨大的魔熊从魔法阵中走了出来，咆哮着冲向了敌人，把狭窄的走廊堵了个严严实实的。
　　“大家……到我……后面来！”即使到了这种时候，菲尔兹的语速依然慢得令人着急。
　　常樂推了推伊冯，把她塞进里尔伯德的怀里，自己也往两人所在的方向靠了靠，争取不给任何人添麻烦。
　　有了魔熊吸引火力，菲尔兹又开始召唤，这次她的吟唱时间很长，半天没有改变姿势。
　　贺小满不再等她，拿着剑冲了上去，“唰唰”两招，直接把画框全劈碎了。
　　战斗结束得很快，贺小满迷茫地转过身来，脸上是大大的问号。
　　常樂：“……”
　　召唤中的菲尔兹：“？？？”
　　只有伊冯最高兴：“天啊！小满你好厉害！”
　　贺小满不信：“应当是凑巧。”
　　菲尔兹说：“大家……小心……接下来可能……还有……”
　　里尔伯德说：“用火属性魔法。”
　　伊冯这才想起来自己还是个魔法师，连忙搓了个火球。
　　一行人继续往前走，这回竟然前进了一段距离，但随即画框人又出现了，贺小满没有再出手，反而是跟她们一人一个小火球地扔了一会儿，很快就把这些画全都烧毁了。
　　伊冯完全不害怕了：“好刺激！我也能杀死怪物了！”
　　里尔伯德不忘嘱咐她：“不要把魔力用完，后面可能还会有其他状况出现。”
　　伊冯手上动作不停，连连点着头，也不知道是听进去了还是没听进去。
　　菲尔兹则拿出了纸和笔，疯狂写着记录，时不时还近距离给那些画框人拍两张照，像是见到了偶像的狂热粉丝。
　　如此边打边走，五分钟后，她们终于来到走廊尽头，远远地看见了一扇双开的雕花大门前。
　　贺小满说：“有人。”
　　众人下意识地放轻了脚步，又往前走了一小段距离后，有清晰的走动声从里面传了出来。
　　里面有人……不……不一定是人。
　　这个世界是真的有鬼存在的，刚才那些诡异的画就能很好地证明这一点。
　　常樂对贺小满做嘴型：“怎—么—办——”
　　刚才的房间和路过的墙壁都被她们确认过，除了面前这扇门以外，这里没有任何其他出口。
　　贺小满摇了摇头。
　　她没有对付鬼的经验，听说鬼都是看不见摸不着的……这要怎么打？
　　菲尔兹的双手微微颤抖，几乎要握不住法杖。
　　起先常樂以为她是害怕，后来发现她其实是——激动的？
　　真是有够变态。
　　常樂不能理解。
　　副社长把颤抖的手搭在门上，低声说道：“我要……开门了……”
　　紧接着，她就迫不及待地推开了厚重的大门。
　　又是“嘎吱”一声，绿莹莹的倾泻出来，门内的脚步声戛然而止。几人鱼贯而入，打量着房间内的情况。
　　屋里没有任何光源，整体色调却偏绿，像是那种三流的国产恐怖片。整个房间空荡荡的，有几组简单的家具，看不到任何人影鬼影，唯一算得上是人形的，只有正中央地毯上的那只诡异的木偶。
　　这木偶大概有两个人那么高，四肢扭曲地躺在地毯上，面朝下，只留给她们一个圆滑的木头脑壳。
　　菲尔兹对着木偶就是一个三连拍：“这就是……幽灵吗？社长知道了……一定会很激动的……”
　　伊冯也很激动：“天啊！我还没见过幽灵！让我看看！让我看看！”
　　里尔伯德一把揪住跃跃欲试的女人，眉头深深地皱了起来：“……伊尔，很危险，别闹了。”
　　伊冯撇撇嘴，缩回了未婚夫身后。
　　入口大门的对面又是一扇门，常樂绕过中间的木偶，尝试着推了一下却没推动，于是又回到了贺小满身边，说道：“出不去。”
　　菲尔兹还在拍照，伊冯带着未婚夫在周围寻找有可能的出口。
　　贺小满总觉得这木偶有古怪，于是站在中间盯着它看。
　　看了一会儿，对方并没有要动的趋势。
　　按理说应当贯彻落实敌不动我不动的兵家原理，但贺小满向来不讲武德，趁着木偶不动一剑便戳了过去，正中红心，“噗嗤”一声，如同刀切豆腐，简直不要更丝滑。
　　木偶的身体剧烈抽搐，同时呜呜地哭了起来：“好痛啊……好残忍……好痛啊……呜呜呜……”声音越来越微弱，直至完全消失。
　　菲尔兹阻止的话卡在了嘴边：“我还想……让它多动一动来着……”说着又是一个三连拍。
　　“还是不要了吧……”常樂说，“我们还是快点找到社长她们比较好……”
　　“也好……”菲尔兹失落地收起了相机，直奔大门，“空间应该已经……解封了……”
　　说完她抬手一推，却没能推动，接着又往里拉，却还是不行：“怎么会……？”
　　未婚夫说：“我来。”
　　菲尔兹让开了位置。
　　未婚夫做出和她一样的动作，门纹丝不动，似乎只是装饰品。
　　“看来这扇门是假的，和结界没有关系。”
　　“结界？”伊冯问道。
　　未婚夫说：“嗯，很多怪物都会使用这种魔法，结界一旦生成，除非其中一方死亡，否则不会解封。”
　　菲尔兹连连点头。
　　“我们还没学过这个呢。”伊冯说，“反正就是说——我们不能从门走了？那房间里肯定还有没被发现的机关，大家继续找吧？！”
　　其他人在找，常樂去了窗户附近，试了一下也没能打开窗户，只能趴在玻璃上面往下看，到外面不知道什么时候起了一层雾，她连几人现在正处于几楼都看不清。
　　贺小满一会儿拧拧墙上的壁灯，一会儿搬搬桌子上的花瓶，忙碌了没两分钟。她突然听到了“咔哒咔哒”的动静，有点像是榫卯相扣时所会发出的声音。
　　而声音传来的方向……
　　她猛地转身，看向身后的地毯，那只木偶竟然失踪了！
　　下一秒她又根据声音抬起头来，果不其然发现了倒挂在天花板上的木偶，那东西长出来了两只手和两条腿，脑袋折在腹下，活像一只巨大的蜘蛛。
　　它并没有意识到贺小满已经发现它了，正准备从天花板上跳下来袭击底下毫无防备的菲尔兹学姐。
　　“小心！”贺小满大喝一声，一把掀掉碍事的斗篷丢给常樂，提着剑飞身而上，挡住了那只边缘如钢刀般尖锐的脚。
　　菲尔兹被吓了一跳，但二年生的战斗经验远不是一年级生可以比拟的，她立刻调整状态，召唤出刚才的魔熊，并控制着魔熊吸引到了蜘蛛木偶的仇恨，和贺小满专心输出，时不时还给熊回个血。
　　三个没什么战力的菜鸡缩在角落里，尽量不被强者的战斗波及。
　　里尔伯德在劝伊冯尽快撕掉卷轴离开，伊冯不想临阵脱逃，正在据理力争。
　　常樂懒得听情侣吵架，干脆靠墙蹲下目不转睛地盯着贺小满飘逸的身影看。
　　瞪大眼睛的时间太长，有生理泪水从眼角滑落。她用手臂拭了拭眼睛，再次看过去的时候，贺小满正好一剑砍掉了木偶的一条胳膊，一个红色带叹号的“99999！”从木偶断掉胳膊的肩膀处跳了出来。
　　常樂吃惊地微微张嘴，再次揉了揉眼睛，发现眼前的一切又恢复了正常。
　　幻觉？
　　她陷入沉思。
　　她怎么会产生这种幻觉？
　　那个“99999！”为什么这么像游戏的伤害记录？而且还他妈暴击了？？
　　莫非是她迟来的外挂终于续上费了？
　　她回想着伤害数字出现时的状态，重新盯着木偶看，看到眼睛酸涩后再次揉揉眼睛，却没能看到自己想要的东西。
　　什么鬼？难道外挂只是体验版？！


第72章 分手
　　战斗很快结束，被两人合力制服蜘蛛形木偶轰然倒地，身上溢出点点荧光，尸体却并没有消失。
　　在它死后，屋子里的绿光消散了不少，总算有了点阳间的模样。常樂把刚才的震惊按捺在心底，抱着斗篷颠颠儿地跑过去，关切道：“怎么样？没受伤吧？”
　　菲尔兹刚想张嘴，就见女人越过她直奔后面的贺小满，于是又默默把嘴闭上了。
　　贺小满就着她的手重新把斗篷披上：“无碍。”
　　伊冯小心翼翼地靠近木偶尸体——虽然现在这东西看起来是死了，但它有一次诈尸的前科，必须小心对待。
　　未婚夫拦着她不想让她去冒险，但伊冯像是一只脱缰的野狗，见他又要拦着自己，一个箭步就冲到常樂前面去了，身法十分了得！
　　“这回死透了吗？”她问道，“现在我们能走门了吗？”
　　常樂说：“不知道，你们看着它，我去试试。”说完又去试了一次，结果还是打不开。
　　伊冯有点急了：“那怎么办？房间里我们都找过了……难道只能传送出去了吗？可是还没有找到尤拉她们啊……”
　　“不对。”常樂说，“还有一个地方没找过！”
　　贺小满已然想到了她要说的是什么，直接越过拍照狂魔菲尔兹，用剑鞘毫不怜惜地把木偶尸体扒拉到一边，然后掀开了布满灰尘的地毯。
　　灰尘漫天，近处的四个女人首当其冲，未婚夫见状连连后退，这才幸免于难。
　　在一连串的咳嗽声下，贺小满低下了头：“抱歉……”
　　常樂当然不能给别人说贺小满坏话的机会，直接岔开话题：“看我们发现了什么！一个暗门！”
　　菲尔兹说拉开暗门，一个黑漆漆的地下室出现在了几人面前：“底下……可能会……有危险……”
　　里尔伯德趁机说：“好了，不要再进行这种无聊的探险游戏了，伊尔，如果你遇到了什么危险，我无法跟先生交代。所以别任性……”
　　伊冯不以为意：“没关系的，亲爱的你看，学姐和小满完全可以保护我们！”
　　里尔伯德捏了捏鼻梁，头疼道：“伊尔，什么时候你才能听话一点？”
　　伊冯也火了：“你要是想走可以自己先走！”
　　“我只是为了你好……”
　　完了完了，常樂心道不好。
　　果然，下一秒，伊冯就炸了：“你只是我男朋友，又不是我爸爸，能不能拜托你不要总用长辈的语气教育我？”
　　里尔伯德的眉头也皱了起来：“伊冯，你看看你现在的样子，哪里像是一位贵族小姐？”
　　确实，经过这一系列的探险，伊冯的裙子脏了，脸也花了，未婚夫却始终保持着整洁得体的样子，两相对比之下差异十分明显。
　　他就这样不赞同地看着眼前有些歇斯底里的伊冯，像是在看着一个不懂事的孩子。
　　伊冯的眼泪瞬间就掉了下来，把他的传送卷轴狠狠地甩给他：“你以为你是谁？凭什么教训我？！从现在开始我们分手了！你最好赶紧滚得远远的！”
　　里尔伯德头疼极了：“你简直是不可理喻！”
　　两人吵了起来，不过是伊冯一个人在吵，未婚夫只皱着眉看着她，但却让伊冯的怒火持续升温。
　　菲尔兹瑟瑟发抖，小声问常乐：“怎……怎么办？”
　　常樂无语：“我怎么知道……我又没谈过恋爱……”
　　菲尔兹病急乱投医，把求助的目光投向贺小满，结果发现贺小满好像完全不受影响，正趴在地窖上往下丢小火球。
　　小火球悬浮在空中，照亮了下面的环境，她一眼扫过去的时候没发现有什么奇怪的东西，而且火球持续燃烧，证明下面没有瘴气，可以入内。
　　贺小满回头喊道：“走了。”说完带头跳了下去，轻飘飘地落在了地上。
　　常樂提高音量喊道：“我不会飞啊！”
　　贺小满说：“有梯子。”
　　常樂：“……”行，真有你的。
　　她回头喊吵架中的两个人：“我们要走了！你们还要留在这里吗？”
　　伊冯瞬间变怂：“不要！别丢下我！”
　　“那还不快点过来？”说完，常樂又转向菲尔兹，“麻烦副社长你殿后啦。”
　　菲尔兹点点头：“注意……脚下。”
　　她提醒到了常樂。
　　常樂才不注意，不仅不注意还要故意脚滑。
　　这个脚滑的时机很重要，太早了她怕贺小满会受伤，太晚了的话又有点矫揉造作，所以必须选一个不高不低的地方行动——至于“贺小满根本不接她”的这个结果，她想都没想过的。
　　这梯子常年没有人使用，上面粘了很厚的一层灰，常樂有点嫌弃，屏住呼吸往下爬了四五格，就忍不住惊呼一声吸引来所有人的注意力，然后故意一脚踩空，从楼梯上直接摔了下来。
　　落下的瞬间，她的视线忍不住去追寻贺小满张开双臂的身影，结果发现底下空无一人，贺小满不见了？？
　　“露西娅——！”
　　伴随着上面伊冯的呼喊声，常樂“咚”的一声砸在了满是灰尘的地毯里，泪流满面。
　　怎么会这样？！
　　剧本不是这样写的啊！！
　　贺小满姗姗来迟，向她表达了自己迟到的关心：“没事吧？”
　　常樂气若游丝：“你……你刚刚做什么去了？”
　　贺小满说：“有点动静，我追过去了，抱歉。”
　　常樂坐起来抹了把眼泪，把自己抹得像只小花猫：“没关系，不怪你，是我自己没抓住……”
　　伊冯小心翼翼地从梯子上跳了下来，两只小花猫成功会师：“露西娅！刚才太危险了！你的脚没有扭伤吧？还能走路吗？”
　　常樂眼睛一亮，随后面带痛苦之色地说道：“不知道……但是有点痛……”
　　贺小满没嫌弃她脏，直接把她整个人捞了起来：“我背你。”说着解开碍事的斗篷，转身露出自己的后背，为了方便她爬还稍微曲了曲腿。
　　伊冯没理跟着下来的未婚夫，帮助常樂趴在贺小满的后背上。
　　刚爬上去，贺小满就用左手接住了她的大腿，另一只手把斗篷往后一甩，直接罩在常樂的后背上。
　　常樂立刻殷勤地伸手在贺小满的脖子前面打了个蝴蝶结，这样两人就处于同一个斗篷下了，她也露出了一个满意的笑容。
　　未婚夫没走，也跟着下来了，沉默地站在一边，没去触伊冯的霉头。
　　最后是菲尔兹，跳下来以后她问道：“刚才……露西娅……你怎么样？”
　　常樂得意忘形：“我刚才不小心摔下来扭到了脚，只能麻烦小满背我一会儿了。”
　　菲尔兹的视线挪到她从斗篷下露出来的腿上。
　　常樂表情一僵，默默地把腿往回缩了缩。
　　她忘了菲尔兹的天赋技能了！！这家伙就是个测谎仪！！
　　她不敢再嘚瑟了，老老实实地趴在贺小满的后背上，假装自己是个柔弱不能自理的伤患。
　　贺小满举着火球看了一圈儿。她们下来的地方面积不大，摆着几张沙发，虽然没有窗户，但看着并不像是地下室。
　　不远处就是一个拱形的门洞，刚才贺小满就是在那边听到了声音，但还没等走过去，常樂就摔了下来，所以她只能去而复返，没能看清外面的情况。
　　现在人齐了，贺小满背着常樂带头样前走。常樂感受着从她身上传来的体温，把通红的脸颊埋进她的肩膀。
　　穿过拱门，豁然开朗。
　　外面像是一间会议室，房间的正中央放着一张长桌，六个金色的金属雕像围坐成一圈，看起来十分诡异。
　　桌子长边的那一面墙是透明的落地窗，从里面向外看，只能看到如墨般翻滚着的乌云。
　　常樂说：“我打赌，只要我们走过去，这些金属雕像就会活过来。”
　　旁边的伊冯感慨道：“你懂的好多……”
　　常樂说：“多看几本小说，你也能懂这么多的。”
　　伊冯将信将疑：“真的吗？”
　　里尔伯德条件反射想说点什么，不过很快又想起来了刚才的吵架，干脆又把嘴闭上了，沉默地站在后面。
　　菲尔兹又是十连拍，不仅拍铜像，还拍窗外，拍她们几个……
　　常樂怀疑她们加入的根本就不是异世界研究社，而是摄像同好会！
　　贺小满解开斗篷把常樂放下，转身贴心地帮她把抽绳系好，说道：“马上。”
　　菲尔兹也赶紧放下投影水晶，跟着冲了上去。
　　大金人们果然如常樂所说的那样活了过来，这次战斗常樂眼睛都不舍得眨，但由于结束时间太快，她并没能再看到刚才的那些数字。
　　难道真的是错觉？
　　常樂不信。
　　结束战斗后贺小满又要来背她，但被常樂以已经感觉自己不疼了拒绝了。
　　再往前走又是几波小怪，她莫名有种诡异的熟悉感，又说不上来到底是哪里熟悉。
　　直到她们再次来到一个房间，看到了屹立于房间中心的巨大铜像之后，她才猛地意识到——到现在为止，她们所经历的一切，为什么这么像下了个副本？？！
　　打几波小怪，然后就是boss，再打几波小怪，又是一个boss……再加上那个暴击的99999……真的好像是什么游戏哦！


第73章 炼金
　　常樂觉得有点奇怪，但她没往自己就生活在游戏中的这个角度想——一般情况下很少会有人往这方面联想，人类在生活中遇到一些奇怪的事情后也只会怀疑是不是巧合，或者是不是自己看错了，不会就此开始怀疑世界的真实性。
　　常樂便是如此。
　　新boss是个机械大金人，从她的角度看其实有点过于蒸汽朋克了，不过问题不大，手机照相机都有了，还差这么个机器人？
　　解决完机器人后她们继续前进，别墅的路似乎发生了某种异变，变成了□□，她们一路向下，只需要一直前行即可，根本不用担心会迷路。
　　走着走着，又有小怪出现，新出来的东西造型太过掉SAN，让第一次见到这玩意儿的贺小满有忍不住退后了两步。
　　那是由一堆零件、木块、眼熟、腐肉糅合而成的奇怪物种，有的有手有腿来回巡逻，有的像条虫子在地上蠕动，说这不是鬼都没人信。
　　“好恶心啊……”伊冯的脸皱成一团，挽着常樂的手小声说道。
　　自从跟未婚夫吵架，常樂就被迫接过了听她吐槽的这项工作——虽然她本人并不是很情愿。
　　常樂问：“这里的鬼都长这样吗？”
　　“我又没见过！”伊冯不背这个锅，“可能只有它们这么……这么……嗯……这么……另类吧！”
　　能找出来这么一个委婉地词真是为难你了，大小姐。
　　照例先等菲尔兹拍餐前照发朋友圈，贺小满拿着剑站在一边，表情十分犹豫。
　　常樂发现了，毫不留情地甩开伊冯跑过去问她：“怎么了小满？是害怕了吗？”
　　贺小满摇头，心疼地看着自己的老婆：“我下不去手……”
　　太恶心了，怎么能让老婆和这种东西亲密接触？！
　　伊冯地铁老爷爷看手机：“这东西有什么好心软的啊……”
　　常樂：“……”她有预感，贺小满心疼得百分之八百不是这玩意儿。
　　好在身为拥有战力的二年级学姐，菲尔兹身上带着很多武器，都是她就去冒险时收集到还没来得及卖的。应常樂的要求，她从空间戒指里找出一把教廷骑士专用重剑，满脸不解地交给了贺小满：“没转职……也可以……使用吗？”
　　魔法史概论上科尼利厄……不对，是教科书就讲过，魔法等级达到一定程度就可以进行转职——洛克菲勒的学生统一二年级进行转职。每个人可以选择几个方向，不同的职业使用不同的武器，不能混用，不能在结界内或战斗中切换。
　　所以看到贺小满拿起了大剑，并使用出了自己的剑招后，菲尔兹的表情只能用“惊掉下巴”这四个字来形容。
　　不过她不是多嘴的人，每个人都有自己的秘密和特殊之处，她自己不也是个测谎仪吗？
　　两人已经有了配合度，很快将这几波不知道该叫什么的怪物清理掉了。
　　常乐跟在她们后面，眼看着两人相视一笑，竟有些惺惺相惜的意味（其实完全没有），顿时咬牙切齿了起来，强行加入两人中间，说道：“好啦，这把剑交给我吧，我会洗干净之后还给学姐的……”
　　菲尔兹说：“没关系……上面的血肉……很有研究价值……请直接给我吧……”
　　常樂：“……”不愧是你，有够变态。
　　“多谢。”贺小满把剑递给常樂，再由常樂转交给副社长。
　　菲尔兹高兴极了，又装了两具还热乎的尸体，这才给魔熊读了个治疗，准备迎接下一个挑战了。
　　又下了一个楼梯，出现在众人面前的是一个十分广阔的大厅，殷红的地毯尽头是一扇眼熟的大门——她们似乎回到了城堡一楼的正大门口！
　　这一路过来打了两个boss，下了三层楼，也就是说她们最开始一进来就被传送到了三楼。
　　常樂觉得有点奇怪。
　　这明显是在送她们走吧？
　　那其他人呢？尤拉她们呢？已经被送出去了吗？
　　不过很快她就没功夫想这么多了，因为在她们踏上红毯的一刹那，沙哑的歌声从后门处响了起来。
　　后门自动打开，一个低矮的影子从门缝里极了进来，火球的光芒照亮了它的模样。
　　“啊——！”在看清那东西的那一刻，伊冯的嗓子里发出了一声短促的惊呼，但很快就用手捂住了自己的嘴，目不转睛地盯着前方。
　　那是一个女人。
　　或者说已经不是人了。
　　她有着人的肢体部件，头、躯干、四肢一应俱全，却没骨头似的软趴趴地瘫在地上，像是一滩非牛顿液体。
　　你很难能确定这么个东西到底有没有嗓子和声带，但是歌声确实是从这个玩意儿身上发出来的。
　　常樂敢笃定，贺小满在进来前看到的坠楼身影就是这位，同时她也很有可能就是社长故事里的伯爵夫人。
　　她想着这也太刺激了，灵异社团的第一次研究就碰见真鬼了，恐怕这回盖尔斯特社长能去跟别的社团吹一年。
　　伯爵夫人不断向前移动，几人也跟着不断后退，最后她在中间停下，几人的后背也靠上了大门。
　　常樂试着推门，但是结界依然存在，无法离开。
　　伯爵夫人幽幽地说道：“为什么……为什么要来打扰我与爱人的沉眠呢……”
　　菲尔兹不管不顾，上来就是一套三连拍，拍得鬼都愣了。
　　就在伯爵夫人纠结要不要继续把台词念下去的时候，贺小满已经拔剑向她攻去，一招一式干脆利落，势要将她斩于剑下。
　　伯爵夫人勉强说了下去：“为什么要这样对我？我们明明没有伤害到任何人……”
　　常樂说：“那你倒是放我们出去啊！”
　　伯爵夫人：“可悲的闯入者，既然来了……就留下来陪我们吧……”
　　常樂：“……”行，完全不理她的。
　　战斗开始，三人紧贴着门边看热闹。这东西长得吓人，攻击方式也挺诡异，似乎一直在尝试着用自己融化了的身体包裹住两人一熊，时不时还会飞出来两根肋骨搞偷袭，不过都被两人有惊无险的躲过去了。至于魔熊——笑死，根本不痛。
　　打了有一会儿，伯爵夫人明显落了下风，眼看就要不行了。
　　就在这时，她突然昂起头，发出一声尖锐的怒号，紧接着头发瞬间暴涨开来，将地面上的所有生物全都包裹了进去。
　　“卧槽什么情况？”
　　“救命救命救命啊！我什么都看不见了！”
　　“伊尔！”
　　“别怕！”贺小满用剑划开身上的头发，但仍有头发源源不断地缠上来，阻拦着他的动作。
　　菲尔兹魔力告罄，召唤物消失，自身难保。
　　头发里空气稀薄，听到的声音也有一点失真，常樂强行让自己冷静下来，尝试着用手去撕扯头发，但被对方发现意图，顿时绑得更紧了，连动一下胳膊都费劲。
　　不让她撕，那就代表这头发丝并没有多么结实，那要怎么样才能将它瞬间击破，并不会再被缠上呢？
　　用火球烧可以吗？
　　这么想着旁边突然传来了伊冯的声音：“啊啊啊啊好烫好烫！”
　　“伊尔！”里尔伯德大喊，“不要乱用魔法！小心反噬！”
　　不能使用魔法，蛮力又是她最缺的东西……那就只能请外援了。
　　抱着试试又不花钱的心态，她直接打开召唤空间开始召唤满满。
　　狮鹫被召唤出来时会经历一个由小变大的过程，这个过程很快，只有一秒左右，但也许正好可以用来撑开头发围成的茧。
　　随着满满的出现，本就狭小的空间瞬间变得饱满，一人一鸟像是包子里的馅儿，紧紧地挤在一起。
　　满满被箍得没办法继续变大。它什么时候受过这种委屈？当即不满地大叫一声，用力张开翅膀，瞪大眼睛跟头发丝较劲。
　　常樂一度认为这小子想勒死自己。
　　但下一秒，绢帛撕裂的声音响起，身上的头发一松，满满张开翅膀，恢复正常模样，扭头狠狠地先叨了常樂一口。
　　常樂边忍着叨边往它身上爬：“别叨了大哥！先救人！”
　　满满听懂了，一个俯冲冲向贺小满。
　　贺小满早就注意到了这边的情况，等满满飞到，直接一剑斩断了无赖似的头发丝，运起轻功稳稳地落在了满满的背上。
　　常樂默默缩回了伸出去接人的手。
　　贺小满说：“擒王！”
　　常樂立刻操纵着满满飞向在中间生了根似的伯爵夫人。
　　飞至伯爵夫人上空时，贺小满从天而降，一剑劈下，完成了最后的斩杀。
　　“德莫……我的爱人……”伯爵夫人不甘地倒下，头发丝化为荧光消散。
　　满满落在地上，抖抖后背把上面的两个人甩了下去。
　　贺小满及时拎住常樂，避免了她坠机身亡的悲惨命运。
　　常樂气得把它收了回去。
　　“伊尔……没事吧？”里尔伯德问。
　　伊冯想起来两个人还在吵架，别过头去冷哼一声不理他。
　　菲尔兹过来拍照，拍着拍着，她像是发现了什么，直接上手检查起尸体来。
　　贺小满好奇地盯着她看，伊冯觉得有点恶心，选择转过身去研究大门。
　　摸索了一会儿，菲尔兹从尸体里掏出一颗鲜血的魔晶石：“你们看……”
　　常樂问：“这是什么？”
　　菲尔兹：“是魔晶石……可以为傀儡……提供能源……”
　　常樂：？？！
　　所以说这玩意儿不是鬼，而是某种炼金产品？？！


第74章 干杯
　　菲尔兹感觉自己被骗了。
　　她们是来找幽灵的，不是来探究人类炼金技术的可能性的。
　　她继续拆解尸体，从中又拽出来了一根……带血的皮筋？
　　场景好像更变态了，贺小满都忍不住退了一步。
　　常樂说：“我还以为她是跳楼摔到软趴趴，没想到是因为没有骨头吗……”
　　肢解大师菲尔兹把伯爵夫人按照脑袋、四肢和躯干的顺序放好，说道：“鬼没有实体……妖异和恶魔……拥有血液和内脏……”
　　这伯爵夫人拥有实体，却没有内部零件，既不是幽灵也不是妖异，体内还有负责魔力供给的魔晶石，基本可以实锤是炼金产物了。
　　菲尔兹流下了痛苦的泪水：“我留了好多影……好多好多……”
　　常樂怜悯地拍了拍她的肩膀。
　　看这孩子的样子，估计留影水晶没有一键删除功能。
　　另一边的伊冯已经推开了大门，半个身子探出门外向她们招手：“走不走啊？”
　　看来伯爵夫人就是古堡的最终boss，打败她后结界消失，自然便能离开了。
　　其实常樂对四楼的情况很好奇，但她本身没有战斗力，所以并未提出想要上去看看的要求，其他人也都没往那个方向想，就这么离开了古堡，前往院前约定的地点。
　　到那里的时候社长她们还没出来，三个女仆飞快迎了上来，递水的递水，擦脸的擦脸，套斗篷的套斗篷，那架势看着像是想趁尤拉不在上位。
　　安排完大小姐之后，其中一个女仆从空间戒指里掏出了一张巨大的真皮沙发，邀请几个人坐下，然后在众人面前生了堆火，为她们驱散夜晚的寒气。
　　伊冯两只手抱着杯子，喝了口热茶，心平气和地对未婚夫说道：“你先回去吧，已经很晚了，明天你不是还要走吗？”
　　里尔伯德说：“我答应过大人，会把你送回到家门口。”
　　伊冯“切”了一声，不再理会他了。
　　等了大概十几分钟，她们身前的位置突然出现了一阵魔力波动，下一秒，四个人凭空出现，纷纷掉进了——火堆里。
　　场面一度十分精彩。
　　好在大家都是魔法师，所以才没有落得一个被自己人烧死的下场。
　　生起火堆的女仆跪坐在地上愧疚地向她们道歉：“真是不好意思……我看小姐穿得太少了，忘记传送点的事情了……”
　　诺雷希心疼地看着自己的衣服，嘴上说：“没关系……你们也不是故意的。”
　　他都这么说了，盖尔斯特还能怎么办，当然是选择原谅她。
　　对方人这么多，她和菲尔兹只有两个，打起来根本不占优势。
　　菲尔兹走到她身边问她：“社长……你们……”
　　不等她说完，盖尔斯特就语速飞快地说道：“先回去，别多嘴，明天到社团再说。”
　　众人不解，但看她的表情不像是在开玩笑，只能收拾东西，提前结束这趟莫名其妙的探险之旅。
　　骑着狮鹫飞到高空的时候，贺小满忍不住回头望向悬崖上的孤塔一般的城堡。与她并驾齐驱的常樂问道：“怎么了？”
　　贺小满收回了视线：“没事。”
　　说完却又忍不住回了回头。
　　她总觉得有什么东西正在最顶层，注视着她们离去的身影……
　　·
　　第二天，社团活动室里。
　　约定的时间是九点，伊冯缺席了。
　　问就是去解除婚约了。
　　这是大事，盖尔斯特也不能强行把人抓过来开会。
　　诺雷希也不在，这孩子白天需要打工，当初加入社团的时候就说好社团活动不能耽误他正常工作，所以盖尔斯特也没办法。
　　最后只有四个人坐在菲尔兹不知道从哪里搬来的长桌上，空得有点可怜。
　　盖尔斯特双手交握放在桌子上，沉声说道：“昨天晚上菲尔兹已经跟我讲过你们的经历，现在我来讲一下我们这边发生的事情。”
　　最开始大家的经历差不多，都是被传送到一个古怪的房间，出来之后碰到一些稀奇古怪的小怪和boss，只是碰到的怪物种类有些不同罢了。
　　贺小满和常樂这边是五个人，两个战力，盖尔斯特那边四个人，三个都很能打，所以前进的速度反而比她们快一点。
　　从遇到第一只小怪开始，盖尔斯特就在拆分小怪尸体，很快就发现这里的东西看着恐怖，实际上都是被人有意往恐怖方向做的炼金物品。
　　到底是谁住在了这里？TA为什么要散播恐怖的谣言、利用这些东西吓走误闯的人？TA在里面做着什么不可见人的勾当呢？
　　盖尔斯特被勾起了好奇心。
　　在群殴效果加成下，三人很快就打败了最后的伯爵夫人。她见这里的炼金物品的虽然数量不少，但其中一部分过于粗糙，连个基础的外形都没有，所以推断在城堡里搞事的人也不多，于是胆子立刻大了起来，开始在城堡内四处游荡，寻找可能的线索。
　　“所以你们上了四楼？”常樂问道。
　　盖尔斯特点点头：“四楼里有一个很危险的存在，在我们上来的瞬间对我们发动了攻击。”
　　所以她立刻让几人撕碎卷轴离开，但不知道为什么，对方并没有追出来，似乎只是想把她们吓走。
　　盖尔斯特从空间戒指里掏出了昨天收集的尸体，还招呼着菲尔兹一起来。
　　暗红色的肉块、乱滚的眼球、沾血的零件瞬间铺满了整个桌子，血腥气扑鼻而来，贺小满和常樂默默地把凳子往后挪了挪。
　　盖尔斯特使用了风感术，空气中的腥味散了一些：“你们看，这不是人类的肉和眼睛。”
　　常樂忍不住说道：“好了我们知道了，你不用举起来了。”
　　“哦哦好的。”盖尔斯特放下了东西，“我和菲尔兹对炼金都不了解，所以通知了炼金社的朋友，她们一会儿会过来看看，帮我们确认一下。”
　　常樂问她：“社长……这和异空间到底有什么关系？我们不是研究异空间的吗？”
　　盖尔斯特拍桌而起，愤然道：“怎么会没有关系？！我问你！妖异和恶魔是从哪里来的？！”
　　“异……异界？”常樂不确定地说道。
　　“那不就是了！”盖尔斯特说，“想要研究异世界！不就是要研究它们？！这两者能分割来看吗？”
　　“不……不能……这话你说过了……”常樂背靠着墙，“社长，您站在原地说就可以，不用靠近。”
　　盖尔斯特：“哦。”
　　话糙理不糙，这确实是一条不错的思路。
　　常樂想：妖异和恶魔穿梭时空而来，没准身上就会附带时空魔法的痕迹，或者往大了说，有可能会携带着时空法则，只要能研究明白它们到底是怎么穿越而来的，估计她们就有可能找到回家的路——当然，这是乐观的想法。
　　而且她来异空间研究社的目的又不是靠这个社团回家，而是想要搭上莱纳德教授的路子，最好能去和他一起研究时空魔法……
　　胡思乱想了一会儿，门外传来了一阵敲门声：“盖尔斯特？你在吗？我们进来了？”
　　“请进！”盖尔斯特站起来迎接两位好友。
　　两人开门，在看到门内的场景后顿时就沉默了。
　　过了半晌，其中的女生边转身边说道：“感觉你们好像在忙，我们还是先走吧……”
　　盖尔斯特几乎是闪现冲到了两人面前，抓着他们不让走：“不忙不忙，请进请进。”
　　常樂：“……”人家明明是一副根本就不想进的样子！
　　最后那两个人硬生生被盖尔斯特和菲尔兹拖了进来，摁在椅子上，面对着如同分尸现场的桌子瑟瑟发抖。
　　盖尔斯特说：“有点出息好吗？别在学妹面前丢人。”
　　“学妹？”
　　盖尔斯特指指贴墙坐的贺小满和常樂。
　　常樂弱弱地抬手跟他们打了个招呼：“学长学姐好……”
　　两人不好意思再抖了，男生以拳掩嘴咳嗽了一声，说道：“好了，盖尔斯特，听说你们社团昨天晚上举办了社团活动，这就是这次活动的收获吗？”
　　“是的。”盖尔斯特说，“我怀疑这里的东西都是炼金产品，所以想请你们帮忙看看。”
　　两人脸上露出了明显的嫌弃表情。
　　盖尔斯特从空间戒指里掏啊掏，“唰”的一下掏出一瓶啤酒，然后又掏出来五个玻璃杯在干净的地方一字排开，接着“咻”的一下拔出瓶口的木塞，给五个杯子满上了金黄色的酒液：“来来来，大家喝好之后好办事！”
　　炼金社的两人明显意动，也不管桌子上乱七八糟的东西了，在盖尔斯特身边落座后端起酒杯就开始“吨吨吨”。三人几乎同时喝完，同时放杯，女生抹了抹嘴，“啊”了一声，豪放地说道：“这个味道真不错！是莱茵酒馆珍藏的那一批吧？再给我满上！”
　　男生高举酒杯：“来来来，干杯！”
　　常樂：“……”她好像知道这两个朋友是哪来的了。
　　贺小满说：“江湖儿女，不拘小节。”就是要这样大口喝酒，大块吃肉。
　　这时盖尔斯特注意到了她们俩，说道：“露西娅、贺……贺小满对吧？你们也来啊，这两杯是给你们的！干杯干杯！”
　　贺小满看看桌子上这些不明物体，立刻把头摇成了拨浪鼓：“不了不了。”


第75章 生命
　　看着三人对着“吨吨吨”的场景，常樂觉得，这个社团之所以要解散了，不是没有原因的。
　　好在她们知道接下来还有正事要忙，并没有喝得太多。
　　酒足饭饱？之后，两人也不嫌弃桌子上的不明物体了，正式开始他们的研究。
　　那场景常樂不知道该怎么用语言来形容，只想带着贺小满赶紧离开这片不法之地。
　　研究没多久，两人的表情变得凝重起来，女生犹豫地说道：“躯干、能源、骨架……这里的东西……应该是魔法傀儡没错。”
　　盖尔斯特说：“应该？你们也无法确定吗？”
　　她说：“不是不能确定，是这东西有点奇怪……”
　　旁边的男生接道：“魔法傀儡是炼金术中很常见的一种，但众所周知，它们以魔力为驱动能源，只能被主人控制着或者按照设定好的程序行动，并不会产生自主意识和生命。”
　　“但是……”他把手里的材料放回桌子上，表情有些迷茫，“这里的东西……好像曾经有过生命……”
　　常樂竖起了耳朵。
　　女生说：“最好找个懂生命魔法的人来看看，你应该认识那个人吧？她应该能看出来。如果魔法傀儡真的可以产生生命的话……那这件事的问题就大了。”
　　生命魔法？魔法史概论上可没说过有这种魔法，听起来好像很高大上？
　　不过没人有解释这个名词的意思，说完两人就告辞了，走之前还提醒盖尔斯特如果收到准确消息记得通知他们两个。
　　只剩下异空间研究社的四个人怔怔地坐在活动室里，消化着刚才接收到的信息。
　　盖尔斯说：“我试试联系一下那个人吧，也不知道她会不会来。菲尔兹，你先把它们收起来，放久了我怕风会带走上面的线索。”
　　常樂有预感，接下来她们要验证的事情将会是一件大事，也不知道她和贺小满两个一年级生留在这里合不合适。
　　但她又对这些东西有点好奇，干脆盖尔斯特不赶她们，她们就不走。
　　联系了一会儿，盖尔斯特说：“太好了，对方说马上会赶过来，大家要不要喝点东西等等？”
　　常樂：“……不了不了。”
　　盖尔斯特也不恼，她可是能举杯邀明月的人物，即使无人作陪，自己也能自吨三杯。
　　菲尔兹看她们干坐着发呆，就从空间戒指里掏出一套茶具：“我这里有茶……”
　　常樂继续摆手：“不了不了……我们坐着就行。”
　　她们两个可是亲眼看着菲尔兹把那些尸体装进空间戒指的！
　　鬼知道空间戒指里的东西是分开放的还是堆在一起。
　　吨了没多久，贺小满说：“来了。”
　　常樂：“嗯？”
　　下一秒，敲门声从外面响起，一个女声问道：“您好，请问盖尔斯特在吗？”
　　这声音她们太熟了，常樂猛地看向门口。
　　“请进……”菲尔兹去开门。
　　果然，在她的注视下，苏珊娜推门走了进来。
　　看到常樂和贺小满后，苏珊娜也露出了意外的表情：“露西娅，贺小满，好久不见！好巧啊，没想到会在这里遇见你们！”
　　贺小满对她点头示意，常樂说：“我也没想到，原来你懂生命魔法？”
　　苏珊娜说：“是在一次旅程中意外获得的能力，没办法用来战斗，所以就没跟你们说过，你们不会介意吧？”
　　常樂：“当然不会~”才怪，她好奇死了。
　　话音落下，她明显感觉到菲尔兹幽幽地扫了她们两人一眼。
　　常樂捂住了嘴。
　　糟糕糟糕，刚才她和苏珊娜好像都跟菲尔兹发生过对话。
　　盖尔斯特说：“原来你们认识？”
　　苏珊娜：“是的，我们曾经一起冒险过~”
　　“嗯嗯。”常樂说，“多亏了苏珊娜和其他几位，我们才能来到魔法学院上学……”
　　苏珊娜说：“你们两个也帮了我们很多忙呢……”
　　“好了，这些话留着一会儿再说吧。”盖尔斯特不想再看她们互相客套，开门见山地说道，“苏珊娜同学，麻烦你跑过来主要是为了这些东西……”
　　她把桌子上的酒瓶子撤了下来，示意菲尔兹把东西拿出来。
　　红红白白的不可名状立刻又摆满了桌子。
　　苏珊娜后退了半步，用询问的眼神看了一眼常樂，但常樂一脸木然，像是心已经死了，没给她任何回应。
　　她咽了口吐沫，强行让自己镇定下来，干巴巴地问道：“这是……”
　　盖尔斯特向她简单概括了一下昨晚的经历，然后说：“我喊来了炼金社的朋友，但他们怀疑这些魔法傀儡的零件上有生命现象，所以我就想到了请你过来帮忙看看。”
　　苏珊娜的表情凝重了起来：“好，我试试看。”
　　说完站在了桌子前，掏出魔法杖，对着这一桌红红白白默念咒语。点点荧光从法杖中飞出，随着时间的增长修炼在活动室内汇聚成了一片绿色的海洋。
　　几个光点儿飞了过来，常樂和贺小满忍不住伸手接住它们，绿光融入她们的掌心，两人明显感觉精神一振，因为睡眠不足而有些酸涩的眼睛松快了不少。
　　不过接下来再有飞过来的绿光就完全没有效果了。
　　这就是生命魔法？
　　似乎是一种比治疗魔法更高级的魔法，但所受的限制似乎也蛮多的。
　　大概五分钟左右，她终于施法完毕，翠绿色的光散去，一些墨绿色的光点从桌子上的红红白白中析出，悬停于它们的正上方。
　　苏珊娜收起了法杖：“小心点儿，千万不要碰到这些光点。”
　　盖尔斯特拉着菲尔兹挪远了点儿：“这是什么？”
　　苏珊娜：“是这些东西上残留的生命力。”
　　盖尔斯特震惊：“它们还没死？！”
　　“不，是死了的。”苏珊娜说，“越鲜活的生命能被提取出的生命力越多，一个健康的人类身上的生命力数以亿记，这些……额……东西上只残留了这么一点儿，如果没有被人发现的话就会慢慢消散在空气中。”
　　常樂问：“为什么这两种光点的颜色不同？”
　　苏珊娜说：“是死气和生命力的混合体。”
　　死气，又是一个她们不懂的名词。
　　像是看出来了她的迷茫，苏珊娜主动解释道：“生物在死后就会产生死气，正常情况下，死气很快就会消散，并不会这么浓郁……”
　　她边说话边往窗户走，伸手折断了一条延伸进屋内的翠绿枝桠，接着用它轻轻触碰漂浮物空中的墨绿色光点。
　　树枝上的叶子以肉眼可见的速度枯萎，并从树梢一路向末尾蔓延，眼看着就要爬上苏珊娜的手……
　　下一秒，苏珊娜的手上冒出绿色的光，死气与绿光相撞，几乎同时消失，随后她拿着那节树枝轻轻晃了晃，原本成型的树枝化为齑粉，被一阵从外面钻进来的风吹散，消失得无影无踪。
　　盖尔斯特震惊地说道：“这么快？！”
　　“嗯。”苏珊娜说，“死气也有强弱之分，这些东西上的死气很强，有点像是死灵生物，但又生命力也不弱，半死不活的……有可能是在死后被人多次复活……”
　　死了活活了死，听起来都惨，怪不得怨气这么大。
　　盖尔斯特摩挲着自己的下巴陷入沉思，边想边呢喃道：“炼金术……不完全的复活术……一个小团队……占据了废弃的古堡……制造出各种恐怖的现象吓唬路人……还养了个很恐怖的东西……”
　　怎么听都不像是正经团队好吗？！
　　常樂的腹诽根本停不下来。
　　盖尔斯特纠结地用食指扣着桌面，说道：“这件事继续跟进可能会有危险，可是就这么放任不管的话……总觉得他们在密谋着什么不好的事……”
　　常樂说：“为什么不报警呢？”
　　话音落下，屋内的几人都看了过来，小小的眼睛里是大大的疑惑，仿佛在问：什么是报警？
　　常樂解释道：“就是通知官方的人来搜查。我们只是普通学生，为什么要去面对这么危险的事情？把它交给更专业、更有能力的人去处理不是更好吗？”
　　苏珊娜赞同地点点头：“露西娅说的对，这次是你们走运，对方可能被什么东西牵绊住了，所以没对你们出手，但下次就不一定了。”
　　盖尔斯特露出了惆怅的表情：“那我们不是就无功而返了？”
　　菲尔兹安慰地拍了拍她的肩膀：“还是……安全最重要……”
　　盖尔斯特深深地叹了口气：“那扫尾工作就交给我来处理吧，如果有后续我再通知你们。”
　　她站起来，接着说道：“辛苦大家了！尤其是苏珊娜同学，太麻烦你了，不如一会儿大家一起去吃个饭，我请客，大家好好喝一杯！”
　　后面这句才是重点吧！
　　“不用了社长！怎么好意思让你破费！我们先走了，你还是赶快去王政大厅走一趟吧！”说完常樂一手贺小满一手苏珊娜，拉着她们转身就跑，直到离开教学楼才松了口气。
　　苏珊娜忍不住问：“你急什么？怎么了吗？”
　　常樂说：“千万别跟她去吃饭，她喝起酒来六亲不认！”
　　苏珊娜笑出了声：“真是有趣的形容词。”
　　常樂说：“咱们确实挺长时间没见了，晚上要不要叫上艾丽卡一起吃饭？”
　　“好啊好啊。”苏珊娜眼睛一亮，“可以吃上次的火锅吗？！”


第76章 人为
　　最近气温下降得很快，不过是相对夏天来说的。阿博奇尔德是一座海上城市，夏季长，冬季短，悠长的夏季结束之后温度就会呈跳楼式下降。
　　时隔两个月，四人再次聚到一起，坐在隔绝冷风的寝室里吃着热气腾腾的火锅。
　　至于马科尔和路易两个不能进女寝的男生——who	care？谁管他们的死活？
　　“真好吃……”艾丽卡吃得满嘴流油，头都快埋进碗里了，“露西娅，我愿意为你奉上我的灵魂，只要你愿意为我供奉上这些美食！”
　　“没出息。”常樂不屑地瞥了她一眼，继续给贺小满夹菜，那架势像是想趁这一顿火锅把贺小满喂胖十斤。
　　饭局是最好的聊天场所，四个人都没有食不言寝不语的规矩，正适合边吃边说正事。
　　苏珊娜最先打开了话匣子：“没想到你们真的去了灵异现象研究社……”
　　“什么？！”艾丽卡震惊地放下了碗，“我还以为你们只是好奇，想打听打听……苏珊娜不是都说了有诅咒了吗？”
　　“没办法啊……”常樂说，“我们进了贼船，哪有那么容易下来？不过社长和副社长人还挺不错的，所以也还好啦。”
　　艾丽卡开启了八卦模式：“那你知道她们之前遇到了什么诅咒吗？”
　　常樂摇头：“不知道……我感觉这两个人还挺正常的？”
　　说完她自己都震惊了——一个酒鬼和一个像鬼，到底哪里正常了？难道她也被下降头了？
　　苏珊娜说：“当时的情况出了她们两个谁也不清楚，不过我感觉问题应该不大，否则学校就会责令她们关闭社团，停止研究，但事实上这个社团最后是因为人都跑光了，社团研究项目一直没有进展才开不下去的。”
　　艾丽卡好奇极了：“所以到底是什么诅咒啊？难道是让人变倒霉的？或者是让人每到晚上就会变成史莱姆的？”
　　常樂：“别问，问就是不知道。”
　　艾丽卡做了个鬼脸。
　　被她一打断，苏珊娜差点忘了真正想问的事，连忙又说道：“你们社团又开始举行社团活动了？这回是哪间鬼屋？”
　　常樂：“……”直接就默认是鬼屋了吗？关键是她居然没有办法反驳……
　　她大概形容了一下那栋古堡的方位：“我对附近不熟悉，是一座古堡，在码头左边的小岛上……”
　　艾丽卡说：“面朝大海还是背朝大海的左边？你直接说东西南北不就好了？”
　　常樂：“……”她要是知道东西南北，她还说左干什么？
　　贺小满补充道：“西南。”
　　“啊，那就是在码头西南方向大概狮鹫飞个三四分钟的路程，岛上有很多植被，古堡在岛的……”
　　贺小满说：“南。”
　　“哦哦，岛的正南方向。”
　　“我好像见过这座岛……”艾丽卡陷入沉思。
　　苏珊娜说：“你当然见过，这岛上有座矿洞，大概是半年前吧？我们接了去矿洞找人的任务，曾路过这里。”
　　艾丽卡恍然大悟：“哦哦哦！是不是那个！那个妻子杀了丈夫然后从城堡顶上跳下来了的那个！”
　　常樂：“……”这故事还挺出名。
　　艾丽卡说：“因为当时我还想进去看看来着，但是队长他有别的事情要忙，所以就没去成。你们进去看啦？里面都有什么东西啊？！”
　　“不知道该怎么跟你说。”常樂先说了社长说过的传说，接着大概地形容了一下里面的情况，最后总结道，“嗯……最开始我以为里面闹鬼，但是后来证明是魔法傀儡，然后我以为是人为，结果苏珊娜又说那些炼金零件里曾经存在过生命力……”
　　艾丽卡眼睛晕成两盘蚊香：“所以到底是灵异事件还是人为事件？”
　　常樂找到了一个很好的形容词：“人为灵异事件！”
　　艾丽卡地铁老爷爷看手机。
　　“你说的那些传说，半年前我们去探险的时候还没有，也没在附近见到女性幽灵或者听到什么歌声……”苏珊娜说，“这些乱七八糟的东西应该是在我们探险之后发生的。”
　　艾丽卡还有点小遗憾：“好可惜……早知道当时就去看看就好了。”
　　苏珊娜给了她一个脑瓜崩儿，转头对常樂说：“不论是什么原因，总之那些零件给我的感觉很危险，你们最好还是不要再去了。”
　　常樂也不是那种不听劝赶着投胎的人：“嗯嗯，社长也向上汇报了，应该会有官方工作人员去探索的吧？反正要是她再叫我们，我就找个理由拒绝她。”
　　“好！”艾丽卡振臂高呼，“麻烦再给我下两盘肉！”
　　常樂边给她下肉边问苏珊娜：“你都不给孩子吃饭吗？”
　　苏珊娜也端着一盘站起来：“这孩子还在长身体，见笑了。”
　　她们这边有说有笑，贺小满突然抬头往走廊的方向看了一眼。
　　时刻关注着她的常樂发现了，立刻问她：“怎么了？”
　　另外两个脑袋也都转了过来。
　　贺小满淡定地夹起一块肉，说道：“有人来了。”
　　平常走廊那么多人，也没见贺小满关注过哪个，那肯定就是有熟人来了。
　　首先排除男生，她认识的女性也就那几个，不用想也知道来的会是谁。
　　常樂脑袋一抽，一下子把整张桌子都收进了空间戒指。
　　艾丽卡还保持着端碗的动作没反应过来，一脸懵逼地看着空无一物手，贺小满闪得够快，碗筷还幸存着，悠哉悠哉地吃着肉。
　　苏珊娜说：“是谁要来了吗？”
　　常樂点点头，环视整个寝室，纠结着要把这两个人藏哪儿。
　　走廊里的脚步声和哼歌声逐渐变大，艾丽卡听出来了，问道：“诶？这不是伊冯的声音吗？是她来了？为什么要收桌子？她不喜欢火锅吗？”
　　——这两个人自打加了好友后就没断过联系，艾丽卡馋伊冯家厨子，偶尔会用彩虹屁从她那里换吃的，一来二去就熟了。
　　常樂说：“不是她喜不喜欢的问题，是我们吃独食没带她……”
　　艾丽卡拍拍胸脯：“交给我了！不要怕！我来哄她！现在把我的食物还给我吧！”
　　常樂将信将疑。
　　艾丽卡一脸期待地看着她。
　　同时敲门声响起来了：“露西娅？贺小满？你们在家吗？”
　　常樂选择相信她一次——主要是空间里的肉香也没办法解释，把火锅物归原主，转身去开门。
　　“怎么来之前不给我们发个消息？”常樂问她。
　　今天不上课，伊冯穿了一条布满蝴蝶结的紫色长裙，见到她后提起裙摆优雅地向她行了一个贵族礼：“我也是突然想到来找你们的，我现在恢复单身了，恭喜我吧~”
　　常樂：“……”好家伙，你们有钱人说订婚就订婚，说解除婚约就解除婚约啊。
　　“怎么？我太好看你看傻了？干嘛堵在门口不让我进去？”伊冯边说边探头往屋里瞅，“你们在吃饭吗？味道好香，是什么……嗯？！”
　　艾丽卡从碗里抬起头来：“嗨~”
　　伊冯先是激动：“艾丽卡！好巧啊！没想到能在这里碰到你！”
　　然后察觉到了不对：“等等……你们是在聚餐？为什么你们聚餐不叫我？难道我不是你们最好的朋友了吗？”
　　“进来再说进来再说。”常樂怕她扰民，一把将她薅进来关上了门。
　　伊冯：“你们怎么能这样？！太过分了！枉我还一直惦记着你们！你们这样做对得起我吗？！我太失望了！”
　　常樂给艾丽卡使眼色。
　　伊冯还在义愤填膺，艾丽卡拿起旁边的空碗和新筷子，夹起两块涮好的肉一路运送进伊冯的嘴里，成功地堵住了她的嘴。
　　伊冯：“？？”
　　艾丽卡说：“你尝尝，特别好吃。”
　　伊冯嚼了嚼，眼睛一亮，自觉端起碗，跟艾丽卡入了席，眼巴巴地看着锅：“这次就算了……如果下次你们还偷偷聚会不叫我的话，我就再也不原谅你们了！”
　　常乐也没想到事情解决得这么容易，原来用吃的就能堵住她的嘴，回想起她刚才的所作所为，她感觉自己像个大傻子。
　　两个人认识这么久了，她竟然还没有艾丽卡了解伊冯，真是惭愧。
　　吃饱喝足，艾丽卡和苏珊娜帮忙收拾完碗筷就告辞了，走之前艾丽卡问伊冯要不要跟自己去寝室玩，伊冯明显意动，但还是拒绝了，只说下次有时间再去。
　　等她们走了，贺小满也出门练剑去了，伊冯瘫在沙发上，像一只海豹，还拍了拍自己吃饱了的肚皮。
　　常樂坐在她旁边看书，边看边问：“你还不走吗？”
　　伊冯敏感道：“你是不是想赶我走？我失恋了诶，你都不关心我的？！”
　　常樂无语：“我是怕你回去太晚了不安全，再说，尤拉是不是还在外面等你呢？让人家等久了也不好吧……”
　　大小姐说：“我跟她说我来找你们，她把我送到之后就回去了。”
　　常樂：“……所以你打算干什么？”
　　伊冯：“那个……我想……”
　　常樂说：“行，可以，还是之前那间，可以吧？”
　　伊冯：“？？”这回怎么这么痛快？


第77章 期中
　　常樂为什么这么痛快？
　　这个问题在晚上睡觉的时候才能得出答案。
　　贺小满练剑回来后，伊冯抱着一个小抱枕，讲起了这段时间的恋爱经历。
　　“他真的挺烦的，还特别喜欢管人。最开始我看他长得帅忍了，可他比我爸都能管我！而且又古板又无趣，天天把贵族礼仪挂在嘴边，但凡我有一点不符合贵族身份的举动，就要嘟嘟囔囔说到我改为止。”
　　“其实我都能感觉到，他根本就不喜欢我，只是因为婚约再加上我爸爸救过他的命才决定跟我在一起的，可能他更适合与一位温婉的贵族小姐在一起，而不是我这种假小子吧。”
　　“我承认我喜欢他的脸，但好像也没有多喜欢。因为从见到他的第一眼起我就知道我们不合适。我就是想试试，想让爸爸放心……爸爸最近不知道在做什么，每天都好疲惫的样子，跟那个谁在一起之后他就不用再操心我的事了……”
　　“你们是不是觉得我想一出是一出特别无理取闹啊？”
　　两个人连忙摇头。
　　伊冯这才接着说：“我根本就不喜欢他！他我不喜欢我！两个根本不相爱的人在一起怎么可能会收获幸福呢？！虽然最开始看到他的脸的时候我会心跳加速，但看久了我的心都死了，昨天晚上他当着那么多人的面训我，我真的都要气死了！我一想到要是未来的几十年都活在这样的限制里，那我不如死了算了！”
　　确实，除非可以变得更好，否则没有必要为任何人改变自己原有的生活轨迹和习惯。
　　当然，贺小满除外。
　　伊冯絮絮叨叨说了一大堆，从这任未婚夫开始吐槽，说着说着又开始吐槽前任，前前任……
　　大小姐根本不缺男朋友，常樂也不知道她们两个没谈过恋爱的人为什么要在这里安慰一个恋爱经验丰富的人。
　　总之两人一直听伊冯抱怨到九点多，直到大小姐困了才散场，真是尽职尽责的好朋友。
　　晚上常樂自然跟贺小满睡。
　　自从上次伊冯走了之后，她再也没找到理由爬贺小满的床，而且现在贺小满睡觉锁门了！孤枕难眠了好几个夜晚。
　　贺小满去洗澡了，常樂趴在她床上打滚，心想这次一定要想办法留下来，另一张床就让伊冯带走好了。
　　过了一会儿，贺小满擦着头发出来了。常樂一骨碌爬起来，强行接过帮她擦头发的任务。
　　贺小满犟不过她，就由她去了。
　　乌黑顺滑的发丝从手中溜走，常樂的动作很轻，仿佛弄断她一根发丝都是种罪过似的。暖黄色的灯光打在两人之间，为了方便她的动作，贺小满微微低头，露出了一节雪白的后颈，像是在邀请她品尝。
　　常樂咽了口唾沫，有点克制不住自己想咬上去的欲|望，连忙在心里默念了两句玛卡巴卡，用这种方法让自己平静了下来。
　　全程眼观鼻鼻观口口观心地擦到不滴水，她缩在床里，看着贺小满晾好毛巾，然后……用内力烘干了剩下的头发。
　　常樂：“……”所以她在干嘛？！！
　　贺小满不知道她在纠结什么，关灯后掀开被子躺在了她旁边。
　　常樂立刻把刚才的小尴尬抛在了脑后，厚着脸皮往她身边挪了挪，低声叫着她的名字：“小满……”
　　“嗯？”
　　“你冷不冷啊？”
　　贺小满诚实地回答道：“不冷。”
　　常樂沉默了一会儿。
　　贺小满像是想到了什么，突然反问：“你冷了吗？”
　　常樂立刻说：“是啊，感觉今天温度好低呢，我们……”
　　话还没说完，贺小满就握住了她的手，紧接着她明显察觉到有一股热流正随着她的血管四处奔波，温暖着她的四肢百骸。
　　“什么？”贺小满问。
　　常樂说：“没事了。”
　　贺小满说：“你怕冷？”
　　“嗯。”常樂闭着眼睛扯谎，“以前我身体不太好，一受冻就会生病，所以慢慢地就怕冷了。”
　　“那你以后要不要和我住？”
　　“？！！”常樂震惊地睁大了眼睛，她刚才一直在想和贺小满住一起的方法，没想到突然还有这种好事儿！
　　见她半天不回答，贺小满也觉得自己的提议有些唐突了，改口道：“罢了，你……”
　　常樂立刻抓紧了她的手：“好啊没问题！谢谢你小满！”
　　“嗯。”
　　“小满你真好！！”
　　贺小满有点不好意思：“我们是朋友。”
　　常樂撇撇嘴，得寸进尺地搂住了她的腰：“你身上好暖和啊……也好香……”
　　贺小满摁住了她的头：“睡觉。”
　　常樂哼唧两声：“我冷嘛~我要抱着你睡。”
　　贺小满用被把她团吧团吧，连人带被搂进怀里：“好了。”
　　“……你不冷吗？”
　　“我不怕冷。”
　　行，你开心就好。
　　常樂带着满肚子的怨念进入了梦乡，幸好她没有说梦话的习惯，要不然一张嘴就得是老祖安人了。
　　第二天又开始上课，社长在群里说自己通知了官方的人处理古堡事件，但等对方赶去的时候早已人去楼空，不过他们在古堡内部发现了黑魔法的痕迹，同时还救出了一些掳去当祭品的普通人，也不算是全无收获。
　　盖尔斯特：【我正式宣布，我们异空间研究社纳新后的第一次社团活动圆满失败！】
　　常樂：“……”
　　盖尔斯特又说：【还有一个好消息，我们举报有功，被官方和冒险者公会奖励了一些金币，这些金币将运用于社团后续的活动中，我们再也不用眼巴巴地盼着学生会发钱了！】
　　只有菲尔兹配合地在群里发了一句太好了，其他人连吐槽的力气都快没有了。
　　之后倒是过了风平浪静的一个月，他们一直没上过班主任课，常樂猜可能要下个学期才能知道睡不醒老师的本职工作——总不能是教人怎么睡觉的。
　　这里一个月里，除了满满差点吞了乔伊丝老师派来的通讯信鸽以外倒也没再发生其他的意外。
　　直到十月末，洛克菲勒即将迎来新生入学的第一次大考——期中考试！
　　对于刚入学的新生来说，期中考试是一次很好的机会，让他们能够证明自己现阶段的知识储备情况和现有的魔法水平。
　　不过对于废柴班的学生们来说——多在理论知识上努努力就得了，凑合上呗，还能退学咋的？
　　期中考试分为笔试和实践操作两种考试模式，笔试就不用说了，魔法史概论、魔兽学、恶魔学等都是必考的东西，实践的话会考日常魔法运用，攻击力测评和狮鹫驾驶什么的，总之常樂觉得自己这部分容易得零分。
　　考试流程是先笔试再实践，笔试考两天，整个一年组一起考；实践分批次，为了防止废柴班学生心理压力太大，他们被安排在了第一批。
　　笔试和实践是分开计算成绩发放奖学金的，所以为了奖学金，常樂和诺雷希纷纷开启了学习机器模式，贺小满也拿出了背武功秘籍的劲头，努力争取从这学校拿到回头钱。
　　只有伊冯最清闲——这位大小姐最近迷上了言情小说，上课看下课也看，估计都快忘了什么是期中考试了。
　　但是人家不靠学魔法也有出路，来洛克菲勒就是为了玩儿的，谁知道这学校未来会有几个天才去她家打工，所以常樂也没去讨人嫌，放任她看了下去，时不时再抽空听她讲讲那些为了虐而虐的俗套剧情。
　　考试前一天，乔伊丝老师来班级给她们讲考试规则，并提醒他们千万不要作弊，尤其是不要用魔法作弊。
　　说实在的，看过科尼利厄无死角监控摄像头的那一招，哪个会这么想不开去作弊？
　　回去以后常樂做了顿好的犒劳贺小满，祝她们旗开得胜，一举拿下理论考试的奖学金。
　　到了理论考试的第一天，常樂雄赳赳气昂昂地走进了考场。第一堂考魔兽学，监考老师把试卷发下来，她一看试题，整个人就松了一口气。
　　题认识她，她也认识题。
　　她有如神助，飞速下笔，除了画出魔兽外形那一题的绘画技术有点拉胯以外其他的都没问题。她怕阅卷老师认不出来她的画，还在图上标注出了细节，希望阅卷老师能看在她写得如此认真的份上少扣点分。
　　写完后她又检查了两遍，确定没问题后就第一个交了卷，在走廊里等贺小满。
　　不大一会儿，伊冯也出来了，直奔着她走过来。
　　常樂问她：“你怎么出来这么早？都答完了？”
　　伊冯说：“答完了！”
　　“这么快？！”常樂震惊。
　　难道伊冯平常看的不是小说而是复习题？把学习资料封皮替换成小说封皮假装自己没学习不是学婊才会干的事吗？伊冯还有这潜质？
　　结果下一秒伊冯说：“都是选择题，有什么难的？”
　　常樂：“……你是不是没把卷子翻面？”
　　伊冯僵住了：“什么？！竟然还有背面吗？！”
　　常樂为她祈祷：“选择题只有30分，希望你能全对吧。”
　　伊冯的眼泪掉了下来，扭头边哭边往考场门口跑：“老师！老师！我只是去个卫生间！让我拿回来再答一会儿吧！”
　　——最后被监考老师下了禁言术直接丢了出来。


第78章 失踪
　　吃饭的时候伊冯还在嘟囔，整个一祥林嫂阿尔斯分嫂：“我真傻，真的，我以为试卷只有一面，谁能想到背面还有那么多题！”
　　诺雷希安慰她：“下午的那门你一定要正反面都写啊！”
　　结果下午考试的卷子只有一面，伊冯这孩子根本不仔细读题，发现背面没题后立刻举手跟老师说自己的题少了，搞得老师以为她想搞事，盯了她一整堂试。
　　不仅盯着她，还要看她的卷，并时不时摇头叹气，叹得伊冯心态都崩了。
　　考完出来后她对大家说：“今晚回家我一定认真复习！让他对我刮目相看！”
　　诺雷希：“……可是明天就不是他监考了。”
　　伊冯流下了两行清泪：“看来……我注定无法用知识征服他……”
　　常樂：“……”我可去你的吧，你有个屁的知识。
　　她转头问贺小满：“你感觉自己考得怎么样？”
　　贺小满沉默。
　　常樂懂了：“行，我随便问问，不用你回答。”
　　贺小满说：“你呢？”
　　常樂也不确定，只能说：“随缘吧。”
　　命里有时终须有，不属于你的你别争。
　　回去后常樂继续复习准备搏一搏，贺小满则放弃治疗干脆去练剑了。
　　第二天第一节考试就是魔法史概论，幸运的是科尼利厄并不需要监考她们。
　　这门课废柴班里的人除了伊冯都特别熟，毕竟写了这么多遍，课本内容早就刻进DNA里了，看到题干前两个字就能知道答案的那种。
　　贺小满答得也不错，这节课考完，她还听到几个人说再也不扎科尼利厄的小人了，原来罚写真的有用。
　　真是可喜可贺，可喜可贺。
　　简和芙里达跟她们一起吃的中午饭，吃饭的时候也说这次魔法史真简单，直夸科尼利厄出卷良心。
　　只有伊冯一脸懵逼的看着她们：“真的吗？我怎么感觉都不会呢？”
　　芙里达说：“怎么会？这都是我们抄写过的内容啊！那可是十遍呢，总能记住一点儿的吧？”
　　伊冯的表情僵住了，并逐渐从僵硬专为惊恐：“完了……我完了……恶魔老师一定会发现我的罚写不是自己写的了……”
　　好，今天的饭后消食活动改成为伊冯进行集体祷告。
　　伊冯问：“这三科你们都考得怎么样？”
　　简：“还好吧，反正都能及格。”
　　贺小满：“尚可。”
　　常樂：“随缘。”
　　诺雷希不好意思地挠了挠头：“如果最后一科没什么特别偏的题的话……我感觉应该有希望拿奖学金。”
　　伊冯：“QAQ。”
　　芙里达安慰她：“没关系，我也考得很一般。”
　　伊冯像是看到了希望：“你也半张卷子没写吗？”
　　芙里达：“……那倒没有。”
　　伊冯再次落泪。
　　芙里达连忙说：“没事的没事的，我听说只有期末考试才会抓人留级，期中就算考得差也没有关系的。”
　　伊冯震惊：“什么？！期末考不好还会被留级？！”
　　“是的哦，如果有一半的功课不合格的话就会被留在一年级。”简说道，“对于我们这种魔法天赋不足的人来说，理论课必须全都及格才行。”
　　伊冯沉默。
　　不过很快她就确定了新目标：“好！那我从明天开始学习！”
　　常樂叹了口气。
　　明日复明日，明日何其多啊。
　　为了不让伊冯留级，看来盯着她学习的事儿要提上进程了。
　　……
　　最后一门考魔法基础理论部分，考试前常樂去了个卫生间，回来后也没注意看，直到考试铃声响起，她才发现诺雷希竟然不在。
　　别是又在哪里晕倒了吧？
　　贺小满也发现诺雷希没来，站起身准备去找人，但这个时候监考老师已经开始发卷了，并叫住她：“站住！已经开始考试了，你要做什么？”
　　常樂连忙替她解释道：“报告老师，少了一个人。”
　　监考老师隔空抓来多出来的那张卷子放在讲桌上，翻开了点名册：“让我看看……哦，找到了，法比安·诺雷希对吗？是你们的朋友？”
　　常樂点了点头：“是的，而且他还准备拿奖学金呢，不可能故意不来参加考试的。前段时间他突然晕倒过，我们怕他是不是晕倒在外面了……”
　　“好。”监考老师说，“你们先回去考试。”
　　两人只能坐下。
　　旁边的伊冯给她们使眼色，贺小满没看懂，于是看向常樂，常樂也没看懂，于是摇了摇头。
　　伊冯恨铁不成钢。
　　台上的监考老师摸着耳朵上的通讯水晶，说道，“科尼利厄老师在吗？科尼利厄老师，八班有一位学生没来考试，麻烦你帮忙找一下。”
　　“对，名字叫法比安·诺雷希。”
　　不知道对面说了什么，监考老师惊讶道：“嗯？你认识他吗？哦……好的，麻烦你了。”
　　有科尼利厄在，应该是没事了，希望他能赶得上考试……
　　这么想着，常樂突然听到旁边传来了一声响亮的“报告”！
　　是伊冯。
　　大小姐举着卷子，说道：“老师！我想交卷！”
　　监考老师都震惊了：“这么快？！”
　　伊冯说：“嗯嗯，我有点急，就先走了！”
　　说着就跑到讲台前交了卷，交完往外走的时候还对常樂和贺小满比了两个手势。
　　俩人一个也没看懂。
　　不过不用想也知道，大小姐应该是跟着一起去找诺雷希去了。
　　讲台上的监考老师拿起伊冯的卷子开始看，不到一分钟，常樂就见她捏碎了一根粉笔。
　　阿门。
　　只有大小姐受伤的世界达成了。
　　·
　　贺小满和常樂都以为诺雷希很快就会回来，但直到她们两个先后交卷出去，都没能见到他的身影。
　　出门后常樂打开通讯水晶，果然看到了伊冯的消息——大小姐在群里问诺雷希在哪儿，但没收到回复。
　　常樂立刻私聊她：【怎么样？人是昏迷了吗？在哪个医疗馆？】
　　伊冯回复得也很快：【没找到！】
　　常樂：【？！！】
　　伊冯说：【恶魔老师把全校的投影都看了一遍，发现是诺雷希自己跑出去了，现在是考试期间，他不能离开岗位，所以我就带着尤拉爱琳她们去找了。】
　　【我们去过他住的地方和工作的地方，但是他不在，现在正在附近排查……你说他到底跑哪儿去了？什么事情这么重要连考试都不参加了？】
　　常樂要是知道现在也不会站在这儿了。
　　她回了和好的，转头看向贺小满：“我们先去科尼利厄老师那里看看！”
　　贺小满闭上眼睛，耳朵轻轻颤动，用内力感知着周围的声音。
　　听觉像是某种透明的小动物，沿着走廊一路狂奔。附近的各种声音被放大了几倍，它穿过教室里落笔的沙沙声、走廊窗外树叶摇晃的哗哗声，一路来到办公室里，找到了正在打电话的科尼利厄。
　　“嗯，你们班的，现在还没找到……你别担心，等考完试我会一起帮着找的……嗯嗯，你好好休息……记得盖好毯子……嗯……找到了我……我们会联系你的……”
　　听觉有点疑惑——这么温柔的声音真的属于科尼利厄吗？
　　贺小满睁开了眼睛：“跟我来。”说完拉着常樂的手向办公室跑去。
　　办公室里的科尼利厄刚依依不舍地挂了电话，正捧着通讯水晶回味里面乔伊丝没睡醒的柔软声线，突然办公室的门被“嘭”的一声推开，吓得他整个人一激灵，差点把通讯水晶扔了，抛了好几下才接住。
　　他怒气冲冲地看向门口：“进门前不知道敲门吗？！”
　　常樂说：“对不起老师！我们太着急了！”
　　科尼利厄把通讯水晶别回胸前，慢条斯理地说道：“又是你们啊，为那个小……”他顿了一下，看了一眼贺小满，改口了，“小朋友来的？”
　　常樂：“……”别以为我没听出来你想叫小废物。
　　科尼利厄说：“你们来找我没用，我看不到校外的情况。”
　　常樂：“我是想看看他走出考场后的场景。”
　　科尼利厄随意地在自己面前的一大堆考场监控里一抓，有着诺雷希的那张画面自动放大，开始播放记录。
　　视频中诺雷希从考场出来，先去了趟卫生间——卫生间里肯定是没有监控的。期间又有一些人出现在卫生间门口，常樂还看见了自己。
　　诺雷希确实是比她先出来的。
　　在她进去后没几秒，诺雷希深色匆忙地从卫生间离开，径直离开了学校，路上并没有和任何人产生交流。
　　常樂觉得卫生间里肯定发生了什么，所以诺雷希才一出来就急匆匆地走了。
　　科尼利厄说：“好了，就这些，你发现什么了？”
　　常樂比划了一个长方形的手势，问道：“这个东西，能不能一直对着卫生间门口？”
　　科尼利厄用看变态的表情看着她。
　　常樂无语：“我是想看看是不是有人对他说了什么。”
　　“对了老师……”她突然想起来了什么，说道，“您还记得之前欺负他的两个人长什么样吗？麻烦您帮忙看看他们会不会从里面出来。”
　　科尼利厄稍微坐直了身体，把画面定格在男卫生间门口。
　　画面一帧一帧地过去，很快诺雷希推门而出，在他离开后没多久，两个男生一前一后走出了厕所。
　　科尼利厄暂停了画面：“是他们。”


第79章 跟踪
　　科尼利厄的监控摄像头十分清晰，放大后甚至能看清学生们的表情。
　　视频定格两人勾肩搭背的身影上，他们望脸上带着得意洋洋的笑，连贺小满都能察觉出他们笑容中的恶意。
　　科尼利厄“啧”了一声，翘起二郎腿，惊奇道：“你是怎么发觉的？”
　　常樂神秘一笑：“直觉。”
　　科尼利厄翻了个白眼：“你的直觉无法作为定罪的证据，如果没有其他事的话就不要耽误我的工作了。”
　　常樂说：“如果能证实是他们在搞鬼呢？”
　　科尼利厄挑挑眉：“我只负责学校内部发生的事情，校外之事概不负责。”
　　常樂叹息：“看来只能去找乔伊丝老师了，虽然我也很不想吵醒她，但是我们实在是不知道该找谁帮忙了……”
　　科尼利厄坐直了身体，干咳一声：“不过……你们要是在校外做了什么……我也不会多管闲事。”
　　常樂为难道：“我们还是……”
　　科尼利厄冷下了脸：“你到底想做什么？”
　　“别把我想得那么糟糕啊老师。”常樂已经知道了他就是一只纸老虎，根本就不会对乔伊丝的学生做什么，完全就不怕他，“我就是想知道这两个人的班级而已。”
　　科尼利厄又翘起了二郎腿：“不记得了，可能是三班的，也可能是四班的，当然，五班也不是不可能。教了你们这么长时间了，你们应该也知道，我向来不记废物的名字。”
　　常樂无语，闭着眼睛吹他的彩虹屁：“那您可以现在看一眼吗？像您这种实力高强的魔法师，这种程度应该是轻而易举的吧？”
　　虽然科尼利厄还是没什么表情，但她发现他在得意地抖腿，顿时就知道这马屁是拍对了，不过还不够，需要加一剂猛药，于是说道：“老师，等找到诺雷希之后，我们一定会如实禀报乔伊丝老师，告诉她您为这件事出了不少的力。”
　　科尼利厄妥协了，抬手翻了翻监控视频，随手挑出来一张，扫了一眼，然后说：“一年三班的。”
　　常樂也不跟他纠缠了：“谢谢老师，老师再见！”说完就拉着贺小满往三班所在的位置跑。
　　看着他们远去的背影，科尼利厄莫名产生了一种自己被用完就丢的奇妙感觉。
　　是他想多了吧，一个小小的学生而已，怎么敢对教师不敬？
　　不过很快他又想起了那句让他气了半个月的“您的审美真不错”，气得捏断了桌子上的笔。
　　这种顽劣的学生，就应该开除才对！
　　·
　　考完试，约书亚和格雷格嬉笑着从考场出来。
　　“今晚要去哪儿玩？好不容易考完了试，不如去放松一下。”
　　“你感觉自己考的怎么样？”
　　“总之比那个废物强，也不知道他能不能从魔法陷阱里逃出来。”
　　“就凭他？哈哈哈哈……”
　　两人聊得正开心，约书亚的脚步突然停了下来，拽拽格雷格的衣袖：“你看那边！”
　　格雷格顺着他指的方向看过去，一个穿着一年级校服的金发·漂亮女人正站在楼梯口左顾右盼，像是在寻找着什么。他有些兴致缺缺：“一个身材干瘪的女人而已，有什么稀奇的。”
　　约书亚说：“我好像在哪里见过她……总觉得有点眼熟。”
　　“都是一年级生，眼熟不是很正常？”
　　约书亚一想也是，但下一秒，那女人看到他们，眼睛一亮，脚步轻快地跑了过来：“请等一下，两位同学！”
　　嘴上说着没兴趣的格雷格绅士地向她行了一礼，微笑道：“美丽的姑娘，请问你有什么需要帮助的吗？”
　　女人也提着裙摆向他行礼，随后说道：“请问……你们是不是认识法比安·诺雷希？”
　　格雷格笑容淡了下来，挑了挑眉，问道：“认识是认识，不过你怎么会知道我们认识的呢？”
　　女人红着脸说：“真是抱歉，擅自打听了你们的消息。是这样的，我有些急事想找到他，就去问了科尼利厄老师，他说你们跟他很熟，让我来找你们。”
　　一提到科尼利厄，两人的表情都僵了僵，似乎对这个名字深恶痛绝。
　　约书亚说：“好吧，说说看，你找他有什么事情？”
　　女人说：“是这样的，我们是同班同学……中午的时候我坐在了他的位置上跟朋友聊天，刚刚才发现我的魔晶石手镯落在了他的座位上……可是他下午又不见了……”
　　约书亚说：“你怀疑他拿走了你的手镯？”
　　女人点点头：“那个手镯对我很重要，他突然消失不见……我没办法不怀疑他。”
　　“不可能！”约书亚突然大声反驳道，“那个废物绝对做不出私拿别人东西的事！”
　　格雷格也说：“是的，这其中一定有什么误会。”
　　常樂：“？？”你们到底站谁的？？
　　这两个人可真有意思，他们之前一起欺负过诺雷希，被科尼利厄重罚之后才收敛，是诺雷希失踪事件的重大嫌疑人。常樂本想用这种方法与他们同仇敌忾，从而骗取他们的信任，进而套出诺雷希的下落……
　　没想到这两个人反而开始帮诺雷希说话了？？
　　你们到底是什么关系？
　　常樂一脸懵逼。
　　约书亚说：“你的手镯是什么时候丢的？”
　　常樂弱弱地说道：“应该是中午丢的，之后我没离开过座位，到了最后一节考试才发现不对。我的周围已经被找遍了，但是始终没有找到。而且诺雷希同学突然无故消失，考试都没来参加，难道不是因为带着我的手镯离开了吗？”
　　“当然不是！”约书亚磕磕巴巴地解释道，“他……他是……有别的事情耽误了才没来的。”
　　格雷格说：“是的，是我们请求他帮忙做一件事情，他向来不太会拒绝人。不过一会儿他就会回来了，到时候我让他联系你……你叫什么名字？”
　　“露西娅。”
　　“好的露西娅，你别着急，在附近找个咖啡厅什么的，或者再去别的地方找一找你的手镯。我们现在去找找他，一会儿就回来找你。”
　　常樂问：“请问你们叫什么名字？我该怎么找到你们？”
　　两人报了自己的姓名，橙色头发的是约书亚，浅棕色的是格雷格。
　　格雷格说：“这样吧，请给我们半个小时，半个小时后大家在学校门口的咖啡店见面，我们会带着法比安过来对峙。”
　　常樂双手合十，感恩道：“那就拜托你们了！”
　　两个男生风风火火地跑了出去，贺小满从楼梯上跳下来，注视着两人离开的背影：“怎么办？”
　　“小满，你去跟着他们，看看到底是怎么回事儿，我先通知伊冯，然后去咖啡店等他们回来。”
　　贺小满点点头，拿着剑尾随在两人身后。
　　现在不是正常放学的时间，还有很多学生没答完卷，所以教学楼里显得空荡荡的，有个人跟在身后的话目标非常明显。
　　贺小满反其道而行之，直接上了天台，从上面俯瞰整个学校，很快就发现了两人奔着校门口去的身影。
　　贺小满从楼上跳了下去，把一个刚出教学楼的同学吓了一跳。
　　“抱歉。”她道了句歉，快速跟上两人，不远不近地跟在他们身后，直到两人离开学校，踏上校门口的传送阵，“咻——”的一下传走了。
　　贺小满：“……！”
　　这怎么跟踪？！
　　她迷茫地站在传送广场前，看着不断传送来传送走的路人，像是一个找不到家的孩子。
　　·
　　半个小时后，黄昏把暖黄色的夕阳投射在咖啡店的玻璃上，约书亚和格雷格两人带着诺雷希按照约定好的时间赶到，一推开店门，就见到了正在说着话的常樂和伊冯。
　　两人驾着诺雷希走过去，约书亚向她们招手：“露西娅同学，你看，他这不就回来了！”
　　诺雷希低着头，没说话。
　　格雷格说：“他说并没有看到你的镯子，我们也搜过他的身和空间戒指，都没有。”
　　伊冯立刻拍案而起，说道：“你们怎么能随便搜别人的身呢？！太过分了！”
　　约书亚无语：“跟你有什么关系啊？你闲得没事干？”
　　伊冯双手掐腰：“当然有关系！露西娅的手镯被我捡到了，但是考完试她就走了，我才没来得及告诉她镯子在我这里！”
　　约书亚挠挠后脑勺：“你看，我就说了吧，他不是这样的人！”
　　常樂也走出座位，提着裙摆向诺雷希道歉：“真抱歉啊诺雷希同学，我太着急了所以冤枉了你，希望你能原谅我。”
　　诺雷希抬头看了她一眼，又看了看旁边的伊冯，喃喃道：“没关系……”
　　格雷格说：“既然是个误会，那我们就先走了……”
　　伊冯拦住他：“等一下，你们还没跟诺雷希同学道歉！”
　　“多管闲事！”约书亚从她手边绕了过去，回头做了个鬼脸，“管好你自己得了大小姐！”
　　格雷格弯腰行礼：“很抱歉，我哥哥有些顽皮，那么我们就先告辞了，娇气大小姐。”说完两人转头就跑，气得伊冯在原地直蹦跶。
　　常樂看向诺雷希，说道：“坐下来喝杯咖啡吧，到底发生什么事了？小满呢？怎么没跟你一起过来？”
　　诺雷希懵了一瞬：“啊？贺小满吗？我没见到她……”
　　常樂：“？？？”
　　华灯初上，贺小满漫无目的行走在各个屋顶，满目茫然。
　　那两个人到底传送去哪里了啊？？！


第80章 实践
　　收到常樂的讯息时，贺小满已经离开了阿尔斯，在附近海岸处漫无目的地游荡着。
　　约书亚、格雷格、诺雷希，三个人她一个也没找到，甚至差点把自己走丢了。
　　好不容易回到学校，那个时候天都黑了，咖啡店里点了灯，巨大的透明玻璃后是常樂和伊冯的身影。两人面对面，不知道在说什么，明亮的灯光能照清她们脸上的每一个表情。
　　贺小满站在门外，身影被黑暗吞没，遥遥地对着玻璃窗伸出左手，用自己的手挡住了看向常樂的视线。
　　她把事情搞砸了。
　　贺小满有点难过，害怕会看到常樂失落的表情。
　　·
　　屋里的常樂一直在看通讯水晶，焦急得不得了：“小满别是丢了吧？怎么办啊，我不应该让她自己去的。”
　　伊冯喝了口咖啡：“怕什么，她都是成年人了，再说谁能打得过她？”
　　常樂依旧捉急：“话虽然是这么说的，但是她那么单纯，万一被人骗了怎么办？”
　　“那我就让我爸爸把骗她的人丢进大牢！”
　　常樂：“……”倒也不用麻烦公爵大人。
　　又等了一会儿，她突然产生了一种奇妙的感觉，猛滴扭头往窗外一看，朦胧的灯光中，一个挡着一只眼睛的熟悉身影映入了她的眼帘。
　　两人隔着一扇玻璃门对视，贺小满愣了一下。
　　常樂“唰”地站了起来，外套都不要了，飞速抛弃伊冯，推开门扑进了贺小满的怀抱，自然而然地撒娇道：“你怎么才回来！”
　　贺小满看着她毫不犹豫从明亮的世界奔向自己的身影，心脏莫名快了几拍，那些落寞像是清晨的薄雾，被名为常樂的风一吹就散了。
　　“抱歉……”她低声说道，“我把他们跟丢了……”
　　常樂无奈道：“丢了就丢了呗，怎么不回来找我？”
　　贺小满没说话。
　　常樂握住她被夜风吹凉的手：“没找到就回来嘛，有什么不好意思的？”
　　说着说着，她回头看了一眼趴在玻璃上的伊冯，凑过去在她耳边小声说道：“诺雷希哪有你重要！”
　　说完又迅速拉开两人的距离，接着瞥了一眼伊冯，颇有些欲盖弥彰的味道：“我都急死了，生怕你丢了，想去找你，又怕你回来找不到我……算了，先进去暖和暖和吧，你看你这手凉的。”
　　贺小满跟着她走进咖啡店。
　　等她们落座，伊冯迫不及待地问道：“你们背着我在说什么悄悄话呢？还怕我听见吗？”
　　常樂说：“我告诉她你刚才背着尤拉偷吃……”
　　伊冯连忙比了个“嘘”的手势，瞄了两眼不远处卡座里的尤拉，低声说道：“小点儿声！别让她们听见！”
　　常樂笑了笑，抬手招来侍者，给贺小满要来了一壶茶。
　　贺小满喝了一口茶，双手捧着热乎乎的杯子，暖流从掌心和喉咙扩散到全身，很快就暖和了起来。
　　常樂主动交代之后发生的事：“找到诺雷希了，不过他不肯说发生了什么，以打工为借口离开了。”
　　伊冯接话：“欺负诺雷希的两个人我认识，是斯科里普特将军的两个儿子，他们为什么要针对诺雷希？”她拄着下巴，颇为不解：“欺负他，却相信他的人品，真奇怪，我搞不懂他们在想什么。”
　　常樂莫名其妙想到了什么“因为喜欢才欺负你”的小学生爱情观，顿时一阵恶寒，连忙把这个想法推出脑海。
　　“我让尤拉调查一下吧。”伊冯说，“诺雷希就是个锯嘴葫芦，什么都不肯说，到底有没有把我们当朋友啊？”
　　常樂说：“他是男孩子嘛，自尊心比较强。你悄悄调查一下吧，别让他知道，也别到处跟人说，如果他真的需要帮助的话我们想办法悄悄帮他，别让他知道。”
　　伊冯点点头：“放心吧，我嘴可严了。”
　　常樂：“……”已经开始不放心了。
　　现在时间也不早了，三人为了诺雷希的事情忙碌了一下午，中途伊冯趁尤拉不注意吃了三个小蛋糕，常樂惦记贺小满，除了喝水以外没吃别的东西，贺小满更是滴水未进。
　　咖啡店只有各种蛋糕面包和咖啡，并不适合在奔波后用来填饱肚子，第二天还有考试，常樂怕自己做会太晚，干脆就在外面找了个还开业的餐厅，算上女仆们一共八个人一起搓了一顿——当然，伊冯这边人多，所以她请客。
　　吃完饭大家在餐厅门口分别，伊冯对她们挥手：“明天考试加油哦——！”
　　常樂叹气：“你也是啊。”
　　有时候不努力一下，你都不知道什么叫绝望。
　　·
　　实战考试自然不会在班级里考。
　　八班第一个考试，早上不用去班级，直接在教学楼前等着就行。
　　常樂带着贺小满早早地到了，倒不是她有多期待考试，而是因为她是班长，得过来查人。
　　实践考试，废柴班的人就是来打酱油的。大家热情度不高，不紧不慢地往教学楼门口挪，个个儿都像马科尔附体——跟遛弯儿的大爷似的。
　　她站累了往楼前的花坛上一坐，很快旁边就坐了一溜儿人，仅剩贺小满一个人还站着。
　　八点半开始考试，八点十五左右人就来全了。
　　又过了五分钟，众学生远远看到一个熟悉的身影正向他们缓缓走来，不由地都绷紧了身体。
　　“千万别千万别……”
　　“不是吧不是吧……”
　　“他是路过的他是路过的他就是路过的……”
　　在这样的碎碎念声中，科尼利厄在她们面前停下来，得意一笑：“让你们失望了，乔伊丝老师有事来不了，本次考试你们的带队老师是我。”
　　底下响起了一片哀嚎声。
　　什么有事，一看就是没睡醒！
　　科尼利厄挑眉，继续扎心：“理论已经考完了，你们魔法史概论答得怎么样？如果有人挂科的话……哼哼。”
　　“放心吧老师！我们魔法史肯定没问题！”
　　“老师你真好！出的题竟然都是罚写写过的！”
　　“我肯定能合格！”
　　伊冯直接石化了。
　　常樂把这孩子往贺小满和自己身后挪了挪。
　　“哦？”科尼利厄说，“我没出题，看来你们这次运气不错，要是换成我出题的话，你们一个也别想过。”
　　好，科尼利厄靠自己的嘴成功败光了刚因为考试对他有所改观的学生的好感度。
　　第一门考试是日常魔法运用，主要考日常魔法的熟练程度，比如变出风、变出水、隔空取物、变形术、改变重力什么的。
　　值得一提的是：除了基本的元素魔法以外，贺小满无法学会任何魔法。
　　所以本场考试，她就是来走个过场的。
　　而且她还比较倒霉，第一把就抽中了变形术，直接下课离开，坐在旁边等别人结束。
　　好在她并不孤单，常樂和伊冯很快就下来陪她了。
　　常樂是咒语记全了但是魔力太少，与魔法元素共鸣度低，伊冯则是连咒语都没记全
　　倒是诺雷希坚持了很久，那些难记的咒语他一句没错，最后却因为魔力不足下来了
　　常樂看着，难免有些唏嘘。
　　诺雷希每天打工，居然还有精力背咒语、练魔法……凭他的努力程度，哪怕有个中等天赋估计能出人头地，真是时也命也……
　　算了，自人各扫门前雪，哪管他人瓦上霜？
　　她管好自己和小满就得了，没那么多多余的精力去管别人。
　　由于大家能力有限，第一堂考试结束得很快，休息了十分钟之后，很快就是第二科：攻击力测评。
　　虽然他们目前并没有学习正经的攻击魔法，但一些日常魔法，诸如火球术什么的，也能产生一些攻击力，这项考试更多的是测试学生的想象力——当然，也不乏一些家境优异的学生提前学过攻击魔法，这种算是赢在了起跑线上，没办法的。
　　学校有专门的场地用来练习魔法，一年级的新生们还是第一次踏足这个区域。
　　这是一个非常广阔的圆形平台，最外围是很多木人，用于学生练习攻击魔法，中间又分了许多小平台，看起来是用于对战的。
　　正是考试的时候，学校清了场，练习区域空得能产生回音。
　　监考老师有三位，两女一男，其中一位是教她们魔法基础的杰西卡老师，另外两位不认识，不过看他们跟杰西卡老师谈笑时的熟悉程度，可能会是其他班的魔法基础老师。
　　学生们按照学号顺序三个三个地上前测试，他们按照老师的要求用自己能想到的任何方法在规定时间内攻击木桩，也可以向老师要求武器，但不可以携带任何增强魔力、提升攻击力的道具，一旦被发现按作弊处理，然后由监考老师记录下木桩受到的伤害程度，算作考试成绩。
　　贺小满和常樂挨着，常樂在前她在后，正好是第一批次。
　　伊冯举着不知道从哪掏出来的小旗子为她们呐喊加油，尴尬得常樂想找个地缝钻进去，贺小满则用借来的剑摆好了起手式。
　　老师一声令下，待考的三人应声而动，隔壁芙里达搓了个火球，常樂有样学样，也跟着搓了一个。
　　她这边火球刚搓好，那边贺小满已经一套连招行云流水地轰在了木桩上，一声巨响后，脆弱的木桩炸裂开来，碎片四处迸射，如同利箭般飞向四周。


第81章 开鸟
　　底下看热闹的学生被这突如其来地状况吓得发出了一连串的惊呼，科尼利厄反应很快，瞬间在所有人面前张开一个护罩，阻挡住了那些飞来的残渣。
　　三个监考老师护住了考试的三人，贺小满站在原地，一脸懵逼。
　　科尼利厄沉声问道：“有没有人受伤？”
　　底下学生集体摇头。
　　“这孩子……真的没有魔法天赋吗？”杰西卡老师震惊地说道，“恐怕连二班的那个小天才都做不到这种程度吧？”
　　贺小满唯唯诺诺，低眉顺眼：“抱歉……”
　　另一个老师去检查了残留的木桩尸体，并未在上面发现任何作弊的痕迹，于是忍不住问道：“没关系……这不是你的错。你是怎么做到的？”
　　贺小满不知道该怎么形容，常樂替她编瞎话道：“老师，这是她家族的天赋技能，不受魔法天赋的影响和限制。”
　　贺小满连连点头。
　　三位监考老师看向科尼利厄，用行动问他：这怎么算？
　　科尼利厄不耐烦地说道：“这还需要问我？你们都是废物吗？当然是给她满分啊！至于另外两个——暂时后挪，等其他人都考完了，让她们再重测一次。”
　　芙里达听见以后松了一口气，高兴的对常樂说：“太好了！我还以为我们要第一个考，紧张死了！”
　　常樂赞同地说道：“嗯嗯，现在可以看别人是怎么做的了。”
　　监考老师用魔法将木桩还原，考试继续进行，很快就轮了一圈。
　　前面的人有用火球的，也有用冰冻风刃什么的，天赋低的新生可以使用的攻击手段少到可怜，科尼利厄看了一会儿就失去了兴趣，转而向三位监考老师显摆道：“看到了吗？那边那个学生，她是我的课代表~”
　　三位监考老师无语，杰西卡老师更是直接骂道：“神经病吧你。”
　　科尼利厄根本不在乎不如自己的人口中的嘲讽，并将其归类为她们对自己的妒忌。
　　再一次轮到常樂和芙里达，两个人整装待发，测试结果是喜人的——没什么大进步，但肯定垫不了底。
　　随后大家赶往下一个场地，进行最后一项考试：狮鹫驾驶。
　　常樂沉默。
　　甚至开始考虑弃考的可能性。
　　但正所谓来都来了，考一下试试又不会掉块肉。
　　抱着这样的想法，她跟随大部队一起来到狮鹫飞行训练场。
　　这里和狮鹫园一样，是单独开辟的一块场地，所以格外开阔。不过这里只做考试用，平常并不对外开放，所以大家还都是第一次来，对里面的情况颇为好奇。
　　场地并不是平原地形，而是复杂的雨林，场中还布置着各种障碍和陷阱，一不小心就会被困在其中。唯一的好消息是路只有一条，有路痴属性的人不需要担心迷路的问题。
　　考试规则很简单，需要在十分钟内驾驶狮鹫穿过赛道，每五个人一组，起点和终点都有老师，赛道上的情况会被投影水晶现场直播，禁止任何恶意干扰他人考试的行为。
　　常樂、芙里达、贺小满还有两个不太熟的同学是第一批次。
　　五人先后召唤出自己的狮鹫，乐乐话乖乖缩在贺小满身边，等待着她的吩咐，满满冲天而起，越飞越高，根本不管在地上哇哇乱叫的主人。
　　监考老师都看笑了，警告道：“考试还有三分钟就开始了，如果你不能把她叫回来，有可能会不合格哦。”
　　常樂直接收回满满，重新召唤。
　　这回满满一出来就开始叨她，她被叨得抱着头满地乱跑，老师和学生笑做一团，无论她靠近谁谁都会大笑着躲开，只有贺小满派乐乐拦住满满，自己飞身上前鸟口夺人，成功救下了她。
　　常樂泪流满面：“要不我跟老师说还是弃权吧……”
　　考几分不重要，关键是太丢人了。
　　满满听见了，再次大叫一声：“嘎——！”
　　常樂尝试跟它沟通：“我要考试，需要骑着你跑完全程，如果你不听话的话，那就只能放弃了。”
　　满满不屑地“啧”了一声。
　　其他三位参加考试的学生已经准备好就位了，监考老师再次催促道：“还有一分钟，你们快一点吧。”
　　常樂对贺小满说：“你先去准备吧，我自己想办法对付它。”
　　贺小满也帮不上什么忙，只能嘱咐她多加小心，然后骑着乐乐去了起点等待开始。
　　常樂抬头注视着乐乐，乐乐低头看着她，二者隔空对视，常樂大脑高速运转，思考着到底怎么样才能让满满听话。
　　另一边，监考老师宣布考试开始，三只狮鹫争先恐后地飞了出去，只有乐乐不紧不慢地走在最后，翅膀都没用。
　　乐乐的主人贺小满坐在鸟背上盯着她看，常樂向她挥手：“你先走！我马上来——！”
　　贺小满拍拍乐乐的脖子，乐乐张开翅膀向前飞去。
　　常樂对着满满说：“我们在比赛！如果你再不出发就要输了！你知道什么是输吗？”
　　满满睁大眼睛，扭头看向已经远处的几只狮鹫。
　　常樂重复道：“再不追上去就真的输了。”
　　满满最不能听“输”这个字，闻言立刻用嘴叼着常樂的衣领往自己背上一甩，风驰电掣地冲了出去，常樂死死地抓住它后颈上的羽毛，整个森林里都回荡着她被风吹碎的尖叫，简直不要更热闹。
　　监考老师忍俊不禁：“这届新生真是人才辈出。”
　　科尼利厄嫌丢人，没去凑热闹。
　　伊冯则领着诺雷希专门盯着常樂的投影水晶看，笑得前仰后合，还拍了好几张她的脸被风吹到扭曲的丑照，准备到时候发给她看。
　　在她的尖叫声中，五只狮鹫先后到达终点，第一是后来者居上的满满，第五是晚一步出发的乐乐。
　　常樂下鸟的时候腿都是软的。
　　她感觉她像是开了把战斗机，还是没有任何防护的那种。
　　狮鹫被收了起来，贺小满把她背到树下等人，常樂摸摸自己竖直的刘海，满脸辛酸：“我现在是不是很奇怪？”
　　贺小满静静地看着她：“噗。”
　　常樂：“！！”
　　她捂住脸，一头撞进贺小满怀里：“我为什么想不开要契约它啊！好羡慕你，有一个这么听话的乐乐~”
　　芙里达：“噫！”
　　常樂躺平装死。
　　八班人少，很快就测试完了，科尼利厄宣布接下来里他们会有三天假期，三天后就会出全部考试成绩和年级排名。
　　常樂苦中作乐地想：幸好排名不会张贴出来。
　　——不过每个班级都有，跟贴出来的区别就是没有当众处刑罢了。
　　众人原地解散，伊冯开心地说道：“太好啦！终于考完了！这两天担心得我都没睡好觉。”
　　常樂：“……”真的吗？我不信。
　　四人一起往学校外面走，伊冯说：“要不要来我家开个派对庆祝一下？”
　　常樂：“不了不了……”
　　贺小满和诺雷希也跟着摇头。
　　“干嘛？为什么不跟我一起玩？”伊冯不满道，“你们是不是根本就没把我当朋友？！”
　　常樂说：“我社恐，害怕跟陌生人接触，不喜欢派对。”
　　贺小满：“嗯嗯。”
　　诺雷希：“很抱歉……我要去打工了。”
　　伊冯失落道：“我还想把我的其他朋友介绍给你们认识呢！”
　　常樂：“下次一定，下次一定。”
　　伊冯改变行程：“那要不要一起去吃个饭？”
　　“这个可以有。”
　　诺雷希说：“你们去吧，我得去忙了”
　　“好吧。”伊冯对他挥挥手，“注意休息哦，这回别再晕倒了，假期后再见啊！”
　　尤拉补上了诺雷希的位置，四人找了家餐厅，这回常樂和贺小满请客——也没有一直让伊冯掏钱的道理。
　　吃完饭，尤拉掏出一个档案袋，说道：“大小姐，关于诺雷希少爷的资料已经全在这里了，请问您想怎么看？”
　　伊冯扣住档案袋，把求助的目光投向常樂。
　　常樂说：“走，去我们寝室看。”
　　几人转战寝室，坐在沙发上等着伊冯拆档案。
　　第一张纸被从牛皮袋里抽了出来。
　　纸上的格式有点类似于简历，右上角是诺雷希的画像，左边第一行是他的名字：法比安·诺雷希，第二行是他的亲缘关系，父亲那栏的名字长到离谱，让常樂怀疑这根本就不是一个人的名字。
　　伊冯惊讶地捂住了嘴：“这不是……！”
　　常樂看向她：“谁？怎么了？谜语人滚出阿博奇尔德。”
　　伊冯指着那串长到离谱的名字：“这是……斯克里普顿将军的名字……”
　　常樂：“这是谁？”
　　“之前不是说了吗？欺负诺雷希的那两个人，约书亚和格雷格，他们两个就是斯克里普顿将军的儿子。”
　　常樂说：“那就是他们兄弟之间的打闹？”这么一来也倒是合理了，可能是三兄弟之间诺雷希天赋最差，才被另外两个人排挤，但到底是同一个家族的人，所以在诺雷希被人误会的时候两兄弟也会帮忙解释？
　　但从表格上来看，诺雷希这个姓氏属于他的母亲，所以为什么诺雷希姓诺雷希，而不是那么一长串呢？
　　伊冯指着母亲那一栏，环顾围着她的两人，说：“这个名字……不是将军夫人的……”


第82章 碰面
　　寝室瞬间安静，一种说不上来的古怪气氛无声蔓延，三个女人面面相觑，贺小满看起来有点心不在焉，伊冯一下子把档案塞了回去，喃喃道：“还……还要看吗？”
　　又是一阵令人窒息的沉默，常樂说：“不……不看了吧？”
　　这个提议正合伊冯的意，她把档案装好，又觉得装好也不放心，像是握着一个烫手的山芋。
　　尤拉说：“大小姐，请交给我来处理吧？”
　　伊冯连忙点头：“好，那就拜托你了。”
　　尤拉拿着档案袋从窗户跳了出去，两人跑到阳台看着她渐渐远去的背影。
　　常樂说：“人真不应该有好奇心。”
　　“没想到原来诺雷希是……”伊冯痛苦地捂住了脸，“诺雷希的秘密，恶魔老师的秘密，我好痛苦，我要帮这么多人保守秘密……”
　　常樂拍拍她的肩膀：“就当没看到吧。”
　　伊冯叹了口气。
　　很快尤拉就回来了，她说已经在隐蔽处烧了档案，把灰烬埋在了泥土里，并向伊冯保证绝对万无一失。
　　伊冯受到的冲击有点大，心不在焉的与她们聊了一会儿考试的话题后就说要走。
　　常樂把她和尤拉送到楼梯口，再回到寝室后贺小满才一脸懵逼地问：“怎么了？”
　　常樂：“……和着你刚才都没听我们在聊什么？”
　　贺小满说：“在想考试时用的剑招。”
　　常樂：“……”
　　贺小满接着说：“当时我用了八分力，木桩便炸裂开来，想来它应当能承受住我的六七成功力。而学校用这种木桩作为测试用具，定是因为它能承受住所有与试者的攻击，如此算来，只要我平日使用五成内力，便是正常学生的标准。”
　　常樂哭笑不得：“你一直在想这个啊……”
　　贺小满点头：“刚才发生什么事了？”
　　常樂顿时就觉得诺雷希的事儿也不是什么大事了：“没什么，我们刚才看了资料，觉得诺雷希很有可能是那个什么什么将军的私生子。”
　　贺小满没听说过这种说法，所以又问：“什么是私生子？”
　　常樂解释了一通。
　　贺小满恍然大悟：“原来如此。”
　　常樂试探地问道：“你会因为他是私生子就瞧不起他吗？”
　　贺小满明显露出了疑惑的表情：“为什么会？”
　　常樂不依不挠地追问道：“为什么不会？”
　　贺小满坦率地回答道：“我只认识他。”
　　言下之意我跟他父母又不熟，他是不是私生子跟我没关系。
　　常樂一想也是，凡事都有个先来后到，她们认识诺雷希在先，了解他的身世在后，而且诺雷希平常从未说过自己跟将军有什么关系，吃穿用度也是自己努力打工赚的，甚至连住的地方都没有，一看就是将军家里根本不管他，倒是将军的两个儿子一直欺负他……
　　出身并不是他能决定的，只要他的人品没问题，犯不着揪着这点不放。
　　更何况常樂自觉自己也不是什么有道德感的好人，更没必要在这儿纠结这个，于是嘱咐贺小满：“总之你就当不知道，该怎么跟他相处就怎么相处。”
　　贺小满点点头：“嗯，我去练剑了。”
　　常樂：“……”属于多此一举了她，贺小满的心里已经满了，容不下别的。
　　·
　　第二天开始就是为时三天的小长假，第一天上午她们偷偷去围观其他班级的学生考试，看了一圈儿下来，也没出个能打爆木桩的希世之才。
　　倒是见到了那个跟她们起过冲突的女生和她的两个护花使者，那女孩天赋好像还挺高，只不过身体实在不好，成绩并不是很理想。
　　他们班有个女生借来的武器也是一把剑，让贺小满不由地驻足观望了许久，看得常樂拳头都硬了。
　　好不容易她测试完了，贺小满终于收回视线，感慨道：“这里的剑术与中原差别很大，不知书店是否会有讲解这种剑术的书？”
　　常樂巴不得赶紧把她和那个女人分开，立刻说道：“走吧，我们一起去书店看看，正好挺长时间没见过莎莉阁下了，或许我们可以先去买点小饼干什么的带给她。”
　　今天的阳光正好，不冷不热，非常适合出门。两人从学校门口传送去了晨曦大街，常樂买了三人份的烤饼干，还买了一些瓶装水放在空间戒指里，准备在书店打一个持久战。
　　书店里的人总是那几个，莎莉阁下坐在柜台后面打毛线，常樂笑眯眯地走过去，说道：“莎莉阁下，好久不见！”
　　莎莉夫人手上的动作没停，掀起眼皮看了她们一眼，笑道：“是你们啊，最近在忙着考试吧？”
　　常樂递上用漂亮的纸袋子包起来的小饼干：“您真是料事如神，这不一考完试，我们就又来了！”
　　“呦，怎么还给我带礼物了？这是什么？”
　　“是街上新开的一家烘焙店，据说味道不错，给您尝尝鲜。”
　　“你有心了。”莎莉夫人放下毛线。笑容更真挚了一些，“今天还看之前的书吗？”
　　常樂：“不了，今天我想租一本莱纳德教授的著作，她想要一本与剑有关的书，不知道这里有没有？”
　　莎莉夫人随手抓出来四本书：“有，都有，我这里什么书都有。”
　　常樂一看，其中两本是《论时空魔法的最大化》上册和下册，作者都是汉密尔顿·莱纳德，另外两本分别叫《剑与玫瑰的浪漫》和《魔法剑大全》。
　　一看就很适合贺小满。
　　常樂有点犹豫，因为一个望舒就够她烦的了，万一再来个羲和星星什么的……
　　莎莉夫人见她有些犹豫，问道：“怎么？不喜欢这本吗？”
　　“没有。”算了，常樂不再纠结了，该纠结的应该是望舒本剑，“就这两本吧，谢谢您。”
　　她交了钱，那些书准备去挑座位，莎莉夫人轻飘飘地在后面来了一句：“今天马科尔也来了哦。”
　　常樂猛地回头，却见莎莉夫人再次打起了毛衣，仿佛刚才的话只是随口一提。
　　贺小满说：“要去找他吗？”
　　“不了……”常樂说，“他可能有事情要忙，我们看我们的就好了。”
　　贺小满的直觉告诉自己，常樂的状态有点奇怪，似乎从莎莉夫人提到马科尔开始，她就变得很不自然。
　　常樂找了个不起眼的角落坐下，隔音结界一开，她自然了许多，对贺小满说道：“我觉得他……就是马科尔，我觉得他怪怪的。之前他突然跟我说看到了什么启示，还说我们改变的过去和未来……唉……我也不知道该怎么说，反正我觉得很怪。”
　　贺小满说：“君子之交淡如水，无需与他太过亲密。”
　　“你说的对。”常樂打开了上册，“好了，不想他了，开始看书吧，有不认识的字的叫我。”
　　贺小满的视线落在那两本给她的书上，又看看另一边的时空魔法，犹犹豫豫地把手放在了上面。
　　常樂颇为新奇：“怎么不看你的剑？”
　　贺小满说：“陪你。”
　　回家是两个人的事，没有让常樂一个人努力的道理。
　　常樂说：“不用啦，这方面比较枯燥，你可能会看不下去……”
　　贺小满：“没关系。”
　　“那行，我再去借一本上册，我们一起看。”
　　结果看了没十分钟，贺小满就趴在了桌子上，呼吸由浅变深，直接睡着了。
　　见状常樂也忍不住打了个大大的哈欠。
　　莱纳德教授或许是一位德高望重的老教授，但真不是什么好作者。他写的书又艰涩又枯燥，全是看不懂的专业名词，简直可以用来治疗失眠！
　　后来常樂一想，可能也不怪人家，这本书面对的或许是学术大能，确实不是她们这种小菜鸡可以理解的。
　　——她还没见过贺小满睡得这么香。
　　强打着精神看了一会儿，常樂再次打了个哈欠。哈欠打完，她一睁眼，发现结界外的马科尔正向她挥手。
　　她心头一跳，合上书放轻脚步走了出去。
　　马科尔解释道：“我来查点资料，莎莉夫人说你和贺小满也来了，我就想着来跟你们打个招呼。”
　　常樂尴尬得捋了捋头发：“啊……怕耽误你的正事儿，所以就没去找你。”
　　马科尔问：“你们考完期中测试了吧？”
　　“嗯。”常樂不想让他多关注自己的事，所以反问道，“感觉你一直很忙的样子，这次来图书馆是为了查什么资料啊？”
　　马科尔没有隐瞒：“是一些关于炼金术和生命魔法的资料。说起来还和你们有关。”
　　“我们？”
　　“对。”马科尔说，“你们之前在城外古堡中的发现有古怪，苏珊娜又正好懂生命魔法，所以我们就接了这个委托，帮助上面的人和冒险者公会调查这些生物的成因。”
　　“你怎么知道是我们……”
　　“从听到有人报案起我就在猜测会不会是你，接任务的时候顺便打听了一下，结果真的是你。”
　　常樂不解：“是什么让你会产生了这种猜想？是你在迷宫内接受的启示所告诉你的吗？”
　　马科尔神秘地笑了笑：“或许是吧。露西娅，你不用在意这些，我想我应该不是你的敌人。我对你和贺小满的经历很感兴趣，有时间的话不如一起聊聊？”


第83章 纳妾
　　常樂不想跟马科尔过多交流，因为她有一种很强烈的直觉：他会打破自己和贺小满一直以来的平静生活。
　　所以她委婉地拒绝道：“看看再说吧，这几天我们可能有事情要忙，有时间我再联系你们。”问就是没时间。
　　马科尔也没有过多纠缠，说了句“代我向贺小满问好”后便离开了。
　　常樂目送着他离开书店奔向拥挤的人群，直到再也望不见才收回视线。
　　结果一转头，她发现贺小满正在静静地看着她。
　　常樂：“？！！”
　　常樂莫名心虚，好像自己做了什么亏心事一样。但是天地良心，她只是怕吵到贺小满睡觉才跟他出来聊的！
　　她回到结界内，主动解释道：“莎莉阁下告诉他我们也在，所以他过来打个招呼，还说有时间一起吃个饭，被我拒绝了。”
　　贺小满问：“你厌恶他？”
　　“那也没有。”常樂摇摇头，“唉，之前跟他一起冒险的时候还挺开心的，但是自从上回他说了那个什么指示之后，每次见到他我总觉得怪怪的。”
　　可能他们再也不会像之前那样自然相处了，这么一想，她还有点惋惜。
　　这种惋惜像是与一个曾经很要好的朋友的渐行渐远，当分别真的到来的那一天，你反而没有想象中的那么悲伤，也许是因为前面的铺垫太长，你早知道会有这样的结果，所以只是惋惜，仅此而已。
　　不过再想想，好像她们和马科尔本来也没认识多久，于是最后那一丝惋惜也就这么消散了。
　　常樂很快又把注意力转移到了贺小满身上：“你饿不饿？要不要吃点饼干？莱纳德教授的书你还是别看了。”
　　她拿起那本《魔法剑大全》，问道：“要不要纳个妾？”
　　贺小满：“？？”
　　常樂说：“你难道不想坐享齐剑之福吗？”
　　贺小满脸红了：“休要胡言！”
　　所以你脸红什么！肯定也往那个方向想象了吧？！好！这波记你精神出轨，到时候给望舒看，好挑拨离间……
　　常樂：“……”不对啊，她是被贺小满带偏了吗？望舒只是把剑啊！！
　　……
　　总之最后纳妾这个事儿不了了之了，那本《魔法剑》大全贺小满也没动——常樂倒是打开看了一眼，看完直呼少儿不宜。
　　贺小满把剑当成老婆，那这本书对她来说简直无异于春天的那个图，还是少看为妙。
　　两人在书店一直待到天黑，出来的时候天空阴沉沉的，看起来像是要下雨。常樂赶紧拉着她往市场跑，快速买了一些新鲜的食材，然后直接传送回了学校。
　　在此期间云也越压越低，两人前脚冲进学校大门，后脚就有豆大的雨珠砸了下来，噼里啪啦地连成一片。
　　贺小满见势不妙，立刻打横抱起常樂，飞一样地冲向寝室楼，径直从两人走之前没关的窗户里冲了进去。
　　常樂老乘客了，一到家就自觉从她怀里跳出来：“换件衣服吧，一会儿我顺手洗了，晚上你想吃什么？”
　　贺小满说：“我洗，你做饭。”
　　常樂说：“你是不是瞧不起我？！”
　　贺小满：“？”
　　常樂：“边呆着去，大人干活小孩儿别插手。”
　　贺小满说：“我也应该干活。”
　　“我心疼你还不行？”边说着她边脱下被雨打湿的衣服，只穿着内衣和内裤往自己的房间走。
　　贺小满看了一眼，女孩婀娜的曲线一览无遗，光滑白皙的后背、圆润粉嫩的肩膀、微微突出的蝴蝶骨……她莫名不敢再看，快步走回自己房间，轻轻带上了门。
　　可就算回到房间里，刚才的画面却依然存在于她的脑海之中，像是一颗投入她平静心湖的石子，荡起了一圈儿又一圈儿的涟漪。
　　她脱下自己的湿衣服，对着衣柜里的镜子观察自己的身体。
　　明明她们是一样的，可为什么她会有一种奇怪的感觉呢？
　　贺小满不明白。
　　“你换好了没？”客厅里传来常樂的声音。
　　好不容易被挤出脑海的画面再次蹦了出来，贺小满含糊地应了一声，慢吞吞地穿上衣服走了出去。
　　晚饭由常樂主刀，是一顿丰盛的中式晚餐。吃完饭雨下的更大了，同时还伴随着电闪雷鸣，像是哪位世外高人在洛克菲勒渡劫了。
　　常樂若有所思的问道：“你说……魔法师晋级的时候需不需要被雷劈？”
　　“……为什么要被雷劈？”
　　“是对他们逆天而行的惩罚，当然，成功挺过雷劫之后他们的身体也会被淬炼得格外强大。”
　　贺小满并不知道她在说仙侠小说里的剧情，信以为真，顿时就对着外面的闪电露出了若有所思的表情。
　　常樂怕这傻孩子为了追求实力真出去作死，连忙说道：“我说的是故事，是假的，谁信谁是傻子。”
　　贺小满严肃道：“我没信。”
　　常樂：“……你看我信吗？”
　　总之雨一直下到后半夜，常樂以晚上会害怕雷声为借口钻进贺小满被窝，搂着她的腰在心里默默感谢这位渡劫的大能。
　　第二天早上雨停了，但天还是没放晴。
　　常樂有点感冒，变得格外懒散，具体表现为：书店不想去，市场不想逛，冒险者公会的任务不想接，大门不出二门不迈，就想瘫在沙发上看一整天小说，时不时还要打两个惊天动地的喷嚏。
　　贺小满练剑回来，发现她还保持着自己走之前的姿势，拿着一本话本看得津津有味，于是从屋里抱了条毯子给她盖上，同时说道：“我要去一趟公会。”
　　常樂放下书，坐直身体：“去做任务？”
　　贺小满：“嗯。”
　　常樂：“我跟你一起去啊——嚏！”
　　一个透明的小鼻涕泡炸裂开来。
　　“噗。”贺小满默默地抽出一张纸。
　　常樂默默地接过来，默默地擦了擦脸，眼泪默默地顺着眼角滚了下来：“你去吧……注意安全，记得带伞，我养好病再陪你。”
　　“嗯。”贺小满点头，“记得吃饭。”
　　等她一跳窗，常樂立刻痛苦地抱住了头，在沙发上疯狂打滚蠕动起来。
　　怎么可以这样！为什么这种事情会发生在她身上！这也太尴尬了！她要立刻换个城市生活，这王都，已经容不下她了！
　　“那个……”
　　常樂猛地抬头看向阳台。
　　贺小满说：“我忘记带伞了。”
　　常樂默默地拿了把伞递给她。
　　贺小满顺势把伞丢进了空间戒指，并说道：“这回真走了。”
　　常樂：“QAQ。”她要换个星球生活，这异世界已经容不下她了呜呜。
　　……
　　到了下午雨又下了，常樂用通讯水晶问贺小满什么时候回来，但并没有收到回复，想来应该是她觉得通讯水晶碍事，又放在空间里了。
　　她搬了个凳子坐在阳台翘首以盼，可惜雨太大，窗户上全是弯弯曲曲的水痕，把整个世界都变成了扭曲的模样，看也看不了多远。
　　下雨时天好像也黑得比平常要快，等到屋里不得不开灯的时候，贺小满推门走了进来，不解地看着趴在阳台窗户上的某人：“你在看什么？”
　　常樂沉默：“我在等你……我还以为你会从窗户回来。”
　　贺小满在门口甩了甩裙角的水渍：“身上有水。”
　　常樂立刻跑去拿贺小满的毛巾。
　　她擦干皮肤上的水珠，这才换了鞋进屋，然后从空间戒指里掏出一个大肚子的玻璃瓶递给她。
　　“这是什么？”常樂问。
　　“药剂。”
　　常樂热泪盈眶：“你出去是为了给我买药啊……”
　　贺小满说：“去实战。”
　　常樂像是失了聪：“我太感动了小满……谢谢你，你真好。”
　　贺小满笑了笑：“大夫说，喝完睡一觉就好了。”
　　常樂把药剂收起来：“好，那我睡觉前再喝。晚上吃点什么？”
　　贺小满点了两个菜。
　　吃完饭没事做，只能提前睡觉。睡觉前贺小满提醒她记得吃药，常樂拍拍自己旁边的位置，说道：“吃完了，放心吧！你也来睡觉呀！”
　　贺小满看着她，眼睛却落在床头上的一点，不知道在想什么。
　　常樂看了一眼手上的空间戒指，问道：“怎么了？我有哪里不对？”
　　贺小满收回视线，垂下眼睑，掀开被子躺在了她旁边，低声说道：“没什么。”
　　常樂本来就心虚，自然没有过多追问，真是诚恳地祈祷道：“希望第二天能雨过天晴，我还没有出去玩，没有好好享受这个没有罚写没有作业的假期，连着下三天雨就太过分了！”
　　贺小满背对着她，没有回应。
　　常樂偏过头，若有所思地看着她的背影：“你睡着了吗小满？”
　　贺小满没出声。
　　常樂客随主便，直接A上去从后面搂住她的腰：“我自己睡有点冷，所以就靠过来了哦。”
　　贺小满身体一僵，却没有把她的手拿开。
　　到了后半夜雨越下越大，窗外电闪雷鸣，操场上空无一人，路灯在狂风暴雨中孤独地伫立着，散发出昏暗的光，如同夜空中的星星。
　　寒流就这样突然袭来，洛克菲勒的胖鸽子们在钟楼内瑟瑟发抖，紧紧挤在一起取暖，寝室里的两个女人躺在一张床上，如同鸽子一般相互依偎，亲密无间。


第84章 奖金
　　怕什么来什么。
　　雨一直在下，好不容易盼来的三天假期，她们除了第一天的时候出去学了会儿习，勉强算是玩过了，剩下的两天都窝在寝室里养蘑菇。
　　开学那天正好是周二，第一节课本来应该是科尼利厄的魔法史概论，但因为是出成绩的日子，所以科尼利厄的课被征用了，来的老师是乔伊丝。
　　伊冯真心松了口气，悄悄跟旁边的诺雷希说：“太好了，我的魔法史概论一定很差，不用见到恶魔老师真是太好了！”
　　常樂听见了，心想难道你其他科目考得就很好吗？
　　今天的乔伊丝老师难得精神，站在讲台上对底下的学生说：“同学们好，期中考试已经结束了~本次考试成绩不会记入档案，只是让大家知道自己的水平，考得好的同学请继续保持，不好的同学可要加紧努力了，否则到了期末很有可能会留级哦~”
　　伊冯继续抓着诺雷希说悄悄话——主要是转过来动作太明显了，她不敢：“我眼中怀疑乔伊丝老师是在单点我，但是我没有证据！”
　　常樂瞟了她一眼。
　　不用怀疑了，就是你。
　　乔伊丝老师接着说：“先颁布笔试成绩，在此之前，让我们恭喜露西娅·格林同学获得了全年级第一名的好成绩！荣获学校颁发的一等奖学金！”
　　伊冯吃惊地捂住了嘴。
　　有学生问：“全年级第一？那些天赋高的人也没考过露西娅同学吗？”
　　乔伊丝老师微笑道：“是的。天赋并不能代表一切，露西娅用自己的努力向大家证明了这一点，希望大家多多向她学习~”
　　贺小满带头鼓掌，紧接着一片激烈的掌声响了起来。
　　常樂站起来，做作地向周围人行礼致谢：“谢谢大家，谢谢大家，侥幸而已，侥幸而已。”
　　伊冯说：“我怎么觉得她那么可气呢？”
　　诺雷希没说话，只是失落又羡慕地看着常樂。
　　常樂上台领奖，奖金用小红包装起来了，薄薄的一张，不像是什么大钱，除此之外还有一张奖状，被放在红色的壳子里，上面写着她的大名。她举着奖状，享受了一会儿众人瞩目的目光之后才回到座位上。
　　伊冯催促道：“多少钱？多少钱？”
　　常樂打开一看，里面是一张卡片，卡片左上角写着：冒险者公会，中间是阿尔斯的文字5000金币，右下角画着洛克菲勒的校徽。
　　“啧，才五千。”伊冯大失所望，转头跟诺雷希说，“突然又没那么可气了。”
　　常樂：“……”我谢谢你啊。
　　除了第一名，乔伊丝老师并没有宣布其他学生的成绩，只是用风把个人成绩单送到了每一个人面前。
　　成绩一出，几家欢喜几家愁。
　　贺小满捧着成绩单看了一眼，还算满意：“都及格了。”魔法史概论还是良好。
　　芙里达叹气：“唉，期末要是还这样，万一留级了怎么办？”
　　简安慰她：“不会的，期末看总分，只要总分过及格线了就可以，你魔法史概论不是考得不错？”
　　伊冯程序都不用走，直接落泪：“一年级都学什么来的？我现在就复习……”
　　诺雷希看着自己的成绩单，半天没说话。
　　伊冯好奇，凑过去看了一眼，又过去看了看常樂的，顿时惊讶地说道：“你和露西娅只差了九十三分啊！”
　　这意味着只要他最后一门没缺席，那么第一名很有可能就不是常樂了。
　　诺雷希尴尬地折上了成绩单，说道：“没有的事，我魔法基础比较差，考不到九十三分的……”
　　常樂没说话，因为无论她说什么话好像都会怪怪的，所以干脆假装成没听见，询问贺小满的考试成绩。
　　贺小满大大方方地把成绩单交给她。
　　接下来乔伊丝老师开始发放实践考试的成绩单。重头戏都在前面，到了这部分班里的学生就有些兴致缺缺了。大家心里都有数，知道自己会考成什么鬼样子。
　　成绩单发到每个人手里之后，乔伊丝老师说：“在这三门实践考试里，贺小满同学取得了攻击力测评单科年级第一名的好成绩！打败了全年级的所有学生！让我们恭喜她！”
　　掌声又响了起来，还伴随着学生们的欢呼声。
　　这可比理论成绩第一刺激多了，相比之下也更能打击那些天之骄子。
　　以后再有天赋高的学生瞧不起他们，他们完全可以说——你天赋这么高，怎么还被我们班的贺小满抢走了实践考试的第一名？想想就爽。
　　常樂比自己获奖还高兴，抱着她嗷嗷叫，整个班级里弥漫着快乐的氛围。
　　让她们笑闹了一会儿，乔伊丝老师才说道：“好了，同学们，肃静！肃静！实践考试单科成绩第一名也有奖状和奖学金，请贺小满同学上来领一下奖吧。”
　　常樂一个箭步蹿上去。
　　乔伊丝看着她：“怎么了露西娅同学？”
　　常樂说：“她不喜欢社交，我替她领！”
　　乔伊丝老师看向底下的贺小满，贺小满连连点头。她是一个很民主的老师，于是说道：“那好吧，便宜你了，让你再享受一遍属于贺小满同学的掌声吧！”
　　常樂高兴坏了，露出八颗小白牙，高举贺小满的奖状，恨不得让所有人都看到她的名字。
　　等她下去一看，红包里也是张卡，卡上的金额是两千，也还不错。
　　常樂抱着这七千块钱，留下了激动的泪水：“太好了，学费终于回头了！”
　　伊冯无语：“要不要这么可怜？说出去好像本小姐亏待你们了。”
　　常樂说：“怎么说呢……我们也不是那么缺钱，就是把……谁会嫌钱多呢？”
　　最后乔伊丝老师对他们的成绩做了个总体评价，当然，在这个过程中明显能发觉她没有之前那么有精神，说到后面的时候连着打了两个哈欠。
　　一节课就这么过去，由于乔伊丝老师太困，所以第二节课还给了科尼利厄。
　　这波属于临时通知，不过科尼利厄来的时候没有一点儿怨言，虽然没有达到面带笑容的程度，但明显能感觉到他是高兴的，显然是乐在其中。
　　两位老师打了个招呼，科尼利厄尽量放柔声音：“天冷了，你多喝热水。”
　　常樂：“……”死直男，活该你追不到妹子。
　　乔伊丝老师点点头：“多谢。麻烦你看着这帮孩子了。”
　　科尼利厄保证道：“放心吧。”
　　别人放不放心她不知道，但是伊冯肯定放不了。
　　自从科尼利厄进来，这孩子就缩到桌子底下去了。诺雷希一脸懵逼地看着她，她催促道：“别管我！就当我死了！恶魔老师一会儿一定会拿我开刀的！”
　　诺雷希：“……”
　　果不其然，等乔伊丝老师一走，科尼利厄就掀掉了伪善的面具，重重地把书往桌子上一摔，沉声问道：“伊冯·欧内斯特是哪一个？”
　　伊冯瑟瑟发抖。
　　科尼利厄说：“贺小满，你来说。”
　　贺小满站了起来，看向伊冯。
　　伊冯双手合十，向她祈祷。
　　常樂无语。
　　这班级就这么大点儿地方，屋里这点儿人，你以为你缩桌子底下别人就看不见你了？这不是掩耳盗铃吗？科尼利厄看你好几眼了！
　　“怎么？她是没来吗？”科尼利厄说，“那我就记她逃学了，这学期的课以后她都不用来上了，下学期继续念一年级……”
　　贺小满不敢再帮她隐瞒了，指指桌子底下：“来了。”
　　伊冯瑟缩着肩膀从下面钻了出来：“抱歉老师……我的笔掉在地上找不到了……”
　　科尼利厄审视着她：“你就是伊冯·欧内斯特？”
　　伊冯缩着脖子点点头。
　　科尼利厄说：“过来在黑板上写上你的名字。”
　　伊冯生无可恋地走上讲台，照她说的拿起粉笔写下了名字。
　　科尼利厄看着黑板皱起了眉，又从空间戒指里掏出一份罚写对比着看。
　　就在伊冯想着坦白从宽抗拒从严要不然直接认错的时候，科尼利厄说话了：“还真是你写的？”
　　伊冯吃惊地睁大了眼睛，大脑飞速转动，动作隐蔽地瞄了一眼罚写上的字——一模一样！像到她以为真是自己写的！
　　伊冯把心放回了肚子里，生平第一次这么聪明：“我还以为您要骂我考得低，吓死我了……”
　　科尼利厄用食指扣着桌子，看她的眼神像是在看一个弱智：“是你自己写的你考那么低？你对我有意见？”
　　伊冯低眉顺眼地认下了这个称号：“对不起老师……我太笨了，写了很多遍还是记不住，我对您没有任何意见，您看，我其他科目也不高的。”
　　那确实。
　　科尼利厄不耐烦地挥挥手：“滚回去吧。”
　　伊冯行了个礼，一转身就控制不住自己的表情，对着底下的三个人挤眉弄眼，简直可以用得意忘形来形容。
　　常樂往科尼利厄的方向挑挑眉，先了学科尼利厄召唤摄像头时的动作，又做了个抹脖子的手势。
　　伊冯果然秒懂，立刻收敛了表情，乖乖坐在座位上，什么都不说了。
　　科尼利厄在讲台上环视一圈，干咳两声，难得地夸了他们两句：“考得不错，免你们一次罚写，那个谁除外。”


第85章 绯闻
　　常樂觉得，科尼利厄是很懂兵法一老师。
　　他先降低学生对自己的好感度，让所有人觉得他是一个可恶的老师，然后只需要从手中稍微露出一些优待，那么学生们自然就会对他感恩戴德。
　　就比如这一次，听到可以“免死”一次，大家全都欢呼起来，歌颂起他的仁慈，完全忘记了留下罚写的罪魁祸首就是他本人。
　　上完一天的课，四人一起去食堂吃饭，餐盘摆上餐桌，嘚瑟了一天的伊冯终于忍不住说道：“你们知道为什的吗？！”
　　常樂给贺小满夹菜，不在意地说道：“我劝你谨言慎行，这里也在科尼利厄的监控范围之内。”
　　伊冯说：“不至于吧！现在可都是下班时间了！”
　　常樂说：“没准哦，他那个监控可是想看谁就看谁，想调到什么时候就调到什么时候的。”
　　伊冯愤怒地往嘴里塞了两口三明治，含糊不清地说道：“这太过分了！我们可以去检举他，这是在侵犯我们的隐私！”
　　常樂说：“你敢吗？我不敢。”
　　贺小满和诺雷希也摇头。
　　伊冯落泪：“唉，看来我只能自己享受这种喜悦了……”
　　常樂无语：“你自己享受就够了。”
　　吃完饭大家散场，等回到寝室后两人在他们四个共同的通讯群里收到了伊冯的消息——
　　伊冯：【是尤拉！！她早就预料到会有这种事情发生，所以特意模仿着我的笔迹写的！】
　　常樂一点儿也不意外，连贺小满都能猜到。
　　她在群里说：【行，记得给尤拉涨工资。】
　　说完她放下通讯水晶，心想我只能帮你到这里了尤拉，不用太感谢我，打工人帮打工人，这是我应该做的。
　　·
　　从懵懵懂懂的新生化身为魔法学院老油条需要多久呢？常樂用实际行动证明了——只需要半个学期。
　　学生考完期中试，就像是员工过了试用期。大家彼此认识得差不多了，也熟悉了上课流程，最开始对新事物的好奇心磨灭在日复一日的学习与练习之中，每周机械地重复着相同的课程，时间仿佛都被无限拉长了。
　　在这样的日子里，魔法基础课上学到的新魔法就成为了她们枯燥日常中唯一的调剂品，杰西卡老师也一跃成为整个班级最受欢迎的老师。
　　相比于讨人嫌的科尼利厄、总是睡不醒的乔伊丝、喜欢讲冷笑话和恐怖故事的史蒂芬，还有一些稀奇古怪的其他老师，美丽性感的杰西卡老师和温柔帅气的卡特琳娜老师简直就是一股清流。
　　但是最近大家听到了一个令人震惊的消息——卡特琳娜老师和杰西卡老师竟然在谈恋爱！！
　　这消息是从哪里传出来的已经无从考据，总之似乎是有人确切地看到两位老师在小树林里亲嘴，于是传言如同爆炸般蔓延开来，不仅一年级生在吃瓜，二年级的学生似乎也在瓜田边不断伸脚试探。
　　刚知道这个消息的时候，最震惊的人竟然是伊冯。
　　她之前推测贺小满和常樂在谈恋爱，但是被两人否定了，所以渐渐把这件事忘了，如今听周围都在议论这件事，也算是一种旧事重提了，一整天都在跟常樂和贺小满挤眉弄眼。
　　贺小满没看懂，问常樂：“她眼睛不舒服吗？”
　　常樂说：“她抽筋了。”
　　伊冯翻了个大大的白眼。
　　第二天第一节课就是魔法基础，杰西卡老师一到班级就发现学生们似乎有些浮躁，因为他们全都双眼发光的看着她，一副跃跃欲试的样子。
　　她不解地问道：“发生什么事了这么高兴？是知道三天后要放假了吗？”
　　底下学生震惊，瞬间把老师的恋情抛在了脑后。
　　“什么？居然要放假了？！”
　　也有知道消息的：“三天后是感恩节，到时候会举办花车游行活动！”
　　常樂双眼放光：“游行！”她还没参加过这种节日庆典！
　　贺小满：“游行？”她脑海中浮现出官兵，囚车，法场等画面。
　　常樂：“……应该不是你想的那样。”虽然不知道贺小满想了什么，但这肯定不是节日庆典该有的表情。
　　贺小满点了点头。
　　杰西卡老师敲了敲讲桌，等大家自觉安静下来后，笑着说道：“怎么？乔伊丝没跟你们说吗？那糟糕了，也许她想给你们一个惊喜，拜托大家假装不知道好吗？”
　　学生们哈哈大笑。
　　笑完了才想起来还没问谈恋爱的事，但是这个时候杰西卡老师已经开始讲课了，并不适合再打听老师的私事，下课后老师又走得很快，此事便这么搁置了。
　　休息的时候几个女生围成一个圈儿，就“杰西卡老师到底有没有和卡特琳娜老师谈恋爱”这一问题发出了激烈的探讨，有人说谈了，有人说没谈，还有人说她们孩子都满月了（？），总之众说纷纭，都不知道该听谁的。
　　常樂暗搓搓地问贺小满：“小满，你怎么看？”
　　贺小满眨了眨眼睛。
　　常樂竟然诡异地明白了，她是在说用眼睛看。
　　这仿佛古早冷笑话的对答把她给噎住了，半天才重新组织好语言：“我是说……你觉得她们谈恋爱了吗？”
　　“不感兴趣。”贺小满说。
　　“我还没见过两个女人谈恋爱呢，同性之间的爱情和好朋友之间的感情有什么区别吗？”
　　“不知道。”
　　常樂没屁了。
　　她趴在桌子上，悲伤地想：贺小满，你没有心！
　　但是并没有看到贺小满落在她背上的目光。
　　第二天的魔兽学课上，二号女主角出现在了教室里。
　　八卦之心熊熊燃烧的一位学生直白地问道：“卡特琳娜老师！听说您在和杰西卡老师谈恋爱，这是真的吗？！”常樂认出来了，这姐妹是新闻社的。
　　卡特琳娜差点被自己的口水呛死：“咳咳……你听谁说的？”
　　学生回答：“大家都在说。”
　　卡特琳娜环视一圈，收获了十四双炯炯有神的大眼睛。
　　“怎么可能？”她说，“你们怎么会这么想？”
　　该学生如实答道：“因为有人说看到你和杰西卡老师在树林里激吻……”
　　卡特琳娜脸色爆红，整个人好像都要被烧着了：“怎么可能！那是她的宠物生病了，请我帮忙看一看，什么激……激吻的……小孩子不要学这些！”
　　底下基本都成年了的学生：“……”
　　卡特琳娜就这样顶着满脸的红晕上了两节课，一下课就行色匆匆地拿着课本走了，竟然意外地脸皮薄。
　　伊冯顿觉索然无味：“唉，我还以为是真的，白激动了。”
　　常樂：“你激动什么？”
　　伊冯拄着下巴：“因为我感觉她们两个很般配啊，一个热情性感，一个温柔似水，正好可以互补呢。”
　　常樂明白了，这就是异世界的cp粉。
　　看着看着伊冯话题一转，突然说道：“其实你和贺小满也是互补的性格呢！”
　　常樂故作惊讶：“有吗？”
　　伊冯果然上钩：“当然有！你看，你比较外向，贺小满比较内向，而且你俩关系这么好，贺小满想的事情不用说你就能知道，换成是我肯定做不到这点。”
　　常樂露出了鼓励的表情，期盼她再说下去。
　　伊冯果然继续说了下去：“再说贺小满武力值这么高，和你就是很互补啊！”
　　常樂：“……”好了，你不用再说了。
　　伊冯没说够，滔滔不绝地说道：“其实当初我做了一晚上的心理建设才接受你们是一对的消息，结果第二天你们说是误会，搞得我还好失落……”
　　常樂扭头去看贺小满的表情，结果发现这个女人又在馋鸽子。她有些失望，于是叹了口气，说：“好了好了，别管我们的事了，说说你吧……你和那个伯爵就这么凉了？”
　　“别提他。”伊冯撇撇嘴，“跟他谈恋爱的那几天，对我造成了很大的心理阴影，我现在看到男人就烦，尤其是老男人。”
　　诺雷希默默缩起了肩膀。
　　伊冯给了他一胳膊肘：“放心吧，在我这儿你还不算是男人。”
　　诺雷希：“……”
　　常樂差点笑喷。
　　伊冯意识到自己说的有歧义，连忙解释道：“不对不对，我的意思是……你还是个男孩，还没有完全长大呢……哎呀，反正朋友和男朋友是两码事。”
　　诺雷希点点头：“嗯，我知道，我们是好朋友。”
　　伊冯欣慰地拍了拍他的肩膀：“你知道就就好。”
　　常樂说：“那你还谈不谈恋爱了？”
　　伊冯想了想：“当然要谈！过几天不是有游行活动吗？我准备到时候看看，听说晚上还有烟火表演，我要现场抓一个长得最好看的！”
　　常樂默默为那天出门的帅哥祈祷。
　　“谈恋爱可以。”她拿起魔法基础书，“但是不能耽误学业！快点把刚才学的咒语背一遍，一会儿我考你！”
　　伊冯哀嚎出声：“怎么回事？你是我爸爸请来的家庭教师吗？！”
　　“难道你想留级当我们的学妹？”常樂说，“到时候我们出去玩，你就留在一年级继续受科尼利厄的折磨吧！”
　　伊冯：“QAQ我现在就背！千万别丢下我，我不想自己一个人！”
　　常樂尽职尽责地盯着伊冯背咒语，所以没有看到，贺小满的视线早就从鸽子上移开，落在了她的身上。


第86章 庆典
　　感恩节在每年的十一月底，对于阿齐博尔德来说，是个仅次于新年的重大节日。
　　其地处莫尔斯内海北部，港口、码头众多，因此又是一个贸易城市，信奉着诚信之神塞柯瑞特，那天正是塞柯瑞特的诞生日。
　　除了往来贸易的商人以外，普通市民大多数以捕鱼、种植果树为生。十一月末气温降低，即将开始降雪，果树不再结果，低温也不适合出海打鱼，所以感恩节也用来庆祝大家这一整年以来的丰收，是一年中最后的狂欢。
　　感恩节后，整个阿齐博尔德就进入了时长两个月的冬日假期，等到来年二月份才会重新开始工作——当然，商人们是没有假期的。
　　常樂对这个节日期待已久，放假前一天，她特意斥巨资去成衣店做了两套古风冬装，中国红的直领大襟袄，袖口和领口缝上一圈白毛毛，配上一条米黄色的马面裙，又花了两颗魔晶石请炼金行会的人往上附加了会流光的梅花祥云纹，保准一穿上就是感恩节里最靓的崽儿。
　　其实她想配仙鹤来着，但是自己没那个本事，画得仙鹤像小鸡崽儿，所以就作罢了。
　　游行时间在傍晚，到了感恩节的下午，她把裙子从自己的衣柜里拿出来，“锵锵锵锵”地将它们展现在贺小满眼前。
　　贺小满轻抚裙摆，忍不住露出了怀念的神色，又很快收敛了情绪，问道：“哪来的？”
　　常樂得意地说道：“当然是我找人做的，难不成还是从天上掉下来的？不过我对汉服了解不多，也不知道什么形制对不对……”
　　“汉服？”贺小满没听说过这个叫法，“汉人的服饰么？衣服罢了，足以蔽体即可。”
　　常樂又高兴起来：“那就好，一起穿上试试？”
　　贺小满拿着衣服进了卧室，常樂自己也回了房间。
　　不大一会儿，两个红彤彤的人从各自房间出来，相视一笑，格外喜庆。
　　常樂感慨：“你穿着真好看，不像我，总觉得哪里怪怪的。”
　　贺小满看着她：“你也好看。”
　　常樂心里美滋滋的：“来，我给你换个发型，这个马尾不适合这件衣服。”
　　“好。”贺小满坐在椅子上乖乖任她动作，常樂捣鼓了一会儿，从入门到放弃：“算了……你的单马尾挺好看的。”
　　贺小满忍不住对着镜子里的自己笑了笑。
　　可惜常樂在对着她的头发发愁，没有看到。
　　弄好头发后两人就出门去了，当然不能光穿新衣服出门，现在的气温已经到了零下，外面得加一件厚斗篷，否则恐怕坚持不到晚上就要被冻回来。
　　今天的阿尔斯格外热闹，街道上早已挂满了彩带、气球和彩灯，人们换上崭新的衣服，自发前往王宫前的广场，等待游行开始。
　　艾丽卡、苏珊娜、路易和诺雷希也都来了，六个人约定一起过去，马科尔要赶个作业，到时候会直接赶过去。
　　一见到她们，艾丽卡的眼睛就放起了光，跟个多动症患者似的绕着两人转圈：“好好看！我也想拥有！哪里买的哪里买的？！穿着这个冷不冷啊？”
　　常樂得意道：“当然是我请人做的。”
　　苏珊娜也对这种新款式的裙子很感兴趣，见上面有流光闪烁，不由地问道：“上面刻了什么阵法？”
　　常樂：“装饰阵法。”
　　苏珊娜：“？”
　　路易嗤笑一声：“华而不实。”
　　艾丽卡才不管那么多：“好看就行了，你个臭男人懂什么？”
　　路易冷哼一声，别过头去不说话了。
　　虽然他的表情很臭，但常樂总觉得他好像有点委屈，具体表现为他看了艾丽卡好几眼，每眼都欲言又止的，但艾丽卡光顾着看新衣服，里都不带理他一下的。
　　看来这孩子的暗恋之路和科尼利厄差不多——还远着呢。
　　苏珊娜说：“花纹确实很好看，要是能换成防风加热的阵法可能会更实用一点？”
　　常樂：“……”她根本没想到还能这样操作，炼金行会的人也没说。
　　不过她们穿了厚斗篷，也冻不着。
　　四个女生高高兴兴地走在前面，两个男生又不熟，况且路易不是什么好相处的性格，诺雷希有些畏手畏脚，后来干脆就沉默了。
　　几人就这样一路来到王宫脚下，大老远地就见到了在人群里向她们挥手的伊冯。
　　皇宫属于禁区，平日里没什么人敢在附近逗留，还有配枪的侍卫驱散误入的行人，但今天是感恩节，秉承着与民同乐的准则，花车游行的起点定在这里，宫门前的广场也对一些卖小吃、日用的商贩开放，还有好几个游戏台子，现在灯火通明，人来人往，很是热闹。
　　伊冯住得近，所以直接在这里等她们。她穿了一条非常贵族的蓬蓬裙，裙摆拖地，漏着肩膀，漂亮的粉色长发披在肩上，戴着宝石发卡，那模样简直像是要去参加王宫的晚会，常樂看着都感觉冷。
　　不过她也看到了人家裙子上的流光，想来这就是苏珊娜口中的防风加热阵法，简直是爱美女性的冬季福音。
　　艾丽卡对伊冯表示了无情的嘲笑：“你穿成这样，一会儿怎么玩？”
　　伊冯拎着裙摆转了一圈儿，得意地说道：“我可不是来玩的。”
　　是的，这位姐姐是来泡男人的。
　　狂战士的心里没有感情，所以艾丽卡想不到她是来干什么的，只能撇了撇嘴，转头就投入了小吃车的怀抱，路易默默跟在她身后付钱。
　　常樂悄悄地对贺小满说：“你看他像不像个移动钱包成精？”
　　贺小满惊讶道：“还有这种精怪？”
　　常樂笑出声：“确实没有哈哈哈……”
　　贺小满日常听不懂她的哑谜。
　　伊冯也对常樂和贺小满身上的衣服表达了高度赞赏：“你们太过分了！一起做新衣服却不带我！我要生气了！庆典结束必须把这件衣服借我几天！”
　　贺小满盯着常樂。
　　常樂说：“对不起，这是情侣装，概不外借。”
　　她这么光明正大地说出来，周围几个人反而不信，伊冯撅着嘴，不满地嘟囔：“小气鬼，谁信啊！”
　　常樂说：“不管你信不信，反正我是信了。”
　　伊冯发动了金钱攻势：“我出一颗魔晶石！”
　　常樂果然屈服：“行，一言为定。”
　　贺小满收回视线垂下了眼睛，盯着红砖铺成的地板看，不知道在想什么。
　　常樂凑过来，贴着她的耳朵说：“有钱不赚王八蛋，赚了她这一波给你换新的！”
　　贺小满又高兴起来，同样小声回答她：“嗯！”
　　常樂转而问其他人：“你们想不想去吃点什么？”
　　苏珊娜指指不远处空出来的座位：“你们去吧，我在这里等马科尔。”
　　伊冯刚想点头答应，旁边的尤拉就小声提醒她道：“大小姐，束腰——”
　　伊冯落泪：“我就不吃了……你们先在附近逛逛吧，我要去谈恋爱了，要是没有收获，再回来找你们。”
　　转眼间就剩下了她们两个和诺雷希。
　　诺雷希也许是看出来了什么，主动说：“我也去逛逛，之后大家再在这里见面吧。”
　　常樂在心里默默地给他点了个赞。
　　就欣赏你这样的人，识时务者为俊杰。
　　碍事的人都走光了，常樂对着贺小满伸出右手，笑眯眯地看着她：“能不能邀请你和我一起去逛一逛？”
　　贺小满反客为主，一把握住她的手：“走吧。”
　　夜还没有完全黑下来，离花车游行还有一段时间，足够她们去附近看看。
　　两人就这样行走于人群中，越过一个个闪着彩光的招牌，到处都是节日的气息，吟游诗人拨弄着琴弦，拍打着皮鼓，人们欢声笑语，小孩子拿着烟花棒到处乱跑。
　　一轮明月缓缓爬上天空，她们没说话，也没有在任何摊贩前做驻足，就这么干巴巴地走着，目视前方，像是两个正在接受检阅的士兵。
　　走了一会儿，常樂终于忍不住，悄悄扭头去看贺小满的表情，结果发现贺小满也在看她。
　　对视的那一瞬间，两人都有些尴尬……或许也不是尴尬，只是有些害羞，好像自己的什么见不得人的心思被对方发现了一样。
　　她们迅速收回视线，重新正式前方，被人群挤着往前走，中间距离简直像是隔着一座莫尔斯内海峡，唯独两只手还紧紧握着，一直没有分开。
　　“那……那个……”常樂磕磕巴巴地说道，“你想吃点什么吗？”
　　贺小满说：“随便。”
　　周围太嘈杂，常樂没听清：“什么？”
　　贺小满往她身边挪了挪，反问：“你想吃什么？”
　　常樂大声道：“什么？我听不清楚！”
　　贺小满不挪了，静静地看着她。
　　常樂心虚，赶紧主动和她肩膀挨肩膀，胳膊贴胳膊：“太吵了，我们离这么远干什么？你刚刚说你想吃什么？”说完便主动侧头，把耳朵留给贺小满。
　　贺小满多看了肉乎乎的耳垂两眼，这才开口：“你想吃什么？”
　　“来都来了，不如都尝尝？”
　　“好。”
　　“那就从最近的这家开始吧，吃到我们饱了为止，回去我就不做饭了，好不好？”
　　“好。”
　　灯光下贺小满的侧脸显得格外温柔，其实常乐还有一句跟我在一起好不好，直到最后也没说出口。


第87章 天马
　　花车游行即将开始，摊贩们纷纷收走摊子，清出街道，众人也都如同倦鸟般一个接着一个地归巢了。
　　艾丽卡手里拿着两根烤串啃得正香，身后的路易怀里抱着一个跟他画风极其不符的巨大毛绒娃娃，表情看起来有点生无可恋。
　　苏珊娜问她为什么不放进空间戒指里，他悲伤地说已经放满了,
　　诺雷希则握着一根烟花棒，被她们看到的时候还有些不好意思，把冒着火花的烟花棒往身后藏了藏，差点烧了自己的衣服。
　　伊冯回来的时候换了身衣服，艾丽卡还有些好奇，问了原因，话刚出口，就见到两行清泪从她脸上滑落了下来：“别说了……我太难过了。”
　　尤拉叹了口气：“大小姐吃东西时不小心把束腰……”
　　艾丽卡的关注点永远有问题：“我就说你这一身不适合吃饭吧。”
　　常樂还以为是什么大事儿让她哭得这么凄凉，闻言顿时无语地说道：“坏了换个新的不就好了？”你大小姐家里还差这点钱？莫非那裙子是什么高定品牌仅此一件？
　　伊冯哭着说：“当着约会对象的面绷开的。”
　　常樂：“……”
　　她拍拍这孩子肩膀：“换个城市生活吧。”
　　伊冯嚎啕大哭。
　　尤拉怕她的脸被冻伤，连忙拿出小手绢给她擦眼泪，那手绢还冒着热气，擦完立刻魔法烘干，又现场涂上护肤品，照顾她的程度堪比照顾幼儿园小朋友。
　　艾丽卡不能理解：“你们在干什么？为什的要往脸上弄那些奇怪的东西？”
　　尤拉护理完毕，伊冯拍了拍自己皮肤吹弹可破的脸蛋儿：“你都不护肤的吗？”
　　艾丽卡：“什么是护肤？”
　　伊冯大吃一惊：“你是野人吗？你平常都怎么洗脸的？！”
　　“用水啊……”
　　伊冯痛心疾首，当即命令尤拉给她来一套大保健，尤拉领命上前，把艾丽卡揉成了一个面团。
　　简单的护理很快就结束了，艾丽卡脸上的皮肤变得和伊冯一样，一个生产厂家生产出来的似的，“不灵不灵”地闪着光。
　　伊冯看向另外三个女人：“你们要不要来？”
　　“不行！！”还没等另外两人回答，常樂就抢先一步说道，同时还把贺小满抓到了自己身后，拒绝尤拉碰她的脸。
　　但是做完这一系列动作她才意识到自己的反应有点过激了，连忙开始打补丁了：“我是说，游行马上就要开始了，我们两个就不麻烦尤拉了。”她必不可能让别人碰贺小满的脸。
　　苏珊娜也说：“不用啦，我平常自己也有护肤的。”
　　说话间皇宫的大门被人从里面打开，准备游行的各种花车和穿着节日服装的队列出现在众人面前，一队持枪的护卫迈着整齐的步伐走出来，用身体和枪杆在道路中间隔开一大片方便花车前进的空地。
　　马科尔就是在这个时候气喘吁吁地挤进人群的。
　　这里人这么多，他却没有一点犹豫，远远地就向着这个方向挤，不过他和苏珊娜她们经常一起出去冒险，有办法能确定彼此位置也没什么奇怪的。
　　见到常樂和贺小满，他先愣了一下，盯着两人的衣服看了两眼，但没多问，只是微笑着打了个招呼：“好久不见。”
　　艾丽卡嘴快地说道：“你傻了队长？前几天我们不是刚在书店见过？”
　　“是吗？”马科尔的笑容无懈可击，“最近忙傻了，总觉得时间格外长。”
　　伊冯和诺雷希并没有见过马科尔，这次见面又少不了一番介绍。
　　准备工程已经就绪，穿着制服的军乐团开始边奏乐边踩着鼓点儿前进，紧随其后的就是各种各样的花车。
　　感恩节的花车均由塞斯百合构成，这种花只会在感恩节前盛开，不畏严寒，是塞柯瑞特的代表，也是阿尔斯的国花。塞斯百合有很多种颜色，完全满足参与游行一方的各种需求。
　　常樂一行人仗着人多，挤在了一个比较靠前的位置，不过有王宫的守卫大哥堵着，她个子又不高，只能尽力惦着脚尖儿伸着脖子往中间瞅。
　　第一辆花车属于教廷，拉车的是三匹带着翅膀头顶尖角的白马，看起来有点像独角兽，贺小满眼睛都黏在上面挪不开了。
　　常樂也有点小激动：“这是独角兽吗？好漂亮！”
　　伊冯反问道：“什么——？独角兽是什么？！”
　　马科尔解释道：“阿尔斯并没有独角兽……这种生物。这是一种魔兽，名字叫天马，以魔晶石为食，传说是塞柯瑞特的坐骑。”
　　魔法师们可不需要塞柯瑞特的庇佑，魔法史里只说了几大主神都叫什么、掌管什么职能，没有详细到这种程度。
　　听完他的解释，常樂大受震撼：“它们吃钱长大的？！一吃一万？！”这些家伙应该改名叫吞金兽！
　　贺小满听了依依不舍地收回了视线，痛下决心不再看它们——既然这段感情一开始就是错误的，那么还不如不要开始。
　　吞金兽们昂首挺胸，马蹄踏在地板上嘚嘚直响，它们身后的花车上摆放着一个巨大的白色雕像，雕刻的是一位穿着长袍的慈祥老者。他右手捧着一束塞斯百合，衣摆上刻满了契约魔法阵的图案，正是诚信之神塞柯瑞特。
　　雕像侧后方站着一个穿着红袍的老人，后背有些佝偻，拄着一柄镶嵌满宝石的拐杖。他的位置太高，底下的人没办法看清他的脸，但他正不停地对着底下的群众挥手，想来应该是慈祥的老人。
　　花车底下还站着一排穿着铠甲的骑士，他们没戴头盔，似乎是为了保护车上的那位老人而存在的，同时也起了不小的装饰作用。
　　常樂问：“教廷选人先看脸吗？”这些骑士一个比一个帅啊！
　　伊冯擦了擦口水：“帅有什么用？教廷的人都是要为塞柯瑞特献上一生的。”
　　好，这些人都是神的男人，非凡人可以肖想的存在。
　　好在她不喜欢男人。
　　第一辆花车很快驶离，第二辆花车渐渐出现，伊冯激动极了，指着花车对他们说：“看！第二辆车上的那个人是我爸爸！”
　　第一辆车属于教廷，车上的是一位主教，并非教皇；第二辆车属于王宫，车上代表牌面的人是伊冯的父亲，一位公爵，足以看出官方对这次游戏活动的重视。
　　欧内斯特公爵站得不高，他跟常樂想象得差不多，是一位儒雅的中年大叔，留着两撇胡子，只可惜头发不是粉色——看来伊冯的发色来自她的母亲。
　　伊冯正激动地挥着手，大叫着爸爸。欧内斯特公爵明显听到了，挥着挥着就转到了伊冯这边，对伊冯笑了笑，顿时引起了一片尖叫。
　　很快皇宫的花车走远了，跟在后面的是商会的车，还有什么这个公会那个联盟的，总之各式各样，眼花缭乱。
　　人群慢慢向前移动，跟随着长长的花车队伍走向终点——码头，常樂依稀地瞅见了几个眼熟的身影，有班里的同学，还有眼熟的老师。
　　伊冯失去兴趣，喝了口尤拉递过来的水，说道：“哼哼，她们还做着当我后妈的美梦，但是没办法，我爸爸只喜欢我妈妈~”
　　常樂：“……”不知道该怎么说，感觉伊冯像小学生，而且是容易挨揍的那种。
　　总之她默默地往贺小满身边靠了靠，免得真出什么问题再连累到她们。
　　离开皇宫之后，花车队伍沿着瓦伦蒂娜河一路向前，穿过晨曦大街挂着彩灯的商铺，越过魔法师协会发光的招牌……
　　常樂凑近贺小满，指着冒险者工会说道：“你看那边……冒险者公会门口那个……”
　　贺小满顺着她指的方向一看，居然看到了正在跟人拼酒的盖尔斯特社长……
　　“好家伙。”常樂悲伤地说道，“这个社团，已经没有未来了。”
　　贺小满拍了拍她的肩膀。
　　在附近没看到菲尔兹学姐，常樂猜她可能不适应这样的环境，所以就没来。
　　很快冒险者公会被游行队伍抛在了身后，在第一辆花车踏入码头所在范围时，“啪”的一声，一朵烟花在夜空中轰然炸开，分裂成无数光点，照亮了半个夜空。
　　紧接着，各种颜色的烟花陆续升空，“劈里啪啦”地纷纷绽放，在天空中汇聚成光的海洋，绚丽夺目，分外妖娆。
　　震耳欲聋的烟花声、激昂的音乐声和人们的欢呼呐喊声混合在一起，身处其中，很难不被这种氛围感染，连贺小满也忍不住露出了一个微笑，旁边的伊冯和艾丽卡早就跟着疯去了。
　　常樂嫌人太多：“要不然我们去房顶上看烟花吧？就你和我，咱们两个。”
　　贺小满竟然也有些意动，于是掐着她的胳肢窝，跟抱着个木头人似的，举着她飞身而起，在附近一小片人的惊呼声中飞上了附近最高的房顶。
　　“唉——？！”艾丽卡叫了一声，“你们上哪儿玩去？为什么不带我们？！”
　　伊冯跺脚：“我就说她们在谈恋爱！还说不是！”
　　常樂要是能听到，恐怕会忍不住告诉她：谈个屁恋爱啊！！她就是块木头！贺小满就是码头扛包的搬运工，种族都跨了，谈个屁的恋爱！
　　被放在房顶上的时候她一脸木然。
　　这他妈根本就不浪漫！和她想的就没一样过！


第88章 刺杀
　　绚烂的烟花一朵接着一朵，这是年终的狂欢，是民众的庆典。
　　常樂坐在房顶边缘晃着腿，贺小满坐在她身边，两人全都抬着头，欣赏着这场烟花盛宴。
　　连绵不绝的烟花炸裂声中，常樂呢喃道：“明年也要一起看烟花啊……”
　　贺小满问：“不回家了吗？”
　　常樂：“……”糟糕！把回家这事儿给忘了！
　　贺小满还在看她，等着她的回答。
　　常樂尴尬地说道：“回！当然回！不过现在也没什么进展，总之你不要着急，我们慢慢来，对吧？”
　　“嗯。慢慢来。”贺小满收回视线，重新把目光投向天空，耳边传来了常樂转移话题的声音：“你看！那朵烟花居然是爱心的！好厉害！”
　　贺小满看过去，思绪却不知道飘向了另一个空间。
　　天虞山庄。
　　一个在她记忆中渐渐远去的地方。
　　她对魔法知之甚少，再怎么努力也学不会那些奇特的法术，想要回家只能靠常樂。
　　求人办事，哪有催促的道理？况且常樂本身天赋也不高，或许两人倾尽所有也难以穿越时空回到家乡……在这件事上，贺小满并不想强求——当然，强求也没用。
　　来这边已经半年多，不知道义父和贺重云那边怎么样了，衡山派的任务少了她，会不会缺少一个战力，从而产生更坏的结果？
　　她不知道。
　　她只能活在当下，在他乡的庆典上为遥远的家乡祈祷。
　　希望义父身体健康，希望贺重云任务顺利，希望山庄内的一草一木都一如既往。
　　贺小满清空了思绪，看向旁边的常樂。常樂正望着天空，嘴角高高扬起，眼中倒映着烟花炫丽的色彩。
　　她现在有人陪伴，并不孤单。
　　·
　　烟花并没有持续太久，教廷不需要参加花车评比，欧内斯特公爵站在车上，向众人宣布花车评比的规则。
　　他的声音并不高，但却清晰地传进了周围每一个人的耳朵，包括远处房顶上的贺小满和常樂。
　　不过两人都对投票不感兴趣，就没仔细听。
　　不一会儿，参加庆典的人自觉排起了几条队伍，去王宫守卫哪里领取一朵塞斯百合，投放进心仪花车前的篮子里。
　　在这样有秩序的组织下，投票进行得很快，接着就是唱票、统计、最后确定前三名，再由欧内斯特公爵亲自颁发奖章。
　　码头安静下来，只能听见哗哗的海浪声和守卫的唱票声。
　　贺小满和常樂下去与朋友们会和，伊冯问：“你们怎么不来投票？”
　　常樂说：“没兴趣，奖章又没有我的份。”
　　伊冯俏皮地眨了眨眼睛：“你们俩猜猜我投给谁了？”
　　“唔唔唔！唔唔唔唔唔唔！”艾丽卡刚想剧透，就被伊冯眼疾手快地捂住了嘴，只能发出一些无意义的提示音。
　　贺小满说：“你父亲。”
　　伊冯震惊：“你怎么猜出来的？”为了保证公平，王宫也是不参加评比的。
　　“看到了。”
　　常樂目光幽幽地看了女人两眼：“你还挺关注她的……”
　　伊冯瞬间产生了一种小动物般的警觉感，立刻说道：“哈哈哈肯定是我的头发太显眼了！”
　　常樂面带笑容：“原来是这样哈哈哈。”
　　伊冯默默把自己往尤拉身后藏了藏。
　　她笑得也太吓人了！！
　　前三名很快就被选出来了，接下来是颁奖仪式和王宫代表——也就是欧内斯特伯爵的发言，总结一下过去，展望一下未来什么的，常樂觉得没意思，就想先溜。
　　马科尔劝道：“不再看看了吗？”
　　常樂点头：“嗯，有点困了，想早点回去休息。”
　　马科尔说：“颁奖之后还有赐福活动，错过会很可惜。”
　　“赐福？”常樂来了些兴趣。
　　苏珊娜解释道：“塞柯瑞特的赐福，听说最心诚的那个人可以实现愿望呢。”
　　常樂顿时失去兴趣。
　　就凭她的这个心诚度，可能还要倒欠塞柯瑞特俩愿望。
　　马科尔又说：“结束后还能领活动奖励，听说每个人都有几百金。”
　　常樂立刻说：“好！大家一起来许愿吧！”
　　艾丽卡“噗”的笑出了声。
　　常樂感慨道：“你们这些有钱人，不懂穷人的苦啊。”
　　诺雷希认同地点了点头。
　　虽然现在她们不是很缺钱，但是常樂抠惯了，这白给的几百块钱她凭什么不要！
　　而且……
　　她看了不远处听演讲的马科尔一眼，陷入沉思。
　　而且马科尔有点奇怪。
　　她表现出了明显的离开意思，他却三番四次阻挠她们，这和他平日里表现出来的老好人性格有些出入。
　　他有什么目的？为什么一定要把她们留下来？
　　常樂捏了捏贺小满的手，准备先静观其变，见招拆招。
　　颁奖仪式结束，祝福仪式开始，乐队奏起颂歌，所有人双手合十闭上双眼，许下自己的愿望。
　　贺小满虽然并不信奉这位神灵，但还是跟着闭上了眼睛。
　　视觉失灵后，其他的感官就会被放大。
　　竖琴声、海浪声、海鸟的鸣叫声、主教沙哑苍老的的祝福声……还有什么东西划破空气的声音。
　　贺小满猛地睁开了眼睛。
　　睁开眼睛后，她发现面前马科尔并没有许愿，反而是在用一种审视探究的目光看着常樂……
　　她只来得及瞥了一眼，紧接着迅速转头看向声音传来的方向——没有，空气中什么都没有。
　　但破空声依然存在，而且正快速向欧内斯特公爵移动。
　　一切都发生在电光火石之间，贺小满只来得及喊出了一句“小心——！”，下一秒，欧内斯特公爵从花车上摔了下来，一只黑色的箭在他胸口凝聚成形，鲜红的血液喷涌而出，很快就染红了他洁白的礼服。
　　“公爵大人！”
　　“敌袭——！”
　　“有黑魔法师混入庆典！”
　　“保护主教阁下！”
　　现场乱作一团，刚刚还在闭着眼睛许愿的人们仓惶地四处奔逃、推推搡搡，几个医师凑过去查看公爵的情况，护卫们自发分成两队，一小队保护着公爵，防止他再受到伤害，另外一队控制着人群不让任何人离开，贺小满还看到几个穿着洛克菲勒教师制服的人用浮空术飞了起来，在各个隐秘的地方探查起来。
　　最初的慌乱过后，一切都有条不紊地进行了下去，唯独伊冯站在原地，一动不动地望着中间的人群，像是化成了一具石像。
　　尤拉握住了她冰凉的手，轻声叫了句：“大小姐……”
　　伊冯终于回过神，提着裙子冲了过去，尤拉赶紧跟上。
　　诺雷希面露忧愁之色：“怎么会……”
　　艾丽卡叹了口气：“是啊……怎么会发生这样的事……唉……”
　　马尔科说：“可能这就是命吧。”
　　常樂看了他一眼：“怎么说？”
　　马科尔却转而说道：“我们也去看看吧，没准能帮上忙。”
　　几人往前挤了挤，却被侍卫拦住了。
　　伊冯正跪坐在欧内斯特公爵身旁，双手紧紧地握着他的手，脸色煞白，眼泪掉个不停，欧内斯特公爵双目紧闭，不知生死，那只箭还插在他胸口，箭杆上绕着一圈儿黑色的图案，散发着不祥的气息。
　　教廷的光明祭司和白魔法师不断对他使用着治疗魔法。几个医师在他周身忙碌，努力想把药剂灌进他嘴里，但是现在欧内斯特公爵显然已经无法自主吞咽，他们所做的一切都不过是徒劳而已。
　　“他的生命力在流逝……”苏珊娜突然低声说道。
　　几个人都把目光投向她。
　　苏珊娜说：“那只箭上有很强的死气，光靠治疗魔法是没有用的。”
　　路易问：“生命魔法可以吗？”
　　苏珊娜摇了摇头：“上面的死气太强了……算了，我试一下。”
　　她走到众人身前，掏出校徽，举起来对着里面的人高声说道：“我是洛克菲勒二年级弓箭一班的学生，苏珊娜·阿米莉娅，在场的老师可以为我证明，我学过一些生命魔法！”
　　欧内斯特公爵倒下，人群地位最高的就是那位属于教廷的红衣主教。他一听到生命魔法，立刻抬起起头，目光如炬地看了过来：“快让她过来！”
　　侍卫让开了能容一人通过的位置，苏珊娜闪身挤了过去。
　　红衣主教拦住她，问道：“孩子……你会生命魔法？”
　　苏珊娜语速飞快地说道：“会一点儿。我和伊冯·欧内斯特算是朋友，我没办法起死回生，但是我想竭尽所能试一试……”
　　主教说：“好孩子，快去吧，自然之神弗雷斯特会保佑你和公爵的。”
　　苏珊娜快步走到公爵身边，从空间戒指里掏出了生命魔法专用的魔法杖，开始吟唱冗长的咒语。翠绿色的荧光从她的身上溢出，蜂拥而上，包裹住箭杆，与黑色的符文相互吞噬，似乎起了一些作用。
　　但是很快，那些符文突然光芒大涨，直接将苏珊娜震退了两步，摔倒在地上。
　　她痛苦地蜷缩成一团，落在手边的法杖破碎成光点，消散在空气之中。
　　一个侍卫上前扶起了她，苏珊娜脸色有些苍白，对伊冯说了一句“抱歉。”
　　伊冯眼中的光亮起又消失，她低垂着头，眼泪像是断了线的珍珠，一颗一颗地落在了公爵的身上。


第89章 噩梦
　　伊冯做了一个很可怕的噩梦。
　　她梦见她的爸爸被人刺杀，从演讲的花车上掉了下来，重重地摔倒在地上。鲜血蔓延到她的脚下，将她完全淹没，视线内猩红一片，看久了又变成纯粹的黑。
　　是梦吧？
　　否则怎么会这么可怕？
　　她爸爸……
　　怎么可能……会死呢？
　　伊冯的耳朵里回荡着强烈的嗡鸣声，那声音像是一根针，狠狠地刺进了她的脑海，让她头痛欲裂，眼前天旋地转，几欲昏厥。
　　“伊尔……”
　　她听到了熟悉又陌生的声音，亲昵地叫着她的昵称。
　　是她爸爸，可又虚弱得不像是他。
　　刚刚消失的五感又尽数回归，她低下头，模糊的视线里映出父亲苍白的脸。
　　“伊尔……”男人又叫了一声，濒死的双眸泛起涟漪，倒映着女儿同样苍白的脸。
　　原来……不是梦吗？
　　·
　　苏珊娜的生命魔法没能将他从死亡线上抢救回来，但也为他争取了一些时间。
　　他艰难地抬起另一只手，覆在女儿紧握着他的双手上。
　　曾经这只手小到只能握住她的一个指头，现在也能反握住他的手了。
　　伊冯……他的宝贝，他的女儿。
　　他看着她从一个小婴儿成长为落落大方的少女，他本以为自己的时间还有很多，还可以看着她长大、结婚，看着另一个人为她遮风挡雨，可是原来生命是这样的短暂，短暂到好像他只眨了一下眼睛，就迎来了他的死亡。
　　现在他要死了，他的伊尔又该怎么办？
　　伊冯泣不成声：“爸爸……求求你……别抛下我一个人……求求你……”
　　欧内斯特深深地凝望着女儿的脸，没有血色的嘴唇翕动了两下，吐出了一句微弱的“抱歉”。
　　对不起，亲爱的伊冯。
　　爸爸曾经答应过永远不离开你，现在却要食言了。
　　他抬起手，颤抖着为她擦去脸上的泪水，可很快就有新的泪水流淌下来，几乎将他的手烫伤。
　　他想再抱一抱她，想亲亲她的额头，想让她不要再哭了。
　　可他的手最终还是无力地落了下去，重重砸进成堆的塞斯百合中，掀起了一阵花雨，眼中的神采也在同一时刻完全消失。
　　伊冯伏在他身上嚎啕大哭，瘦弱的肩膀不停颤抖。
　　周围一片寂静，整个码头回荡着她声嘶力竭的哭声。尤拉将手放在了她的头上，轻轻顺着她的发丝，由上到下地抚摸着她的脑袋。
　　乌云遮住了月亮，贺小满鼻尖一凉，忍不住抬头去看。
　　下雪了，灰扑扑的雪花从天空中落了下来，很快就落了众人满头。
　　学校的几个老师寻找线索回来，汇报道：“有黑魔法师的痕迹，但是人已经不见了。”
　　苏珊娜默默离开，艾丽卡上前搀扶着她，用眼神向她询问现状，她摇了摇头，又是一声叹息。
　　被排查完毕的普通市民被责令离开，轮到贺小满几人时，她们出示了自己的校徽，选择留下，沉默地站在远处陪伴着她。
　　常樂伸手接住了一片雪花，冰凉的触感让她打了个哆嗦。
　　她把头靠在了贺小满的肩膀上，低声说道：“原来……阿尔斯的冬天也这么冷。”
　　·
　　雪下了一整夜。
　　所有肮脏与污秽都被白色覆盖，到处都是银装素裹的，好像什么都没发生过。
　　贺小满醒过来的时候天刚亮，她坐起身，给旁边的常樂盖好被子，蹑手蹑脚地出门去了。
　　雪还在下，但是没什么风，所以也不是很冷。
　　教学楼天台的雪没人清理，她一路走过去，只在雪地上留下了一个薄薄的脚印。
　　照例是每天都有的练剑过程，她挥动望舒，难得有些心不在焉。
　　昨晚最后伊冯晕了过去，被尤拉抱回了公爵庄园。欧内斯特公爵的尸体也被人运送回府，等待下葬。
　　子欲养而亲不待。
　　前十八年的伊冯被保护得太好，性格太过天真，如今她的支柱轰然倒塌，贺小满怕她会从此一蹶不振。
　　练完剑她回到寝室，常樂已经醒了，还简单地做了些食物，两人囫囵地吃完早饭，贺小满说：“伊冯……”
　　常樂知道她想问什么：“这边的丧葬习俗我不太清楚，公爵府可能会很忙，而且可能会有守卫，我们不一定有资格进去。”
　　贺小满说：“去看看。”
　　常樂点点头：“好。”
　　两人出门的时候还收到了诺雷希的消息，他请了假，人在校门口，问她们去不去公爵府。
　　常樂回了个“去”，三人在门前汇合，都没说话，就这样沉默地往前走着，踩得雪地“咯吱咯吱”直响。
　　公爵府在王宫附近，很好找，因为很多穿着黑衣服的人都在往那个方向走。
　　葬礼竟然就在今天。
　　这一条街住的都是政府要臣，什么亲王、公爵、将军、内阁大臣……他们中无论哪一个人的官职都远远高于奥特兰森小镇的区区男爵，房子的占地面积却没有人家的四分之一大。
　　很快她们就找到了欧内斯特公爵府，门口的两个侍卫拦住了她们：“抱歉，你们不能进入。”
　　三人退至一边，诺雷希问：“怎么办？也不知道伊冯怎么样了……”
　　贺小满说：“我从后面翻进去……”
　　常樂连忙抓住她：“别……千万别。我们等等看，如果遇到熟人就试试能不能跟着进去，不行的话……就多等等。”
　　“好。”
　　三人蹲守在门外，好在守卫并未驱赶她们。等了一会儿，终于碰到了两个熟人，正是马科尔和苏珊娜。
　　两人是外出冒险的打扮，并没有特意换上黑衣服。
　　常樂迎上去，说明了原因，马科尔不好意思地看着她们：“抱歉……我们也没资格带人进去。”
　　其实看艾丽卡和路易不在的时候她就猜到了，马科尔参与调查古堡死气一事，而且本身应该对阿尔斯做出过什么贡献；苏珊娜的生命魔法为欧内斯特公爵争取到了一些时间——虽然没什么用处，但也获得了来自王宫的邀请，但是艾丽卡和路易并没有为公爵做什么，所以没资格参加葬礼，干脆就没来。
　　常樂并没有为难她们，目送两人进门之后忍不住叹了口气。
　　她们也不是非参加葬礼不可，毕竟她们也不认识欧内斯特公爵，只是可惜，在伊冯最需要人陪伴的时候她们没能在她身边。
　　“再等一会儿。”她看了看怀表，对另外两人说道，“葬礼开始还没能进去的话，我们就离开，之后再说。”
　　雪一直没停，各家各户的仆人出来清洁路面，常樂踮脚，替贺小满拍去了头上的雪。
　　贺小满静静地看着公爵府的大门，不知道在想着什么。
　　好在天无绝人之路，没一会儿，她们等到了科尼利厄和乔伊丝老师。
　　科尼利厄穿着教师制服，乔伊丝老师却没有，两人应该是一个代表洛克菲勒而来，一个以私人身份应邀而来。
　　三人迎了上去，常樂声音清脆地叫道：“乔伊丝老师！”
　　科尼利厄嫌弃地皱起了眉：“你们怎么在这里？”
　　乔伊丝打了个哈欠：“你们怎么来了？”
　　常樂说：“我们想看看伊冯……”
　　“啊……”乔伊丝叹息道，“那个可怜的孩子……我记得你们在学校的时候玩得最好，来吧，我带你们进去。”
　　三人感谢道：“谢谢乔伊丝老师！”
　　科尼利厄冷哼一声。
　　但是没人搭理他，他自讨了个无趣。
　　乔伊丝老师似乎是一位大贵族，守卫恭敬地向她行了礼，并没有对她身后的三人过多排查。
　　她们终于踏入了公爵府的土地，一进去就有侍从为她们递上了黑伞和白花。
　　伞很大，贺小满跟常樂共撑一把，跟在乔伊丝老师身后往前走。
　　她们从正厅中穿过，一路来到后院，葬礼就在这里举行，此刻已经站了很多人，胸口都别着白花。
　　一把把撑开的黑伞组成了盛开的花海，唯独跪坐在棺椁前的伊冯没有撑伞，她怔怔地看着父亲的遗体，像是一具失了魂的木偶。尤拉蹲在她身前，一言不发，轻轻地拍打着她的肩膀，像是哄着一个不肯睡觉的孩子。
　　贺小满听到了窃窃的私语。
　　“真可怜啊，一个女孩儿，以后该怎么办啊？”
　　“欧内斯特公爵是个好人，这帮可恶的黑魔法师真是该死！”
　　“听说昨天本该是那位大人出席，但是最后定下来的人确实公爵大人，可能这就是命吧……”
　　此起彼伏的叹息声充斥着她的耳朵，她看向一动不动的伊冯，脚往前迈了两步，又很快收回来。
　　诺雷希问：“我们不过去看看她吗？”
　　常樂摇摇头：“再等等吧……她现在也许想一个人静静。”
　　马科尔和苏珊娜从人群的另一头挤过来，跟两位老师打了个招呼，同时为她们带来了一会儿要用的花。
　　苏珊娜说：“马科尔说看到了你们，我就跟着他过来了。”
　　几人站到了一起，马科尔望着棺椁，突然说道：“太快了……”
　　众人瞬间转头，把视线定格在了他身上。
　　马科尔反应过来，抿了抿嘴，说道：“我还以为最早也要明天，没想到他们的效率会这么高，今天早上就处理完后续的一切了。”


第90章 葬礼
　　对于一位公爵来说，这样的葬礼确实过于仓促了些。
　　说完，马科尔就闭上了嘴，只是盯着棺椁看，半天没有移开视线，仿佛已经透过厚重的木板看到里面沉睡着的公爵。
　　没过多久，一位戴着紫金色华丽王冠的老人在一队侍卫的保护下来穿过人群，站在了棺椁的正后方。
　　老人个头不高，微胖，头发花白，留着长长的白胡子，披着红色的披风，看起来有点像圣诞老人。不过他没有拿着圣诞礼物，而是握着一柄红宝石短杖，上面雕刻着皇室的图腾和塞斯百合。
　　这位的身份不言而喻。
　　众人纷纷向他行礼。
　　国王举起权杖往下压了压，清了清嗓子后说道：“葬礼开始吧。”
　　很简单的一句命令，众人便像是上了发条的机器，循规蹈矩地动了起来。
　　主持葬礼的是教廷的圣子，一位有着阳光般灿烂的金发的青年，他低声向众人宣读了欧内斯特公爵在位数十年间的功绩，一条条一串串念下来听得常樂心跳加快——
　　因为她脑海里浮现出来了四个大字：功高盖主。
　　阿博齐尔是由教会与皇室并驾齐驱，共同治理的国家。二者地位不分高下，近几十年来教会影响力下降，逐渐不参与国务，处于退隐状态，但必要时有罢免国王的权力。王室接管国家所有政务，设有内阁，欧内斯特公爵便是内阁的首相。
　　身居公爵之位，又掌有实权，参与过两年前的血月战争，与战士们一起守卫阿尔斯到最后一刻……等等等等，他在民间有着超越国王和教皇的声望，甚至达到了民众只知首相而不识国王的程度……这让常樂没办法不阴谋论。
　　说是被黑魔法师刺杀，但现在凶手也没抓到，谁知道到底是不是黑魔法师干的？
　　宣布完他一生的事迹后，圣子沉声说道：“愿他的灵魂早日得到安息，父神会指引他前往永恒的天国。”
　　所有人低头为其开始祷告。
　　之后就是下葬，伊冯亲眼看着棺材被埋进地底，最后一动不动地跪坐在墓碑前，怔怔地看着上面欧内斯特公爵的名字，眼泪似乎已经在昨天淌干了。
　　再然后是献花仪式，众人被仆人引领着排好队，第一个自然是国王，剩下的人按照地位高低排序。马科尔的位置居然很靠前，苏珊娜大概居中，贺小满、常樂和诺雷希跟着科尼利厄和乔伊丝老师一起，处于中间靠后的位置。
　　一朵朵塞斯百合被置于墓碑前，常樂站在后面，观察着前面的每一个人，倒也见到了一些熟人。
　　诸如欺负诺雷希的两兄弟，那位体弱大小姐和她的两只舔狗、菲尔兹、盖尔斯特、还有班级里的两个贵族家的孩子……等等。
　　约书亚和格雷格两兄弟跟在一对夫妇身后，不难猜测那两位便是将军和他的正牌夫人。
　　诺雷希也看到了，不由地把自己往科尼利厄身后藏了藏，小声对常樂和贺小满说：“抱歉，我可能吃坏肚子了，也许没办法赶回来，能不能拜托你们帮我献花？”
　　常樂很自然地问道：“怎么会这样？那你快去吧，要是回来太晚就去门口等我们。”
　　“好。”说完，诺雷希便转身拨开人群，迅速离开了。
　　献花的时候出现了个小意外，菲尔兹不小心在国王陛下面前摔了个狗啃泥，把国王都吓了一跳。
　　菲尔兹抬眼，面前立刻多出了十几个枪口，吓得她动都不敢再动一下。
　　和她一起献花的长辈连忙单膝跪下请罪：“非常抱歉尊敬的陛下！菲尔兹这孩子总是冒冒失失的，回去之后我一定会对她严加管教！”
　　这位仁慈的君主并没有怪罪于父女二人，而是弯下腰扶起了摔倒的女孩，温声问道：“没事吧孩子？”
　　菲尔兹躲在刘海后面，磕磕巴巴地说道：“没……没事……多谢陛下……我失礼了……”
　　国王陛下说：“一件小事而已，不必紧张，里斯特，我难道会吃人吗？”
　　菲尔兹的父亲站起来行礼：“感谢您的仁慈。”
　　·
　　直到献花结束，诺雷希也没回来过。
　　接下来是国王陛下的讲演，他话不是很多，先陈述了一下对黑魔法师的痛恨，又表达了一下追击凶手的决心，最后还慰问了一下痛失亲人的伊冯，这才带着侍卫浩浩荡荡地走了。
　　国王走后，其他人也相继告辞，偌大的庄园空了不少，安静到令人有些发慌。
　　伊冯还是老样子，一动不动地跪坐在墓碑前。两位老师也要回去了，三人没跟他们一起走，乔伊丝老师叹了口气，说：“多陪陪她吧。”
　　常樂点了点头：“嗯，谢谢两位老师带我们进来。”
　　乔伊丝摆摆手，没再说什么，转头和科尼利厄一起离开了。科尼利厄为她打着伞，伞的大半边都在她那边，自己落了一肩头的雪。
　　等他们走后，马科尔和苏珊娜走了过来，马科尔说：“内阁委托我们追寻线索，如果有进展我通知你们？”
　　常樂说：“好，多谢。”
　　“不必客气。”
　　两人结伴离去。
　　剩下零星两个人也都在往外走，盖尔斯特跟她们打了个招呼，菲尔兹倒是走得很快，几乎可以说是被父亲拖出了庄园。
　　很快人就走光了，两人走到伊冯身后，常樂张了张嘴，想说些什么，但又觉得好像无论说什么都会显得很无力，最后干脆把嘴闭上了。
　　几个人就这么干巴巴地站着，直到诺雷希跑回来，伊冯像是被他踩雪的声音惊醒，狠狠地打了个哆嗦，掀起雾蒙蒙的眼帘看向她们。
　　常樂说：“节哀。”
　　“你们来了啊……”伊冯的声音十分干涩，像是很久都没说过话。
　　贺小满在她面前蹲下，拍了拍她的肩膀：“大仇未报，如此颓废，只能令亲者痛、仇者快。”
　　虽然欧内斯特公爵肯定不希望自己疼爱的女儿始终活在仇恨之中，但不找个支点的话，常樂害怕她会撑不下去，所以也没反驳贺小满的话。
　　诺雷希也说：“振作一点，公爵大人或许也不想看到你一直难过下去……”
　　伊冯怔怔地看着墓碑，半晌后才哑着嗓子说道：“其实……我一直想把你们介绍给爸爸，想告诉他我也交到了真正的朋友……我一直以为还来得及……”说到这里，她的泪水扑簌扑簌地落下来，砸得雪地上变成了一个个小圆点。
　　谁也想不到，死亡会这么突然地降临在她的身旁。常樂竟然有点后悔，后悔在伊冯邀请她们去参加派对的时候一直拒绝她。
　　伊冯抬手抹去了眼泪，扶着尤拉的手站了起来：“谢谢你们愿意留下来陪我……但是抱歉……我想自己一个人静一静。”
　　常樂欲言又止。
　　“放心，我不会做傻事的。尤拉会看着我……”她看向贺小满，“贺小满说的对，我还要找出杀害爸爸的凶手，我不会倒下的。”
　　……
　　公爵府的大门在几人身后合拢，伊冯面无表情地转身，背影在门缝中渐行渐远。
　　贺小满忍不住想：那个天真快乐的伊冯似乎也跟着欧内斯特公爵一起离开了，现在留下的，只是一个行尸走肉般的躯壳。
　　诺雷希叹了口气：“这对伊冯来说太残忍了。”随后他又自嘲地笑笑：“我真笨，刚才不提公爵大人好了……”
　　常樂摇摇头：“算了，走吧。等她需要我们的时候再一起来看她。”
　　三人在传送水晶前分开，诺雷希回住的地方，常樂和贺小满回学校。
　　学校里倒是一片祥和快乐的氛围，一群学生正在操场上打雪仗，只要踏入操场范围，便会被成为其他人攻击的对象，大大小小的雪球飞来飞去，行走在其中像是行走在枪林弹雨里。
　　常樂很少见到雪，要是换平常，她可能会激动得拉着贺小满加入雪球大战的队伍，但是今天她们都没有什么心情，于是便躲着雪球，快速回到了寝室里。
　　两人分别换掉被雪打湿的衣服，一前一后地冲了个热水澡，洗去了身上的寒气。
　　贺小满心里有种说不上来的难受，于是拿了一张手帕，一遍又一遍地擦拭着望舒。
　　擦到第十六遍的时候，常樂握住了她的手：“望舒要是有头发，现在没准已经秃了。”
　　贺小满抿了抿唇，把无辜的望舒收了起来。
　　常樂抱住了她，是那种把她整个人都搂进怀里的熊抱：“我知道你在担心她，但是伊冯没有我们想象得那么脆弱，她会振作起来的。”
　　贺小满低头看着她。
　　失去父亲的痛苦，足以让她在那一瞬间成长。为了帮欧内斯特公爵报仇，她会逼着自己振作起来。
　　但常樂没说这么多，只是把她往怀里搂了搂，轻轻地拍了拍她的后背：“这种事还是要靠她自己走出。来，我们能做的就是在她需要的时候陪着她而已。”
　　“嗯。”贺小满说，“我知道。”
　　常樂把下巴搭在她的肩膀上，又深深地抱了她一下：“好了，别想那么多，一上午没吃东西，你也该饿了吧？我给你做点东西吃，好不好？”
　　嗯。
　　也不知道阿尔斯的这场大雪，到底什么时候才会停。


第91章 分道
　　第二天早上，伊冯果然没来上课。
　　三个人看着身旁空荡荡的座位，心里难免有些不是滋味。
　　没人问伊冯去哪儿了，来上课的老师也自觉忽视了那个空座位，好像她们班里根本就没有伊冯这个人。
　　后来她们很长一段时间都没能再见到她，常樂特意去问了乔伊丝老师，结果她惊讶地说道：“她已经办理了退学手续……”说完还补了最后一刀，“她没有告诉你们吗？”
　　常樂呐呐地说道：“啊……可能她太忙了。”
　　乔伊丝老师说：“那倒也是，她向陛下申请，继承了公爵的位置，估计有很多事要处理……”
　　“这样吗？”常樂干笑道，“我都不知道哈哈，谢谢老师，那我先回去了。”
　　乔伊丝嘱咐道：“三点有个关于期末考试的会，你记得去开一下啊！”
　　回去之后，常樂看着贺小满和诺雷希期待的眼睛，竟然有些说不出话来。好在马上就上课了，能让她在课上组织一下语言。
　　上课时她偷偷打开通讯水晶，找到她们四个的小群。最底下的那条消息还是在感恩节上，伊冯问她们在哪里，距离现在已经过去大半个月了。
　　她把消息一条一条地往上翻，十条里有八条都是伊冯在说话，偶尔她和诺雷希会配合着当当捧哏，倒也算是热闹。
　　但相比之下她更喜欢和贺小满说悄悄话，诺雷希也并不是会主动找人说话的性格，于是在伊冯沉寂之后，这个群基本名存实亡，再也没有响起来过。
　　史蒂芬教授发现了她在溜号，点她起来回答问题。
　　常樂猛地回神，“噌”地一下站了起来，尴尬地说道：“抱歉老师……我没听清您刚才的问题……”
　　史蒂芬教授好脾气地重复了一遍：“我刚刚的问题是，最像人类的恶魔种群叫什么名字？”
　　“是维特拉尔。”
　　史蒂芬教授笑了笑：“请坐吧，下次不要溜号这么明显，最起码给我点面子。”
　　常樂红了脸：“很抱歉教授，没有下次了。”
　　……
　　常樂心里是有点埋怨伊冯的。
　　她们怕触及她的伤心事，难免畏手畏脚，那她又是因为什么这么久都不联系她们的？
　　但她又想到了欧内斯特公爵，觉得也不是不能理解。
　　下课后诺雷希和贺小满果然一脸期待地看着她，好在她说谎多年，谎言张口就来：“乔伊丝老师跟我说伊冯要当公爵了，这几天我没怎么看通讯水晶，才发现她之前跟我说她要准备继承仪式，还要学习一些乱七八糟的事，所以先办了休学，等以后有时间再来上课。”
　　说到后面，她故作轻松地笑了笑：“这回她真的要当我们的学妹了。”
　　诺雷希感慨道：“她没事了就好。”
　　贺小满却没说话，只是静静地看着她，像是察觉出来了什么。
　　常樂条件反射地避开了她的视线，但也正是因为她的逃避，贺小满已经明白了事情的真相。
　　她淡淡地“嗯”了一声，收回视线看向窗外。
　　外面洁白一片，到处都是银装素裹的。天气很冷，总是下雪，期末将至，学生们忙于学业，操场上没什么人，显得有些萧条，总能让她想到葬礼结束后的公爵府。
　　伊冯现在正在做什么呢？
　　……
　　公爵府的大门紧紧地闭合着。
　　常樂又敲了一遍，侍卫才不情不愿地开了门，从门缝里探出身子：“公爵大人下过命令，最近不接待任何客人，两位请回吧。”
　　“我们只是想见见伊冯……见到她没事我们就走。”
　　守卫非常为难：“这……”
　　常樂说：“还是她继承了爵位，就瞧不上曾经的同学了？”
　　“回去吧。”熟悉的声音突然从门后不远处的位置传来，侍卫让到一边，拉开大门，戴着金叶子冠冕，穿着红色丝绒外套的伊冯一步步走到她们身前，“我刚从皇宫回来，还有很多事情要处理，没有时间招待你们，现在你们看到了，就回去吧。”
　　她站在台阶上方，居高临下地睥睨着她们，表情看起来竟然比地上的积雪还要冷，倒也有了几分公爵的气势。
　　常樂顿觉自己像是等人发达后迫不及待上门打秋风的穷亲戚，不由地问她；“我们还是朋友吗？”
　　伊冯冷冰冰地反问她：“你觉得呢？”
　　贺小满有些茫然地看着她。
　　她想不明白，为什么还不到一个月，伊冯就像是变了个人一样。
　　在洛克菲勒一起度过的三个月像是她们的幻觉，她回想起入学测试上那个因为裙子主动向她们搭讪的少女，却发现记忆中她的笑容也变得模糊了。
　　常樂垂下了眼睛：“我知道了。”
　　伊冯说：“尤拉，送客。”
　　门下的两个人诧异地看向她，她却什么都没说，只留给了她们一个冷漠的背影。
　　尤拉从她身后走了出来，对两人说道：“我送两位回去。”
　　两人没有再纠缠，跟在尤拉身后往传送广场走。
　　路上常樂忍不住打探消息：“到底发生什么事了？”
　　尤拉用了万金油回复：“无可奉告。”末了又近乎刻薄地补充道：“如果大人的每一位同学都像你们这样找上门来打听她的私事，恐怕她会很烦恼。”
　　常樂像是生气了，硬邦邦地说道：“这是伊冯自己的意思？”
　　尤拉目不斜视地往前走，边走边说：“请对大人保持尊敬，不要直呼大人的名字。大人的意思和我的意思又有什么区别呢？到底还是有几个月的同学情谊在，大人不好意思在明面上拒绝你们罢了。你们这样的平民，根本无法对大人的事业起到任何帮助作用，以后还是不要再来公爵府了。”
　　常樂愤怒道：“既然话都说到了这里，那我们也没有必要再上赶着讨人嫌。今日你所说的每一句话我都会牢记于心，就送到这里吧，道不同不相为谋。”
　　尤拉哼笑一声，转头便往回走。
　　两人注视着她远去的背影，直到她完全被夜色吞没，这才默默走向传送广场。
　　常樂看向和贺小满，贺小满说：“君子之交，不必强求。”
　　常樂踢了一脚路边的小石子：“总之先回去吧，就当我们没有过这个朋友。”
　　两人心照不宣地没再说话，一路沉默地回到了寝室。
　　天已经黑了，屋里亮起了灯。常樂关好门窗拉上窗帘，抓着贺小满说悄悄话。
　　这几天晚上，她们最常说的话题无非就是那么几个：伊冯怎么样了，黑魔法师为什么要刺杀欧内斯特公爵，马科尔还预知到了什么，以及真凶的下落。
　　皇室一直没有消息，反倒是伊冯成为了新的公爵。
　　她们接触不到最顶级的阶层，但想来这异世界的王室与华夏的皇室差不了多少，权势向来比财帛更能动人心，伊冯才18岁，也不知道能不能在这吃人不吐骨头的权力斗争中坚持下来。
　　不过这都跟她们没有关系了。
　　以她们的水平，扔进这淌浑水里恐怕连头都冒不了。最近王都戒严，伊冯有尤拉和其他侍卫保护，总不至于有生命危险，而她们也必须开始准备期末考试的事了。
　　当初说好看着伊冯学习，防止她不能毕业，结果现在人家摇身一变，已经成为了高高在上的公爵，她们却还奋斗在考试一线，担心着能不能毕业，寻找着遥遥无期的回家之路……
　　家家有本难念的经，不外乎如是。
　　期末考试就这样迈着轻快的步伐，一步三跃地向她们走来。
　　考试那天是12月28号，距离感恩节正好过去了一个月。
　　考的科目也就是期中考试的那几个，不过相比较于期中又添加了许多要背的内容，背一圈下来人基本也就废了。
　　成绩出来那天乔伊丝老师请班级里的所有同学去吃了顿饭，恭喜大家成绩合格，结果吃到一半人就没影了，还是科尼利厄给她们发的奖学金做的年终总结，总之就是很晦气。
　　诺雷希没出意外，成功考在了常樂前面，和她一起拿了学校奖学金，贺小满照例拿了战力第一的钱，三人都薅到了学校的羊毛，常樂愿意称他们为废柴三雄。
　　吃饭时少不了酒。
　　阿齐博尔德十六岁就算成年，班里最小的人也都成年了，所以大家没什么顾忌，该喝酒喝酒，该吃菜吃菜，连科尼利厄都喝了两杯。
　　贺小满其实没喝过酒，庄里曾有个长老因为喝酒犯过大错，所以即使明面上没有禁酒，但天虞山庄的弟子一般都是滴酒不沾的。
　　而且这边的酒水很是奇怪，颜色澄黄，带有奇怪的泡沫，闻着味道也与平常的酒不太一样。
　　常樂说那叫皮酒，是盖尔斯特社长最喜欢的东西。
　　她有些好奇，试着喝了一口，那味道只能用一言难尽来形容。
　　常樂忙着给她夹菜，没太关注她，结果这孩子秉持着不能浪费的原则一口闷了，之后人就开始迷糊，脸色通红地坐在一边，不说话也不动弹，像个安静的木桩子。
　　最后散伙的时候天都黑了，一群人醉醺醺地往外走，常樂架着贺小满跟诺雷希道别，诺雷希也喝了点酒，眼神有点迷茫，但还是尽力瞄准了她们，笑着说道：“谢谢你们这一学期的照顾啊……”


第92章 醉酒
　　常樂也忍不住笑了：“互相照顾，互相照顾，大家互相帮持。”
　　诺雷希又说：“要是伊冯还在就好了……”
　　常樂的笑容又淡了下来，沉默了一小会儿才说道：“她现在是公爵，每天要忙的事肯定很多，明年都不一定能空出时间来。”
　　借着酒意，诺雷希说出了自己平日里根本不会说的话：“她已经是公爵了……恐怕也不会再和我们来往了吧？”
　　常樂低头看向路灯下自己的影子，淡淡地说道：“其实这很正常，和则聚，不和则分，没必要强求。”
　　“我有点喝多了……”像是为了证明自己的话，诺雷希打了个酒嗝，重复道，“嗯呢，喝多了……那我也走了，不用送我……”
　　常樂抱紧贺小满：“抱歉，没打算送。”
　　诺雷希失笑，看着整个人挂在常樂身上的贺小满，忍不住问道：“你们……”
　　刚说了两个字，他又收回了：“算了，我喝多了，走了走了。”说完背着手，晃晃悠悠地走了。
　　常樂把贺小满的胳膊搭在自己肩膀上，整个人钻进她怀里，就这么连体婴儿似的和她一起往前走。
　　贺小满觉得不舒服，挣扎着想下来：“我能走……”
　　常樂说：“不，你不能。”
　　贺小满茫然地看着她。
　　常樂严肃脸：“你醉了，走路会晃，必须有人扶着。”
　　贺小满信了，本来还能走直线，结果这回天旋地转，真就晃了起来，连忙伸手扶住人形拐杖常樂：“嗯，我醉了。”
　　常樂被萌得冒鼻血，两人就这么在路灯柱子底下拉拉扯扯地往前走，很快就来到了传送广场前。
　　她问贺小满：“你还会传送吗？”
　　贺小满迷茫：“什么？”
　　常樂估计她应该是不行了。
　　她不敢让贺小满自己传，怕她不清醒把自己传丢了，干脆就直接架着她往学校走。
　　街道上很亮，人也不少，王都的街道好像从来没有少过人，每天都这么热闹，天气再冷、天色再晚也从不缺人在路上闲逛。
　　常樂呼出白色的哈气，累得满头是汗，走了没到一半就走不动了。
　　贺小满还问：“怎么不走了？”
　　常樂站直身体，叉着腰喘气：“累死我了。”
　　贺小满说：“那我扶你。”
　　说完扣住常樂的肩膀，大踏步往前走，跟要带着她冲锋似的。
　　常樂被拖行了一段距离，生无可恋地两条腿在雪地上留下了两道长长的痕迹：“你时不时逗我玩呢？你根本没醉吧？”
　　贺小满停下来，扭头看着她，认真地说：“我醉了。”
　　常樂：“……”
　　她舔了舔干涩的嘴唇，说：“那你醉了还会记得今天发生的事吗？”
　　“不知道。”
　　常樂没有勇气冒这个险：“算了，接着走吧，我们比谁走得直。”
　　于是贺小满比谁都走得直，转弯都是直角弯，上楼梯的时候都是直线，看得常樂笑不活了。
　　回到寝室之后，常樂想亲历亲为伺候贺小满洗澡，但贺小满反手一关门，直接把她关在了外面。
　　常樂不死心：“我帮你吧！你不是喝醉了吗？！”
　　贺小满没说话，但里面传来了清晰的水声。
　　看来是不需要她了。
　　常樂累瘫在沙发上，双目放空，胡思乱想。
　　她也佩服她自己，累成这个狗德行居然还想着占贺小满便宜。
　　她馋贺小满身子，她下贱。
　　忙碌了大半年，这么一放假，好像一下子就放松了下来，突然觉得有些无所事事。
　　没多久贺小满就换上睡衣出来了，她的脸上还带着红晕，不知道是热水还是酒气熏的。
　　常樂没爬起来，就躺在沙发上问她：“难不难受？要不要吃点东西？”
　　贺小满说：“不。”
　　然后笔直地回了卧室。
　　门没关，里面传出折腾被子的声音。
　　常樂挺了一会儿尸，攒够力气爬起来给自己也洗漱了一番。出来之后她擦干头发，轻手轻脚地走进了贺小满的房间。
　　屋里没开灯，贺小满笔直地躺在床上，像是一具尸体。
　　常樂走过去看了一眼，发现她双手交叠于腹部，头发平铺于脑后，闭着眼睛，呼吸均匀，脸上带着淡淡地红晕，竟然还有点乖，像是等待被王子吻醒的睡美人。
　　她心中的欢喜难以自抑，忍不住在床边蹲下，轻轻俯下身，吻向睡美人殷红色的嘴唇。
　　这场景如同梦境般美好，她不舍得闭眼，就着月光死死地盯着贺小满的脸。
　　有时候……她真想把人关在一个只有她自己能进入的房间里，狠狠地占有她，让外表清冷的剑客露出她想要看到的表情来。
　　可是不行。
　　她打不过贺小满。
　　会被反杀的。
　　她只能像个卑劣的小偷，趁着她睡着的时候偷走她一个吻。
　　动作要轻……
　　屏住呼吸……
　　不要紧张……
　　两片嘴唇接触到一起的时候，常樂听到了自己巨大的心跳声，“怦怦怦怦”地像是一台起步中的手摇拖拉机。
　　还没等她继续品尝那种滋味，她眼中的世界突然旋转了起来，下一秒，她被重重地砸在了地上，一把散发着凉气的剑抵上了她的脖子。
　　她还没回过神，一脸懵逼地看着居高临下的贺小满。
　　贺小满厉声道：“何方宵小！竟敢擅闯天虞山庄？！”
　　常樂：“……”
　　还没等她出声回答，贺小满迅速地伸手，在她肩膀上不知道具体哪里的位置点了两下，紧接着常樂就发现自己完全动不了了！
　　这就是传说中的点穴吗？！
　　一切都发生在一瞬之间，她还处于被发现偷亲和被点穴的震惊之中，一回神却发现贺小满抓起了放在床头柜上的青色发带，在她手上缠了好几圈，然后打了个死结。
　　常樂：“……”
　　她张了张嘴，想让她看清楚自己是谁，结果这才发现她一点儿声音也发不出来。
　　行，这波还有哑穴。
　　不能说话也不能动。
　　是她想要的捆绑普雷，如果被捆的人不是她就更好了。
　　贼人已经被擒，睡意再次涌上心头，贺小满迷迷糊糊，闷头往床上一躺，恢复成了之前笔直的模样，沉沉地睡了过去。
　　常樂站在地上，连白眼都翻不出来。
　　看来这一整夜她都要这么度过了，不知道第二天早上会累成什么德行。
　　不过……
　　常樂回味起刚才偷香时的柔软触感，心跳又莫名加快了不少。
　　好像也不亏？
　　……
　　前半夜过得浑浑噩噩，到了后半夜常樂困到模糊，就这么站着睡着了。但是长时间被迫保持一个站立姿势又怎么可能会舒服，所以没睡多久她就又醒了，一脸木然地看着睡得贼香的贺小满。
　　她怀疑自己可能要废了，因为她现在已经感觉不到自己身体的存在了。
　　脖子以下没有，非常和谐！
　　平日里贺小满很时勤勉刻苦，天不亮就会悄悄起身出去练剑，常樂则会一觉睡到大天亮，并在贺小满回来之前为她们准备好早餐。
　　今天正好反了过来。
　　贺小满醉酒，难得赖了会儿床，明显感觉到阳光照在身上之后才醒过来。
　　她坐起身，揉了揉隐隐作痛的脑袋，心想酒可真不是什么好东西，也不知道江湖上为什么要流传什么大侠要大口喝酒大块吃肉的传闻，这有什么好喝的？
　　喝完脑内浑浑噩噩，全然不知自己身在何方，就算被仇人一剑了结了恐怕都不知道……
　　贺小满的动作戛然而止，一脸惊讶地看着站在床尾满脸怨气的常樂。
　　常樂眨了眨眼睛。
　　贺小满穿上拖鞋，走过去给她解开手上的发带，问她：“你怎么站在这里？”
　　常樂没动。
　　“可是我把你定在这里了？”贺小满问她。
　　常樂疯狂眨眼。
　　贺小满抬手，一时之间又不知道该从何处下手，犹豫了好半天，才把她的穴给解了。
　　常樂失去支撑，身体一下子瘫软下去，好在贺小满眼疾手快，一下子接住了她。
　　她把常樂放到床上，问道：“昨晚……”
　　常樂哭诉：“平常我们不都是一起睡的？谁知道昨晚我刚靠近你，你就一下子跳起来，说我是什么贼子，要擅闯天虞山庄，然后就把我定住了呜呜。”
　　说完还试探着问道：“你都不记得了吗？”
　　贺小满面露愧疚之色：“抱歉，我什么都想不起来了……喝酒误事，日后我一定滴酒不沾……”
　　常樂这才放心：“没事，行走江湖怎么能少了酒？只要你克制一下自己，酒后别定我的身就好了！而且我也没什么事，除了腿木了以外都还好……”
　　贺小满果然上钩：“那我帮你按摩揉开。”
　　“好呀~”常樂美滋滋地想：亲密接触这不就来了？福利还是要靠自己争取！
　　当然，这种想法在贺小满把手放在她的腿上之后就完全消失了。
　　她之前完全没有意识到贺小满终点不是按摩，而是揉、开。
　　这位姐姐的手劲，那手法……
　　常樂不愿多谈。
　　总之那天，小小的寝室里回荡着常樂鬼哭狼嚎的喊叫声，等一切结束后她就如同那个传说中的破布娃娃一般趴在床上，眼泪都流干了。
　　这回她可能真的要废了。
　　贺小满，你没有心！


第93章 饺子
　　再过几天就是新年。
　　这是贺小满和常樂在异世界的度过的第一个新年。
　　正常来说每一年的这个时候阿尔斯都会举办一些活动：诸如冰钓、美食节、冰雕会等等。
　　但是今年情况特殊，所以什么活动通知都没有，街道上连气球彩带都没挂，一点过年的气氛都没有。
　　常樂对活动都有心理阴影了，没有反而更好。
　　她做了一些肉馅放在窗户外面冻着，准备在过年那天包饺子。
　　新年假期，大部分学生都放假回家去了，所以学校里很是冷清，有时候连个人影都看不着。
　　四人小队都没离校，他们一直在调查王都内黑魔法师的下落，艾丽卡在群里抱怨此行收获不大，可能要拿不到奖金过年。
　　常樂安慰在群里安慰她：【没关系，你少吃点就什么都有了。】
　　气得艾丽卡不理她了。
　　结果到了过年那天他们真没拿到奖金，艾丽卡和苏珊娜过来投奔她和常樂，路易本就是阿尔斯人，过年还是要回家的，所以只剩下了一个可怜的马科尔。
　　马科尔表示自己无所谓，但是常樂秉承着一视同仁的原则，决定这顿年夜饭大家一起去食堂吃，谁也不落下。
　　既然这样，常樂就寻思把诺雷希也带来，于是在征求了四人小队同意之后就联系了对方。
　　但是很遗憾，诺雷希在新年加班，并且没有三倍工资。
　　下午常樂开始交另外三个人包饺子。
　　苏珊娜和贺小满学得很快，饺子包得有模有样，艾丽卡像是个手残，包得奇形怪状，最后干脆开始糊馅饼，总之画面堪比车祸现场，饺子馅儿都挤出来了。
　　常樂说：“你包的单独一锅煮，到时候全给你吃。”
　　艾丽卡完全无所谓，还有点小高兴：“真的吗？！太好了！我要包一百个！”
　　常樂：“……”我看你像一百个！
　　她都没准备那么多馅儿！
　　好在她一个人的手速终究比不上默默加速的另外三人，因此没有浪费太多材料。
　　一锅面目全非的饺子被捞了上来，被常樂打包到两个餐盒里。
　　四人下楼找马科尔，结果发现路易也在食堂。
　　艾丽卡跑过去：“你怎么来了？”
　　路易：“我不能来？”
　　艾丽卡扭捏地说：“我们没做你的馅饼……”
　　“那是饺子！”
　　“都一样都一样。”
　　路易几乎气笑了：“我在乎你那点吃的？”
　　艾丽卡眉眼弯弯地笑了：“早说嘛，你怎么从家里跑出来了？”
　　“没意思，人太多，烦。”
　　艾丽卡挺高兴，一把搂住他的肩膀：“那太好啦！我还以为今年见不到你了！”
　　路易眼神瞬间飘忽了起来，身体也变得有些僵硬，脸颊还有点泛红：“说……说话就说话，干嘛动手动脚的……”
　　艾丽卡立刻松开他：“就你事多！”说完蹦蹦跳跳地去马科尔旁边坐下了，以一种小当家的架势打开了食盒：“队长你看！这是我亲手做的馅饼！”
　　路易脸黑了。
　　常樂差点没憋住笑。
　　活该！！
　　马科尔看着艾丽卡手中的不可名状，沉默了半天没说话。
　　“啊，对对，露西娅说这个叫角子？”艾丽卡说，“大家一起来尝尝呀！”
　　马科尔站起身，艰难地说道：“不……不了，我点的东西好像好了，我去拿一下，你们先坐。”
　　艾丽卡撅起了嘴，不满道：“队长肯定是嫌弃我做的不好看……”
　　不远处的路易走过来：“马科尔根本就不靠谱，我……”然后他看到了餐盒里的东西，立刻话锋一转：“我……去帮他拿东西。”
　　艾丽卡翻了个白眼，掏出自己的叉子嘟囔道：“有那么可怕吗？一看你们就是没被饿过。”
　　常樂立刻脑补出来一套凄惨的身世，什么小时候总是没有饭吃，于是养成了现在这种爱吃并且什么都能吃下去的习惯……忍不住问道：“你挨过饿吗？”
　　艾丽卡从餐盒里抬起头：“是啊，我每天都很饿。”
　　常樂：“……”当她没问。
　　不大一会儿马科尔和路易一起两手空空地回来了。
　　艾丽卡幽幽问道：“你们的东西呢？”
　　路易镇定地说：“马科尔的空间戒指放不下了。”
　　艾丽卡撇撇嘴。
　　两个男人把买来的食物、饮料放在了餐桌上，铺满了半张桌子。
　　常樂拿出饺子摆上去：“艾丽卡那个是馅饼，这才是我们家乡过年时要吃的食物，叫饺子，大家都来尝一尝吧！”
　　艾丽卡很快吃完了自己的馅饼，评价道：“反正我已经学会了，以后做给苏珊娜吃！”
　　苏珊娜：“……”倒也不必。
　　六个人先把饺子分了，这才开始吃别的东西。
　　席间有艾丽卡在，始终没有冷场，一顿饭吃得宾主尽欢，好像又回到了在船上的那段时光里。
　　吃完饭天就黑了，马科尔为大家准备了一些小型烟花，几个人去操场上放了，还吸引到了一些学生驻足。
　　底下渐渐热闹起来，苏珊娜掏出竖琴，在一旁弹起了歌颂新年的歌曲，接着又有一部分人加入进了弹唱行列，悠扬的歌声传出去了很远很远。
　　有人从寝室楼探出了头，有人在操场中间生了个火堆，于是大家就自然而然地围着火堆唱唱跳跳、好不热闹，甚至还有人发现了几位留校的年轻老师。
　　在这个新年即将到来的夜晚，一群或陌生、或熟悉的人欢聚在洛克菲勒，等着十二点的钟声敲响。
　　不过离十二点还有很久的时候，常樂就坐在火堆边靠在贺小满的肩膀上睡着了。
　　两个小时后她被整齐的倒数声吵醒，睁开眼睛的时候还迷茫了一会儿。
　　“咚……”
　　“咚……”
　　巨大的钟声回荡在整个学校上空，大家异口同声，高呼新年快乐，紧接着是一阵高过一阵的欢呼声。
　　常樂瞬间清醒过来，直起身体看向贺小满。
　　贺小满微微低头，眼睛里倒映着火光和她的影子：“新年快乐。”
　　常樂不知道为什么就笑了：“新年快乐，小满。”
　　新的一年，要更快乐啊。
　　……
　　新年的快乐没有持续多久，因为盖尔斯特向她们发来了社团活动邀约。
　　常樂很想拒绝，但是盖尔斯特发出了计划表，这次活动前她想邀请社员去自己家吃饭，并请她的父亲对本次探索做指导性分析。
　　伊冯没动静，诺雷希没主见，又跑来问她们去不去。
　　常樂犹豫了一会儿，还是决定去，并这么回复了诺雷希。
　　虽然她对回自己家已经没什么执念了，但她想帮贺小满实现她的愿望。
　　诺雷希感叹道：【社长真会挑时间，我就放了两天假……】
　　这可能就是当代悲惨打工人的缩影吧。
　　诺雷希又问：【去社长家里会不会不太好？】
　　常樂也管不了那么多好不好，只能说：“我做点饼干带过去当见面礼吧，实在不好意思的话就不要去了，你就说你工作忙，大家都能理解的。”
　　诺雷希纠结许久，第二天早上才发消息告诉她们在学校门口碰面。
　　常樂带着自己烤的小点心，诺雷希则抱着一束打包好的花。
　　见到两人，他把花递给常樂：“我没什么钱，又不能光蹭你们准备的礼物，就去弄了这个。”
　　三人一起传送到盖尔斯特家附近。
　　加入灵异现象研究社……不是，是异空间研究社以来，常樂没少打听莱纳德教授的事。
　　这位教授并非贵族，但有幸获得了一位贵族小姐的青睐，虽然并没有因此步入贵族行列，但也从此吃穿不愁，可以专心研究魔法理论。他们一家住在商业街中心，房子不大，是一个两层的小别墅，自带前后小院，被白色的木制篱笆围了一圈儿，里面种着花，看起来还挺有生活气息。
　　常樂在前面摁响了门铃，不大一会儿，穿着便服的盖尔斯特就跑了出来，热情地给她开了门：“你们来得好早，饭还没做好。”
　　哪有开饭了才上别人家做客的！
　　几人边往里走边说话，常樂把带来的东西递给她：“第一次拜访，我们三个学生也没什么能拿得出手的东西，就带了点儿力所能及的礼物。”
　　盖尔斯特眼睛一亮：“来就来呗，居然还带了礼物吗？让我看看！”
　　说完把花束小心翼翼地放在院内的小桌上，并原地拆起了礼物。
　　“哦……是饼干和糕点啊……”在看清里面的东西后，盖尔斯特失落地说道，“我还以为是啤酒……”
　　说完她又觉得不太好，连忙打了个补丁：“没有，我没有嫌弃礼物得意思，就是下回来不要弄这么麻烦，一人给我带一瓶啤酒就行。”
　　常樂：“……”属于是投其所好了属于是。
　　但是谁会在同学家长在家的时候带着酒上门啊！一看就不是什么正经朋友啊！！
　　盖尔斯特不知道底下三人的无语，重新拎起礼物对她们说道：“菲尔兹也在，你们别太紧张。我父亲那人说话比较直，如果有冒犯到你们的地方还请不要介意。”
　　常樂连忙摆摆手：“不会的不会的，其实我对莱纳德教授的研究很感兴趣来的，很期待能和她面对面交谈呢。”
　　话音落下，她明显感觉到盖尔斯特的表情变得很奇怪，像是要说什么，但是因为已经走到了门口，所以只是拉开了门，侧身说道：“好，欢迎学弟学妹们光临我家。”


第94章 谎言
　　说话直是能有多直？能比科尼利厄还得罪人吗？
　　常樂不以为意。
　　直到她们走进盖尔斯特家大门，看到了坐在客厅沙发上看报纸的莱纳德教授为止。
　　莱纳德教授比她想象中的要年轻许多。
　　他有些清瘦，一头棕色的直发，戴着眼睛，穿着衬衫和蓝色格子毛衣坎肩，一看就是个文化人，怪不得能研究时空魔法这么高深的东西。
　　这么想着，那边某文化人突然从报纸后面抬眼看向她们，硬邦邦地说了一句：“我说过，不要让你的狐朋狗友到家里来！”
　　狐朋狗友一二三号沉默地站在了原地，不知道现在是应该假装没听到还是立刻转头离开。
　　常樂尴尬癌都要犯了。
　　合着社长您请同学来家里都不跟父母商量好吗？！
　　盖尔斯特扭头瞪了他一眼：“老爸！你瞎说什么？这是我们社团的学弟学妹！”
　　“哧。”莱纳德教授不屑地笑了，“物以类聚。”
　　常樂莫名又想到了那句：别装了，跟我家孩子一起玩的能是什么好东西？
　　盖尔斯特把花束和小饼干放在鞋柜上方，弯腰给她们拿了拖鞋：“别管他，你们跟我上楼，菲尔兹还在上面等着呢。”
　　莱纳德教授合起报纸往桌子上一摔：“哼！”
　　四人从他面前路过，盖尔斯特把礼物放在了茶几上，也哼了一声：“人家来还带了小点心过来，你看看你，像什么样子！”
　　说完昂首挺胸，雄赳赳气昂昂地走向楼梯。
　　狐朋狗友一二三号赶紧跟上，路过莱纳德教授时怯怯地点了点头当作招呼。
　　莱纳德教授又把报纸捡起来看，装模作样地看着，根本就没发现自己的报纸拿倒了。
　　……
　　一进屋，盖尔斯特就神神秘秘地关上了房门，还布置了一个隔音结界，搞得跟她们要谈什么郭嘉机密似的。
　　三人被引到沙发上坐好，菲尔兹也在，整个灵异现象研究社就差伊冯一个人没来。
　　落座后盖尔斯特说道：“今天叫大家过来，是有一件事想跟你们一起商量。”
　　贺小满挑眉看过去。
　　常樂问：“这回是哪个凶宅？”
　　“不是社团活动的事。”盖尔斯特否认道，“这件事和欧内斯特家有关。”
　　三人不解地看向她。
　　“我来说吧……”一旁的菲尔兹插话道：“你们还记得吗？葬礼那天……我在陛下面前……摔倒了……”
　　话音落下，常樂猛地就想起来了菲尔兹的天赋技能——只要有人与她产生对话，她就能判断出这个人接下来所说的话是真是假。
　　她一下子站了起来，眼睛瞪得溜圆：“那天你们——！”
　　菲尔兹点了点头：“是的……陛下……与我发生了……对话……”
　　那么在接下来的一段时间里，只要那位说话，她就能听出来他话的真假！
　　这还真是郭嘉机密了！
　　常樂又坐了回去，怔怔地看着茶几：“让我想想……后面他都说什么了……”
　　他痛斥了无耻的黑魔法师，还说自己一定会找到杀害公爵大人的凶手，安慰伊冯不要太过伤心……等等。
　　诺雷希还有些不明所以：“发生对话怎么了？有什么奇怪的地方吗？”
　　盖尔斯特简单地解释了一下菲尔兹的能力，并说道：“之前一直没找到机会跟你说，而且菲尔兹也不怎么跟人说话，后来就忘了。”
　　诺雷希有些惊讶：“竟然还有这种能力？真厉害！”
　　盖尔斯特叹息道：“这可不是什么好能力。”
　　人是善于说谎的生物。知道她这个能力的人几乎都会下意识排斥她，就连常樂也有过这样的想法；不知道的人又不会顾忌自己的谎言，这也一度让根本不会说谎的她显得与他人格格不入。
　　现在，这个能力又为她带来了一个天大的麻烦。
　　她还没说，常樂就捋清楚了：“所以……他说谎了？”
　　菲尔兹点了点头：“是的，他的每一句话都是谎言……父亲不让我……告诉别人……”
　　每一句都是谎言，那就要把他的话反过来想。
　　他不觉得黑魔法师无耻，也并不想找到杀害公爵大人的凶手……常樂不想把人想得太黑暗，可如此种种，很难让人不去怀疑。
　　“你父亲是对的。”常樂说。
　　菲尔兹摇摇头：“很多人……都知道……”
　　也就是说，即使现在王宫里的那位不知道，以后也有的是渠道可以知道。
　　国王陛下到底在公爵大人的死亡中扮演着什么样的角色？是加害者还是帮凶？
　　一个满口谎言的国家领袖，甚至有可能与黑魔法师同流合污，或者利用黑魔法师来排除异己……这个国家还能有未来吗？
　　贺小满问：“伊冯也发现了端倪？”
　　之前她们找上公爵府，伊冯一副要跟她们断绝关系的模样，却让自己最信任的尤拉来送她们。
　　这本来就不符合逻辑。
　　后来尤拉在路上又故意说了一些难听的话，什么“你们这些平民，根本无法对大人的事业起到任何帮助作用”，常樂刚开始以为这是在说她们实力低下对上恶魔无法自保，怕她们为了她去送菜才故意绝交……
　　现在想想，有没有可能是她发现自己正在被人监视，才故意让尤拉把她们赶走，以免她们蹚进这滩浑水？
　　常樂说：“如果是这样的话，那就都说得通了。”
　　伊冯虽然继承了公爵之位，但恐怕现在的情况也没有多乐观。
　　一边是虎视眈眈的杀父仇人，一边是藏匿于王都的黑魔法师们，还有那种造成一击必杀能使治疗魔法失效的死气……
　　还好现在她的身边还有个尤拉能照顾一二。
　　菲尔兹说：“父亲害怕家族……会因我而受到牵连……而且最近……已经有人开始监视我们……所以他想把我送出王都……一段时间。”
　　她想了很久，还是决定在离开之前把事情告诉常樂和贺小满，所以就和盖尔斯特见了一面，请她以社团活动的名义把人叫到她家。
　　说到这里，盖尔斯特还补充道：“为了真实，一会儿你们得跟我出去探险哦。”
　　常樂点了点头：“好。”
　　诺雷希问：“我们怎么才能把消息告诉伊冯？”
　　贺小满：“尤拉。”
　　她们并不需要直接联系伊冯，因为那样的话她们也有可能会被人盯上，联系尤拉就完全不一样了，只要找到合适的理由，完全可以在被监听和被监视的条件下把信息交给她。
　　常樂感慨：“没想到我有幸在这里体会到碟中谍的感觉，真是不虚此行。”
　　盖尔斯特问：“碟中谍是什么？一种碟子吗？”
　　常樂言简意赅地解释道：“就是间谍中的间谍，你以为我是你的人，实际上我是对面的派来的卧底，对面以为我是他派去对面的卧底，实际上我是你这边方面派去对面的间谍……”
　　诺雷希倍绕晕了：“碟中谍……到底是谁的卧底？真是个有意思的名字……”
　　贺小满：“碟子？”
　　之后四人又就这件事讨论了一会儿，直到门外就传来了敲门的声音。
　　一个女声说道：“盖尔斯特小姐，几位客人，开饭了，老爷和夫人还有小少爷都在等着你们呢……”
　　盖尔斯特把食指竖在唇边“嘘——”了一声，对话戛然而止，她撤了结界，走过去开门：“好，谢谢你，我们这就下去。”
　　女仆行了个礼，提着裙摆下楼了。
　　盖尔斯特一招手：“走，吃饱喝足好干活！”
　　除了菲尔兹以外没人动弹，也没人响应他的口号。
　　诺雷希尴尬地说：“吃饭……就算了吧……”
　　常樂也说：“我们去外面等你……”
　　盖尔斯特：“你们怕什么？我爸爸又不吃人！”
　　贺小满：“令尊似乎……”
　　话没说完，但大家都明白，莱纳德教授似乎不太喜欢自己女儿的朋友。
　　盖尔斯特解释道：“是他误会了，以为我要带你们回来喝酒，我又不是只有酒友，跟他解释清楚就行了，他巴不得我多一些正经朋友呢。走啦走啦，露西娅，你不是说对时空魔法很感兴趣？”
　　常樂犹豫了。
　　她之前确实一直在看莱纳德教授的书，对很多地方一知半解，现在作者就在她面前，她又怎么可能不意动？
　　盖尔斯特催促道：“走啦走啦，我妈妈也回来了，他不敢说什么的。”
　　常樂看了一眼贺小满。
　　贺小满说：“随你。”
　　常樂一咬牙：“走吧！”
　　五人下了楼，莱纳德教授和夫人还有一个六七岁的小男孩已经坐在了餐桌前。
　　莱纳德夫人是一位非常漂亮的成熟女人，她穿得很正式的贵族式长裙，披着长发，胸前垂着一条闪闪发光的项链，常樂看了一眼，又觉得盯着人家的胸看不礼貌，连忙收回了视线。
　　见到她们下来，莱纳德夫人站了起来，声音很是动听，像是夜莺美妙的歌喉：“孩子们，欢迎你们的光临。”
　　莱纳德教授：“哼。”
　　常樂愿意称这位教授为不高兴教授。
　　“嗯？”莱纳德夫人挑眉看过去。
　　莱纳德教授耷拉着嘴角，侧过身去不理她们了。
　　好，原来不高兴教授还是一位妻管严教授。
　　这样的话她可就不害怕了！


第95章 人头
　　莱纳德家有四口人，分别是莱纳德教授、莱纳德夫人、盖尔斯特和她的弟弟韦伯斯特。
　　几人在莱纳德夫人热情的招呼下落座，但由于阴阳怪气的莱纳德教授，餐桌上的整体氛围显得很怪异。
　　贺小满还是第一次参加这种家宴，全程都食不知味的，甚至都不知道自己到底该不该下筷子。
　　常樂也明白了。
　　莱纳德教授和科尼利厄是两种不同的情况。科尼利厄嘴贱，但没有什么老师的架子，学生听到的第一反应不是战战兢兢如坐针毡地自我反省，而是在心里把他骂个狗血淋头，只会觉得他有病。
　　莱纳德教授恰恰相反，他一看过来、一冷哼，你就会不由自主地开始审视自己：我哪里有问题？我做错了吗？我该怎么办？他为什么这么生气？
　　二者是同事和领导的区别。
　　唯一不受这种尴尬氛围影响的就是盖尔斯特，这姐姐还从空间戒指里掏出了瓶啤酒——那一瞬间，莱纳德教授的表情明显更臭了。
　　“哥哥姐姐们，你们也喝酒吗？”发出声音的是盖尔斯特的弟弟，一个Q萌Q萌的小正太。他穿着衬衣和背带裤，手里握着一个汤勺，睁着水汪汪的大眼睛看向她们，说话的同时两条小短腿在桌子底下晃来晃去，非常可爱。
　　贺小满立刻说：“不喝。”
　　韦伯斯特震惊地问道：“那你们是怎么跟我姐姐成为朋友的？”
　　所以你姐姐除了酒友就没有好朋友了吗？
　　盖尔斯特就坐在他旁边，闻言往他嘴里塞了块肉：“吃饭都堵不住你的嘴，我有那么惨吗？菲尔兹不就不喝酒？”
　　小正太恍然大悟：“我知道了！你们也很喜欢幽灵吧？！”
　　诺雷希面露惊恐之色，常樂也是连连摇头。
　　见状莱纳德夫人也不由地升起了好奇之心，不由地问道：“你们不喝酒也不喜欢幽灵，那是怎么跟盖尔斯特认识的？”
　　于是常樂简单地讲了一下由于自己对时空魔法感兴趣而不小心踏入狼窝的故事，莱纳德夫人一听，不由地掩着嘴笑了起来：“哈哈哈，原来是这样，汉密尔顿，这回盖尔斯特的朋友是你喜欢的类型了吧？不要再板着脸了，小心把这几个孩子吓走……”
　　莱纳德陷入了沉默。
　　常樂连忙接着说：“没……没关系的，我本来就很喜欢时空魔法，一直有在读教授您的著作……”
　　莱纳德教授一挑眉：“你读得懂吗？”
　　贺小满落泪：“……”读不懂。
　　常樂无语：“……”这位教授真是不懂什么叫委婉。
　　莱纳德知道自己写出来的东西有多深奥，眼前这几个孩子才上一年级，若是真的能读懂，要么就是此方面的天才，要么就是下了一番苦功。所以他一点儿嘲讽的意思都没有，就是很认真的在问。
　　被这么一双带着细纹的睿智的眼睛盯了半天，常樂只能硬着头皮说道：“只能看懂一部分。”
　　莱纳德教授来了兴致：“哦？哪部分？”
　　餐厅内的学术氛围变得浓厚了起来，莱纳德夫人自觉忽略丈夫和那位不幸被抓的小客人，招呼着其他人吃菜。
　　接下来莱纳德教授对她进行了长达半个小时的提问，一度让常樂有些神志模糊，甚至怀疑自己来到了科尼利厄的小课堂。
　　吃完饭，其他人下桌，女仆撤走残羹剩饭，上了一波饭后水果，莱纳德教授还在考，像是要把她脑海里的那点知识全晃出来。
　　盖尔斯特说：“好了爸爸，我们要出门了，实在不行你们加个通讯水晶，以后有的是时间联系。”
　　此话一出，常樂甚至产生了退缩的想法。
　　但最后两人还是交换了联系方式，走之前莱纳德教授还满意地点评道：“就是应该多交点这样的朋友，女孩子家家，少喝点酒！”
　　常樂心里苦，但常樂不说。
　　盖尔斯特不耐烦地回答道：“知道了知道了，我们走了。”
　　几人往门口走，小正太“啪嗒啪嗒”地跑了过来，伸手抓了抓贺小满的裤腿。
　　贺小满低头看他，询问道：“嗯？”
　　韦伯斯特眼睛亮晶晶地说道：“姐姐你好高，蹲下来好不好？”
　　贺小满懵了一下，照着他说的做了：“怎么了？”
　　下一秒，小男孩“吧唧”一口亲在了她的脸上，糊了她一脸的口水，然后咯咯地笑着说道：“姐姐你真好看，要不要做我的女朋友呀？”
　　常樂：“？？！！”
　　我刀呢？
　　刀呢？
　　她要弄死这个小兔崽子！
　　“韦伯斯特！”莱纳德夫人揪住儿子的耳朵，厉声呵哧道，“太失礼了！怎么能随便亲吻一位淑女的脸蛋？！”
　　小正太痛得呲牙咧嘴的，连连道歉：“对不起……我知道错了！”
　　一个小孩子而已，贺小满也不是很在意，于是劝道：“无需在意。”
　　莱纳德夫人抓着儿子的胳膊，不好意思地说道：“真是太抱歉了……一会儿我一定好好教训他。”
　　……
　　从盖尔斯特家出来以后，常樂陷入了满目皆空的状态。
　　她好难过，她就亲过一口，还被定在床边站了一宿，那个小屁孩凭什么？！凭什么仗着自己时人类幼崽就对她的小满做出这么过分的事？！
　　日薄西山，天色已晚，五人行走在路灯下，还不知道盖尔斯特会把她们带去哪里。
　　但是常樂显然没有多余的心情去思考这些。
　　她跟在几人后面，低着头，晃晃悠悠地往前走，自虐般地想着刚才的画面，小屁孩亲在贺小满脸上的场景一帧一帧地在她脑海中回放，一个声音在她耳边不断地响起——
　　为什么呢？
　　凭什么呢？
　　贺小满明明是她的，为什么都要来跟她抢？
　　她不能拥有一样完全属于自己的东西吗？
　　嘈杂的声音吵得她头痛欲裂，甚至让她有些分不清那到底是外来的声音……还是她自己的心声。
　　她摇晃了两下，险些被雪堆绊倒，好在贺小满一直看她，及时伸手把她扶住了。
　　“没事吧？”她问。
　　常樂眨了眨眼睛，突然清醒过来：“没……没事，刚才突然有点晕。”
　　贺小满说：“要不要回去？”
　　“不行！”前面的盖尔斯特说，“马上就就到了！现在回去多可惜！”
　　常樂问：“你究竟要去哪里啊？不是说那个啥……就行？”
　　盖尔斯特解释道：“是这样的，我听人说，最近有人在城外的山上发现了长得酷似人头的妖异，所以打算带和你们一起去看看，没准会有收获。”
　　半夜，满地跑的人头。
　　这也太阴间了！
　　常樂疯狂在心里祈祷她们千万别有收获。
　　诺雷希瑟瑟发抖地问道：“为什么……我们不在白天调查啊……”
　　盖尔斯特很有理由：“妖异又不是傻子，怎么可能会大白天出来？”
　　妖异都知道要避开白天出门，社长你怎么就不明白人类也需要避开夜晚出门的呢？？
　　盖尔斯特又说：“可惜少了个伊冯，要不然人多你们就不用害怕了。”
　　伊冯……
　　伊冯要是来的话，恐怕又会带着自己的五个女仆，没准还会带上她在感恩节认识的新男朋友……
　　可惜一切都回不去了。
　　带着五个女仆到处跑的伊冯，娇蛮的伊冯，开怀大笑的伊冯……
　　恐怕再也见不到了。
　　常樂正感伤着，突然感觉身后有什么东西撞了她一下。
　　她一回头，一张满是头发的脸出现在了她的面前，顿时把她吓得一激灵，整个人直接蹿到了贺小满背上，死死地用大腿夹住她的腰，鬼哭狼嚎：“我擦！！贞子啊！！”
　　“什么？”贺小满晃了一下，很快就站稳脚步反手架住她。
　　菲尔兹不好意思地说道：“抱歉……吓到你了吗？”
　　常樂甩锅：“……啊！不怪你副社长，都是社长，总说这些吓人的事情……”
　　“关我屁事？懒得搭理你们。”盖尔斯特翻了个白眼，快步走进传送阵，偏头对她们说道，“传送去青狼门，到时候我们一起上山。”
　　阿尔斯有三个城门，青狼门就是其中之一，因为附近生活着名叫青狼的魔兽而得名。
　　几人按照她说的地点传送过去，空间一转换，常樂就感觉到了不对劲——当然，她的心理因素占据了很大的原因。
　　如果说在城内她脑海中的配乐是欢乐庆典的话，那么在这里，地图音乐就已经自动变成各种诡异扭曲的恐怖音效。
　　蓝灰色的云糊满了整个天空，所以整个空间显得格外暗沉。一条歪歪曲曲的山路通向漆黑的树林，乌黑的树干在风中摇晃，像是一只只张牙舞爪的鬼影，风偶尔卷起积雪，又像是行走在道路上的幽灵……
　　这里建造的传送广场很小，一次只能容纳两个人通过，她从传送广场里走出来，扭头看向城门。
　　黑色的巨大铁门仅仅闭合着，门口倒是也有守卫，不过他们表情木木地站着，像是两个精致的人偶。
　　常樂觉得是她给自己加了恐怖滤镜，所以看什么都觉得恐怖的原因——就不能是人家站岗站累了吗？守卫大哥每天见到多少人呢！累了不想说话不是很正常？


第96章 青狼
　　五个人全都到齐，在传送广场前站定。
　　常樂还是觉得守卫怪怪的，于是又盯着瞅了一会儿，结果其中一个不耐烦地说：“瞅什么瞅？该干嘛干嘛去！”
　　好，这回正常多了。
　　盖尔斯特望向那条仅能容纳两人并排走过的小路，安排道：“我开路，菲尔兹殿后，你们三个走中间，有问题吗？”
　　常樂＆诺雷希：“没有问题！”
　　贺小满说：“我来殿后。”
　　倒不是不信任菲尔兹，她怕常樂一回头再被吓着。
　　盖尔斯特没见识过贺小满的实力，不由地问道：“你可以吗？”
　　菲尔兹说：“没问题的社长……贺小满学妹……比我要厉害多了……”
　　盖尔斯特重新安排：“那好，我和菲尔兹开路，贺小满和露西娅断后，诺雷希自己在中间，有问题吗？”
　　诺雷希：“……”他已经自动被安排到被保护的行列了，他能有什么问题。
　　常樂：“没有问题！”反正她只要是和贺小满一起走就都没有问题。
　　于是接下来盖尔斯特拿出照明的提灯分发给几人，然后嘱咐大家拿好武器。
　　菲尔兹掏出了魔杖，贺小满也拔出了望舒。
　　盖尔斯特朝前一晃提灯，大喊了一句“出发！”，然后五人小队开始在作死的大道上狂奔。
　　越往山上走就越昏暗，走了没多久就只有她们身边的一小片区域还是亮着的了。常樂回头往山下看，青狼门模糊成一个小小的光点，二者之间的距离被无限拉远，给她带来了一种再也不回去了的错觉。
　　她有些毛骨悚然，不由地打了个冷颤，挽住了贺小满的胳膊。
　　贺小满没有挪动视线，只是拍了拍她的手背，这让她安心了不少。
　　脚踩在雪地上发出了“咯吱咯吱”的声音，山林深处传来悠长的狼嚎，风肆无忌惮地在林间狂奔，卷起一些细碎的雪沫，糊了几人满头满脸。
　　走着走着，贺小满突然说道：“近了——”
　　常樂背后一凉，立刻问道：“什么近了？”
　　贺小满：“狼嚎声。”
　　像是为了印证她的话，下一秒，一阵近在咫尺的狼嚎声响起，十几双绿油油的眼中从黑暗中闪烁着亮起，将她们完全包围。
　　五人被迫停下脚步，盖尔斯特抬起法杖，在空中快速画起魔法阵，没过几秒，一只浑身浴火的巨鸟凭空出现在了几人上方。
　　那鸟一出现，此处的温度似乎都升高了不少，散发出的光芒把附近一小片区域都照亮了，积雪开始融化，手提灯完全失去作用。它的羽毛是白色的，身上的金色火焰呈液体状向下滴落，但还没等滴到下面几人身上就消散在了空间里，并没有伤害到她们。
　　靠青灰色皮毛隐藏在黑暗世界中的几只青狼瞬间暴露，无所遁形，贺小满迅速出剑，一下子将望舒插|进了最近的那只狼的脖子。
　　那只青狼发出一声哀鸣，颓然地倒进了雪堆。滚烫的血液流淌出来，在雪下游走，铁锈味在空气中蔓延，其他青狼立刻后退回黑暗中，但它们并不想这么轻松放走来之不易的食物，所以并没有完全离开，而是缀在远处虎视眈眈地观察着她们。
　　“我们……还要继续走吗？”诺雷希问道。
　　他没有武器，只能等待着别人的庇护或者直接等死，现在已经产生了退意。
　　盖尔斯特安慰他：“别怕，有我们在，包你没事。”说着她从戒指里掏出来了什么，从巨鸟的嘴下递了上去。
　　那鸟叼起她给的东西，一仰脖子，“咕咚咕咚”的吞咽声传来，接着它歪头一甩丢掉了瓶子，张嘴喷了两口火。
　　一股说不上来的味道传进了常樂的鼻子，她忍不住问：“你给它喝了什么？”
　　盖尔斯特坦率地说道：“酒。”
　　常樂：“……”好，酒精助燃，很合理。
　　主人是个酒鬼，召唤兽也是个酒鬼，这波叫物肖其主，真是不是一家人，不进一家门。
　　几人在大鸟的庇护下继续前进。
　　但是走了没两步，几只饿昏了头的青狼从后面扑了上来。还没等两个召唤师读完条，贺小满“唰唰”就是两剑，直接将打头的两只斩于剑下。
　　接着两人的召唤结束，菲尔兹召唤出了一群带刺的黑色藤蔓，那藤蔓紧贴着地面前进，在碰到活物的瞬间暴涨数倍，顺着狼的腿部迅速上攀爬，直至将他们的身体完全包裹。藤蔓上的小刺扎进肉中，开始注入麻痹毒素，几只被缠住的狼瞬间倒地不起，紧接着就被盖尔斯特的召唤兽一口火烧成了黑炭。
　　两人的配合非常默契，这样杀了几波狼之后，剩下的狼终于明白她们不是什么善茬，在头狼的一声咆哮下溜进了丛林深处。
　　常樂擦了擦汗：“社长！快收了你的神通吧！”
　　“吨吨吨。”盖尔斯特吨了半瓶酒，剩下的半瓶给大鸟，等它吨完了才把召唤兽收了起来，并打了个酒嗝，“你在教我做事？我难道会不知道叫出法尼兰有多费魔力？还不是为了保护你们！”
　　“法尼兰？”
　　菲尔兹解释道：“是社长契约兽的名字。”
　　如果她没记错的话，法尼兰是一种红酒的名字……
　　好，不愧是你，盖尔斯特。
　　几人在原地休整了一番才继续上路，向着更深的地方走去，这里已经没有行人走出来的小路了，全是没到小腿的积雪，每走一步都要把腿从雪里拔·出来再前进。
　　常樂边喘气边问：“你说的人头到底在哪里啊？我们还要走多久？”
　　盖尔斯特随手拿这个酒瓶子在吨，吨完这一口她才回答道：“不知道。”
　　常樂：“……那我们就这么漫无目的地走吗？”
　　“嗝……”盖尔斯特打了个酒嗝，“不对……好像是说过……在哪里来着……我想不起来了……”
　　常樂：“……”这么一小会儿的功夫，您到底喝了多少下去？！！
　　贺小满一直在观察四周，但不知道该庆幸还是该失落，她并没有发现什么异常。
　　就在几人以为今天就要毫无收获地回去了的时候，走在最前面的盖尔斯特像是被什么东西绊了一下，向前踉跄了两步，紧接着一张巨大的网迅速从地上升起，将前面的三个人都包裹了进去。
　　贺小满瞬间驻足，顺便拉住还没反应过来的常樂，这才没让她们这个小队团灭了。
　　盖尔斯特的酒瓶子掉了下来，一起掉下来的还有她们的手提灯，她伸手在空气里抓了抓：“怎么回事？我的酒呢？好黑啊……我是不是瞎了？”
　　升空的过程中三人拧成一团，谁也动不了，莫名被压在了最底下的菲尔兹艰难地说道：“是猎人的……陷阱……”
　　诺雷希干脆地叫道：“救命！”声音惊起了一排藏在暗中的乌鸦。
　　吊网不算高，贺小满一道剑光过去，三人落了下来，摔在雪地上，也不算特别疼。
　　盖尔斯特还在到处摸索自己的酒瓶子，诺雷希一把掀开吊网爬起来：“上面有东西！！”
　　贺小满握紧剑柄迅速抬头，看向刚刚诺雷希所在的位置。
　　诺雷希：“就在这棵树左边！”
　　她依言调转视线，终于发现了隐藏在两跟树杈间的东西，于是抬手把提灯的柄放到嘴里叼着，随后脚尖点着雪地用轻功飞上去，这才看清它的样子。
　　那是个人头模样的东西，却比正常人的脑袋要大好几倍，整体呈现出一种诡异的灰蓝色，泛着金属光泽，反射着烛火的光。
　　见到贺小满，它往树下一跳就准备逃跑，但贺小满的速度要更快一些，望舒直接飞出去，将它死死钉在了树干之上。
　　血液顺着树干往下流淌，常樂小步跑过来：“什么东西？”
　　“是人头。”贺小满答道。
　　常樂有点好奇，但又怕做噩梦，犹豫再三还是没有上前，只是在远处看了两眼，心里觉得它圆溜溜的，被插在树上的模样有点像……糖葫芦……
　　不行，这个想象太可怕了。
　　常樂赶紧把一个签子上全是小人头糖葫芦的画面从自己脑海里赶走。
　　菲尔兹也走了过来，近距离研究起这只奄奄一息的人头怪，边用留影水晶拍照边嘟囔：“这是什么魔兽……为什么……从来没见过？魔兽学上……也没有……难道真的……是妖异？不会吧……”
　　常樂：“……”合着贵社的人都在这儿叶公好龙呢？您根本就没见过真正的妖异啊？
　　盖尔斯特听到了关键词，也不管自己的酒瓶子和总是摸不着的提灯了。她踉踉跄跄地跑过来，激动地对着一棵树吼道：“什么妖异？真的有妖异？在哪里？让我看看！”
　　菲尔兹：“……社长……你……站歪了……”说着她扳动盖尔斯特的身体让她转了个身。
　　盖尔斯特朝着那个方向往前走，在雪地上画了个“s”型的曲线，但万幸最后还是成功地到了目的地，只是比直线多走了一段无用的距离。
　　她一点儿也不害怕，几乎把脸贴在了那人头的脸上，迷迷蒙蒙地看了半天，发表了自己的感言：“什么嘛……这么普通，不是和人长得一样？哪里像是妖异了？”


第97章 死亡
　　常樂极其无语。
　　头是长得和人一样，但您是看不到它只有个脑壳吗？
　　人头怪物也很愤怒，尽可能凶恶地对着她呲了呲牙，但可惜它失血过多，现在已经没多少力气了，所以呲起牙来更像是在微笑——最起码盖尔斯特是这样认为的。
　　“你看……它还笑了！”盖尔斯特回头对身后的几人说道。
　　常樂：“……”她觉得它要哭了。
　　菲尔兹有点激动：“这是未知的生物……一定要带回去好好……研究，如果研究明白，那我们……就再也不用担心……活动经费了！”
　　常樂：“……”这可是能上教科书的事儿，你居然在这里操心研究经费！
　　她都不知道这槽该怎么吐。
　　盖尔斯特掏出一把魔剑，干脆利落地又补了一刀，直接把怪物送走了。然后她小心翼翼地把尸体收进空间戒指——她和菲尔兹的戒指里向来都是什么都装的，吩咐道：“麻烦大家再找一找，我们需要更多的研究标本！”
　　常樂说：“这黑灯瞎火的，上哪找……”
　　盖尔斯特像是打了鸡血，根本不管这些，格外亢奋地说道：“没有找不到的妖异！只有不努力的社员！只要我们肯努力！一定就能找到！”
　　结果后半夜还真就又找到四只，其中一只还偷袭了她们，喝多了的盖尔斯特没反应过来，不幸中招，被咬了一口，不过并没有中毒的状况出现，这东西很可能是无毒的。
　　无毒、咬合力并不算强，或许还有别的攻击手段。
　　为了更好地研究，她们还特意留了两只活口。但是几人的空间戒指都不能装活物，所以盖尔斯特先用绳子把它们象征性地捆了起来，然后将它们塞进了笼子（鬼知道她为什么会随身携带笼子）里。
　　等忙活完的时候天都要亮了。林子里还是黑，但肉眼已经可以视物，不需要再借助煤油灯的辅助。
　　诺雷希打了个哈欠：“好困……该回去了。”
　　这孩子特别倒霉，或许是因为他实力比较低，身边又不像常樂似的有个高手贴身保护，所以人头怪物总把他当作突破点，最后那只偷袭的怪就是盖尔斯特用他做鱼饵钓上来的。
　　所以她被咬这件事只能用“冤有头，债有主”这六个字来形容。
　　盖尔斯特的酒一直没停过，让人忍不住怀疑她的空间戒指里到底放了多少酒。她人一直不太清醒，一听他这么说，立刻伸手抓住了他的胳膊：“回去？不能回去！你还没喝多少呢！”
　　菲尔兹连忙把人抓回来：“会长……醒醒，我们是在……社团活动！”
　　盖尔斯特晃晃悠悠：“什么活动也不能就喝这么点儿啊。”
　　常樂认真地问：“副社长，以后举办社团活动的时候你能把她的酒都偷出来吗？”
　　盖尔斯特原本还摇摇晃晃、昏昏欲睡，结果一听到酒，就像是答对了暗号，立刻丢下刚才还当宝的笼子捂住自己的空间戒指，精神百倍：“谁也别想偷我的酒！”
　　菲尔兹捡起笼子，用肩膀架着她，常樂担心她会被压趴下，提议道：“笼子来给我们拎吧？”
　　“好……”菲尔兹提议，“你们也拿两只……回去吧，活的我们……一人一只。”
　　常樂拼命摇头：“不了不了，我们对这玩意儿没有兴趣，你们全带回去吧！”
　　诺雷希瞄了笼子一眼，说道：“我……我也不想要，我没地方放……”
　　他住在打工的地方，这几天在跟别人串休，店里还有客人。
　　要是把这两个东西带回去了……
　　那他一定会失业的！
　　见他们都不想要，菲尔兹还有点失落：“那好吧……”
　　然后她们开始返程，常樂和贺小满一人拎着一个笼子，两只人头怪物非常老实，躺在笼子里一动不动的。这让她有点奇怪——毕竟这次活动未免也有点太过顺利了，这神神叨叨的新物种，居然这么容易就被她们抓住了？
　　常樂戒备了一路，可直到她们回到青狼门，也没有意外发生。
　　或许是她多想了。
　　诺雷希一会儿就要上班，决定先回去补个眠，跟她们道别后直接传送走了。菲尔兹一个人没办法又照顾盖尔斯特又拎笼子，所以贺小满和常樂决定先把酒鬼送回去再回寝室。
　　走进传送阵的一刹那，贺小满手里的笼子突然剧烈抖动了一下，差点没脱手而出。她怕弄丢灵异现象研究社未来的研究经费，赶紧用手臂和肚子把笼子紧紧夹住，不过之后笼子就没再动过了。
　　传送的过程很快，她们按照计划先把盖尔斯特送回去，但莱纳德家似乎空无一人，大门也锁住了，怎么叫门都没人开。
　　菲尔兹艰难地掏出怀表看了一眼，有点奇怪：“人都去哪了……是没睡醒吗？”
　　盖尔斯特嘟囔：“什么人？今天喝到这里吧，我要回去睡觉了。”
　　一阵冷风吹过，常樂莫名有点冷，于是跺了跺脚，搓着手说道：“太早了，要不然把她带回寝室吧。”
　　眼下也没有其他办法，只能按照她说的去做。几人又传送到学校门口，一出传送阵盖尔斯特就趴下了，躺在小广场上睡得像条死狗。
　　菲尔兹用改变重量的魔法把她背了起来，倒比架着她要轻松不少。
　　三人走到学校门口，发现学校的门竟然也没开！
　　当然，假期里大门就是不开的，但在大门右侧会给学生留一个进出的小门，可现在这扇门也紧紧地闭合着，常樂去推了一下还没推动。
　　菲尔兹茫然地问道：“怎么回事……学校不是……从来不锁门……”
　　常樂说：“你看这门，哪里有锁？”
　　没有锁头，但就是推不开。
　　“这里不对。”贺小满抽出了望舒，警惕地打量着周围的情况。
　　常樂和她紧紧地贴在一起：“我觉得毛毛的……我感觉我心跳好快……”
　　菲尔兹看了她一眼，没说话。
　　常樂察觉到了，决定把嘴闭上，多说多错。
　　三人绕着学校正门转了一个来回，没能找到任何能供人走进去的门。
　　这种情况下，也没必要遵守学校的禁飞令了。贺小满打横抱起常樂，踩着栅栏三下五除二地跳了进去，另一边菲尔兹也用了漂浮术，平稳地落在了地上。
　　三人走向寝室，一路走过来一个人也没见到，甚至一点儿声音也没有。
　　寝室楼也是锁着的，怎么敲都没人开，而且门窗紧闭，连个能钻的窗户都没有。
　　常樂不信邪，几人先后又去了教学楼、食堂等平常人最多的地点，但一无例外，全都门窗紧锁，并且空无一人。
　　学校内的建筑并没有遭到任何破坏，也没有任何凌乱的痕迹，就好像是所有人都在同一瞬间消失了一样。
　　天渐渐地亮了，三人坐在学校院内的长椅上，每个人都很懵，不知道到底发生了什么事，只有盖尔斯特还没醒酒，睡得不省人事。
　　菲尔兹说：“洛克菲勒……是被人袭击了吗？”
　　短短一夜，怎么就所有人都没了？
　　常樂：“外面好像也空了。”
　　在青狼门传送的时候明明门口还有守卫，可进城之后她们就再也没见到任何除了她们以外的人类。
　　问题出现在哪里？她们现在待的地方到底是不是阿尔斯？
　　她更倾向于不是。
　　她试着用通讯水晶联系诺雷希，问他那边情况怎么样，等了将近十分钟都没收到回复。
　　诺雷希是去了真正的世界，还是已经遇到了危险？
　　一切都不得而知。
　　再三考虑之后，她们决定先把盖尔斯特弄醒，多个人多份力量，然后一起去找诺雷希。
　　菲尔兹上前把人扶起来，轻轻拍打盖尔斯特的脸颊。刚拍了一下，她的手就僵在了半空中，随后又颤抖着将食指放在她的鼻子下面。
　　“社长……没有呼吸了……”她茫然地看向贺小满和常樂，像是不明白为什么会突然变成这样。
　　贺小满皱着眉上前一步，抓着盖尔斯特的手腕感受了一番，随后又探了探她的脖子。确实没有脉搏跳动，皮肤也冷冰冰的。但她的脸还泛着红霞，像是沉浸在一个无比美好的梦里。
　　菲尔兹跪坐在排椅下，怔怔地抓着盖尔斯特的手：“怎么……怎么会……怎么会突然就……”
　　盖尔斯特怎么会莫名其妙地就死了？
　　常樂产生了一种强烈的不真实感：“这一定是幻觉吧？我们是不是踏入了什么幻境？”
　　要不然怎么解释这一系列的不合理？
　　贺小满尝试着往盖尔斯特身体内注入真气，但此时的她就像是一个漏斗，真气只能短暂地在她体内待一会儿，然后就会快速流走，消散在空气里。
　　她停止了这种没有意义的尝试。
　　她和菲尔兹都不是能发号施令制定计划的人，只能看向常樂。
　　常樂本来还打算和盖尔斯特商量一下接下来的去处，但现在她不得不接过领队的任务，并命令道：“按照原计划行动。这里有古怪，很有可能是一处幻境，咱们先把盖尔斯特带着，下一步去找诺雷希，顺便去城内的其他地方看看。无论找没找到，天一黑我们就出城。”


第98章 师妹
　　“师姐？师姐？你怎么在这儿睡着了？”
　　贺小满睁开双目，入眼的是连绵起伏的群山与郁郁葱葱的山林。
　　她循着声音的源头向下望去，一个穿着天虞山庄校服少女正在树下对着她招手，橙色的夕阳穿过树叶的缝隙打了下来，模糊了那人的五官，却让她莫名觉得很熟悉——就像她们是很好的朋友一样。
　　出于这种熟悉感，贺小满并没有计较她的闯入。
　　她从树上一跃而下，落地的时候头一晕差点摔倒，好在被前面的人扶了一下才没丢人。
　　那女人还问：“怎么了师姐？是被风吹得着凉了吗？”
　　贺小满站直身体：“无碍。”
　　离得这么近，这回终于能看清她的样子了。
　　在她看过去得一瞬间，对方也在同一时刻对她露出了一个灿烂的笑，声音清脆地叫道：“师姐！我找到你了！”
　　“常……”贺小满试着叫出了她的名字，“常……樂？”
　　常樂奇怪道：“是啊，怎么了？你睡一觉难道把我忘了吗师姐？”
　　对……
　　她是义父新收的关门弟子，她的直系师妹……
　　这个师妹不知道为什么，非常喜欢缠着她，而且像是根本看不出来她的冷脸，无论被她拒绝多少次都一如既往地热情。
　　她之所以会跑到树上睡觉，就是为了躲她，没想到最后还是被找到了。
　　“没有。”她整理了一下裙摆，问道，“你可有收拾好行李？”
　　“放心吧师姐，我都收拾好了！”常樂笑眯眯地说，“开饭半天了，我一见你不在，就立刻出来找你了。”
　　贺小满道：“多谢。”
　　常樂自来熟地挽上她的胳膊：“你我师姐妹，用不着这么客气！我们快走吧，再晚就赶不上晚饭了！”
　　贺小满本应该不习惯的，在她的印象之中，她好像从未与人这般亲近过，但奇怪的是，她并没有觉得不舒服，甚至连推开她的想法都没有，就这么一路被她抓着，亲亲密密地回去了。
　　吃完晚饭庄内还有晚课，贺小满倒是不用去，就准备回去练剑，谁曾想常樂抓着她的手不放，自然而然地撒娇道：“师姐~你就陪我一起去嘛~我好笨的，很多东西都学不会，执教长老好凶，我都不敢问他……你陪我一起去，我有不懂的就问你，好不好嘛~”
　　明明是很矫揉造作的语气，但贺小满却莫名不忍心拒绝她。
　　或许是因为这是第一个主动亲近她的人吧……
　　难道她也可以拥有……朋友吗？
　　最后贺小满还是跟她一起去了，晚课时还被执教长老抓去给新入门的弟子做了个示范。等她回到自己位置时，旁边的小师妹就眼睛亮晶晶地看了过来，激动地说：“师姐你好帅！我一定会努力成为像你这样的大侠的！”
　　贺小满想说估计悬，因为这位师妹在剑术方面的天赋属实一般，她敢保证自己八岁的时候都比她练得好，甚至搞不懂为什么义父会选择这样的一个人来作为自己的关门弟子。
　　但是最后她只是说：“我还不是大侠。”
　　大侠要浪迹江湖，要行侠仗义。她从有记忆起便在天虞山庄内，除了做门派任务以外几乎不会出庄，帮助过的人也屈指可数，又怎么配得上“大侠”二字。
　　常樂笑了起来：“不，我心中的大侠就是师姐这样的！”
　　贺小满忍不住勾了勾嘴角，倒不是有多高兴，只是在笑她的天真——不过这种天真并不是什么惹人厌烦的东西，她甚至觉得她有点……可爱。
　　是的，可爱。
　　这让贺小满也有点震惊。
　　虽然她并不是天生感情淡薄的人，但也很少会有这么明显的情绪。这个师妹明明才来没多久，却让她产生了一种一见如故的感觉。
　　可能朋友都是这样的吧。
　　晚课上到一半，一大片乌云正好停在了她们头顶，远处天空中闷雷炸响，没过多久，只听“轰”的一声，天空像是破了个大洞，大雨倾盆而下，断线的珠子似的往人身上砸。
　　晚课被迫终止，众人纷纷跑到凉亭和长廊下躲雨，无所事事地抬头望着天空，聊着雨什么时候才会停。
　　贺小满也在人群里，雨一下来她就被常樂拉着往这里跑，倒也没淋湿多少。
　　不过她发现常樂有点不对。
　　女孩被雨水淋湿，站在角落里，面朝着凉亭的朱红色柱子。
　　她的衣服紧紧地贴在身上，此刻正在打不停地颤抖着，像是畏寒。
　　天虞山庄的心法本就具有取暖的效果，她张嘴想提醒她，但紧接着又是一道震耳欲聋的雷声，把她的声音完全盖过了。
　　雷声响起时，她明显发现小师妹身体抖动得更剧烈了一些，不由地恍然大悟——原来她是害怕雷声。
　　她抬起手，又觉得这样有些失礼，犹豫之间雷声一连串儿地响起，小师妹也抖得像个筛子，让她觉得又可怜又好笑。
　　心中的怜惜几乎要溢出来，她忍不住上前搂住了女人瘦弱的肩膀，不太自然地说道：“别……别怕。”
　　常樂向来很会得寸进尺，立刻嘤咛一声扑进贺小满怀里，双手死死地箍住她的腰，身体抖个不停，像是怕到了极致：“师姐……谢谢你……”
　　贺小满非常不适应，她原本只打算搂住她的肩膀，现在这个距离太过亲密了，让她浑身别扭。
　　本来她还有点后悔，但一听到女孩带着哭腔的声音，那些不适应好像突然就消失了。
　　她一步一顿地犹豫了半天，终于把手放在了小师妹的背上，轻轻拍了两下。
　　小师妹也依恋地蹭了蹭她的肩膀。
　　大雨没有要停下来的意思，执教长老见天色已晚，便解散了众弟子，自己晃晃悠悠地走进了雨幕。
　　人越走越少，贺小满拍拍怀里那人的后背，轻声说道：“该走了。”
　　常樂眼睛哭得通红，像是一只成了精的小兔子：“师姐……你能不能再陪我一会儿？我不敢自己回去住……”
　　贺小满再次心软，忍不住伸手摸了摸她的脑袋：“我陪你。”
　　但常樂又反悔了：“还是不要了，师姐你回去吧，明天你还要去衡山，今晚必须养精蓄锐，我自己能回去，师姐你不要管我了……”
　　她这么懂事，贺小满自然更无法狠下心肠丢下她一人，不由地提议道：“不如今晚与我同住。”
　　常樂满含期待地抬起头：“会不会太打扰师姐了？”
　　贺小满摇摇头：“无碍。”
　　常樂感动地说道：“师姐你人真好……以往打雷，我都是把自己关在柜子里，等雨停了再爬出去，这次有你陪我，我一定不会那么害怕了。”
　　贺小满问：“怎么不找别人陪着？”
　　“其实……其他师姐好像都不太喜欢我……”常樂垂下了眼帘，纤长的睫毛像是两把小扇子，“唰唰”地扫在贺小满心头，“她们说……我这种天赋，根本不配成为师傅的亲传弟子，还说我走了狗屎运……”
　　贺小满干巴巴地安慰道：“无需在意他人看法。”
　　常樂自己就恢复了元气：“嗯！只要我能变得像师姐这么强大，就不用在意别人的闲言碎语了！”
　　贺小满：“……”
　　常樂：“……”你干嘛不说话？是不是瞧不起我？
　　也许是气氛沉默得有些怪异，贺小满再度开口了：“嗯，会的。”
　　常樂这才甜甜地笑了：“师姐你真好，你是我长这么大以来对我最好的人了，我最最最喜欢你了！”
　　贺小满被肉麻到起了一胳膊的鸡皮疙瘩，生理上厌恶，心理上还挺高兴。
　　毕竟她人缘也差得可怜，如今能有个人不顾她的冷脸一直往她身上贴，她很难保持心如止水的状态。
　　两人淋着雨往贺小满的住处跑，到达目的地的时候浑身都湿透了。
　　常樂穿得少，衣服紧贴着身体，露出美好的身材曲线，隐隐还能看到肉色，显得有些色气。
　　贺小满看了一眼，心跳速度加快了不少，连忙握着小师妹的手用内力帮她把头发和衣服都烘干了。
　　常樂表情有点奇怪，最后又变成了对她的崇拜：“谢谢师姐！”
　　贺小满脸有点红，眼神飘忽地说道：“小事一桩，无足挂齿。”
　　晚上，两人睡在了同一张榻上。
　　吹熄蜡烛之后，室内昏暗下来。小师妹太过害怕，总是忍不住往她身上贴，贺小满极度不适应，挣扎了两下，小师妹便立刻放开了她，默默地翻身贴在墙上。
　　她的视线并不受黑暗阻碍，能清楚地看到小师妹抖动的娇躯。
　　贺小满还不知道什么叫欲擒故纵，只从心底升起了些许愧疚。
　　说好要陪着师妹，这样她在与不在又有什么区别？师妹还不是要一个人挨过这雷声阵阵的夜晚？
　　所思及此，贺小满克服了心中的不适，向着师妹所在的位置挪动些许，随后整个人覆了上去，将她拦腰抱在怀里，并柔声说道：“别怕。”
　　常樂身体一僵，却又忍不住抖动了起来。
　　贺小满不懂前后二者有什么区别，只当她还是害怕，便将被子盖在二人身上，在其耳边低语道：“睡吧……有师姐在。”
　　夜色渐渐深沉，师妹呼吸逐渐加重，显然已经熟睡过去。她也昏昏欲睡，却总觉得自己似乎是忘记了什么东西。
　　可困意磨人，她来不及多想，便跟随着师妹的呼吸节奏闭上了双眼，一觉过去，便已天亮。


第99章 重复
　　“师姐？师姐？你怎么在这儿睡着了？”
　　贺小满睁开双目，入眼的是连绵起伏的群山与郁郁葱葱的山林。
　　她循着声音的源头向下望去，一个穿着天虞山庄校服少女正在树下对着她招手，橙色的夕阳穿过树叶的缝隙打了下来，模糊了那人的五官，却让她莫名觉得很熟悉——
　　她知道她是谁。
　　她叫常樂，是义父新收的关门弟子，她的直系师妹，自从见到她后就非常喜欢缠着她。
　　她们好像才认识没多久，关系却很是要好。
　　贺小满恍惚了一瞬，从树上跳了下去，落地的时候头一晕差点摔倒，好在被小师妹扶了一下才没丢人。
　　常樂问：“怎么了师姐？是被风吹得着凉了吗？”
　　贺小满觉得自己有点头重脚轻，又觉得这画面有些似曾相识。她揉了揉自己的太阳穴，回道：“无碍。”
　　“没事就好。”常樂露出一个灿烂的笑，声音清脆地说道，“师姐！我找到你了！”
　　贺小满又恍惚了一瞬。
　　她总觉得现在所发生的一切有一种诡异的熟悉感。
　　常樂见她情况不好，担忧道：“师姐你今天怎么怪怪的？是担心明天去衡山的事吗？”
　　贺小满更茫然了：“明天？”
　　常樂皱眉：“师姐，我带你去看看大夫吧？”
　　“不必。”好像是明天，贺小满说，“我没事，回去吧。”
　　常樂也没有强求，亲亲密密地挽上她的手，和她一起向天虞山庄走去。
　　二人一起吃了晚饭，吃完出门的时候常樂说：“师姐你——”
　　还没等她说完，贺小满就说：“我和你同去。”
　　常樂愣了一下，随后眉眼放松，轻轻地笑了起来：“师姐你真好~”
　　晚课上执教长老叫她上前做示范，贺小满眉头紧锁地使了一套剑招。
　　这剑招……为什么像是已经示范过一次了？
　　那股奇怪的熟悉感如同附骨之疽，在她脑海中萦回缠绕，久久不散。
　　一套剑招结束，执教长老评价道：“你的心不静。”
　　贺小满十分愧疚，低头道：“弟子知错。”
　　执教长老并没有怪罪于她，反而为她开脱道：“可是在担心明日的行程？”
　　贺小满不知道该怎么解释，只能点头认下了。
　　执教长老说：“无需过度忧心，此行重云会与你同去。”
　　像是在说：你只需要听贺重云的就行了，想那么多干嘛？
　　“是。”贺小满抿了抿唇，拱手退下了。
　　落座的时候她听到了一些弟子的窃窃私语。
　　“其实大师姐看起来也没有传言中的那么厉害……”
　　“我看她比不过大师兄，大师兄才是天虞山庄的首席弟子……”
　　“哈哈，那套剑招我也会，她和我也差不了多少嘛。”
　　这部分倒是没有什么熟悉感。
　　不过她往日里没少听到这样的奚落，倒也没有在意，只是继续在脑海中思考着今天的诡异之处，谁曾想旁边的常樂一下子站了起来，大声对执教长老说道：“报告长老！我身前的这三位师兄师姐说他们比大师姐的剑法好，还说要给大家展示展示！”
　　“哦？”执教长老是个武痴，并不通晓人情世故，闻言信以为真，顿时起了爱才之心，“当真如此？那便上来展示于我看看吧。”
　　“这……”
　　“弟子……”
　　三人面如菜色，磕磕巴巴，磨磨蹭蹭，还抽空偏过头愤恨地瞪了常樂好一眼，那表情狰狞得像是要啖其肉、饮其血。
　　常樂才不在乎，阴阳怪气地说道：“师妹才疏学浅，只见过大师姐的舞剑，一时之间惊为天人。没想到师兄师姐竟然比大师姐还要厉害，真是人外有人，天外有天，天虞山庄当真卧虎藏龙，师妹平日所见，不过是坐井观天罢了。”
　　气完人，她一脸纯善地催促道：“师兄师姐，你们怎么还不上去啊？师妹在此恳请几位不吝赐教，让我和众位师兄师姐开开眼，也跟着长长见识！”
　　贺小满拉了一下她的裙摆。
　　常樂撇了撇嘴，不屑地“嗤”了一声。
　　下一秒，天边传来“轰”的一声巨响，大雨倾盆而下，瞬间就把下面的人浇了个精湿。有力的雨珠拍打在地面，溅起一颗颗小泥点，山中升起朦胧的雾气，人的视线受到阻碍，晚课也没办法再继续下去了。执教长老顾不上什么好不好苗子，连忙挥手让众人去避雨。
　　三人松了口气，狠狠地瞪了眼常樂，又顾忌着旁边的贺小满不敢做什么，只能不甘地冲进长廊混入人群，再也找不出来了。
　　贺小满被常樂拉着往亭子里跑。
　　她看着常樂被雨淋湿的头发，总觉得好像有哪里不对，但很快，这种感觉被一种令她心头滚烫的感动压制了下去。
　　她知道常樂是在帮自己出头。
　　女人本就比男人更容易被人轻视，十几年来，她一直承受着各种非议，也曾经为此辗转法测，又不知该向谁求助，于是便默默地忍受着，不停地练剑、练剑、练剑……只要她足够强大，就没有人会质疑。
　　如今虽然还是会有质疑的声音，但比之过去已经少了太多太多，只不过是她还不够强而已。
　　她习惯于忽视那些声音，义父与其他几位师傅便觉得她天生坚强，也对她越加放心了起来。
　　她还是第一次体会到被人维护的感觉。虽然这种维护有些幼稚，但师妹刚入门几日，便不惜为她得罪门中师兄师姐，这份赤诚之怎能何令她不感动？
　　在自己“咚咚”的心跳声中，她张了张嘴，对常樂说了一句：“多谢……”
　　常樂拧着自己衣服上的水，闻言抬头看她，笑着说道：“我就是见不得别人说你不好。师姐是我见过的最好的人，长得好看就算了，还特别温柔，对我也很好，她们肯定是妒忌你这么完美，师姐你不要跟她们一般见识。”
　　贺小满被夸得脸上像是有两团火在烧，又觉得她言过其实了，又有些难言的羞涩，只能干巴巴地说道：“师妹谬赞了……”
　　常樂笑眯眯地看着她：“才没有，我最喜欢大师姐了！”
　　话音刚落，一道电光一闪而过。
　　贺小满几乎条件反射地上前两步，捂住了常樂的耳朵，下一秒一连串儿的雷声响起，常樂惊讶地看着她，甚至连害怕都忘了。
　　雷声结束，她迫不及待地问道：“师姐……你怎么知道我害怕雷声？”
　　贺小满也很迷茫：“我也不知道……”
　　好像从下午醒来开始，她就觉得之后的一切都十分熟悉，却又隔着一层模糊的膜，让她看不真切。
　　她总觉得好像哪里不对，但又说不上来，想着想着就觉得脑袋里像是有把刀子在搅，疼得她几乎要站不住了。
　　常樂连忙扶住她，轻声安抚道：“没关系……想不起来就先不想了，慢慢来……不要着急……”
　　贺小满按照她说的强行将杂念从脑海中摒除，这才觉得好多了。
　　常樂担忧地看着她，眼中倒映着她的身影。
　　这双眼睛她似乎在哪里见过……
　　头痛好像又加剧了。
　　好在这个时候常樂说：“呀，其他人都走了，我们是不是也该回去了？”
　　雷声响了起来，她一个激灵缩进贺小满怀里，瑟瑟发抖：“师姐……你能不能……”
　　“你与我同住。”还是没等她说完，贺小满就已经猜到了她接下来要说的话。
　　她和师妹之间似乎有一种单方面的默契。
　　莫非是因为两人是天生的朋友？
　　常樂倒是满含期待地说：“真的吗？会不会太打扰师姐了？”
　　贺小满摇摇头：“无碍。”
　　常樂说：“师姐你人真好……”
　　贺小满打断她：“不必多言，走吧。”
　　常樂：“……”
　　贺小满回头看她：“怎么？还有其他事吗？”
　　常樂说：“……没事。”就是她还没开始卖惨。
　　两人淋着雨冲回贺小满的住处，到达目的地的时候浑身都湿透了。
　　常樂穿得少，衣服紧贴着身体，贺小满眼观鼻鼻观口口观心，二话不说就给人把衣服和头发一起蒸干了，然后动作干净利落地给她铺好了床：“好了，你去里面。”
　　常樂：“……”
　　等人躺上去，她也没了什么不好意思的想法，直接从后面搂住少女纤细的腰肢，干硬地说道：“睡吧。”
　　常樂：“……”
　　总之最后她还是睡着了——保持着面向贺小满的姿势。
　　贺小满在黑暗中观察她的脸。
　　她在这个师妹身上察觉到了一股强烈的违和感。
　　到底哪里不对……
　　她又开始头痛了。
　　贺小满揉了揉胀痛的太阳穴。
　　一切都是那么的熟悉，就连小师妹的呼吸声似乎都曾经在哪里听过。
　　她一定忘记了什么东西，而这样东西非常重要，必须由她自己想起来。
　　天虞山庄、衡山、师妹、常樂……
　　常樂……
　　困意席卷而来，她用力掐着自己的手心，总觉得自己不能就这么睡过去。
　　好像睡过去之后，她就又会忘记什么东西。
　　常樂……
　　常樂……
　　她反复咀嚼着这个名字，像是要把她刻在心上。
　　最后，她还是没能抵挡住困意，视线重新归于黑暗。


第100章 坠落
　　“师姐？师姐？你怎么在这儿睡着了？”
　　贺小满睁开双目，入眼的是连绵起伏的群山与郁郁葱葱的山林。
　　她二话不说从树上跳了下去。这回她早有准备，及时扶住了树干，落地的时候很稳。但相对来说，她感觉自己脑袋越发沉重了，像是一座大山压在她的脖子上，让她有些头重脚轻，一迈开步子就要倒。
　　常樂连忙扶住了她：“怎么了……”
　　“没事。”贺小满抓住了她的手，视线扫过女人的头发和眼睛，笃定地说道，“你是常樂。”
　　常樂点了点头：“是啊，怎么了？你睡一觉难道把我忘了吗师姐？”
　　贺小满想：为什么直到现在她才发现不对？明明常樂是金发碧眼的胡人样貌，她却对她的身份深信不疑，从来没觉得哪里不对。
　　昨晚掌心被她硬生生掐出了血，如今碰到伤口还会有刺痛感。
　　但正是因为这种刺痛感，让她全都想起来了。
　　她根本就不在天虞山庄。
　　去衡山的前一天晚上，她就被送去了隔壁游戏联谊，从而认识了异世来客常樂，两人约定好一起寻找回家的路，后来又一起加入了魔法学校，学习深奥的魔法……
　　在学校内她们加入了名为异空间研究社的社团，昨天半夜刚刚举办了一场社团活动，成功抓获三只只有脑袋的怪物。
　　一切异常，都是从进入传送阵之后开始的。
　　先是空无一人到处上锁的王都，接着是失去了呼吸的社长，最后是翻遍城市也没能找到的诺雷希……
　　一切的一切，都诡异到令人惶恐。
　　她们不敢在城里多待，准备传送出去寻找青狼门的两个守卫，这个世界也是在她踏入传送阵之后出现的。
　　她忘了在隔壁游戏的一切，一直在出发去衡山的前一天循环，直到现在。
　　虽然已经知道了眼前的一切都是假的，但它未免也太过真实了。
　　天虞山庄的一草一木都与她记忆中的模样没什么区别，只不过多了一个本不应该存在的人——常樂。
　　她看着这个不知道是真是假的常樂，没有回答她刚才的问题，反而冷冰冰地说道：“不必等我，你自己回去吧。”
　　常樂怔了一下，眼中竟然泛起了泪花：“师姐……我是不是做错了什么？”
　　贺小满着急寻找离开的方法，没有心情与这个看不出真假的常樂虚与委蛇，于是态度更加冷硬了起来：“我还有事，先走一步。”说完抬腿就要走。
　　常樂一把抓住了她，眼眶通红地问道：“师姐！是不是别人对你说什么了？”
　　贺小满：“什么？”
　　一滴珍珠似的泪珠从她眼角滚落，她固执地抓着她的手不放，表情倔强而忧伤：“我就知道……她们发现之后肯定要告诉你，我就是这么不自量力的一个人，明明自己什么都不是，却觊觎着如同天上明月般的大师姐……你讨厌我也是应该的……”
　　贺小满：“？？？”
　　常樂哭着说：“我不应该生出这样的念想，我本以为只要一直跟在师姐身边，等你习惯我的那一天，就能对你表达自己的心意……反正现在一切都毁了，那我干脆……干脆……”
　　她抹了把眼泪，目光灼灼地看向一脸懵逼的贺小满，猛地伸过头去在她嘴唇上亲了一口，然后哭着跑远了。
　　贺小满：“？！！！”
　　她呆若木鸡，宛若灵魂出窍地站在原地，半晌过后才缓缓抬手用右手摸向自己的嘴唇，怔怔地看着常樂离开的方向，难以回神。
　　师妹竟然对她有这种想法？！
　　不对，常樂不是她师妹。
　　贺小满大脑一片浆糊，甚至忘了下一步应该做什么。
　　常樂怎么会对她产生这种想法？！
　　不对……这个常樂也不一定是真的，很有可能是被她幻想出来的存在。
　　她渴望回家，于是见到了天虞山庄；她渴望有朋友，于是常樂出现了……
　　所以并不是常樂对她有想法，而是她对常樂产生了想法？！！
　　贺小满大受震撼。
　　她想了半天，终于把乱糟糟的思绪理顺了。
　　之前她见到常樂赤身裸|体，总会觉得心跳加快，不敢直视；见她与自己亲近，便会暗自欣喜，满心柔情……
　　她以为那是友情——或许曾经是，但是随着两人的相处，随着她们之间的关系越来越密切，她以为的友情终究是变了质，产生出一种全新的产物。
　　贺小满想：她可能是喜欢常樂的。
　　那常樂喜不喜欢她呢？
　　不对！！现在并不适合想这个。
　　她应该想想怎么离开这里回到现实中去。
　　回去之后她该怎么面对常樂呢……
　　贺小满狠狠地用剑鞘给了自己脑袋一下，思绪终于不再往常樂身上拐了。
　　她猜测自己目前的状态应该和走火入魔时出现的心魔幻境差不多，当然也可能类似于奇门遁甲之术所创造出来的幻象，但无论是哪一种，都需要找到最关键的一点——心魔或是阵眼，然后击破它，才有可能脱离。
　　如果是心魔的话，可能是那些质疑她的弟子，也有可能是一直让她给贺重云当陪衬的几位庄主长老，更有可能是贺重云本人，当然不应该存在的常樂也有问题；如果是奇门遁甲之术……那她就一窍不通了，只能试着把整个天虞山庄毁了看看，那样没准可以回到现实。
　　天色渐沉，日落西山，贺小满拎着剑下山。
　　恢复记忆后笼罩在她视线上的那层雾就消失了。她注意到了很多之前没有注意到的违和的地方——比如树林里一只动物也见不到，一点儿声音也没有；偶尔倒是有风吹拂过面颊，调皮地挑起她的发丝裙摆，却吹不动任何一片树叶和路边柔若的小花；庄内巡逻的师弟迈着僵硬的步伐前进，偶尔遇到的师妹念词似的向她问好，然后与朋友面无表情地说着抱怨她的悄悄话远去。
　　她忽视了那些如同提线木偶般的人，一路向着山庄外走。
　　她要找到贺重云，先把他送走试试。
　　如果按照现实的轨迹，她在树上醒来后会与贺重云在庄门前会和，然而在这里贺重云被替换成了常樂，这二者之间必定有一个有问题。
　　至于为什么先找贺重云不去找常樂……
　　是因为她现在心还很乱，不太想看到常樂的脸。
　　要是实在不行，她再想想别的办法。
　　抱着这样的想法，贺小满很快就来到了山庄的正大门处。
　　山庄大门紧闭，门口站着两个面无表情的弟子。一见到她就发起了攻击，贺小满就干脆利落地拔出望舒，长剑毫不留情地刺进了昔日同门的身体。他们几乎没来得及反抗，很快就倒在了地上，伤口处并没有鲜血流出，而是溢出了一种灰蒙蒙的气体。
　　贺小满本能地察觉到了危险，立刻后退了几步，等雾气完全消散之后才小心翼翼地走过去研究大门的情况。
　　她伸手推了一下，果然不出她所料，这扇门也无法被正常开启。
　　贺小满飞身跃上墙顶，观察四周的情况。
　　门外是一片空白。
　　没有人，也没有物，是一片望不到底的万丈深渊。
　　她偶尔也在地图边缘见到过这种情况出现，但显然，天虞山庄的正门并不是地图边缘。
　　她退了回去，在庄内搜索起贺重云的下落。
　　但是贺重云没找到，其他人也不见了，从她动手开始，整个天虞山庄也变成了一座空城。
　　不过她找到了躲在一个角落里抹眼泪的常樂。
　　看来不用再找了，不对劲的果然还是常樂。
　　贺小满抬头望了望天，上方乌云密布，显然马上就要下雨了。
　　除了雨，还会有连绵不绝的雷声。
　　她……害怕雷声。
　　贺小满想了想。
　　她没办法解决雷声，但是可以解决害怕雷声的人。
　　于是她提着剑走了过去。
　　常樂听见声音，茫然地抬起了头。在看到她和她手里的剑后一个激灵站了起来，怯怯地说道：“大师姐……你……要来杀了我吗？”
　　贺小满说：“是。”
　　常樂眼泪流得更凶了：“那……那你动手吧，不能跟你在一起，我活着也没有意义了……”
　　“人生在世，不应为谁而活。”贺小满劝道。
　　常樂抹了把脸，哽咽着说：“可是从见到师姐的第一眼起，我就喜欢上你了……每天我都在追逐着你的背影，如果从此以后再也见不到师姐的话……我可能会疯掉的吧？”
　　“不会的。”贺小满提着剑向前走，“你害怕雷声，所以我会在雷声响起之前将你送走。”
　　常樂：“？？？”
　　贺小满说：“在此之前，且让我一试。”
　　说完抓住她的手，在她胳膊上划了一剑。
　　锋利的剑刃将皮肤割开，伤口呈现出一个整齐的割面，里面却没有血肉的颜色，反而能直接看到下方的表皮。
　　常樂的身上没有黑雾，但她也只是一层皮而已。
　　贺小满确定了自己的猜想，手起剑落，二话不说地将剑捅入了这个小师妹的心口。
　　小师妹怔怔地看着她，像是还没想清楚发生了什么事。
　　那表情让贺小满有些心疼，但她清楚地知道这并不是真正的常樂，所以干脆利落地拔出了剑。
　　下一秒，整个世界剧烈地抖动了起来，让她几乎无法站稳，无暇再关注其他。
　　震动中常樂笑了笑，随后身体化作无数流光，与这个幻境一起化为无数碎片，缓缓消散于无尽的空白之中。


第101章 烤肉
　　贺小满脚下一空，随后不断坠落、坠落……像是要一直堕入无尽的深渊。
　　各种颜色的碎块在她视线中渐渐远去，最后只剩下了一片虚无的白。
　　不知道过去了多久，她的后背重重地砸在了地上，眼前的白色进而转变成了刺眼的金。
　　她不得不闭上双眼，但紧接着，各路感官再次上岗，一片冰凉的雪花被风卷到了她的脸上，她闻到了清新的空气，听到了呼啸的风声……
　　贺小满重新睁开双眼。
　　入眼的是被黑色树枝分割开来的天空。
　　她正躺在森林深处的雪地上，周围横七竖八地躺了好几具尸体。
　　啊……不是尸体。
　　是她们作死社团的社长和社员们。
　　常樂和菲尔兹倒在不远处，盖尔斯特和诺雷希躺在稍远的地方，只能根据衣服的样式来区分她们，因为几人原本脑袋的部位被一大块恶心的肉块包裹着——那肉块还在蠕动。
　　她的身体周围也有一些四分五裂的肉块，万幸的是这些已经不会动了。很显然，它们就是这一切的罪魁祸首，她总会觉得头重脚轻的原因也在这里。
　　几个人根本就没抓住任何怪物，也没能走出森林，在她们与青狼群分开之后，恐怕就已经陷入了幻境之中。
　　这些肉块并没有具体的样子，可能是探测到她们在寻找人头怪物，所以特意变成那样来迷惑她们。
　　盖尔斯特喝多了酒神志不清，最先沦陷；传送回阿尔斯后诺雷希与她们分开，自然也被当成了软柿子；她与常樂、菲尔兹在一起，倒是多坚持了一会儿，但也没能抵挡住这东西的力量，纷纷被拉入幻境，难以自拔。
　　贺小满起身去探了一下盖尔斯特的脉搏，手下的筋脉有力地跳动着，显然离死大老远呢。
　　现在的问题是：怎么才能把众人救出来。
　　难道要靠她们自己努力打破幻境？
　　迟则生变，贺小满不敢再多耽误。她观察了一下自己身边那些肉块的厚度，有了个大概的数据之后，她抽出望舒奔着盖尔斯特去了。
　　肉块专心地吞噬者寄主，根本不在意周围的情况，也没有察觉到死神已经悄然降临。
　　望舒的锋利程度自然不用多说，只需轻轻一划，那肉便像是盛开的花，一层层地绽放开来。
　　肉块越割越薄，估摸着差不多了后，贺小满放下了剑，改成用手扒。
　　没费多少力气，她就把盖尔斯特自己的脑袋剥了出来。
　　怪物可能是死了，也有可能没死——总之贺小满没感受到它的反抗。但为了防止它装死，她拿剑把它看成了细碎的小块，又用火焰魔法烧了一会儿，可以说是挫骨扬灰级别的补刀了。
　　盖尔斯特没动静，贺小满不确定她是酒没醒还是幻境没醒，总之她还在睡，并且睡得很香，脸蛋红扑扑的，一看就很健康。
　　贺小满放下心来，转头去救常樂，然后是诺雷希和菲尔兹。
　　四个人都在睡，她把人搬到一起看管，之后也没闲着，而是把碎块聚到一个坑里继续焚烧。
　　烧了没多久，常樂先醒了。
　　她迷迷糊糊地坐起来，茫然地环顾四周：“我……我怎么会在这里？”
　　贺小满抿了抿唇，故作自然地往火堆里填了些柴。
　　“啊！”常樂大叫一声，“我想起来了！我们是被什么东西迷惑了吧？！”
　　贺小满低头看火：“嗯。”
　　常樂起身走到她身边坐下。本想问问现在的情况，但突然闻到了一种奇异的香味，鼻子忍不住在空气中嗅了嗅，问道：“你在烤肉吗？好香啊……”
　　贺小满说：“人头怪物。”
　　常樂：“……”她接下来几天都不想再吃烤肉了。
　　她把视线从火堆中移开，看向那边地上排排躺的三个人，问道：“我们是被拉入了同一个幻境吗？”
　　贺小满猛地扭头看向她。
　　常樂接着说：“我回到了奥特兰森，我们初见的那天。虽然在那里发生了很多糟糕的事，但我还是很感谢它，因为它让我遇到了你。”
　　贺小满心跳加快，赶紧把脑袋转回来，继续盯着火堆看：“这样……”
　　她还以为常樂与她进入了同一幻境，那样的话还可以把小师妹对她做的那件事推到常樂身上去。
　　但是现在她的路被堵死了。
　　果然是她对常樂产生了觊觎吧？要不然为什么她要在幻境里想象出来一个黏着她、维护她……甚至……亲了她的常樂？
　　贺小满的心乱了。
　　偏偏罪魁祸首就坐在她旁边，还要问她：“你呢小满？你见到了什么？”
　　贺小满盯着火堆看得出神，根本没听到她问自己。
　　常樂轻轻地拍了拍她的胳膊：“小满？想什么呢？”
　　她却像是被电了一下，整个人一激灵，差点直接蹦起来。
　　常樂哭笑不得：“在想什么呢？这么大惊小怪的？”
　　贺小满的脸红了：“没什么……你刚刚说什么？”
　　“我说——你在幻境里见到了什么？”
　　她言简意赅地答道：“天虞山庄。”
　　常樂扼腕叹息：“啊……那就是没有我了……”
　　“嗯。”贺小满握了握拳，脸上像是有两团火在烧。
　　她莫名不敢再看常樂的脸，眼睛一直到处乱瞟，所以也并没有注意到常樂似笑非笑的表情——似乎一切尽在她的掌控之中。
　　常樂没再追问了，随口又问了一些后来的事。贺小满脸上的热度逐渐消退，重新变回那个没得感情的剑客。
　　又过了一会儿，菲尔兹也醒了。
　　她循着味道走过来，问出了和常樂一样的问题：“好香……是什么？”
　　常樂说：“新物种的肉。”
　　菲尔兹看看大坑，又看看周围，紧接着迅速摸了摸自己的空间戒指，最后整个人石化了：“都……都烤了？”
　　常樂沉痛地点了点头：“我们怕它们装死，再进入幻境的话可能就没这么好的运气了。”
　　菲尔兹的眼泪掉了下来：“好……好的。”但人还在坑边蹲着没动弹。
　　虽然看不见她的表情，但贺小满总觉得她是想跳下去抢救新物种的，连忙给常樂使了个眼色，让她拦着点儿。
　　常樂收到信号，抓着菲尔兹给她讲了一下她们到底经历了什么，最后问道：“副社长，你梦到了什么？”
　　菲尔兹似乎有些伤感：“我……我梦到……我没有了这种……能力……平淡地度过了……那一天。”
　　对她来说，那是相当黑暗的一天。
　　那时的她还不懂得掩饰自己与旁人的不同，很快就被人发现了能力，之后便从天堂跌入地狱，浑浑噩噩地度过了后面的几年。
　　在幻境中，她失去了看穿谎言的能力，度过了非常平静的一天。
　　什么都没发生，没有任何人受到伤害，看起来有些平淡无味，却是她梦寐以求的画面。
　　常樂不知道她的经历，想不到什么话来安慰她，所以转移了话题：“你是怎么醒过来的？”
　　菲尔兹说：“我一直在……重复那一天……”并且一直没有察觉到异常，直到后来，世界突然开始剧烈摇晃，紧接着一切都消失了，她不断坠落，猛地落到地面，然后就醒了。
　　“我也是这样呢！”说着常樂看向了贺小满，“小满你呢？”
　　“嗯。”
　　三个人边聊边等，常樂觉得应该是诺雷希先醒，但没想到盖尔斯特在他前面醒了，并晃晃悠悠地来到了火堆旁边：“烤什么呢这么香？”说完还在空气中嗅了嗅，评价道，“是在给我做下酒菜吗？”
　　常樂无语。
　　菲尔兹说：“社长……少喝点酒吧……我们差点以为……你死了……”
　　盖尔斯特哈哈大笑：“怎么可能！”
　　常樂说：“你不会还不知道晚上发生了什么吧？”
　　“我当然知道！”盖尔斯特激动地说道，“我们发现了新物种！以后再也不用担心社团活动经费了！”
　　果然是不知道。
　　喝多了的人真幸福，一觉睡醒一切都结束了。
　　常樂指指火堆：“活动经费在这里。”
　　盖尔斯特：“？？”
　　常樂说：“根本就没有人头怪物，从一开始都是假的。”她大概讲了一下事情的经过，说话的时候诺雷希也默默爬起来坐在旁边一起听，讲完后果然也收获了一张与菲尔兹同款的裂开表情。
　　盖尔斯特：“还能不能抢救一下？”
　　贺小满说：“请便。”
　　盖尔斯特问：“什么意思？”
　　常樂翻译道：“就是随便。现在大家都醒了，就算有诈尸的也无所谓。”
　　菲尔兹和盖尔斯特应声而动，立刻引来水流进去刨灰了。
　　刨了一会儿，两人灰头土脸地爬了上来，手里捧着一些黑乎乎的烤肉。
　　盖尔斯特咽了口口水：“这东西还挺香……不知道是什么味道的……”
　　说着她还有点失落：“我就说怎么我家会有这么多酒……原来都是假的。”
　　菲尔兹也叹气：“唉……总之先回去……调查一下这些东西到底……是什么吧……”
　　大家起身往回走，诺雷希落后了几步，一直扭头往森林深处看。
　　常樂注意到了，忍不住也跟着回头：“你看什么呢？”
　　诺雷希收回了视线：“没什么……我就是在想，里面到底还有多少只这种怪物……”


第102章 恶魔
　　虽然二年级的盖尔斯特和菲尔兹偶尔也会外出游历，但她们到底还是学生，所见所闻局限于书本，也不乏将不认识的魔兽当成了未知物种的可能。
　　至于一年级的常樂、贺小满和诺雷希，还是趁早洗洗睡吧，她们魔兽学才学了半本。
　　幻境中菲尔兹拍了不少照片，但是很遗憾，到了现实这些照片根本就不存在。
　　香喷喷的烤肉被两人放进了什么都能装的空间戒指里，就等着回去找莱纳德教授、或者其他老师问一问，看能不能知道这东西的名字。
　　常樂觉得以目前的情况来看，她们只能寄希望于有先辈尝过这种生物的肉，并如《山海经》一般留下了品尝感言，如：叉叉怪，口感怎么怎么样，味道怎么怎么样，吃了能有怎么怎么样的效果。
　　此时已经天光大亮，她们终于走回青狼门附近。值班的守卫换了一批，常樂像是有那个社交牛逼证，非常热情的跟他们打招呼：“两位大哥，这么早就来站岗啊！”
　　左边的笑着说：“没有，我们也刚交接完。”
　　右面的说：“这么早就进城啊？”
　　一听他们会说话，常樂立刻放心了不少：“唉……还不是生活所迫，昨天晚上去狩猎青狼，现在才回来。”
　　两个守卫说：“辛苦了。”
　　常樂：“你们也辛苦啦哈哈哈。”
　　盖尔斯特站在传送广场上催她：“干什么呢你？快点回去了。”
　　常樂与两位守卫道别，快步走过去：“来了来了！”
　　然后又低声对队友说：“这不是试一下以防万一嘛！”
　　盖尔斯特心痛地说道：“都烧成灰了，还有什么万一？”
　　“谨慎点总没错嘛。”常樂笑笑，“对了，诺雷希，我们一起传送去学校门口，确定没问题了再分开吧。”
　　诺雷希点点头：“好，我知道了。”
　　几个人分先后传送，这回的洛克菲勒没锁门，不仅没锁门，还有人。
　　看来她们是回到了正常的世界。
　　诺雷希上班已经迟到了，就没再跟她们多说什么，挥手与她们告别。
　　盖尔斯特和菲尔兹要回去找莱纳德教授，问她们两个要不要一起去。
　　“不了不了。”常樂被问怕了，连声拒绝。
　　她要缓一缓再跟莱纳德教授进行学术上的友好交流——指莱纳德教授单方面友好。
　　回寝室后两人先吃了点儿东西，贺小满想补个眠。
　　幻境里的相片照了跟没照一样，幻境里的觉自然也是睡了跟没睡一样。
　　常樂听了，立刻就说：“正好，那我们一起睡吧！”
　　闻言贺小满瞬间改口：“近几日还未练剑，你先睡吧，我去去就回。”说完就推开窗户跳了下去，走得太急，窗户都没关。
　　常樂一点儿也不生气，也不着急，起身不紧不慢地去关了窗户，然后换上睡衣躺在了贺小满的床上。
　　逃吧，逃吧。
　　再逃能逃到哪儿去呢？
　　嘻嘻。
　　……
　　之后她们又去公爵府蹲了蹲伊冯和尤拉，可惜一直没有蹲到，还尝试着给两人发过通讯消息，也没收到任何回复。
　　这么一副誓要与她们划清界限的态度倒让人放心了不少。
　　那两个人应该是确定了自己的通讯水晶也被人监控了。
　　魔法是有迹可循的，炼金道具也是以魔法为基础才得以生效的，监控几个人而已，对皇宫的能人来说不是什么大问题。
　　过了几天，盖尔斯特这边的调查出了结果。
　　她们去请教了教恶魔学的史蒂芬教授，和教授一起翻遍了学校的图书库，最后终于找到了确切的答案。
　　那种怪物确实不属于这个世界，而是一种数量稀少的低阶恶魔。
　　这种恶魔叫布尔赫尔，能通过制造幻境使人迷失，然后吞噬掉迷失者的脑袋取而代之，进而再吞噬对方的家人、朋友……
　　书上对它的记载不多，只说曾有人准备召唤恶魔与之做交易，结果就召唤出了这玩意儿。它用幻境的方法实现了对方的愿望，然后吞噬了他的脑袋，并回到被害者家里准备来一顿自助餐，结果演技不到家被人发现，吓得丢下一具无头的尸体自己跑了。
　　常樂是真心佩服史蒂芬教授，就剩一堆烤肉了，他居然还能分辨出来，不愧是教授，真有两把刷子。
　　异空间研究社的梦破灭了，但由于她们补全了恶魔学上的空白——最起码知道这东西的幻境是可以从内部、外部打破的，也知道了青狼门外出现了这玩意儿的踪迹，史蒂芬教授私下出巨资500金币作为嘉奖，只能说是聊胜于无。
　　后来官方派人去森林里搜索了一番，却没能再找到任何恶魔的影子，只能不了了只了。但天狼门附近的守卫加强了不少，毕竟卧榻之旁岂容他人安睡，老家门口都有敌人出现了，不警戒一点死都不知道怎么死的。
　　为了避免恐慌，消息并没有大范围传播，所以知道这件事的人很少，大家该怎么生活就怎么生活，基本没受到影响——
　　出了盖尔斯特。
　　盖尔斯特酒都喝不动了。
　　她想不明白，为什么她们社团的命运如此多舛，竟然连着两次活动毫无收获？
　　有道翻译啊，也不是毫无收获，她们还有上一次活动的奖金和这次的五百，整体算下来她本人还倒贴了五千。
　　可能是最近时运不济，她决定先放放社团的事情，休养生息（指和朋友一起喝酒）一段时间再说。
　　常樂由衷地感到了庆幸。
　　她已经和莱纳德教授搭上线，是时候开始卸磨杀驴了。
　　在这样欢快的氛围中，半个月的时间悄然而逝，一个常樂和贺小满都没有想到的人竟然找上了门。
　　那是一个有点阴沉的下午，瞧着似乎是要下一场大雪。
　　贺小满和常樂准备出发前往书店学习，才出校门就被一个侍卫模样的人拦了下来。
　　那侍卫指指停在街边的一辆华丽马车：“二位便是露西娅·格林小姐和贺小满小姐吧？我家大人有请。”
　　常樂确定自己和贺小满除了伊冯以外都不认识什么大人，但马车上的家徽并不属于欧内斯特。
　　她们抱着疑惑的心情走到了马车前，一个熟悉的身影推开车门走了下来。
　　是里尔伯德。
　　伊冯的前·未婚夫。
　　里尔伯德与她们记忆中一样，还是一副古板的贵族模样，一下车就向两位女士行了礼，并打着贵族专用官腔：“我为我的突然造访向两位表达最真挚的歉意。”
　　常樂催促道：“我知道您是位绅士，但是我们一会儿还有事情要办，请您跳过无用的礼仪，直接说重点，好吗？”
　　里尔伯德说：“此处人多口杂，不方便讲话……不如请两位上车详谈？”
　　常樂猜测他可能要说与欧内斯特公爵或者伊冯有关的事情，并且很清楚伊冯现在的困境。
　　欧内斯特公爵曾想把最疼爱的女儿嫁给他，伊冯也说过，欧内斯特公爵曾救过里尔伯德的命，这个人应该是可信的。
　　两人跟他上了车。
　　马车看着狭小，进去之后别有洞天。
　　这并不是她们刚到阿尔斯时租借的那种马车，外面看着什么样里面就什么样。
　　贵族们在马车内部添加了空间魔法，使原本狭小的空间扩大了三到四倍，然后在里面添上沙发、茶几、地毯、柜子等乱七八糟的东西，简直就是个小型会客厅。
　　常樂和贺小满都颇为震撼。
　　她们只是两个没见过世面的穷逼，还是第一次看到可以在内部直立行走的马车。
　　上车后，三人在沙发上落座。
　　里尔伯德开门见山：“你们可以联系上伊冯吗？”
　　贺小满摇了摇头。
　　常樂说：“我好像没在公爵的葬礼上见到你……”
　　里尔伯德面露悲伤之色：“是的。在此之前，我的封地遭受魔兽袭击，我受了重伤，昏迷了一个多月，新年之后才醒过来，却没办法长途跋涉，再加上需要处理魔兽袭击后的一些遗留问题，所以一直拖到了现在。”
　　他的脸色确实看起来有些苍白，身形也照之前见面消瘦了不少。
　　贺小满闭目感受了一下，确认这人确实内伤不浅，便对着常樂点了点头。
　　里尔伯德整理了一下情绪，接着说道：“我命人向陛下送上返回阿尔斯的申请，一经批准就立刻赶了过来，本来想去祭拜一下公爵大人，但公爵府大门紧闭，无论怎么叫门都没人来开门。”
　　“伊冯与我分手后又删除了我的通讯水晶……我实在找不到方法，又想起你们是伊冯的朋友，无奈之下只能在洛克菲勒门口等着，好在终于等到了你们。”
　　常樂不好意思地说道：“很抱歉……我们也和伊冯失去了联系。公爵大人去世后，她继承了爵位，同时也与我们断绝了关系。”
　　里尔伯德皱起了眉：“怎么会这样？难道是……”
　　不知道想到了什么，他拿出了三颗圆形的宝石摆在了茶几上。
　　常樂看了一眼，那宝石上刻着繁杂的阵法，应该是某种炼金道具。
　　里尔伯德解释道：“这是隔音结界，无需担心我们的对话被人偷听，请将你们知道的都告诉我。”


第103章 开学
　　即使他看起来很靠谱，常樂和贺小满也不想用伊冯的安危来冒险，所以在他话音落下之后，马车内安静了好长一段时间。
　　里尔伯德有些着急：“在此之前，就是我上回来阿尔斯的时候，大人曾对我说，阿尔斯可能要产生一些动荡，让我试着与伊冯相处，看看能否履行婚约，事成之后带她去我的封地避避风头。他特意嘱咐我不必强求，我以为事情不大，还在他的掌控之中，在与伊冯相处之后觉得我们实在是不大合适，就与她分手回封地了。”
　　说到这里，他不由地眼眶湿了：“没想到这次之后就是永别……”
　　“节哀。”常樂叹了口气。
　　马车内沉寂了一会儿，常樂想了想，说，“这样吧，我想叫个朋友来，可以吗？”
　　里尔伯德：“什么朋友？”
　　常樂说：“你见过的，是我们社团的副社长，叫菲尔兹，之前古堡探险时那个刘海很长的学姐。”
　　里尔伯德一脸不解：“为什么要叫上她？”
　　常樂说：“她也很担心伊冯的情况……你就说行不行吧。”
　　里尔伯德并没有拒绝：“可以，那我们现在就去？”
　　常樂说：“我问一下她有没有时间。”顺便还需要她的地址。
　　菲尔兹本来要去王都外避难，没想到临走前的那次活动发现的恶魔绊住了她的脚步，和盖尔斯特研究物种耽误了一些时间，后来官方找她们调查问话又耽误了一些时间，到现在都没走成。
　　正好可以叫过来当测谎仪。
　　在征得菲尔兹的同意后，里尔伯德命人赶着马车前往她的住处。
　　赶路途中马车内安静到令人窒息，主要是大家都不熟，里尔伯德是贵族，她们两个是小屁民，要不是伊冯大家都可能不认识，自然也没什么话题好聊。
　　常樂都想在后面跟车跑了。
　　就这么一路尴尬地前进，终于到了和菲尔兹约定的地点。
　　菲尔兹还是老样子，刘海挡脸，阴郁无比，站在空无一人的路边时能上演恐怖电影。
　　马车停在她身前，常樂招呼她上车，接着里尔伯德命令车夫在城内转圈，车夫应声而动，车门被关紧，将马蹄声隔绝在了外面。
　　常樂为他们介绍：“这位是里尔伯德伯爵，这是菲尔兹。”
　　里尔伯德摘下手套，伸出右手：“您好。”
　　菲尔兹看了眼常樂，尴尬地把手递给了上去：“您……您好……”
　　对话成立，可以开始提问了。
　　等两人松手，常樂立刻问道：“里尔伯德先生，请问您能否保证接下来我们所说的话不会再有其他人知道？并发誓您永远不会做出伤害伊冯或者是欧内斯特家族的事情。”
　　“当然，公爵大人是我的救命恩人，我怎么可能会那样做？”里尔斯举起手，“塞柯瑞特在上，我凯斯·里尔伯德以自己的名誉起誓，永远不会做出任何伤害伊冯或是欧内斯特家族的事！”
　　菲尔兹对她点了点头。
　　常樂明白了。
　　这个人是可信的，或许能帮到伊冯什么。
　　常樂就把狂欢节上发生的事情，和葬礼时国王的表现全说了。当然，她有注意改变措辞，没有暴露菲尔兹的能力。
　　一番密谈之后，马车也重新驶回了洛克菲勒，里尔伯德的表情由愤怒转为平静，对几人说道：“我会派人彻查此事，如果真的是这样的话……就算拼了命，我也会帮公爵大人报仇。”
　　常樂说：“我们位卑言轻，帮不到伊冯什么，接下来就要看你的了。”
　　里尔伯德说：“如果能联系上伊冯，我会把你们的话带到。”
　　“多谢。”常樂说完，三人就下了车。
　　伯爵的马车渐渐远去，贺小满凝望着其的背影，感慨道：“倒是有情有义。”
　　菲尔兹说：“这回我真的……要走了……”
　　常樂说：“出去散散心也好。”
　　菲尔兹长叹一声，悲观地说道：“我爸爸说……王都可能要……乱起来了，你们……保护好自己啊。”
　　常樂想，国家的主人与恶魔勾结残排除异己，内忧外患，能安稳才怪呢。
　　三人在传送阵门口道别，两人按照原定计划前往书店，度过了平淡且枯燥的一天。
　　之后像是为了印证菲尔兹的话，青狼门的守卫发现了好几具尸体——准确来说，并不是他们发现的，而是尸体自己走出来的。
　　那些尸体变成了如同丧尸般的怪物，没有呼吸、心跳、自主意识，只能凭借着本能前进，没等走到门口就被巡逻的守卫制服了。
　　上面还想瞒消息，但当时是早上，青狼门附近还有很多冒险者，堵也堵不过来。
　　流言传播得很快，没过多久就有福尔摩斯扒出了这些尸体的身份。他们之中有男有女，有老有少，但无一例外都是贫民，生活在社会的最底层，没有什么亲人、朋友，要不是自己跑出来，恐怕都没人发现他们失踪了。
　　一时之间下层社会人人自危，青狼门暂时封锁，其他几个城门也加强了排查力度，冒险者们再也不能像以前那样想来就来想走就走了。
　　洛克菲勒倒是没受什么影响，生活在这附近的都是中上层家庭，觉得自己并不会成为坏人的目标，所以该出门出门，该闲逛闲逛，街道上一如既往的热闹。
　　被封锁的青狼门再无其他消息传来，她们不知道是否还有人失踪，官方也没说后续是否还有怪物出现，总之城内一片和谐，岁月静好。
　　两天后菲尔兹就以探亲的名义离开了王都，平常只能在通讯水晶里跟她们聊天。
　　假期就在这种紧张的氛围里快速溜走，短暂的冬天即将过去，她们好像还没来得及做什么，开学的日子就降临了。
　　三月一日，冰雪消融，松散了一学期的学生们重新回到课堂，叽叽喳喳地与朋友诉说着自己的假期经历，贺小满又开始馋窗外的鸽子，常樂拄着下巴翻看莱纳德教授的天书。
　　一切好像又回到了过去，除了伊冯的那个空荡荡的位置。
　　美好的一天，从迟到开始。
　　诺雷希又迟到了。
　　但是没关系，和他一起迟到的还有乔伊丝老师。
　　八点五十的时候诺雷希气喘吁吁地冲了进来：“抱歉！我！”
　　班里的同学说：“没关系，乔伊丝老师也没来。”
　　诺雷希：“……”
　　他回到座位上，休息了一会儿之后才跟两人打招呼：“露西娅，贺小满，好久不见。”
　　常樂说：“还行吧，反正比别人不见的时间短。”
　　诺雷希笑了笑：“这个学期就要转职分专业了，你们想学什么方向？”
　　常樂说：“小满想试试魔剑士，她对这边的剑法很感兴趣。”
　　贺小满连连点头。
　　“我的话……”常樂无所谓地说道，“反正天赋也就那样，学什么都一样，干脆和她一起好了。”
　　“我还没想好……不过你说的对。”诺雷希有些失落，“反正学什么都一样，到时候看看哪个简单一点吧。”
　　大家在教室里从八点等到十点，十点多一点的时候，乔伊丝老师姗姗来迟，终于推开了教室的大门，并先为大家送上了道歉三连：“太抱歉了！不好意思，太对不起了……没人叫我，我睡过头了……一会儿开完会我请大家去吃饭……”
　　跟老师吃饭算什么补偿？大家纷纷摇头拒绝了，并表示没有关系，下次再犯。
　　乔伊丝老师不好意思再耽误学生的时间，从空间戒指里取出十四张纸来，言简意赅地说道：“这是这学期的课程表，请大家收好。本学期除了之前你们学过的课程之外，还添加了一些关于职业介绍的课程和转职专业课，会有老师教你们不同职业会有区别。转职是魔法师一生中最重要的选择之一，一旦确认无法再更改，请大家认真对待，最好回家和父母亲人商量一下，不要太过草率，也不要太着急。”
　　这简直就是高中生分文理现场，老师苦口婆心地劝说着“不要光挑选自己喜欢的，还要看自己适合什么，喜欢的不一定是最好的……”巴拉巴拉诸如此类。
　　而且这可比文理分班难选多了。
　　光她们见过的职业就有：白魔法师、元素魔法师、召唤师、弓箭手、魔剑士、狂战士、枪术师、魔咒师、骑士、祭司……等等等等。
　　不过骑士和祭司是教廷专属的，只有神职人员才有资格转职。
　　还好贺小满一心向剑，让常樂可以免受选择之苦。
　　课程表飞到每个人的手里，常樂看了一眼，除去刚开始两周课比较多以外，后续还会出现一整天没课的情况。
　　乔伊丝老师说着说着就困了，打了个大大的哈欠：“大概就是这些了，分专业之后会和其他班级的同学一起上课，如果与他们发生争执或者被欺负了，一定要来找我告状，不要不好意思哦~”
　　“知道了！”
　　“谢谢老师！”
　　乔伊丝：“要是我不在的话，你们就去找科尼利厄老师，他主动申请要成为我们班的副班任。”
　　底下的学生：“……”
　　乔伊丝老师不解：“怎么了？他人其实还不错的。”
　　学生们：“……”


第104章 转职
　　本来要开两个小时的会议被乔伊丝老师强行压缩成十分钟，当然，即使这样八班也比别的班级晚放学了十分钟。
　　随着她宣布放学，大家纷纷开始收拾东西，常樂还在想一会儿要去吃点什么，结果就听到乔伊丝叫了她的名字：“露西娅等一下，一会儿有个会，请你帮我去开一下。”
　　常樂：“……”她忘了她还是乔伊丝的会议代开员了！
　　洛克菲勒的教师会议时长取决于负责开会的人的职位，基本成正比。
　　这次会是年级主任给一年组的八个班主任开的，时长属于说长不长说短也不短的那一类。她让贺小满先回去，结果一出教学楼，发现她竟然在门口的花坛旁等着她。
　　常樂感动得不行——如果旁边没有多余的人就更好了。
　　多余的艾丽卡也见到了她，激动地举起手向她挥了挥，大喊道：“露西娅——！快来啊——！”
　　常樂迅速换上一副笑脸，开开心心地走了过去：“好巧呀！你们历练回来了吗？！”
　　艾丽卡说：“是呀是呀，这回我们去了南部的冰川之国格雷切尔诺，见识到了很多不一样的风景呢！”
　　常樂羡慕地棒读道：“哇！这么厉害！”
　　艾丽卡浑然不觉，滔滔不绝地开始了自己的演讲，从并冰川之国独特的地貌特征说到那里独有的怪物，再说到在那里遇到的土著居民和完成的委托……
　　听得常樂和贺小满都忍不住升起了向往之心。
　　艾丽卡一直讲到自己口干舌燥，这才依依不舍地闭上了嘴，换苏珊娜来问正事：“你们也要转职了吧？选好什么职业了吗？”
　　“快来和我一起成为狂战士吧！”艾丽卡眼睛亮晶晶的。
　　常樂：“不要！”
　　贺小满也跟着摇头。
　　艾丽卡蹲在花坛前画圈圈：“为什么狂战士就不行？巨斧不帅吗？我们这个职业女生很少的，而且有很多肌肉猛男，很适合谈恋爱的……”
　　常樂不屑地勾了勾嘴角。
　　对不起哦，我们都是喜欢女人的。
　　苏珊娜掩嘴笑道：“如果我没猜错的话，贺小满应该会转职成为魔剑士吧？”
　　贺小满颇为惊讶。
　　苏珊娜说：“这不难猜。当初马科尔用一把剑就取得了你的信任，而且你本身又在‘剑’的方面有很高的造诣，所以肯定会选择自己擅长的领域。”
　　说完她话音一转，看向一旁的常樂：“那露西娅呢？准备去哪里？”末了还开玩笑似的说：“要不要考虑弓箭手？”
　　常樂说：“小满去哪我去哪。”
　　苏珊娜毫不意外，用一种“懂的都懂”的目光看了她们一眼：“不愧是露西娅呢。”
　　常樂腼腆地笑了笑。
　　四人一起回到宿舍，被伤了心的艾丽卡强烈要求晚上来蹭饭，苏珊娜则是一副“唉她力气好大我都拉不住”的虚伪表情。
　　常樂见贺小满有些意动，便答应了下来：“行，晚上再来吧。”
　　艾丽卡回去的时候哼了一路的歌。
　　总之晚饭还算是宾主尽欢，等两人离开，常樂跟贺小满一起收拾残局。
　　之后照例是贺小满先去洗澡。
　　等常樂也洗完，她自然而然地准备往贺小满房间里进，但推了一下门，竟然没推动。
　　她人都傻了，试探着问道：“小满？”
　　门开了，贺小满堵着门，垂着眼帘，低声说道：“已经不冷了。”
　　常樂绞尽脑汁：“可是我害怕打雷……”
　　贺小满说：“那就打雷再来。”
　　说完狠心地把门一关，任由常樂怎么拍门都没再打开。
　　常樂：“……”她命好苦，也好想哭。
　　但是再苦还是要睡觉的。
　　她不情不愿地走回了自己的房间，发现自己的被子整齐地铺在床上，一看就是贺小满趁着她洗澡的时候干的。
　　躺在冰冷的床上，常樂想：今晚她一定不能睡，明早争取用憔悴一点的形象面对贺小满。
　　结果根本不用强迫自己，她就是睡不着，无论怎么翻滚都睡不着，明明困得想立刻昏迷，但一闭眼睛脑海里都是罪魁祸首的影子，根本没法睡。
　　天快亮了她才睡着，但还没等睡够两个小时，她们就又要起床上课了。
　　常樂神色萎靡地开了门，结果对面的贺小满竟然没早起。
　　她过去敲门：“小满！要迟到了！”
　　贺小满应了一声，快速换好衣服，没过两分钟就走了出来。
　　门一开，她们就互相送了对方一对黑眼圈。两人面面相觑，完成了两只熊猫的初次会面。
　　贺小满脸红了，低着头说：“我去洗漱。”
　　常樂有点想笑，主要是被可爱到了，但她怕贺小满恼羞成怒不理她，所以就当作没看到，强忍住了笑意：“好，今天去食堂吃吧。”
　　“嗯。”
　　从今天开始就是正式开学了，上学期学的什么魔法史概论、魔法基础等课程从她们的课表上消失，取而代之的是更为具体的魔法师职业介绍。
　　在转职前，所有人都是魔法学徒，转职后会根据选择的方向成为“战斗”和“法系”两大类。
　　魔剑士就是战职的一种，治愈类魔法师什么的属于法系。


第一节转职课主要介绍她们可转的所有职业，目的是让她们对各种职业的特性、难度、长处和短处做一个大概的了解。
　　负责这节课的老师并不是他们所熟悉的，不过据说接下来会有各个职业的任课教师来为她们展示不同职业的魔法。
　　常樂听到有同班同学说要看哪个职业魔法效果好看来选，废柴班的学生们果然很随便。
　　一天课程结束，当天晚上，常樂再次抱着被子来到了贺小满门前。
　　贺小满沉默了许久，还是妥协了。
　　没办法，失眠太耽误她练剑了！
　　对，就是这样！
　　没有常樂在身边，她一点儿也不习惯，反而总会想一些平常在一起时不会想象的场面。
　　比如幻境中的那个吻。
　　她想了一个月多，还是觉得自己可能或许好像大概差不多……是对常樂产生了某种超乎友情的感情。
　　贺小满有些无措。
　　门内玩家常说，女人只会影响自己练剑的速度，她若是与常樂在一起，剑术下滑该如何是好？
　　哦，常樂没说过要跟她在一起，那没事了。
　　她翻了个身，看着常樂熟睡的面孔，心中一时百感交集。
　　常樂……是喜欢她的吧？
　　之前她就觉得，常樂或许喜欢女人，但被她否认了。
　　她说她们是好朋友，可她却没见到她对哪个朋友如她这般好。
　　或许她对常樂来说也是特殊的，正如常樂于她。
　　可贺小满还是会恐惧，害怕是自己会错了意，以后便连朋友都做不得了。
　　这么想着，她闭上了眼睛，小心翼翼地把手搭在了常樂的胳膊上。
　　顺其自然吧。
　　她想。
　　反正她们还有很多时间去纠缠、去相处。
　　……
　　上了好几天这样那样的课之后，两人终于迎来了魔剑士指导课。
　　那天她们早早地去了教室，满怀期待地等待着魔剑士老师的到来。
　　谁曾想上课铃都响了十分钟，那位不知名的老师还没有出现。
　　常樂眉头一皱，发现事情并不简单：“朋友们，我有种不祥的预感。”
　　诺雷希说：“说实话，我感觉这个场景好熟悉。”
　　贺小满也懵：“课还上吗？”
　　芙里达说：“要不然去办公室问问？”
　　话音落下，周围的几个人把头转向了常樂。
　　常樂明白了，于是站了起来，说：“好，那我去问一下。”说完就义不容辞地走了出去。
　　上课时间，办公室里的老师很少，常樂唯一熟悉的就是她们亲爱的班主任乔伊丝老师。
　　乔伊丝趴在桌子上，脸下放了个软垫——科尼利厄送的，睡得正香。
　　常樂对此早已见怪不怪，上手轻轻拍了拍她的后背：“乔伊丝老师？乔伊丝老师？”
　　乔伊丝猛地惊醒：“什么？！是我的课吗？！”
　　“不是。”常樂说，“是魔剑士指导课，但是没有老师来上课，所以同学们让我看看。”
　　“真抱歉！”乔伊丝站了起来，“我这就过去。”
　　常樂心中不好的预感更加强烈了：“老师……是魔剑士指导课……”
　　乔伊丝说：“没错！走吧！”说完急匆匆地向教室走去。
　　常樂跟在她屁股后面，两人一前一后地回到了教室。
　　乔伊丝老师站在讲台上，说：“抱歉同学们，我又睡着了，现在我们开始上课吧。”
　　底下安静得犹如一潭死水。
　　倒也不是说乔伊丝不好，只不过他们都没想到自己这睡不醒的班主任居然是一位魔剑士。
　　那选择了魔剑士的话，以后岂不是要天天等待着一个不知道会不会来的老师？
　　常樂顿觉前途无望。
　　乔伊丝开门见山，语速飞快，像是要抢回来之前被耽误的十分钟：“在此之前，大家应该对战斗职业和法系职业有了一定的了解。战斗职业基本是近身作战，以物理攻击为主，使用的魔法是瞬发的增幅或衰弱类辅助魔法；法系职业是远程魔法攻击，使用各种吟唱类魔法……魔剑士正处于二者之间，和弓箭手差不多，是远程的物理攻击。”
　　贺小满认真记笔记。
　　乔伊丝老师又大概讲了一下魔剑士都有什么初始技能，讲到最后看了眼表，说道：“走吧，大家和我一起下楼，我给你们演示一下。”


第105章 御剑
　　在看到乔伊丝老师炫酷的技能之后，常樂悟出了一个道理：虽然她不一定是个好班任，但她一定是个好剑仙。
　　魔剑士的攻击手段是御剑好吗！！
　　或许它的技能特效没有其他职业的炫酷，但这种操纵着飞剑攻击防御的方式，简直狠狠地戳中了常樂的心。
　　如果说之前选择这个职业是为了陪贺小满，那么现在，她本人已经对其产生了浓厚的兴趣。
　　试问哪一个华夏人没有一场剑仙梦呢！！
　　乔伊丝老师的动作非常流畅，攻击技能一个接着一个地打在了木桩上，中间也有吟唱，但更多的是令人应接不暇的瞬发招式。
　　贺小满把眼睛睁得溜圆，眨都不敢眨一下，生怕错过一招一式。
　　演示完毕，乔伊丝收起武器，笑着对周围的学生说：“这就是魔剑士最基础的连招了。大家有什么问题吗？没有的话我们就下课了。”
　　常樂：“……”下课铃还没响呢！
　　乔伊丝老师没能如愿离开，因为芙里达弱弱地举起了手：“老师……这个职业难吗？”
　　“嗯……这个问题比较主观，还是要看个人的情况。”乔伊丝老师摩挲着下巴思考了一会儿，“这么说吧，当初我上学的时候，魔剑士还是热门职业，学的人很多，但是坚持下来的人却没有几个，可能还是有点难度的。”
　　另一个人也提问：“乔伊丝老师，魔剑士的攻击力很强吗？”
　　“嗯……我个人觉得，魔剑士攻击力还是不错的，但前提是你要把自己所有技能铭记于心，连招不能出错，刚上手的时候肯定是要手忙脚乱一番的。”
　　常樂突发奇想：“老师！请问魔剑士可以踩着自己的剑飞行吗？”
　　乔伊丝老师的脑袋上冒出了一个大大的问号：“这……我还没听说过有这种技能，你可以试着研究一下，没准能上教科书呢~”
　　常樂失落地叹了口气。
　　看来她的御剑飞行梦，是注定无法实现的了。
　　下课之后乔伊丝老师晃晃悠悠地往教学楼走，显然是又要去睡觉了。但她们还要回教室去上第二节小课，迎接下一个老师。
　　接下来是召唤师。
　　盖尔斯特和菲尔兹就都是召唤师。
　　这个职业也很好理解，就是通过契约各种召唤兽来战斗，进可攻退可守，就是吟唱时间有点长，是刚兴起没几年的热门职业。
　　每个召唤师都可以契约一只适合自己的本命召唤兽，这只是要养在召唤空间里的，并且可以随着召唤师能力的提升不断升级，至于其余的——比如菲尔兹曾经召唤过的魔熊什么的，这种属于临时抓来凑数的复制体，即使死亡也不会对本体造成什么影响，下次还可以再召唤。
　　负责讲解的老师正是莱纳德教授。
　　莱纳德教授并没有对女儿的朋友特殊关照。他一看就是那种非常古板且严厉的教师，上课全程一直绷着脸，吓得底下的学生大气不敢多喘。
　　不过下半节课的时候他召唤出来了一些小型食草魔兽来给召唤拉票，毛茸茸软萌萌的小动物们立刻吸引了一部分女生的注意力，好几个人都说实在不行最后就选召唤吧，不图别的，就想撸个毛绒绒。
　　等这节课下课就是放学了，明天还会有魔咒师和弓箭手的介绍，之后就把常见的职业都介绍完了——不常见的不是想转就能转的。
　　八班的学生，一个也不会去转成魔咒师的，常樂敢保证。
　　因为不出意外的话，魔咒师的课应该会由那位开山鼻祖来讲。
　　一放学，诺雷希就神色匆匆地走了，这孩子不是在打工，就是在去打工的路上。
　　常樂和贺小满去冒险者公会接了一些委托，毕竟谁会嫌自己钱多呢？！
　　第二天的课果然是科尼利厄来上。
　　这位嘴欠的老师一上来就让他们不要妄想挑战高峰，魔咒师是聪明人才能学会的职业。
　　说实在的，常樂很少能在班里看到这么整齐的白眼。
　　魔咒师是辅助类职业，它的攻击力不高，但功能性很强，可以给队友上buff、驱散、给敌人上debuff，包括但不限于：加速、增加攻击力、增加防御力、回魔、减速、麻痹、石化……等等等等。
　　总之挺损的，很符合科尼利厄在她们眼里的形象。
　　最开始贺小满就是被一个麻痹制服了——不过后来她学会了不讲武德，从此再也没有魔咒师能在她面前读完条。
　　之后就要进行选择了。
　　那是一个风和日丽的上午，乔伊丝老师给学生们发下了报名表。
　　如果没有特别机遇的话，一个人一生只有一次转职机会，中途觉得不合适就只能删号重练，所以乔伊丝老师再三强调大家一定要慎重。
　　可惜，废柴班的学生们，再慎重又有什么用呢？
　　所以没什么人听她的，大家很快就选好了自己想要转成的职业，并上交了表格。
　　诺雷希选择了召唤师，班上的很多女孩也选择了召唤师。
　　简选择了白魔法师，芙里达选择了弓箭手，她说自己是跳脱的性格，不喜欢站在原地吟唱，想边跑边跳边打架。
　　这孩子已经提前学到了风筝怪的精髓，真是可喜可贺。
　　常樂本来也想过，要不要学个奶妈专门奶贺小满，但法系和战职上课的教室太远了，她不想异地恋，所以还是选了魔剑士。
　　乔伊丝翻看着收上来的报名表，说道：“哎呀，居然有两位同学选择了魔剑士呢！嗯嗯，还有弓箭手、白魔法师、枪术师、元素魔法师……好多同学都报了召唤师呢？怎么没人报魔咒师？”
　　你猜大家为什么不报？
　　显然，科尼利厄在乔伊丝面前人模狗样的，以至于她一直觉得这个男人是个好人（双重意义上的）。
　　统计完消息后，乔伊丝老师为大家颁发了各个职业的初级武器。
　　常樂和贺小满拿到了铁剑，魔法师们拿到了不同的木杖——上面镶着一颗白石头的是白魔法师，金色石头的是召唤师，五彩石头的是元素魔法师。
　　大家新奇不已，纷纷拿到手里把玩起来。
　　魔剑士的剑与华夏的剑还是不大一样，它与望舒相比更加细长，剑身弯弯曲曲，剑柄花里胡哨，带有弧形护手，更像是西洋剑中的花剑。
　　贺小满摸了摸剑刃，有些跃跃欲试。
　　常樂凑过来小声对她说：“行啊小满，不仅纳上了妾，还是个洋妞。”
　　贺小满脸颊红彤彤地瞪了她一眼：“休要胡言乱语！”
　　常樂做作地叹了口气：“只是可怜了望舒，向来只见新剑笑，谁能闻得旧剑哭呢~”
　　贺小满白了她一眼。
　　常樂颇为惊奇：“小满？你居然还会翻白眼？！”
　　贺小满脸更红了，转过身去摆弄新剑，不理她了。
　　常樂窃笑，像是一只偷到腥的小老鼠。
　　这样的贺小满，虽然没有板着脸时令人惊艳，但却多了几丝生活气息，像是高高在上的仙女下凡了。
　　常樂得意地挺起了胸膛，这可都是她的努力成果！
　　等大家稀罕够了新武器，乔伊丝老师说道：“好啦，现在大家都拿到自己的武器了，不过这还不算是转职成功，你们还需要完成魔法师协会和冒险者公会发布的转职任务，获得认证徽章才算数。”
　　法系去魔法师协会，战职去冒险者公会。据说任务流程很长，通常只有回去上交上一个任务的任务品，才能从转职负责人的手里接到下一个、在上个任务附近的任务，让你从这边跑到那边，再从那边跑回去，溜人玩呢。
　　一听就很麻烦。
　　但是这是每个魔法学徒必经的过程。
　　当然，刚确定未来职业方向的魔法学徒们还不足以独立完成任务，所以接下来她们需要上一星期的专业课，学会一些本职业的基础技能。
　　专业课就不能再一起上了，八个班的学生被打乱重分，自己班级的教室还是原来的那个，上课的教室则要根据课程表来回挪动，类似于华夏的大学。
　　这也就意味着原本在废物堆里生活的废柴班众学生要去融入天才们的世界，被迫接受世界的参差了。
　　诺雷希心中很是忐忑，甚至有些后悔：“早知道……就和你们一起学魔剑士了……”
　　常樂安慰他：“别怕，咱们班学召唤的人很多，你跟着大家一起，人多力量大。”
　　无论平常在班里的关系怎么样，出去之后他们就是一个整体，争取抱成一个团不让外人欺负。
　　很快就有学生来叫诺雷希，他对两人挥了挥手，匆匆忙忙地奔向他们。
　　常樂突然有点感慨。
　　她曾经与马科尔的四人小队一起冒险，分开后又遇到了伊冯和诺雷希，补上了队友的位置。可到最后还是只剩她和贺小满两个人。
　　贺小满叫她：“走了。”
　　常樂的思绪从无意义的感慨中脱离，笑着应了一声：“好嘞！”
　　算了，想那么多也没用，她只要有贺小满在，就万事大吉了，管那些电灯泡做什么？
　　她拉起贺小满的手，和她一起走向上课的教室，也走向全新的课程。


第106章 上课
　　魔剑士的教室是一个大型阶梯教室，没有固定的座位，两人去的有点晚，前面两排座位已经满了，放眼望去满是陌生的面孔。
　　不过也就前两排而已。
　　魔剑士身为过气网红，早已不复当年的繁荣，教室里空荡荡的，都能产生回音。
　　贺小满被常樂拉着往第四排走，随便找了个座位坐下，然后拿出了自己的笔记。
　　不大一会儿，一个陌生的男老师走上了讲台，也没介绍自己，直接开门见山地介绍起了魔剑士。
　　见到不是睡不醒老师，常樂还松了口气。
　　老师就这么讲了一节课，全程没跟学生进行任何互动，囫囵地把知识点塞进学生们的脑子里。
　　常樂觉得自己有点跟不上，贺小满倒是接受良好。
　　她看了一眼，发现前面几排的人也在聚精会神地听着，顿时就流下了悲伤的泪水。
　　世界的参差，她已经感受到了。
　　下课后她追着贺小满问问题，旁边的一个男孩听到了，或许是觉得她的问题太过简单，不屑地嗤笑了一声。
　　贺小满皱了皱眉。
　　常樂握住她的手：“没关系。我好像见过他，听说是个绝世天才来着，瞧不上我这种废柴也挺正常的。没准他会成为我们专业的第一名呢，还是不要跟他结仇了。”
　　这一番话听起来似乎是在贬低自己捧高别人，但洛克菲勒人才辈出，天赋高者如过江之鲫，数不胜数，谁又敢保证自己能拿第一名？
　　尤其是常樂的声音还没有放低，所以附近一片儿的人或光明正大，或悄咪咪地看了过来，估计都想看看是哪个孙子这么自大就敢说自己能拿第一。
　　男生用书挡着脸，灰溜溜地绕过人群在另一边坐下了。
　　常樂对贺小满眨了眨眼睛。
　　贺小满笑了笑，继续给她讲刚才被打断的部分。
　　旁边一个女生竖着耳朵听了半天，等她们讲完后主动搭讪道：“嗨~我是二班的，我叫梅卡纳卡，你们呢？”
　　常樂说：“我叫露西娅，她叫贺小满，我们都是八班的。”
　　梅卡纳卡惊讶地“哦”了一声：“是那个被魔法史概论老师荼毒的班级吗？！”
　　常樂沉痛地点了点头。
　　科尼利厄，看看你这是造了多少孽！竟然连别的班都知道她们有多么水深火热了，能不能反省一下你自己？！
　　梅卡纳卡掩着嘴娇笑：“哈哈哈你们的魔法概论老师叫什么呀？”
　　“科尼利厄。”
　　梅卡纳卡恍然大悟：“是那个说话很不好听的魔咒课讲师！”她嘟囔道：“他是我见过最没有礼貌的老师，竟然管我们叫小废物，真是太过分了！经过他的课程之后，我们班里只有一个人选择了魔咒师。”
　　常樂：“……”
　　科尼利厄，不愧是你，果然够一视同仁。
　　正所谓干啥啥不行，打消学生积极性第一名，想必在科尼利厄老师的帮助下，魔咒师这一流派一定能加快衰亡的速度，真是可喜可贺，可喜可贺。
　　两人聊了一会儿，梅卡纳卡也注意到了不怎么说话的贺小满：“瞧贺小满同学的样子，好像不是阿齐博尔德人呢。”
　　“嗯，她来自东方，是我的远亲。那里的人不喜欢和陌生人说话，所以有问题你可以直接问我，我帮你转达给她。”
　　幸好这座大陆上还有很多稀奇古怪的种族，也有着各种稀奇古怪的规矩，所以梅卡纳卡并没有怀疑她话的真实性。
　　之后又胡扯了两分钟，很快就是下一节课了。
　　新认识的填鸭老师快步走上讲台，说道：“全体起立！”
　　学生们一脸懵逼地站了起来，迷茫地看着他。
　　老师拿出法杖，对着教室一点，嘴里念了一句听不懂的咒语，空耳起来像是什么奥吃什么立森，总之咒语之后，整个教室的桌椅都消失不见了，二十多个人站在空旷的教室里，常樂还听到有人嚎了一句“我的书！”
　　是的，贺小满的笔记本也跟着不见了。
　　接着，那位老师对应班级的人数从背包里掏出了二十八个——木桩？
　　木桩自动漂浮到合适的位置落下，每个木桩前后左右的间隔还不小，这么一摆，原本还算空旷的教室甚至有点小了。
　　学生们还站在原地，没有轻举妄动。老师清了清嗓子，说道：“上节课忘了说，我是你们魔剑士基础课的导师，我姓安德里。在这节课正式开始之前，首先我要教会你们如何隐藏自己的武器。”
　　说着他把自己的魔杖往背后一放，下一秒，魔杖众人的眼前消失了。
　　安德里：“武器，是所有魔法师最重要的东西，因为一旦脱离武器，我们就无法使出任何战斗魔法，在场的人里，有多少人的武器是放在空间戒指里的？”
　　常樂默默地把自己的剑从空间戒指里拿了出来，和她做出同样动作的还有很多人。
　　安德里接着说：“如果敌人的攻击已经到了眼前，再从空间戒指里找武器显然是来不及的，所以从现在开始，你们必须习惯武器在身边的感觉。”
　　常樂之前一直以为老师们的武器平日是放在空间戒指里的，原来竟然是被隐藏了吗？
　　安德里又把手伸向背后，在他的手掌触碰到法杖的一霎那，原本消失的法杖重新出现在众人眼前。他把法杖拿到身前，说道：“这是我用来施展日常魔法的魔杖，能够减少使用魔法时消耗的魔力。它的长度只适合背在背上，但剑很小巧，可以放在任何你习惯的地方……”
　　“隐藏武器的方法很简单，只要将你的魔力注入武器，并在心中默念隐藏咒语即可。”他换上自己的剑——这把可比发到学生手里的看起来高大上了许多，然后把剑往腰侧一放，下一秒，剑也消失了。
　　隐藏咒语她们学过，常樂照着老师讲的尝试了一遍，很可惜，失败了。
　　魔法学徒们只在课堂上学过怎么让自己的体内充满魔力，怎么从手上把魔力引出来，但还从未学过将魔力注入武器。
　　除了常樂还有几个人失败，贺小满随意地把天星（小老婆的名字，她想了一个晚上起的）往腰上一别，下一秒，剑消失了。
　　常樂：“？？”
　　贺小满把剑拿下来，天星又出现了。
　　然后她再把剑放回去，天星又双消失了。
　　常樂：“……好了！你不用再演示了！”
　　柠檬精竟是我自己！
　　“你怎么学得这么快？！”常樂问。
　　贺小满奇怪道：“这很难吗？”
　　好像从她有记忆起，她就会这招了。
　　除了她以外，庄内的大小弟子，无论土著还是玩家都会这招，除非战斗，大家都是把武器隐藏起来的。
　　这西域魔法世界的这点倒是不如她们，居然还要学，还要念咒语。
　　常樂：“……”不难吗？
　　反正这么快就学会了的人整个班只出了贺小满这一个。
　　不过接下来就陆陆续续地有人学会，贺小满也按照安德里老师所说的方法，用内力引导着常樂的魔力，将其注入花剑之中。
　　好，现在常樂也学会了。
　　安德里环视一圈，确定所有人的武器都被隐藏起来后才接着说道：“现在，每个人挑选一个木桩，你们可以在木桩上留下自己的名字或魔力，从此以后，这个木桩的位置就属于你了。”
　　常樂立刻拉着贺小满冲向附近的木桩，两人挨在一起，左边靠窗，右边是梅卡纳卡，前后分别是一男一女，她们并不认识。
　　在木桩上做好记号后，安德里老师在讲台上向大家示范该如何握剑、挥剑，进而是一些基本的攻击动作，如刺、挑、劈、扫、斩等……让他们对着木桩练习，直到完全熟悉。
　　贺小满更迷惑了。
　　她竟然有种梦回天虞山庄的错觉。
　　那些刚入门的天虞弟子就是这么练剑的，她还带过师妹师弟早课，这些挥剑的动作早就铭记于心，甚至不需要用脑子想就能把招式使用出来。
　　学生们纷纷开练，贺小满压下疑惑，跟着大家一起练习基本功，就当温故知新了。
　　时间过去得很快，一些有基础的学生适应得很快，像常樂这种零基础的人练起来就会有些吃力，但练了一节课之后也能骗骗外行人。
　　贺小满环顾一圈，发现大多数人的剑都轻飘飘的，空有其表而无其神，一点儿力气也不加，这样练习下去顶多就是学个花架子而已。
　　但安德里老师并没有叫停，表情反而还挺满意。
　　贺小满小小的脑袋里有着大大的问号。
　　很快就到了下课的时间，安德里老师大手一挥，收起了所有的木桩，让所有学生靠墙站，又把消失了的椅子变回来了。
　　在走之前他还布下了家庭作业，让他们回去之后自己试着在这些动作中填充魔法，明天上课之后他会检查学生们的练习情况。
　　贺小满收起了自己的书本，转头跟常樂说：“我感觉……魔剑士似乎没有我想象中的那么难。”
　　常樂还没回答，旁边几个人听见了，向她们投来了探究的目光，但那种目光在触及到她们胸前校徽上的“8”之后就变成了不屑。
　　“看什么看？”常樂暴躁道，“再看把你们眼珠子挖下来！”


第107章 接吻
　　一连上了四五天魔剑士基础课，梅卡纳卡都跟她们混熟了。
　　安德里老师真的非常佛系，秉承着“你愿意学就学，不愿意学干我屁事”的教学原则，这一周之内连续不断地往学生脑袋里灌知识，搞得常樂这几天晚上做梦都是各种剑法，逐渐开始贺小满化，还给自己的剑也起了个名字——长明。
　　天星、长明，乐乐、满满。
　　常樂觉得挺怪的——对，怪可爱的。
　　嘻嘻。
　　诺雷希也学成归来了，可惜的是他是法系职业，需要去魔法师行会做转职任务，和她们不是一路的。他自己和其他几个同学召唤的朋友组了队，目前用不着常樂操心。
　　和诺雷希作为交换的是，简把芙里达托付给了她们，再加上主动申请和她们组队的梅卡纳卡，周六的时候四人一起前往冒险者行会。
　　她们怕人多，特意赶早去的，但竟然有一堆人比她们还早，领取转职任务的窗口前排起了长长的队伍。
　　四人只能排在队伍的末尾。
　　芙里达问她们：“怎么样啊？魔剑士的课难吗？”
　　常樂说：“就那样吧。”
　　梅卡纳卡说：“我觉得还可以，就是有点无聊。”
　　是的，天天就是那几招，翻来覆去的练，常樂都学会了。
　　梅卡纳卡忍不住抱怨道：“每天都在挥剑，万一我的右臂长出那种夸张的肌肉该怎么办？”
　　“应该……不能吧？”常樂看了一眼贺小满的手臂，放心不少，“不过一直这么练确实比较累。”
　　芙里达又追问了她们的练习进度，听完竟然还有点羡慕：“真好，我到现在都只能凝聚出两只箭来。”
　　据她所说，弓箭手有两种箭，一种是物理意义上的箭，这种是真实存在的，用一只少一只，另一种是魔法箭，是用魔法凝聚出来的箭矢，威力相比之下更为强大，能凝聚多少只取决于个人的魔力。
　　“还好我攒了很多零花钱，否则的话可能连箭都买不起了。”芙里达悲伤地说道。
　　常樂莫名想到了苏珊娜——她见过这姐妹战斗时的样子，人家一只真箭都不需要，攻击时全用魔法箭。
　　是她们只能仰望的天才——而且还很省钱。
　　要不是奥特兰英和贺小满，她可能一辈子也不会跟这种天才产生什么交集。不过常樂并没有伤春悲秋，因为她对自己的现况还算满意。
　　没什么好羡慕的，生鱼忧患，死鱼安乐。
　　她躺平就完事了。
　　等着等着，她们往前挪了一大截，冒险者公会也开始上人了。
　　有的人准备出发冒险，有的人回来交任务，然后点上一杯啤酒，和陌生人吹嘘着自己的冒险经历。
　　其中有一个大嗓门十分明显。
　　“好！那我就接着上回说！在经历了一番激烈的战斗之后，我和队友都用笼子将那种人头怪物装了起来，本以为这样就能把它们带回来研究，没准可以发现新物种上个教科书，可哪知道一进传送阵，整个世界都变了，阿尔斯家家大门紧闭，街道上竟然一个人都没有——”
　　芙里达好奇地竖着耳朵听八卦，还时不时地往那边看，寻找着说话之人的身影：“阿尔斯怎么可能会没人呢？她在编故事吧？”
　　常樂挡住了脸，敷衍道：“嗯嗯嗯，你说的对。”
　　那边还在吹：“当时我最先察觉到不对，立刻按住浮躁的队友，对整个王都进行了地毯式的搜索，可这偌大的城市像是变成了一座死城，除了我们四个竟然再无他人！为了队友的安全着想，我不敢在城内逗留，就命令她们和我一起出城，这第二次踏入传送阵之后，我们眼前的世界就又变了……”
　　常樂小声嘟囔：“好家伙，说得跟她见着了似的。”
　　贺小满沉默：“……社长她……似乎又喝多了。”
　　终于轮到了她们四个，常樂甚至还松了口气，各自领了任务之后就拉着贺小满往外面跑。
　　四人的任务都在城外，可以组队完成，但是不能共享凭证。
　　原本的任务点是青狼门外的一些食草性魔兽，但现在青狼门被封了，只能去洛克菲勒后面的拉尔卡诺山——回到这里就像是回家了一样。
　　魔剑士的任务是砍树精，获得二十颗树精核心，三个人就是六十颗。
　　常樂私心觉得这个任务更适合狂战士。
　　弓箭手的任务是消灭变异的蜜蜂和溪水中的白花蟹，收集十滴蜂蜜和二十只蟹钳。
　　三月份积雪早就化没了，山上开满各种颜色的小花，柳树也抽出了新的枝芽——这也意味着各种生物都要出来活动了。
　　她们也没有什么计划，就准备先往前走，遇到什么打什么，一路砍瓜切菜似的过去了。
　　当然，常樂有偷偷提醒贺小满划水，理由是不能剥夺别人锻炼自己的机会。
　　贺小满以己度人，觉得她说的很有道理，所以每次遇见小怪都象征性地随便砍两下，也没怎么用内力，真的是非常认真的在划水。
　　就这样一直打到傍晚，在经历了被一群树精撵得嗷嗷直叫、被巨型蜜蜂蛰得满头是包、差点被螃蟹夹断武器（指芙里达的箭）之后，她们终于收集齐了全部材料，疲惫地返回冒险者公会。
　　贺小满演了一天，都演累了。
　　回去之后盖尔斯特竟然还在，旁边还有炼金社的那两位学长学姐。不过上午她还能清醒地吹牛，现在一张嘴就是酒嗝，只能挥舞着酒杯听别人说了。
　　四人去交任务，下一个任务要等明天才能领取。
　　怕什么来什么，往外走的时候她们还是被盖尔斯特发现了。
　　这个女人明明喝了不少酒，身手却还是很敏捷，竟然一下子从座位上蹿到了她们面前，口齿不清地说道：“露西娅……贺小满……好巧啊！快来喝两杯！”
　　说完又眯着眼睛看向旁边的芙里达和梅卡纳卡：“这边的……”她没认出来，但是这并不妨碍什么，“也一起来喝两杯！”
　　芙里达非常自来熟，立刻开始和她勾肩搭背：“好呀好呀！”
　　梅卡纳卡有点不适应，悄咪咪地问道：“这位是……”
　　常樂：“是……我们社团的社长。”
　　梅卡纳卡说：“那我就先回去了，你们喝吧。”
　　常樂：“……”其实她也想走。
　　贺小满没说话，但是看向常樂的眼神也透露出了“快跑——”的讯息。
　　梅卡纳卡跑了，贺小满和常樂被盖尔斯特按在了酒桌上。
　　不过她们倒没逼两人喝酒，因为有芙里达作陪，四个人举杯畅饮，她们俩都插不上话。
　　真看不出来，芙里达竟然也是个酒鬼。
　　那边喝得火热，常樂看了一会儿，突然想到了什么，举起了盖尔斯特给她倒满的酒杯：“小满……我们也认识快一年了，要不然也一起干一个？”
　　贺小满：“我不会饮酒。”
　　常樂熟练撒娇：“就这一次嘛！你还记得我们第一次见面是哪天吗？不记得了吧？该罚！”
　　贺小满：“……”她来的时候身边又没有日历，怎么会知道那天几号。
　　见她没有反应，常樂忧伤地说道：“我一直都记得，那天是三月十九号的晚上……”
　　贺小满瞬间回想起她们那一点都不浪漫甚至还很尴尬的初见，连忙握住了酒杯：“抱歉！”说完抬头将酒一饮而尽，接着还十分豪迈地擦了擦嘴——非常江湖儿女！
　　然后江湖的女儿趴在了桌子上。
　　计划通。
　　常樂立刻以贺小满喝多了为理由请辞，盖尔斯特没有再挽留她们，因为她被芙里达喝趴下了。
　　芙里达对她们挥挥手：“你们先走！今天我一定要把剩下的这两个喝趴下！”
　　常樂在心底默念了一句祝你成功，然后扶着贺小满溜了。
　　出去之后被晚风一吹，贺小满稍微清醒了一点，笔直地朝前走着。
　　常樂趁机给她灌输命令：“无论晚上会发生什么，不可以打我，也不可以点我的穴道，记住了吗？”
　　贺小满停下了脚步，转过来用两只手捧住常樂的脸，认真地看着她。
　　常樂被迫撅嘴：“怎么了？记住了吗？”
　　贺小满神色迷茫，目不转睛地盯着她动来动去的嘴唇：“想……”
　　“想什么？”常樂说，“你不会是想吐吧？上回喝醉也没吐啊？”
　　贺小满说：“想……尝尝……”
　　常樂：“啥？”
　　下一秒，就着这个捧着脸的姿势，贺小满低下头，将自己的嘴唇贴了上去。
　　一股淡淡的酒味突然靠近，常樂傻了，痴呆地睁大了眼睛。
　　两片柔软的嘴唇贴在一起，她甚至怀疑自己是在做梦。
　　贺小满A上来了？！
　　贺小满在亲她？！！
　　卧槽？！！！
　　明明只是最普通的嘴唇贴嘴唇，可她不争气的小心脏还是以一百八十迈的速度狂奔了起来，“怦怦怦怦”的像是要把她震聋。
　　两人在大街上、路灯下这么静静地伫立了几分钟，直到贺小满离开，她还保持着石化状态，眼睛都快不会眨了。
　　贺小满露出了一个满意的笑容：“尝到了……”
　　常樂猛地捂住了心口，几乎是咬牙切齿地说道：“你真是……”想逼死我吧……
　　她伸手把贺小满抓了回来，狠狠地吻了上去。


第108章 先走
　　身为江湖儿女，贺小满艰难地接受了自己根本不会喝酒的事实。
　　第一次酒醒，她忘记了喝醉后发生的一切，第二次酒醒，她看着常樂控诉的表情和红肿的嘴唇，有些怀疑人生。
　　她竟然在喝多了之后亲了常樂吗？她居然一点印象都没有？
　　亏大了！
　　不对不对……假酒害人啊！
　　自从幻境里的那个吻之后，贺小满就总爱盯着常樂的嘴唇看，甚至独自一人练剑时也会忍不住胡思乱想。
　　几位师傅诚不欺我，女人果然会影响练剑的速度。
　　所以常樂的嘴唇尝起来到底是什么味道的呢？
　　常樂说：“你那是什么表情？你足足亲了我半个小时！还把我强行摁住，我连挣扎的力气都没有，白白被你非礼了那么久！”
　　半个钟头？！她竟然如此孟浪？！
　　贺小满脸色通红：“抱……抱歉……我不记得了。”
　　常樂愤然道：“不记得就能当什么都没发生吗？”
　　“那该如何是好？”
　　“这还用我教你？”
　　贺小满沉默了一会儿，试探着说道：“我……我会负责的……”
　　常樂满意地笑了：“还算你有担当，那从现在开始，我们就是谈恋爱的关系了哦？你是我的女朋友，我也是你的女朋友，你不能和除了我意外的其他女人好，男人更不行。”
　　贺小满沉默。
　　常樂不由地皱起了眉头：“怎么？你不乐意？”
　　“没有。”贺小满盯着她殷红色的嘴唇瞅，“那……我能不能……再亲一下？”
　　常樂怔了一下，随即大笑：“当然可以。”
　　贺小满心怀忐忑地凑过去，手抖得像个筛子。
　　还是常樂看不过眼，主动吻了上来，身体力行地帮她回忆着昨晚所发生的一切。
　　“咚咚——咚咚——”
　　心脏擂起鼓来，响动不止，像是不要把其中盛满的欢喜震出来不肯罢休。
　　常樂捧着她的脸主动出击，对着她的唇舌发起强烈的进攻。贺小满节节败退，很快就被攻下最后一块阵地，就此成为她的俘虏。
　　而后常樂改变战术，温柔地引领着她和自己纠缠。
　　贺小满闭上了眼睛，僵硬的身体放松下来，几乎要溺死在这样温柔的缠绵里。那两只无处安放的手试探地落在常樂的腰上，而后逐渐收紧，像是抓住了海面上的浮木，再也不肯松开。
　　这个难舍难分的吻持续了很久，到了后面贺小满已经感觉不到自己嘴唇的存在了。
　　两人这才气喘吁吁地分开，贺小满的鼻尖甚至出了一层薄汗。
　　“该……出发了……”她红着脸，不敢再看常樂的表情，因为一看就会心跳加速，甚至不知道手该往哪摆。
　　常樂其实也害羞，不过看着贺小满害羞的表情，她就觉得自己又能行了，于是故作淡定地一抹嘴，说道：“行，晚上回来再亲。”
　　两人简单地收拾了一下，然后传送去冒险者公会与芙里达和梅卡纳卡碰头。
　　到地方的时候只见到了梅卡纳卡，看到两人后她松了口气：“我还以为你们昨天喝多了酒，今天不来了。”
　　一提到酒，贺小满就忍不住脸红。
　　常樂说：“没有的事，我们没怎么喝，芙里达呢？”
　　梅卡纳卡说：“不知道……我在这里等了大概十分钟，期间她都没出现过。”
　　常樂给芙里达发了条通讯，并对两人说：“她估计没少喝，要是不行的话今天就我们三个去，不等她了。”
　　三人又等了十分钟，芙里达一直没出现，也没回通讯消息。
　　常樂看了眼怀表：“走吧，不等了。”
　　三人走进冒险者公会，贺小满习惯性环顾四周地打量其内部的环境，转着转着视线突然一顿，然后拽了拽常樂的袖子。
　　“嗯？”常樂看过来。
　　贺小满指向一个方向。
　　常樂沉默了。
　　梅卡纳卡也转动脑袋看过去，顿时惊讶道：“呀！那几个人在干嘛啊哈哈哈？”
　　常樂：“……”是在叠罗汉哦亲亲。
　　她大步走过去，绕过躺在地上的盖尔斯特，掀开趴在最上方喝成死狗的炼金社学姐，把芙里达从底下抓了出来。
　　芙里达竟然还有意识：“嗯……嗯嗯？天亮了吗？我赢了？”
　　贺小满：“……”
　　常樂说：“你还能做转职任务吗？”
　　芙里达一下子弹了起来：“当然能！”
　　说着招来一捧凉水，猛地把脸埋了进去，随后清醒地说道：“可以了，走吧！”
　　常樂都惊呆了：“你们喝了多少啊？”
　　“不知道。”芙里达回想了一会儿，实在想不起来，干脆直接放弃了，“大概四五十瓶吧？谁输了谁买单，反正最后只剩下了我一个人还能站着。”
　　牛啊！
　　四五十瓶，喝完之后竟然像没事人一样，这海量，贺小满看了都羡慕。
　　芙里达还说：“露西娅，你们这是什么社团？拼酒社吗？我要退了我现在的社团加入！你们社长已经同意了！”
　　常樂都不忍心告诉她真相：“是作死社团。”
　　芙里达：“？”
　　常樂：“异空间研究社，别名：灵异现象研究社。”
　　总之没一个字跟酒有关系。
　　芙里达的身体僵了僵：“是……要去找幽灵吗？”
　　常樂沉痛地点了点头：“还有奇形怪状的妖异。”
　　芙里达说：“我想起来了，我们社团还有重要的任务没有达成，就先不走了。”
　　常樂说：“虽然我们总作死，每次社团活动都在半夜，搞了好几次也一无所获，没有社团运转经费，社长天天酗酒，副社长像只幽灵，但是我知道，我们是个好社团。”
　　芙里达十动然拒，闭口不再提要入社的事。
　　四人接完新的任务，再次前往拉尔卡诺山。
　　今天的任务相对昨天的来说需要更深入一些，而且位置比较分散，所以她们集资买了一份怪物分布图，等到了地方之后才发现——她们看不懂。
　　山上全是树，树和树都长得一样，根本就分辨不出来哪是哪，而且最近上山的人很多，放眼望去全是人，人又会破坏山上原本的生态环境，所以这地图买了跟没买一样。
　　最后还是贺小满接过了这个艰巨的任务，拿着有总比没有强的地图在前面找路，倒也没把她们弄丢。
　　除此之外还有一个问题，就是任务怪少，需要的人多，这也就造成了抢怪现象的发生。
　　不过大家都还要脸，一半默认谁先打到就算谁的。
　　四个人虽然都是远程职业，但很可惜的是，两位新手魔剑士还没有学远程攻击，只能靠芙里达和贺小满来抢，抢到之后大家一拥而上，合伙戳死魔兽，快速收集任务品，然后迅速去争抢附近的下一只怪。
　　附近的其他队伍也出现过几乎同时打到魔兽的情况，两边互相使用魔法吸引魔兽的仇恨，简直就像是拔河比赛。
　　一直忙碌到天黑，森林内的光线变暗，常樂还差两个任务品，芙里达还差六个。
　　夜间照明不好，稍有不慎可能会被魔兽伤到，附近的其他小队都收拾东西往回赶了。
　　贺小满想收集齐了再走，但梅卡纳卡说接下来还有其他事，在劝说三人“下次放假再来”未果后就自己先回去了。
　　等她的身影彻底消失，芙里达嘟囔了一句：“真是的，怎么好意思的？”
　　队伍里有三个魔剑士，而且魔剑士的任务怪比较靠外，所以她们先打魔剑士的怪，一路向山上走。
　　常樂和贺小满一起，自然不能仗着她们在谈恋爱就欺负外来的梅卡纳卡，每次收集到任务品都是先给她，等她的满了才开始收集自己的。
　　至于弓箭手的，她们路上遇见了就打，遇不到也没有专门绕路往那个方向走，所以目前芙里达的任务品最少。
　　倒也不是说梅卡纳卡不能走，但留下的人肯定还是会觉得不舒服的。
　　常樂安慰她：“好了，下回不带她了。”
　　然后她抓抓贺小满的手：“该你上场表演了我的宝！”
　　“别乱叫……”贺小满换回望舒，对两人说道，“站在原地，发现不对就大叫，我不会走远。”
　　芙里达期待地搓了搓手：“我早就想问了，我记得考试的时候贺小满明明很厉害，怎么学了魔剑士之后反而变弱了，原来是在她面前隐藏实力吗？”
　　常樂直白地说：“没有，是我不想让她当冤大头。”
　　芙里达不解：“什么是圆大头？”
　　“就是一个人出四个人的力，懂了吗？”
　　芙里达恍然大悟：“哦！原来是这样！那确实，那个什么卡一走，我就觉得我们是圆大头了。”
　　好家伙，活学活用，真有你的芙里达。
　　交代完注意安全的话，贺小满就“咻——”的一下飞走了。
　　芙里达震惊道：“贺小满竟然学会了漂浮术？！”
　　常樂故作神秘地摇摇头：“不不不，这不是漂浮术，它来自古老而又神秘的东方，叫轻功。”
　　“哦哦哦。”芙里达连连点头，“是加布里埃尔大森林吗？有机会我一定要过去看看。”
　　常樂：“……”加布里埃尔倒也是东方，不过不是她想说的那个东方，算了，懒得解释了。


第109章 练剑
　　很快贺小满就带着任务品回来了，她们的运气不错，路上没遇到什么危险，平安地回到了冒险者公会。
　　令人震惊的是：盖尔斯特和另外两个人竟然还在，并且在酒醒后开启了新一轮的举杯。
　　常樂真心怀疑她们这么喝下去会不会酒精中毒。
　　怪不得莱纳德教授不喜欢让盖尔斯特和她的朋友玩。
　　见到她们回来交任务，盖尔斯特还挺高兴，抬手招呼芙里达：“亲爱的芙里达！要不要再来喝点儿？！”
　　芙里达十分不屑，脸上写满了“一个能打的都没有”，嘴上却很尊敬前辈：“不行了学姐，家里人在催我回去了，下次有时间再一起喝酒吧！”
　　盖尔斯特也没有强求，转而说道：“我记得你说要加入我们的社团？明天让露西娅领你过来吧！”
　　芙里达笑容一僵：“我很抱歉盖尔斯特……我在原先社团还有任务没有完成，如果直接丢下它们离开的话，是一种非常不负责任的行为。”
　　盖尔斯特失落道：“好吧……但是我们社团的大门永远向你敞开哦！”
　　芙里达：“……”
　　常樂忍不住想笑，因为芙里达看起来是一副很想把大门关上的样子。
　　交完任务大家就散场了，三人一起传送回学校，洛克菲勒院内暖黄色的灯光似乎格外温柔，让常樂生出了在小路上跟贺小满牵着手走一走的想法。她们还可以在路灯下接吻，可以静静地拥抱在一起……
　　这么想着，她对芙里达说：“你先回去吧，我们想去食堂看看吃点东西。”
　　芙里达：“好呀好呀，正好我也想去，我们一起吧！”
　　在路灯下接吻的想法：卒。
　　常樂瞪了芙里达一路，可惜芙里达本人一点儿也没察觉到。
　　常樂很不高兴，吃完回去的时候芙里达蹦蹦跳跳地走在前面，她在后面撅着嘴，上面能挂两个酱油瓶子。
　　贺小满一直在偷看她，也猜到了她不高兴的原因。
　　这样的常樂有点孩子气，却让她觉得很……可爱。
　　她自然地抓住了常樂的手——这个动作常樂总做，每次一起走的时候她不是和她牵着手就是挽着她的胳膊，总之就是一定要和她有身体接触。
　　这还是贺小满第一次主动去牵常樂的手，常樂明显怔了一下，随后立刻开始执行自己计划的最后一步：十指相扣，然后对贺小满露出了一个大大的笑容。
　　贺小满自己都没察觉到，在看到常樂的笑容之后，她自己的嘴角的弧度也比平常的上扬了一些。
　　芙里达并没有发现身后的两人正在暗度陈仓，一路风风火火地冲回了寝室楼，最后和她们在各自寝室的门口告别。
　　她这才注意到常樂和贺小满紧紧交握的手。但是女孩子牵个手而已，她自己还总牵简的手呢！有什么值得大惊小怪的？
　　总之芙里达回家了，常樂和贺小满也回到寝室，刚关上门，没来得及开灯，也没有什么其他交流，两人就在玄关处吻到了一起。
　　路灯的光将窗户的影子投在了天花板上，黑暗的环境滋生出许多白日里不会产生的暧昧。
　　贺小满沉迷在这项活动中，有些无法自拔，直到她发现一只不老实的手正在顺着她的腰往上爬。
　　她抓住了那只手，制止了它的肆意妄为。
　　常樂没有再乱动，直到这个吻结束，她搂着贺小满的腰，对她露出了一个不好意思的笑：“情难自禁，情难自禁。”
　　贺小满说：“去开灯。”
　　常樂去开了灯，然后屁颠屁颠地跟在贺小满身后，一路从客厅跟进卧室，又从卧室跟到卫生间。
　　贺小满失笑：“跟着我做什么？”
　　常樂傻笑，像是地主家的傻儿子：“不知道啊……就是想跟着你，嘿嘿，一看到你就想笑。”
　　贺小满也笑：“去换衣服，该休息了。”
　　常樂一个命令一个动作：“好！我现在就去！”
　　说完火速换好睡衣，出来跟贺小满一起挤在卫生间里洗漱。
　　可惜洗澡的时候贺小满还是把她撵出来了。
　　贺小满有点犹豫，之前没捅破窗户纸，她还能欺骗自己这是抵足而眠，现在已经确定了关系，一起睡会不会不太好？
　　但她对这方面也不是很了解，在她们那里，男女恋人在成婚前是不可以睡一个房间的——哦，好像也不能接吻……那既然吻都接过了，两个人又都是女的，应该就不需要考虑这些有的没的了。
　　所以当常樂暗搓搓地钻进她的被窝时，贺小满并没有阻止。
　　常樂像是得了肌肤饥渴症，恨不得把自己和贺小满贴在一起。
　　从早上确定关系后她就一直很亢奋，到现在竟然一点儿睡意都没有。
　　她搂着贺小满的腰，本来想把贺小满抱在怀里，但是很遗憾，她的身高体型都不太够，只能凑活着把自己团进贺小满的怀里，和她保持着最大面积的贴贴。
　　房间里十分安静，耳朵里只能听到两道节奏不同的呼吸声，好像屋里的人都睡着了。
　　但是没过多久，常樂试探着发出了轻微的声音：“小满？你睡着了吗？”
　　贺小满沉默了一下，如实答道：“没有。”
　　常樂：“那……要不要亲亲？”
　　贺小满用三秒钟的时间思考了一下这样会不会太过于不检点了，但很快，她屈服于自己的真实想法：“好！”
　　于是两人又纠缠到了一起，这回的地点好像比在门口的那次更加暧昧。常樂看似稳得一比，实际上脸颊烫得能烧烤，干脆抬手关上床头的台灯，然后顺势把两只手撑在她身体两侧，还很小心地注意没有压到她的头发。
　　她居高临下地凝视着贺小满的脸，一寸寸扫过她带着些英气的眉眼、高挺的鼻梁，最后落在了那红润丰腴的嘴唇上。
　　因为不久前刚刚亲过，所限她的嘴唇有些充血，那抹红映入她的眼睛，也在同一时刻印在了她的心头。
　　贺小满也凝望着她，她的眼睛如同一汪清澈的湖水，里面倒映着常樂的身影。
　　常樂几乎难以克制自己沸腾的情绪。在感情上，贺小满是一张白纸，可以让她尽情挥墨，勾勒出自己想要的图案。
　　她低下头，狠狠地亲了上去。
　　……
　　真的，要说谈恋爱后于之前有什么区别的话，那是大的没有，小的一堆。
　　其中最明显的一点就是：只要两人一对视，就莫名其妙想亲亲，跟起了那个化学反应似的。
　　也不一定是要舌吻这么激烈，普通的嘴唇接触，或者是单纯的亲亲额头也行，就是想亲亲。
　　咳，没人的时候还是会舌吻的。
　　在常樂的带领下，一有空两人就缩在寝室里胡作非为（指接吻），以至于贺小满的吻技飞速进步，有时候还能反客为主。
　　好在贺小满并没有因为恋爱而放弃剑术，可女人还是对她的剑术产生了或多或少的影响。
　　每天早上她照常会早起练剑，这种时候常樂一般并不会跟着，但每次出门前她总是要依依不舍地缠着她亲个好几分钟再走，好像她这一出去就要走三年似的。
　　而且每次亲完，她练剑时总是无法专心，胡思乱想，剑招都连不上……
　　贺小满觉得这样不行，主要是太耽误她追求无上剑术了，所以严令禁止常樂在她出门的时候缠上来，怎么撒娇都没用。
　　她可是很有原则的！
　　当然，这也导致每次回来都会被常樂缠着补上走之前欠下的时间。
　　后面又上了一周的基础课，安德里老师从用剑进攻教到防御，最后开始教学生如何控制魔剑，并学习一些简单拿的的魔剑士专属技能。
　　这时候就能很明显的感受到学生之间天赋的差异。
　　那些天赋高的学生，基本都是一点就通，根本就不用怎么练习，随随便便地就能把技能使出来；天赋没那么好的学生呢，就需要多加练习才能融会贯通；至于常樂——
　　算了，说多了伤心。
　　魔剑士班就这么点儿人，大家都在同一个教室里上课，对彼此的进度一清二楚，所以隐隐也有些瞧不上进度过慢的常樂。
　　而安德里又是一个非常佛系的教师，只讲自己该讲的课程，绝不会多讲其他内容，也不会拖一分钟的堂——他比学生们还着急下课，铃一响人就没了，想找他问问题都抓不住人。
　　常樂本人并不在意周围人的目光，但贺小满就很不爽。
　　她不喜欢别人看向常樂时那种轻视、不屑的眼神。
　　所以她做出了个决定——抓常樂一起去练剑。
　　常樂刚开始听到的时候还挺高兴，以为只不过是换个地方贴贴，还能尝试着跟贺小满来个树下拥吻什么的。
　　谁曾想到，一练起剑来，她就不是自己亲亲女友，而是天虞山庄的冷面大师姐。
　　亲亲、贴贴都没有，还要跟她一起学天虞山的剑招，对着木桩挥剑一千次，让她用为数不多的魔力控剑，清空再恢复之后再恢复，并非常严肃地拒绝了她的撒娇。
　　好在每次她按照要求练完之后，都能收获一个奖励的吻和亲亲老婆的全身按摩，只能说是痛，并快乐着？


第110章 宝箱
　　梅卡纳卡似乎也察觉到了两人对她的敷衍，放假前并没有再要求与她们组队。
　　她的识时务让常樂松了口气——毕竟她找理由敷衍人也费脑细胞的。
　　第三次转职任务需要去清除海上群岛的魔兽，随便哪座岛都行，可以组队完成，但是每队最多只能有五个人，巧的是魔法师行会的任务也是这个，所以诺雷希和简也加入了她们的队伍。
　　常樂还给她们的小队想了个响当当的名字——废柴五杰。
　　这五杰分别是：大哥魔剑士贺小满，二哥弓箭手芙里达，三哥召唤师诺雷希，四哥魔剑士常樂，以及全村唯一的奶妈简。
　　出发那天风轻云淡的。三月末，海上还漂浮着一些细碎的冰块，大船破开海浪，巨大的船帆在海风中招摇，海鸟落在甲板上、桅杆上，可惜贺小满没有多余的心思去搭理那些毛绒绒的小鸟——因为她又双叒叕晕船了。
　　常樂拍打着她的后背，希望这样可以让她好受一些。
　　诺雷希从船舱里冲出来，手里举着一个试管，高喊道：“我要到治疗晕船的药了！”
　　“麻烦你了。”常樂揪出瓶塞，把药递给贺小满。
　　贺小满抬起头，闭着眼睛一饮而尽。
　　诺雷希喘了两口粗气：“没想到贺小满晕船，你们怎么没配一些药剂呢？”
　　常樂忏悔：“对不起，我忘记了……”
　　她们好久没坐过船了，而且上次坐船的时候还有那位掌握着“治疗晕船小把戏”的老水手，后面几天贺小满也没再晕过，所以她就没当回事。
　　她真是个不合格的女朋友！以后她一定要常备晕船药！
　　贺小满喝完药，深呼吸了两下，那种恶心的眩晕感渐渐远去，她握了握常樂的手：“没事了。”
　　不晕船之后感觉前进的速度都快了不少，很快船就停靠在了岸边，这站竟然只有她们五个人下。
　　海岛的面积很大，一般生活着一些海鸟魔兽和鄙人还大的螃蟹龙虾什么的，据冒险者工会说，这边的每座岛屿都存在一个“王”，也就是岛上实力最强的魔兽，只有找到它、并获得其体内的魔晶才算完成任务。
　　常樂更愿意称这个所谓的“王”为大boss。
　　当然，岛上的其他魔兽也不是吃素的，它们中的很大一部分都会主动攻击人类，这就需要五人一边清理小怪，一边寻找boss。
　　她们菜是菜了点，打的也很慢，但有贺小满在，倒不用担心安全问题。
　　就这样打打杀杀一直到下午，几人清空了半座岛的小怪，却没能发现哪只魔兽看着像boss。
　　眼见约定好的回程时间就要到了，她们别无他法，只能回返。
　　回去的途中，她们在道路中间见到了五只没有上锁的金色宝箱。
　　常樂奇怪道：“这个……来的时候没有吧？”
　　“没有。”贺小满笃定地说道。
　　“可是我们还没打那个王啊……怎么就爆宝箱了？”常樂有些怀疑。
　　芙里达眼睛梁晶晶地说道：“这是不是岛上小精灵给我们的奖励？感谢我们帮她清理了家里的魔兽？！”说着就要去领取小精灵给她的礼物。
　　简赶紧把这只脱缰的哈士奇拉住：“别乱动，先看看情况！”说着从地上捡了一块大石头丢到宝箱前面的路上。
　　大家聚精会神地盯着那块石头看，半晌过去了，无事发生。
　　但诺雷希还是提议道：“要不然，我们……绕一下吧？”
　　那句话怎么说来着？无事献殷勤，非奸即盗。
　　常樂也觉这光明正大摆在路中间的宝箱有点怪怪的：“还是不要靠近比较好。”
　　芙里达还有点失落：“好吧~”
　　五人绕过可疑宝箱，向海岸的方向前进。
　　走出去一小段距离后，诺雷希像是察觉到了什么，猛地一回头，顿时倒吸了一口凉气，高声道：“它们会动！”
　　剩下的人也跟着转身，赫然发现那五个宝箱就在她们身后的不远处，和她们的距离不到五米！
　　它们静静地躺在道路中间，一动不动的，箱身反射着太阳的光，一副岁月静好的模样，让人怀疑是不是自己的记忆出现了偏差。
　　一个人偏差也就算了，怎么可能五个人一起偏差？她们走出来的距离肯定超过了五米，这些宝箱就是向前移动了。
　　“是赖上我们了吗？”常樂说。
　　芙里达还坚持着自己的看法：“我就说是给我们的礼物嘛。”
　　简坑起好朋友来一点压力都没有：“要不你去开一下试试？”
　　芙里达犹豫了：“……那算了吧，你们太谨慎了，我也不敢自己去。”她想了想，又从背后抽出了自己的弓箭：“我们走远点打一下试试？”
　　弓箭手的攻击距离是所有职业中最远的，不过这要取决于弓手的魔法能量强度，芙里达肯定是做不到百步穿杨的，但四五十米还是不在话下的。
　　为了防止宝箱在她们不知不觉间前进，芙里达让简和常樂倒架着她往前走，让她用她的大眼睛来发现小精灵。
　　就这么走出去几十米，宝箱仍然一动不动地留在原地，芙里达让两人把她放下，侧身而站，抽箭搭弓，闭上一只眼睛瞄准，魔法弦拉成满月，然后瞬间松手，箭矢“咻——”的一下飞了出去，金属箭头正中其中一只宝箱的盖子，隔着大老远都能听到金属碰撞所发出的声响。
　　但也仅此而已了，她的箭并没能穿透宝箱。
　　箭矢“吧嗒”一下落在地上，宝箱纹丝不动，一点儿也没受影响。
　　贺小满切换佩剑，用望舒打出一道横向的月牙形剑气，五只宝箱一起打。
　　又是一阵“叮当”乱响，那几个宝箱就像是被镶在地里了一样，动都不动一下，更不用说什么将其破坏掉了。
　　常樂说：“有古怪，真的有古怪，这东西不对劲，要不然我们快跑吧？”
　　她的提议得到了所有人的认可。
　　说动就动，几人转头就跑，贺小满和芙里达还边跑边回头，但每次当她们回头看过去的时候，那五个宝箱就处于她们身后五米到二十米的距离内，像是五只倔强的背后灵，要跟她们到地老天荒。
　　贺小满甚至没看出来这东西是怎么走路的。
　　芙里达说：“要不然我们倒着跑？！”
　　简一脸无语：“倒着怎么跑？？”
　　诺雷希急道：“倒着走就赶不上回去的船了！”
　　贺小满灵机一动，试着召唤乐乐，但竟然失败了。她赶紧提醒其他人：“狮鹫！”
　　很快她就听到常樂说：“召唤不出来！”
　　“我也是！”
　　“我也！”
　　“怎么会这样？”
　　常樂说：“先别管那么多了，现在怎么办？要不然继续夹着你吧芙里达？”
　　芙里达：“……实在不行的话也不是……”
　　但是没等她说完，贺小满把常樂往自己怀里一拉，然后两只手托住她的大腿把她抱了起来。
　　常樂捂了，连忙用腿夹住她的腰，搂着她的脖子往后看，死死地盯着宝箱。
　　在人类目光的注视下，它们果然不再向前了。
　　四人一路加速，就这么冲到了岸边，紧赶慢赶地赶上了最后一班回城的船。
　　如果错过这艘船，她们就得在岛上露宿一夜——在那五个诡异宝箱的陪伴下。
　　想想都绝望。
　　回去之后常樂翻起自己的魔兽学教科书，在里面找了半天，终于让她在很靠后的地方找到了这种宝箱怪。
　　其实不是宝箱，是一种长得很像宝箱的魔兽，学名宝箱拟态蟹。它们拥有非常锋利的钳子，能轻易斩断坚硬的骨骼，还有八条短小的足，可以让它们贴着地面快速移动。
　　这种宝箱拟态蟹在箱盖合起来的时候是免疫物理攻击的——贺小满的剑气等同于物理攻击，它通常利用宝箱外壳吸引过路行人，一旦有人过来开箱，就会暴起杀死对方并将其拖进箱中食用。
　　当然，它们也有弱点，箱子打开之后它们就会变得格外脆弱，并且十分惧怕火焰魔法。
　　常樂把书上的东西发给另外三人，同时对贺小满发出了感慨：“还是得多读书啊。”
　　不读书就会被五个宝箱吓得满岛跑，丢人。
　　贺小满在旁边撸缩小了的乐乐。回到学校之后乐乐就又可以被召唤出来了，她问过乐乐原因，但是乐乐只睁着大眼睛迷茫地看着她，似乎没能理解她的话。
　　常樂也摸了把乐乐，顺便给它喂了点小零食：“卡特琳娜老师说过，一些特殊的环境会切断人与召唤兽的联系，可能那边的岛就属于特殊环境吧？”
　　贺小满点了点头。
　　常樂逗了一会儿乖乖的乐乐，有点犹豫要不要把满满放出来。
　　当然，她会犹豫，并不是因为不喜欢满满了，而是每次满满出来之后都会先拆家，再啄她，她只是怕自己会被啄秃——秃头了就不好看了！那就比不过望皇后和天贵妃了！
　　再三纠结之下，她灵机一动，先召唤满满，接着在它跑出来的瞬间往它身上套了三个缩小术。
　　于是可怜的满满缩小缩小再缩小，由能把客厅填满的巨型狮鹫变成了一只小小的麻雀，睁着两只豆豆眼茫然地打量着这个世界。
　　常樂得意地拎起它的翅膀：“我看你这回还怎么闹！”


第111章 出柜
　　事实证明，你大哥永远是你大哥，满满变小了，但不代表它啄人不疼了，常樂在贡献了好几缕头发之后，终于平息了大哥的怒火。
　　贺小满搂着乖乖的乐乐不说话。
　　放完风满满缩在沙发上不肯回去，常樂一想，自开学以后这俩毛孩子就没被怎么放出来过，所以就没强行把它们塞回召唤空间——再说她头发也不多了。
　　闹够了之后，两只小的窝在沙发上互相给对方梳理脖颈上的羽毛，可惜两位家长藏在卧室里亲了个天昏地暗，并没能见到这和谐的一幕。
　　第二天还要继续做任务，五个人又乘船前往了那片海上群岛。
　　这才过了一夜，岛上竟然又出现了一批魔兽，可能是发现这座岛上竞争比较少，所以就集体搬到了这边来。
　　好在她们已经是二周目了，并且彻底掌握了对付宝箱拟态蟹的方法。
　　在见到第一批宝箱的时候，五人依靠抽签的方式选出了一位幸运儿——芙里达前去开宝箱。
　　芙里达磨磨蹭蹭地走到宝箱附近，迟迟没有动手。
　　简调笑着说：“太好了芙里达！这回你可以获得小精灵送给你的礼物了！你还在犹豫什么，快点打开呀！”
　　芙里达的目光幽怨极了：“哦，简，你真是我的好朋友。”
　　说完，她视死如归地把手放在了宝箱上，看向贺小满：“我数三二一，你就动手啊？”
　　“好。”贺小满握紧了望舒，聚精会神地盯着宝箱，做好了一击毙命的准备。
　　另外三个人虽然并不是击杀的主力，但为了防止贺小满出现纰漏导致芙里达受伤，她们也都拿出了自己的武器，做好了随时补刀的准备。
　　芙里达开始倒数：“3……2……1！”
　　在说出“1”之前，她就已经打开宝箱，“1”的声音一落下，一只巨大的金色钳子从宝箱内部伸了出来，狠狠地夹向她的脖子。
　　下一秒，贺小满的剑气就到了，正中宝箱开口，直接将它的上半身和宝箱整体一起划成了两半。
　　紧接着，另一堆五颜六色的攻击打在了宝箱上，完成了一次惨绝人寰的鞭尸壮举。
　　芙里达松了一口气，把两半的宝箱捡起来，倒着抖了抖：“噫！这都是什么东西？！”
　　这玩意儿像是个异次元口袋，断断续续地掉出来了一些不知道什么生物的骨头、残破的贝壳、玻璃碎片、裹成一团的湿衣服、覆盖着一层苔藓的靴子？一件完好无损的铠甲？一颗亮晶晶的石头？
　　总之抖落到最后，一只没了上半身的螃蟹尸体从里面掉了出来，芙里达捡起落在宝箱盖子里的上半身把它们拼成了一个整体。
　　宝箱蟹浑身金色，在太阳底下闪着光，是那种能把人晃瞎的程度。它比正常的螃蟹大好几圈，两只螯足大小不一，大的那个能夹断人的脖子，小的那个也许能嗑个瓜子。
　　鉴于这只是贺小满杀的，所以常樂很不客气地把尸体和宝箱一起收进了空间戒指——这东西那么硬，没准能卖个好价钱。
　　至于剩下的那堆垃圾……那具铠甲好像挺好的，不过她们五个都用不上，剩下的那颗石头上有魔法波动，看着有点像boss体内的魔晶……
　　不过鉴于螃蟹太好打了，没人觉得这东西是魔晶，就和盔甲一起扔给了芙里达，做为她冒死开箱的奖励。
　　芙里达还挺高兴。
　　虽然没有送她礼物的小精灵，但她靠自己勤劳的双手（？）也获得了礼物，结果没差！
　　之后又遇到了其他宝箱蟹，芙里达不想再玩生死时速，冠冕堂皇地说：“我觉得每个人都应该有礼物，大家轮着来开吧？你说对吧，简？”
　　简：“……”
　　总之除了贺小满以外，每个人都拿到了礼物，贺小满没去开箱子，常樂把自己的给她，之后也给自己开了一个。
　　最后五个人每人手里都有一颗好看的石头，一件奇怪的装备，还挺公平公正。
　　再之后她们就再也没遇到宝箱了，看来这座岛一共就五只螃蟹，目前已经被灭了满门。
　　到了傍晚，夕阳照在海面上，闪烁着粼粼的波光，太阳眼见着就要落下，整座岛的魔兽都快被清光了，但她们还是没找到boss在哪儿。
　　常樂甚至开始怀疑这座岛上到底有没有boss。
　　返航的船就要来了，她们不敢走太远，只能在附近搜索。
　　找了一圈儿，一无所获。
　　芙里达放弃了，她往沙滩上一躺，像极了一条咸鱼：“这太为难人了，我好累，我想睡觉，我不想转职了。”
　　简在她旁边坐下，叹了口口气：“下周来我们换一座岛吧。”
　　诺雷西站在岸边遥望远方，思考着其他可能性：“会不会是在海里呢？”
　　常樂领着贺小满堆沙堡：“要不然先去各自公会问问？那个王到底长什么样？戴王冠吗？”
　　诺雷希说：“要是真在海里的话，我们还要准备能下海的东西……”
　　芙里达一把抓住一只往自己身上爬的小螃蟹，“咻”的一下把人家丢进海里：“当魔法师好累，我想回家卖水果了。”
　　简抬手糊了她一脸沙子，骂道：“有点志气好吗！”
　　没过多久，远处传来海浪被破开的声音，常樂把两人堆出来的四不像推了，拉着贺小满的手上船。
　　在船上的时候芙里达还说：“在海滩上躺着真快乐，就是现在天气有点冷。”
　　简说：“等夏天的时候我们可以去海边玩，还可以举办泳衣派对！”
　　贺小满：“泳……衣？”凫水还需要专门的衣服吗？
　　常樂知道她又好奇新知识了，就凑到她耳边说：“你想知道？”
　　贺小满点头。
　　常樂神神秘秘地低声说道：“回去之后我穿给你看。”
　　说话时温热的气息吐了出来，让贺小满的耳垂不自觉地动了动。
　　常樂舔了舔嘴唇，趁着没人注意她们“嗷呜”一口咬了上去。
　　贺小满一个哆嗦，拧过头来看她。
　　常樂眨了眨眼睛，由咬改为含，还用舌头舔舐着刚才留下来的牙印。
　　贺小满紧绷着身体，僵硬得像块石头，颤声道：“别闹……”
　　常樂心满意足地松了口，笑得像是一个小坏蛋：“小满，你真可爱！”
　　贺小满瞪她一眼：“光天化日、众目睽睽，莫要再这样了……”
　　常樂说：“哪有人看？哪有人看！”
　　芙里达：“额……”
　　简/诺雷西：“……”
　　贺小满：“……”
　　常樂：“……”
　　最害怕空气突然安静。
　　诺雷西尴尬地咳嗽了一声，想要粉饰太平，装作无事发生：“啊……刚刚说到哪儿来着？那个王……”
　　但同时，芙里达慌乱地说道：“我们什么都没看见！”
　　简痛苦地捂住了脸。
　　贺小满脸色爆红，“唰”的一下站起身，用轻功飞到了桅杆最上方，去和海鸥作伴了。
　　常樂：“……”
　　出柜来得如此措不及防，她要负全责。
　　不过只要她不尴尬，那么尴尬的就是别人，何况她也并不觉得两人的感情是什么见不得人的事。
　　她干脆地说道：“就是你们看到的这样，我们在一起了。”
　　诺雷西说：“我竟然一点儿也不意外。”
　　简跟着点头。
　　芙里达气哼哼地说道：“我就说嘛，去狮鹫园的那天伊冯就说你们是那种关系！你还一直否认，果然就是在骗我们！”
　　说到伊冯，她又有点伤感：“也不知道伊冯什么时候能回来……她要是见到你们在一起，肯定会很激动的。”
　　常樂说：“那个时候还没在一起，准确来说，我们是上周才在一起的。”
　　芙里达震惊：“什么？！上周？！我怎么一点儿都没发现？！”
　　简很不客气地补刀道：“你要是能发现才怪了。”
　　芙里达无语：“嘿，请在其他朋友面前给我点面子。”
　　简根本不理她，转头对常樂笑了笑：“恭喜呀。”
　　常樂从空间戒指里掏出一把糖：“来来来，请大家吃糖。”
　　阿博齐尔的并没有婚礼吃喜糖的风俗，芙里达接过糖的时候还一脸懵逼，像是不明白为什么她突然开始发糖了。
　　常樂也没解释，只是说：“小满脸皮薄，你们就当不知道行吗？拜托了。”
　　“哦~”芙里达嘴里含着糖，含糊不清地说道，“你这是在贿赂我们！行，我接受你的贿赂了。”
　　之前就说过，这是个实力为上的世界，只要你的实力够强，别说跨越性别了，跨越种族都没问题，教廷都不管这事儿。
　　芙里达忍不住想八卦：“女孩子比男孩子好吗？你是怎么知道你喜欢女孩子的？”
　　常樂笑眯眯地说道：“可能都挺好吧？我天生就喜欢女人，也不知道男人喜欢起来是什么样的。不过女孩子香香的，软软的，抱起来很舒服。至于怎么确定的——我也不好说，这个世界上很多事情都是没办法追根溯源的。”
　　“总之和贺小满住在一起的时候，每天看到她就会很开心，想做饭给她吃，想帮她洗衣服，不舍得她干任何家务，看到别人贬低她会不高兴，看到她注视着别人会很伤心……”
　　听着听着，芙里达的目光不由地飘到了旁边简的身上：“原来和女孩子在一起之后对方会做饭洗衣服吗……”
　　简：“滚，你想都不要想！”


第112章 泳衣
　　回到阿尔斯后，简和诺雷西传送去了魔法协会，贺小满、常樂和芙里达则来到了冒险者公会。
　　一见到发布任务的工作人员，对方就热情地说道：“恭喜！我就知道你们可以做到！”
　　芙里达尬尴道：“事实上……我们并没有做到。”
　　对方完全不信：“好了，不要再开玩笑了，我知道你们身上有任务品，快点上交吧，我们要下班了。”
　　芙里达：“？”
　　常樂若有所觉，从空间戒指里掏出了宝箱蟹掉落的漂亮石头递过去，试探着问道：“是这个吗？”
　　“是的，就是这个。”工作人员接过小石头，翻出来一枚徽章递给她，“恭喜您完成了转职任务，从现在开始就是一名魔剑士了，今后请继续加油哦！”
　　芙里达震惊：“什么？！那个宝箱就是‘王’吗？！”
　　她和贺小满也掏出身上的石头，从工作人员手中换来了自己的徽章，最后梦游似的走出了冒险者公会。
　　“这就结束了？”芙里达把徽章举到眼前，仔细地看了两眼，“也没什么特殊的嘛……”
　　常樂还是觉得奇怪，用大拇指摩挲着徽章表面得花纹：“他怎么知道我们身上有任务品的呢？”
　　毕竟她们自己都不知道。
　　芙里达说：“可能是什么感应魔法吧？管他呢，我们省了好多事！总算结束了！”
　　之后三人又一道去了晨曦大街的市场，把捡来的装备卖给了防具店，常樂还独自出去了一趟，让两人在防具店等她。
　　等她回来之后，贺小满问道：“买了什么东西？”
　　常樂坦率道：“泳衣。”
　　芙里达站了起来：“嗯嗯嗯？你刚刚去了服装店？”
　　常樂点头。
　　“那怎么不叫我们一起去？”
　　常樂说：“以后有时间你自己去买呗。”
　　芙里达跺脚：“我们不是好队友吗？一个小队的人是不可以分开行动的！”
　　常樂：“哦。”
　　芙里达严肃道：“你并没有认识到自己的错误，所以我单方面决定，之后的海滩派对不带你玩了！”
　　常樂：“哦。”
　　芙里达决定不理她了。
　　三人一起传送回学校，沿着校园里的小路往寝室走。
　　芙里达气冲冲地走在前面，速度很快，像是一颗被发射出炮筒的小钢炮。
　　很快两人就被她落出去了一小段距离，但常樂并没有要追的意思，反而看起来有些心不在焉。
　　贺小满拉住她的手，担忧地问道：“怎么？”
　　常樂回过神来，摇了摇头：“我总有种说不上来的感觉……”
　　前面的芙里达耳朵上像是装了雷达，闻言立刻调转炮头走了回来，好奇地问道：“什么感觉？是愧疚吗？”
　　“不是哦。”常樂面无表情地说道，“真抱歉，让你失望了。”
　　芙里达无所谓地晃了晃脑袋：“讨厌鬼，不是就不是嘛。那到底是什么感觉？是感觉有危险吗？”
　　常樂说：“不是，我就是觉得有点不对，好像很多地方不符合逻辑……”
　　芙里达很是吃惊：“什么？你觉得魔法很符合逻辑吗？”
　　常樂：“……”好有道理，她竟无言以对。
　　芙里达说：“管他什么感觉呢！我们现在可是正式转职了，这么值得高兴的事儿，不如一会儿一起去食堂吃个饭庆祝一下？”
　　常樂立刻拒绝了：“不，不要，你不是还在生气？”
　　芙里达：“生气又不耽误一起吃饭。”
　　常樂：“不，我们两个要过二人世界！”
　　贺小满不好意思地低下了头。
　　芙里达表情变成了：←-←
　　到了她们的寝室门口，常樂笑眯眯地说：“那我们就先走了，不打扰你和简的二人世界了。”
　　芙里达不知道想到了什么，打了个从头到脚的哆嗦，转过来喊道：“不要用这么恶心的形容啊！我跟简是清白的！”
　　正好从楼梯上来的简：“？？”什么玩意儿？
　　常樂抓着贺小满就跑，身后还传来芙里达唯唯诺诺地解释声：“不是的，简，你听我解释，我喜欢谁都不会喜欢你的……不对，是打死我我都不会喜欢你的！啊啊啊别打！！”
　　……
　　寝室门一关，走廊里的喧闹声变得格外遥远，玄关的灯亮了起来，常樂弯腰换鞋，又把贺小满的拖鞋摆到她身前，然后站在她面前，双手交叠于腹部，装模做样地行了一礼：“欢迎回家哦主人~您是准备先吃饭呢还是先吃我？”
　　贺小满正弯腰呢，闻言抬头看过来，懵了：“嗯？”
　　她又没练什么邪功，为什么要吃人？而且为什么要叫她主人？她们又不是主仆关系……
　　常樂开始翻译：“你是高高在上的主人，我是每天在家里等你回来的小女仆，不仅要满足主人物质上的需求，还要满足你的欲|望需求……有没有很带感？”
　　贺小满顺着她说的画面一想——确实挺有意思的。
　　常樂引领着她坐在沙发上，接着说道：“主人，您饿了吗？如果不饿的话……要不要先看我穿泳衣？”
　　贺小满乖乖点头：“好。”
　　她的眼中全是对未知事物的好奇，像只刚出生的幼崽，正在懵懂地打量着这个世界，看起来又乖又纯，看得常樂舔了舔嘴唇，留下了一个意味深长的笑容，随后脚步轻快地走进了卧室。
　　贺小满盯着门板看，心里还有些期待。
　　过了不到两分钟，门被拉出了一条缝，然后一个脑袋从门缝里钻了出来：“主人……我穿好了。”
　　贺小满抬眼看过去。
　　下一秒，常樂一把拉开门，光脚走了出来。
　　贺小满的大脑宕机了。
　　女孩……或许已经不能称其为女孩了，无论从哪方面来看，她都是一个已经完全发育成熟的女人。
　　女人饱满的胸脯被两块三角形的白色布料裹着，这两布料并不直接相连，中间是一根根交叉的白色细绳，雪白的胸肉若隐若现；下面也只有两块布，一片在前，一片在后，被两条系成蝴蝶结的细绳连结在身下。
　　她白嫩的胳膊、突出的锁骨、纤细的腰肢和修长的双腿全都暴露在空气里，白花花的晃人眼睛。
　　这么一套衣服，穿了跟没穿有什么区别？！
　　贺小满猛地站了起来，脱下校服外套就往常樂身上披。
　　常樂还想摆两个妩媚的姿势，结果眼前一黑，直接被衣服盖了一脸。
　　她试着挣扎了一下，贺小满立刻摁住她的手，连衣服带人紧紧地抱住，不让她乱动。
　　看不到常樂的脸之后，贺小满的心跳才没那么快了。她尽可能地往上看，喉咙莫名干涩，声音有些发哑：“这就是泳衣？”
　　常樂闷声闷气地说道：“对啊……怎么了？”
　　贺小满眉头紧锁：“还要将它穿出去？”
　　“大家都是这么穿的嘛~”常樂故意说，“芙里达不是还要办沙滩派对？到时候肯定要穿泳衣的。”
　　贺小满满脑袋都是“礼崩乐坏、国之危矣”这八个大字。
　　怔了一会儿，她才想起来，这里不是大唐，而是风气开放的异国他乡。
　　哦，那没事了。
　　她不想剥夺常樂的兴趣爱好（？），也没有这样的权力，却又实在不想让她穿这样的衣服出去，倒不是因为什么古板观念作祟……而是她不想让其他任何人看到常樂的身体。
　　贺小满再三斟酌，艰难地说道：“如果你……喜欢的话，但是……可以不在外面穿吗？”
　　“既然你都这么说了，那我就只穿给你看。”衣服里的常樂狡黠地说道，“你刚才是不是没仔细看？快点把衣服掀开，我要被闷死了。”
　　贺小满的心跳又加快了。
　　她的手指张开又合上，如此重复了五六遍，才下定决心，把校服外套抓拽了下去。
　　常樂像是一件被拆开的礼物，一点一点地暴露在她的视线里。
　　她眉眼带笑，往下是一大片的非礼勿视，贺小满只瞟到了一眼，就立刻把脑袋偏向了一边，露出一只红彤彤的耳朵。
　　常樂扑了上去，贴着她的耳朵低声问：“为什么不敢看我？”然后像在船上的那样，轻轻含住了贺小满的耳朵。
　　那双柔弱无骨的手捧着她的下巴，明明没用多少力气，贺小满却像是被人点了穴道，半点都动弹不得。
　　“你的心跳好快……”常樂抓住了她的手，带着她沿着自己的皮肤向上攀爬，最后落在了一处柔软的地方，“喜欢吗？”
　　那里温软细腻，滑溜溜的十分好摸。
　　贺小满猛地抽出了手，并以迅雷不及掩耳之速把校服衣服披在了她身上：“我去练剑！”说完三步并作两步地冲进了卧室，没等常樂反应过来，就从窗户上跳了出去。
　　窗外传来落地的重响，这是以往并没有出现的情况，常樂吓了一跳，连忙冲进卧室趴在窗户上看她的情况。
　　贺小满喊了一声：“我没事！”然后运起轻功，头也不回地向远处飞去。
　　好家伙，这药下得有点猛，直接把人吓跑了。
　　常樂在窗台上拄起了下巴，津津有味地欣赏着贺小满落荒而逃的背影。
　　逃吧逃吧，逃又能逃到哪里去呢？


第113章 废柴
　　新的一周，安德里老师统计班上转职成功人数的时候，常樂骄傲地举起了手。
　　除了她们两个以外还有一些人也完成了转职任务，但这些人里不包括梅卡纳卡。
　　成功了的人到底是少数，所以来自废柴班的两位才格外引人注目，连安德里都忍不住盯着她们胸前的徽章多看了两眼。
　　废柴班很少与其他班级的人接触，所以并不知道，其实他们一直是普通班学生们闲聊时的话题。
　　当然，都不是什么好话。
　　实力为上的世界，天赋虽然不能代表一切，但也决定了每个人的起点，天赋低的人除非有大运气，否则即使加倍努力，这一辈子也注定不会取得什么成绩。之前契约狮鹫的时候，八班的人和其他班的学生短暂接触过，当时对方的态度就是整个学校的缩影。
　　很多学生不理解废柴班存在的意义，根本就没把八班的学生放在眼里。可现如今，天子骄子们竟然被两个废柴班的学生给超过了，这让他们心里极度不平衡了起来。
　　贺小满听到了其他人的悄悄话，有人说她们肯定是贵族家的孩子，靠金钱提前完成了任务，还有人说她们一定是采取了什么作弊的手段——倒没有人怀疑徽章的真伪，毕竟这个安德里老师都没说话。
　　总之就没人相信她们是按照流程靠自己实力转职成功的，好像只要这样，他们就没有连废柴都不如。
　　很快安德里向大家传授了今天的技能，并敷衍地安慰了大家两句，告诉他们不必太过着急转职，他们的基础还没打好，四月份才会开始进一步学习转职后的技能。
　　课间休息时班级里的气氛有些诡异，常樂和贺小满就像是两个格格不入的异类，被所有人排斥在外。
　　常樂会在乎吗？笑死，常樂根本就不在乎。
　　在她眼里，其他人都跟白菜土豆差不多，连人都算不上，根本就不值得她为此浪费心神。
　　她刚谈恋爱，现在满心都是自己的女朋友，恨不得把对方挂在自己身上，然后从早上一直亲到晚上。
　　除了转职后的专业课以外，其他课程大家还是回各自的班级。第二节课下课后，常樂和贺小满回到八班教室，顿时觉得班里的学生们看起来格外亲切。
　　没过多久，亲切的简就抹着眼泪回来了，一回到座位就趴在了桌子上，芙里达像只无头苍蝇，围着她满地乱转。
　　几个平常跟她们俩一起玩的人围了上来询问情况：“怎么了？发生什么事了？”
　　芙里达也懵着：“我也不知道啊，一下课就这样了，也不跟我说话……”
　　常樂拨开人群挤进去：“好了，大家先不要在这里围着了，我们让简自己静一静，等她想说的时候再说好吗？”
　　众人这才散去，各自回到座位上坐好，可是视线还是忍不住落在简的身上，想知道她到底受了什么委屈，才会直接哭着回到班级。
　　一节课结束后，简已经好了很多，最起码她没有继续哭了，而是红着眼眶对周围的人说：“谢谢大家……我没事了。”
　　芙里达看不出来她不想说，还追着一直问：“到底为什么啊？是不是有人欺负你？为什么不告诉我啊？”
　　简被问烦了，瞪了她一眼：“告诉你有什么用？你难道能把那些人揍一顿吗！”
　　芙里达一怔，缓缓地垂下了头。
　　“抱歉……”简又立刻道歉，“我迁怒你了……”
　　芙里达的声音中失去了往日的活力：“我也应该道歉……都怪我太没用了……”
　　常樂看明白了。
　　简的经历应该与她和贺小满差不多，因为属于废柴班而被排挤、被非议，班级里又只有她自己一个人学了白魔法师，不像她和贺小满还可以互相照顾。
　　这种排挤以往就有，只不过并不明显，但在她成功转职之后，质疑如同火山爆发一样喷涌了出来，继而一发不可收拾。
　　常樂说：“不要太在意别人的看法，简，我们天赋不高，这是事实，我们比其他人先转职，这也是事实，他们只是在嫉妒你而已。”
　　简失落地说：“可是……我们就是稀里糊涂的完成了任务，主要出力的人是贺小满……”
　　贺小满听到自己的名字，抬头看了过去：“什么？”
　　常樂摸摸她的脑袋：“没事，你继续发呆吧。”
　　“哦。”贺小满转了回去。
　　常樂接着安慰孩子：“那有什么关系呢？任务说了可以组队完成，其他人难道没有组队吗？肯定都组了。不管你是因为什么完成任务的，你完成了，他们没完成，这就是不争的事实。一直在意别人的看法会很累的，什么都不想反而会更快乐一点……你看芙里达，她不就很快乐吗？”
　　芙里达：“……？”
　　简“噗嗤”一声笑了出来。
　　芙里达有些不满：“喂喂喂，你是不是在骂我没有脑子？”
　　常樂无辜脸：“是你自己说的，我可没这么说。”
　　芙里达翻了个白眼。
　　简想开了：“谢谢你，露西娅，我明白了。其实伊冯说的很对，就算他们再高傲再厉害又怎么样？最后还不是要来我家打工！”
　　常樂笑容一僵：“我记得你不是贵族？”
　　简点头：“对啊。”
　　芙里达凑过来说：“简家里超有钱的！你们知道王都最大的鲁道夫船行吗？那就是她家的产业之一！”
　　“鲁道夫……”常樂想起来了她和贺小满压箱底的鲁道夫船行徽章，问道，“亚纶·鲁道夫是你的……”
　　简说：“咦？你认识他？他是我小叔。”
　　常樂：“……”
　　她又战战兢兢地看向芙里达：“那……那你呢？”
　　能和船行大小姐玩在一起的人，恐怕家庭背景也差不了多少吧？
　　芙里达得意地说道：“我家是种果树的呀！”
　　原来是朴实的农民家庭。
　　常樂松了口气。
　　简补充道：“嗯嗯，芙里达家里有好多好多果树，大概有拉尔卡诺山那么大吧。”
　　常樂：“……”
　　这么一看，她怎么发现他们这个班里，就没几个身份普通的人？？
　　伊冯是公爵独女，现在已经成为公爵了，简是船行千金，芙里达家是种植业大亨？除了她们还有几个贵族子女，剩下的人平常吃的用的好像都不便宜，只是被奢侈的伊冯比了下去而已。
　　唯独一个诺雷希，看着又凄惨又缺钱，但也有一个做将军的父亲……
　　常樂大受震撼。
　　她终于明白了，废柴班其实就是给一些天赋差，又钱多烧得慌的有钱人准备的班级。毕竟差钱的人在确定自己天赋不足之后根本就不会选择入学，有那个闲钱买两块肉吃它不香吗？
　　有的人，上帝为她关上了一扇窗，就会另开一扇门；有的人，上帝为她关上了一扇门，还要同时封死全部的窗户和烟囱。
　　“这么算来，好像只有我们两个没有家产要继承了小满……”常樂悲伤地看向贺小满。
　　贺小满一直在运转内功，根本就没听她们说什么，闻言她不解地看向常樂，像是不明白她为什么会突然想到这个。
　　不过她还是如实说了：“家产？我没什么家产，不过以后应该会成为天虞山庄第二十三任庄主，这样够吧？”
　　常樂：“……”垂死病中惊坐起，小丑竟是我自己。
　　最开始本来是简不开心，但到了最后，不开心的人转变成了常樂。
　　直到下午放学，她都有些闷闷不乐，抓着贺小满打听天虞山庄的情况。
　　贺小满说：“天虞山庄地处襄州，门内弟子数千人，共有三位庄主……”
　　说起自己的家乡时，她的表情变的很是温柔，像是想到了什么美好的画面。
　　明明这一年都是在阿博齐尔的过的，她却丝毫没有忘却家乡的一草一木，平日里少话的人像是被什么东西附体了，滔滔不绝地向她介绍着天虞山庄的种种。
　　常樂看着她神采奕奕的样子，原本高昂的情绪渐渐消退，面无表情地听她继续讲下去。
　　贺小满似有所觉，偏头看向她，却只见到了她带着笑意的眉眼。
　　“怎么不说了？”常樂问，“这么看来我们小满还是大户人家的千金……我得好好盘算我有多少家底，够不够上门迎娶你的。”
　　天虞山庄锻造兵器很有一手，天下众人趋之若鹜，都以能获得天虞山庄的武器为荣，想来应该是不缺钱的。
　　这么算下来，她想风风光光迎娶贺小满恐怕有点困难，实在不行的话……她嫁过去好像也不是不可以？
　　贺小满说：“我们之间无需嫁娶之说，两情相悦又何必在意是否门当户对？”
　　常樂笑笑：“两情相悦……这话我爱听。”
　　贺小满转而看向她的眼睛：“常樂呢？常樂家里是什么样的？”
　　她与常樂认识一年，偶尔常樂会说起那个世界的种种发明，提到各种新奇的词汇，却闭口不提自己家中的一切。
　　贺小满从前不问，因为她们只是朋友，如今二人已是这种关系，她终于忍不住提出了这个思索许久的问题。


第114章 升级
　　常樂明显沉默了下来。
　　两人静静地朝寝室走，眼见着就要走到寝室门口，她终于再次开口：“其实也没什么好说的。我没什么家人，也没什么朋友，因为比较笨，总是学不会别人很轻松就能学会的东西，所以总是被欺负，交不到朋友……”
　　她笑了笑，像是在安抚贺小满的情绪：“不过后来我靠自己的努力也取得了一些成就，衣食住行都还不错，就是一直没交到朋友，有点无聊。”
　　贺小满紧了紧掌心里的那只手。
　　常樂换了个话题：“对了，你怎么一直不问我在原本世界的样子呢？”
　　贺小满愣了：“啊？”
　　常樂哭笑不得：“你不会根本就没往那方面想吧？”
　　贺小满：“什么？！”穿越竟然还会变样子吗？
　　她听过的一些传奇故事，里面的人大多都拥有前世今生，但无论如何转世，他们的样子始终是不会改变的，怎么到了常樂这里就不一样了？！
　　这样一来，她竟然连自己心上人的样子都不知道？！这也太渣（跟伊冯学的）了！
　　常樂看着她如遭雷击的表情，差点没忍住笑出声。
　　由于回想起过去而产生的阴郁在顷刻间就散去了，她目不转睛地注视着贺小满，像是守着宝藏的巨龙——哦，太废了不像是巨龙，顶多是条长虫。
　　长虫说：“其实还蛮神奇的，我在我那里的样子和现在的差不多，可能会更成熟一点，头发和眼睛都是黑色——不过你要是习惯现在的这个颜色，我那边还有很多可以改变发色的手段。”
　　贺小满松了一口气。
　　她就说，传奇故事不欺我，前世今生是真的！
　　不过这也让她产生了“把常樂的样子画下来”的想法。
　　回去之后她就铺开了纸笔，让常樂做自己的模特，挥毫落纸，信手拈来，一阵涂抹之后，她默默地把纸撕了。
　　“哎——！”常樂没赶上，失落地说道：“我还没来得及看呢！”
　　贺小满动作十分迅速，表情也非常镇定：“我先自己练习一下，之后再给你画。”
　　常樂说：“那你记得拿铅笔画，画得不好用橡皮擦掉就好，不要再撕纸了，纸挺贵的。”
　　贺小满老脸一红。
　　常樂走过去亲了她一口：“加油！”
　　“嗯！”贺小满又充满了动力，再次开始练习作画。
　　不过她在这上面可能真的没什么天赋，一连画了好几天，都没能画出自己满意的作品，只能继续练习下去。
　　三月份的课程就这么飞速溜走，里尔伯德和伊冯那边没有再传来任何消息，倒是外出避难的菲尔兹回来了。盖尔斯特张罗着要给她开一个接风洗尘的会，还让她们带上芙里达。
　　常樂明白了，接风洗尘是假，叫芙里达过来喝酒才是真。
　　不过芙里达自己很乐意去凑热闹，很痛快地就同意了。
　　本来她还想叫简，可惜简怕尴尬，直接拒绝了她的提议。
　　席间盖尔斯特又喝多了，开始向新社员科普曾经灵异社团的辉煌，不过说的前言不搭后语，偶尔还会突然跳过上一个话题，讲起某次探险经历，没讲多久又重新返回上一个话题，总之听她讲话挺累的。
　　常樂大概总结了一下：灵异社团之前一直是洛克菲勒的大热门社团，但因为某次探险，社团内部成员产生了剧烈的矛盾，这矛盾好像还跟感情有关？似乎只有盖尔斯特和菲尔兹两个人置身事外，所以到最后社团的人走的走，散的散，就只剩下了她们两个。
　　也不知道为什么外面传得那么奇怪，什么诅咒之说都冒出来了。
　　芙里达一脸菜色，倒不是因为喝醉，而是被鬼故事吓的。
　　常樂想：经过这么一回以后，芙里达估计是打死都不会退她现在的社团了。
　　喝完散场已经是半夜，得亏她们四个一年生都做完了转职任务，否则下周上课可能会被挂在耻辱柱上。
　　贺小满滴酒未沾，常樂倒是喝了一杯，不过影响不大，她一点儿醉意都没有。
　　两人晃晃悠悠地在街上散步，常樂说：“我们的好日子要到头了。”
　　因为盖尔斯特说，既然菲尔兹已经回来，她们可以继续开始社团活动了。
　　她清晰地记得席间芙里达投来的那种敬畏而又恐惧的目光。
　　贺小满说：“社长人很好。”
　　常樂不想听她夸别人：“那我就不好了吗？”
　　贺小满环顾四周，见附近没人，快速地凑过去亲了一下她的嘴角：“你最好。”
　　常樂满意了，笑嘻嘻地和她一起夸：“副社长人也很好的。”
　　结果第二天早上，这两个大好人就发出了新一轮的社团活动公告。
　　常樂顺手回复【收到，贺小满也收到了】，然后继续做自己手上的事。
　　没过多久，通讯水晶又响了，她打开一看，是诺雷希的回复：【抱歉……最近有点其他事情，那天可能去不了。】
　　盖尔斯特：【好的，真的不来了吗？没准这次就有收获呢！】
　　常樂：“……”您说这话，自己都不心虚吗？
　　她看诺雷希就是认清了这个社团本质，决定不要再在上面浪费无意义的时间，混到最后拿不到学分不说，还白白浪费了大量时间。
　　好在常樂和贺小满比较清闲，可以照顾无依无靠的空巢老人。
　　探险的结果跟常樂想象的差不多——这回又是无功而返，什么都没能发现。
　　阿尔斯附近的幽灵像是死绝了，这几次探险搞得跟华夏鬼片一样下头，调查到最后不是人为就是幻觉，总之这个世界上根本就没有鬼。
　　散场后盖尔斯特大失所望，看样子短时间内应该不会再来举办任何社团活动了。
　　常樂由衷地松了一口气。
　　四月二号，安德里老师退出了专业课的讲堂，取而代之的是她们的班主任——睡不醒老师。
　　万幸的是，第一天上课的时候，睡不醒老师没有迟到，也没犯困。
　　很多学生都是第一次见到乔伊丝，所以乔伊丝简单地介绍了一下自己。


第一节课是理论课，乔伊丝大概地讲了一下职业徽章的升级流程。
　　职业徽章上有七颗特别小的星星，代表着她们的等级，每完成一次魔法师协会或冒险者公会发布的职业任务后，星星就会亮起一颗，越往后的星星所代表的任务难度也就越大。洛克菲勒要求学生在二年级结束前必须将上面的所有星星点亮，否则等待着她们的将会是——留级。
　　总之一言不合就留级。
　　说完徽章，乔伊丝老师开始说任务：“升级任务是在星星等级内完全随机派放的，有的难度会比较大，所以学校这边推荐大家组队完成，每小队三到五人，最好配备一个防护职业、一个治疗职业和一个输出职业……不过组队之后能接到的任务难度也会随着队伍人数上升，所以学校不强求大家组队，总之在你们力所能及的范围内，安全为上。”
　　“还有一些任务地点比较远，甚至在阿博齐尔的之外的国家，这种时候要向你们各自的班主任报备，派小队队长填写外出申请，申请表内要详细写清楚本次任务的名称、时间、地点、任务品，还要写清小队内每个成员的班级、姓名、职业、等级。除此之外，在前几次执行外出任务的时候，申请表上必须附带你们针对这次任务的作战计划……”
　　“孩子们，不要抱怨，这也是为了你们的安全考虑。每年都有很多冒险者为了任务而失去生命，认真备战总没有坏处，我也希望你们每个人都能平安归来。”
　　看来她和贺小满之所以能遇到马科尔他们，就是因为这个所谓的升级任务。
　　竟然一路从阿尔斯去了那么偏远的地方，也不知道她们现在都是什么等级了。


第一节课讲理论，第二节课就是实际操作了。
　　乔伊丝不清楚安德里的进度，于是让她们先按照平常练习时的样子对着木桩发动攻击，她自己则下去走了一圈，观察每个人的学习进度。
　　一圈下来，她还挺满意：“看来安德里老师的教学很出彩，大家都很棒，达到了下一阶段学习的标准。”
　　常樂：“……”不，安德里老师最喜欢填鸭了，能学成这样，全靠学生们自觉，她的话是被贺小满喂饭吃。
　　其他学生的表情跟常樂差不了多少。
　　乔伊丝神经比较大条，根本没发现，直接开始教学活动，说要交给她们一个好玩的。
　　只见她把自己的剑悬在面前，两只手掌心向外，暗红色的魔力喷涌而出，分布到了剑上的每一个角落。
　　剑身先是轻轻颤抖，很快幅度又变得十分明显，达到了一个临界点，发出沉闷的嗡鸣。
　　这一切看起来好像很久，实际上只过去了几秒而已。剑已经准备好了，乔伊丝猛地将手向两边推去，像是推开了一扇大门，紧接着，漂浮在她身前的剑迅速由一把变成了六把，滴溜溜地在空中转着圈。
　　贺小满吃惊地睁大了眼睛。
　　她看看乔伊丝身前的六把剑，又看看自己手里的望舒和天星，眼睛里闪烁着求知若渴的光。
　　常樂：“？？”两把就够烦的了，现在是要往后宫佳丽三千的节奏上走吗？？？


第115章 恋爱
　　一把剑变六把，复制出来的剑同时也可以复制本体的所有攻击，只不过威力会稍微差一点。
　　这招并不难学，是魔剑士入门级别的技能，非常酷炫，经常用来提高新生们对这个职业的兴趣。
　　别人兴趣高不高常樂不知道，但贺小满一定很激动，没看她眼睛都快放光了吗？
　　可惜乔伊丝老师卖了个关子，要下节课才能教她们，这让贺小满格外期待起明天的课程来。
　　直到下课，常樂的目光还是充满了怨念。
　　贺小满问她：“不开心？”
　　常樂幽幽地说道：“剑多了之后，你还爱我吗？”
　　贺小满不明白她为什么会这么问：“剑和爱你有什么关系？”
　　常樂：“所以我和望舒天星一起掉水里了，你先救谁？”
　　贺小满：“？”
　　常樂无理取闹：“你犹豫了？是不是不爱我了？”
　　贺小满赶紧说：“救你！”
　　常樂这才满意：“下回不要再犹豫了，就算骗我也要立刻回答。”
　　贺小满说：“没骗你，望舒和天星都没有你重要。”
　　常樂故作扭捏：“讨厌！怎么突然说这么肉麻的话啊？”
　　贺小满：“……”女人真的比剑谱难懂多了。
　　其他学生已经开始寻找合适的队友，贺小满和常樂一点儿也不急，算上诺雷希她们就三个人了，没准芙里达和简也会和她们组队，这样就正好五个。
　　别人组队考虑实力和队伍配置，她们组队开心就完事了。
　　实在不行只有她和贺小满也行，她巴不得二人世界的时间多一点。
　　回到班级之后，芙里达果然找了上来：“露西娅！贺小满！你们的老师说了组队做升级任务的事了吗？！”
　　常樂点头。
　　芙里达眼睛亮晶晶的：“我和简准备建一个小队，你和贺小满要不要加入？这样的话我们只需要再找一个防御职业就可以了。”
　　“如果是这样的话，那我们可能没办法组队。”虽然常樂也很想加入别人的小队混吃等死，但是她没有抛下诺雷希的意思，看来芙里达和她们注定有缘无分了。
　　芙里达追问：“为什么？你们还有其他选择吗？”
　　常樂说：“我打算和诺雷希贺小满一起组队。”
　　诺雷希从刚才开始就一直趴在桌子上，像是睡着了，但一听到这话，他一下子坐了起来，表情还有点不可置信：“你们要带我一起吗？”
　　常樂耸肩：“为什么不呢？”
　　芙里达说：“那没问题啊！一起嘛！人多热闹。”
　　简无奈道：“有时候，我真的怀疑你的算术是谁教的，如果我们五个组队的话，就没办法找防御职业的学生了。”
　　芙里达沉默片刻，悲伤地说道：“可是贺小满很厉害诶！”
　　常樂：“……”果然，你就是把我老婆当工具人了！
　　“不用管我。”诺雷希善解人意地说道，“你们组队吧，我自己应该也可以的。”
　　芙里达顿时愧疚不已：“不行！那就我们五个组队吧！没有防御职业就看谁倒霉！总之我们小队成立了！”
　　常樂：“……”
　　简想了想，说：“我记得召唤师可以召唤出各种各样的召唤兽？不知道可不可以契约一个防护类的召唤兽呢？这样就不需要其他的防护职业了。”
　　“对！”诺雷希眼睛一亮，转而看向常樂，寻求着她的肯定，“我记得社长就召唤过一种魔熊用来吸引怪物的仇恨，召唤师也能当防御职业来用的吧！”
　　常樂点头：“菲尔兹也召唤过，你们之后可能会学到。”
　　诺雷希高兴地笑了起来，露出了平常藏在嘴唇后面的两颗小尖牙。
　　芙里达一把搂住他的脖子：“那么你，诺雷希同学，现在你就是我们小队里唯一的男丁了，保护队里女孩子的任务就交给你了？”
　　诺雷希脸一红，不自然地往后躲了躲：“别……别靠得这么近……我会努力的！”
　　芙里达像是找到了什么好玩的，故意凑到她面前逗他，逗得人家面红耳赤的，最后干脆从教室里冲了出去。
　　“哈哈哈哈哈。”芙里达又搭上简的肩膀，“你看他，多可爱！”
　　简说：“你觉得你像个女孩子吗？”
　　芙里达坐上了凳子靠背：“谁规定的女孩子必须得什么样？”她撩了撩自己半长不长的头发，坐在靠背上晃呀晃，只留椅子的两条腿与地面接触。
　　简无奈道：“这样很危险。如果你不幸摔倒了，请不要哭着来找我治疗。”
　　芙里达说：“这有什么！我还能转圈儿！”
　　说完就旋转了一圈儿，然后成功摔了个狗啃泥。
　　常樂：“……”属于求仁德仁了。


第二节课是卡特琳娜老师的魔兽学，正好介绍到了宝箱拟态蟹。
　　上课的时候芙里达恨不得从凳子上跳起来，代替卡特琳娜老师给大家讲课。
　　卡特琳娜注意到了她，还以为她要去上厕所：“芙里达对吗？你去吧。”
　　芙里达：“啊？去哪里？”
　　“你不是想去卫生间吗？”
　　常樂都想替她抠一座城堡出来。
　　但是芙里达本人有社交牛逼症，一点儿也不尴尬：“不是的老师！我们之前做转职任务的时候遇到过这种螃蟹！它还是整座岛上的魔兽之王呢！”
　　卡特琳娜惊讶道：“你们打败了它吗？”
　　芙里达骄傲地点了点头：“当然！我还亲手打开过它们的宝箱！”
　　“那你们可真不错！”卡特琳娜夸了她两句，发现了她的跃跃欲试，于是说道，“想必你对它一定非常了解吧？不知道你愿不愿意跟大家讲讲你的经历？”
　　芙里达当然愿意，立刻绘声绘色地讲起了当时在小岛上发生的事。
　　一节课就在她的侃侃而谈中度过，等她讲完，班级里的同学惊讶地发现：他们竟然把这只螃蟹的外形、习惯、优点、弱点记了个八|九不离十！
　　也算是芙里达做了件好事。
　　卡特琳娜老师强调道：“虽然芙里达同学说得很轻松，但实际上，这种宝箱拟态蟹是一种十分危险的魔兽，在没有把握的情况下请大家不要贸然靠近它，否则很有可能会因此受伤，甚至失去生命。”
　　废柴班不会有人这么想不开的，卡特琳娜老师完全是多虑了。
　　魔兽学是今天的最后一节课，下课等于放学。
　　新晋五人小队队长的芙里达要请大家吃饭，顺便开个会，所以她们紧跟在卡特琳娜老师身后走出了教室。
　　很多学生正在往外走，贺小满一抬头，在她们班后门正对着的那个窗台上发现了一个熟悉的身影：“杰西卡老师。”
　　身材娇小的卡特琳娜老师正逆着人流努力往杰西卡老师那边挤。
　　杰西卡很快就迎了上去，两人说了些什么，但被其他学生的议论声盖住了，总之最后卡特琳娜的耳朵红了红，挽着杰西卡的手和她一起逆流而上，向着办公室走了。
　　常樂：“哦呦~”
　　诺雷希：“哇哦~”
　　芙里达说：“卡特琳娜老师和杰西卡老师？她们什么时候关系这么好了？”
　　简：“白痴。”
　　芙里达委屈：“干嘛骂我？我可是队长，麻烦你对我放尊重一点。”
　　五个人挤出走廊，来到更为宽敞的操场，常樂说：“看不出来吗？她们两个肯定有问题。”
　　芙里达还不信：“怎么可能？上次不是都说了，她是在给杰西卡老师的宠物看病，是不是因此成为了朋友？”
　　说完她还斜了常樂一眼：“你们不要因为自己喜欢同性就看谁都像同性恋好吗？”
　　常樂翻了个白眼。
　　简默默地远离了她所在的位置。
　　估计是她妈不让她跟傻子玩。
　　贺小满说：“我听到了她们的对话。”
　　“说什么了？是不是就是普通朋友关系？”
　　贺小满没有丝毫情感起伏地学了一下那两个人的对话。
　　先是卡特琳娜老师：“你怎么来了。”
　　杰西卡老师：“接你下班呀。”
　　“这么近，还用得着你接。”
　　“没办法，我想你了嘛。”
　　“噫！”常樂说，“她们好肉麻。”
　　诺雷希哭笑不得：“你是怎么从贺小满这种语气里感受到肉麻的？”
　　“我自己会脑补！”
　　芙里达则是一副天崩地裂的表情：“卡特琳娜老师辜负了我的信任！”
　　简笑出了声：“别犯蠢了，要不是今天上课，卡特琳娜老师认识你是谁吗？”
　　芙里达：“……嘤。”
　　后来吃饭的时候她都一直在缠着常樂问，问题大致有：和女孩子谈恋爱真的这么好吗？为什么你们都不喜欢男人？同性之间的爱情难道成为主流了吗？卡特琳娜老师和杰西卡老师在一起多久了？我要不要也找一个女人谈恋爱？她会给我洗衣服做饭吗？等……
　　常樂不胜其烦，把求救的目光投向简。
　　简把头埋进了碗里，假装自己是一个没有感情的干饭机器。
　　常樂没办法，只能高声道；“好了！不要因为周围的人做什么你就要去做什么，在谈恋爱之前，你应该认真思考，自己到底是喜欢男人多一点，还是喜欢女人多一点。如果因为潮流和好奇就去跟女人谈恋爱的话，这对你自己和对方都是一种很不负责任的行为。”


第116章 复制
　　其实芙里达并没有多么想谈恋爱，所以听完常樂的话以后，她吐了吐舌头，说道：“算了，现在还早，以后我再考虑这些事好了。”
　　常樂笑笑没说话。
　　也许喜欢同性的人之间真的会有雷达，她可以非常明显地感知到：芙里达并不喜欢女人，她就是对未知事物感到好奇而已。
　　芙里达说：“这是我们五人小队成立以来的第一次聚餐，可不是为了研究卡特琳娜老师和杰西卡老师的八卦的！”
　　常樂掏出自备的筷子给贺小满布菜，懒得听她发表高见。
　　“请大家等会儿再吃，先说正事！”芙里达可能是第一次当官，整个人都很亢奋。她敲了敲桌子，等所有人把视线放在自己身上后才说道，“首先，我们需要为队伍起一个响当当的名字！”
　　常樂提议：“可以叫废柴五杰。”
　　芙里达：“什么东西？我不同意！”
　　诺雷希说：“我不是很会起名字，所以还是你们决定吧。”
　　简想了想，从开始到放弃：“为什么要搞这种□□？就叫五人小队不行吗？”
　　芙里达说：“因为一个好名字意味着好的开始，而且我们可以顺便去冒险者工会注册一个冒险小队，在做升级任务的同时还可以接一些任务赚钱！”
　　这个想法不错，三个穷鬼非常意动。
　　冒险者小队的话就必须得有个名字了。三人闷头想了一个多小时，也没能确定队伍的名字。
　　常樂起名废一个，诺雷希也差不多，至于芙里达……
　　她只会起小学生队名，比如什么必胜、什么勇往直前、什么无敌……
　　应该没有成年人会想要顶着这样的一个队名吧？
　　总之这件事先放在了一边，等什么时候想到大家都满意的名字再去注册。
　　……
　　第二天早上就是魔剑士专业课，她们要学习如何复制自己的武器了！
　　上课前常樂不是很高兴，有时候还会暗搓搓地往贺小满腰侧瞅，像是要谋害皇后娘娘的奸妃。
　　但是随着课程的进展，她不由地也对这种魔法产生了深厚的兴趣——不为别的，一下子操纵好几把剑真的很帅啊！
　　被六把剑环绕周身的乔伊丝老师连打哈欠的样子都像世外高人！
　　想要学会复制，首先需要将自己的魔力灌入剑身内的每一个角落，感知到剑的整体构造。
　　常樂使出了吃奶的劲儿学习这个技能，可惜魔力不太够，距离成功还有很长的一段路要走。
　　贺小满倒是经常把内力灌入望舒，但是从来没能把望舒一把变成六把，她想不明白原理是什么，所以也一直在失败。
　　第一天的课结束，班级里没一个人能复制出第二把剑来。
　　乔伊丝还鼓励她们不要灰心，回去以后多练习几遍，只要成功把第一把复制出来，后面的就容易了。
　　于是两个人最近的课余活动，就变成了不停地练习，常樂努力增加自己的魔力，贺小满绞尽脑汁想原理，基本可以说是一无所获。
　　又过了几天，课堂上终于有人复制成了。
　　是一个不认识的女生，不知道属于哪个班级。
　　虽然她复制出来的那把剑并没有维持多久，但仍然获得了乔伊丝老师的夸奖。
　　这就像是一个信号，接下来陆陆续续有人成功，到最后全班竟然只剩下了她和贺小满还在失败。
　　之前其他学生晚于她们两个转职，一直因此耿耿于怀，这回终于可以挺直腰板，昂着头看她们了。
　　常樂一律忽视，就当他们不存在。
　　贺小满却一天比一天失落，偶尔上课的时候还会用羡慕的眼神看别人的剑，让她觉得又好笑又可怜。
　　剑术天赋极高的她，恐怕是第一次在这方面遇到挫折吧？
　　某天下课，她抓着贺小满拦住了哈欠连天的乔伊丝。
　　乔伊丝困得睁不开眼睛，从缝隙里打量她们：“是露西娅和贺小满？怎么了？你们有什么事吗？”
　　常樂说：“老师，我们有点想不明白到底怎么才能完成复制，你可以不可以再教教我们？”
　　乔伊丝不解道：“为什么会想不明白？只要注入魔力之后想着复制就可以了啊？”
　　这也太抽象了！别说贺小满，常樂都听不懂。
　　她到现在都没能用魔力把剑填满，还没到复制那一步呢。
　　乔伊丝打了个哈欠，因为困倦而产生的生理泪水顺着眼角往下淌：“这样吧，你们给我演示一下平常是怎么做的……”
　　贺小满依言抽出了望舒，刚准备按照平常练习时那样做，乔伊丝就叫住了她：
　　“等一下！这把剑不是学校发给你的剑吧？”
　　贺小满点头：“是我自己的。”
　　乔伊丝说：“可以给我看一眼吗？”
　　贺小满犹豫了一下，把望舒递给了她。
　　乔伊丝看了一圈儿，哭笑不得地说道：“傻孩子，你的武器都用错了，怎么可能学会魔剑士的技能？”
　　贺小满：“……？”
　　常樂还是不能理解：“只要这种花剑才能复制吗？”
　　乔伊丝点头：“对啊，之前的职业课你们有没有认真听？如果武器不正确的话，是无法使用任何该职业技能的。”
　　贺小满依言拔出另一侧的天星，试着将内力灌了进去。
　　下一秒，天星“唰唰唰唰唰”地分成了六把，每一把上面都闪着淡蓝色的光，开始按照她的心意围着三人转圈。
　　贺小满终于露出了笑容：“谢谢老师！我学会了！”
　　常樂：“……”合着前段时间都是白用功了。
　　乔伊丝转向她：“露西娅呢？”
　　常樂挠挠头，不好意思地笑了笑：“我还没能把剑灌满……”
　　乔伊丝老师倒没说她，身为班主任，她清楚地知道——在她们班里，贺小满这样的才不正常。
　　她笑着说道：“没关系，可以试着一次性把自己的魔力放空，然后重新从空气中提取魔力，这么来回往复之下，你的身体也许就可以容纳更多的魔力了。”
　　“谢谢老师！”
　　“没事的话我就先走了。”
　　常樂说：“老师再见。”
　　话音落下的瞬间，乔伊丝整个人消失在了她们面前，只剩下一扇不停晃动的门，正在大声控诉着刚才经过的人的暴力。
　　好家伙，这得多困啊……
　　放学后贺小满迫不及待地爬上了天台，她一直拿着天星练习，一会儿分三把，一会儿分六把，一会儿分十把……也不嫌无聊，还尝试着用天星使用天虞山庄的剑招，竟然被她成功了。
　　看来天贵妃有望要超越望皇后，成为贺小满的新宠。
　　贺小满练了很久，常樂也没闲着，按照乔伊丝老师说的把自己全部魔力都给放空了。
　　这个过程没有持续多久，之后她就咸鱼一样地躺在天台上等着魔力恢复，顺便欣赏贺小满御剑时的英姿——有剑仙那味了，就是衣服和剑不太像。
　　练完剑两人一起往食堂走，路上贺小满说：“没想到这边的剑术如此奇特，倒也不算白来一遭。”
　　常樂说：“你们天虞山庄的剑术也很奇特，在遇到你之前，我一直以为什么内力外放斗气化马只存在于话本中。”
　　贺小满：“……什么马？”
　　常樂说：“就是用魔法变出来一匹马。”
　　“世界之大，无奇不有。”贺小满有些感慨，“或许那些话本，便是由与我们有着共同经历的人所见到的异世景象。”
　　“这个角度倒是挺新奇的。”
　　……
　　之后的专业课上，因为她们俩的落后而沉寂下来的班级再次泛起了涟漪。
　　——那个废柴班的学生，竟然一下子能凝聚出六把剑了！
　　这让班级里的其他学生震惊到失声。
　　他们又被一个废柴比下去了！
　　一整节课下来，贺小满收获到了无数偷瞄的目光。


第一节课课间休息的时候，旁边的梅卡纳卡忍不住问她：“天啊贺小满！你是怎么做到的？！”
　　常樂替她回答道：“就是乔伊丝老师教的那样呀，练习的次数多了就可以了。”
　　梅卡纳卡说：“我记得乔伊丝老师是你们的班主任吧？”
　　常樂眼神变冷：“对，怎么了？”
　　梅卡纳卡并没有注意到，只是自顾自地说着：“昨天下课，我看到你们叫住她了。她是不是给你们传授了什么诀窍？”
　　附近的其他学生“唰唰唰”地竖起了耳朵。
　　古语有言：不患寡而患不均，给某些学生开小灶对于其他学生来说是极为不公平的一件事。贺小满皱了皱眉，直觉她的说法会对乔伊丝老师产生不好的影响，于是说道：“没有。”
　　梅卡纳卡不依不挠：“别这么小气嘛~告诉我们大家一起进步不好吗？”
　　常樂嘴角勾起，眼睛里却没什么笑意，皮笑肉不笑地说道：“真的没有啊，你怎么会有这种想法？”
　　“我都看到了。”梅卡纳卡说，“那天我东西忘拿了，回来的时候发现你们在教室里说话，接着贺小满就会复制了，而且一下子就是六把剑！”
　　班里天赋最高的人也才就两把，贺小满之前一直都在失败，突然一下子变得这么厉害，其中肯定有问题！


第117章 嘲笑
　　常樂说：“之前贺小满一直没能复制成功，是因为她用错了武器，只要武器对了，当然就能成功了。”
　　梅卡纳卡明显不信，但她们的关系并不算好，再不依不挠下去只会引人厌烦，只能讪讪地笑了笑：“原来是这样。”
　　贺小满说：“乔伊丝老师为人公正，绝不会做出偏袒谁的举动来。”
　　周围人不以为然地笑了笑。
　　常樂拄着下巴，低声嘟囔道：“真烦……”
　　还要跟这些无关紧要的人解释，费心又费神，真浪费时间。
　　就应该……
　　就应该怎么样呢？
　　她神色怔怔地想了一会儿，那边上课铃声响起，乔伊丝回到教室，继续之前的课程。
　　学生们自然不会主动去询问老师是否偏心，安静下来认真练习技能，好似无事发生。
　　不过从这时候起，班级里原本若有若无的排斥变得明显起来，梅卡纳卡也不再故意找她们说话，她们俩成了魔剑士班里的透明人。
　　这样的状况与贺小满在天虞山庄时如出一辙，她适应得十分良好，只是有些自责，害常樂没了认识新朋友的机会。
　　常樂不知道她为什么这么想，她才不想认识那些有的没的的人，浪费时间又浪费精力，要不是贺小满觉得对方是朋友，她连什么伊冯诺雷希芙里达都不想搭理。
　　……
　　之后，还没有决定好名字的五人小队尝试着接了第一个升级任务。
　　这个任务的难度和转职任务差不多，干的是打怪后采集材料的任务。出发去任务点之后，贺小满一把天星变五把，二话不说秒了两只怪，看得芙里达瞠目结舌，半晌后才发出了一声感叹：“我去好帅！”
　　贺小满矜持道：“你也很帅。”
　　芙里达还挺高兴：“真的吗？我刚才都后悔转职成弓箭手了。”
　　贺小满认真地点了点头：“我从不说谎。”
　　少女张弓搭箭瞄准的时候确实英姿飒爽……咳，就是那箭的威力在贺小满眼里还太够格，看起来就是花架子而已。
　　常樂幽幽地看了芙里达一眼。
　　好烦，这个人又是从哪里冒出来的？
　　芙里达并没有伊冯那样的警觉性，还没有察觉危险已经在悄然间降临，只是苦恼于贺小满出剑时的干净利落，转而安排道：“这样吧，贺小满你先停手，看我们打就行，要不然光让你一个人出力了，我们也一点儿锻炼都没有，这样的任务没有意义……”
　　贺小满点点头，退至一边，不过也并没有放下剑，而是警界着周围的环境，确保在危险出现时自己能第一时间出手救人。
　　诺雷希已经学会了召唤魔熊，不过也仅此而已。以他的魔力来说，召唤个魔熊之后就是废人了，需要休息个半个小时才能再进行召唤。
　　魔熊吸引住怪物的仇恨。这种怪物比海边群岛上的怪物血更厚，几人耗空了为数不多的魔力也没能将它打死。
　　没了魔力便不能使用魔法，常樂和简一个拿着剑、一个拿着法杖，上去对着它戳戳戳，芙里达在远处放了两箭，实在舍不得自己用零花钱打的真实箭矢，于是从箭筒里戳出一只，上前跟着她们一起戳戳戳。
　　很快诺雷希也加入了这个行列，贺小满跳上了一棵树，居高临下地看着她们，不知道为什么有点想笑。
　　如此戳了一会儿，怪物长啸一声倒下了，脑袋正对着常樂，口吐鲜血，死不瞑目。
　　常樂觉得它可能是被气死的。
　　自己被魔法吸引，在魔熊死亡之前无法攻击别人，只能任由四个人类在它身上戳戳戳不能还手，换成是她估计也会死不瞑目。
　　“耶——！”芙里达欢呼一声，“我们成功了！继续下一只！”
　　简给伤痕累累的熊读了一口奶，让它继续奋斗在自己的岗位上。
　　“噗嗤……”附近的其他小队里传出了笑声，一个男人说，“真是涨见识了，第一次见到这种打法。”
　　芙里达得意道：“那是你们少见多怪！”
　　隔壁这队也有五个人，四男一女，跟她们配置正好相反，其中四个人穿着洛克菲勒一年级校服，另一个男人穿着普通的冒险者衣服，年纪看着也很大，一看就已经超过了洛克菲勒的入学标准，不是学生。
　　芙里达想了半天，确定自己没见过这个人，于是说道：“你是谁啊？我们又不认识你，少过来搭讪。”
　　男人说：“没什么，就是觉得你们很有意思，专程过来笑话你们的。”
　　芙里达不能理解：“你有病？”
　　对面的那个女生轻声说道：“好了，别在这些平民身上浪费时间，我们该走了。”
　　简站在芙里达旁边，眉头紧锁：“莫名其妙，什么平民贵族的，大家都是一个学校的学生，没必要以取笑同学为乐吧？”
　　男人嗤笑了一声：“你们是废柴班的吧？莫非你们还不知道？废柴班的存在就是为了给其他班级做垫脚石的……”
　　芙里达：“你凭什么就这么说了？难道你是洛克菲勒校长？”
　　眼看底下气氛不太对，贺小满从树上跳了下去，落在了几人身后。
　　男人第一个见到她，嘴里的话戛然而止，像是被什么东西噎住了，半天没出声。
　　队里的女生和另外一个男人也变了脸色。
　　“怎么是她……”
　　她听见那女生嘟囔了一句，随后高声说道：“抱歉，亚力克太过偏激了，我们还有事，就先走一步了！”
　　刚才还趾高气昂的亚力克像是遇到了天敌的小动物，表情竟然还有些忐忑。他对着几人行了一礼，说道：“非常抱歉。”然后神情闪躲地回到队伍里，跟着几位队友急匆匆地跑远了。
　　芙里达莫名其妙：“不是要打架吗？刚才还那么哼，现在怎么就跑了？”
　　简有点不可置信：“你还真做好了跟他们打架的准备？不是我打击你，我们真的打不过。”
　　“我们不是还有贺小满吗？”芙里达转头，“她可是我们的王牌！”
　　诺雷希注意到了细节：“刚才那几个人好像是在看到贺小满之后才逃跑的……难道你们见过？”
　　贺小满摇摇头，她对那个小队的人没什么印象。
　　常樂倒是看对面有点熟悉，她想了想，恍然大悟：“你看她们……那两个男的和那个女人，像不像我们在入学测试上救了的那三个人？”
　　那已经是一年前的事了，这三个人起初以为她们是来抢夺徽章的，后来被再次救下之后又把徽章留给了她们——那枚徽章最后被交给了伊冯。
　　如果他没记错的话，这三个人应该是七班的，当时在狮鹫园门口还跟伊冯发生了口角，似乎很不满她们把她给忘了。
　　贺小满恍然大悟：“好像是她们。”
　　诺雷希也说：“是那几个人吗？”
　　芙里达一脸懵逼：“哪几个人？什么人？你们在说什么暗号吗？我怎么听不懂？”
　　常樂解释了一下当时发生的事情。
　　芙里达恍然大悟：“原来是这样！那你们就是他们的救命恩人，怪不得他们好不意思再找茬了。”
　　简说：“他们不认识露西娅？”
　　常樂推断了一下：“之后我们也没怎么见过，可能是贺小满的长相比较鲜明，和阿齐博尔德的人不太一样，所以他们的记忆比较深刻。”
　　“笑死。”芙里达笑得直不起腰，“我还以为是什么狠角色哈哈哈哈，你看他们逃跑时候的样子，像不像是夹着尾巴的老鼠哈哈哈哈。”
　　“瞧不起废柴班又怎么样，还不是要废柴版的人来救？要不是贺小满，他们可能连学校都进不去哈哈哈！”芙里达摇晃着脑袋说道。
　　简说：“行了，别管他们了，我们继续，天黑之前最好能把任务做完，别拖到第二天。”
　　芙里达撇撇嘴，五人小队重复起之前的流程，紧赶慢赶，还请贺小满帮忙作了个弊，最后才在天黑之前完成。
　　打了一天的怪，大家都已经筋疲力尽，芙里达也没张罗聚餐什么的，就这么散场了。
　　诺雷希独自离开，另外四个人传送回学校，常樂跟贺小满撒娇，说自己累到走不动了，让贺小满背她。
　　在这种事情上，贺小满向来不会拒绝她。
　　常樂跳上她的后背，将头搭在她的肩膀上，抬手替她将额角的碎发挂在了耳后。
　　贺小满任由她动作，轻声说道：“辛苦了。”
　　常樂问：“我是不是特别没用？才打了这么一会儿就要你背……”
　　“没有。”贺小满的眼神很温柔，可惜在常樂的角度看不见，“我喜欢背你。”
　　常樂笑得像个傻白甜：“那你要一直背我，不可以把我放下啊……”
　　贺小满思考了一下，认真地回答道：“不行，背着你就没办法洗漱睡觉了。”
　　常樂笑出了声：“那好吧，就背到寝室楼下好了。”
　　后面的芙里达挤眉弄眼：“亲爱的简，我也好累……”
　　简面无表情：“好巧哦，我也是。”
　　芙里达接着学：“我是不是特别没用……”
　　“知道了还不快滚？”
　　芙里达：“……”所以爱会消失，对吗？


第118章 继任
　　又过了几天，学校里突然传出了有学生失踪的流言。
　　芙里达爱凑热闹，出去打探了一圈儿，回来之后跟班里的同学说：“听说有几个学生在做任务时误入了拉尔卡诺山深处，之后就与其他人失去了联系，这几天学校的老师们一直在找，可是都没什么消息，昨天他们的家长还找上门来了。”
　　有人问：“是一年级生吗？哪个班的？”
　　还有人问：“具体几个人啊？在哪里失踪的？”
　　芙里达答不上来，恼羞成怒：“你们怎么问题这么多？好奇就自己去打听嘛！”
　　在这个人人冒险的世界里，因为某些任务被困的事情时常发生，失踪并不一定代表遇到了危险，所以大家根本就没把这当回事。
　　之后没过多久，失踪的四名学生果然被找了回来，是隔壁七班的人，三男一女，女生的名字听起来还有点耳熟，叫什么薇奥莱娜，常樂想了半天，也没想起来对方是何方神圣，干脆就放弃了。
　　后来又断断续续地传出来了一些关于他们四个的流言，好像是因为他们完全不记得失踪时发生的事，甚至都没察觉到自己已经失踪了好几天。
　　有人说他们可能是被某种魔兽摄取了灵魂，现在回来的只是空荡荡的躯壳；也有人说他们是坠入了时空缝隙，一下子从出发时跳跃到了回来的那天，所以才并没有察觉到自己的失踪……
　　总之学校内部众说纷坛，说什么的有，还有一个谣传非常简单粗暴：他们见鬼了。
　　这个消息刚传出来的时候，常樂就觉得心里“咯噔”一声。
　　果不其然，没过多久，盖尔斯特就针对此事召开了一次临时会议，并托人打听了那几个人前进的路线，准备带着大家奔赴新一轮的作死旅途。
　　诺雷希上次社团活动没去，这次没有再拒绝。
　　好在最近要期中考试了，所以盖尔斯特把时间定在了考试最后一科结束的那个晚上——真是一点儿时间也不想等。
　　一年级的学生们已经是第二次经历期中考试了，并没有什么不适应的。要说这次考试跟以往有什么不同……顶多会让她们想起上学期期中时伊冯忘填的那半张卷子。
　　如今眼看着就要过去半年了，王宫内和公爵府始终没什么动静，至今没有公布杀死老欧内斯特公爵的凶手，更别提什么把凶手绳之以法了。
　　城市内部一片平静祥和，岁月静好，也不知道还有多少人记得当初感恩节上的惊魂一幕。
　　期中考试结束，当天晚上，三人如约来到了拉尔卡诺山山脚。
　　盖尔斯特和菲尔兹稍稍迟到了几分钟，五人汇合，举着灯往山里走。
　　山下是灯火通明的洛克菲勒，山上漆黑一片，高大的树木遮住了月光，偶尔倒是能从树叶的缝隙中看到一两颗闪烁着的星星。
　　深夜的□□卡诺山脉并不算寂静，树丛中传出不知名昆虫的歌声，一些昼伏夜出的鸟类在枝干上空拍打翅膀，睁着红彤彤的双眼注视着她们。
　　常樂挽着贺小满的手臂，心不在焉地往跟着队伍向前挪动。
　　她抬头看了眼正在专心警戒四周的贺小满，很快又低下了头，除了她自己，没人知道她在想什么。
　　中途她们被一只魔兽袭击了，不过盖尔斯特和菲尔兹可不是她们这样的废柴，轻而易举地就解决掉了它。
　　不知道走了多久，她们五个终于到达了据说是隔壁班四人最后出现在人前的地点。
　　几人分开在附近进行调查，贺小满领着常樂和诺雷希走了两圈，似有所感，在一棵树下停了下来。
　　常樂问：“你有什么发现吗？”
　　“我不确定。”贺小满回头看自己的两个拖油瓶，“我上去看看，你们小心。”
　　诺雷希紧张地握着自己的法杖：“好！我会保护好露西娅的！”
　　常樂拍拍他瘦弱的肩膀：“你还是保护好你自己吧。”
　　贺小满跳上大树，在树干上摸索了两下，并没有找到自己想要的痕迹，她皱了皱眉，又换了临近的另一棵树，这回终于摸到了。
　　常樂和诺雷希没等多久，就见贺小满从树上跳了下来，两人立刻迎了上去。
　　“可以确定了？”常樂问。
　　“嗯。”贺小满说，“这是我们之前做升级任务的地方。”
　　如果是白天，她大概一眼就能看出来，夜里人眼能观察到的环境会和白天有区别，好在她之前在树上等着的时候因为无聊在树干上刻下了常樂的姓，所以能够凭此判断这里是否是之前来过的地方。
　　常樂说：“说起来……那四个七班的学生好像就是在那之后被确认失踪的。”
　　诺雷希也想起来了：“这么说的话——那个五人小队除了明显不是学生的冒险者以外，正好是四个男人一个女人，而且露西娅不是说过，他们是七班的学生？”
　　常樂一拍手：“破案了，哪有这么多巧合，就是他们没错了。”
　　诺雷希喃喃地说道：“他们是为了躲我们才进入深处的……”
　　常樂立刻打断他：“不，不能这么算哦。”
　　“是他们无缘无故挑衅我们，又在发现我和小满是他们的救命恩人之后不好意思地自己跑走了，我们又什么都没做，还被莫名其妙地骂了一顿，他们的失踪跟我们有什么关系？”
　　诺雷希这孩子从小悟性就高：“你说的对，是我想差了。”
　　没多久，在附近找路的盖尔斯特和菲尔兹回来了。
　　“我们找到他们所说的路线了。”说完这局，盖尔斯特借着提灯的光环视自己的众位社员，伤感地说道，“不出意外的话，这应该是我带着你们的最后一次活动了。”
　　贺小满睁大了眼睛。
　　常樂问：“怎么了？我们社团终于要倒闭了吗？”
　　盖尔斯特不满：“怎么说话呢？炼金社倒闭了我们都不可能倒闭！”
　　常樂：“……”真的吗？我不信。
　　几人沿着自然小路往深处走，盖尔斯特边走边说道：“我还差最后一个升级任务没做，接下来的半年基本不会在阿尔斯。”
　　诺雷希问：“副社长是不是也要一起去？”
　　盖尔斯特打了个响指：“你猜对了，她是我的队友。”
　　菲尔兹笑了笑：“是的……只有社长不嫌弃我……我很感激她……”
　　盖尔斯特逛了逛手里的提灯，竟然有点不好意思：“说什么谢不谢的，我们不是朋友吗？朋友帮朋友是应该的。而且你的实力又不弱……和你在一起的时候……挺开心的……”
　　常樂：“噫~”
　　“一什么一！”盖尔斯特说，“我们走了之后，社团就要交给你们三个了，你们快点选出一个代理社长，之后的半学期里最少要组织一次活动，知道吗？”
　　常樂面无表情：“还是倒闭吧。”
　　贺小满说：“我不擅长管理。”
　　诺雷希倒是一副意动的样子：“灵异现象……额……异空间研究社的事情多吗？”
　　盖尔斯特想了想：“不知道诶。”
　　诺雷希：“？？”
　　菲尔兹接话道：“社里的事一般……是我在管。”
　　副社长的工作主要有：与学生会对接、核对社团资金、在社长提出某种传闻之后去验证其的真假、安排活动期间、制订活动计划、准备活动道具、事后对整场活动进行报告、书写活动总结、打扫活动地点和活动室的卫生……等等等等。
　　菲尔兹语速很慢，这么多事并列着说下来，时间就拉得格外长，甚至让诺雷希感觉已经过去了一两年那么久。
　　他原本就不高的兴趣立刻归零，退缩道：“那还是算了……我的时间或许不太够……”
　　常樂补充：“所以还是倒闭吧，我们可以趁机找下家。”
　　“住嘴！”盖尔斯特气得直跳脚，“你们这样！我怎么才能放心把社团交给你们？！”
　　还有半个学期盖尔斯特和菲尔兹就要升入三年级，到时候她们就没有什么时间经管社团的事了。
　　常樂如实说道：“其实可以不交给我们。”
　　盖尔斯特嗤笑一声：“你做梦！”
　　“如果非要挑一个人的话……”常樂说，“我希望是诺雷希，我和贺小满还要谈恋爱，肯定没时间兼顾社团的事。”
　　盖尔斯特：“？？？？”
　　菲尔兹：“？！？？”
　　两人的脸上挂着同款震惊的表情。
　　常樂不管自己到底扔下了一个怎样的重磅消息，轻描淡写地说道：“哦对了……是不是还没告诉你们两个？我跟贺小满在一起了。”
　　贺小满点点头。
　　确定关系之后是该告知亲朋好友，她觉得没问题。
　　盖尔斯特驻足停下，嘴巴大张，半晌过后才发出声音：“好家伙！”
　　菲尔兹说：“恭喜……恭喜……”
　　盖尔斯特：“你们两个居然有情况？我为什么一点儿都没看出来？”
　　常樂：“你的心里除了酒以外还有什么？”
　　“还有社团啊！”盖尔斯特理直气壮。
　　一说回社团，诺雷希立刻开始卖惨：“我真的没时间策划这些，我还要打工，否则可能连吃饭的钱都没了。”
　　“那就你们俩吧。”盖尔斯特拍板道，“正好你们两个可以一起工作增进感情，就像我和菲尔兹这样。”
　　“如果等我回来以后，我的社团没有了，那我——”她的声音低了个八度，“做鬼都不会放过你们的……”


第119章 屏障
　　“好像有哪里不对。”
　　常樂还在推脱着灵异研究社社长的位置，旁边的贺小满嘴里突然蹦出来了这样的一句话。
　　争论不休的两个人瞬间闭上了嘴，周围安静下来，原本被她们忽视的细节在此刻变得格外明显。
　　不知道从什么时候起，森林里所有的声音都消失了，当他们驻足在原地时，这里就变成了一个真空地带，没有一点儿声音。
　　盖尔斯特往前走了两步，清晰的脚步声回荡在几人耳边，仿佛这里不是什么深山老林，而是一处无人的山洞。
　　所有人都拿出了武器，菲尔兹召唤出了一种会发光的虫子，让它们飘在附近照明。
　　见此情景，常樂幽幽地说道：“你们说这次是幽灵吗？”
　　盖尔斯特有一种几近于盲目的自信：“这次一定是！”
　　话音落下的瞬间，没有被虫子照亮的远方树林里突然传出一种奇怪的声音。
　　这声音很难用自然界中的什么东西来比喻，它有些刺耳，像是什么东西在尖叫，叫得人头皮发麻，脑袋像是要炸裂开来一样。
　　诺雷希被这突如其来的声音吓得一个激灵，盖尔斯特捂着两只耳朵跟着它叫：“吵死了啊啊啊啊！”
　　原来之前的安静只是为了先抑后扬。
　　贺小满盯着声音传来的方向，提剑一挥，一道剑气飞了出去，没入无边的黑暗之中。
　　内力越过灌木丛，哗啦啦地响个不停，随着“噗嗤”一声闷响，一切声音戛然而止，像是什么都没有发生过。
　　盖尔斯特站直身体，呆呆地看着那边：“你……你把它打死了？”
　　贺小满也不清楚。
　　常樂说：“拜托，幽灵怎么可能会受到物理攻击？”
　　盖尔斯特一想也是，那对面可能并不是幽灵，或者这只幽灵比较聪明，想吸引她们过去。
　　“那我过去看看，菲尔兹和贺小满保护好其他人……”她身为灵异现象研究社的社长，遇到这样的情况应该首当其冲、身先士卒。
　　菲尔兹不放心她一个人去：“贺小满一个人……可以保护大家……我和你……一起去！”
　　常樂无语：“别墨迹了，要走一起走，分什么先后？等着被人逐个击破呢？”
　　盖尔斯特：“……”
　　总之最后五个人一起向前移动，但走了半天，明明那片黑暗近在咫尺，她们却怎么也走不过去。
　　贺小满说：“我们在原地踏步。”
　　“你们还记得古堡的走廊吗？”常樂说，“我记得当时我们也是这样一直原地踏步，打死了墙上的画之后才得以脱离。”
　　盖尔斯特点头：“是的。附近肯定有什么东西是我们没注意到的。”
　　几人在附近搜索了一圈儿，但并没有什么特殊的发现，也没有任何怪物来攻击她们。
　　常樂有点累了，干脆往草地上一坐，说道：“既然过不去，那就是有缘无分，不如我们各自回家睡觉？”
　　诺雷希也蹲下了：“那到底是什么东西的叫声呢？”
　　盖尔斯特神神叨叨地说道：“可能是新物种！”
　　常樂/贺小满/诺雷希：“……”
　　你是忘了上回说找到新物种的结果了吗？？
　　盖尔斯特不服，领着菲尔兹又开始转圈儿地寻找线索，贺小满倚树而立，像是一位沉默但强大的守护者，给常樂带来了难以言说的安心感。
　　没过多久，盖尔斯特也一屁股坐在了常樂旁边：“到底什么东西？机关到底在哪里？为什么就是走不过去？？”
　　常樂问：“要不要回去了？”
　　盖尔斯特有些犹豫，但还没等她作出决定，黑暗之中的东西又开始嚎叫，像是在表达对她们如此懒惰的不满。
　　盖尔斯特的眼神变得坚定起来：“它没死，也不是在引诱我们上钩……”
　　她发散了一下思维，“难道它也被这诡异的空间阵法困住了，在向我们求救？！”
　　常樂说：“我好害怕。”
　　贺小满把她搂住了：“别怕。”
　　“不是。”常樂说，“我好害怕我们研究到最后，这个声音其实是什么风吹过空心树木所发出的。”
　　那样的话，灵异现象研究社就可以改名为走进科学研究社了。
　　不知道梗的盖尔斯特说：“怎么可能？我从来没听过这样的风声。”
　　常樂用手堵着贺小满的耳朵，说：“别说那些有的没的了，还不如想想到底怎么才能走过去，这东西吵死人了！”
　　贺小满一怔，紧紧抓着剑柄的手稍微放松了一些，嘴角也控制不住地上扬了一些。
　　这样声音对听力普通的人来说只是有些刺耳而已，对听力过于发达的她来说就是折磨了。
　　她不想在未知的敌人面前露怯，所以一直没有轻举妄动，强忍着这种痛楚……没想到竟然被常樂发现了，又或者是常樂一直记着她的听力比常人要好。
　　无论哪种，都让她心中一甜，忍不住用将没拿剑的那只手放在了常樂的手背上。
　　盖尔斯特吼道：“你们好肉麻！”
　　常樂：“我没聋，不用对着我耳朵喊。”
　　过了一会儿，尖叫声再次停下，常樂收手，与贺小满十指交扣。
　　诺雷希说：“我记得我们在课上学过，高温可以扭曲空间，不如用火烧试试？”
　　常樂连忙阻止了他的危险想法：“千万别！放火烧山，牢底坐穿！”
　　盖尔斯特笑了：“竟然还有点朗朗上口。”
　　诺雷希这才想明白这句话的意思，道歉道：“对不起，我没有考虑周围的环境。”
　　盖尔斯特说：“没关系，你这个办法也不是毫无可取之处，也许可以试一试，只要我们能控制好火焰燃烧的范围。”
　　“以点破面。”贺小满说。
　　常樂立刻解释道：“我们可以把全部魔力凝聚成一根针那么大小的火球，不要管它的面积，只需要不断提升它的温度，这样更容易破开那里的空间屏障——嗯……如果真的有的话。”
　　魔法世界人哪里懂什么受力面积小压强大，盖尔斯特听了之后惊为天人，猛地拍了一下常樂的后背：“你怎么想到的？真是太聪明了！”
　　常樂一个踉跄：“我已经有女朋友了，你休想用这种方法吸引我的注意力！”
　　盖尔斯特地铁老爷爷看手机，连忙把手在裙子上擦了擦，像是碰到了什么脏东西。
　　接下来她举起法杖，召唤出了之前见过一次的火焰巨鸟——红酒法尼兰，菲尔兹收起了自己的萤火虫。
　　法尼兰一出现，周围的温度就升高了好几度，也亮了好几度。它悬停在空中，没有触碰到任何可燃物，欢快地拍打着翅膀。
　　盖尔斯特和自己的召唤兽开始交流，诺雷希羡慕地盯着这只大鸟看。
　　一分钟后，在众人的注视下，盖尔斯特开了瓶酒。
　　诺雷希：“……”好像突然也没那么羡慕了。
　　法尼兰喝了酒，有如神助，猛地对着正前方喷出一口火焰来。那火没有扩散开来，反而越缩越小，最后按照常樂所说的模样凝聚成了一个点，飞速刺向远处的黑暗。
　　下一秒，火焰停滞在了半空，并在原地快速旋转了起来。
　　常樂震惊：“还真有屏障！”
　　盖尔斯特吨了一口酒：“哈哈哈哈！法尼兰给我冲！烧死他们！！”
　　常樂：“……”大哥还没喝几口就多了？
　　森林内亮如白昼，肉眼可见的波纹在空气中荡漾，两方僵持起来。盖尔斯特的脸色渐渐苍白，再也无法像之前那样气定神闲，菲尔兹把手放在了她的胳膊上，帮她恢复魔力。
　　一年级生还没学过帮别人回蓝的技能，只能尽可能地升起一些火焰融入其中，聊胜于无。
　　不知道过去了多久，半空中出现了黑漆漆的痕迹，像是塑料或者玻璃被火烧过的痕迹，又过了大概几分钟的时间，一声清晰的“咔嚓”声传进了每个人的耳朵。
　　半透明状玻璃状的碎片在她们身前破碎，法尼兰完成任务，和那些碎片一起消散在空气里。
　　盖尔斯特和菲尔兹面色苍白地倒了下去，贺小满接住了就近的菲尔兹，常樂和诺雷希却没能接住盖尔斯特，她就这么倒在了地上，嘴里骂骂咧咧：“你们倒是动作快一点儿啊！”
　　“呜——呜——”提灯照不到的黑暗之中，之前那种生物发出了清晰的“呜呜”声，像是徜徉于旷野的风，声音由小到大，越来越近，显然对方正在呼啸着向几人快速靠近。
　　贺小满握住了剑：“警戒！”
　　常樂没功夫再怼盖尔斯特了，她也握起了自己的剑——有武器防身总比没有强。诺雷希也召唤出来了自己唯一会召唤的魔熊，死死地盯着前方，额头上全是冷汗。
　　三人一熊把一滴都没有了的盖尔斯特和菲尔兹牢牢地挡在了身后，贺小满的剑上已经亮起了蓝光。
　　一个朦胧的影子从树林里蹿了出来，贺小满一剑挥过，月牙状的剑气横着飞出，却穿过那影子的身体砍在了后面的一株树上。
　　大树轰然倒塌，发出一声巨响，脚下的土地似乎都跟着震了震。
　　黑影听到声音，一个急刹车停在原地，好奇地回头看了一眼：“我去！地震了？？”


第120章 有鬼
　　竟然是个会说话的人！而且是个很粗犷的男声。
　　不过几人并没有因此而松懈下来，毕竟人也是有好坏之分的。
　　但是她们也没着急动手，想先试试能不能跟对方进行沟通。
　　常樂高声说：“站住！再靠近的话我们就要对你发动攻击了！你是什么人？为什么会这在里！”
　　对方很配合地举起了双手，说出了罪犯被逮捕时的经典语录：“我什么都不知道！”
　　常樂：“……”
　　她转过去给菲尔兹使了个眼色。
　　正好菲尔兹也休息得差不多了，于是站了起来，问道：“为什么会……什么都不知道？你不知道……自己是谁吗？”
　　那人说：“是的，我不知道自己是谁，也不知道自己为什么会在这里。”
　　“我一睁开眼睛就是在树林里，周围一个人都没有，我有点害怕，就挑了个方向一直往前走，走到这里的时候突然被什么东西给挡住了。我想了好多办法，都没能走出去，绕路也不行，只能坐下来想办法。前两天也有几个人来过这里，但是他们没靠近，不仅没靠近还看不见我、听不到我说话，在附近转了一圈儿就回去了。”
　　菲尔兹点了点头。
　　常樂心下了然，这个大兄弟没说谎，他是真的什么都不知道。
　　他话里的那几个人，很有可能就是之前隔壁班失踪的几个。
　　常樂说：“你一直被困在这里？那你是怎么活下来的？”
　　对方挠了挠后脑勺：“你不说我还没注意到，我好像不用吃东西诶。”
　　不用吃东西？再加上刚才那道从他身体中穿出去的剑气……
　　常樂心中产生了某种怀疑，抓着法杖的手微微颤抖：“你……你往前走两步，走到光里来。”
　　大兄弟没动，半晌后才说：“我怕吓到你们。”
　　常樂说：“我们见多识广，什么都不会怕的。”
　　“真的吗？”大兄弟犹豫道，“不行，你们先做好心里准备，准备好了我再走过去。”
　　他这么小心谨慎，连贺小满都忍不住开始想象：他是虎背熊腰，一脸凶相？还是面生胎记，形如夜叉？莫非是练了什么邪功，人不像人，鬼不像鬼？
　　诺雷希小声说：“我有点慌。”
　　盖尔斯特躺在地上当咸鱼：“怕什么，难道比那个古堡里的伯爵夫人还可怕？能比人头还可怕？”
　　诺雷希一想也是，他们可是经历过大风大浪的人，什么冥界事没见过？于是点点头，说：“我准备好了。”
　　常樂便回复道：“我们准备好了！”
　　大兄弟便依言从黑暗中走了出来，颇为羞涩地垂下了头。
　　在跳跃的灯光下，几人清晰地看到了他的样子。
　　他看起来大概三十多岁，一头深棕色的齐耳卷发，满脸络腮胡，身上穿着一剑破破烂烂的盔甲，浓密的胸毛从盔甲胸前的大洞中冒出来，像是在岩峰中挣扎生长的顽强小草。
　　无论怎么看，这都是一个普普通通的冒险者，但只要你的视线向下移动，就会发现一处致命的问题——这个男人没有脚。
　　现场一下子安静了下来。
　　男人有些无所适从，用手抠了抠盔甲的下摆，说道：“要不我还是回去跟你们说话吧……你们吓到了吗？”
　　对面的五个人还是没说话，也没动弹，像是被吓傻了。
　　男人心里不由地愧疚了起来。
　　这五个孩子年纪似乎都不大，还有四个女娃娃，想来应该是非常怕鬼的。
　　他后退了两步，刚准备回到黑暗里，就突然听金头发那个女娃说了一句听不懂的话——“握草？！”
　　紧接着，那个之前他还没太注意，现在才发现比自己的气质还像幽灵的黑发女娃震惊地说道：“有……有鬼？！”
　　“什么？！”原本躺在地上的女娃也一个激灵坐了起来，“鬼？！”
　　看来这几个孩子都被他吓得不轻。
　　男人又往后退了两步：“抱歉……我不是坏人……啊，我不是恶灵。”
　　坐起来后，盖尔斯特终于看清了对方的样子，顿时激动地冲了过去，想给对方一个熊抱，开心得像个孩子：“是鬼啊！是幽灵！天啊！！！”
　　男人：“？？？”
　　这不正常。
　　他有点害怕，忍不住又往后退了几步。
　　菲尔兹眼中有两行热泪涌出，打湿了她的刘海。她掏出一个小手绢擦了擦眼泪，感慨道：“太好了！终于遇到幽灵了！”
　　常樂带着贺小满和诺雷希“啪啪”鼓掌，恨不得当场大吼一句恭喜社长贺喜社长。
　　在即将卸任前的最后一次任务中，灵异现象研究社社长盖尔斯特终于遇到了她人生中的第一只幽灵，真是可喜可贺，可喜可贺。
　　盖尔斯特说：“你不要怕，我们也不是坏人。”
　　男人双手环胸，背靠着树干，瑟瑟发抖。
　　盖尔斯特爱怜地看着他，像是母亲注视着失踪多年终于被找回家了的孩子：“在外面一定吃了很多苦吧……”
　　他打量着这个至少得比自己少十五岁的女孩，陷入了自我怀疑：“……？”
　　盖尔斯特一刻也不能停息，连珠炮似的问道：“你是从哪里过来的？那里还有其他幽灵吗？做幽灵是什么感觉？你怕不怕阳光？你能离开森林吗？”
　　“我……”男人很懵，甚至有点害怕，一时之间甚至不知道该先回答哪一个问题。
　　常樂拉住过于狂热的盖尔斯特：“社长你先冷静一下。”
　　盖尔斯特说：“我怎么可能冷静得下来！”
　　常樂说：“你该把人……不是，把那个鬼吓跑了。”
　　盖尔斯特这才勉强冷静下来，改为热切地抓住她的手臂：“代理社长！接下来就交给你了！一定要把鬼留下来！”
　　常樂甩开了她的胳膊：“我还没同意要当代理社长呢。”
　　她往前走了两步，贺小满也提着灯跟了两步。
　　男人重新出现在他们的视线里，不太确定地问道：“你们……不怕我？”
　　“我们一直在寻觅阿尔斯的幽灵，为此去过许多危险的地方，你的出现可以为我们的幽灵研究事业提供很多帮助。”
　　这种帮助，主要体现在她们的学分上。
　　男人没什么文化，一听什么研究什么事业，肃然起敬道：“我很高兴能帮助到你们。”
　　在菲尔兹的监督下，她们并不怕男人会撒谎，于是常樂开问了：“首先，你惧怕阳光吗？”
　　“应该……我也不太确定，应该是不怕的。白天的时候有阳光穿透树叶，我试着去摸了摸，没有什么特殊的感觉。”
　　“那太好了。你在这里的时候有听到一种诡异的声音吗？”
　　“啊？”
　　“那种声音很奇怪，很刺耳，我形容不上来。”
　　“我不知道诶。”男人挠挠头，“里面特别安静，没有别的动静，但是我能听到外面的声音。”
　　“这么说你是听到了我们的声音之后才往这边来的？”
　　“对对对。之前遇到的那几个人来的时候我离屏障比较远，只赶上了他们的背影，所以这次一听到你们的声音，我就从远处跑过来了。”
　　常樂陷入沉思。
　　对方并没有听到那种古怪的声音，难道这里除了他们还有其他生物？
　　但她清楚地记得：那种诡异的声音在屏障被破开之后十分自然地转变为了男人所发出的“呜呜”声，中间没有任何卡顿。
　　难道是因为那片空间屏障的原因导致了男人的声音失真变质？
　　常樂物理不太好，只能先把疑惑按捺在心底，说道：“既然你不怕阳光，那我们就先离开森林回社团，之后再商量其他的事，你们看可以吗？”
　　盖尔斯特迫不及待地说：“好好好！”
　　男人犹豫：“我不知道我能不能下去……”
　　常樂说：“试试才能知道。”
　　男人看起来很高兴：“好！那我们出发吧！”
　　五人一鬼往山下走，中途并没有再遇到什么屏障，很顺利地就回到了洛克菲勒。
　　由于时间太晚，几个人需要休息，所以就没有再纠缠男人问问题，只是先把他安置在了社团活动室里休息。
　　盖尔斯特和菲尔兹本来不想走，但幽灵先生也表示自己想睡觉了，只能依依不舍地用留影水晶拍了他几下然后离开了。
　　一觉睡醒，常樂和贺小满准备去社团活动室看看鬼还在不在。
　　但当她们踏入教学楼的时候，却发现很多教室里都坐满了学生，甚至包括她们八班。
　　常樂有点奇怪，就调转目的地进了教室，问芙里达和简：“什么情况？”
　　芙里达不解：“什么什么情况？”
　　常樂说：“今天不是放假？你们来教室干嘛？”
　　芙里达大笑：“我看你是假期过傻了吧？今天是出成绩的日子！”
　　常樂：“？？？！”
　　贺小满皱起了眉：“今天是几号？”
　　芙里达说：“当然是四号了啊！”
　　她们四月三十号和五月一号考试，一号考试结束的当晚就是社团活动，她们回来的时候天还没亮，怎么可能一觉睡醒就是四号了？？
　　但先不管原因是什么，诺雷希这孩子还不知道醒没醒，她赶紧给对方发消息轰炸，告诉他今天开学，让他快点来学校，以免他错过考试成绩公布。


第121章 幽灵
　　诺雷希迟到了，但没有完全迟到。
　　他冲进教室的时候上课铃已经响了十多分钟，但幸运的是：乔伊丝老师也没来。
　　常樂去办公室找人，发现她并不在，接着又给她发了几条通讯，当然也没有收到回复。
　　一无所获的她只能和同学们一起在教室里等，又等了大概十分钟，乔伊丝老师风风火火地冲了进来：“太抱歉了同学们，刚才我被一些事情耽误了，才没能按照约定的时间赶到教室。”
　　常樂想：你先把头发顺一顺，这句话的可信度还会高一点。
　　乔伊丝开门见山道：“好了孩子们，留给我们的时间不多了，现在我来公布一下期中考试的成绩……”
　　……
　　等到下课，诺雷希还有点懵：“怎么就突然四号了？难道我睡了两天吗？”
　　常樂说：“我也在思考这个问题。”
　　贺小满对时间更为敏感一点，否认道：“不，只有一夜。”
　　诺雷希回想道：“昨天晚上回去后我没遇到别人，倒头就睡了。”
　　芙里达听见她们的对话，过来凑热闹：“发生什么事了，我亲爱的队员们。”
　　常樂说：“我们见鬼了。”
　　芙里达：“哦，那你们聊，再见。”
　　“噗……”诺雷希忍不住笑出了声。
　　本来她们还觉得这是件很严肃的事情，但是被芙里达这么一打岔，好像突然就严肃不起来了。
　　“我觉得，最有可能就是屏障附近的空间有问题。”常樂问道，“你们还记得隔壁失踪的那四个人吧？”
　　“记得记得。”芙里达说。
　　常樂：“……你不是怕鬼？”
　　芙里达说：“不行，我太好奇了，你们见到什么鬼了？”
　　常樂犹豫道：“猛男鬼？”
　　芙里达：“？”
　　“是这样的，社长在听说了隔壁同学失踪的事后很感兴趣，带着我们去附近调查情况。”诺雷希简要地总结了一下事情的起因，而后对常樂说道，“隔壁班的四个人似乎也没有感觉到时间的流逝。”
　　“是的。”常樂说，“也许那不仅仅是一个屏障。”
　　她从空间戒指里找出莱纳德教授的著作下册，在靠后的地方翻找了起来——前面的她都学过了。
　　但是很可惜，她并没有在书里找到类似的情况。
　　现在的魔法世界，时间魔法和空间魔法并不可以融合使用，也就是说二者只可选其一。
　　她直觉那块地方也许能为贺小满回家的事提供些许帮助。
　　……
　　放学之后，三人组队去了社团活动室。
　　盖尔斯特就在活动室里，但是菲尔兹不在。
　　他们一进门，躺在椅子上的盖尔斯特就问道：“你们也发现了时间的问题了吧？”
　　贺小满点点头。
　　盖尔斯特一拍桌子：“还好老子没有课！”
　　“你应该说还好我们回来的早。”常樂说道。
　　要是再耽误下去，她怕回来的时候阿尔斯都改朝换代了。
　　幽灵先生坐在盖尔斯特对面的椅子上，羡慕地注视着盖尔斯特手里的酒杯，嘴上说道：“真抱歉，我什么都不记得了，没办法帮到你们。”
　　盖尔斯特掏出一颗投影水晶拍在桌子上，并打开了记录功能：“好了！菲尔兹家里有事来不了，现在社团成员到齐，可以开始提问了。”
　　其实不是很感兴趣的三人：“……”
　　幽灵先生双脚蹬在凳子的横杆上，双手手心向下放在膝头，看上去十分乖巧。
　　常樂看着留影水晶，先问了：“留影水晶可以拍到鬼？”
　　盖尔斯特奇怪道：“为什么拍不到？”
　　常樂说：“哦。”看来这里的鬼和现代世界的鬼还是有区别的。
　　诺雷希说：“社长你问吧，我们对幽灵都不了解。”
　　“好！”盖尔斯特本来就是随便谦让一下，一听他这么上道，立刻搓了搓手，激动地开始了提问：“除了你，那个地方还有其他幽灵吗？”
　　“我不能确定。”幽灵先生说，“我并没有遇到其他幽灵，但是这并不代表其他幽灵不存在。”
　　“你变成幽灵大概多久了？”
　　“大概四五天？额……如果那里的时间真的有问题的话，我认为我的答案没有任何参考性。”
　　确实没什么参考性，隔壁的几个人都回来半个月了，他在里面的时间只会更久，不可能只有短短的五天。
　　“你能让别人看不到你吗？”
　　“这个我没得试试……”幽灵先生闭上双眼，没过多久，瞬间就从椅子上消失了。
　　“哇！”盖尔斯特差点从椅子上蹦起来，“真的看不见了！”
　　幽灵先生又出现，说道：“感谢你的提醒，或许我可以更自由了。”
　　几个关于幽灵的问题问完之后，盖尔斯特问起了他自己的情况，“你真的一点儿也想不起来自己的信息了吗？”
　　“是的，不过我还记得一些常识，比如这里是洛克菲勒魔法学院，但是关于自己的那部分就完全不记得了。”
　　盖尔斯特用食指点着自己的下巴：“这样的话就不好办了。不过你总要给自己想一个称呼吧？不然我们要一直以‘幽灵’来称呼你吗？”
　　“或许也不是不可以。”幽灵先生说，“附近只有我一只幽灵，直接叫我幽灵也不用担心会叫错。”
　　这只幽灵生前或许是一个很随和的人。
　　“做幽灵与做人类时有什么区别呢？”
　　“当然有！”幽灵先生悲伤地说道，“虽然我不会饿，但同时也品尝不了任何美食美酒！这简直是一种折磨！一种酷刑！不过幽灵飘起来还挺快的，而且一点儿也不用担心森林里的魔兽会攻击我。”
　　常樂插话：“你碰不了食物，为什么可以坐在椅子上？”
　　幽灵先生凌乱了一瞬间。
　　盖尔斯特也沉默了一秒，然后说道：“少问这种解释不了的问题！”
　　常樂委屈，常樂把头埋进了贺小满怀里。
　　问到最后，盖尔斯特成功把自己脑海里的想法榨干了，她这才收起了投影水晶，说道：“那在想起来自己是谁之前，幽灵先生你就先住在这里吧。不过在没有人陪伴的情况下最好不要到处乱跑，学校里有一些掌握光明魔法的老师，如果你被他们发现的话可能会有生命危险。”
　　幽灵说：“谢谢你的提议，但还是算了，我不喜欢这种不自由的生活。如果没有别的问题，一会儿我就走了。”
　　“你去哪里？”盖尔斯特问。
　　“可能会去城市里看一看，或者去冒险者协会……总之也许四处逛逛我就能想起来什么。”
　　盖尔斯特没有能继续留下他的理由，只能说：“我们这边也会帮忙调查你的身份，你走了之后要怎么联系你呢？”
　　幽灵先生想了想，说道：“我应该会经常去冒险者公会，如果你们有事找我，可以在冒险者公会的告示板上留言，我如果看到了就会过来找你们。”
　　……
　　幽灵先生与她们告别，盖尔斯特亲自送他离开学校，剩下三个人在社团里等她回来。
　　诺雷希颇为激动地说道：“这回我们就可以拿到学分了！”
　　常樂不知道该不该提醒他，他们是异空间研究社，要上交关于异空间的材料才会有学分。
　　没过多久，盖尔斯特哼着歌回来了，一进门就说：“幽灵，也就那样吧。”
　　常樂挑眉：“怎么讲？”
　　盖尔斯特坐回自己的椅子上，说道：“在没见到幽灵之前，我总会幻想各种诡谲奇幻的场景，有时候自己把自己吓得够呛，却没办法抑制住自己的好奇心，越害怕越想。可如今，笼罩在幽灵身上的那层神秘面纱已经被完全摘下来了，如果不是没有腿，他简直就是个普通人类！”
　　常樂明白了。
　　灵异现象研究社，主要还是研究灵异现象的，是过程和结果，并不是事情的起因。
　　对于盖尔斯特来说，她追求的是探索过程中的刺激，是那种虚无缥缈的恐惧，而不是看着一个幽灵大叔乖乖地坐在凳子上等着被提问。
　　未知才是最恐怖的，全都一清二楚就没意思了。
　　盖尔斯特叹了口气：“那个伯爵夫人倒是很符合我的幻想。”
　　看来做出伯爵夫人的那个人，也只是按照流行的幽灵模板做的，没见过真正的幽灵。
　　常樂说：“你可真是个渣女。”
　　盖尔斯特摊手：“谁在乎呢？”
　　诺雷希说：“我们发现了一只幽灵，应该可以获得社团活动金和学分了吧？”
　　“当然可以！”盖尔斯特把投影水晶拍在了桌子上，“现在就是轮到你们上场表演的时候了！菲尔兹不在，这次的调查报告就由你们来写好了！”
　　常樂说：“我不识字。”
　　贺小满说：“报告……该如何写？”
　　常樂连忙拉住贺小满：“你管怎么写的，你也不识字。”
　　诺雷希问：“大概要写多少字啊？”
　　盖尔斯特眨了眨眼睛，一脸无辜：“我不知道。”
　　诺雷希幽幽地看着她。
　　盖尔斯特赶紧补充道：“不过柜子里有以往菲尔兹写过的报告，不如你们拿出来看看？”
　　末了又感慨道：“菲尔兹到底干嘛去了……我好想她。”


第122章 成婚
　　第二天菲尔兹就回来了，并带来了一个令所有人震惊的消息：伊冯结婚了。
　　结婚对象就是里尔伯德。
　　她之所以请假，就是因为她父亲考虑到她们是一个社团的成员，决定带她参加婚礼。
　　但常樂、贺小满和诺雷希都没有收到她的邀请，甚至完全不知道这个消息。
　　伊冯并不喜欢里尔伯德，里尔伯德也不喜欢她。谁都不相信他们会在这短短的几个月内产生到足以结婚的感情。
　　几人从菲尔兹嘴里了解了一下伊冯的近况，她的伯爵之路并不算顺畅，在皇宫中的职位一直没能落实，与里尔伯德的婚姻，恐怕就与此有关。
　　伊冯年纪太小，身后又没有其他家族背景，亟需一个帮手。
　　三人并不能对她的事业提供帮助，所以识趣地没有打扰她。
　　好像只要朋友间不常常联系，当初再怎么真挚的感情都会这样随着时间淡去。起初常樂和贺小满还总去公爵府附近转悠，可随着一次又一次的碰壁，渐渐的她们也就不去了。
　　就是不知道伊冯穿上婚纱会是什么模样。
　　说完伊冯的事，菲尔兹问：“那只幽灵……怎么样了？”
　　盖尔斯特掏出留影水晶，可怜巴巴地说道：“没有人愿意写调查报告，露西娅和贺小满宁愿假装自己是傻子，诺雷希也在看到你的报告模板之后溜走了。”
　　被点名的三人抬眼望天。
　　菲尔兹抓着投影水晶，脸颊上升起两抹激动的红晕：“好！请……交给我吧！我一定会出色……完成任务！”
　　盖尔斯特拍了拍她的肩膀，热泪盈眶：“社团的未来，就交给你了！”
　　菲尔兹把水晶和报告都拿走了，不足两天的时间就上传了一份完美的报告。
　　报告主要是在说幽灵，但也详细地描述了一下森林深处时空错乱的问题，并强行用猜测的形势把异空间形成的原因和幽灵联系在了一起，既可以说是灵异现象报告，也可以说是异空间调查报告。
　　对此，常樂只想说：菲尔兹学姐牛逼！
　　盖尔斯特上交了报告，并在经得幽灵先生的同意后，把他的样子画下来贴在了冒险者工会的告示栏里，以此来寻找可能会认识他的人。
　　过了半个月学校的审批才下来，主要是为了核实她们报告的真伪，需要派人去实地考察。而去了那里，就意味着里面的人无法感知到时间的流逝，所以耽误到现在才出结果。
　　经调查研究之后，学校判定菲尔兹的报告符合异空间研究社的标准，并对时空魔法的研究提供了一些帮助，异空间研究社全体成员每人加1学分，副社长加1.5，社长加2分。
　　诺雷希很高兴，他的召唤术一直不是很理想，有了这一分就可以减少留级的可能性。
　　比他更高兴的是盖尔斯特，收到消息的当天，她就一个人大醉了一场，哭着向前任社长诉说了自己的“丰功伟业”，还在空无一人的对面摆了个酒杯，假装那位前社长还在。
　　常樂觉得似乎有点不吉利，像是前任社长已经die了一样，可是人家只是要毕业了很忙而已。
　　等酒醒以后，盖尔斯特把代理社长的职务交给了常樂，并留下了一个艰巨的任务：“一定要把咱们灵异现象研究社发扬光大，让我可以在期末之后放心地把社长职位交给你。”
　　常樂：“……”笑死，根本不想要。
　　又过了没几天，盖尔斯特和菲尔兹静悄悄地走了，并没有跟任何人打招呼。
　　社团群再也没有消息蹦出，就像是她们和伊冯的那个群一样，一下子沉寂了下来。
　　常樂还是在某一天突然发现学校一下子空了好多，才意识到原来很多二年级生都外出做任务去了。
　　她有些怅然若失，接着火速把贺小满和诺雷希抬成了代理副社长。
　　很好，一个社团，三个成员，每个人都有官当，真不错。
　　社团活动室变成了他们三个的基地，后来芙里达和简也加入了进来，于是又转变成了她们小队的作战根据地。
　　芙里达毫不客气地鸠占鹊巢着，并且没有任何悔改之心。
　　常樂偶尔也会去找莱纳德教授询问关于拉尔卡诺山深处那段扭曲空间的问题，不过学校也还在调查中，并没能取得具体进展，目前只知道那里有很多个这样的屏障，她们打破的不过是最外层的一个罢了。
　　春季就这样迈着轻快的步伐远去了，漫长的夏季来临，一直没有起名字的五人小队一起出了一次又一次的任务，在贺小满的庇佑下始终有惊无险，进度远超一年级的其他学生，把几个出名的天才小队都抛在了身后。
　　当然，除了废柴班之外的所有人都觉得她们一定是请了外援，没人相信她们是凭自己实力成功的。
　　在这段时间里，魔法学院可以学到的魔法实操越来越多，废柴班的学生也就越落越后，不过大多数人都不在意，只有诺雷希一个人变得格外沉默、心事重重，总是一副不开心的模样。
　　在贺小满升起关爱同学之心前，常樂先他一步关心起朋友来：“所以你最近怎么了？是遇到了什么困难吗？”
　　那个时候三人在吃午饭，食堂里闹闹哄哄的，旁边有很多人走来走去，问完之后她才意识到这里并不是一个适合谈心的地点。
　　果然，诺雷希说：“没有，你为什么会这么想？”
　　常樂深深地看了他一眼：“因为我觉得你像是遇到了什么为难的事情，要不然你每天都在想什么？”
　　诺雷希苦涩地笑了笑：“我……只是在发愁期末考试，我很怕自己的笔试成绩不合格，这样我就要跟你们分开了。”
　　常樂盯着他的眼睛看：“原来是这样吗？”
　　诺雷希错开了她的目光：“也还有一些别的小问题吧……比如生计、工钱什么的，不过这些都没有期末考试重要，如果拿到了奖学金，也许假期我会轻松很多。”
　　“那就加油吧，有什么问题都可以用通讯水晶联系我，贺小满一般不看通讯水晶，就别联系她了。”
　　贺小满点点头。
　　诺雷希露出了一个放松的笑容：“好，谢谢你们。如果有需要，我会找你们的。”
　　也不知道是不是午餐时这短短的几分钟闲聊起到了作用，之后诺雷希果然不再心事重重了，又恢复到了以前的模样。
　　在这样的学习氛围中，阿尔斯迎来了一件大事：国王奥兰托四世在寝宫内被黑魔法师刺杀重伤，凶手正是现任公爵伊冯·欧内斯特。
　　听到消息的时候，贺小满震惊得剑都掉了。
　　黑魔法师？伊冯？
　　怎么可能！
　　欧内斯特公爵便是死于黑魔法师之手，她又怎么会与黑魔法师同流合污？
　　难道她已经可以确定罪魁祸首是国王，为了报仇已经不择手段了？
　　一放学三人就跑到王宫看公告，行刺了国王这样的大罪，肯定会将罪行和判处结果公之于众，她们想看看伊冯现在的情况。
　　王宫的戒备比往日要森严许多，公告就贴在传送点附近的告示牌处，谁去都可以看。
　　上面总是会有和有消息，一些新出台的政策、通缉犯、王都规划什么的。但伊冯的头像最明显，就被贴在正中间，还被放大了两倍，旁边放着小一号的里尔伯德。
　　那是一张通缉令，通缉行刺了国王的黑魔法师伊冯·欧内斯特和其同伙雅克·里尔伯德，如有提供线索者奖励魔晶石若干。
　　常樂松了口气。
　　通缉令，就代表伊冯还没被抓。
　　但是公爵府她们肯定是回不去了，那伊冯和里尔伯德现在会躲在哪里？
　　他们的通讯水晶肯定早就被监听了，她们要怎么做才能联系上她？
　　贺小满忧心忡忡，想说点什么，但周围还有很多侍卫虎视眈眈，一旦她们透露出与伊冯有什么关系，一定会被当场抓住扣下。
　　“回去吧。”常樂说。
　　三人回到活动室，门一关，锁一落，诺雷希六神无主地说道：“怎么办？怎么会这样？”
　　常樂表情严肃地说道：“从现在开始，可能会有官方的人找我们问话，你们一定要记住，别暴露自己的态度，否则肯定会给自己带来麻烦。”
　　贺小满喃喃地说道：“如此快意恩仇，伊冯真乃吾辈典范……”
　　常樂：“……”你可别产生什么危险想法。
　　“现在最主要的就是确定伊冯和里尔伯德的情况，还有尤拉，人多在一起目标大，她们可能会分开躲藏。”
　　诺雷希问：“我们能帮她们做什么吗？”
　　常樂想了想：“我们可能帮不了什么，我知道有个人……不，有只鬼或许可以帮忙。”
　　“你是说幽灵先生？”诺雷希问。
　　国王被刺杀之后为了防止犯人逃脱，王都被全线封锁，这三个人不可能这么快离开，一定还藏在阿尔斯内的某个隐秘角落。幽灵先生喜欢到处晃悠，又不会被地形局限，可以拜托他帮忙在阿尔斯内找一找。
　　常樂站了起来：“我去联系他，让他来社团活动室一趟。你们一定不要暴露自己的态度，有人来问就说我们已经很久不联系了，记住了吗？”


第123章 寻找
　　整个班级都知道她们是朋友，这次审问是逃不过去的。
　　之后没过多久，皇宫中果然有人到学校里进行调查，并且单独询问了常樂和小满和诺雷希。
　　三人是被分开提审的，地点在一年组办公室。
　　贺小满不知道常樂和诺雷希是什么情况，但在她这边，她需要坐在两米外的桌子后，快速回答出调查员一个接着又一个提出的问题。
　　审问的过程无非就是那些，对方反复地问，她反复地答，有时候一个问题还会翻来覆去地说好几遍，以求找到她回答中的漏洞。
　　调查员身后的两个守卫握着枪，冷冰冰地注视着她，好像只要她的回答出现不妥，就会立刻将她就地处决一般。
　　好在她心理素质很强，并不会被这样的阵仗吓到。
　　审问总时长大概一个小时，三人之前早就对好了口供，为了防止出现偏差所以干脆一律实话实说，重点要对伊冯的刺杀行为表示不可置信和不解，没商量过的问题就以“记不太清了”为理由含糊过去。
　　废柴班学生的身份，就是他们最好的保护色。
　　毕竟废柴们哪来的本事去当刺杀国王的同谋呢？
　　贺小满平常不怎么说话，这个时候演技倒是还可以，算是把调查员糊弄了过去。
　　等被放回教室的时候，她稍微松了口气，拄着下巴听常樂以“一线吃瓜人”的身份与其他人小声逼逼伊冯的“罪行”，欣赏着她卓越的演技。
　　这么做，主要是了防止调查员去科尼利厄那里查监控发现异常。
　　诺雷希演技一般，干脆老老实实地坐在座位上看书，贺小满很快就加入了他的行列。
　　放学后三人回到社团活动室——这里并不在科尼利厄的监控范围之内，芙里达提供过一种炼金道具，可以用魔力在房间内布置一个静音结界，用来谈论一些不适合在外面说的秘密。
　　幽灵先生早就在这里等候多时了。
　　见到三人后，他跟她们打了个招呼：“好久不见，你们怎么看起来心事重重的？这次叫我来是需要帮你们做什么吗？”
　　常樂说：“是的，这件事情你做起来做方便，而且我一时之间也想不到别人了，所以只能拜托你。”
　　“客气了。”幽灵先生翘起了二郎腿，似乎非常感兴趣，“说说看？”
　　“我们有几位朋友，现在正处于被通缉中，我想拜托你帮忙找找他们现在隐藏在哪里。”常樂说，“当然，你不需要特意去寻找他们，只需要在阿尔斯闲逛的时候多关注一下身边的人，如果找到了她们可以直接去一年八班找我们。”
　　“通缉犯朋友？真刺激，我可以帮你们找找。”幽灵先生一口答应下来，“你们的朋友长什么样？”
　　“皇宫前的告示牌上贴着她们的画像。”
　　“好的，一会儿我就去看看。”说完，他转而问道，“请问最近有人加你们的通讯水晶吗？”
　　常樂摇了摇头：“很抱歉，并没有。冒险者公会那边没什么动静，目前还没有人知道你是谁。”
　　幽灵先生的眼神飘远了，像是陷入了某种回忆：“是这样的，我想到了一个名字，但是应该……我是说应该，它应该并不属于我。”
　　他没有记忆，又为什么可以这么笃定？
　　常樂问：“是什么名字？”
　　幽灵先生答道：“珂洛艾伊。”
　　那确实，珂洛艾伊一听就是个女孩名，放在眼前体毛遍胸的幽灵先生身上不要更违和。
　　常樂说：“好的，那我们再根据这个名字展开调查。”
　　诺雷希无法想象：“难道我们要确定阿尔斯内到底有几个女人叫珂洛艾伊吗？”
　　常樂实话实说：“不知道，不过总是要试试的，先在冒险者公会贴个寻人启事吧，然后我再去看看能不能找到可以帮忙的人。”
　　幽灵先生站起来行了一礼：“非常感谢。”
　　常樂说：“互相帮忙罢了。”
　　……
　　幽灵先生很快就告辞了。
　　常樂准备去冒险者公会贴告示，诺雷希也说去自己打工的地方看看，能不能请一些消息灵通的人帮忙找找叫珂洛艾伊的人。
　　三人在校门口分开。
　　贴个寻人启事而已，用不了多少时间，只要交钱，一切都有公会的工作人员来操心。
　　忙完出来的时候，贺小满说要去外面晃悠两圈，常樂知道她是想找伊冯。她没拒绝，只是嘱咐她要注意安全。
　　贺小满把她送回洛克菲勒，分开前低头亲了亲她的额头，然后转身离开。
　　秉持着就近原则，她先去了□□卡诺山。
　　这座山面积很大，很适合用来躲藏，就是离皇宫比较远，她不知道伊冯她们会不会跑到这边来。
　　她运起轻功，脚步轻盈，蜻蜓点水般地越过一个又一个树干，路过一队又一队的冒险者。
　　眼看着天就要黑了，贺小满一无所获，只能回返。
　　回去的路上，她竟然见到了马科尔他们四个。
　　这四个人正在追逐几只魔兽，动作干净利落，彼此之间互相配合，一看就经常一起战斗。
　　贺小满坐在树上，思考着要不要下去打个招呼。
　　但没等她思考出来个结果，苏珊娜已经发现了她。
　　“有人在树上。”她抬头看向被层层叠叠树叶隐藏在身后的树干，紧握武器高声问道，“阁下是什么人？为什么要跟着我们？！”
　　贺小满只能从树上跳了下来。
　　见到是她，几个人明显松懈了下来，马科尔笑着跟她打了个招呼：“是你啊，贺小满。”
　　贺小满点了点头。
　　“贺小满！好久不见了啊！！”艾丽卡扑了过来。
　　贺小满一个闪身，艾丽卡扑了个空。她像是发现了逗猫棒的小猫咪，屏气凝神地又扑了过来，再次被贺小满躲开。
　　如此扑了两三次，苏珊娜拉住了她：“好了，别闹了。”
　　艾丽卡委屈地瘪瘪嘴：“干嘛啦，为什么不让人家抱抱你？”
　　贺小满说：“抱歉，我不可以与其他人亲密接触。”
　　闻言马科尔挑了挑眉：“为什么？你中了什么诅咒了吗？”
　　路易打量了她一圈儿：“我还没听说过什么诅咒不能与其他人接触……”
　　贺小满说：“不，我和露西娅在一起了。”
　　画面静止了几分钟。
　　然后伴随着马科尔惊天动地的咳嗽声。
　　路易帮助他顺了顺后背，艾丽卡震惊地说道：“你们竟然在一起了？！”
　　马科尔喝了口水，这才好了点儿，像个复读机一样重复了艾丽卡的话：“你们竟然在一起了？”
　　“是的。”贺小满有点迷惑，有这么难以置信吗？她明明记得阿尔斯不存在父母之命媒妁之言的说法。
　　这里的普通百姓大都自由恋爱，虽然明面上的同性恋很少，但这在魔法师的世界里算不上什么稀奇事，他们也不必如此震惊。
　　苏珊娜是最淡定的那个，闻言笑着说道：“恭喜你们啊，之前我就觉得你们之间的氛围太过亲密了，不太像朋友，反而像是恋人。”
　　贺小满红着脸笑了笑：“谢谢。”
　　“哇哦！好酷！”艾丽卡像是被戳中了什么开关，殷切地问道，“你们谁是在上面的啊？”
　　贺小满：“？”
　　路易一把捂住她的嘴，把她抓到了一边：“你们先聊，我领她去附近巡逻。”然后拖着“嗷呜”直叫不断挣扎的艾丽卡走远了。
　　苏珊娜咳嗽了两声：“艾丽卡说话比较直，希望没有冒犯到你们。”
　　其实贺小满根本就没听懂，所以也谈不上什么冒犯不冒犯的。
　　马科尔还处于瞳孔地震的石化状态，半天不动一下，苏珊娜问她：“那露西娅怎么没和你一起？她最近在做什么呢？”
　　贺小满没有透露伊冯的事情，只是说：“在研究时空魔法。”
　　“哇哦。”苏珊娜说，“她居然能学明白那么高深的东西？”
　　贺小满笑了笑，一副与有荣焉的样子。
　　马科尔听到时空魔法，终于反应了过来，嗫嚅地重复道：“我有点震惊……你们竟然在一起了，是你追求的露西娅，还是露西娅追求的你呢？”
　　贺小满想了想，是她先强吻了常樂，所以应该算是她主动追求常樂的：“是我追求了露西娅。”
　　马科尔挠了挠脑袋：“好吧……我大概知道了，恭喜你们啊。那你在这边是为了做什么？需不需要我们帮忙？”
　　贺小满说：“我在找人。”
　　她寻思着四人小队天南地北地走过很多地方，见多识广，或许知道珂洛艾伊是谁，刚想张嘴问问，就听马科尔说：“你在找伊冯？”
　　贺小满谨慎道：“何以见得？”
　　马科尔刚刚太过震惊，这会儿迫切地想要找补回来，又恢复成那种世外高人的模样，神神秘秘地说道：“伊冯并不是黑魔法师，我可以确定。”
　　苏珊娜看了他一眼，没说话。
　　贺小满皱眉道：“你是如何确定的？”
　　“之前不是说过了？”马科尔说，“我在迷宫内部看到过一些关于未来的画面，其中就包括伊冯。”
　　贺小满想回去问问常樂，于是拒绝道：“抱歉，我只是想寻找一个叫做珂洛艾伊的人。”
　　马科尔一怔，很快又恢复成云淡风轻的样子：“这样吗？那我也可以帮忙找一找，有收获的话再联系你们。”


第124章 城郊
　　虽然她们曾经与马科尔等人共同战斗过，但几人相处的时间还是太短，并不足以让她完全相信他们。
　　这么说听起来有点伤人，但为了伊冯的生命安全考虑，贺小满也别无他法。
　　与马科尔他们分别之后，贺小满迅速回寝室找常樂，向她说明了今天的情况。
　　听完，常樂也陷入了沉思。
　　其实想知道四人小队可不可靠，只需要让菲尔兹旁听就好。
　　但是伊冯现在犯的是大罪，被发现与她有关系的话很有可能会被打成同伙。
　　刺杀一国之君等同于谋反，在贺小满的家乡那可是要株连九族的大罪。大家都是朋友，她也不能这么害菲尔兹啊。
　　所以还是不能找菲尔兹，只能靠她自己判断。
　　她想了想和四人小队认识的过程：他们四人从王都追踪一只恶魔直到奥特兰英，不知道在哪里捡到了望舒，马科尔找到了贺小满，把剑还给她，并帮助她们逃离了奥特兰英。
　　这是个疑点，马科尔为什么会知道剑是贺小满的？这个世界的东方是加布里埃尔大森林，根本就没有什么华夏，马科尔却能说出什么“男女授受不亲”的话来，这点很难不让人怀疑。
　　他们救了她，但这本来就是他们追踪的恶魔所引出来的事端。后来贺小满救了路易，帮助四人完成任务，四人小队把她俩带来了阿尔斯，一路对她们颇为照顾，所以算两清。但在之后，马科尔为她们提供了加入学校的介绍信，这就属于额外的了，总的来说，还是她俩欠他们的。
　　只不过联系变淡后，马科尔又变得可疑了起来，总是装作一副未卜先知的样子，神神叨叨的不像个好人。
　　常樂大胆地发散了一下思维：莫非马科尔也是穿越者？不，也许他是重生者？那这样就说得通了。
　　她越想越觉得很有可能，甚至已经捋出了他重生的时间线——早在见到她们之前，他一定就已经重生了，这样前面的剑、男女授受不亲和多次试探就能说得通了。
　　一般重生者不都这样？找个什么借口来掩饰自己的未卜先知，现代人常用的套路是做梦，魔法世界更省事，直接说自己受到了神的指引就完事了，保证没人怀疑你，甚至还能把你当成什么神子之类的。
　　也许在马科尔的上辈子自己并没有穿越过来，他发现她的行动轨迹跟上一次不一样，所以才会多次出言试探。
　　这么想的话，马科尔肯定还知道很多事情，甚至包括伊冯的结局，所以才能说出伊冯不是黑魔法师这样的话。
　　他主动透露消息，不知道具体目的是什么，但对伊冯来说应该是有利的。
　　“我们或许可以相信马科尔。”常樂说，“你觉得马科尔的武力值怎么样？能不能打过他？”
　　贺小满想了想：“我不确定，他们四个配合很好。”那就不是一加一的效果了。而且魔法世界的技能种类花样百出，她并不了解全部，做不到知己知彼，不敢断言。
　　常樂说：“总之现在也没有其他办法找伊冯，不如先相信他试试，他没有立场针对伊冯。”
　　贺小满说：“别怕，我会保护你的。”
　　听到这句话后，常樂心中的忐忑感降低不了不少，难以克制地吻上了她的嘴唇。
　　两人交换了一个带着安抚性质的吻，相拥着陷入了沉眠。
　　……
　　第二天，常樂联系了马科尔，和他约定在图书馆见面。
　　今天的乌云格外的厚，天空也压得很低，整个世界都像做旧了似的泛着黄。风卷起树叶与沙砾，“劈里啪啦”地敲打在窗户上，也砸得人皮肤生疼。
　　热闹的王都萧条了不少，偶尔可以见到一两个行色匆匆的路人，到处都透露着山雨欲来风满楼的气息。
　　贺小满搂着常樂，把她护在怀里，用内力替她隔绝沙石。
　　一路走到图书馆，马科尔已经坐在隔音结界里看了好一会儿的书。
　　她们跟莎莉夫人打了个招呼，马科尔似有所感，抬眼忘了过来。
　　两人落座，马科尔笑着说道：“好久不见，露西娅。”
　　马科尔还不知道她已经知道他知道她不对劲的事了。她必须要绷住，不能让对方有所察觉。
　　常樂面色如常地说道：“是好久不见了，你们好像不怎么在学校出现。”
　　马科尔道：“是的，到了二年级，需要不断接取外出任务前往各个城市、甚至国家历练，在学校的时间是不多。”
　　“这么说你们过段时间就又要走了？”
　　“对，这回的目的地是加布里埃尔大森林，那里是苏珊娜的故乡。”
　　“森林里的国度？想想就很新奇，那边与这边有什么不同吗？”
　　马科尔说：“我也不太确定，毕竟我还没有去过，也许苏珊娜更适合来回答这个问题。”
　　两人你来我往，互相过招，都没能试探出什么，最后还是马科尔没忍住，率先说道：“好了，客套的话之后再说，你们联系我，不会只是为了找我闲聊的吧？”
　　常樂惴惴不安地看了他一眼，脸上露出一副纠结的样子。
　　马科尔用鼓励的目光注视着她，等着她说出口。
　　常樂犹豫再三，终于说道：“你怎么知道伊冯不是黑魔法师的？”
　　“我不是说过，我曾经在迷宫中见到了未来。”马科尔说，“关于伊冯的事，我也很抱歉。之前我忙着满世界做任务，忘了这件事的时间，如今回来，事情已经无可挽回，所以我才想尽可能地帮帮她。你们是她的好朋友，所以我可以相信你们，对吧？”
　　贺小满点点头。
　　可是之前感恩节上，马科尔并没有满世界做任务，他明显知道接下来会发生什么事，却没有提醒任何人，只是让她们不要提前离开。
　　常樂说：“当然可以，但是……”
　　她四下看看，像是害怕有人监听。环顾了一圈之后，她才谨慎地说道：“我们之前还在猜测伊冯为什么会成为黑魔法师，她的父亲被黑魔法师杀害，她又怎么可能会与黑魔法师同流合污？你既然看到了未来，那能不能告诉我们到底发生什么了？”
　　马科尔不好意思地说道：“抱歉，我不可以直接说出还没有发生的未来，这样也许会产生很可怕的后果。但是我可以和你们一起寻找伊冯。”
　　“好吧……”常樂失落道，“她一定是被人陷害了，我们一定要找到她，想办法证明她的清白。”
　　马科尔说：“我大概知道她的位置，但是我们需要做一些准备，才能帮她们藏起来。”
　　常樂说：“需要做什么准备？在这样的事情上我们都没什么经验……”
　　马科尔：“当然，我们都没什么经验，但是没关系，这件事情可以交给我来准备，我们晚上在学校门口见，我会带你找到她们。”
　　三人约定好时间，面无异色地从书店离开。
　　马科尔回学校做准备，贺小满和常樂则去冒险者公会看看情况，中间下了一场大暴雨，两人被困在冒险者公会出不去，只能坐在里面听听八卦，一天很快就这样过去了。
　　好在到了傍晚的时候雨停了，但瓦伦蒂娜河水位暴涨，水线没至脚踝，需要淌着水回去。
　　贺小满抱着常樂，一路蜻蜓点水，回到寝室的时候只湿了脚尖。
　　她们在寝室等到天黑，然后按照约定赶去学校门口。
　　马科尔很快也来了，虽然没有提前商量，但他们仨都没穿校服。
　　三人互相对视一眼，没说多余的话，直接就着茫茫的夜色传送去了城郊。
　　这个地方常樂并没有来过，贺小满倒是有点印象——之前她为了找诺雷希的时候曾路过这里。
　　与灯火通明富丽堂皇的王都想比，这里没有路灯，道路并不平整，到处都是淤泥，偶尔还有一排黑黢黢的老鼠穿过两旁那些高低不平的老旧建筑，消失在看不见尽头的小巷里。
　　常樂有一种梦回奥特兰英的错觉。
　　刚下过暴雨，建筑的墙壁上全是泥点子，窗户里倒是很明亮，但屋内灰蒙蒙的，很少有人点灯，好在这里的楼房普遍只有两三层，并不会完全遮挡住月光，让她们还可以借着月光赶路，不至于一脚踩进泥坑里。
　　这里是阿尔斯的另一面，贫穷、脏乱、落后……阶级差异在这一刻变得格外明显。
　　而所谓的城郊，其实比市中心要大上好几倍，最起码她们走了将近有半小时都没能见到城墙，但这里只有一颗传送水晶，剩下的路只能靠双腿走进去。
　　再深处的地方贺小满也没去过，但越往外走房子就越少，也越败落，甚至还不如常樂在奥特兰英的家。
　　伊冯就藏在这里吗？
　　贺小满想到了她们参加入学测试的时候，伊冯连被青笼花吞掉的徽章都嫌弃，出行还要五个女仆陪伴左右，她能适应这样的环境吗？
　　但这里确实是最好的藏匿地点，因为这边人又多又乱，到处都是歪七扭八的小巷，对于不熟悉道路的人来说简直就是一个迷宫。
　　又走了没多久，马科尔突然停了下来，说道：“到了！”


第125章 变形
　　到了？
　　伊冯……就藏在这里吗？
　　贺小满环顾四周，却并没有在附近发现任何人影。
　　莫非是哪栋房子？
　　马科尔说：“她们有变形药水，伊冯变成了一只鸟，她最忠心的下属变成了一只松鼠，她的丈夫变成了一条鱼，她们分开藏在了阿尔斯的隐蔽角落。”
　　鸟……
　　这倒是个聪明的躲藏方法。
　　贺小满抬头看向树梢、房顶，贫民区有很多扭扭曲曲的巷子，当然也有各种各样的鸟。
　　在这里寻找一只特殊的鸟，无异于大海捞针。
　　常樂也跟着看了一圈，问道：“这里是指多大的范围内？能再具体一点吗？”
　　马科尔想了想，说：“大概在附近的树洞里，如果树洞没有，那就是某个房子的烟囱后面。”
　　贺小满说：“你们找树洞。”说完轻盈地飞上了屋顶，没有发出一点儿声音。
　　马科尔说：“我们也开始吧。”
　　对于灰蒙蒙的贫民区来说，绿色或许是他们最容易获得的鲜亮颜色了。所以在这里，每隔一段距离就能看到一棵树，还有人还把树种在了自己家的院子里。
　　院子外都围着栅栏，里面的那些树交给动作轻巧的马科尔，常樂则提着灯，负责在道路两旁的树上寻找。
　　她边找边想：如果马科尔的上辈子里她不存在的话，那四人小队就不一定会认识伊冯，也不会产生什么帮助她的想法。
　　目前已知马科尔曾经在之前的血月战争中为王都做出了巨大的贡献，但不清楚这是他这辈子的功绩还是上辈子的——不过听起来很像是拿了龙傲天男主重生后拯救世界的剧本，那就姑且先算成这辈子的。
　　假设他上辈子平平无奇，只是个普通的魔法学院学生，那为什么他会对伊冯的位置这么清楚？
　　难道当时他曾参与过对伊冯的追捕？或者官方的人在抓到伊冯之后把她们的躲藏方法公之于众了？
　　不行，马科尔这个人还是太可疑了，之后有时间或许可以去打听打听关于他的消息。
　　这么想着，常樂收敛了思绪，专心致志地找了起来。
　　路边的每棵树几乎都有树洞，她一路翻过去，有时候还会惊喜地发现一窝正在休息的老鼠，或者是惊醒一些沉眠的鸟，但并没有发现任何能让人将其与伊冯联系起来的鸟，还被一只鸟啄了两口。
　　灰头土脸地找了半天，眼看着再往前就是高大的城墙了，她不抱希望地又用提灯照向一个树洞，然后被一只爪子在手背上挠出了三条血痕。
　　常樂：“……”问题来了，这里有没有狂犬疫苗？
　　她不敢再靠近，只是把提灯往前送了送。
　　小小的树洞毫无隐私可言，里有窝着一只红棕色的松鼠，挠人的那只爪子还没有完全缩回去。
　　它趴在树洞里，身下铺着一些潮湿的草，毛茸茸的大尾巴与自己的身体团成了一个圆，尾巴中心还露出了一小片粉色。
　　四目相对，面面相觑。
　　那片粉色特征太明显了，马科尔还说伊冯最忠心的下属变成了一只松鼠，那这肯定是尤拉和伊冯！
　　常樂试探着问道：“尤拉？”
　　小松鼠“吱”了一声，像是在应答她的话。
　　常樂又说：“如果你是尤拉，就吱六声，三长两短一长。”
　　松鼠：“……”
　　常樂也不知道它是怎么用松鼠的脸摆出来一副无语的表情的，总之很快它就按照她的要求开始叫，叫完之后就睁着两只黑豆都似的大眼睛看她。
　　常樂小心翼翼地伸出了手：“你怀里的是伊冯吗？”
　　松鼠尤拉犹豫了一下，这才慢慢松开身体，让她看怀里的粉色小鸟。
　　小鸟双眼紧闭，羽毛湿漉漉的，看起来有点蔫。
　　常樂轻轻把她抓了出来，放在手心里握着，只露一个小脑袋在外面。
　　掌心里的小身子冰冰凉凉的，还在不停发抖。
　　小松鼠顺着她的手臂爬上了她的肩膀，站在上面“吱吱”直叫，像是在解释发生了什么事。
　　常樂说：“抱歉，我听不懂，不过你最好小点声，小心吵醒附近的居民。”
　　松鼠尤拉闭上了嘴。
　　常樂往回走，小声叫来马科尔，把被握在手心里的粉色小鸟打开给他看了一眼。
　　马科尔明了：“被雨浇了吗？”说完掏出法杖读了个治疗魔法。
　　在这样漆黑的地方，魔法光效会变得格外明显。
　　为了防止暴露，马科尔只读了一个就没有再继续了。常樂重新把小鸟握紧掌心，两人一起去找贺小满。
　　贺小满还在房顶上来回蹿，听到下面传来脚步声，她从房檐上探出头，就看到常樂向她招了招手。
　　看来是找到了。
　　她从上面跳下来，三人没说话，静静地按照原路返回。
　　伊冯和尤拉没办法经过传送阵，所以她们只能走回去。
　　路上，马科尔递给她们三瓶紫色药剂和三瓶蓝色的药剂：“这是路易做的，紫色的是恢复，蓝色的是新的变形药水，怎么用你们商量着来。”
　　学校并不安全，还是保持着小动物的样子更稳妥一点。
　　“好，辛苦了，替我们谢谢路易。”常樂接过药水，顺手放进空间背包。
　　“我会帮你转达到的。”
　　……
　　等走回学校已经是半夜了，小松鼠抱着小粉鸟藏进了贺小满宽大的兜帽里，从外面看并不明显。
　　马科尔说：“那我就先回去了，晚上我们再来这里见面。”
　　还有里尔伯德没找到呢。
　　常樂点点头：“好！你好好休息。”
　　马科尔摆了摆手。
　　三人分开，贺小满和常樂快速回到寝室，一进屋就放了个隔音结界。
　　小松鼠自己从衣服里钻出来，常樂从卧室里拿了个枕头，贺小满掏出小粉鸟放在上面，还给她盖了一条毛巾。
　　松鼠尤拉大声哔哔，在茶几上蹦来蹦去。
　　常樂从空间戒指掏出一瓶紫色的药水，喂着她喝了下去。
　　“嘭——”的一声，一片紫色的烟雾出现，尤拉出现在了茶几上，没穿衣服。
　　常樂立刻捂住了贺小满的眼睛：“小朋友不可以看这个！”
　　贺小满：“……”
　　尤拉说：“能不能先借给我一套衣服……”
　　常樂自己也闭着眼睛：“左手边的房间里有，你看看哪件你能穿，随便挑。”
　　左面卧室的门被打开，然后又被关上。
　　常樂松开手，跟贺小满一起趴在茶几上看伊冯。
　　经过马科尔简单的治疗之后，伊冯不再发抖，只是一直没醒过来，小小的腹部上下起伏，应该没什么问题。
　　尤拉很快就出来了，她穿着常樂的裙子，胸前紧绷绷的，身后的带子不能完全系上。
　　她提着裙摆，向两人行了一礼，说道：“谢谢你们在这种时候还愿意来救大小姐。”
　　常樂说：“感谢的话之后再说，先说说到底发生了什么吧。”
　　三人坐在沙发上，尤拉将这段时间发生的事缓缓道来。
　　欧内斯特公爵去世后，伊冯很快就继承了他的爵位。她不相信老公爵是死于黑魔法师之手的，所以始终没有停止对凶手的调查。
　　在此期间，她发现王宫里的那些人态度很奇怪，他们看起来是在调查黑魔法师的踪迹，实际上只是在做面子工程，根本就没把找凶手的事放在心上。而且她总是能在公爵府附近发现奇怪的监视者，甚至好几次在老公爵生前的办公室中发现被人动过的痕迹。
　　从那个时候起，伊冯便对王宫里的人产生了怀疑。
　　她想到了之前欧内斯特公爵突然让她和里尔伯德履行婚约的事，直觉老公爵在那个时候就发现了不对，于是把父亲曾经的办公室翻了个底朝天，终于在一个暗格中发现了现任国王与黑魔法师勾结发动血月战争的证据。
　　说到这里的时候，常樂都听傻了：“等一下……那个大名鼎鼎的血月战争？竟然跟那位有关？他嫌自己王位坐得太稳了吗？”这个消息也未免太过骇人听闻了。
　　尤拉说：“恰恰相反，现任国王年纪太大，原本并不是继任的最佳人选，正是因为在血月战争中的表现十分突出，他才从众多年轻力壮的王子中脱颖而出，成为了新一任国王。”
　　两年前的血月战争，对于王都的所有人来说都是一场噩梦。
　　一群黑魔法师在阿尔斯外的森林里打开了魔界裂缝，召唤出源源不断的恶魔对阿尔斯发起了进攻。战争持续了一天一夜，两方死伤无数，鲜血染红了瓦伦蒂娜河，倒映在河水里的月亮都变成了红色。
　　常樂不理解：“国王看起来都快六十岁了，其他年轻王子竟然还不如他？”
　　“不，他才四十岁。”尤拉露出了一个嘲讽的笑容，“也许这就是报应，在继任后的两年里，他一直在以远超常人的速度衰老。”
　　“我去……”之前常樂还觉得国王看起来像个慈祥的老爷爷，现在看来，他这得是做了多少孽啊……
　　尤拉接着说：“大小姐命令我将证据藏到了一个更隐秘的地方，并开始申请加入内阁，只不过一直在碰壁。没过多久，里尔伯德先生就找了过来，大小姐向他说明了真相，他选择留下帮助我们复仇……”


第126章 成长
　　再然后的事情尤拉也不清楚，她只知道那天伊冯被国王传召，一小时后神色慌张地从外面回来，让她吩咐管家遣散公爵府的所有侍卫、下人和奴仆，还要她也跟着离开。
　　尤拉不肯走，问她到底发生了什么。
　　伊冯语速飞快地解释道：“我把发簪刺进了那个老王八蛋的心脏，他可能活不长了，趁着还没人发现我跑了出来，不过很快就有人来抓我们……这件事跟你没关系，你也快点离开吧。”
　　尤拉还是没肯走，伊冯见她实在坚持，就掏出了三瓶变形药剂：“你不想走我也不想强求。这是我托人做的变形药剂，没有购买记录，一会儿你给里尔伯德送过去，让他喝下之后快点逃跑，尽量去城外等我们出现。”
　　尤拉照做了。
　　变形药剂的效果是随机的，且无法携带任何东西。
　　里尔伯德比较倒霉，变成了一条金鱼，尤拉连忙把茶壶空出来，装了一壶凉水，急急忙忙地把他放进了庄园后面的河水中。
　　回去后她收拾好里尔伯德衣服，藏起他的随身物品，接着去找伊冯。
　　伊冯让她去外面找个地方藏空间戒指，等她回来后，两人放好衣服喝下药水，一个变成了一只小鸟，一个变成了一只松鼠，从庄园的窗户上离开了。
　　果然，不出一个小时，王宫里就传来了国王被刺杀的消息，但是不知道为什么伊冯会被冠上黑魔法师的名头。
　　尤拉愤恨地说道：“大小姐根本就不懂黑魔法！”
　　常樂：“……”伊冯岂止是不会黑魔法啊，她连魔法都不怎么会。
　　“我觉得这是国王的阴谋，他想让大小姐替他顶罪，所以才演了这么一出戏——或者他是怕大小姐将他的罪行公之于众？希望塞克瑞特有眼，最好让那个老王八蛋赶紧死了算了。”
　　这可能是尤拉能想出来的最恶毒的脏话了。
　　常樂问：“后来呢？你们怎么逃到贫民区去了？”
　　“原来那里是贫民区吗？我还以为已经离开阿尔斯了……”尤拉说，“我们本来藏在公爵府附近，但是后来公爵附近来了很多人，甚至有人察觉到了空气中残留的变形药剂，我们怕被发现，只能往远处跑，一般都在晚上赶路，白天就藏起来。”
　　晚上她们也不敢往灯火通明的地方走，就这么一路躲躲藏藏，如同过街老鼠，很快就离开了两人熟悉的区域。
　　她们一个是魔法师，一个是贵族，都不熟悉贫民区，还以为她们已经出了王都，所以准备在附近稍做休整，结果还没来得及在附近找一个落脚点，就被这场突如其来的大雨拍了个正着。
　　伊冯身娇体弱，被雨一淋就发起了热，装有恢复药剂的空间戒指被她藏在庄园外，一直没有机会去取，变不回人类，没办法使用魔法，她又不敢丢下伊冯一个人离开，只能尽量团着伊冯，给她取暖。
　　窗外已经渐渐破晓，常樂让她在左边的房间里好好休息，她和贺小满也要休息一下，晚上出发去找里尔伯德。
　　尤拉又说了一遍感谢的话，然后带着伊冯进进屋了。
　　回房间时，贺小满带上了茶几下面的医药箱。
　　常樂手上的伤虽然已经不流血了，但皮肉翻起的样子看起来格外狰狞，需要进行消毒。
　　她把人摁在床边，自己跪坐在地上，抓起那只爪子，认真地在上面涂了一层消毒药水。
　　常樂下意识地说道：“今天的瓜太大，都忘了手上还有伤口了。哈哈哈，其实不怎么疼的。”
　　下一秒，贺小满低头，在那三道伤口上轻轻地吹了吹。
　　常樂手一抖，又很快稳住了。
　　贺小满开始给她包扎。
　　明明只是件微不足道的小事，可是看着贺小满这种爱怜的眼神，她的心跳却变得该死的快，像是迫不及待地要从胸腔里蹦出来。
　　她痴痴地注视着跪坐在自己身前的女人，眼中盛满了自己都没预料到的温柔。
　　“好了。”贺小满抬头看过来，“不要碰水……”话还没说完，就和常樂带着笑意的眼睛对视上了。
　　两人之间安静了一瞬，贺小满的脸上升起了一抹红晕，率先错开了视线：“别用这种眼神看我。”
　　贺小满总是特别容易脸红，喝酒的时候脸红，被她看着会脸红，亲亲的时候也会脸红……
　　每次她一脸红，常樂就格外想亲她。
　　“知道了。”常樂晃了晃手上的蝴蝶结，“我会乖乖听话的，那我可以不可以申请一个奖励的亲亲？”
　　贺小满下意识想四下看看，但很快又想起来这是在她们的房间里，不会有人来围观、或者是打扰她们。
　　她缓缓起身，常樂慢慢低头，两人的嘴唇碰到了一起，但只触碰了一下，贺小满就退开了：“好了……该休息了。”
　　常樂一把抓住她的衣领，整个人往后一仰，带着她一起倒在了柔软的大床上。
　　她的手攀上贺小满的后颈，用力把她压下自己。
　　明明处于稍显弱势的下方，她却像是一个强有力的进攻者，对着她的嘴唇狠狠地吻了上去。
　　贺小满有些招架不住，只能被动防守，被亲得丢盔弃甲，溃不成军。
　　足足吻了十分钟，常樂才把贺小满放开，气息不稳地说道：“好了，下次不要勾引我。”
　　贺小满白了她一眼。
　　……
　　白天的觉注定没有晚上的时间长，两人睡了一觉，中午不到就醒了。
　　常樂指挥着贺小满准备食物，但很奇怪，明明都是一样的过程，贺小满总觉得自己做出来的东西没有常樂做的好吃。
　　两人把食物摆上餐桌的时候正好里面的一人一鸟也醒了。
　　伊冯像是一颗小炮弹一样冲出来，狠狠地砸进了常樂的怀里：“叽叽叽叽叽叽叽叽叽！”
　　常樂摸摸她的小脑袋：“好了好了，慢点儿说，看给我们伊冯委屈的。”
　　伊冯的小豆豆眼里流出了几滴泪水：“叽叽叽！”
　　尤拉拿着衣服追出来，说道：“我想去公爵府附近找找我藏起来的东西。”
　　常樂掏出一瓶变形药水：“用小动物的状态去吧，会稍微不那么引人注目。”
　　尤拉点头：“我也是这么想的，大小姐就拜托你们照顾了。”
　　“没问题，不过你要在晚上之前回来。”
　　“用不了那么久。”尤拉喝下新的变形药水，在她们面前变成了一只棕红色皮毛的小熊猫。
　　常樂稀奇道：“好家伙，这边竟然有小熊猫？！”
　　贺小满还没见过这玩意儿，顿时被萌了一脸血，手伸出了又放下，出于礼貌还是没有行动。
　　小熊猫尤拉挠了挠头，似乎没听懂小熊猫是个什么东西。
　　伊冯飞到她头上，用脑袋蹭了蹭她的脑门，然后又飞回常樂怀里。
　　小熊猫人立着挥了挥手，从门口跑了出去。
　　伊冯在常樂怀里撒完娇，转身要往贺小满怀里飞。
　　贺小满做好了撸粉色小鸟的准备，结果常樂一个回手掏把伊冯又抓了回来：“好了，别撒娇了，带着这堆衣服去屋里，自己想办法把这瓶恢复药水喝了。”
　　小鸟伊冯用两只翅膀叉腰，黑豆豆眼里充满了控诉，像是在质问她们为什么不喂自己喝。
　　常樂说：“变成人的时候一点衣服都没有，难道你要做我们之间的第三者？”
　　小鸟伊冯打了个冷颤，似乎是觉得她这个假设很可怕。
　　常樂一手抓鸟，一手抓衣服，贺小满手里拿着个碗，帮她把药水倒进了碗里。
　　两人退出去，没过一会儿，伊冯开门走了出来。
　　自打葬礼第二天的见面之后，她们已经快要半年没见了。
　　伊冯的长发变成了齐肩短发，在身后扎了一个小揪揪，脸侧留着两缕刘海。她的眼睛不再明亮如初，而是如同一滩沉寂的死水，一点儿也没有做小鸟时的活泼劲儿。
　　她变了，不仅是外貌上的变化，整个人的气质也有了质的飞跃，不再像是一个十八岁的孩子，而是彻彻底底地变成了一个大人。
　　她对着曾经的朋友提起裙摆，行了一个女性礼，笑着说道：“好久不见。”
　　贺小满眼眶莫名有些发热，连忙背过身去掩饰自己的情绪。
　　常樂说：“是很久没见了，如果不是我们找到了你，你是不是打算再也不联系我们了？”
　　伊冯也红了眼睛：“抱歉……我的处境非常不妙，我不能连累你们。”
　　常樂故意做出生气的样子：“你说的对，我们确实什么忙也帮不上，不配跟你再联系了。”
　　“我没有这个意思……”伊冯无措地摇了摇头，两行泪水顺着她的眼角落了下来，她哽咽着说道，“我很想你们，每个晚上我都会回想起在洛克菲勒的时光……”
　　那个时候她爸爸还在，她还是个无忧无虑的大小姐，最大的烦恼就是怎么躲过科尼利厄的提问，怎么鸽了钢琴课老师去逛街，怎么让自己不要留级，怎么在那些同为贵族的表面朋友里脱颖而出，成为焦点。
　　她从来没有想过有一天，她会失去她的父亲，不得不用自己瘦弱的肩膀扛起整个公爵府的未来。
　　关于她父亲的死因，她越往下调查就越心惊，也越愤恨，她怕自己无法克制复仇的怒火，如果继续与朋友们来往会害了她们，只能狠心与她们断绝关系，从此不再联络。


第127章 捞鱼
　　常樂递给她两张纸：“好了，别哭了，都是大姑娘了。”
　　伊冯擦了擦眼泪：“之前我对你们说了很过分的话……谢谢你们还愿意和我做朋友。”
　　“对了……”她问道，“你们怎么知道我们藏在贫民区了？”
　　常樂说：“是马科尔，就是昨晚跟我们在一起的那个男生，他是艾丽卡的队长。”
　　伊冯对他有印象：“我记得他……他是国王的客人……”
　　常樂：“但这并不代表他和国王就是一伙的。”
　　“我知道。”伊冯说，“不然他完全可以带来王宫的守卫，而不是你们。但是他是怎么知道我们在那里的？”
　　“这得看他自己想不想说。”常樂转移了话题，“你真的刺杀了国王？”
　　伊冯点点头，又笑了起来：“是，他叫我进宫，说有份重要的机密文件放在了我父亲那里，问我有没有见过。”
　　对她来说，那是个非常好的机会。
　　国王怕她看过文件，说出文件中的秘密，又觉得她一个连魔法都学不会的废柴不可能对他产生什么威胁，所以只一个人在会客厅里接待了她，并且支开了门口的守卫。
　　她用空间戒指里的文件袋把人骗到身边，然后狠狠地将淬了毒的匕首捅进了他的喉咙。
　　国王的喉咙像是漏了气的风箱，只能发出“呵哧呵哧”的声音。匕首上的花纹亮了起来，贪婪的吸吮着伤口内的鲜血，一滴也没能迸溅到她的身上。
　　她又拿出了第二把匕首，将她狠狠地送入了国王的心脏。
　　国王倒在了地上，像只肉乎乎的虫子一样在地上蠕动。
　　伊冯冷漠地看着他，心中却并没有感到快乐，只留下了无穷无尽的空虚。
　　杀死了仇人又怎么样呢？她的爸爸就能回来了吗？
　　国王渐渐不再动弹，像条死鱼一样躺在地上。巡逻的队伍再次路过门口，听到他们整齐的步伐后，慌张渐渐爬上她的心头。
　　她不能死在这里，她还要找人来揭发国王的罪行，不能让他就这么以国王的身份死去。
　　她没管匕首，面色如常地走出了会议室。
　　路上还遇到了另一波巡逻的守卫，她的右手抖个不停，只能在宽大的袖子下面用左手死死地摁住，然后故作自然地叫住他们，说道：“那份文件非常重要，国王陛下说要在会议室看完再出来，并命令我告诉你们不要去打扰他。”
　　侍卫并没有怀疑：“好的，公爵阁下。”
　　于是伊冯便一路从皇宫逃回公爵府，手忙脚乱地开始安排后续的事情。
　　再之后就是尤拉说过的了。
　　常樂说：“你胆子可真肥啊，当初怎么没发现你竟然这么敢想敢做？”
　　伊冯摇了摇头：“我太冲动了，现在并不是最好的时机，而且那个老头一死，他与黑魔法师的交易就成了永远的秘密……”
　　“不。”贺小满说，“通缉令上说，他只受了重伤。”
　　“怎么可能？！”伊冯的眉头深深地皱了起来，“我明明感觉到他已经停止了呼吸！”
　　常樂猜测道：“是不是你太紧张了，产生了错觉？”
　　“可是……”伊冯怔怔地说道，“一刀在喉咙，一刀在心脏……我记得很清楚……”
　　“既然他与黑魔法师做了交易，想来或许有什么保命的法子。”常樂安抚地拍了拍她的后背，“没事的，我们能杀他一次，就也能杀他第二次。”
　　伊冯却并没有被安慰到：“我不知道……我已经没办法再靠近他了。”
　　贺小满在她另一边坐下：“还有我们。”
　　伊冯的笑容有些苦涩：“可是我再也不能自己靠自己为爸爸报仇了。”
　　“那可不一定。”常樂在指尖燃起一团火焰，“这里可是魔法世界。”
　　魔法，就意味着一切皆有可能，没准哪伊冯就突然获得了巨大的力量，能直接冲进王宫把仇人杀个片甲不留呢？
　　凡事都不要太过绝对，就算靠她自己不行，不还有她们在帮她吗？
　　……
　　下午，小熊猫尤拉叼着一枚戒指敲响了房门。
　　常樂把门开了一条缝，尤拉快速钻出来，跳进了伊冯怀里。
　　伊冯摸了摸她的头，说道：“辛苦了尤拉。”
　　小熊猫摇摇头，用爪子在茶几上划拉了几下。
　　伊冯递给她一瓶恢复药剂，但她没要，只是继续张牙舞爪。
　　常樂从茶几上抽出纸和笔，试探着递了过去。
　　尤拉果然老实下来，用小爪子握住笔杆，扭扭曲曲地在上面写了个“火”。
　　贺小满见她身上有一些猫卷曲着，像是被火烤过，于是说道：“起火了？”
　　小熊猫点点头。
　　常樂继续猜测：“哪儿起火了？公爵府吗？”
　　小熊猫连连点头。
　　伊冯愤恨地捏紧了拳头，情绪有些激动：“王八蛋……”
　　小熊猫尤拉抱了抱她的胳膊。
　　伊冯把她抱起来搂在怀里，潸然泪下：“尤拉……我没有家了……”
　　常樂刚想说点什么安慰安慰她，就见她一把擦去了眼泪，红着眼眶说：“爸爸走了之后我就没有家了，被烧了就被烧了吧，公爵府是国王分发的房子，根本就不是我的家。”
　　常樂说：“你能这么想很好。”
　　“那证据呢？”伊冯突然想起来了这个更重要的东西，焦急地问道，“被一起烧毁了吗？”
　　尤拉摇摇头。
　　她松了一口气：“那就好……那就好……”
　　“接下来你们有什么打算？”常樂问，“这证据怎么用才好？”
　　伊冯说：“我想去教会寻求帮助……他们不会容忍一个与黑魔法师勾结的人做国王的。”
　　常樂心里对教廷没什么好感，闻言撇了撇嘴，没做评价。
　　贺小满说：“他们也会想到。”
　　“是的……我和尤拉去过教堂附近，但是那里新增了很多守卫，我们怕他们有能让变形药水失灵的东西，没敢靠近。”
　　常樂：“谨慎一点总没坏处。”
　　伊冯撸着怀里的小熊猫：“我想出城，也许我们可以去德万圣山，阿齐博尔德国王的手伸不了那么远。”
　　德万圣山是教廷的圣地，统管着所有国家的教会。
　　不同的国家信仰不同的主神，分成为什么诚信之神教会、自然教会、月亮女神庙等等……但无论供奉的是哪一位主神，都可以说是德万教。在魔法世界，神权永远是凌驾于王权之上的。
　　但是德万圣山在加布里埃尔大森林附近，离阿博齐尔的有些距离……
　　等一下。
　　常樂突然想到了之前与马科尔的对话，四人小队最近也要前往加布里埃尔大森林做任务，那里还是苏珊娜的故乡！
　　她顿时产生了一种毛骨悚然的感觉。
　　马科尔，难道这也在你的预料之中吗？
　　他果然深不可测！
　　常樂有些晃神，被贺小满拍了拍肩膀才反应会来来，说道：“说这些还为时过早，现在我们最主要的任务是把里尔伯德找回来。”
　　伊冯道：“变形药水数量有限，就拜托你们了！”
　　常樂说：“没事，你藏好就行，我们会尽可能地把人带回来的。”
　　……
　　出发前常樂带上了小熊猫尤拉。
　　毕竟最后把里尔伯德放进水里的是她，带上她也许会派上用场。
　　负责抱孩子的是贺小满，她终于撸到了心心念念的毛茸茸。
　　不过小熊猫的毛没有她想象中的那么软，反而硬硬的有些扎手。她的毛有三种颜色，上半身棕红色，下半身黑色，眼睛、鼻子、耳朵附近都有一圈白毛，看起来像是挂着两条白眉毛。
　　这比小松鼠还可爱！尤其是那条红白相间的大尾巴，好蓬松！好好摸！
　　贺小满疯狂心动！
　　她沉迷撸熊无法自拔，她撸得有多开心，旁边常樂的目光就有多幽怨。
　　好在很快她们就来到了学校门口，小熊猫尤拉从她怀里蹦出来落到地上自己走。
　　马科尔见到她之后还楞了一下：“这只小熊猫是……”
　　常樂说：“昨天捡到的。”
　　马科尔立刻就明白了，于是不再细问，转身说道：“走吧。”
　　出门之后他没用传送阵，而是直接奔向瓦伦蒂娜河。
　　瓦伦蒂娜河贯穿整个阿尔斯，并且有许多分流，想要在里面找一条鱼，那真就是大海捞针了。
　　沿着河向前走了一会儿，马科尔停了下来：“大概可以在四个地方找到，这里是第一个。”
　　里尔伯德有什么特点来着……
　　主要是……这种特点在鱼身上怎么体现啊！
　　马科尔掏出三个捞鱼网兜，一人给他们分了一个，又拿出一小瓶药水倒进了河水里。那药水很神奇，竟然完全不受水流影响，只在他倒入的区域缓缓扩散、下沉。
　　他解释道：“这瓶药水能让喝过变形药水的动物身上浮现出白色的花纹，现在大家开始捞吧。”
　　常樂认命地化身为捕鱼人，在倒了药水的一片区域里任命地打捞。
　　小熊猫也跳进水里帮忙寻找起来。
　　河里的鱼被吓得四处乱蹿，他们也分不清那条鱼是捞过的，那条是没捞过的，总之现场非常混乱。
　　捞了一会儿，都没见到里尔伯德，马科尔收起了捕鱼网兜：“这里没有，我们换下一个地方。”


第128章 计划
　　常樂至今没明白马科尔这么说的依据是什么，但这不妨碍她觉得马科尔深不可测。
　　找到第三个地方的时候，他们终于从水上捞出来了一条身上有白色花纹的鱼——是小熊猫尤拉最先发现的。
　　这条鱼身上没什么特点，就是游泳的动作非常斯文，一看就是鱼中贵族。
　　常樂把小桶横着放进河水里，贵族鱼认出了她们，顺从地游了进去。
　　小熊猫游到岸上，抖了抖湿漉漉的毛，原本瘦成一道闪电的身形再次蓬松起来。
　　贺小满从后面掐着她的腋窝把她架了起来，她知道自己身上湿，挣扎了一下，但贺小满没松手，所以就乖乖地缩在她怀里不动了。
　　三人往回走，路上马科尔说：“再过两天我们就要出发冒险了，如果有需要的话可以用通讯水晶联系我。”
　　常樂问他：“你为什么要帮助伊冯？”
　　马科尔想了想，说：“我想看看不同的结果。”
　　常樂明白了。
　　上辈子马科尔一定是选择了帮助国王逮捕伊冯，这辈子知道真相后出于愧疚或者其他什么的决定选择来伊冯这边帮忙。
　　“好的，我记住了。”
　　正常来说，里尔伯德并不适合进女生宿舍，但是没办法，又不能让伊冯和尤拉去马科尔那里，就只能由常樂带回寝室了。
　　贺小满把小熊猫放在肩上，拿出钥匙开门，伊冯不在客厅，常樂把里尔伯德放在茶几上，去卧室里找伊冯，小熊猫自己跳下来，趴在桶边看贵族鱼鱼。
　　没几秒常樂就出来了：“伊冯不在里面！”
　　小熊猫尤拉急得蹦了起来，水桶里的鱼尔伯德也用尾巴拍了拍水。
　　常樂急道：“伊冯去哪儿了？难道是被人发现了吗？
　　还没等她阴谋论完，卫生间处传来了开门的声音，伊冯站在门口，弱弱地说道：“她……有没有可能……是去上了个厕所？”
　　常樂：“……”
　　贺小满掩着嘴把头侧了过去，小熊猫发出如同打喷嚏一般的笑声。
　　常樂摊了摊手：“没事就好，我也是关心则乱嘛。”
　　伊冯走到茶几附近：“找到里尔伯德了？”
　　常樂指指水桶：“那里。”
　　伊冯探头一看，沉默了一秒，感慨道：“好小一条！”
　　鱼尔伯德翻了个大大的白眼——这是真正意义上的死鱼眼。
　　伊冯掏出恢复药水，刚要往水桶里倒，就听见常樂大喊了一声：“等一下！”
　　屋里的人和动物们都看了过来。
　　常樂说：“是不是先给他找件能穿的衣服，然后我们回避一下？”
　　变形药水可是不带衣服的！
　　这么多女人一起围观里尔伯德裸奔，会不会有点太那个啥了。
　　伊冯和里尔伯德是合法夫妻，可以光明正大的看。常樂倒是无所谓，男人在她眼里和萝卜土豆差不多，但她不能让男人的身体来污染贺小满的眼睛！
　　至于贺小满……
　　因为在奥特兰森发生的事情，她一直觉得常樂心里有阴影，所以连忙回到自己房间，找了一套最大的衣服出来——常樂倒是想拿自己的，可惜里尔伯德好像一米八多，她一米六五，塞都塞不进去的，那件所谓最大的衣服，也是某次贺小满自己买错码号的连衣裙，除了试穿之外她并没有穿过。
　　虽然鱼尔伯德很不情愿，但是没办法，女生宿舍怎么可能有男人衣服？他也不好意思张口让人家去买一套，只能接受。
　　一切准备就绪，常樂牵着贺小满回房间，小熊猫尤拉屁颠屁颠地跟在她们身后。
　　水桶被放在了地上，伊冯握着恢复药水，对着卧室里喊了一句：“你们给我留个门——！”然后带着英勇就义的表情把药水倒进小桶。
　　紫色的烟雾扩散出来，小木桶被挤破，撒了满地的河水。
　　伊冯拔腿就往卧室跑，因为太着急还滑了一脚，但是她没摔到，成功保护了眼睛的清白。
　　过了一会儿，外面传来里尔伯德别扭的声音：“好……好了……”
　　几个人鱼贯而出，站在卧室门口用审视的目光打量起他来。
　　对于里尔伯德来说，贺小满的裙子还是太小了，后背的拉链完全拉不上，肩膀、胳膊和胸前的布料紧绷绷的，把肌肉都勒成了一块块的。
　　下面倒是很宽松——就是太清凉了点儿，让他非常不自在。
　　里尔伯德一手压着裙摆，另一只手挡着脸，难为情地说道：“能不能……劳驾你们帮我买件衣服？”
　　贺小满说：“我去吧。”
　　里尔伯德报了一下自己的身高体重，然后说：“谢谢了。”
　　贺小满颔首，拎着剑出门了。
　　常樂从自己废弃的卧室里找出一条备用的床单给他，里尔伯德感激地将它裹在身上，这才恢复如常。
　　几人在沙发上落座，里尔伯德单独坐在一边，伊冯抓着小熊猫的两只爪子，不好意思地说道：“看到你没事真是太好了。”
　　里尔伯德说：“没什么，就是水里有点脏……”说到这里，他表情一顿，像是想起了什么难以接受的经历，艰难地说道，“虽然这样说有些无礼，但等贺小满回来，能不能让我借用一下你们的浴室？”
　　常樂无所谓：“请便。”
　　里尔伯德松了一口气，终于有心情说自己的经历了。
　　在变成鱼之后，尤拉把他放进了河水里，他担心公爵府的情况，就在河水里游荡不肯走，没多久就见到一只粉色的小鸟和一只棕红色的松鼠从后门跑了出去。
　　他知那是伊冯和尤拉，所以稍微松了口气。
　　怕两人回来之后找不到他，他一直没有远走。没过多久，一队王宫侍卫将公爵府包围住，并开始了地毯式搜索。
　　公爵府现已人去楼空，里尔伯德游进庭院的活水里，想试试能不能打探到什么消息。
　　但这队人什么话都没说，只是沉默地搜查着，那架势并不像是在找人，而像是在找什么隐藏起来的物品。
　　他不知道尤拉把东西都藏在什么地方，只能期待那个地方足够隐蔽，否则他们就会失去为自己平反的筹码。
　　搜查完毕后，又来了个隶属于皇宫的魔法师，说什么检测到了变形药水的残留痕迹，要在庄园内大面积投撒恢复药水。
　　他不敢多待，只能游向远方，找了个地方藏起来。
　　常樂起身：“你不说我都想不起来，我给你拿点吃的。”
　　里尔伯德道：“多谢。”
　　常樂起身去了厨房。
　　伊冯接着说：“国王没死。”
　　里尔伯德倒是没有太过震惊：“我也想过这点，如果国王死了，王宫现在应该乱成了一团才对，搜查的人来得那么快，很有可能就是国王的命令。”
　　常樂拿了一包自己烤完装好的小饼干回来，里尔伯德又说了句谢谢，但没急着吃，而是继续说道：“你的武器上面有禁疗魔法吗？”
　　伊冯肯定地点点头：“有！那是和变形药水一起弄来的，绝对有效果。”
　　小熊猫尤拉也跟着点头。
　　常樂猜测道：“你们说……有没有这种可能？国王不仅与黑魔法师做了交易，甚至自己本身就与恶魔有联系……甚至已经把自己的灵魂交给了恶魔？所以在他们的交易结束前，他并不会死去？”
　　里尔伯德说：“是有这种可能。那阿尔斯我们不能待了，必须尽快想办法逃出去。”
　　伊冯说出了自己的计划：“我想去德万圣山。”
　　里尔伯德立刻明白过来：“寻求教廷的庇护吗？你们把证据拿回来了吗？”
　　“拿回来了。”伊冯向他展示手上的戒指。
　　小熊猫尤拉想起来了，她把里尔伯德的空间戒指给忘了。
　　她从伊冯怀里站起来，摸了摸她的戒指，又用爪子指了指里尔伯德空荡荡的手指。
　　伊冯明白了，把她放在地上：“去吧，要小心。”
　　小熊猫一溜儿烟地跑了。
　　里尔伯德接着前面的话题说：“可以是可以，但是德万圣山太远了。”
　　常樂说：“马科尔他们最近准备出发前往加布里埃尔大森林，你要是想和他们一起的话，我可以帮忙联系一下。”
　　伊冯：“我们不能连累他们。”
　　常樂说出了残酷的事实：“除非用双腿走出去，否则你都会连累别人的。”
　　现在整个阿尔斯戒严，虽然还没有封城，但往来出入的人都会被仔细排查。伊冯和里尔伯德的画像被贴得到处都是，还有不少冒险者想要抓住他们献给国王，以此获得巨额奖金或者换个爵位。
　　伊冯沉默了下来。
　　常樂倒不想一下子把孩子打击得太狠：“刚才马科尔还跟我又重复了一遍他们要去加布里埃尔大森林的事，让我有需要联系他，这不就是想带你们去的意思？他这个人知道的事情多，手段也很多，又是国王的座上宾，没准有办法把你们带出去。”
　　“当然，也不一定要找马科尔，我看不透他，跟着他也不见得安全，明天我请假帮你出去打听打听，你别着急，总能找到办法的。”
　　伊冯的拳头捏紧后又放开，低声说道：“麻烦你们了……”
　　常樂笑了笑：“不用谢我，要谢就谢小满吧。”


第129章 办法
　　贺小满回来得有点慢。
　　因为现在是深夜，市场已经关了门，所以她去了较远的冒险者公会，很多结束冒险的冒险者，会在冒险者公会就地出售在迷宫中搜集到的装备武器。
　　为了防止别人怀疑，她只挑了一些男女通用的法师长袍，而且长袍足够宽松，不用担心买小了。
　　回去之后屋内几人的对话也结束了，但尤拉还没回来。里尔伯德拿着新买来的衣服进了浴室，常樂拿了条备用的毯子，让他睡在沙发上。
　　伊冯睡了一天，现在倒没什么睡意，就催她们先去睡，说自己要在客厅等尤拉回来。
　　常樂确实挺困的了，就没跟她客气，牵着贺小满走进卧室。
　　第二天早上，贺小满按照生物钟醒了过来。
　　她轻手轻脚地起床，给常樂拉了拉被子，接着打开窗户去教学楼天台练剑。
　　等回去的时候，她脚步一顿，改变路线去了食堂，买了五人份的早餐回来。
　　常樂正好刚坐起来，还在床上伸懒腰。
　　贺小满从窗台上跳下来，把买来的东西放在床头柜上。
　　常樂往床边挪了挪，对着她张开了双臂。
　　贺小满自觉走过去，然后被牢牢地抱住了。
　　“是不是心疼我？”常樂笑眯眯地说。
　　贺小满老脸一红：“没有。”
　　常樂侧着把头靠在了她的腰上：“以后我只给你一个人做饭，好不好？”
　　贺小满可耻地心动了，没忍住点了点头。
　　常樂抬头看她：“我这么乖，是不是得给我奖励？”
　　贺小满犹豫了一下，又点点头。
　　“那你要奖励给我什么呢？”
　　贺小满想了想，低头在她唇角亲了一下，要撤回的时候却被常樂强行摁住了后脑勺，就这么弯着腰和她交换了一个吻。
　　无论亲了多少次，贺小满还是控制不住会脸红。
　　常樂满意地抹了抹她通红的小脸，像是个调戏良家少女的恶霸：“好了，小美人儿，咱们该吃饭了。”
　　外面的里尔伯德还在沉睡，三明治又没有浓烈的气味，两人就在寝室里解决了晚饭，蹑手蹑脚地把留给三人的食物放在了餐桌上，然后走出寝室，去教学楼上课——常樂是去请假。
　　等寝室的门完全合拢，沙发上原本沉睡着的男人睁了一下眼睛，视线快速掠过门口和餐厅，很快又闭上了，像是什么都没发生过。
　　……
　　本来贺小满打算跟常樂一起去，但常樂并不想就此放弃自己的学业，所以要让她留下来听课记笔记。
　　贺小满觉得常樂成绩好，更应该留下来学习。
　　常樂说：“打听消息需要头脑灵活，会说话，还不能暴露具体信息，你能做到吗？”
　　贺小满：“……我会记好笔记的。”
　　“不用担心我，我很机灵的。”常樂捏了捏她的手。
　　贺小满点点头。
　　常樂确实比她聪明多了。
　　这是崭新的一周，却又以往的每一周都没什么区别，只不过这次的魔剑士课只有她一个人上，倒有些孤单了。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。天虞山庄的日子已经让她习惯了孤独，可常樂的陪伴又使她变得矫情了起来，连这短短的一天分离也不能忍受。
　　专业课上完，还有一系列其他的小课，诺雷希这才发现常樂没来，好奇地问了一嘴。
　　教室内人多口杂，贺小满只说：“她有事。”
　　诺雷希脸皮薄，看出来了她不想说，没有再问下去。
　　马上就要到期末考试了，这次考试对废柴班的学生们来说，是决定他们是否会留级的一次重大分歧点。大家理实践成绩都不怎么样，只能从理论课上找补，所以班上的学习氛围极其浓郁，甚至可以与之前被科尼利厄罚写的时候相媲美。
　　芙里达手里捧着一大堆复习资料，看完这个看那个，闻言抽空说道：“我宣布，我们五人小队从今天开始停止活动，等到期末结束再说，你记得通知露西娅啊。”
　　“好。”贺小满点点头。
　　还有几天就是期末，马科尔就算要走也是等期末考试结束后再走，她不知道常樂打不打算和伊冯一起走，总之先走一步看一步吧。
　　中午的时候常樂还没回来，芙里达拉着她和诺雷希一起去吃饭。
　　贺小满食不知味地吃着，忍不住从空间戒指里掏出不常用的通讯水晶放在手中摩挲，想给常樂发两条消息，又怕会打扰到她。
　　纠结之间，通讯水晶突然响了一下。
　　她产生了一种预感，立刻点开通讯水晶，果然是常樂。
　　常樂说：【我要晚上才能回去，你自己要好好吃饭哦~】
　　贺小满不太熟练地写道：【好，注意安全。】
　　常樂又发：【怎么回这么快？是不是想我了？】
　　贺小满脸上冒着热气：【没有。】
　　常樂：【真的吗？】
　　贺小满：【你忙吧。】
　　常樂补充了一句：【记得好好吃饭，晚上回去我检查。】
　　怎么检查？
　　贺小满红着脸把通讯水晶收了起来。
　　旁边芙里达幽幽地说道：“唉——我们还以为你自己一个人，没想到你看起来是一个人，实际上有两个人。”
　　贺小满没听懂：“什么意思？”
　　简说：“她夸你们感情好呢。”
　　贺小满：“嗯嗯。”在其他人面前她倒是格外坦率。
　　余下三人被这恋爱的酸臭气息噎得吃不下饭，甚至怀疑贺小满是不是被人调包了——毕竟之前在大家面前出柜的时候她还飞到桅杆上去了，这才过去多久，竟然有了如此巨大的进步。
　　露西娅，你到底对我们贺小满做了什么啊！！
　　……
　　下午没课，贺小满先跟芙里达和简回寝室，之后迂回食堂，给藏在房间里的三人买了午饭。
　　她照例从窗户上楼，一打开卧室门，才发现伊冯、里尔伯德和变回人的尤拉正在客厅里开会。
　　见到她，伊冯震惊地说道：“你怎么在屋子里？！”
　　贺小满说：“我走窗。”
　　伊冯震惊：“这里是几楼来着？！”
　　“二楼而已。”贺小满把食物放在桌子上。
　　早上产生的垃圾被收拾好放在一边，正好给她们腾出了位置。
　　伊冯接着问：“那露西娅呢？也在房间里吗？”
　　“她去打探消息。”
　　伊冯知道贺小满不喜欢说话，跟在她屁股后面问道：“这是什么？午餐吗？是专门给我们带的？”
　　贺小满点头。
　　“那你呢，你吃饭了吗？”
　　贺小满又点头。
　　伊冯笑道：“谢谢你啊。”
　　贺小满摇头。
　　三人去吃饭，贺小满觉得有点尴尬，就回到了卧室。
　　平常有常樂跟她们聊天，她只需要安静地坐在一旁就可以了。现在轮到她自己与人交流，她顿时就体会到了常樂的不易。
　　常樂怎么还不回来！
　　还好外面的三个一直没找她，等到傍晚，常樂终于风尘仆仆地回来了。
　　沙发五个人坐不下，贺小满从厨房搬来了两个凳子。
　　照例是第一时间布置隔音结界，尤拉给常樂倒了杯水，常樂端起水杯一饮而尽，说道：“我去各个城门看了一下，每个门前都驻扎着大量守卫，他们对出城的每一个人都进行了详细的排查。而且我在城门上见到了以前没有的阵法，懂行的人说那玩意儿能使任何伪装类魔法失效，所以从城门你们是绝对出不去的。”
　　伊冯的表情凝重了起来：“那码头呢？”
　　“码头本来是要直接关闭的，但是商行和鲁道夫船行不同意，闹了一波，而且码头的关闭会对整个阿尔斯甚至是阿博齐尔德造成巨大的经济损失，所以这个提议没有通过。”
　　“码头人流量货流量更大，很难一一排查，也许从码头走会更容易一点。所以我又去鲁道夫船行打听了一下，一周后有一趟货船要出海，从阿博齐尔德出发，途径格雷厄姆海峡，到东北方向的奥尔德进行贸易，你们可以躲在那条船上混出去。”
　　里尔伯德说：“鲁道夫船行凭什么要冒这么大的险帮助我们呢？”
　　常樂掏出了鲁道夫船行的徽章，无奈地说道：“算是携恩图报吧，我们曾经帮助过鲁道夫船行的一位船长，他在鲁道夫船行地位应该挺高的，可以试试能不能拜托他帮忙。不过我也不确定对方会不会答应，所以只是试试，算是一个备选方案吧。”
　　“除此之外还有两条路，一条是从拉尔卡诺山走，但是那边有未知的时空结界，山的深处据说还有高级魔兽，危险度比较高，另一个方法是从水下走。”
　　“水下怎么走？”伊冯问道。
　　常樂说：“潜水。游到外面，再租条船捞你们。”
　　伊冯：“……”
　　常樂：“如果不想连累别人的话，这种办法是最简单的了。她们不可能探索到海下的情况，只要游出阿尔斯就行。”
　　“太远了。”尤拉说，“没人能潜水那么久。”
　　“噔噔噔噔！”常樂掏出自己采买的道具，“这是避水药丸，只要吞下它，就可以在水下呼吸一个小时！对了，这个九千九百九十九一瓶，如果确定要用的话记得一会儿把钱打到我卡上。”
　　伊冯有一些沉默。
　　倒不是没钱，她是真的不会游泳，体力也不好，游出阿尔斯什么的，真的会死人的。


第130章 商议
　　情况就是这么个情况，办法就是这么个办法，目前常樂能想到的也就这么多，其他的还需要慢慢探究。
　　不过马上就是期末考试，留给她们的时间不多了。
　　一年级下的期末考试和上学期的有一些不同，在理论考试方面，依旧采取笔试的方法，但是在实践方面，换成了各个专业内部的实战对抗。
　　也就是说，今年要真刀真枪地打一架了。
　　——当然，防御职业和治疗职业并不需要对抗，只需要测试治疗量和防御力即可。
　　五天后，笔试结束，废柴小队队长芙里达松了一口气，向几人宣布召开试后第一次作战会议的通知，会议地点在她们鸠占鹊巢所得来的社团活动室里。
　　她们有段时间没来这里了，常樂一打开门，发现里面竟然还坐着一个大活人——哦，不是活人，是幽灵先生。
　　幽灵先生还是之前的那一身打扮，看来他并没有研究出来给自己换衣服的方式。见到常樂和贺小满，他开门见山地说道：“很抱歉，我并没有找到你的朋友们。”
　　芙里达一脸懵逼地问：“这是谁啊？什么朋友？他为什么会在我们的会议室里？”
　　常樂：“……”这就成你的会议室了吗？
　　幽灵先生也有点模糊了：“这两位不是社长和副社长吗？”
　　就菲尔兹和盖尔斯特那么鲜明的特征，幽灵大哥竟然还能认错！
　　不过她们见面比较少，现在又过去了不短的一段时间，只能说，认错也是情有可原吧。
　　大家进屋关门，常樂解释道：“社长和副社长还没回来，这两位是我们的其他朋友。”
　　“辛苦你了幽灵先生，之前太忙了，一直没来得及告诉你，我们已经找到我的朋友们了，让你白找了这么久。而且很不好意思，你拜托我们要找的人还没什么进展。”
　　“那没关系，我来就是要说这个的。”幽灵先生说，“我找到了珂洛艾伊！”
　　常樂震惊道：“真的吗？！那太好了！您想起来自己是谁了吗？”
　　幽灵先生说：“啊……并没有，因为珂洛艾伊已经死了。”
　　常樂一时之间不知道该做什么表情。
　　诺雷希问：“您是在哪里找到的她？”
　　幽灵先生回答道：“在墓地里。”
　　诺雷希：“……”
　　接连的两个回答，把常樂和诺雷希全都答懵了。
　　幽灵先生像是恶作剧成功的小孩，笑道：“是这样的，这几天我一直在帮你们找那两个人，在游荡到教堂附近的时候我感觉到了一种强烈的熟悉感，于是就顺着感觉绕过教堂飘到了后面的墓地，在里面我发现了一块刻着‘珂洛艾伊’名字的墓碑。”
　　好不容易想起来的名字竟然属于一个已经去世了的人，关于幽灵先生身份的线索到这里就又断了。
　　常樂食指指尖敲了两下桌子：“那你想起来自己与这位珂洛艾伊女士的关系了吗？”
　　“谁知道呢。”幽灵先生无奈摊手，“也许是我的妻子，或者是我的女儿，又或者是什么别的亲戚朋友，可惜我把她给忘了。”
　　听起来是很令人难过的一件事，但他的脸上并没有什么伤感的表情。
　　是啊，他连自己都不记得了，又怎么会为了一个不记得的人而伤感呢？
　　常樂想了想，问道：“你是不是无法进入教堂？”
　　幽灵先生点点头：“对，这就是我过来的目的，如果有时间的话，我想请你们帮我问问，珂洛艾伊是谁，还有没有什么亲戚朋友。”
　　常樂答应了：“好，我们要先开一个会，开完会我就去帮你问。”
　　“如果你们的会议不是什么机密的话，那我就在这里等着吧，到时候跟你们一起去。”幽灵先生感激地说道，“真是太感谢你了！”
　　“客气了。”
　　等他们说完，一直在旁边听着的芙里达弱弱地问道：“什么幽灵先生啊……他的姓好独特……”
　　幽灵先生说：“啊，我不姓幽灵，因为我是只不记得自己是谁的幽灵，为了方便就称呼我为幽灵先生了。”
　　芙里达语无伦次：“活的……死的……幽灵……”
　　幽灵先生在她面前表演了个原地消失，然后又瞬间出现，说道：“是的，我是真实存在着的幽灵。”
　　芙里达眼睛一翻，直接就趴了下去，被早已在旁边准备多时的简扶住脑门，轻轻地放在了桌子上。
　　常樂：“……”
　　幽灵先生一脸无助：“这……她怎么了？”
　　简说：“没事，她比较怕鬼，不过问题不大，有她没她都一样。”
　　“这真是太抱歉了，那接下来我就藏起来吧，麻烦你们告诉她我已经走了。”幽灵先生十分不好意思地隐去了身形。
　　几人开始会议，简说：“是这样的，马上要进入二年级了，我们还有最后两个任务必须在这两个月的假期内完成。”
　　相比于马科尔小队那种一年级下学期就可以外出追捕恶魔的天才小队来说，废柴小队只能想尽办法从众多的升级任务里挑选出一个最简单的。
　　当然，所谓最简单的任务，也需要她们去阿尔斯之外的其他城市、甚至国度冒险，道路的遥远程度也算在任务难度里，去的地方越远，任务也就越简单——因为路途越长，也就意味着路上会遇到的状况越多，所以才需要把所有人叫过来共同商讨，做出一个最终决定。
　　废柴小队能力不足，只能挑选一些远的地方，出远门之前还要做很多准备。
　　常樂也没想到，临近期末，自己竟然会变得这么忙。
　　要帮幽灵先生找人，要帮伊冯她们逃离阿尔斯，还要准备最后两个升级任务……
　　她都怀疑她的假期时间够不够用。
　　贺小满说：“有没有去森林的任务？”
　　常樂眼睛一亮，像是被打开了新世界的大门：“对啊！我们可以去加布里埃尔大森林附近的城市做任务！”
　　简摸了摸下巴：“加布里埃尔，会不会有点远……那里是你们的家乡吧？你们想家了？”
　　真难为简了，竟然还记得她们来自古老而神秘的东方。
　　常樂答道：“不是，我们的家乡要在加布里埃尔的东面，总之非常遥远。”
　　简说：“那为什么要去那里？你需要一个说服我的理由。”
　　常樂想了想，现在芙里达这个大嘴巴还晕着，简应该是可以信任的，而且她身为鲁道夫家的千金，也许能为伊冯的逃亡之路提供帮助……
　　她把隔音器掏了出来，布下一个隔音结界，然后才说道：“接下来我要说的事情可能会很危险，是关于王宫里的事，你有权利选择想不想知道。”
　　“是伊冯的事情吗？”简一语中的。
　　找到伊冯她们的时候正好是假期，诺雷希都不知情，闻言立刻震惊地问道：“你们找到了伊冯吗？”
　　常樂点了点头，看向简。
　　“听起来确实是一件很危险的事。”简翘起腿来，双手交叠置于膝盖，“但是我很感兴趣，说说看吧。”
　　常樂给自己倒了杯热水，把这几天发生的事情大概地概括了一下后说给她们听。
　　听完之后，简皱起了眉头，诺雷希嗫嚅地说道：“国王……竟然……”
　　“是的。”常樂喝了口水，“伊冯说她的手里掌握着确切的证据，是前任欧内斯特公爵调查得来的，不过我还没有看过，不敢保证真假。”
　　诺雷希回过神，问道：“为什么不寻求教廷的帮助呢？”
　　简回答了他的这个问题：“阿齐博尔德并不是一个宗教国家，想必国王已经将城内的教廷管控了起来，一旦她们出现在教会附近，绝对会被立刻抓起来。”
　　不愧是商会千金，对国家政策形式这么了解。
　　对于阿尔斯的普通人来说，教廷当然是神圣的、不可侵犯的，但到了上流社会里，无论是王孙贵族、往来贸易的商人还是天才的魔法师们，对教会的态度都是模棱两可的。
　　在他们这里，教会更像是一个可有可无的摆设，这个摆设光鲜亮丽，甚至拥有着国王的罢免权——权力是有，但能不能使用就不一定了。
　　总之在阿尔斯寻求教会的帮助是不现实的。
　　常樂说：“是的，伊冯也想到了这一点，所以她想要离开阿尔斯，前往德万圣山。”
　　这么说简就明白了。这种事知道的人越少越好，露西娅肯告诉她，是想在她这里寻求帮助。
　　她说：“我个人是可以和你们去加布里埃尔冒险的，但是如果想借助我家里的力量，我还做不了主。”
　　常樂动之以情晓之以理：“国王为了上位与黑魔法师勾结策划出血月战争那样的惨剧，谁也不知道他会不会再做出别的危险的事来，阿尔斯附近一直有一伙可疑的势力在游荡，不知道会不会与他有关，真要是有什么问题，悲剧就会再次上演，血月战争才过去了两年，阿尔斯修生养息的时间还远远不够。”
　　简陷入了沉思，半晌后说道：“我需要回去和家里人商量，那些证据可以不可以给我备份一份？当然，你不用担心，我只会告诉我信任的人，也感谢你们对我的信任。”
　　常樂说：“好，那我带你们去见伊冯……”
　　简说：“不行，不能带芙里达去。”
　　常樂：“……嗯？”
　　简解释道：“芙里达嘴太松了，她守不住任何秘密的，最好不要让她知道这件事。”


第131章 墓地
　　芙里达醒过来的时候，她的小伙伴们纷纷向她投来了关注的目光。
　　这让她有些不适应，尴尬地问道：“你们看我干嘛？”
　　简问：“你还记得发生了什么事吗？”
　　芙里达垂死病中惊坐起，慌张地环视了一圈儿：“那个……那个幽灵还在吗？”
　　常樂按照幽灵先生的要求说：“他已经走了。”
　　芙里达松了口气：“你们怎么会认识幽灵啊……你们都不害怕的吗？”
　　其他人纷纷摇头。
　　芙里达说：“好吧，那是我自己的原因，刚才我的表现实在是太差劲了，如果你们再见到那个……幽灵先生的话，帮我向他道个歉，希望他不要来找我，尤其是晚上……”
　　常樂看了看幽灵先生消失前坐着的位置，没说话。
　　芙里达也给自己倒了杯热水，不过没喝，只是单纯地握着，用以温暖自己被吓凉的双手：“好了，那我们现在开始开会吧。”
　　简说：“很抱歉，我们已经开完了。”
　　芙里达：“？？什么时候？”
　　“在你昏迷的时候。”
　　芙里达震怒：“你们未免也太不把我放在眼里了！我这个队长当着还有什么意义？！”
　　简揭竿而起：“好！那现在我就是队长了。”
　　芙里达：“？？”
　　简说：“我们商量好了，趁着假期时间长准备去别的国家看看，比如贝蒂赞·格维尔什么的。”
　　芙里达立刻把造反的事情抛在了脑后：“什么尔？这是哪个犄角旮旯？”
　　诺雷希补充道：“贝蒂赞·格维尔是加布里埃尔大森林里的国家。”
　　“大森林？！”芙里达不解，“我们为什么要去这个什么维尔这么远的地方？”
　　常樂晃了晃腿：“难道你想一辈子都只在阿尔斯附近转悠吗？当然要趁着年轻去别的地方多逛逛，多长长见识。”
　　“你说的有道理。”芙里达的立场向来就是这么不坚定，“那边冷吗？我们要带什么衣服去？”
　　常樂：“……”
　　好在简已经习惯了：“还没确定好，露西娅和贺小满邀请我们去她们寝室做客，顺便商量一下接下来的安排。”
　　芙里达立刻高兴地说道：“那还等什么？我们快点去吧！”
　　——她的小脑袋瓜里根本不会想为什么要去她们寝室商量，而不是就地解决这种问题。
　　“但是……”简犹犹豫豫地看了她一眼。
　　“但是什么？”
　　“幽灵先生也要去她们的寝室做客。”
　　芙里达如遭雷击：“可是……他不是男人吗……进女生寝室会不会不太好？”
　　“没关系，他只是只鬼而已。”
　　常樂说：“我会看住他，避免他吓到别人的。”
　　“那……那我就不去了……”芙里达打起了退堂鼓，“我……我想起来我还有作业没写，就先回……不，我不回寝室了，就在这里写吧，反正简会跟你们去，那就让她回来跟我讲吧，我没意见。”
　　几人起身往外走，常樂撤了结界，芙里达站起来送她们。
　　“真的不去了吗？”走到门口的时候，简还扭头看她。
　　芙里达把头摇成了拨浪鼓：“都说了我很忙的，你们快点走吧。”说着还把简往门外推，可以说是非常迫不及待了。
　　出门之后，简向她们发送了一个wink。
　　常樂十分佩服。
　　牛哇，不仅没走漏一点风声，还让芙里达主动退出，原来这姐妹是腹黑属性的！
　　·
　　诺雷希肯定是不能进女生寝室的，所以提前告辞了，幽灵先生觉得自己进去不太合适，就在楼下等她们出来。
　　常樂把简送进寝室，简单地说明了她的来意，就没再管她们接下来的交流，而是急匆匆地换下校服，然后拉着贺小满下了楼。
　　这个时间天还没完全黑，快点去应该还来得及。所以两人并没有等幽灵先生，让他自己一只鬼慢慢飘，她们两个直接从传送阵走。
　　幽灵先生没有异议。
　　教堂附近的街道上人很少，还有好几家花店。
　　为了不引人怀疑，常樂去买了一束白色的雏菊。
　　教堂的门大敞四开着，门上雕刻着塞斯百合的花纹，谁都可以进，栅栏里是城堡一般的建筑群，三角形横切面上刻着塞柯瑞特将诚实果实赐予人类的浮雕，下面整齐地排列着七根雕花柱子，柱子后是一大一小两排花窗玻璃。
　　常樂侧过来悄悄问道：“你还记得那个人的名字吗？珂什么来着？”
　　贺小满说：“珂洛艾伊。”
　　常樂点点头，带着她径直地走进去，还没等踏入教堂内部，就有一个穿着黑色的教袍的男人迎了上来——他看起来应该是一位牧师，驱逐她们道：“今天已经很晚了，想做祷告的话请明早再来。”
　　常樂说：“我们不是来祷告的。”
　　牧师看向她。
　　“我们想向您打听一些事。”说着从空间戒指里掏出一袋金币。
　　牧师接过金币，掂量了两下，说道：“打听什么事？”
　　“我有个好朋友，叫珂洛艾伊，很久之前我搬离了王都，最近才回来，结果就听说她去世了……不知道您对她有印象吗？”
　　牧师把金币塞进空间戒指里，没怎么思考就问道：“你们是来祭拜她的？”
　　常樂点点头，把怀里的雏菊给他看：“我还带了她最爱的白雏菊……”
　　牧师没有怀疑：“墓地在后面，跟我来吧，我知道她被安葬在哪里。”
　　两人跟着她来到教堂身后，那里是阿尔斯的墓地，许多人睡在里面，承载着他们家人或者朋友的思念。
　　牧师带着她们绕过一座座墓碑，来到了最边缘的角落，珂洛艾伊就在这里沉眠。
　　那个墓碑看起来很新，上面并没有什么岁月的痕迹，但碑前空荡荡的，什么也没摆，与周围的沉眠者比起来显得格外寒酸。
　　常樂做出一副沉痛的表情——她想她这个表情应该是会比幽灵先生更沉痛的。
　　她弯腰把花放在了墓碑前，双手交握成拳放在胸前，闭目低头缅怀了一会儿。
　　眼泪自然而然地从她的眼角流下来，她看向男人，恳求道：“能不能拜托您，告诉我一些关于她生前的、或者是死后的任何事情……我们已经分开很久了，没想到再见却是永别……”
　　牧师颇为动容，右手握拳放在胸前，闭上双眼低头做了个祷告，然后才说道：“她是一位如同塞斯百合一样纯洁美丽的女性，一个虔诚的教徒，每天早上都会来教堂祷告。她很善良，总是到处接济穷人，听说收养了一个孤儿……”
　　伴随着他的描述，一个漂亮、善良，如阳光般温暖的女人形象浮现在两人面前。
　　牧师接着说道：“可惜三个月前，她突然生了场大病，父神不忍心她继续在人间受苦，于是将她接回了天堂。她的丈夫将她安葬在了这里，前几天还会来探望她，但是后来就再也没来过了。听人说他变得疯疯癫癫的，逢人就说是有人害了他的妻子，要去找那个人报仇，之后就再也没有消息了。”
　　常樂直觉他说的人就是幽灵先生，试探着问道：“她丈夫？我都不知道她已经结婚了。”
　　牧师说：“是的，她丈夫是个冒险者，很会赚钱，珂洛艾伊女士生前过得不错，和我们聊天时偶尔也会提到对方，言语间一副很幸福的样子。叫什么名字……我忘记了，对方人挺高，看起来很强壮，听说能一个人扛起一头魔熊；住的地方么？我也不太清楚，不过珂洛艾伊说自己要走很远的路才能来教堂，所以应该不是附近。”
　　除此之外牧师也说不出来更多的信息了，常樂向他表示了感谢。
　　牧师说：“不用客气，如果有条件的话，可以多来看看她。”
　　常樂悲伤地摇摇头：“我很快就要离开阿尔斯了，这可能是最后一次来看她……”
　　牧师贴心地说道：“我会为你们留一个侧门，你可以在这里多陪她一会儿。”
　　“真是太感谢您了。”
　　牧师摆摆手，从后门走进了教堂。
　　常樂握着贺小满的手站在墓碑前装模作样，等了一会儿，一个声音在她们旁边响起：“我来了。”
　　常樂说：“如果不出意外的话，珂洛艾伊应该是你的妻子。”
　　她把牧师的话重复了一遍，问道：“你有什么印象吗？”
　　幽灵先生半天没有说话，常樂和贺小满都看不到他，只能盯着他发出声音的那片空气看。
　　过了半晌，他的声音从墓碑处传来：“好像有点印象，可是我一点儿记忆都没有。”
　　常樂说：“牧师不是说你们还收养了一个孩子，也许可以去福利院看看。”
　　幽灵先生不好意思地说道：“能不能……”他没有腿，贸然出现在人前不仅会吓到对方，还会使自己陷入危险之中。
　　常樂打断了他的话：“没关系，帮忙就帮到底，我会尽量在离开阿尔斯之前帮你找到自己的名字的。”
　　“你们还这么忙……真是太不好意思了。”
　　常樂叹了口气：“我还好，明天是实践考试，我抓紧时间认输，早点出来帮你去看看。”
　　贺小满说：“我也……”
　　“不用。”常樂悄悄地贴着她的耳朵说，“咱们还得靠你从学校往回拿钱呢！”


第132章 比试
　　当天晚上简在她们寝室聊到很晚才回去，至于回去之后要怎么糊弄芙里达，那就与她们无关了。
　　第二天是实践考试正式开始的日子，地点在学校老师们专门开辟出的空间里——此时里面搭了很多台子，学生需要按照提前排好的顺序一个个上台比试，没被点到的学生可以在任一展台附近观战。
　　比试正式开始，回从人数最少的班级来，第一个就是狂战士专业，该专业一共有五个人，比完下来人人都是前五名。
　　狂战士是一个半防御半攻击的职业，他们防高但血薄，爆发强但耐力低，对身体素质要求很高，而且武器不是很好看——所以这五位都是肌肉求虬结的壮汉。
　　也不知道艾丽卡是从哪里来的奇葩。
　　这五位好哥哥的肉搏拉开了实践比试的序幕。观众台上热火朝天，叫好声连成一片，各个专业的学生摩拳擦掌，一个个跃跃欲试的，恨不得立刻上去大展一番身手。
　　防护职业的人是最少的，所以最先比，比了一会儿就结束了，其次是治疗职业，不过奶妈们的考试方法不太一样，并不在这里比，接下来就是曾经的大热门职业魔剑士了。
　　魔剑士也曾有过辉煌，可惜随着新职业的不断涌现、魔法学院的更迭换代，它早就被时代的浪头拍死在了沙滩上，到现在就剩下这二十八个苗苗——其中还混了像她这样的歪瓜裂枣。
　　常樂这么想着，就听上面叫了她的班级名字，连忙硬了一声，跑下去爬到台子上，爬上去的动作还不是特别美观。
　　接下来点名的老师点了个同班同学的名字，不是贺小满，常樂的愿望落空了。
　　魔剑士班的同学对她们来说就没几个关系好的，对面的人动作利索地跳上了台子，才一照面，还没开始打，常樂就察觉到了他目光中的不善。
　　为了防止自己吃苦，监考老师一说开始，她立刻就高举双手：“我认输！”
　　观众席里传来一片吁声，她的对手也一脸憋屈，但她完全不在乎，小秘密地跳下台子，去找贺小满了。
　　台上的那个尴尬地跳了下去，常樂回到座位上，嘱咐道：“你加油比赛，我去活动室找幽灵先生，和他一起去福利院看看。”
　　贺小满点点头，掏出通讯水晶戴在耳朵上：“有问题就联系我。”
　　趁着周围的人都在看pk，常樂偷偷摸摸地在她嘴角上亲了一下，然后蹦蹦跳跳地走了。
　　贺小满好一阵心虚，左右环顾看了半天，确定没人关注她们两个，这才不好意思地摸了摸嘴唇，露出一个笑来。
　　常樂走了没多久，老师就点了贺小满的名字。
　　因为是魔剑士的比赛，所以贺小满没用望舒，只拿出来了新宠天星。
　　天星她用的次数少，不太习惯，所以对于这次战斗，她打起了十二万分的警觉。
　　和她对战的人她不认识——整个班的人她其实都不怎么认识，平常她只负责学习魔剑士的技能，社交都是常樂来做的。
　　她握着天星的剑柄，摆了个起手式：“请赐教。”
　　对方不屑道：“装模作样。”
　　“开始！”监考老师一声令下，贺小满率先发动进攻，速度极快地冲向对方。
　　对方显然也不是毫无实战经验的，立刻后退与她拉开了距离。
　　但说实话，这点经验在贺小满面前根本就不够看，她与门内的师弟师妹们切磋不知几何，时不时还要打两拨玩家，对面这人给她的感觉和新入门的弟子差不了多少，况且对方的技能她都会——总之不出两个回合，她就挑飞了对方的武器，收势后抱剑行礼道：“得罪了。”
　　对方还没反应过来，战斗就结束了。
　　观众席上有一瞬间的安静，接着很快就像是烧沸了的水一样炸开了锅。
　　“我去！发生什么事了？！”
　　“我没看错吧？那个人不是废柴班的吗？”
　　“我不敢相信！她竟然赢了！”
　　“这赢得也太快了吧？！肯定是对手不行！”
　　贺小满都下台了，对方还僵在台上，脸色一阵青一阵白的，像是无法接受现实。
　　监考老师老师催促道：“胜负已分，这位同学，你该下去了。”
　　那人急切道：“抱歉老师，刚刚我没准备好，可不可以再比一次？”
　　那老师才不惯得他臭毛病：“到了真正的战斗里，可没人能再给你一次机会，赶紧下去吧，别耽误后面的考试。”
　　奚落的声音一波接着一波地传进他的耳朵里，他没脸再呆在台上，红着眼眶跑进了人群里。
　　二十八个人比得很快，眨眼就开始了第二波。
　　这回贺小满对上了一个女生。
　　对方一上来就说：“我可不会像他那样轻敌！”
　　贺小满莫名其妙，不过还是摆好了起手式，对待两人的态度也是一模一样的：“请赐教。”
　　对方一脸不忿，等监考老师宣布开始之后立刻握着自己的剑攻了上来，那绚烂的魔法效果差点晃到贺小满的眼睛，让她都迷惑了一瞬——魔剑士的技能……有这么闪吗？
　　战斗之中最忌讳的就是分神，她很快就回过神来，与对方战到了一起。
　　八个回合左右，贺小满挑飞了今天的第二把剑。
　　监考老师宣布她获胜，对面的女生嘴一撇，直接哭了出来。
　　贺小满：“……”
　　她也没打到她啊！洛克菲勒的小姑娘怎么这么娇气！想她天虞山庄的师妹们，被她翻过来调过去地揍了那么多顿，也没有哪个说哭就哭啊！
　　女生捡起自己的武器，哭哭啼啼地跑下了台子。
　　十四进七之后会有一个轮空，贺小满并不是这个幸运儿，又跟人打了一场，这回她的对手是梅卡纳卡，她们曾经的临时队友。
　　梅卡纳卡虽然和她一起做过任务，但那个时候贺小满一直在划水，所以她也并不知道她的确切实力。
　　昔日队友再次见面，贺小满这个社恐有点尴尬，但是梅卡纳卡根本就不在乎，高声说道：“即使老师单独辅导了你，我也不见得会比你差！”
　　——这姑娘到现在都怀疑乔伊丝老师给她们吃小灶了。
　　几个监考老师还互相交头接耳：“什么单独辅导？哪个老师？是在说乔伊丝吗？”
　　看个考试还能吃到这样的大瓜，附近的学生都炸锅了，全都讨论起这件事来。
　　贺小满不能让她就这么败坏乔伊丝老师的名声，厉声说道：“满口胡言！”
　　梅卡纳卡说：“那你要怎么解释？你的进步为什么会这么神速？”
　　“对于此事，我已经解释过了。”
　　“你是说当初那个用错了武器的理由？”梅卡纳卡根本不信，“这么简单的错误我不信还有人会犯！”
　　贺小满难得升起了些火气，把天星换成了望舒：“既然如此，我不会用魔剑士的技能和你比试。”
　　监考老师宣布开始，梅卡纳卡没有贸然拉近和她之间的距离，而是用魔力控制着武器远攻，招式连贯程度确实不是之前那两个人可以比拟的，还一下子复制出了六把剑，一看就知道私下没少练习过。
　　对贺小满来说，相比于魔剑士的技能，还是天虞剑术用起来更加得心应手，她使用起望舒来就像是她的左膀右臂一样自然。
　　梅卡纳卡得理不饶人，她心中也有火气，所以接下来的一招并没有留情面，而是用了八成的内力，将一道弯月形剑气狠狠地甩了出去。
　　剑气横着与六八剑相撞，不出一秒，五把复制出来的剑变成了破碎的光点，剩下的那把真剑也在顷刻间被拦腰斩断，剑光气势不减，笔直地向对面的人飞去。
　　梅卡纳卡脸色大变，那剑气的速度太快，她根本躲不过去！
　　贺小满只是有些生气，又没想杀人，刚准备去帮忙挡一下，就有个老师跳上台子，站在梅卡纳卡面前张开了一面金色的护盾。
　　剑气打在上面，凌乱的气流鼓起他们的衣服和头发，火星四溅。
　　如此僵持了五六秒，护盾“咔嚓”一声裂开了一条缝，另一个老师也飞身上来，又张开了一个护盾，这才成功抵消剑气的威力。
　　内力消散的一刹那，满场乱窜的风也停了下来，梅卡纳卡腿一软，一屁股坐在了地上，怔怔地看着贺小满。
　　满座哗然。
　　贺小满淡然抱拳：“承让。”
　　观众席里议论纷纷——
　　“好厉害！这是什么技能？魔剑士的吗？”
　　“她是不是恼羞成怒了？要不然为什么这么急着杀人灭口？”
　　“比试受伤不是很常见吗？技不如人死了也赖不了别人。”
　　“杀人可是犯法的！更何况大家都是同学，用不着这么不留情面吧？”
　　台上的两个老师面面相觑，不知道这个该怎么判。
　　虽然很明显是贺小满赢了，但是她刚才的那一招差点要了梅卡纳卡的命，确实有违规定。
　　地上的梅卡纳卡回过神，脸色苍白地爬了起来，说道：“是我技不如人，我输了。”
　　说完她捡起断成两截的武器，对贺小满鞠了一躬：“你很强，我为我的猜忌向你道歉，对不起！我会把你作为目标，努力超过你的！”


第133章 船行
　　七进四，之后是四进二，贺小满换回天星，这一路顺得像是开了挂。
　　很快就轮到了最终决战，她的对手也很优秀，但学生终究是学生，平常打怪的次数比较多，与人对战的经验还是太少了。
　　短暂的摸底之后，她已经掌握了对方的水平，有意放水隐藏实力，于是和她势均力敌地交手了几分钟，这才发力赢下考试。
　　魔剑士的第一名被废柴班的学生夺走了。
　　观众席上鸦雀无声，足足过了十几秒，废柴班的学生们最先反应过来，站起身大声呼喊着贺小满的名字，那热情程度就跟粉丝见面会似的，把贺小满都给整不会了。
　　贺小满从台子上跳了下去，边往外走边点开通讯水晶联系常樂。
　　贺小满：【我赢了。】
　　发出去之后，她才觉得不好意思，总觉得这么说像是在要夸奖一样……
　　可惜通讯水晶没有撤回的功能，想反悔也没办法。
　　常樂没回，贺小满还松了口气。
　　她回到观众席里坐着，但这个位置只能看到一个擂台，有些比试真的没什么看头——而且这些学生们看她的表情太热切了，让她有点不自在，还不如自己找个僻静的地方待会儿。
　　这么想着，她离席跑到了天台上去。
　　天台倒是个好地方，在上面不仅能一览所有比武擂台，还能听到观众席上热浪似的欢呼声，不用担心错过精彩瞬间。
　　贺小满趴在栏杆后面看了一会儿，常樂终于回复她了：【我去！真的吗？！我们小满是第一名？把班里那几个目中无人的小天才都踩在脚下了？不愧是我们小满！等我回去一定狠狠地亲你两口！】
　　贺小满嘴角上扬，眉眼之间弥漫着笑意，右手抬起，摩挲了两下耳垂上的耳钉，又问她：【什么时候回来？】
　　常樂说：【迫不及待想要亲亲了？等着，我马上飞奔回去亲你。】
　　这什么人啊，总是自说自话，她哪有要那什么……
　　贺小满把通讯水晶关了，眼不见心不烦。
　　……
　　说是马上飞奔回来，其实到了下午常樂还没回来，比试还没结束，贺小满懒得看，就回寝室了。
　　伊冯尤拉和里尔伯德三个在寝室等简的消息，无聊到身上能长蘑菇。为了防止出现意外，她们仨都是毛茸茸的状态，凑成一堆，像是个小型动物园。
　　常樂一推门进屋，就见自己老婆怀里抱着一只粉兔子。
　　她大步走过去，薅着兔子耳朵把它拎起来。
　　小兔子伊冯不服气，张牙舞爪地挣扎。
　　常樂把兔子丢给小狗尤拉：“少让她占我老婆便宜！”
　　伊冯气得咕咕直叫，爪子指指贺小满又指指自己，可能是在说：是你老婆先动的手。
　　常樂才不管，她老婆是不会有问题的。
　　她在贺小满旁边坐下，说道：“我陪幽灵先生去了趟福利院，他不记得那孩子的名字，我们只能一点一点翻记录，想看看能不能找到他熟悉的面孔。”
　　“找到了吗？”
　　“找到了。”常樂说，“那孩子叫阿诺，今年九岁，领养人是布兰德夫妇。”
　　这个年代的福利院并不能和常樂所在的时代相比，什么调查领养人的经济能力、家中是否还有其他孩子、把孩子带回去会不会善待……这些统统不在福利院的考虑范围之内。
　　福利院是大人物们用来刷民众好感度的道具，里面的孩子吃不饱穿不暖都是常态，有人来领养就谢天谢地了，哪还顾得上他们之后过得好不好——不过在阿尔斯拐卖儿童是犯法的，所以只要不是拿来买卖福利院一律不管。
　　两人按照福利院留下的地址前往布兰德先生曾经的家，但是很可惜，那里已经住了一户新的人家，并没有留下多少过去的痕迹。
　　而在失去养父母后，那个叫阿诺的孩子并没有跑回孤儿院，现在也不知道人去了哪里。
　　她又带着布兰德回冒险者公会打听，有了姓氏之后就简单多了，布兰德先生知道了自己的全名。
　　他曾经注册过冒险者，还有个冒险小队，但是很奇怪，这个小队的所有成员自打三月之后就再也没更新过任务信息，冒险者公会的人还习以为常地说道：“可能是团灭在哪个任务里了，这种事很常见的。”
　　常樂接着说：“布兰德还是什么都没想起来，说要去找找阿诺，接着就跑没了。”
　　贺小满给她倒了杯水：“辛苦了。”
　　“没事。”常樂问她，“你呢，考试没出什么意外吧？”
　　贺小满就把对战梅卡纳卡的事简单说了一下。
　　常樂的眉头皱得能夹死一只苍蝇：“有病吧她？擅自把别人当目标，也不管对方同不同意吗？”
　　贺小满倒是无所谓：“她挺坦率的。”
　　不满了就大声比比，确定自己错了也干脆道歉，就是没什么脑子，有点过于盲目了。
　　常樂没听出来她话里的嫌弃，整个人都酸了：“你是不是看她崇拜你，所以就又觉得她挺好的了？”
　　小兔子伊冯的鼻尖动了动，嗅到了空气中的酸味，用三瓣嘴咬着小狗勾尤拉往厨房跑，不想在客厅吃这狗粮。
　　里尔伯德抱了颗坚果去墙角磨牙，权当自己聋了。
　　贺小满莫名其妙：“她崇拜我？”
　　常樂想给自己一巴掌，她多这个嘴干嘛？！
　　她立刻转移了话题：“我找芙里达帮忙用投影水晶记录你和别人的比赛了，等我到时候找她要。”
　　贺小满立刻开始回想自己之前的表现是否有不妥的地方，想了半天，觉得应该是还行，于是放心地说道：“好。”
　　下午，寝室门被人敲响了，三只小动物藏好，贺小满去开门，外面站着芙里达和简。
　　“贺小满！！”芙里达尖叫，“你是我们小队的骄傲！你太厉害了！！”
　　贺小满老脸一红，连忙把两人拉进来关上门。
　　芙里达整个人都很亢奋：“哼！这帮只涨天赋没有道德的小天才，这下总算吃瘪了吧？！贺小满！你真给我们班长脸！”
　　常樂不想看她对着自己老婆大献殷勤，强行插在两人中间隔开她们，问道：“我的录像呢？”
　　芙里达笑容一僵：“啊……这个……”
　　奶妈比魔剑士考得还早，简一考完就离校找家里人商量去了，常樂只能寄希望于不是很靠谱的芙里达。
　　“不会是没给我录吧？”
　　芙里达吞吞吐吐：“额……那个……”
　　常樂立刻点开通讯水晶联系诺雷希，在收到确切的回复之后松了口气：“行了，别这个那个了，我就知道你不靠谱，幸好我还找了诺雷希。”
　　芙里达立刻不纠结了：“那你不早说！等什么呢！”
　　简给她后脑勺来了一下：“拜托你的事情没做到，你还有理了？”
　　芙里达被打了也不气，就挠着后脑勺傻笑。
　　常樂知道简应该是带来了家里的意见，所以故意对芙里达说：“我一会儿还要买东西，没时间去找诺雷希，能不能麻你帮我跑一趟？”
　　芙里达搞砸了一件事，正是急于补偿的时候，立刻拍胸脯把事情答应了下来。
　　常樂怕她回来太早，耽误伊冯的正事，在她出门前又说：“我要去市场，你取完了来找我吧，我怕时间一长你就忘记自己放哪儿了。”
　　“我的记性哪有那么差？！”芙里达不满地嚷嚷道。
　　常樂就静静地看着她不说话。
　　芙里达：“……好吧，我去找你，在市场的传送广场等你可以吗？”
　　常樂说：“行，到了给我发通讯消息。”
　　贺小满起身也要跟着去，常樂说：“你就别去了，留下来招待客人吧，顺便帮帮忙什么的。”
　　她和芙里达一前一后地离开，关门声一响，屋里的三只小的就行动起来，伊冯叽叽喳喳地抓贺小满让她给拿恢复药水。
　　自从伊冯成长起来之后，尤拉就是个刷手掌柜，主要负责保护伊冯的安全和照顾她的日常生活起居；听个结果而已，伊冯自己就能办，里尔伯德只需要旁听就行，所以两人都没领药水，就给伊冯来了一份。
　　贺小满带着伊冯去卧室，把衣服给她准备好，接着把水倒在她的杯子里，做好一切就关上门出去了。
　　两分钟后伊冯走出来，简开门见山地说道：“很抱歉，我父亲并不想冒这个险。”
　　伊冯早就想过这种可能，但真到了这个时候还是无法避免地产生了失落感：“没关系……”
　　简摆了摆手：“我还没说完。我父亲并不想冒险，但是他把我小叔名下的船行转给了我，我对拯救阿尔斯这种事情很感兴趣，所以准备和你们一起冒险。”
　　伊冯的眼睛又亮了起来，像是盛满了星星：“简！真是太感谢你了！”
　　简笑着说：“我学魔法是为了追求刺激，为了能让自己去更远的地方探险，我不是在帮你们，只是在完成自己的梦想而已。而且露西娅说得很对，一旦王都真的出现什么问题，商会也会受到巨大的影响。我已经这么大了，是时候该为家里的生意出份力了。”


第134章 上船
　　等芙里达回来的时候，一切都已经商量好了。简负责告诉她，常樂负责通知诺雷希。
　　这两个人分别吃了嘴和性别的亏，一个藏不住事，一个不方便进女生寝室，所以没有选择的权力，只能听他们安排。
　　当然，出远门也不是说走就走的，还需要做一些准备。
　　简的加入为她们带来了一艘货船，船会从船行出发，驶向码头接受检查。
　　常樂给三个人配备上避水药丸，准备把她们绑在船底，省了伊冯游泳的力气，也省了她俩另外租船打捞她们的钱。
　　伊冯没有异议，虽然她一想到船底的生态环境就打怵，但这总比让她自己游出去强。
　　第二天考试继续，简拉着芙里达去找乔伊丝老师填写外出申请表，常樂带着贺小满去冒险者公会注册冒险者小队——因为一直没想到什么好队名，所以这件事一直拖到了现在。这回要出远门，路上肯定要接点别的任务，不注册就亏了。
　　常樂本来想注册个废柴五杰，但是冒险者公会人太多，她怕社死，还是规规矩矩地叫芙里达的小队了。
　　注册完小队后，她又在冒险者公会工作人员的安利下接了几个不限时的沿途任务，准备等回来的时候顺便做一下。
　　至于诺雷希——很抱歉，大热门的元素魔法师、咒术师和召唤专业的人太多，他还没听到叫自己去考试的声音。
　　最后她们去了市场，斥巨资（伊冯友情提供的活动资金）买了个大一点的空间戒指和可以短距离对话的通讯水晶，并买了一些路上可能会用到的食物、杂物和道具，统统装进刚买的大号空间戒指里。
　　回去的路上，常樂总忍不住想笑。贺小满问她笑什么，她说：“当初见到马科尔小队的时候，我还觉得很震惊，他们竟然有那么多稀奇古怪的东西，什么通讯水晶、投影水晶、□□、我听都没通过，但是现在我们也有了。”
　　她们也收获了自己的队友——虽然废了点，但她们实在是太有钱了。
　　回去的时候诺雷希还在等待考试，整个人都是一副生无可恋的表情。
　　常樂对他表示了自己的同情，然后毫不留情地带着贺小满跑了。
　　一直到下午，简和芙里达终于回来了。
　　其实填写报名表并没有花多少时间，她们去了这么久，主要是在找乔伊丝。
　　睡不醒老师不知道跑哪儿去了，她没监考，人也不在办公室，两人都有她的联系方式，但是等于没有——因为笑死，根本就联系不上，只能在办公室干等。
　　等到下午人也没来，还是科尼利厄监考回来，给她们拿了一张表格。
　　四人对pk没什么兴趣，就在活动室等诺雷希回来，一直等到傍晚才见到人。
　　诺雷希这孩子自尊心比较强，常樂本来以为他会因为考试失利而难过，但没想到他看起来还挺高兴的。
　　芙里达忍不住问他：“你捡到钱了吗？”
　　诺雷希一脸懵逼地摇摇头。
　　“那你为什么这么高兴？”
　　诺雷希恍然大悟，笑着说：“我打败了两个人。”
　　“哦呦？！”芙里达震惊，“你怎么做到的？！”
　　除了贺小满，废柴班的人几本都是上去打一把就下来，诺雷希这战绩可以说是她们班第二了。
　　诺雷希不好意思地笑了笑：“可能是运气比较好，赶上了两个浑水摸鱼的人。”
　　芙里达说：“那也很厉害诶！要不是你天——嗷嗷嗷嗷！”
　　简赶在桌子底下狠狠地踩了她一脚。
　　另外三个人被她突如其来的这嗓子吓了一跳，全都看过来。
　　芙里达整个人侧趴在桌子上，手在底下揉着自己的脚，呲牙咧嘴地说道：“没事……没事……我好像被什么虫子咬了一口……”
　　诺雷希垂下了眼帘。
　　常樂说：“好啦好啦，让我们恭喜诺雷希！”
　　三人啪啪鼓掌，芙里达还在桌子上趴着：“恭喜恭喜……嘶……”
　　诺雷希的脸红彤彤的：“贺小满才是真的厉害……”
　　芙里达缓过来了，又开始八卦贺小满：“对啊，是不是入学时测是天赋的水晶坏了？贺小满这么厉害，天赋应该很高吧？”
　　贺小满摇摇头。
　　常樂说：“没坏，她的魔法天赋就是不行，至于她为什么这么厉害……我也解释不清楚，总之应该是没有什么复制的可能性。”
　　芙里达失落地叹了口气。
　　常樂还以为她是因为自己无法变强而感到伤心，刚想安慰两句，就听她说：“哦，没什么奇遇啊。”
　　常樂：“……”合着是因为没听到八卦而失落的。
　　五人针对任务开了次小会，确定了出发时间——后天的晚上，主要是怕迟则生变。
　　简需要回去安排货船的航线，芙里达和诺雷希也要回去收拾行李，几人约定好当天在船行见。
　　回到寝室之后常樂把时间通知给几只毛茸茸，把两人的生活用品和衣物全都装进了空间戒指，还给家具罩上了防止落灰的布。
　　伊冯抱着尤拉，看着这间寝室渐渐恢复成最开始的样子，眼眶不知道为什么就红了。
　　她靠走进常樂分给她的卧室，坐在露台上看着窗外灯火通明的校园，听着晚风带来的欢声笑语，轻声对尤拉说：“如果没有这些意外……现在和她们一起冒险的应该是我才对。”
　　尤拉用头蹭了蹭她的手心。
　　门口的常樂双手环胸倚着门框，歪头说道：“那可就不是四个人的事了，你的女仆太多，冒险者公会会拒绝我们注册小队。”
　　伊冯猛地转过头来，脸上带着被人撞破小心思的尴尬。
　　常樂站直身体，说道：“事情已经发生了，就别想那么多，伊冯，人都要向前看。”
　　“嗯，我知道。”伊冯举起尤拉擦了擦眼泪。
　　尤拉：“……”狗脸无语。
　　常樂忍不住笑出了声：“行了，别伤感了，等你平反之后……算了，不立flag了，走吧，去吃饭。”
　　伊冯拉上窗帘，最后看了一眼夜色中的校园，跟在她身后走出卧室。
　　……
　　第二天晚上，简发来消息，常樂和贺小满把三只毛茸茸偷渡到船行。
　　在船行里，她们见到了阔别已久的鲁道夫船长。
　　半年多过去了，鲁道夫船长早就不记得曾经帮助过自己的那几个人长什么样了。
　　但是贺小满的长相和这个世界的人不一样，他有点模糊的印象，忍不住问侄女：“你的这两位同学叫什么？我好像在哪里见过。”
　　简说出她们俩的名字。
　　鲁道夫恍然大悟：“竟然是两位恩人，瞧我这记性！”
　　简好奇地问道：“什么恩人？之前露西娅好像也提过你的名字……你们到底是怎么认识的？”
　　常樂说：“没什么恩不恩的哈哈哈，是之前我们有幸乘鲁道夫先生的船来阿尔斯，路上遇到了一些小事故，我们也只是在自救而已。”
　　简盘算了一下时间，似乎有点印象：“是在海上遇到了海妖的那件事吗？原来你们就是帮助了玛吉号的贵人……那还有另外四个人……”
　　“他们是洛克菲勒二年级的学生，队长就是马科尔。”
　　简也听她说了马科尔能够预知的事，闻言问道：“是他们啊，你没告诉他们我们的行程吗？”
　　“没有。”提起马科尔，那就是老生常谈了，常樂解释道，“马科尔这个人深不可测，我看不透他，还是少跟他接触为妙。”
　　简点点头，表示明白了。
　　船行里能住人的地方少，鲁道夫决定带他们去船上住。
　　他引领着几人往停船的地方走，三只毛茸茸在她们身后跟着跑。
　　“说来也巧，为了防止意外发生，本次航行的船长是我，所以——”鲁道夫转过来，张开双臂，“来跟你们的老朋友打个招呼吧！”在他身后，巨大的货轮正静静地停靠在岸边，船体上金灿灿的“玛吉号”几个大字即使在夜色下也格外明显。
　　船舱由一块木板与船行相连，几个人依次走上去，被鲁道夫分配在了二楼的船员休息室里，三只小动物也获得了两间房间用来休息。
　　一夜过去，第二天早上开始，她们底下的货舱里就不断传来各种响动，船员的说话声、脚步声，货箱碰撞声……乱七八糟的，是开始往船上装货了。
　　安全起见，三小只白天没有出门，常樂跟贺小满出去转悠了一圈儿，顺便给其他人带了一份早餐。
　　几人在船上对付了一口。
　　下午的时候芙里达来了，除了她以外还有几个送她的长辈，一个和她长得很像的贵妇人一直抓着她的手掉眼泪，被她劝了好久才平复情绪。
　　芙里达向家人挥手告别，没心没肺地蹦跶上了船，脆生生地跟鲁道夫打招呼：“叔叔好！简在哪儿呢？”
　　简在甲板上向她挥手。
　　芙里达“噔噔噔”地跑上去，激动得满甲板乱转：“哇！这船好大啊！我还没见过这么大的船呢！”
　　常樂问她：“你吃中午饭了吗？”
　　芙里达说：“吃了吃了，你们吃了吗？我妈妈给我带了好多吃的，要不要给你们拿点？”她向几人展示着自己两只手上的四枚空间戒指。
　　简不甘落后，直接掏出一个小兜子晃了晃：“用得着你？我也有~”
　　声音哗啦啦的，一听就知道里面的戒指比起芙里达的只多不少。
　　常樂爱怜地摸了摸自己斥巨资买的新戒指。
　　真是人比人得死啊。


第135章 检查
　　晚上，底层的货舱已经被装满，准备跟着一起出海的船员也都纷纷上了船。眼看着开船的时间就要到了，五人小队的最后一人诺雷希迟迟没有出现。
　　常樂给他发了通讯水晶，但没有收到任何回复。
　　眼看着时间一点一点地流逝，鲁道夫掏出怀表看了一眼，说道：“来不及了，下水绑人吧。”
　　船行的船也不是想什么时候走就什么时候走的，阿尔斯的船很多，每一艘客船都有固定的启航时间。他们本来就是为了朝外运送通缉犯，万一因为迟到而被严格排查就有点得不偿失了。
　　常樂给三小只戴上了颈圈，用于防止她们被水下的生物发现，然后一人喂了一颗避水珠。
　　接着由鲁道夫亲自下水，用魔法道具把她们粘在船底。
　　从水下爬上来之后，鲁道夫问道：“你们的朋友还没来吗？”
　　常樂一遍遍地点着通讯水晶：“先走吧，我让他去码头。”
　　几人上船，贺小满提前吃了晕船药，鲁道夫换了身衣服，宣布开船。
　　“嗡嗡——”
　　巨轮刺破海浪，分开一条水路向前行进，身后留下一条长长的水痕。瓦伦蒂娜河上倒映着两岸的灯火，河道越走越宽阔，很快就来到码头，等待接受检查。
　　一队侍卫上了船，分开来对整个货轮进行地毯式搜索。
　　他们手里都有解除伪装魔法的道具，一路对着船上的人、物扫过去，很快就找到了凑在船员室打牌的四个女孩。
　　侍卫长偏头问身旁的鲁道夫：“这几个人是？”
　　鲁道夫说：“回大人，这是我的侄女和她的同学们，她们都是魔法学院的学生，天赋比较低，只能接远地方的升级任务。正好我要出海，就顺便把她们带上了。”
　　一个侍卫用扫描道具扫了一下她们，芙里达一脸懵逼地说：“我们没有赌博……”
　　侍卫长笑了笑：“没事，你们玩你们的，加油做任务。”
　　简甜甜地笑了：“谢谢大哥哥。”
　　侍卫长挥挥手，与鲁道夫去检查其他房间了。
　　常樂与简交换了个眼神。
　　“来来来，接着打。”芙里达不明所以，“真奇怪，他们在检查什么？是怀疑我们船上藏了通缉犯吗哈哈哈哈哈。”
　　常樂：“……”你别说，还真有，而且有仨。
　　简怕她察觉出问题，连忙说道：“管他呢，我们接着打吧。”
　　上面几层搜查完毕，很快地下就船来了凌乱的脚步声，竟然是连货舱都仔细检查了。
　　常樂擦了擦头上的冷汗，幸好没把他们藏在货舱里。她顺着窗户往外面看了看，夜晚的海面一片漆黑，根本看不到底下有什么。
　　又过了一会儿，守卫们检查完毕，鱼贯而出，整个过程大概过了十五分钟。
　　紧接着乘客开始上船，当然，上传前少不了又是一番检查，等人上齐差不多又过去了二十分钟——距离避水珠失效的时间只有十分钟了。
　　诺雷希还没出现，也没给常樂回任何消息。
　　她不知道他是被什么事情绊住了还是别的什么，只能又给他发了两条消息，让他自己想办法去下一站，如果事情顺利，她们会在那里等他入队。
　　玛吉号成功通过检查，从码头出发向着海天相接处行驶。阿尔斯的建筑渐渐被抛在身后，但还没有彻底安全。
　　避水珠只有几分钟了，屋里的几人也行动起来。
　　贺小满在腰上栓了根绳子，绳子另一头固定在房间里的床上。
　　常樂掏出一颗避水珠喂给她，顺便帮她打开了窗户。
　　芙里达睁着大眼睛看着她们准备，忍不住问道：“你们要做什么？”
　　“嘘——”简将食指放在嘴唇前，“别管那么多。”
　　芙里达怎么可能不管，她简直抓心挠肝地好奇：“你们到底在干嘛啊？为什么不告诉我？”
　　常樂怕她继续胡搅蛮缠，赶紧给她找个活干：“我们发现水下好像有什么东西，准备去看看，你能不能帮我联系一下诺雷希，问问他怎么样了？”
　　“什么东西？不会是魔兽吧？”芙里达掏出通讯水晶，“那我要不要去通知一下鲁道夫叔叔？”
　　简一想，她小叔应该知道她们在干嘛。她和芙里达多年好友，她也跟小叔说过芙里达大嘴巴的事，于是说道：“也行，麻烦你跑一趟吧。”
　　三人说话间，贺小满已经从窗户上跳了下去。她落水时的动作很轻，没有惊扰到任何人。
　　“诶——！”芙里达跑到窗边去看，只能看到一圈圈荡开的波纹。她有点着急，连忙说道：“你自己联系诺雷希吧，我先去找鲁道夫叔叔！”说完风风火火地跑了出去。
　　看着她远去的背影，常樂问道：“没事吧？”
　　简说：“没事，我小叔会圆过去的。”
　　……
　　船前行的速度不算太快，水下漆黑一片，但贺小满的视线没有受到任何阻碍。她一路向着船底游去，很快就见到了被绑在地下的三小只。
　　船底布满青苔，还有一大片密密麻麻的藤壶、贝壳之类的生物，是密集恐惧症患者看了会犯病的程度。真是难为鲁道夫船长了，竟然能在底下找到这么三块干净的地方。
　　伊冯正在被几条鱼骚扰，张牙舞爪地想把鱼撵走，贺小满游过去帮了她一把，然后简单粗暴地把避水珠塞进了她的嘴里。
　　伊冯：“唔唔唔唔唔唔！”
　　贺小满扫视了一圈儿，发现她脖子上的颈环没了，怪不得另外两只没被鱼骚扰。
　　她先去隔壁给尤拉和里尔伯德喂了避水珠，又回到海面给常樂发消息。
　　很快，一个颈环被从上面丢了下来。
　　贺小满游过去接住，再次浅进水底。
　　伊冯又被一群鱼缠住了，这回整只狐都一动不动地垂着四肢，脸上露出人性化的生无可恋。
　　贺小满连忙把颈环给她套上。
　　伊冯向她摆摆手，表示自己没有其他需求了。
　　贺小满再次回到海面，拽了拽腰上的绳子，在上面几人的配合下回到了房间里。
　　常樂立刻引来干净的水流帮她冲洗身体，并奉上准备好的干毛巾和干衣服。
　　简有意避嫌，就出去等着，顺便拦住了跑回来的芙里达。
　　芙里达问：“怎么样？贺小满发现什么了吗？你小叔说不用管，要是真的发现了魔兽他那边会有信号的。”
　　看来鲁道夫船长选择了踢皮球。
　　简想了想，说：“里面换衣服呢。贺小满可能是想下去游个泳吧，人家的事我们少管。”
　　芙里达：“啊？黑灯瞎火的有什么好游的？”
　　简说：“那我就不知道了，你要是好奇，就自己去问。”
　　“我感觉你们有事情瞒着我。”芙里达突然变得睿智了起来。
　　简刚想解释两句，就听她很有自知之明地说道：“算了，你不告诉我肯定是为了我好，是一直不能告诉我吗？我好好奇哦。”
　　简笑了笑：“等离开阿尔斯的吧，到时候看情况再决定告不告诉你。”
　　芙里达猛地一拍手：“好哇！我就知道！你们就是有事瞒着我！”
　　简：“……”孩子变聪明了。
　　不过这孩子很会开解自己，又接着说道：“那说好了啊，我先忍一忍，等出了阿尔斯就告诉我啊！”
　　简补充道：“我说的是看情况，看情况。”
　　之后的行程里，芙里达的眼睛就像是安装了探射灯，一刻不停地扫视着房间内的其他三人，想从她们的脸上发现被隐藏起来的秘密。
　　常樂也终于收到了诺雷希的回复，他说自己有点急事，如果处理完还来得及的话会自己想办法与她们会和，如果来不及的话只能留在阿尔斯不去了。
　　学校发的通讯水晶在离开阿尔斯后就会失灵，到时候诺雷希就算赶过来也很有可能联系不上她们。
　　常樂劝他干脆别来了，就在阿尔斯附近做做任务得了，要是没完成就等她们回去之后再帮他。
　　诺雷希没有回复，估计是在忙。
　　常樂收起传送水晶，向其他人宣布了诺雷希也许不来了的消息。
　　芙里达最为失落：“啊？他怎么这样？这样我们的小队就不完整了啊！”
　　简无语：“你以为谁都像你一样整天无所事事的吗？”
　　芙里达晃了晃脑袋：“好吧，我们失去了队里唯一的男丁。”
　　是的，从现在开始，就是四人女子小队了。
　　说话间一小时又要到了，贺小满再次下水给他们喂了一颗避水珠。
　　芙里达好奇地霸占了窗户，半个身子都快探出去了，一点儿也不怕掉下去。
　　等贺小满上来以后，她问：“我能不能下去看看？”
　　贺小满：“水下有暗流。”如果力气不够，很有可能会与船身发生撞击。
　　简连忙制止了她这个危险的想法：“你快省点力气吧，贺小满自己能顺着绳子上来，你能吗？”
　　芙里达换位思考了一下，沉痛地摇了摇头：“不能。”
　　“那不就得了？我们哪有力气拉你？”
　　芙里达只能收起了自己的好奇心。
　　没过多久，舱门被人从外面敲响，简去开门，她小叔正站在外面，说道：“有突击检查，你们没把他们带上来吧？”
　　简看向贺小满。
　　贺小满摇摇头。
　　鲁道夫说：“那就好，别太紧张，像你们之前打牌那样就行。”


第136章 抽查
　　常樂顺着窗户望向远处那艘打着大灯缓缓靠近的官船，只觉得庆幸。
　　要是她们为了图省事把三小只弄了上来的话……等待着她们的就是牢狱之灾了。
　　货轮渐渐停下，两艘船之间搭了块板子，一队官兵鱼贯而入，整齐划一的脚步踩得船板轻轻颤动。
　　芙里达开始紧张起来了：“怎么办？！是不是要来检查我们了！怎么办？你们到底在水下藏了什么啊？！”
　　常樂：“……“
　　简说：“你看，我都说了吧……”有什么秘密绝对不能让芙里达知道。
　　常樂试着安慰她：“别紧张，没事的，就像上午一样……”
　　芙里达眼泪都要掉下来了：“怎么可能不紧张啊……”
　　简也没办法：“要不把她打晕吧。”
　　常樂看向贺小满，贺小满顿悟，一手刀下去，芙里达瞬间安静，直挺挺地倒在了床上。
　　简震惊：“这也行？她不会有事吧？”
　　“没事。”贺小满很有经验，手稳得一比。
　　几人七手八脚地把芙里达塞进被子里，然后开了之前的那副牌，常樂还撕了两根纸条贴在自己脸上。
　　检查的人动作十分迅速，一间间船舱查过来，很快就查到了她们的房间。
　　敲门声响起，常樂应了一声：“谁啊？”说完打开了门。
　　“例行检查。”一个穿着军服的侍卫走进来，拿着道具在船舱里转了一圈儿。
　　简问：“不是刚查过吗？”
　　男人冷声说：“不该问的事别问。”他指指芙里达：“这个是怎么回事？”
　　常樂说：“她晕船，吃了药睡着了。”
　　男人环视一圈儿：“你们也是船员？”
　　简搬出来了第一波检查时的说法。
　　男人点点头，退了出去，继续搜索下一个房间。
　　简轻手轻脚地关上了门，松了口气，小声说道：“露西娅，你反应真快。”
　　那可不，她是老谎话精了，各种谎言张口就来，根本不需要经过大脑思考。
　　三人提心吊胆地在房间里等待着，时间一分一秒地过去，各种声音渐渐淡去，贺小满从窗户往外看，那些官兵已经撤回官船上了，没人想着去水下看看。
　　常樂也放松下来：“吓我一跳，我还以为他们有什么发现，原来是抽查……”
　　简也说：“短时间内还是让她们在水底待着吧。”
　　每隔五十分钟，贺小满就要下水一趟，常樂帮忙看着绳子，就让简去睡觉。
　　简也没谦让，从手上的空间戒指里掏出一床被子铺好，然后整个人缩进被窝里，戴上眼罩和耳塞，这才开始睡眠。
　　常樂暗暗咂舌。
　　这么一比，她和贺小满简直就是糙汉子。
　　到了后半夜，整艘船都安静了下来，静静地在海面上飘荡着，只余下海浪“哗哗”的声音。
　　这个位置已经远离岸边，不过还没出阿尔斯，因为常樂收到了诺雷希的回复——好的。
　　字数太少，她没办法从中看出诺雷希的情绪，就当他是无所谓了。
　　贺小满再次从水里上来，用常樂手里的毛巾擦了擦脸上的水，微喘着粗气。
　　第一次上水之后她还换了衣服，但是后来还要再下水，她又没有那么多干衣服可穿，干脆就不换了。
　　常樂给她捏了捏腿和胳膊，说道：“下一次换我来吧。”
　　贺小满抓住了她的手，不赞同地摇摇头：“没事。”
　　常樂只能给她倒了杯水，让她吃点东西补充体力。
　　贺小满没有拒绝。
　　等她吃完，常樂又说：“要不然把她们捞上来？”
　　贺小满说：“再等等。”船前进了这么久，应该是要出阿尔斯了，她怕到时候会再遇到检查。
　　不过她的猜测并没有成真，直到海天相接处出现一抹薄薄的亮光的时候，鲁道夫再次敲响她们的房门。
　　不小心打了个盹的常樂猛然惊醒，跑过去开了门。
　　鲁道夫说：“出阿尔斯了，需要帮忙把你们的朋友捞上来吗？”
　　贺小满站了起来：“多谢。”
　　鲁道夫说：“不用客气。”
　　把毛茸茸打捞上来之后他就回到船长室监控前进方向，三只毛茸茸满身是水，在船底挂了半夜，简直不要更凄惨。
　　里尔伯德获得了一间单独的屋子，常樂放下他的空间戒指，给他倒好药水，静静地关上门退了出去。
　　然后是伊冯这边，流程都是一样的，两人背对着她们换好衣服，用魔法提取了身上多余的水分。
　　常樂看沉默了，有些懊恼：“我竟然都没想到这一点。”
　　“没事。”贺小满倒是能用内力烘干，但是她怕检查出问题会打起来，所以一直没浪费。
　　伊冯坐在了大通铺的边上，感激道：“谢谢你们……”
　　贺小满刚想说不用谢，常樂就抢先了一步：“主要还是谢小满吧，她上上下下来回了好几趟。”
　　“你说的对。”伊冯转向贺小满，“太辛苦你了贺小满……”
　　贺小满摆摆手。
　　不大一会儿里尔伯德也过来了，常樂给她们分了食物河水，三人在水里泡了好几个小时，早就又渴又饿，立刻开动了起来。
　　红彤彤的太阳在水面上冒出一个头来，海面像是铺了一层金子，闪烁着粼粼的光。
　　船员休息室的通铺能睡下六个人，常樂与贺小满睡在了芙里达和简的旁边，给她们俩留出了足够的位置。
　　尤拉爬上去睡觉，伊冯却没有什么睡意。她坐在窗前，看着四面一模一样的景色，心里惶恐又无助。
　　她不知道这里是哪，到处都是水，没有任何参照物，有时候甚至感觉不到船在行驶。
　　这是她第一次离开阿尔斯。
　　她也曾经幻想过去别的国家旅游的样子，也许是买下一艘豪华的邮轮，在女仆们的陪伴下，慵懒地躺在甲板上晒太阳；又或者是雇一辆飞艇，想在那里降落就在那里降落，叽叽喳喳地向父亲述说旅途的见闻。
　　总归不会是现在这样，灰溜溜地藏在船底，和朋友们缩在狭小拥挤的船员室里，因为怕被人发现所以连甲板都不敢上去……
　　她在心里不停地告戒着自己：她的朋友们为她做了很多，她不能总盯着过去，要向前看，向前冲；她已经是大人了，是欧内斯特公爵，可实际上，她还没有过十九岁的生日，还不能很好地把自己的情绪伪装起来。
　　最终她有没能抵抗住内心的酸涩，对着初升的朝阳默默地流起了眼泪。
　　但是她的动作很轻，没有被任何人发现，又或者有人发现了，只是贴心地没有打扰。
　　等太阳完全升起，她用袖子擦了擦眼睛，然后为朋友们拉上了窗帘，自己躺在了尤拉旁边，渐渐地睡了过去。
　　……
　　一觉睡醒，天色大亮，芙里达坐起来揉了揉酸疼的脖子，嘟嘟囔囔地说道：“我的脖子好痛哦，是落枕了吗？”
　　伊冯：“……”不知道为什么，隐隐觉得这个场面很熟悉，像是在哪里见到过。
　　常樂还没清醒，往贺小满怀里钻了钻，贺小满轻轻用手挡住了她的耳朵。
　　“昨天发生了什么？检查出什么来了吗？我怎么一点儿也不记得了？”说完，芙里达转过头来看自己的小伙伴们，然后整个人都僵住了，“伊冯？你怎么会在这里？”
　　伊冯刚要解释，就听她说：“算了，我一定是在做梦。”说完又往床上一倒，拉上被子睡了起来。
　　伊冯：“……”
　　芙里达这孩子自欺欺人一向是可以的。
　　躺了大概三分钟，芙里达又坐起来，开始今天的第二次起床：“简……我的脖子好痛哦……”
　　然后和在旁边盯着她的伊冯对视上了。
　　芙里达：“……”
　　伊冯：“……”
　　船员室内的气氛欢快极了。
　　芙里达敲了敲自己的脑袋：“连环梦中梦？”
　　伊冯尴尬地说道：“我是真的，这不是梦。”
　　芙里达的脑袋里“叮——”的一声，像是生锈的机器在被上油之后终于可以重新启动了：“等一下！难道你们藏在水里的东西，就是她们吗？！”
　　常樂被吵醒了，迷迷糊糊地说道：“什么她们？谁们？”
　　芙里达彻底明白了：“这么大的事！你们竟然瞒了我这么久！！！”
　　常樂立刻清醒地进行一个锅的甩：“是简说不让我们告诉你的。”
　　简人在梦中坐，锅从旁边来，被芙里达摘下眼罩用力地摇晃了两下，终于醒了过来：“干嘛？”
　　“你竟然主动带着她们瞒着我，我是不是你最好的朋友了？”芙里达控诉道。
　　简说：“你说什么呢？我听不到。”
　　芙里达帮她的耳塞摘下来，重复了一遍刚才的话。
　　简还以为是什么大事，结果就这就这：“你想想昨天来检查的时候你的反应，你觉得我敢告诉你吗？”
　　芙里达沉默了。
　　半晌后，她抿了抿嘴，干巴巴地说道：“行吧……那我们现在出阿尔斯了吧？可以告诉我这几天都发生什么了吗？你们都知道，只有我不知道，我还是不是你们的队长了？”
　　“是是是。”简敷衍完她，转头看向伊冯和尤拉；“你们的事你们来决定吧，不过我提前声明，芙里达的嘴和漏斗一样——嘶——”
　　芙里达狠狠地掐了她一下。


第137章 琉璃
　　出了阿尔斯之后，船行进的速度快了不少，天空万里无云，阳光直射下来，照得甲板滚烫，连海鸟都不肯在上面落脚。
　　伊冯简单地说了一下自己的经历，芙里达气得满地蹦跶：“这么惊险！这么刺激！你们竟然不让我知道！”
　　伊冯：“……”这福气给你你要啊？
　　简说：“可是那天是你自己决定不去的，你忘了吗？就是去露西娅寝室的那天。”
　　芙里达真忘了：“哪天？”
　　“幽灵先生也跟着去的那天。”简笑了笑。
　　芙里达脸色大变，嗫喏着说道：“啊……那天啊……”
　　说完还嘴硬：“如果你们说是要去商量怎么救走伊冯她们的话，就算我很害怕，也是会跟着一起去的。”
　　简说：“真的吗？幽灵先生可没有腿哦。”
　　芙里达立刻捂住了她的嘴：“好了！你不要再说了！我原谅你们了！”
　　于是这件事就这么翻篇了，几人收拾好各自的铺盖——伊冯的被子是尤拉给叠的。
　　收拾妥当之后，尤拉去隔壁把里尔伯德叫过来，大家一起商量接下来的路程。
　　货船要先去东北方向的奥尔德，伊冯要去的地方是东方，如果跟着货船走的话会耽误一段时间，好处是比较省心，不用操心往哪里走，坏处是时间慢，而且船会在码头靠岸，不知道会不会有人检查。
　　常樂跟贺小满对这个世界的地理不熟，所以就没参与讨论，另外五个人研究了一上午，也没研究出个所以然来。
　　最后还是伊冯拍板道：“先看看情况吧，如果港口检查不严格，我们就跟着船跑。”
　　……
　　出阿尔斯之后，就彻底联系不上诺雷希了。
　　五人小队缺席一人，只能变成四人小队。
　　芙里达很是失望，总跟常樂嘟囔，问她诺雷希到底是怎么想的，这么重要的任务竟然还会迟到巴拉巴拉巴拉……
　　最后成功把常樂给嘟囔烦了，带着贺小满跑去上面的客舱里避难。
　　玛吉号对她们来说是条老熟船了，她们一路走过餐厅、甲板、客舱……时隔一年之久，虽然已经没办法找到她们曾经的活动痕迹，但桌椅还是那套桌椅，地毯还是那条地毯，整条船上处处都是熟悉的气息。
　　一年以前，她们和马科尔的小队登上了这条船，离开奥特兰英那个小破地方，奔赴向繁荣的阿尔斯，那个时候她们还抱着去王都学习魔法寻找回家之路的信念。
　　一年后的今天，她们再次登上玛吉号，魔法没学怎么样，回家的路也没什么进展，胆子倒是不小，竟然改从王都往外偷运刺杀国王的通缉犯了。
　　常樂觉得，这也算是一种成长吧。
　　很快她们就溜达完了，往回走的路上，常樂还说：“现在一回想起过去，好像不应该那么防备马科尔。他是神神叨叨了一点，但是从来没害过我们，还没少帮我们的忙……嗯？我怎么好像听到了熟悉的声音？”
　　贺小满说：“是艾丽卡！”
　　常樂：“？？”
　　贺小满一把抄起还没反应过来的她，“噌噌噌”几步上了楼。
　　很快楼下的走廊里传来了几人的说话声。
　　先是艾丽卡的声音：“明天靠岸之后苏珊娜你要记得陪我去买吃的哦！”
　　然后是苏珊娜的声音：“你不是没少带吃的？”
　　艾丽卡抱怨道：“可是那些我都吃完了啊……”
　　路易说：“你是属猪的吗这么能吃？”
　　然后是路易忍痛的吸气声，艾丽卡的怒骂声、马科尔的拉架声、苏珊娜的笑声……全都随着他们的下楼而逐渐变小。
　　在楼梯上半段的两人静静地靠墙站在，等所有声音都消失不见，常樂才问：“我们躲什么啊？”
　　贺小满一脸无辜：“你不是不想见到他们吗？”
　　常樂：“……其实没有。不过算了，躲都躲了，再出去总感觉怪怪的。”
　　两人也往下走，常樂忍不住说：“你说怎么这么巧，马科尔他们竟然跟我们坐同一条船。”
　　贺小满说：“他们好像不知道我们也在船上。”
　　常樂想了想：“他们也有鲁道夫船行的免费票，鲁道夫船行最近又只有这一趟船要出海……看来还真是巧合。”
　　贺小满点点头。
　　常樂抱着破罐子破摔的态度：“随便吧，回去问问伊冯，让她决定要不要跟他们四个打招呼。”毕竟找她的时候马科尔出了不少力。
　　两人回到船员室，把遇到了马科尔的消息告诉给她们。
　　芙里达和简根本不认识马科尔，所以并没有发表意见，伊冯只跟艾丽卡和苏珊娜熟悉，马科尔和路易要差一点，而且在马科尔明确表示可以帮忙的情况下，她们选择了自己想办法，要是在船上碰到了……她感觉还挺尴尬的。
　　她纠结了半天，最后做出了与常樂一样的选择：“随缘吧。”
　　常樂明白了。
　　说是随缘，其实她们几个都不怎么到上面去，马科尔他们又不可能下来，所以基本就等同于当作没看到。
　　之后几个人又找附近的船员要了一副牌，分成了两队打牌。在船上窝着的时候，时间好像过得格外慢，傍晚的时候日头没那么大了，甲板上渐渐有人活动，船员室里的几人只能打开窗户透透风，悠扬的音乐声从甲板上传下来，不知道是不是苏珊娜在上面弹琴。
　　好不容易熬到天黑，一个船员跑过来通知她们：“船长说明天早上六点会到达本次航行的第一站琉璃岛，让你们做好准备。”
　　常樂说了声谢谢，目送船员离去。
　　鲁道夫是怕到时候有人来检查，提前通知一下，让她们做好下水绑人的准备。
　　伊冯立刻钻回被子里：“那我现在开始睡。”
　　里尔伯德也回了自己的房间，芙里达白天睡够了，晚上还不想睡，所以让简贡献出了自己的眼罩和耳塞。
　　贺小满对打牌实在没什么兴趣，选择趁着夜黑风高去甲板上练剑。
　　等她回来已经是半夜了，屋内的牌局还没散，她坐在常樂身后玩她的头发。
　　几人又打了两把，常樂一看表，发现竟然已经十一点了，连忙说道：“散了吧散了吧，差不多了，赶紧睡觉。”
　　……
　　第二天早上五点半，几人被闹钟吵醒，三小只喝下变形药水，常樂喂她们吃了点东西，然后让贺小满把人绑在老位置上。
　　六点一到，船在岸边停了下来。
　　没过多久，楼上和楼下都传来了乒乒乓乓的声音，卸货的船员、下船的乘客、行李箱的轱辘闷声划过木制船板……
　　简从窗户里往外看，半晌后收回脑袋，对屋里比了个手势。
　　早就做好了准备的贺小满手起刀落，干净利落地把芙里达给打晕了。
　　简沉默了一秒，这才说：“……其实……我想表达的是——没人检查。”
　　贺小满：“……”
　　常樂熟练地给芙里达盖上被子：“没事，觉睡多了又不会出问题。”
　　晕都晕了，又没办法强行把人弄醒，就只能先这样了。
　　贺小满又从船的背面下水把孩子们捞上来。
　　离开阿尔斯后的第一站都没人检查，看来国王被刺杀的消息被封锁在阿尔斯境内了。
　　至于被封锁的原因——常樂猜有可能是怕有人谋反？或者是国王陛下对自己格外自信，觉得伊冯几人跑不出王都？
　　无论是什么原因，这都算是个好消息，她们可以先按兵不动，继续跟着货船走。
　　码头格外热闹，乘客们纷纷下船溜达，这次靠岸会停一天一夜，足够她们在岛上快乐玩耍。
　　常樂坐不住，决定跟贺小满一起出去转转，芙里达晕倒了，简并没有要等她一起的想法，就把孩子托付给了伊冯，也跟着出了船舱。
　　咸湿的海风扑面而来，浪花打在了白色的沙滩上，每隔几步就有什么东西“bulingbuling”地反射着阳光。
　　贺小满忍不住多看了两眼。
　　简解释道：“那是玻璃碎片。”
　　贺小满转头看向她。
　　“没看沙滩上没什么人吗？这座岛有一种叫琉璃花的植物，能够结出一种透明的晶石，被用于加工生产玻璃、镜子什么的，一些生产废料会被排进大海，又会被浪花带回沙滩，所以这片海滩又叫‘闪光海岸’，你们千万别傻乎乎地踩上去。”
　　常樂说：“啥玩意儿，玻璃是树上结的吗？”
　　简反问道：“不然呢？”
　　常樂：“是我少见多怪了。”
　　简接着说：“岛上还有一座镜子迷宫，迷宫有好几个入口和出口，听说如果一对恋人从不同的入口进去，在三个小时内能一起从迷宫离开，就会受到镜神的祝福。”
　　常樂说：“我懂，用来招揽游客的嘛，门票是不是很贵？”
　　简摇摇头：“不是哦，门票是免费的。”
　　常樂不能理解：“那他们靠什么维护迷宫呢？”
　　这就涉及到简的知识盲区了：“不知道，我也是听别人说的，感兴趣的话你们可以去看看。”
　　常樂不以为意：“骗小孩子的东西，我才没兴趣。”
　　简耸耸肩：“好吧，随你们的便，开船时间是明早六点，你们记得提前回来，我就不打扰你们的二人世界了。”


第138章 迷宫
　　常樂与贺小满站在了镜子迷宫的总入口处。
　　不感兴趣常樂依依不舍地拉着贺小满的手，像是一位嘱咐即将远行的孩子的老母亲：“小满……你一定要找到我啊？”
　　贺小满有点想笑。
　　常樂在简面前将头发梳成大人模样，说镜面迷宫是用来骗小孩的，自己不感兴趣，她信以为真，买了份地图和她一起在琉璃岛上转悠了起来。转着转着，她才发现她们前进的方向似乎正对着地图上的镜子迷宫。
　　果不其然，没过多久，一座在太阳下闪闪发光的迷宫出现在了她们面前。
　　常樂故作惊讶地说：“啊呀，竟然不知不觉走到这里了……来都来了，不如我们进去看看？”
　　总之最后两人站在了迷宫的总入口前。
　　这迷宫孤独地伫立在一片草地上，周围竟然一个人都没有，安静到有些怪异。
　　总入口有个拱形铁门，上面挂着几个大字：米诺迷宫欢迎您。
　　常樂好奇地打量着这个迷宫，看了一圈，新奇地说道：“真奇怪，这么多镜子，却一点也不刺眼，也没反射太阳的光……原理是什么呢？难道是把光都吸收了？可是吸收了为什么还能成像？”
　　这涉及到光的反射定律，贺小满不懂，所以也没觉得有什么奇怪的地方。
　　常樂纠结了一会儿，奈何她的物理水平一般，而且这地方玻璃都长在植物上了，不归物理学家管，所以就没再纠结。
　　她左右环视了一下，没见到任何一个工作人员，不由地嘟囔道：“没收门票，所以全免费自助游玩？”
　　贺小满指着另一个入口：“我去那边。”
　　常樂紧张地拉了拉她的手：“好，一定要来找我啊！”
　　贺小满点点头：“你先走。”
　　常樂依依不舍地走进了迷宫里。
　　贺小满也走向自己的出发点。
　　一踏入迷宫，她就见到好几个自己。不出几步，她就摸清楚了这个迷宫的原理。
　　它由无数玻璃和镜子组成，镜子能够照出很多条通道，让人分不清哪一条才是真的。在这样的环境里，眼睛只能当摆设，她干脆闭上眼睛，耳朵轻轻颤动了两下。
　　迷宫内没什么人，所以脚步声也格外清晰，不过除此之外还有一种“沙沙”的声音干扰着她的判断，像是风吹过草地的声音。
　　她确定好脚步声传来的位置，试探着往前走了两步，手便触摸在了一面镜子上，于是调转方向，转了半圈，这才摸到一个缺口，又往前走了几步。
　　就这么一路摸索着前进了不到二十步，迷宫远处突然响起了常樂的哼哼声，哼的似乎是一首苏珊娜曾经弹唱过的歌曲。
　　这应该是属于光明正大的作弊了。
　　贺小满嘴角勾起，继续向着她所在的方向摸索。
　　如此走了不知道多久，那哼歌声已经近在咫尺了。
　　她伸手向前一摸，却并没有如她想象那般摸到光滑的镜面，而是触碰到了一种极其柔软冰凉的东西，像是摸在了谁的脸上。
　　与此同时，常樂的歌声与脚步声都消失了。
　　贺小满猛地睁开眼睛，同时手从对方的脸部下移，掐住了对方的脖子。
　　下一秒，她的手心一空，一些细碎的光点在她指尖消散，对方溜走的速度很快，但短短的那一瞥中，她还是看到了它的样子——那东西正顶着她的脸。
　　那是一张格外灰败、没有任何血色的脸，像是已经僵硬多年的尸体，让人有些毛骨悚然。
　　不对劲，这里有危险。
　　贺小满握起了望舒，警惕地打量着周围的环境，镜子里无数个贺小满做出了同样的动作，几十把望舒正对着她，剑尖反射着冰冷的光。
　　“啦啦……滋……啦啦啦……滋……”
　　如同卡带般的歌声在耳边响起，贺小满迅速出剑，对着声音所在的方向刺去，镜子里的无数个她也做出同样的动作，将剑刺向了她。
　　眼看着剑尖即与镜面接触，她眉头一皱，突然停手，又把剑收了起来。
　　镜子里的人像是跟她有延迟，还保持着持剑的姿势，却没有再前进。
　　看到这样的场景，贺小满毫不怀疑，只要她用剑刺穿镜子，镜子里的剑也会在同一时刻刺穿她的身体。
　　她尝试着运起轻功，踩着镜面飞身而上，镜子里的人全都抬头注视向她，嘴角扬起诡异的弧度，似乎一点儿也不着急。
　　果然，她被一层透明的墙挡住了。
　　是空气墙。
　　看来是没办法作弊了。
　　贺小满落回地面，镜子里的影响们又把脑袋低下来。它们似乎还不能很好地控制自己的形象，一抬一低之间头部被拉扯变形，如同还没有完全冷却定型的粘土。
　　她再次挥剑，依旧是剑尖停在镜子前，不肯再前进半寸。镜子里的东西模仿着她的动作，却始终无法突破镜面的桎梏。如此重复了好几次之后，镜子里的剑变成了歪歪曲曲的形状，像是被小孩子拿在手里的玩具。
　　就是现在！
　　贺小满猛地刺向面前的镜子，幻影们被溜了半天，反应慢了半拍，无数把扭曲的剑同时刺过来，而贺小满早就离开了原地，穿过破碎的镜子向前冲去。
　　镜子里的幻影们意识到自己被耍，发出刺耳的尖叫声，瞬间移到贺小满身旁，被她一击而碎。
　　越来越多的幻影围了上来，贺小满脚下没停，把天星换到右手，内力倾注其中，霎时便将一把剑分成了十二把，随后分散开来击碎她身边所有的镜子。
　　她就这样一路强拆，“哗啦啦”的破碎声回荡在整个迷宫的上空。
　　拆了一段时间之后，她终于见到了常樂的身影——准确地说，是好几个常樂。
　　常樂也见到了她，激动地冲了过来，贺小满眼睁睁地看着她离自己越来越远，然后“咚”的一声撞在了一面镜子上。
　　贺小满皱起了眉，挥剑又打碎了一面镜子。
　　镜子中的常樂再次与她对视，她的额头红了一块，眼尾也带着一抹红，委屈巴巴地看着她，像是在质问：你怎么还不过来救我？
　　贺小满感受到了强烈的违和感。
　　这不是常樂。
　　她不知道自己为什么会产生这种认知，但她很清楚地认识到了这一点。
　　贺小满没有犹豫，直接控制着天星砍了过去。
　　又是一片“哗啦哗啦”的声音，所有映照着常樂身影的镜子全都变成了碎片，常樂果然不在这里。
　　她调转方向，继续拆迁，气得身后的影子哇哇直叫，从镜子里伸出手来想要抓她。
　　可惜，这些手不是连她的衣角都碰不到，就是被她砍成了碎片。
　　又拆了一会儿，镜子里的影子突然消失了，并开始快速移动。
　　那些角度清奇的镜子自动挪到两边，夹成了一条笔直的通道，并一路向前延伸，一条畅通无阻的道路出现在她面前。
　　它想带自己去什么地方。
　　贺小满放慢脚步，警惕地往前走。
　　那些镜子上面空无一物，没有照出任何人的身影。它们在她面前挪来挪去，铺出来的路也越来越远，直到最后一面镜子挪开，一个面无表情的常樂出现在了她的面前。
　　两人隔着几米的距离对视，手里都拎着武器，一个满脸煞气，一个面无表情。
　　常樂先试探着发出了声音：“小满？”
　　“嗯。”贺小满应了一声。
　　常樂的表情迅速软化，收起武器跑了过来：“我就说怎么这里一个人都没有，原来是有古怪！简是不是看我们不爽，才故意说什么镜子迷宫的？”
　　贺小满握住她的手腕，她能感觉到她皮肤下不停跳动的脉搏。
　　常樂问：“怎么样？你有没有受伤？”
　　贺小满摇头，也打量着常樂的情况。
　　常樂笑着对她眨了眨眼睛：“好了，现在才过去一个小时，只要我们找到出口，就能受到镜神的祝福了！”
　　两边的镜子轻轻颤抖了两下，又迅速自行打通了另一条路。
　　常樂看着新出现的这条路，笑眯眯地说道：“走吧，看来这就是出口了，镜神一定就在前面等着我们。”
　　不知道为什么，贺小满突然有些心疼这位镜神了。
　　两人拉着手一路走出迷宫，终于见到了一条台阶，台阶尽头是一张水晶展台，上面立着一面金色的椭圆形镜子。镜子外壳呈菱形，四周雕刻着立体的花纹。
　　两人拾级而上，走到镜子前。
　　“这就是终点了吗？”常樂奇怪道，“怎么只有一面镜子？镜神呢？”
　　镜子光滑的表面荡起一层水波，一张朦胧的脸浮现于表面，自带回音效果地说道：“你们就是通过了迷宫测试的恋人吗？”
　　常樂说：“强拆也算是通过测试吗？”
　　镜神卡壳了一下，声音有些咬牙切齿：“无论用了什么方法，都算通过测试。”
　　常樂问：“那我们有什么奖励吗？”
　　镜神答道：“当然，我是无所不知无所不晓的镜神，你们可以问我三个问题。”
　　常樂说：“三个问题啊……那我要好好想想。嗯……首先请你回答一下吧，谁是这个世界上最美丽的女人呢？”
　　镜神和她对视了两秒，之后说：“是一位叫做白雪的公主。”


第139章 镜灵
　　这个世界肯定是没有某位公主的。
　　这面镜子在让她提问的时候，常樂首先想到了某位魔镜，于是就抱着玩玩的心态问出了那个经典问题，但没想到这镜子竟然真的按照她想象的答案回答了。
　　她有了一种猜测，又问道：“那第二个问题，谁是世界上最可爱的女人？”
　　镜子看向她的眼睛：“是贺小满。”
　　贺小满：“？？”
　　常樂笑了起来，转头看向她：“你想问第三个问题吗？”
　　贺小满摇了摇头，她并不相信这个东西的回答。什么镜神，在她看来更像是食人的妖怪。
　　常樂说：“问一下吧，不问白不问。”
　　贺小满想了想，问道：“我们要怎么样才能回家？”
　　常樂怔了一下，扬起的嘴角落回原位，很快又再抬起来，笑眯眯地看向镜子。
　　镜神说：“没有办法。”
　　贺小满握紧了望舒。
　　“少听它放屁。”常樂一把将高高在上的镜子抓了下来，并用力晃了两下，“它就是另一个菲尔兹，通过与人对视能看到他们的内心想法。我们在提出问题的时候脑海里自然就会想到自己认为正确的答案，但当我们自己也不知道答案时，它就也没办法了。”
　　镜子里的人在尖叫着、怒骂着，恨不得用这个世界上最恶毒的话语诅咒着常樂：“哔哔哔——你知道还问？哔哔——耍我有意思吗？！别特么晃了！我哔哔——”
　　常樂把镜子高高举起：“嘴这么脏，还想不想活了？”
　　镜子说：“哈哈哈傻了吧！这面镜子只是我的载体之一而已，就算摔碎了又怎么样？我还有别的身体可以用！”
　　“小满！”常樂请了外援。
　　贺小满掏出天星，一把剑分两把，两把分四把，四把分八把……一共分出来了三十二把剑在自己身边环绕，简直就是剑仙本仙。
　　常樂得意地笑道：“只要把所有的镜子都破坏了，你就没地方藏了吧？那就让我来看看，到底是你的镜子多，还是我们的剑快！”
　　镜神秒怂，镜面上渗出两道水痕：“别拆了别拆了！我认输！呜呜呜英雄饶命！！”
　　常樂拍了一下镜面：“给我说清楚，你是个什么东西？”
　　镜神哭着说道：“我是从镜子迷宫中诞生出的意识……一直住在迷宫里………”
　　贺小满明白了，这就是一只镜灵，只不过这边不时兴这个叫法。
　　常警继续提审犯人镜灵：“还用我一句一句地问吗？给我老实交代，这迷宫为什么变成这样了？你做那些事有什么目的？”
　　镜灵说：“我只是想弄点东西吃……我以人类的负面情绪为食，之前太饿了，就想办法吓唬了几对情侣，后来渐渐的就没人再来了……你们是这么多天以来我见到的第一对情侣，我太饿了呜呜呜，就没忍住……”
　　常樂又晃了晃镜子，厉声说道：“你猜我信吗？嘴那么脏，骂人那么狠，刚才恨不得要掐死我似的，在这儿跟我装可怜呢？”
　　“英雄！英雄别晃了！”镜灵尖叫，“我说我都说！我还藏了二十几个人，你要是把我杀了，他们就再也出不来了！”
　　“哼哼。”常樂得意道，“我就知道。”
　　贺小满问：“人都在哪儿？”
　　镜灵说：“放人可以，但是你们也要放了我……”
　　常樂用指甲在镜面上点了两下：“那你是在跟我们谈条件吗？”
　　镜灵并没有妥协：“不行！大不了我们鱼死网破！谁也别想好过！”
　　常樂笑了：“请问你在用什么威胁我？是用这二十几个我根本就不认识的人吗？他们的死活跟我有什么关系？”
　　“你们这些冒险者不是最爱多管闲事吗？”镜灵不信。
　　“谁跟你说我们是善良的冒险者了？”常樂阴恻恻地说道，“让你老实交代是给你减刑用的，既然你不愿意交代，那我们也没什么好说的了……”
　　镜灵尖叫：“你们怎么可以这么狠心？！那可是二十多条人命啊！”
　　真稀奇，竟然有人来道德绑架她了。
　　常樂有点想笑，因为她这个人向来就没有道德。
　　她手起镜落，直接把镜子给砸了。
　　脆弱的镜子根本经不起这样激烈的碰撞，在与地面接触的一刹那就化成了无数碎片，倒映着四分五裂的天空。
　　镜灵跑到另一面镜子上尖叫：“住手！住手！我现在就放人！”
　　话音落下，其中一面镜子上浮现出一个巨大的漩涡，二十多个人下饺子似的劈里啪啦地从里面掉了出来，在两人面前叠成了一座小山。
　　常樂走过去看了两眼，确定这些人都还有呼吸，只不过一个个面色惨白，昏迷中还在发抖，显然是被吓得不轻。
　　镜灵想逃又不敢逃，怕这两个祖宗会大开杀戒把他的镜子全砸了，只能蹲在一扇镜子前，底气不足地说道：“两位英雄，可以放过我了吗？我发誓，我以后再也不抓人了。”
　　常樂思考了一下：“谁知道你会不会阳奉阴违？”
　　“那你到底想怎么样？”
　　常樂说：“我们想怎么样，那得取决于你还有什么能力。”
　　“在这个世界上，再也没有人能像我这样可以读取别人内心的想法了！”
　　“那你的世界爷太小了吧？说实话，我们还认识一个人，她也能读心，你这个能力根本就没什么特殊的。”
　　镜灵不信：“怎么可能？！”
　　常樂说：“如果我没猜错的话，恐怕你从出生开始就一直在这座岛上，根本就不知道外面的世界有多大吧？”
　　镜灵沉默了，绞尽脑汁地想了半晌，突然镜面一亮，得意地说道：“那……那我还能附身在附近的玻璃、镜子、水晶里！只要我想，我就能听到任何人的秘密！这个没人能做到了吧？”
　　这个功能不错，常樂很满意：“还算你有点用处，那你就跟着我吧。”
　　镜灵：“？？”
　　贺小满差点笑出声。
　　这只妖怪不太聪明的样子。
　　镜灵怒骂：“我什么时候说过我要跟着你了！你不要脸！”
　　常樂把自己的长明丢了出去：“少废话。让我猜猜，如果附近没有任何你能寄居的晶石的话，你还能活多久？”
　　镜灵啐了一口：“我呸！卑鄙的人类！你哔哔哔——哔哔——”
　　常樂不耐烦地掏了掏耳朵：“我没有那么多耐心，也不是非你不可，再骂我就把这里的镜子全都砸成粉末扬了，赶紧的，别耽误我时间。”
　　镜灵屈服了，悲愤地说道：“要跟着你也行，但是你的保证能让我填饱肚子！”
　　贺小满主动出来唱红脸：“太麻烦，砸了吧。”
　　镜灵流下了悲伤的泪水：“那……给我一个大一点儿的镜子，行不行？”
　　常樂掏出一个巴掌大的化妆镜：“只有这个，爱住不住。”
　　镜灵垂死挣扎：“那……能不能从这里搬一块镜子……”
　　常樂也不想把妖逼太狠，适时给它点甜头吃：“可以。”
　　镜灵竟然有些感动，后来又觉得有些悲伤。但是成王败寇，这两个祖宗它都打不过，现在能保住自己的命也不差什么了。
　　它左顾右盼，挑了一圈儿，终于选好一面一人高的镜子钻了进去，然后控制着镜子挪到常樂面前：“就这面吧。”
　　“可以。”常樂试了一下，发现空间戒指竟然能用。
　　她有点惊奇，又把镜子放了出来，问道：“住在空间戒指里什么感觉？”
　　镜灵老老实实地说道：“就是黑漆漆的一片。”
　　常樂是一个非常民主的主人：“住小镜子可以在外面，住大镜子就要黑漆漆，你自己选吧。”
　　镜灵说：“我是傻逼才住小的，外面黑漆漆又对我没影响。”
　　“那行。”常樂让它把迷宫恢复原样，然后把它收进了空间戒指里。
　　在失去镜灵之后，迷宫上方的空气墙也消失了。经过这么一场战斗，草地上到处都是亮晶晶的碎片，一旁还叠罗汉似的躺着二十多号人。
　　常樂环顾四周，入眼一片狼藉，真就是拆迁现场。
　　她心有余悸地说道：“不会抓着咱们赔钱吧？”打碎了那么多镜子，得赔多少钱？
　　贺小满的脸也有点绷不住了：“我们……还有多少钱？”
　　常樂算了算，烦躁极了：“反正赔不起，要不我们赶紧跑路吧。”
　　贺小满：“……”
　　像是看出了她的为难，常樂劝道：“你看这二十多个人，也不知道失踪多久了，家里人恐怕都要急死了。我们拯救了二十多条生命，就是拯救了二十多个家庭，也不图他们报恩，就让他们出个修理迷宫的钱——再说，这迷宫也是为了救他们打碎的啊……你说对吧？”
　　贺小满似乎有些被说服。
　　常樂又说：“突然失踪那么多人，肯定不是悄无声息的，你看，我们来的时候迷宫附近根本就没人，岛上的人绝对是知道这里有问题所以才不来的。”
　　“这个迷宫这么出名，连一直在阿尔斯生活的简都知道，应该是琉璃岛用来招揽外地游客的手段，我们帮他们解决了这么大的一个麻烦，他们感谢我们还来不及，怎么可能会收我们的钱呢？”
　　“对，没准岛上的人知道了还会给我们送个锦旗送点奖金什么的，我们做好事不留名，所以还是赶紧走吧！”


第140章 星空
　　一走进房间，芙里达就迫不及待地说道：“你们知道吗，琉璃岛上发生了一件大事！”
　　跟在她身后进来的简说：“别理她，露西娅贺小满，你们去那个镜子迷宫了吗？”
　　贺小满擦剑的手一僵，常樂往前走了两步挡在她身前，好奇地问道：“没去啊，怎么了？”
　　“让我说让我说！”芙里达抢答道，“那个什么镜子迷宫啊！竟然失踪过二十多个人！我们去的时候还被路过的居民拦住了。”
　　常樂：“……”那为什么她们俩去的时候没人拦，是歧视吗？
　　伊冯好奇地问道：“什么镜子迷宫？”
　　芙里达说：“就是由很多镜子玻璃组成的迷宫！是琉璃岛的景点之一！”
　　伊冯说：“为什么会有人失踪？难道迷宫还会吃人吗？”
　　芙里达摆了摆食指：“不不不，没人知道这些人为什么会失踪，但是就在今天下午，有人发现这个迷宫的牌匾上少了两个字，凑近一看发现迷宫上方的禁空魔法也消失了，于是就进入了迷宫内部，结果在终点发现了那些失踪的人，一个没少。”
　　伊冯有些奇怪：“所以这几个人失踪了好几天，毫发无损地回来了？他们知道自己去了哪里吗？”
　　“不知道。”芙里达咽了口唾沫，像是想到了什么可怕的场景，“他们虽然毫发无伤，但每个都是一副精神恍惚的样子，说不上来自己这几天去了哪里、发生了什么事。我听别人说，他们可能是碰到幽灵了！”
　　知道真相的常樂根本不关心什么幽灵不幽灵的，而是问起自己好奇的地方：“牌匾上的字消失了？哪个字消失了？”
　　简摇头：“不知道，我们也去看了，少了两个字，但是没人能说出来少的字是什么。”
　　芙里达补充道：“上面写着什么什么迷宫欢迎您！前面两个字不见了。”
　　常樂愣了一下，转头看向贺小满。
　　贺小满对她摇了摇头。
　　她心下了然，那就是只有她还记得了。那个地方叫“米诺迷宫”，米诺应该是镜灵的名字，她带走了镜灵，等是带走了“米诺”，所以迷宫上名字也跟着消失了。
　　“附近的居民都说，是一位魔力高强的魔法师路过，抹去了这只作恶多端的幽灵的存在。”说到这里，芙里达感慨道，“他可真是个善良的魔法师。”
　　常樂：“……”
　　拆迁大队队长贺小满脸红了。
　　简掏出留影水晶，把自己在岛上拍的照片展示给她们看：“你们看，这就是那个镜子迷宫、这是琉璃花海……”
　　芙里达也掏出自己：“我也拍了！”
　　她想向朋友们介绍一下自己的照片，但是一放出来就沉默了。
　　几个人围着投影水晶看了半天，都没看明白她照的是什么东西。
　　那是一些模糊的线条、乱七八糟的色块，毕加索看了都直呼内行。
　　伊冯、尤拉和简就此进行了激烈的争论，常樂拉着贺小满离开房间，事了拂衣去，深藏身与名①。
　　……
　　夜晚，常樂独自一人推开门，一路来到了甲板上。
　　码头格外安静，夜风拂过岛上的琉璃花田，整座岛屿上方回荡着清脆的声响，像是八音盒中的音乐。
　　这座岛上的居民夜夜都伴随着这样的声音入眠，所以并不觉得吵闹，船舱内隔音效果很好，她也是出来之后才发现原来还有这样的声音。
　　远方灯塔闪烁，她趴在甲板的栏杆上吹了会儿冷风，然后从空间戒指里掏出了镜灵的镜子。
　　镜子里映着甲板上的灯光，和漆黑一片的大海。
　　她敲了敲镜面，一张脸浮现出来，张口开骂：“哔哔哔——你有病啊大晚上的哔哔——”
　　常樂往它嘴上贴了两块胶布。
　　镜灵：“唔唔唔唔！”
　　常樂说：“知道是晚上，就给我安静点。”
　　镜灵乖乖地闭上了嘴。
　　不知道为什么，它总觉得夜晚的这个人比白天的时候要危险很多，甚至隐隐让它产生了畏惧感。
　　见它安静下来，常樂满意道：“你叫米诺对吧？”
　　镜灵米诺瑟瑟发抖，眨了眨眼睛。
　　“这个大的太麻烦了，给我钻进小的镜子里去。”
　　米诺向来能屈能伸，闻言立刻按照她的命令做了。
　　常樂收起大镜子，拿小镜子问：“你吃什么样的负面情绪？”
　　“恐惧、嫉妒、憎恨……什么样的都可以，我不挑食。”
　　常樂抬手对着船舱的方向抓了一下，一团灰蒙蒙的雾气从四面八方飞出来，在她手心中缓缓凝聚成一个椭圆形。
　　她把这个圆扔进镜子里，问道：“够不够？”
　　米诺欣喜地说道：“够了够了！谢谢主人！”
　　常樂嗤笑道：“改口还挺快。”
　　米诺充分发挥了“有奶就是娘”的精神，发挥起毕生功力来拍常樂的马屁：“主人英明神武！之前是我有眼无珠，您大人不记小人过，我以后一定以您马首是瞻，乖乖听您调遣……”
　　常樂嫌它烦，又把它嘴给贴上了：“少说废话，今天的事你最好嘴言一点，要是让你另一个主人知道了，你不会想知道后果的。”
　　米诺乖乖地点了点头。
　　常樂把它收了起来，转身往回走。
　　出来的时间太久了，再待下去贺小满会起疑。
　　她一转身，一个身影静静地站在她身后，不知道看了多久。
　　常樂面色一沉，右手握紧又松开，冷声说道：“好巧，马科尔。”
　　马科尔笑了笑，依旧是那副老好人的模样：“是很巧，不过不用担心，我才刚刚上来，只听到你威胁了个什么东西，让它嘴严一点。”
　　常樂根本就不相信他：“这么晚了，你还有心情在甲板上闲逛吗？”
　　马科尔没回答她的问题，反而说：“说起来你可能不信，今天我们在琉璃岛上的镜子迷宫里发现了二十多个昏迷不醒的人，不知道是谁把他们解救了出来，让我们捡了个漏。”
　　常樂：“所以呢？”
　　马科尔说：“我猜是你和贺小满做的。”
　　“所以呢？”
　　马科尔说：“我只是对你们很好奇而已，你没必要对我抱有这么大的敌意。”
　　常樂态度极其敷衍：“所以呢？”
　　马科尔转身面向大海与星空，张开双臂，任由海风吹起他的衣袍：“你看，这片天空中有无数颗星星，看起来杂乱无序，但实际上每一颗都在按照固定的轨迹运行，几千年几万年以来都不曾改变过……”
　　常樂说：“你亲眼看到了吗？星星发通讯给你说的？”
　　马科尔：“……”
　　常樂看着他的背影，琢磨着能不能把人一脚踹进大海里。
　　还是算了，这里的水太浅，掉下去也淹不死，很快就能爬上来。
　　马科尔颇为无奈地转过身来：“我认识一位占星师，这些都是她告诉我的。所以星体都有固定的运行轨道，这是不可改变的客观真理。假如某天，某颗星星突然改变了自身的轨迹，那很有可能就会与其他星星相撞，产生剧烈的爆炸，进而导致整个星盘崩溃。到那时众星陨落，将化为天火降落人间……”
　　常樂鼓起了掌：“好，谢谢你向我传授了占星学的知识，那我可以回去睡觉了吗马科尔老师？”
　　马科尔抓紧时间继续说：“你和贺小满，就是两颗突然改变轨迹的星星。”
　　常樂漫不经心地看着她，马科尔从她的眼中读到了三个字：所以呢？
　　他叹了口气，说：“我只是说了最严重的后果而已，并不是在指责你们。我说过很多次，我只是好奇而已。如果可以，请你把我想象成一个旁观者，把我当成游离于这个世界之外的存在。”
　　常樂转头，背对着他说：“听不懂你在说什么东西。”说完转身走进了船舱。
　　马科尔在甲板上看着他的背影，直到再也看不清。
　　他知道常樂听进去了，但是不知道她听进去了多少。
　　不过那都无所谓了。
　　他再次趴在栏杆上，面向广袤无垠的大海，手指随着琉璃花碰撞的声音敲打着栏杆扶手，像是欣赏着什么只有他自己能听到的音乐。
　　……
　　常樂轻手轻脚地钻进被窝。
　　她刚要闭上眼睛，一双热乎乎的手就从被子底下伸了进来，握住了她被海风吹凉的手。
　　常樂心虚地睁开眼睛，结果看到了脖子以下都埋在被子里，只剩个脑袋在外面的贺小满，顿时就被可爱到了。
　　感谢简，给这间屋子内的所有人都发放了耳塞。
　　她凑过去亲了亲她的嘴角，轻声说：“我去个厕所，结果碰到了马科尔……”
　　贺小满：“？？？”
　　常樂知道她误会了：“不是，是在门口，在门口！然后他说有事情想跟我说，把我叫到了甲板上，说了一大堆跟星星有关的话。”
　　贺小满露出了迷惑的表情。
　　常樂说：“谁知道他是怎么想的，大半夜叫我去看星星，还说什么对我很好奇，搞得我都快怀疑他喜欢我了。”
　　贺小满：“……”
　　常樂不满道：“你什么表情？是在怀疑我的魅力吗？”
　　贺小满：“……”
　　常樂丢下自己的铺盖，钻进贺小满怀里，两只手死死地环住她的腰，在她的锁骨上轻轻地咬了一口。
　　贺小满身体微微僵硬，忍不住咬紧了自己的下嘴唇，却没有推开她。
　　咬出来个牙印之后，她又不讲究地用袖子擦了擦，满意地说道：“睡觉睡觉，管他那么多，明早再说！”


第141章 海盗
　　反正都和马科尔四人碰过面了，所以当玛吉号再次开始行驶的时候，常樂就没有再藏着掖着。
　　离开琉璃岛的第三天，几人在餐厅门口相遇了。
　　艾丽卡激动地围着两人转圈，像是见到了亲人的小狗勾，不停地说：“你们怎么也在船上？好巧哦！好巧哦！”
　　看她的反应，常樂猜马科尔应该没跟其他队友说伊冯的事，于是回答道：“我们小队在做升级任务，准备去远一点的地方。”
　　艾丽卡拭了拭眼角不存在的泪水，像是一位见证孩子长大了的老母亲：“啊……我们露西娅和贺小满也有自己的小队了……”
　　常樂：“……”
　　苏珊娜说：“他们人呢？是之前总跟你们在一起玩的那两个同学吗？要不要介绍给我们看看？”
　　更有种带着对象回家见家长的既视感了。
　　“不是她们……”这么说不太准确，诺雷希的确是他们的队友，但是他没能赶上这次冒险，但解释起来太麻烦了，还不如干脆说不是。
　　站在餐厅门口说话属实碍事，几人往里挪动，找了个位置坐下。
　　“是男孩子还是女孩子啊？什么职业？”	艾丽卡像是个多动症，手里拿着个菜单转，一刻也不能闲下来。
　　“是两个女孩子，一个白魔法师，一个弓箭手。”
　　苏珊娜眼睛亮了一下：“竟然是弓箭手！”
　　艾丽卡也说：“队长也是白魔法师诶！”
　　路易说：“你们两个都是魔剑士……没有防御职业吗？”
　　常樂点了点头：“没办法，我们认识的人里没有选择防御职业的。”
　　艾丽卡一句话脱口而出：“那你们和我们一起冒险吧！”说完以后她又觉得这个提议简直棒呆了，不由地向马科尔投去一个祈求的眼神：“队长——”
　　还没等马科尔说话，路易就打击她道：“人家可没说要跟你一起冒险。”
　　艾丽卡狠狠地瞪了他一眼。
　　常樂想：这死直男，恐怕这辈子都追不到艾丽卡。
　　不过活该，她是不会提醒他的，就算他为她们提供了那么多药剂也不行。
　　马科尔笑了笑，说道：“我们都可以的，你们的最终目的地是哪里？奥尔德吗？还是贝蒂赞·格维尔？”
　　常樂说：“可能都去，也可能都不去，其实我们还没商量好。”
　　马科尔说：“回去之后你可以问问你的队友，愿不愿意和我们一起冒险，我们的经验比较丰富，跟着我们会省很多事。”
　　常樂说：“我会向她们转达你的意思。”
　　……
　　回去之后，常樂把遇到马科尔的事说了一遍。在她的数次洗脑下，从里尔伯德到芙里达全都认为马科尔是一个深不可测恐怖如斯的人，一听到他的名字就想拒绝。
　　简认真地思考了一下，说道：“其实也可以，我们第一次外出冒险，就选了这么远的地方，难免会手忙脚乱。如果他们不嫌弃我们什么都不会，并且不会暴露伊冯和里尔伯德先生的话……还是和他们组队会更轻松一点。”
　　与成熟的冒险者组队会省很多事，但也会使新晋冒险者们无法得到历练。不过芙里达和简主要是想旅旅游长长见识，上学对她们来说就是无聊时的消遣，根本不在乎自己能不能有所成就，自然是怎么省事就怎么来了。
　　芙里达有社交牛逼证，对于新朋友一向来者不拒：“好呀好呀，跟随一起都可以，人越多越热闹。”
　　伊冯、里尔伯德和尤拉互相看了一眼，最后由伊冯发表意见：“只要不会带来危险，我们都行。”
　　最后由常樂拍板：“不着急，等出了阿齐博尔德境内再说吧。”
　　……
　　就这样又在海上航行了五天，期间也停靠了两站，玛吉号终于驶出了阿齐博尔德的范围，来到了隶属于奥尔德的海面上。
　　奥尔德是一个共和制国家，因为这里除了人类以外还生活着半兽人。
　　半兽人身上保留着部分兽类特征，这种特征可以完美地隐藏起来，使他们的外表看上去与人类没有任何差异。大多数半兽人都拥有着强健的体魄，是战斗职业上的天才，但相对应的，他们在魔法上的天赋少到可怜，各个都是法系白痴。
　　奥尔德的首脑并不是一个人，而是由人类与半兽人中的六位代表构成，这些代表由两方各自推选出来，被称为奥尔德六人议会。
　　简合上书，环视一圈，提问到：“我刚才说的都记住了吗？芙里达，你来回答一下。”
　　芙里达“噌”的一下站了起来：“记住了！不可以盯着半兽人的耳朵和尾巴瞅，更不可以因为好奇用手去摸，这样会被当做是挑衅，有可能会引发暴力事件！”
　　简满意地点了点头，让她坐下，继续说道：“整个奥尔德以奥尔德里奇山脉为界，分为南北两块，南边海域里生活着水栖半兽人，沿海岸边是人类的底盘，山脉的另一边是其他半兽人生活的区域，中间的山脉上是他的首都欧涅希。”
　　“值得一提的是：水栖半兽人全都信仰海洋之神安洛斯，陆地上的人类信仰自由女神弗莉德穆恩，其他兽人只信仰他们自己的兽神。当有半兽人与你谈论起兽神时，千万不要说出什么‘根本就没有兽神’这样的话，否则那位半兽人一定会向你发起决斗，不死不休的那种。”
　　底下的学生们乖乖点头。
　　简合上书，说道：“关于奥尔德的介绍差不多就是这些了，等到地方后船会在码头停靠三天，总之大家见机行事，不要与人发生冲突。”
　　芙里达激动地搓手手：“还有多久能到啊？”
　　简回答道：“大概明天中午。”
　　芙里达高举双手：“好耶！”
　　常樂说：“奥尔德是不是比阿齐博尔德冷？下船的时候我们需要换上厚衣服吗？”
　　简陷入了沉思：“我不知道，我小叔说奥尔德特别冷。”
　　尤拉插话道：“奥尔德现在也是夏天，温度大概和阿尔斯的四月差不多，不过这边昼夜温差比较大，晚上会很冷。”
　　简惊讶道：“你在奥尔德生活过吗？”
　　伊冯说：“尤拉是奥尔的人！”
　　在场的几个人立刻开始暗搓搓地打量着她的脑袋和屁股。
　　尤拉脸红了红：“我是人类！不是半兽人！”
　　众人若无其事地收回了视线。
　　简怒骂道：“都说了！不要盯着半兽人的耳朵和尾巴看！”
　　常樂望天哼哼，贺小满告辞练剑，里尔伯德不好意思地笑了笑，只有芙里达脸皮最厚，无所谓地说道：“记住了记住了，下次一定不会再犯了！”
　　常樂觉得，可以当这孩子“下次一定”后面的话不存在。
　　……
　　当天晚上，常樂正搂着自己老婆睡觉，突然听到了一声巨响，像是什么东西炸开了，与此同时整艘船开始剧烈摇晃，吓得她一个激灵就坐了起来。
　　贺小满也醒了，船的晃悠幅度不大，她走到窗户前看了一眼，外面有一艘比玛吉号小了一圈儿的战舰，正对着船体发射炮|弹。
　　又是一阵剧烈的晃动，尤拉也被晃醒了，皱着眉坐起来，问道：“发生什么事了？！”
　　贺小满抓着窗框站稳：“似乎是水贼。”
　　“水贼？”
　　常樂翻译：“哎呀！是海盗！！”
　　寂静的夜色被打破，处于沉睡中的玛吉号苏醒过来。走廊里回荡着船员们急促的脚步声和呼喊声，没过两分钟，玛吉号上空升起一个透明的保护罩，把海盗们的魔法弹全都隔在了外面。
　　船总算不再摇晃了，但对方的攻势并没有因此停止，一下接着一下的炮声震得人心里发慌，楼上客舱里的小孩发出尖锐的哭喊声，芙里达和简也都跟着起来了，忧心忡忡地趴在窗口往外看。
　　常樂提醒她们：“别再窗户上趴着，万一保护罩失灵，你们两个绝对会被第一个炸飞。”
　　芙里达说：“真的吗？我不信！”
　　简还是比较信任自己小叔的，虽然有些担忧但并没有表现出来，反而转过来安慰她们：“没事，别担心，这种情况在海上很常见的，我小叔一定有所准备。”
　　话音刚落下，船体突然又剧烈晃动了一下，大通铺上的几个人尖叫着滚做一团，只有贺小满和尤拉还好好地站在原地。
　　芙里达艰难地抓住窗框，探头看了一眼，震惊地说道：“我去！这是什么东西？海怪吗？！”
　　几人挤到窗口，一只和船差不多高的巨大章鱼形生物正不断地用自己的腕足敲打玛吉号的保护罩，它像是一团炙热的火焰，似乎不把保护罩烧穿就不会罢休。
　　尤拉飞快地说道：“我去上面看看！”
　　贺小满说：“我与你同去！”
　　常樂爬起来抓住她的手：“我也去！”
　　外面太过混乱，贺小满怕照顾不来常樂，拒绝道：“外面有危险，你留下。”
　　常樂也没有强求：“那你要小心！”
　　两人一前一后地冲出了房间。
　　芙里达还在窗户口盯着那只章鱼瞅：“你们说……能量罩能不能支撑住这玩意儿的进攻啊……”
　　简回答不上来。
　　常樂坐了一会儿，抬头看了眼窗外，还是没忍住，猛地站了起来。
　　“你要去哪儿？！”伊冯发现了她的企图。
　　“我不放心小满，出去你看看，你们乖乖待着，别到处乱跑！”撂下这句话后，常樂也开门跑了出去。


第142章 章鱼
　　火光照亮了整个海面，巨大的玛吉号在这只巨型章鱼面前显得像是小朋友的玩具，船员们站在甲板上迎战，但对于这样的史前巨兽来说，这些伤口不足以致命，反而成为了加剧它怒火的催化剂。
　　一股浓厚的墨汁从它的鼻子中喷了出来，散落在保护罩上，“刺啦刺啦”地腐蚀着它的能量。保护罩有一瞬间变得格外脆弱，但很快就有新的能量填补上这个缺口。
　　目前船和章鱼处于谁也奈何不了谁的局面，但是——这个能量罩要用魔晶石来维护，开启的每一分钟都是在烧钱啊！
　　除了这只巨型章鱼以外，周围还有三艘属于海盗的战舰虎视眈眈，让他们没办法从后方逃跑。
　　鲁道夫扶着栏杆站在甲板上，眉头皱得能夹死一只苍蝇。
　　一队人从船舱里跑了出来，被一名船员拦住：“这里很危险！回到船舱里去！”
　　为首的男人掏出魔杖，大声喊道：“我们是魔法学院的学生！可以来帮忙！”
　　一个船员不屑地说道：“几个学生，能有什么用？”
　　另一个说：“学生还是回到船舱里去吧，这里是真正的战场，可不是学校那样的象牙塔，受伤了可没地方哭鼻子。”
　　“我们可不是住在象牙塔里的乖宝宝。”四人中的一个女孩掏出一把巨斧，一头红发在海风中飘摇，格外张扬。
　　那个黑发青年瞬发了一个群体治疗魔法，并高声说道：“我是白魔法师，我们的队伍共同经历过很多次战斗，说要帮忙并不是在逞强！”
　　鲁道夫船长走了过去，盯着马科尔看了两眼：“我们是不是在哪儿见过？”
　　马科尔答道：“是的，一年之前，我曾经乘坐过这艘船，在那次行程中，玛吉号在半夜的时候遇到了海妖。”
　　鲁道夫想起来了，这是自己另外那四个救命恩人。
　　他挥手指挥那两个船员去阻止往船上攀爬的海盗，转身苦笑着对四人说：“真是不好意思，没想到两次遭遇这样的事都让你们碰上了。”
　　马科尔的表情也有些尴尬。
　　鲁道夫不知道他在尴尬什么，直接发问道：“你们有什么好办法吗？”
　　马科尔说：“没有办法，只能消耗，我和我的队友负责这只章鱼，麻烦您和其他船员处理剩余的海盗。”
　　鲁道夫有些犹豫。
　　这四个人曾经救过玛吉号，但他并没有看到他们是怎么救的，不知道那些海妖是什么水平——但应该不会有这只巨型章鱼厉害吧？
　　马科尔催促道：“如果有多余的人手，可以让他们与我们一起战斗。”
　　鲁道夫一咬牙：“好！”
　　“我们也来帮忙了！”船舱里又传来一道声音，尤拉与贺小满一前一后地跑了上来。
　　艾丽卡惊喜道：“贺小满！”
　　贺小满表情冷淡地点了点头。
　　艾丽卡激动地说：“有了你的话，就没有问题了！”
　　苏珊娜笑了笑：“确实。”
　　贺小满差异地看了她们一眼，不知道她们为什么会产生这样的想法。
　　几人走到甲板最边缘迎战，鲁道夫喊了一句：“千万不要离保护罩太近！它只能阻挡攻击，没办法挡住人类，小心不要掉下去！”
　　“好嘞！”艾丽卡转着自己的斧头，毫不畏惧地迎了上去，一个挑衅吸引到了大章鱼的仇恨，让它来攻击自己。
　　两只腕足穿透保护罩，重重地落在了甲板上。船猛地向下一沉，又被浮力托了起来，船上的人被颠起来，船员们乱七八糟地摔成一团。
　　苏珊娜掏出弓箭，路易拿出法杖，尤拉的两臂浮现出两把三·棱·刺，身形如同鬼魅一般飘至腕足之上，狠狠地刺了下去。
　　一束血花在众人面前炸开，大章鱼吃痛，腕足疯狂乱扭，尤拉又瞬间退出去几丈远，还顺手捞起来了一个被殃及无辜的船员。
　　贺小满忍不住多看了她两眼。
　　她的速度太快了，甚至到了人的肉眼无法捕捉程度，好像是一瞬间就从一个地方挪到了另一个地方，论身手敏捷度贺小满也要自愧不如。
　　她有幸见过尤拉施展一次这样的身法，从武器来看，她的职业应该是影刃，一个亦正亦邪的灰色职业，并不在洛克菲勒的教学范围之内。
　　其他几人也纷纷后退，等这次攻击结束，马科尔给战斗中的有人上了一个持续回血的dot，然后大家八仙过海，各显神通，纷纷把技能砸在章鱼身上。
　　实力稍强的船员与几人一起攻击大章鱼，剩下的全都跑到边缘地区与海盗纠缠。
　　一时之间甲板上都是各种颜色的技能特效，半个海域都被照亮了，像是一场盛大的海上烟火。
　　打了大概一个小时，船上的魔晶石告捷，大章鱼也受了重伤。有海盗突破到甲板上，与其他船员打在了一起，到处都是冷兵器的交击声。
　　常樂姗姗来迟，从入口处钻了出来。甲板上的战斗无比混乱，并没有人注意到她。
　　她在原地驻足，静静地观看着贺小满战斗的英姿，没有出声打扰他们。
　　眼见着自己的腕足已经被砍断了五条，巨型章鱼终于产生了退意，趁着几人不注意一下子钻进了水底，并吐出一大口墨汁，混淆了众人的视线。夜晚的海面本来就黑，再被它这么一搅和，更是什么都看不清了。
　　海盗们见情况不对，也纷纷跳船逃跑，鲁道夫指挥着船员活捉了几个跑得慢的，五花大绑之后把人塞进了货舱里。
　　三艘海盗战舰落荒而逃，甲板上爆发处一阵欢呼。一场风波平息下来，疲惫的船员们纷纷原地坐下，任由破晓的曙光洒在他们的身上。
　　鲁道夫感激极了：“非常感谢你们的帮助……”
　　马科尔摆摆手：“感谢的话之后再说吧，我想您还有很多事情要处理。”
　　破碎的甲板需要修理，惊慌的乘客需要安抚，鲁道夫也没跟他客气，只是说靠岸之后要请所有人大吃一顿，让他们一定要来。
　　贺小满收起望舒，一转身就见到常樂正站在甲板门口，眼含笑意地看着她。
　　她忍不住也勾起了嘴角，快步走过去，语气昂扬：“你怎么来了？”
　　常樂说：“当然要来，不来怎么能看到我老婆战斗的英姿？”
　　贺小满老脸一红：“来了多久？”
　　常樂语气含糊：“有一段时间了。”
　　贺小满又严肃起来：“不是让你别过来？”
　　“我也担心你嘛~”常樂用食指勾了勾她的手，“好啦~我会照顾好自己的，放心吧，我没事的。”
　　贺小满态度松软了一点：“保护好自己。”
　　“嗯嗯嗯。”常樂得寸进尺，猛地凑上来在她的嘴角亲了一下。
　　贺小满脸色爆红，连忙把她的脸推到一边去，慌乱地看向身后。
　　马科尔和苏珊娜面带揶揄之色，路易和尤拉一脸嫌弃，船员们纷纷吹起了口哨，鲁道夫船长笑骂道：“混小子们！别闲着，赶紧行动起来！少在这儿耽误人家谈恋爱！”
　　贺小满羞到恨不得直接从船上跳下去。
　　常樂笑着抓住了她的手：“那我们先回去了，鲁道夫船长，还有你们几个。”
　　“啊？”手里拖着一条巨大的章鱼腕足的艾丽卡抬起头，露出了脸上那两抹战斗时蹭上的灰，
　　“你们不吃吗？”
　　常樂：“……不吃，你自己留着吃吧。”
　　艾丽卡眼睛都在放光：“真的吗？这条都可以给我吗？”
　　路易一脸无语地抓着她的后脖颈把人拎了起来，像是拎着一只馋嘴的小猫猫：“别丢人了。”
　　艾丽卡双手双腿转成风火轮。
　　这本来就是他们砍下来的腕足，鲁道夫船长自然不会吝啬，笑着说道：“都给你，你想怎么吃？需不需要我让厨房做出来？”
　　“好呀好呀！”艾丽卡终于挣脱了路易，掏出巨斧砍了一小段腕足尖尖下来抱在怀里，“剩下的你们拿走让厨房做吧！”
　　说完“啊呜”一大口，直接咬下去了一半，在嘴里“嘎吱嘎吱”地嚼着。
　　常樂笑了笑，带着一直想逃的贺小满回到了船舱里，尤拉也跟在了她们身后。
　　战斗结束之后，整个走廊里挤满了乘客，三人一路喊着“让一让”挤回二楼，尤拉贴心地先走一步，给小情侣留下了独处的空间。
　　贺小满感觉自己好多了，两人在空无一人的楼梯间停下，她耳提面命地叮嘱道：“光天化日……那样不好……”
　　“可是你太可爱了，我忍不住怎么办？”
　　贺小满耳朵通红。
　　“那也不行……”常樂这张嘴她是见识过了，活的能说成死的，死的能说出花来，甜言蜜语像是不要钱一样，总能把她说得面红耳赤，连拒绝都没什么底气。
　　“好吧好吧。”常樂举手投降，“下次一定，下次一定。”
　　贺小满瞪了她一眼。
　　她现在已经知道了，下次一定，除了表示敷衍，还有“下次一定再犯”的意思。
　　常樂被她瞪得心里痒痒，忍不住欺身上前，抓着她的两只手腕把人推到了墙上，然后踮起脚尖凑过去，低声问道：“现在没人，可以亲一下了吧？”
　　贺小满红着脸，一个反手直接把人摁在了地毯上。
　　常樂：“……”妈的！


第143章 猫耳
　　为了防止后续再出现什么问题，鲁道夫船长下令全速前进，提前四个小时就赶到了海关。
　　海关那边的人也挺诧异，问他们为什么这么早就到了，鲁道夫简单地诉说了一下玛吉号的遭遇，顿时收到了工作人员同情的眼神，还根据奥尔德法律为他们免去了部分税务。
　　海关检查大概花了半个小时左右，检查合格之后，玛吉号缓缓驶向港口，最后停靠在异国他乡的岸边。
　　船员开始卸货，之后是乘客下船，等一切忙完就已经是大中午了。
　　鲁道夫先是抓住了四人小队，然后拦住迫不及待想去看看异国风景的侄女，说自己包下了一家餐厅，叫他们和战斗过的船员一起去吃饭，以表达自己的谢意。
　　他的态度十分诚恳，几人不好拒绝，只能欣然同意。
　　尤拉带着里尔伯德和伊冯，贺小满带着常樂，简带着芙里达，再加上鲁道夫本人，一共十二个人，正好坐满了一个巨大的圆桌，剩下的船员在隔壁坐了两桌。
　　开席前，鲁道夫站起身，举着酒杯转了一圈儿，感激地对众人说道：“感谢几位尊贵的客人在玛吉号遇到危难时的帮助，我就少说废话，先自干一杯表示敬意。”
　　说完他就给自己灌了一杯，之后又说：“你们都还是学生，喝点果汁就行，不要勉强自己。”
　　“不勉强不勉强。”这么说着，芙里达“吨吨吨”地陪着他喝了一杯。
　　鲁道夫说：“不不不，还是少喝点。”
　　芙里达又喝了一杯：“没事，来来来，鲁道夫叔叔，我敬你！”
　　“不是……我……啊……这……”鲁道夫看了眼马科尔几人，他其实还想再感谢感谢救过玛吉号两次的马科尔和常樂等人。但芙里达敬完酒又喝了一杯，他不喝好像不给小辈面子似的，所以只能跟着喝了一杯：“好，我……”
　　芙里达再度举杯：“我们也应该谢谢鲁道夫叔叔你，要不是你的帮忙，我们又怎么可能这么顺利的离开阿奇博尔德，来来来，我再敬你一杯。”
　　等鲁道夫意识到不对的时候，他已经跟芙里达你一杯我一杯地喝了起来。
　　其他人自觉开席，该吃菜的吃菜，该秀恩爱的秀恩爱，一顿饭吃得宾主尽欢，最后鲁道夫船长是被两个船员驾着走的。
　　芙里达放下酒杯一抹嘴，神色清醒，脸上一点儿醉意都没有。
　　这可是能喝趴下盖尔斯特的人物，鲁道夫船长还是太年轻了。
　　鲁道夫离席后，其他船员紧随其后，偌大的餐厅瞬间就空了不少。
　　艾丽卡还在埋头苦吃，马科尔没提伊冯的事儿，他的队友们也都默契地没有问，让伊冯心里着实松了口气。
　　不让别人尴尬是社交时的基本礼仪。
　　芙里达基本把自己喝饱了，所以没再吃别的东西，转而一直盯着简看，那灼热的视线看得简都吃不下去了。
　　她一放下餐具，芙里达就迫不及待地说道：“我亲爱的好朋友！你吃好了吗？”
　　简挑了挑眉：“你干嘛？”
　　芙里达站了起来：“我们去外面玩啊！我想去看看半兽人！”
　　艾丽卡从碗里探出头来，含糊不清地说道：“半兽人有什么好看的？”
　　路易把一碗甜点推到她面前：“赶紧吃。”
　　艾丽卡又把头埋回去了。
　　芙里达一点儿也不认生，大大方方地回答道：“因为没见过嘛！”
　　艾丽卡在吃，没有回答她。
　　芙里达也不建议，只是满含期待地看着简。
　　“那我们就先走了，你们慢慢吃。”简尽职尽责地拉着芙里达做最后的客套，防止她趁人不注意冲出去。
　　常樂摆了摆手：“吃好喝好，注意安全，有问题通讯水晶联系。”
　　等两人走了，常樂看向伊冯：“你们呢，要不要出去玩一玩？”
　　伊冯下意识看向尤拉。
　　尤拉顺势说道：“趁这段时间我要回一趟家，开船前会赶回来。”
　　伊冯的眼神黯淡下来，抿了抿干涩的嘴唇，说道：“我就不乱跑了，省得给你们添麻烦。”
　　常樂刚想说点什么安慰一下她，突然就听尤拉说：“大小姐，你想去我的家乡看一看吗？”
　　伊冯眼睛一亮：“可以吗？”
　　尤拉说：“当然可以。”
　　伊冯激动地抱住了她：“太好了！”之后两人向众人告别，手拉着手离开了。
　　里尔伯德：“……”
　　常樂挺想拍拍这大兄弟的肩膀的。
　　还好里尔伯德很会开导自己：“那我在附近转转吧，不用担心我。”说完将餐具归位，站起来推回椅子向众人行了一礼，紧随两人之后离开了餐厅。
　　等人走得差不多了，艾丽卡终于吃饱喝足，抹抹嘴巴说道：“那露西娅贺小满呢？你们两个要不要跟我们走？！”
　　苏珊娜笑了笑：“还是不要打扰她们两个二人世界了吧？”
　　常樂惊讶道：“你们怎么知道……”
　　马科尔说：“是贺小满告诉我们的。”
　　常樂“唰”地扭过去去看贺小满，表情似笑非笑，看得贺小满头上冒烟，恨不得找个地缝钻进去。
　　常樂怕把人欺负得太狠了，连忙岔开了话题：“你们呢？准备去哪里玩？”
　　艾丽卡说：“去我家玩！”
　　“你也是奥尔德人？！”
　　艾丽卡点点头：“对啊对啊，奥尔德没有狂战士，所以我就跑到阿尔斯上学了！”
　　常樂肃然起敬：“这么远，你家里人真舍得你。”
　　“还好吧。”艾丽卡无所谓道，“我们的族群在孩子十四岁之后就不怎么管了，我想去哪里都可以，只要还活着就行。”
　　常樂注意到了她的用词，贺小满也注意到了。
　　两人忍不住往她的头上看了看。
　　艾丽卡发现了：“你们在找这个吗？”
　　话音落下，“咻”的一声，两只毛茸茸的猫耳从她的头上冒了出来。
　　贺小满：“！！”
　　她鬓边的头发很长，也很厚实，让人根本分辨不出来那里到底还有没有人类耳朵。
　　艾丽卡眨眨眼睛，耳朵也跟着动了两下，看起来格外柔软好摸。
　　苏珊娜心随意动，直接上手，狠狠地撸了她两把，手法非常专业，撸得艾丽卡眯起双眼，舒服地用耳朵蹭她的手心。
　　路易猛地站起来，捂着鼻子冲了出去，把艾丽卡吓了一跳，头上得猫耳也跟着颤动了两下。
　　“莫名其妙！”她对着路易离开的方向做了个鬼脸。
　　常樂喝了杯水压压惊，然后问道：“你是半兽人啊……之前都没听你说过。”马科尔和苏珊娜一点儿也不惊讶，一看就是都知道。
　　艾丽卡晃晃脑袋：“又不是什么稀奇的事。”
　　在奥尔德确实不稀奇，刚才她们一路走过来，已经看到还几个顶着耳朵尾巴的半兽人了。
　　她补充道：“而且还要一直解释，太麻烦了。”
　　那确实，非我族类其心必异的道理在哪儿都适用。
　　常樂说：“你的家乡在山的那一头吗？”
　　艾丽卡点点头。
　　“好像有点远，会不会来不及来回？”
　　“没关系，我们可以乘坐狮鹫！速度很快的！”
　　她一提常樂就想起来了，可怜的乐乐和满满已经很久没能出来放风了。
　　都是阿尔斯禁空令的锅！跟她们没有关系！
　　之后几人又简单地聊了几句，常樂就迫不及待地带着贺小满走了——因为自己老婆总是盯着别人的耳朵看，右手捻来捻去，像是要控制不住自己想摸上去的冲动了。
　　鲁道夫提前结过账，不需要她们操心，两人跟还在门口捂着鼻子抬头望天的路易打了声招呼，顺着餐厅门前的街道往里走。
　　临近海边的地方是一排排木头搭建起来的阁楼，粉刷成了蓝顶黄墙的样子，每家的门上都挂一个花环，门前种着两棵椰树，看起来颇具热带风情。一些孩子在沙滩上玩耍，海岸边放了一排小马扎，坐着一排钓鱼的大人。
　　这里的人穿衣风格相比于阿齐博尔德的人来说更为开放大胆，颜色也更显鲜艳多彩，虽然温度没有阿尔斯高，但热情的气息扑面而来，大大减少了两人初来异国的不适感。
　　虽然一小部分人顶着各种各样的耳朵和尾巴，但周围的人均是一副习以为常的样子，搞得贺小满都不好意思总盯着那些毛茸茸看。
　　常樂像是生吞了两颗柠檬，酸得自己直冒泡泡：“你喜欢猫耳少女？”
　　贺小满摇头。
　　常樂不信：“等着，回去之后我也买个猫耳发箍戴给你看，上次叫你主人时候你也……”
　　贺小满瞬间捂住了她的嘴。
　　常樂无辜地眨了眨眼睛。
　　狮鹫巨大的阴影接连不断地从她们头上掠过，艾丽卡在上面对她们挥手：“贺小满——！露西娅——！再见！”
　　常樂伸出舌头舔了舔贺小满的手心。
　　贺小满被烫到似的，猛地打了个激灵，立刻把手缩了回来，脸色爆红，却故作自然地向艾丽卡挥手道别。
　　挥到一半她又想起这只手是刚刚被常樂舔过的，顿时又僵硬地把手握成了拳头。
　　常樂故意站在离她两步远的地方舔了舔嘴角，笑得活像个成功偷香窃玉的登徒子。
　　贺小满转头就往码头走：“我走了！”
　　常樂连忙拽住她：“好了好了，不逗你了，我发誓！乐乐满满也好久没出来了，你忍心让它们一直被关着吗？”


第144章 流星
　　至于满满出来之后是怎么啄常樂的……这并不重要。
　　重要的是：她们可以在这三天里骑着两只小狮鹫去体验一下奥尔德的风景人文，享受独属于两个人的快乐时光。
　　她们一起踏遍了整个城市的传送阵，在海边钓鱼，上树摘椰子，欺负海边的小怪；在交易区闲逛，听吟游诗人的弹唱，欣赏异国的歌曲；在冒险者公会喝茶，接一大堆任务，听其他冒险者说附近的八卦……
　　最后在凌晨飞上奥尔德里奇山脉的最顶端，裹着厚重的棉被依偎在一起，等待着新一轮的日出。
　　这是平静的三天，也是快乐的三天。
　　没有学业压力，没有家仇国恨，没发生任何意外，当然，也没有其他人——狮鹫不算人。
　　最后一天，两人和观星台的占星师们一起坐在观星台顶上，等着被他们预言出的“几十年来难见一次的盛大流星雨”出现，身边依偎着在外面野了三天乐乐和满满。
　　这里是这座奥尔德海边城市最高的地方，能够俯瞰整个海港的灯火。
　　常樂打了个哈欠：“流星雨什么时候才会出现啊？我要睡着了……”
　　旁边一个成熟的女人温柔地笑了笑，说道：“马上了马上了。”
　　另一个很年轻的女孩忐忑地问她：“露西娅，流星真的有可能实现愿望吗？”
　　常樂无语：“这是你今晚问我的第六遍了，这只是个传说，代表人们美好的祝愿，不要抱有这么强的目的性去许愿，这样会玷污我的浪漫的。”
　　女孩呜咽了一声：“唉……为什么你不能骗骗我，一定要这么刻薄地打破我的美好幻想？”
　　这孩子的名字常樂没太记住，她才十五岁，在这边的占星学院上二年级，因为成绩优秀得到了这次跟同导师的学长学姐们一起观星的权力。
　　但是常樂发现她总是在盯着一个高高帅帅的奶金色短发的学长瞅，显然是醉翁之意不在酒。
　　不用想她都能猜出她的愿望会是什么，无非就是一些少女心事罢了。
　　她勾了勾嘴角，把头靠在自己老婆肩膀上：“对不起，我从来都不骗人。”
　　贺小满也跟着露出了一个笑容，不过她是在笑常樂，因为这句话本身就是最大的谎言。
　　可惜女孩信以为真，还为自己的无理要求道了歉。
　　“今天真冷啊。”那位成熟学姐喝了口自带的热茶，茶香与氤氲的热气笔直地飘上星空，可惜没能飘多久就与这片夜色融为了一体。
　　女孩应景地打了个喷嚏。
　　同处海边，但是奥尔德的昼夜温差却是如此悬殊。
　　据这帮占星师所说，这是因为奥尔德里奇山顶住着一位冰霜魔法师。这位魔法师会在每天白天收敛魔力陷入沉眠，到了夜晚再现身人间四处游走。她有着雪一样通透的白发和双眼，如果你不小心与她对视，立刻就会变成她的冰雕护卫，被带去她的冰雪城堡，再也没办法出来……
　　常樂总觉得这是用来骗小孩晚上别出去玩的。
　　贺小满把被子拿出来，熟练系把两人包裹进去。
　　女孩看了，十分羡慕地说道：“我也好冷哦学姐……”
　　“你没带厚衣服吗？之前学校不是通知了……”学姐顿了顿，像是想到了什么，瞬间恍然大悟，对着站在天文望远镜后面的英俊男人抬了抬下巴，揶揄道，“你可以去问问那位学长有有没有多带几件衣服。”
　　女孩红着脸锤了她一下。
　　两人你一下我一下地敲打起对方来，常樂抱着贺小满的胳膊，懒洋洋地看着头上的星空。
　　时间一分一秒过去，站在望远镜前研究的几个人突然发出激动地吼声：“来了来了来了！！”
　　两个在后面摸鱼的人连忙冲到前面去，贺小满和常樂也跟着站了起来。
　　盛大的流星雨从北方降临人间，拖着的长长的尾巴快速划过天际，一颗接着一颗，在瞬间粲然之后悄无声息地坠入地平线之中，完成了它一生中最后的使命。
　　观星台上是一片欢呼声，常樂轻声说：“听说在流星下接吻的情侣会永远幸福哦~”
　　贺小满仰着头，像是没有听到。
　　常樂笑了笑，重新抬起头来。
　　没过两秒，贺小满凑了过来，轻轻地在她唇上碰了一下。
　　碰完她就想走，但常樂那会让她那么如愿？直接摁住她的后脑勺，撬开她紧闭的牙关，半强迫地与她纠缠在一起。
　　贺小满心脏狂跳，身体崩得像一块石头。她轻轻推了一下，但常樂却把她抱的更紧。
　　也许是怕动作太大被人察觉，又或者是因为别的什么，贺小满没有再挣扎，只是不停地用眼睛偷瞄前方背对她们的几个占星学院的学生，紧张地握住了常樂的胳膊。
　　密密麻麻的流星雨逐最终坠落至南方的地平线，夜空中的星星安静地眨着眼睛，就像是一场盛大狂欢后的平静，没有人发现她们身后正襟危坐的情侣在流星雨降临的时候做了什么。
　　占星学院的学生们收拾东西，跟这对萍水相逢的情侣道别，贺小满和常樂还留在占星台上，让夜风冷却她过于燥热的心脏。
　　贺小满脸红，嘴唇红，耳朵也红，像是一只被煮红的虾。
　　常樂在她害羞逃跑之前搂住她的腰，恶劣地笑着，还问她：“我们刚才像不像是在偷情？”
　　贺小满瞪了她一眼。
　　两人在占星台上待到了天明，因为设备齐全，所以也没觉得冷。
　　天光大亮，远处的港口忙碌起来，玛吉号就要开船了。
　　常樂问她要不要回去，贺小满环视这座海滨小城的风景，竟然还有些不舍。
　　她打横抱起常樂，从占星台的最顶上向下跳，脚踩在一个又一个突起的窗台上，不出一分钟就回到了地面。
　　常樂从她怀疑跳出来，笑眯眯地说：“等从加布里埃尔回来，我们再去山的另一边看看。”
　　贺小满又回头看了一眼苏醒了的城市，不由地露出了一个笑容来。
　　……
　　“你们是不是把心都玩野了，根本就不想回来了？！”芙里达数落着她们，“船都开了才跳上来？要是赶不上了该怎么办？！”
　　常樂无所谓地扒着买的坚果：“怕什么，我们又不需要检票，走得再远也能赶上来，再说狮鹫又会飞。”说完把扒好的坚果推到贺小满面前。
　　芙里达气了个仰到：“我看你是根本就没把我这个队长放在眼里！贺小满！你也跟着她胡闹？”
　　贺小满乖乖吃坚果，假装自己是个不会说话的哑吧。
　　常樂说：“醒醒，你已经不是队长了，现在队长是简。”
　　简点点头：“是的是的。”
　　芙里达改口：“那你就是根本没把简放在眼里！”
　　简举起手：“我无所谓的。”
　　芙里达；“……”
　　笑死，根本没人站她这边。
　　最后芙里达只能干巴巴地说：“下次不要这样了，我们是一个小队，应该一起行动……”
　　常樂说：“收到，谢谢你，芙里达管家。”
　　芙里达：“哼。”
　　船上的乘客换了一批，出海关的时候又接受了一波检查。不过阿齐博尔德的通缉令在奥尔德没用，根本没人管伊冯和里尔伯德是谁。
　　出了海关之后，船行的速度加快，乘风破浪地向着奥尔德南方的大森林驶去。
　　他们没有再遇到那伙海盗，也不知道他们是被政|府清剿了还是元气大伤不敢再矛头，总之前往加布里埃尔的路程非常平静，中间船停了四次，耗时七天，终于驶入了贝蒂赞·格维尔境内。
　　不过这还不是终点，船从海面驶入江流，再向前行驶了一天一夜，才算到了终点——贝蒂赞·格维尔的第二大城市：兰斯卡尼罗。
　　这次玛吉号会在岸边停留十天，但这里离加布里埃尔大森林还有一段距离，也许她们来不及赶回来。
　　鲁道夫说：“如果赶不上玛吉号，你们也可以坐魔法空艇回去，那个比船要快很多，大概四天就能回到阿齐博尔德，不过还要在境内换成马车。”
　　等乘客下得差不多了，几人也挥手与他作别，纷纷下船。
　　马科尔四个人正在底下等她们，见她们下船，马科尔上前一步，问道：“你们接下来想去哪里？”
　　常樂看向伊冯，伊冯看向尤拉，尤拉又看向里尔伯德。
　　经过这一路的相处，里尔伯德知道马科尔他了解事情的全部过程，并对他们没有恶意，但码头乱糟糟的，周围是熙熙攘攘的人群，很多事情不方便说得太细。他斟酌了一下，说道：“去德万圣山。”
　　这个地名一出，马科尔就懂了：“原来如此，我们跟你们一起吧，这样路上也有个照应。”
　　伊冯拒绝了：“不，你们该去冒险去冒险，不用管我们，我和里尔伯德还有尤拉三个人去的德万圣山就好。”
　　艾丽卡不解地说道：“为什么啊？人多热闹一点不是更好吗？”
　　芙里达连连点头：“对啊对啊。”
　　伊冯说：“你们帮我的已经够多了，路上我查过，德万圣山离这里不远，我们自己去就可以。”
　　说完这句，她又垂下眼眸，轻声说道：“我不能一直依靠你们前进……”


第145章 陪伴
　　没有谁会永远地陪着谁。
　　曾经的伊冯以为这个人会是她的父亲。
　　她偶尔也幻想过：等到她的头发都白了的时候，父亲会因为寿命到头而先一步离开，那个时候的她也许会伤感，也许会痛哭，但她已经花费了数十年来做这个准备，应该很快就会接受现时，随着时间的流逝而渐渐归于平静。
　　可惜，这只是她自顾自而做下的决定，任何人都没有必要遵守。
　　“真的吗？”听她这么说，常樂试探地问道，“那我们走了？”
　　伊冯点点头。
　　于是对方挥了挥手，算是与她道别，然后拉着贺小满头也不回地朝一个方向离开了。
　　“哎——”芙里达叫了一声，常樂却并没有回头的意思，只能对伊冯露出一个抱歉的眼神，抓着简的手追了上去。
　　马科尔也对她弯腰行礼，带着队友跟上前面的几个人步伐。只有艾丽卡边走边回头，然而回了没几次就被苏珊娜抓住，之后就再也没转过来。
　　伊冯沉默地站在原地，望着朋友们远去的背影。
　　明明都告诉自己很多遍了，可当这一天真的降临的时候，她还是忍不住眼眶一热，于是连忙低下头，用手背抹去了多余的泪水。
　　尤拉安慰地拍了拍她的肩膀。
　　刚刚被擦掉的眼泪瞬间又涌了上来，伊冯把头埋进尤拉的怀里，死死地咬着牙关，不让自己发出代表懦弱的声音。
　　没有谁会永远地陪着谁，她们也要有自己的人生。
　　她抽噎了两下，尤拉突然轻轻拍了一下她的后背：“大小姐……你看……”
　　伊冯红着眼眶抬起头，结果发现她以为已经离开了的朋友们正站在不远处似笑非笑地看着她。
　　伊冯：“！！！”
　　她很少有不好意思的时候，但这次，是真的连脖子都红了。
　　——刚说完什么“不能依靠你们”，转头人家走了就自己偷偷地哭，结果人家根本没走，就是吓唬吓唬她，还把她的熊样看了个一清二楚
　　伊冯恨不得当场逃出加布里埃尔。
　　常樂笑嘻嘻：“这回我们可以一起走了吧？”
　　伊冯还能说什么，她已经羞耻到说不出话了。
　　一大帮子人浩浩荡荡地往城市里走，路上艾丽卡嘟囔道：“吓死我了，刚才你转身的样子好冷酷，我还以为你真的不打算管伊冯了……”
　　常樂还是一副笑脸：“怎么会？我只是想活跃一下气氛而已。”
　　芙里达摸着下巴思考，悄咪咪地问小伙伴：“我怎么感觉露西娅有点黑呢？”
　　简翻了个白眼：“你才知道啊。”
　　这队伍里只有两个真正的傻白甜，以前的伊冯也算一个，但是现在她已经成长起来了——最起码没有这两个这么傻了。
　　兰斯卡尼罗位于加布里埃尔森林北部地区，是一个植被茂盛的城市，有“莫尔斯海上的绿宝石”的美称。这里的建筑大多以木头为原材料，地上铺满了鲜花和绿草，踩上去的触感格外柔软。
　　潺潺流淌的溪流环绕着整个城市，驿站附近还有个传送广场。
　　“这边也有传送阵诶！”芙里达哒哒地跑过去，试了一会儿沮丧第地说道，“怎么用不了？”
　　简无语：“你还没去魔法师协会登记呢。”
　　芙里达恍然大悟：“哦哦哦！我忘记了，魔法师协会在哪儿呢？”
　　马科尔说：“从这里一直往北走就是。”
　　绕过传送广场，沿着小路朝北一直走，路过一栋栋搭建在平台之上的树屋。阳光穿透森林的叶子打在地上，五颜六色的小鸟一点儿也不怕人，叽叽喳喳地从她们身边飞过。
　　在经过一个平缓的上坡之后，她们的耳朵里听到“哗哗”的水流声，紧接着，一个小瀑布出现在了众人眼前。
　　瀑布下面是一个小水潭，水流落下时迸起白色的水花，被阳光一照就折射出了一道亮丽的虹。
　　魔法师公会就搭建在水潭上方，需要穿过一条长长的栈桥。桥有点窄，最多可以容纳两个人并排通过，三个人就有点挤了。
　　芙里达冲了过去，“咚咚咚”地跑了几步，又回头招呼朋友们：“你们也快来啊！”
　　几人依次走上去，踩得木板轻轻下陷，抬脚时又会给脚掌一个细微的推力，像是在鞋底安装了个弹簧似的。
　　红彤彤的鲤鱼从桥下穿过，水面上荡起一圈又一圈的涟漪。魔法师协会的大门敞开着，里面的布置倒是跟阿尔斯的没什么区别。
　　大家排队交钱，跟着登记信息。
　　登记完成后，常樂挪到后面等贺小满。
　　苏珊娜一直在她旁边站着，根本就没有上前去的意思。
　　常樂问她：“你不去？”
　　苏珊娜笑着对她眨眨眼睛。
　　常樂悟了，苏珊娜是贝蒂赞人！
　　好家伙，马科尔在这儿集邮呢？什么地区的队友都得凑一个？
　　轮到伊冯的时候，她问这里卖不卖地图，柜员直接送了她一份。
　　几人回到最开始见到的那个大广场，伊冯认真地确定着地图上的位置：“我们现在在这里，德万圣山在这里，不能直接传送。”
　　她的手挪挪到了离圣山最近的一个点：“所以我们应该直接传送到这里，然后可以骑着狮鹫一直飞。”她又往前挪了挪，指着路程中间的房子图案，说道：“这里有个村落，如果天黑之前赶不到圣山的话，我们可以在这里过夜。”
　　安排完后，她期待地看向其他人，收获了一连串儿的好评。
　　伊冯的脸上露出了一个大大的笑容，一把合上地图：“好！那我们出发！”
　　……
　　除了城之后，明显能感受到树木变多了，还能看到一些正在砍树的伐木工人。
　　几人各自掏出狮鹫，常樂说：“你们谁带一下里尔伯德和尤拉？”
　　尤拉摆摆手：“不用。”说着从空间戒指里掏出了一艘——迷你飞船？
　　不是科技感十足的宇宙飞船，而是海上的那种船，有个巨大的船帆，同时还有两个来回煽动的翅膀，前面是个能坐下两个人的船舱，没有盖子，但她妈的有个方向盘！
　　常樂瞳孔地震：“还有这种坐骑？！”
　　艾丽卡说：“我也有这个！”说着掏出一艘同款飞船，介绍道，“这是炼金行会发行的飞艇，除了这个还有别的，队长收集了很多！”
　　马科尔：“……”
　　艾丽卡眼睛亮晶晶地看着她：“队长！拿出来给她们看看啊！”
　　马科尔：“……”
　　在另外几个人期待的目光之下，马科尔只能面色麻木地向她们展示着自己收集过的坐骑，什么会飞的小车车，没有轱辘但是能平地滑行的椅子，浑身钢筋铁羽的机械大鸟，还有条酷似某神灯的飞毯！
　　整个城外都回荡着芙里达惊讶的感叹声。
　　常樂看着他生无可恋的表情，竟然觉得他没有自己想象中的那么深不可测了。
　　还不容易展示得差不多了，艾丽卡又说：“除了这些他还锲约了很多种魔兽坐骑呢，啊还有很多宠物！”把自己队长的底裤扒了个干干净净。
　　芙里达又期待了起来。
　　马科尔擦掉头上的冷汗，连忙说道：“我们该走了，已经耽误一段时间了。”
　　芙里达这才作罢。
　　几人骑上自己的坐骑，从树林的空隙中飞了上去。
　　在重重叠叠大树之后，德万圣山露出了一个翠绿的山尖尖，让他们不需要担心走错方向。
　　小狮鹫们全速前进，尤拉的飞艇速度竟然也不慢，稳稳地跟在了她们身旁。
　　飞了大概两个小时，几人在树林里找了个安全的地方落地休息。
　　常樂喝了口水，然后把水壶递给贺小满。
　　芙里达抓着艾丽卡和伊冯去沾花惹草（字面意义上的），她看着她们欢快的背影，像是看到了雪橇三傻。
　　芙里达一定是哈士奇，伊冯应该是萨摩耶，艾丽卡就是个头最大最能吃的阿拉斯加。
　　短暂的休息后，简、苏珊娜和尤拉这三位家长纷纷出发寻找自己的孩子，发现她们正在攻击一只变异树精。
　　艾丽卡拉着怪，芙里达和伊冯去砍，两人伤害不够，砍了半天也没把树精砍死。
　　苏珊娜掏出弓箭，三下五除二地解决了战斗，说道：“该出发了。”
　　“等一下！”芙里达拿出工具，熟练地把树精身上的任务品和有用的部位切下来放进空间戒指，然后拍了拍手，“好了，走吧！”
　　真是一只懂得勤俭持家的好二哈！
　　……
　　正所谓望山跑死马，她们望着德万圣山一直飞到天黑，可山还是遥不可及的样子，不知道还要多久才能到。
　　天要黑了，不仅人需要休息，飞了一天的狮鹫们也需要休息。
　　几人落到地面上确定位置。
　　伊冯掏出地图确定位置，但放眼望去，到处都是一模一样的树，让上午还能看懂的地图在此刻变成了无字天书。
　　艾丽卡摸摸肚肚子：“我记得中间有个小房子的图标，我们现在还有多远啊？我好饿哦。”说完掏出一块饼干“咔哧咔哧”地啃了起来。
　　“啊……这个……嗯……”伊冯答不上来。
　　马科尔说：“能不能把地图借我看看？”
　　伊冯乖乖双手奉上。
　　马科尔只看了一眼，就确定地说道：“我们现在在这里，沿着这个方向一直走，一会儿就能见到这个小房子了。”


第146章 落叶
　　在看地图这件事上，马科尔似乎有着极高的天赋。
　　众人按照他说的方向骑着狮鹫贴地跑了大概十分钟，一道暖黄色的光突然闯进了她们的眼帘。
　　那是一盏散发着温暖黄光的路灯，路灯下面还挂了个牌子，上面用黑色的油漆写着——森林旅馆：前方800米处。底下还画了一个粗壮的箭头来指明方向。
　　太阳西斜，本就所剩无几的阳光被层层叠叠的树冠遮挡，导致树林下的光线要比外面的世界暗很多，要不是这盏灯，她们没准还看不到这牌子。
　　伊冯走过去摸了摸牌子，说道：“原来不是村落，是旅馆……”
　　尤拉：“那不是更好？这样就不用麻烦别人了。”
　　芙里达回头看了眼身后黑黢黢的环境，又迅速转回来，催促道：“我们快走吧，别管什么村落还是旅馆了，这里阴森森的，我有一种很不好的预感。”
　　我有一种很不好的预感＝我很害怕。
　　为了照顾怕鬼的孩子，她们加快了前进的速度，终于在太阳完全落山之前见到了这个旅馆。
　　旅馆建在一株大树上，一共两层，并不是整个挂在高高的树枝上，而是借助树干把房子的地基拔高了三十多厘米，中间的缝隙由木制的台阶连接，旁边有一圈围栏。
　　通往旅馆的整条路上都有路灯，暖黄色的光铺了一路，屋内也是灯火通明的样子，冲散了她们心中的不安感。
　　旅馆內部并不是很高，木制的圆凳上坐着几个喝酒吃菜的冒险者，常樂发现他们都在使用筷子，没想到她当初随口一编的老家在遥远神秘的东方竟然还有点依据。
　　马科尔上前向老板打探消息：“请问，从这里到德万圣山还要走多远？”
　　“德万圣山？用飞的半天就行，走的话大概要两天。”老板话锋一转，问道，“几位是要去朝圣吗？要不要在这里休息一下？住宿费不贵，只要六十金。”
　　马科尔没有拒绝。
　　十一个人是个大生意，旅馆内没有那么多空余的房间，只能安排她们两两一对住在一起，里尔伯德自然就成了落单的那一个人。
　　大家顺便在旅馆里吃了一顿晚饭，尝了尝这边的食物。
　　贝蒂赞的餐具是筷子，烹饪食物的方法也更接近华夏的闽菜，色调美观，味道清淡，让常樂和贺小满产生了一种回家的错觉。
　　芙里达和简在学习怎么使用筷子，整个小队竟然就她俩不会。
　　简学的很快，手又很稳，刚开始还小心翼翼地，等习惯之后下手又准又快，吃得很是愉快。
　　芙里达从入门到放弃，默默地掏出了刀叉。
　　其他桌上的冒险者正在闲聊，话里提到了落在森林深处的几十颗陨石。常樂觉得他们说的有可能是那片流星雨，没想到竟然落在加布里埃尔了。
　　虽然肯定是星星先落下来的，但她们人到了这里才知道，就有种她们在哪里星星就落向了哪里的宿命感。她忍不住转头看向旁边的贺小满，贺小满似有所感，转过来也看了她一眼。
　　其他人还在说着流星和陨石的话，在这样的背景音里，她不知道想到了什么画面，脸突然一红，扭过头去又不理她了。
　　常樂轻轻地笑了一声，桌子底下的脚就被踩了一脚，力度不轻。
　　她面上毫无异色，手一抖故意把筷子丢到地上：“抱歉……”说完弯下腰去捡，顺便赶紧摁了摁发麻的脚面。
　　嘶——真狠。
　　不过她就喜欢狠的。
　　……
　　吃完饭大家就在大厅里喝茶休息，旅馆老板闲着没事儿，也跟她们聊天，问她们是从哪里来的。
　　有马科尔在，与人交流的事情就用不着常樂操心，她捧起茶杯轻抿了一口，咂么两下嘴，顺便挺两人的对话。
　　聊着聊着，旅馆老板突然说：“对了，旅馆后面的围栏坏了，白天我给忙忘了，现在才想起来。”
　　他看向马科尔：“我年纪大了，晚上看不清东西，能不能麻烦你们帮我修理一下？我可以付给你们一些报酬。”
　　常樂还想呢，你也不管对方会不会修栅栏，直接就拜托人家帮忙了？结果就听马科尔说：“好，包在我身上吧。”
　　他还真会？！
　　旅馆老板感激地说道：“太好了！工具就在后院，麻烦你们了！”
　　旅馆有后门，可以直通后院，芙里达和艾丽卡很感兴趣，跟着出去凑热闹，路易和苏珊娜没动弹，悠闲地喝着咖啡。
　　常樂闲着没事儿，干脆拉着贺小满跟她们三个从后门出去。
　　后院竟然还有一个小园子，里面种了点小青菜，长势喜人，在路灯的照耀下水灵灵的，似乎刚刚浇过没多久。
　　被损坏的栅栏有三处，两处在后面，一处在侧面，看起来是被动物拱的，马科尔看了一眼，找到工具箱，拆掉被破坏的木板，有条不紊地安装着新的栅栏。
　　艾丽卡和芙里达也一人拿出了一个锤子，颠颠地跑到另外两处破损的地方修了起来。
　　看马科尔有条不紊地收拾有什么意思？常樂和贺小满去了雪橇二傻的栏杆前凑热闹，发现她们果然使原本就破损的栏杆更加雪上加霜了，最后还得让马科尔来修。
　　修理完栏杆，旅店老板也没去检查，非常信任地把报酬交给了他。
　　马科尔颠了颠钱袋，掏出一部分交给艾丽卡和芙里达。
　　这两个人没好意思要，马科尔也没强行要给，把钱收进了空间戒指。
　　……
　　第二天一早，他们与旅馆老板告别，重新整装出发。
　　这回再飞，明显能感觉到山在不断拔高——是她们之间的距离越来越近了。
　　到了中午，她们终于来到了德万圣山脚下，但从这里开始就有禁空魔法，不允许飞行和使用坐骑。
　　再往前是一条向山上蔓延的白色台阶，两边还有一些简陋的小房子，应该是供朝圣者们落脚用的。
　　常樂没打算跟着上山，说道：“好了，就送到这里吧，剩下的路你要靠自己走了。”
　　这回伊冯没有再哭，而是向朋友们鞠了一躬，感激道：“谢谢你们！”
　　常樂挥挥手：“加油！这次目送你上山，走吧。”
　　“好！”伊冯拉着尤拉的手往山上走，里尔伯德向她们行了一礼，之后也快速跟上。
　　爬了一会儿，伊冯脚步一顿，突然回头，结果那几个人还在山脚下，芙里达还把双手放在嘴边，对着她大喊了一句：“等回到阿尔斯——唔唔唔唔！”
　　常樂赶紧捂住她的嘴，防止她立这种flag。
　　伊冯会心一笑，提起裙摆，脚步轻快地向上跑去，如同正在奔向光明的未来。
　　等再也见不到她的身影了，贺小满才收回视线。
　　见状，常樂问马科尔：“好了，接下来就该做任务了，你们的任务地点在哪里？”
　　马科尔说：“我们接了很多任务，看你们要去哪里吧，先跟着你们走。”
　　“真的吗？！太好了！”芙里达抢先回答，“我们的任务在加布里埃尔森林中部！”
　　马科尔说：“那正好，我们要去大森林南部，顺路。”
　　“好耶！”芙里达举手欢呼。
　　马科尔说：“附近应该有单向传阵，可以直接返回兰斯卡尼罗。”
　　他去房子附近打听了一下，确定了传送阵的位置，带着她们找了过去。
　　去的时候用了两天，回来的时候却只需要一瞬间。
　　常樂睁开眼睛，嘈杂的人声先一步传进了她的耳朵。
　　德万圣山是远离人群的宗教圣地，那里太过于寂静，只能听到鸟叫虫鸣的声响，好像连大声说话都是一种对神的亵渎，相比之下她还是更喜欢热闹的城市，连一直紧绷的肩膀都放松了不少。
　　马科尔就是她们的人形GPS，只要有他在，探路、带路的事情就都有人负责了，其他人只需要跟着走就行。
　　她们在路上飞了三天，期间发现旅店就住旅店，没发现就露宿森林，中间也遇到了一些不长眼的魔兽，没一个能逃脱被端上艾丽卡餐桌的命运。
　　第三天傍晚，几人终于赶到了贝蒂赞的首都——纳蒂尔。
　　她们在森林边缘的冒险者公会入住，顺便接了一下附近的任务。
　　一年级的升级任务相比于二年级的不知道要简单多少，，而且她们跑了这么远，任务难度更是直线下降，在马科尔小队的陪同下轻轻松松地就完成了。
　　说到这里，就不得不感谢非要帮她们拉怪的艾丽卡——虽然她们也不是很需要。
　　越往南走，森林里的怪物也就越厉害，马科尔她们的任务在最南端，不是她们四个可以涉足的区域。为了不给他们添麻烦，芙里达小队的成员们选择留在这里吃喝玩乐打怪升级，没有跟着她们一起南下。
　　在马科尔带着队友离开的第三天，常樂跟贺小满去森林里遛鸟。因为有贺小满在，所以她没管乐乐和满满，任由她们在森林深处乱飞。
　　飞着飞着，常樂看到了一大片黄澄澄的树叶，不由地有些好奇，就让乐乐和满满落下去看看。
　　落地之后她才发现，这些树叶并不是黄色的品种，而是开始变黄并落叶了。
　　“现在是夏天吧？”常樂捡起一片落叶，“你认识这种叶子吗？”
　　贺小满看了看，肯定道：“是梧桐，天虞山庄的后山有这个。”


第147章 妖精
　　梧桐树是一种落叶乔木，每到冬季或者干旱的季节树叶就会全部脱落。
　　现在是夏天，首先就能排除冬季选项，而且目前森林里的小溪水流潺潺，怎么看也不像是干旱了的样子，所以也不符合另一个选项给出的条件。
　　那么就只有是树林本身出了问题。
　　常樂绕着一颗树转了一圈儿，又捡起几片落叶看了看。
　　这里的树非常健康，并不像是产生了疾病的样子，根部也好好地埋在土里，土还是最好的黑土，不像是会缺少营养的样子。
　　她看了一会儿，选择了放弃：“管他呢，跟我们又没有关系。”毕竟她也不是什么林业专家。
　　两人重新骑上狮鹫，悬停在半空中。
　　在她们的面前，所有的树都呈现出一种日薄西山的黄，像是一条明显的分界线，把加布里埃尔森林的南部和中部切割开来……
　　贺小满看着底下的黄树林，突然说道：“这是马科尔他们离开的方向。”
　　“是不是他们做了什么？”常樂说，“我就说马科尔肯定是重生主角，他走到哪儿哪里就会有事情发生，就跟某个死神小学生似的。”
　　贺小满没听懂。
　　常樂解释：“比如咱们去阿尔斯的那次，好好的船在半路莫名就遇到了海妖，再比如这次，都快到奥尔德了，竟然又遇到了海盗……在马科尔的小队里，这种事情一定发生了很多次了。”
　　贺小满似懂非懂。
　　常樂说：“走吧，该回去吃饭了，看看芙里达又搞了什么新玩意儿回来。”
　　两人调转鸟头，贺小满又忘了一眼身后的树林，操纵着乐乐向着纳蒂尔飞去。
　　……
　　芙里达很快乐。
　　她单知道出去玩会很快乐，但没想到会这么快乐。
　　第一天她跟简出去逛街，用了一天的时间就把整个纳蒂尔逛完了，还买了好多森林风格的衣服、首饰，回到旅馆后跟常樂和贺小满玩起了换装小游戏。
　　第二天她跟简去森林里玩，回来的时候神神秘秘地说自己认识了住在森林里的新朋友，还带回来了两块天蓝色的宝石，说是朋友送给她们的见面礼。
　　第三天，她神神秘秘地背着手让两人猜她带回来了什么，贺小满的耳朵自动作弊，听到了房间内多出来的呼吸声，猜测道：“是活物？”
　　芙里达震惊：“你好厉害！”
　　然后她迫不及待地张开合拢的双手，露出了被放在她掌心的——小人？？
　　常樂瞳孔地震。
　　那小人穿着树叶做成的衣服，皮肤白皙，披着一头金色的长发，背后长着一双透明的翅膀，飞动的时候身下会洒落出一片金光，像极了童话故事里的小精灵。
　　或者仙女教母什么的。
　　“你们好！”小精灵人挺小，声音倒是很洪亮，她绕着常樂和贺小满飞了一圈，一点儿也不认生，“欢迎你们来到纳蒂尔，来自阿尔斯的客人们！”
　　贺小满试探着伸出手，小精灵便自来熟地落到了她的手心上，轻飘飘的像片羽毛。
　　常樂说：“你好，你是森林里的小精灵吗？”
　　小精灵摇摇头：“我确实住在森林里，不过我不是精灵，我是光之妖精。”
　　是一声的妖精，不是孙大圣轻声的“妖精！”。
　　芙里达得意地掐着腰：“哈哈！她叫森夏恩，就是我和简昨天遇到的新朋友！”
　　森夏恩点点头：“是的是的，芙里达和简与我们光之妖精一族成为了好朋友！”
　　原来芙里达昨天说的救了个人，是这么小的一个人。
　　芙里达又向森夏恩介绍了一下常樂跟贺小满。
　　常樂也试着伸了伸手，森夏恩立刻飞到她手上，像是一颗小火球：“你们住在森林中部吗？我们居然没见到。”
　　森夏恩说：“是的，因为除了我以外，其他的光之妖精都很害怕人类，因为你们人类实在是太高大了。”
　　常樂觉得她有点烫手，就又把手往芙里达面前送了送，小妖精自动飞到芙里达肩膀上坐着：“而且长老说一些坏坏的人类会把光之妖精抓去卖钱，所以我们都是躲着人类走的。”
　　“其实我以前也害怕人类，不过芙里达救了我，原来人类里也不全是坏人的，所以就没那么害怕啦！”
　　说着，森夏恩不知道从哪儿又掏出了一块蓝宝石，吃力地说道：“这是……送给你们的见面礼……芙里达和简的朋友……就是我的朋友啦！”
　　这宝石都快赶上她大了，常樂连忙接过来，感激地说道：“谢谢你，不过我这边好像没什么好回礼的东西……”
　　森夏恩说：“没关系，这种石头还有很多，我看芙里达很喜欢，就拿来送你们了。”
　　贺小满从空间戒指里拿出了一块糖：“吃糖吗？”
　　森夏恩没吃过：“这是食物吗？要怎么吃？”
　　贺小满把糖扒开，放到桌子上往前推了推。
　　森夏恩凑够去舔了一下，顿时眼睛一亮：“这个像蜂蜜一样甜！竟然是树莓味道的！”
　　她又吃了几口，贺小满顿时就成为了她最好的朋友：“谢谢你，我的朋友，这种食物很难得吗？”
　　“没有。”
　　森夏恩眼巴巴地看着她：“可以不可以拜托你再给我两块？我想带回去给我的族人尝尝。”
　　这不是什么困难的要求，贺小满满足了她，还多给了好几块。
　　她身上应该有类似于储物空间的装置，茶几上的糖一瞬间就全消失了，还包括被她舔了两口的那块。
　　几个人跟小妖精聊了一会儿，据森夏恩所说，森林里除了光之妖精以外还有其他属性的妖精，她们是诞生于自然元素中的生物，靠吃花蜜和野果为生。
　　“除了我们光之妖精以外，附近还住着土之妖精、木之妖精和水之妖精，听说还有风之妖精、雪之妖精、暗之妖精和火之妖精，不过我从来都没有见过。”森夏恩在空中翻了个跟头，“听说所有妖精都不喜欢暗之妖精，因为他们黑乎乎的，一点儿也不好看。”
　　贺小满津津有味地听着，时不时还对小妖精伸出罪恶之手，点点她的脑袋，或者碰碰她的翅膀。
　　森夏恩觉得她是在跟自己玩，所以当她再伸手过来的时候一下子抱住了她的手指，用小脑袋在上面蹭了蹭。
　　常樂眯起了眼睛。
　　简比较敏锐，发现她情绪不太对，连忙把小家伙抓了回来：“好了，天要黑了，我们送你回去吧。”
　　森夏恩点点头：“谢谢你们的款待，有时间再来找我玩呀！”
　　“那当然！你还说要带我去那个藤蔓滑梯呢！”芙里达满心都是玩。
　　常樂想到森林里的事，干脆跟着她们一起出去了。
　　等走到空无一人的森林中央，芙里达把缩在她手心的森夏恩放了出来，小妖精飞了一圈儿，像是个小灯泡，身上“扑簌扑簌”地往下掉金光：“好的，接下来将由我森夏恩·莱菲凯恩来带领你们前进！”
　　她挺胸抬头地飞在前面，领着新认识的朋友往自己的族群走。
　　常樂跟在后面，试探着问道：“森夏恩，你知道森林里有一部分树变黄了的事情吗？”
　　森夏恩还没说话，芙里达就好奇地问道：“啊？树变黄了？哪里的树？因为什么变黄了？”
　　森夏恩一副不清楚的样子：“啊？变黄了吗？我不知道诶，我是光之妖精，对植物没有那么敏感，你等我一下……”
　　然后四人看着她向上飞了一段距离，对着一棵树敲了敲：“你好，有妖精在吗？我是光之妖精森夏恩·莱菲凯恩，有点事情想找你打听一下。”
　　敲了三次，才有一团绿莹莹的光从树干里不情不愿地飞了出来，竟然又是一只小妖精！
　　两只小妖精飞得太高，她们仰着脑袋看了半天，也没看清楚对方的样子，更听不清她们在嘀嘀咕咕地说什么。
　　没过一会儿，绿色的小妖精钻回树干里，森夏恩也飞了下来，汇报着自己打探到的消息：“那个木之妖精说，最近南部的精灵之森好像出了什么问题，不过具体是什么问题，她住的太远，也不太清楚。”
　　“精灵之森……是真的有精灵吗？”简问道，“精灵不是传说中的生物吗？”
　　小妖精说：“不知道诶，我也没见过精灵，族长说那边的森林叫做精灵之森，不让我们靠近，说那边进去了就再也回不来了。”
　　“哇！听起来好神秘！”芙里达产生了某种作死的冲动，“我们要不要也过去看看？”
　　常樂故作沉思：“会不会是闹鬼了呢？”
　　芙里达怒道：“我不信！你骗人！”
　　常樂无辜脸：“我没有啊，小妖精靠近就会消失，没准是被幽灵吃了呢？你说幽灵会不会吃人？”
　　森夏恩没见过幽灵，无法理解：“幽灵是什么？不仅吃妖精，还会吃人吗？”
　　常樂简单地解释了一下：“人死后可能会变成鬼，鬼又叫幽灵，我们也不知道幽灵吃不□□灵，我就是在吓唬芙里达。”
　　芙里达：“……”要不要当着她的面这么直白地说出来？！
　　森夏恩说：“这样啊……不过当时族长说的不是被吃掉，我不太记得了，好像是……如果去了精灵之森，妖精就会重新回归自然的怀抱……反正挺复杂的，我听不懂……啊！我马上就要到家了，就送到这里吧！其他光之妖精还是有点害怕人类的，你们也快点回家吧~”


第148章 枯萎
　　鉴于芙里达对什么都好奇，所以贺小满带着她们去了那片落叶的树林，不过这两个人也说不上来原因，只是新奇地捡了两片落叶回去。
　　又过了两天，早上起床的时候，常樂发现窗户外的树叶竟然在一夜之间也全都变黄了。
　　冒险者公会在城市边缘，与森林交接，这种现象目前还没蔓延到城内，但足够引起别人的注意。
　　落叶总是让人不可避免地想到死亡，树林违反常理地大规模变黄，听起来就很不祥。
　　四人在外面吃饭的时候，就听隔壁的几桌冒险者都在讨论树林的事，冒险者公会也发布了探索树林枯萎原因的任务。
　　挺多人都接了任务，芙里达有点心痒，说道：“我们要不要也去看看？”
　　简调笑道：“你不怕鬼了？”
　　芙里达给了她一拳：“你跟露西娅学坏了！”
　　“别瞎说啊，跟我可没关系。”这锅常樂才不背。
　　“咳咳。”简干咳两声，严肃起来，“想要调查原因，就要去森林深处，森林深处有很多危险的魔兽，不是我们能够对付得了的。”
　　“你看，好多冒险者都接了这个任务，我们可以跟着他们一起去嘛，人多力量大。”
　　常樂说：“如果真的遇到了危险的话，他们可不会保护你，没准还会把你推出去挡刀呢。”
　　芙里达张开五指，举起自己手上的空间戒指：“那我也不怕，我有魔法道具！”简嫌戴十个太丑，不让她戴，所以现在她手上只有一个。
　　常樂：“……”有钱真好。
　　芙里达又说：“而且森夏恩就住在森林里，我们可以顺便去看看她嘛，也不知道树叶变黄了对她们有没有影响。”
　　简想了想，同意了：“去看看也行。”
　　说完她又看向常樂：“露西娅有没有自保的手段？需不需要魔法道具？”
　　常樂抱起贺小满的胳膊：“不需要！我有老婆！”
　　芙里达/简：“……”垮起个批脸。
　　总之今天的行程算是定下来了。
　　出发前简给她们分发了传送卷轴，传送地点就定在这座旅馆。
　　接着几人在冒险者公会门口接了任务，跟另外几个冒险者队伍一起往森林里走。
　　森林里死气沉沉的，树叶变黄、百花枯萎，甚至听不到什么鸟叫声、连个魔兽的影子都没有，好像万物都走向了衰败和灭亡。
　　昨天她们还这边打过怪，今天这树叶一变黄，竟然还有点陌生，像是来到了一个崭新的区域一样。
　　芙里达左看看，右看看，半晌后才发出了灵魂提问：“森夏恩住在哪里来的？”
　　常樂：“……”
　　这是个好问题。
　　还好队伍里还有一个贺小满，她虽然没有马科尔那么精准，能靠看地图就确定方向，但对于自己曾经去过的地方还是可以记住路线的。
　　四人离开冒险者的大部队，来到了之前跟森夏恩分开的地方。
　　“森夏恩——！”芙里达双手做喇叭状在树下大声地呼喊着，“森夏恩——你在这里吗——！”
　　喊了没两声，一个欢快的声音响了起来：“是谁在呼唤本妖精！我来啦我来啦！”
　　一片金光如同一颗小炮弹一样从远处冲了过来，一头撞进了芙里达的怀里：“森夏恩平安着陆！”
　　芙里达大笑起来，抓着她的小手跟她转了一圈儿：“你没事真是太好了！”
　　森夏恩在空中翻了两个跟头，把自己转成了一个金球：“我能有什么事！我可是上天入地无所不能的光之妖精！”
　　一人一妖精笑作一团。
　　等她们笑够了，常樂才说：“森林变黄的速度太快了，我们担心你会不会受到影响，所以过来看看你。”
　　森夏恩又腼腆起来，扭扭捏捏地绞着手指：“我没事，谢谢你们的关心。”
　　简笑着说：“我们不是好朋友吗？”
　　森夏恩高兴地又转了两圈儿：“是的！我们是好朋友！”
　　光之小妖精虽然住在树上，但并不依赖大树。
　　她们诞生于光，只要光明元素还在，树林黄不黄对她们来说没有任何影响。
　　——顶多就是吃的变少，不过光之妖精晒晒阳光也能填饱肚子。
　　常樂问：“那木之妖精呢？会不会受到影响？”
　　这个问题难住森夏恩了：“我不知道诶……我去问一下。”
　　说完她不停地向上飞，飞到了一定的位置后去敲了敲树干：“有妖精在家吗？我是光之妖精森夏恩·莱菲凯恩，有些问题想要向你打听一下！”
　　树干里始终没有动静。
　　森夏恩又敲了两遍，还是没反应。
　　她有点奇怪，飞下来对朋友们说道：“真奇怪，她好像不在家……”
　　“是不是有事情出门了？”芙里达推测道。
　　森夏恩也不确定：“可是木之妖精都不喜欢出门的，她们是独居的妖精，不喜欢交朋友，通常一百棵树以内只有一只木之妖精在住着。”
　　芙里达又猜：“难道是搬家了？”
　　森夏恩思考了一下，觉得也不是没有可能，于是说道：“那我再去别的树看看。”
　　四人在底下跟着，看她飞去一棵又一棵大树，敲了一家又一家的门，但是没有一只木之妖精回应了她的到访。
　　最后森夏恩累得瘫倒在了芙里达的手心里，嗓子都哑了：“真是太奇怪了，木之妖精都去哪里了？我得把这件事情报告给族长……”
　　芙里达说：“那你去吧，我们就是来看看你的，一会儿也要去做任务了。”
　　森夏恩打起精神，依次上前抱了一下朋友们：“好的，你们也要注意安全哦~”
　　几人目送她远去，芙里达忧心忡忡地说道：“希望这些木之妖精们都没事……”
　　常樂跟贺小满确定方向：“行了，别操心那么多，我们该去做任务了。”
　　……
　　黄化是从森林南部开始的，想要调查原因，就必须南下。
　　贺小满记得位置，直接带她们走过去，正好又碰上了接了同样任务，就是出发的晚了一点儿的冒险者们。
　　这个任务的奖励相比之下还是比较丰厚的，调查树木枯死的原因又不一定需要战斗，所以接的人很多，让原本死气沉沉的树林重新热闹了起来。
　　等到了常樂最开始发现异常的地方时，那里的树已经不剩几片叶子了，树干树枝也完全变黑……要知道，即使是在冬季，森林里的树也不会呈现出这样的状态。
　　地上铺了一层厚厚的落叶，中间被组团而来的冒险者们踩成了一条大路，两边摞起来的大概得有半人高。
　　芙里达一头倒进落叶中，像是躺在了一张柔软的大床上。
　　简把她往下一摁，她整个人顿时就被树叶的海洋淹没了，连忙挣扎了起来。
　　沉闷的声音从树叶底下传出来，是芙里达在控诉着简的罪行。
　　常樂和贺小满一人一边把她拉出来，她呸了两声，站起来追着简打，发誓要把她也丢进树叶堆里去。
　　“你看这两个人——”常樂跟贺小满吐槽，“哪像是出来做任务的？来郊游的还差不多。”
　　贺小满问她：“你想试试吗？”
　　常樂连连摇头：“不不不不不，我不喜欢……”她顿了一下，又改变了主意：“不过，要是你愿意跟我一起在树叶底下偷偷做点坏事的话……”
　　贺小满给了她一个白眼，越过她去追前面疯跑的两个人去了。
　　常樂笑着摇摇头，赶紧跟上：“你们等等我啊！”
　　……
　　一路闹着玩着向前走，很快就进入了南部森林的深处。
　　这里的树都格外高大，枝干相互交错，一个个伸出去老远的距离，人类在它们面前渺小得像一只只小松鼠。
　　光看着这些秃头大树就能想象到，在它们还有叶子的时候会是多么遮天蔽日的景象。
　　有几个冒险者还在感慨，说以前南部森林非常昏暗，大白天进来都要带着提灯，到了晚上更是伸手不见五指。即使在冬天，这些树上的叶子也不会完全掉落，顶多就是白天不用打灯的程度。
　　南部森林的危险，很大程度上也与它的昏暗有关，那个时候还有人说过什么“要是这些该死的树叶能全部掉光就好了”这样的话。
　　如今它真的都掉光了，却又让他们不自在了起来，甚至觉得还不如之前的样子。
　　再往前走隐隐能见到一片奇怪的雾。
　　这雾不是白色，灰蒙蒙的一片，像是一大片雾霾，把后面的区域全给笼罩住了，凭肉眼根本就看不清里面的情况。
　　森林深处空气清新，哪来的雾霾？而且现在没了树叶的遮挡，太阳光直射下来，根本就达不成雾气出现的条件。
　　一大堆冒险者停留在灰雾边缘，纠结着要不要进去看看。
　　四人在不远处驻足，到了临门一脚的时候，芙里达又开始怂了：“我怎么感觉……这雾看起来不是很吉利啊……”
　　“确实。”简也说，“这个颜色……没准跟黑魔法有关系……”
　　芙里达一听，立刻放松了下来：“哦哦，黑魔法师啊，那没事了。”
　　常樂问：“那还进不进了？”
　　芙里达左顾右盼，眼尖地看到有个小队的人在树上绑了绳子，然后把队友一个接着一个地套上，似乎是准备这样进去看看。
　　她立刻指着那边说道：“你们看！这个办法挺好，我们先在外面看看他们会不会有收获吧！”


第149章 陨石
　　那个冒险者小队很快就做好了准备，一个拴着一个地走入了迷雾之中。
　　过了十几分钟，绳子那边一点动静都没有。
　　留下看守的两个人终于意识到了不对，猛地往回扯了一下绳子——一截空荡荡的绳头被从迷雾中拽了出来。
　　绳子竟然不知道在什么时候断掉了！
　　四周安静下来，众人面面相觑。
　　那两人中的令一个立刻伸手在空中点了两下，看样子是在点通讯水晶。
　　半晌后，他怔然地放下了手，看向自己的同伴：“联系不上了……”
　　芙里达顿觉毛骨悚然，胳膊上起了一排的鸡皮疙瘩：“算了算了，我们还是别做这个任务了吧，这也太吓人了。”
　　简说：“只是绳子断了而已，你不要自己吓唬自己。”
　　芙里达都要崩溃了：“这是我自己吓唬自己吗？他们进去了那么多人，没一个发现绳子断了吗？这都十几分钟了，绳子再长能有多长？他们走得再慢能有多慢？”
　　是的，十几分钟过去，正常来说他们应该早就发现绳子断了，但到了现在他们都还没出来，很有可能是已经遇到了不测。
　　那可是一个六人队伍，全都是经验老道的冒险者，有T有奶的，竟然一点儿声音也没发出就消失在了迷雾里，确实比较像是灵异事件。
　　周围的其他冒险者也是这么想的，甚至已经有人开始打道回府。失去同伴的那两人并没有离开，应该是准备再等一等。
　　简搂着瑟瑟发抖的芙里达，温柔地轻拍她的肩膀：“好了，别怕，我们先回去吧。”
　　“不行！”芙里达还不愿意走，“我也想留下来看看，没准一会儿他们就出来了！”
　　简立刻松开了安慰她的手。
　　这么好奇，真是活该你害怕。
　　这么一等就等到了下午，那个小队还是一点音信都没有，两人中的一个回城里搬救兵，剩下那个还在等，表情从期冀到绝望，似乎已经认定自己的队友回不来了。
　　周围的冒险者纷纷离开，决定先放弃这个任务，看看情况再说。
　　没过多久，队伍里的另一个孤身一人回来，气喘吁吁地对那人摇了摇头。
　　不知道他是去了哪里求助，但很显然：他没有任何收获。
　　两人接受现时，正准备离开，就在这时，一个朦胧的影子突然从迷雾中冲了出来！
　　一直关注着那边的芙里达被吓得一个激灵，连忙收回视线，扑进了简的怀里：“什么东西！！”
　　还留在附近的人紧张起来，失去队友的那两个人又是期待又是害怕地注视着那道快速靠近的模糊影子。
　　等那人彻底走出来，常樂定睛一看，发现竟然是艾丽卡！
　　她后面还跟着马科尔他们。
　　但是只有三个人，少了一个苏珊娜。
　　简推了推抓着她不放的芙里达：“不是鬼，行了，是艾丽卡她们！”
　　几个人连忙迎上去。
　　艾丽卡还纳闷这里怎么突然多了这么多人呢，眼睛一扫就见到了迎面走来的常樂贺小满，登时就把无关紧要的人抛在了脑后，蹦蹦哒哒地跳过去：“露西娅！你们怎么会在这里？这片雾里很危险，你们千万不要进去哦！”
　　常樂问：“苏珊娜呢？”
　　艾丽卡刚想说话，突然又想到了什么，环视一圈后说道：“她留在里面还有点事，我们先出来办别的事，具体你可以等一会儿问队长——诶？队长呢？”
　　马科尔和路易半天没过来，她回头一看，发现他们被两个不认识的人拦住了。
　　是那两个失去了队友的冒险者。
　　几人凑过去听他们对话，是那两个人在问马科尔他们有什么不会在灰雾中迷失的秘诀。
　　马科尔说：“抱歉……我们也是凭着直觉走出来的，没有什么诀窍。”
　　那两人转而又问道：“能不能拜托您帮忙找找我们的队友？他们已经进去几个小时了，现在还没有出来……”
　　马科尔答应了。
　　两人欣喜若狂，连声说道：“太感谢您了！您真是我见过最善良的人！”
　　马科尔问：“你有几个队友在里面？”
　　“六个！”
　　马科尔皱了皱眉：“那你们也跟我们一起进去吧，人多力量大。”
　　那两个人犹豫了一下，互相对视一眼，然后才点头说道：“好……”语气也不是很坚定的样子。
　　不远处的艾丽卡悄咪咪地吐槽道：“队长又当老好人。”
　　常樂问：“他总是这样吗？”
　　艾丽卡点点头：“是啊，他向来不会拒绝别人，只要有人恳求他帮忙，无论有没有报酬，他都会接下委托的。”
　　常樂没想到，高深莫测的马科尔竟然还是这种老好人？他的人设是不是有问题？？
　　艾丽卡还在小声逼逼：“有时候我们好心帮人，自己都差点遇到危险，结果还会被人反咬一口……结果下次再遇到这样的事队长还会去帮忙……”
　　那边马科尔看过来，喊了她一声：“艾丽卡？你要不要去？”
　　“去去去，马上！”艾丽卡应了一声，转过来说道，“我过去了，等回来再跟你们说……”
　　贺小满抿了抿唇，上前一步，说道：“我也去吧。”
　　“啊？”艾丽卡一愣。
　　贺小满拿出了武器：“我可以自保。”
　　常樂看了她一眼，转而问道：“迷雾里有什么？”
　　“有很多魔兽，偶尔会攻击我们，除此之外好像没有别的什么。”
　　常樂放心了一点，说：“那我也要跟着去。”
　　艾丽卡没那么多顾虑，闻言高兴地说道：“好呀好呀，人越多越好！”说完她又看向简和芙里达：“你们去吗？”
　　芙里达向来是个人来疯，立刻就说：“好的好的！如果只是魔兽的话，那没关系的。”
　　常樂有点担心她们的人身安全，但转念一想，这两位都是有钱的主，魔法道具用起来就跟自来水一样，根本用不着她操心。
　　除了她们以外，还有几个冒险者小队也表现愿意跟进去，但被马科尔以“迷雾内视线范围有限，人太多了容易掉队”为理由拒绝了，对方也没有强求。
　　最后确定进入森林的就她们十个，马科尔把艾丽卡分配给她们，他在身上撒了香粉，艾丽卡光靠闻的就能跟上他们。
　　这迷雾在外面看着神秘，但是一走进去看起来反而没有那么浓厚了，最起码勉强能看清自己左边跟右边的两个人。
　　为了防止队伍少人但是自己不知道，常樂把艾丽卡安排在中间，左边是她和贺小满，右边是芙里达跟简，一人看着一个——尤其是芙里达，必须放在中间，要不然绝对撒手没。
　　马科尔那边更省事，路易和他一人看着一个，在前面做探路工作。
　　雾里的世界格外安静，似乎连风也静止了。人踩在树叶堆上哗啦哗啦直响，竟然成了这片区域唯一的声音。
　　“咳……”太安静了，让人没办法判断前面还有没有人在，常樂忍不住清了清嗓子，问道，“你们研究明白这片雾的来源吗？”
　　马科尔的声音从前面传来：“具体我也不太清楚，好像是跟几颗陨石有关。”
　　陨石！
　　常樂眉头一皱，发现事情并不简单。
　　难道是前几天她和贺小满在奥尔德看到的那片流星雨吗？
　　这些流星怎么还有戏份？！
　　马科尔的声音断断续续地从前面传来：“大概十几天前，有几颗陨石落在了森林南部深处，然后这片雾就出现了。”
　　“据说当时这雾的范围只有几米，没人把它当回事，但第二天雾里的所有植物就枯死了，连附近还没被迷雾笼罩进去的植物也有了枯萎的现象。”
　　“那两颗陨石上面似乎有什么放射性的魔法能量，对木元素的影响尤其明显，等人发现不对的时候中心的雾已经到了什么都看不见的程度，而且会疯狂吸收人体内的魔法能量，我们这次出来就是为了寻找接能够接近陨石的道具。”
　　芙里达问：“那苏珊娜呢？她去哪里了？”
　　马科尔说：“她有自己的事情要办，暂时离队。”
　　树林里安静下来，马科尔似乎也觉得有点声音比较好，反问道：“你们呢？怎么会突然到森林边上来？”
　　芙里达就把这两天她做的事一五一十地说了出来。
　　前面时不时传来马科尔回应的声音。
　　就这么走了一会儿，其中一个冒险者突然说：“你们看那里！是不是有个人倒在地上！”
　　芙里达探头探脑地问道：“哪呢？哪呢？”后面根本就什么都看不清。
　　“我看清楚了！是我的队友！”那人说完就要冲过去，被马科尔一把拉回来，厉声呵斥道：“不要擅自行动！”
　　“抱歉……”那人立刻反应过来，道歉道，“对不起，我只是太激动了……”
　　路易冷冰冰地说道：“着急也要带脑子，走丢了我们可不会再找你。”
　　冒险者低下头，脸上火辣辣的烧着，低声恳求道：“我知道了，对不起……”
　　“好了，我们过去吧。”马科尔打了个圆场，“大家小心一点，保持警戒，不要松懈。”


第150章 梦游
　　几人小心翼翼地靠近那个倒在地上的身影。
　　那是一个身材高大的男人，穿着一身铠甲，背对着他们躺着，一动不动的。
　　芙里达紧张地抓着简的袖子，想看又不敢看，生怕那人一翻身就是一张恐怖的鬼脸——或者满脸鲜血什么的。
　　两个冒险者飞一样地走到他身边，大声地呼喊着他的名字，同时颤颤巍巍地去探他的呼吸。
　　谢天谢地，人还活着。
　　马科尔对他读了个治疗术，并说道：“你们检查一下他身上有没有致命伤。”
　　芙里达想象的场景并没有出现，那个男人看起来完好无损，连昏迷的样子都格外恬静，就是不知道昏迷的原因，像是陷入了一场无法自拔的美梦。
　　其中一个人把他背了起来，几人再次在森林里探索，寻找剩下的人。
　　到最后算上这个一共找到了七个人，但只有五个人是他们的队友，另外两个他们也不认识。
　　这些人如出一辙，每一个都没有外伤，每一个都处于昏迷的状态。
　　还有一个人没被找到，马科尔推测他可能深入到了陨石附近，但那里太危险，他不敢保证自己可以全身而退，只能向那两个人说明了情况。
　　两人虽然失落，但也能理解，而且已经找回来了五个了，总比一个没回来强。
　　几人一人背着一个，开始打道回府，回去的路上周围不远处传来了一些“细细簌簌”的声响，但并没有什么生物攻击他们，就这样一路平安地走出了迷雾。
　　离开迷雾所在的范围之后就不用他们管了，两人拿出一大堆钱和材料送给了马科尔，马科尔没有拒绝，直接收了起来。
　　两人掏出运输魔兽尸体的推车，把这七个人摆了上去，推着他们去城里的医疗馆，贺小满看着他们远去的身影，半天没有动作。
　　常樂伸手在她眼前晃了一下：“发什么呆呢？”
　　贺小满沉吟片刻，说道：“迷雾的范围似乎扩大了不少。”
　　“马科尔不是说这片雾一直都在扩大吗？”
　　贺小满点了点头：“确实。”
　　她只是觉得，上午的雾和傍晚的雾扩大的速度有一些不同。
　　另一边的马科尔在给她们分钱，不过芙里达和简不差钱，她们都不要常樂也不好意思要，就全都拒绝了。
　　听到她们俩的对话，马科尔说：“我们有在记录雾的扩散情况，到了晚上，雾扩大的速度就会变快，我有种推测，不过还需要明早再去验证。”
　　芙里达搓了搓胳膊：“我觉得这里好可怕，你们的任务做完了吗？要不然我们还是早点回阿尔斯吧……”
　　路易睥睨地看了她一眼，似乎对她的临阵脱逃非常不屑：“放任雾扩散下去的话，整个纳蒂尔都会被吞噬，到时候城里上万的普通人要往哪逃？”
　　芙里达没想到这么远：“它还会继续向城市扩散吗？”
　　“说不准，谁也不知道它到底什么时候才会停下来……”马科尔说，“我们先回去吧，通知一下冒险者公会，让他们尽量不要进入迷雾的范围。”
　　几人回到城里，马科尔去跟冒险者公会的人交涉，获得了一个坏消息：冒险者工会也派人前去调查过迷雾的原因，到现在一个都没能回来。
　　现在冒险者公会人少严重不够，还反过来拜托他去通知城内的护卫军。
　　马科尔依旧没有拒绝，让艾丽卡和路易留下来办理住宿手续，自己则拿着冒险者公会的信物前往了护卫军守备队。
　　芙里达趴在冒险者公会的窗户上，看向外面光秃秃的树林，担忧地说道：“也不知道森夏恩怎么样了……”
　　艾丽卡对小妖精很是好奇，追着问了两句，听到她们有着透明翅膀、还会掉落金粉的时候眼睛都在放光。
　　常樂默默地为森夏恩点了一根蜡。
　　艾丽卡可是猫耳少女，说不定也保留了一些猫的习性——比如扑蝴蝶什么的。
　　没过多久马科尔就回来了，对几人说道：“坏消息，护卫军也有人进入了迷雾深处，并被不明生物攻击，失踪了三个人。”但他们人多，又经过专业的训练，比较有秩序，一发现不对就撤了出来，并没有造成太大的损失。
　　路易皱着眉：“那现在就没有人拿这片雾有办法了？”
　　常樂问：“被找回来的人怎么样了？我们要不要去医疗馆看看他们？”
　　马科尔道：“我正要说，刚才我顺路去看了一眼，那几个人还在昏迷，医师说他们身上没有灵魂能量的波动。”
　　艾丽卡震惊道：“什么？灵魂都没了吗？那他们怎么还没死？”
　　路易皱着眉说：“人还没死，意味着他们的灵魂还没有消失，只是暂时离开了他们的身体。”
　　艾丽卡有点头痛：“要是苏珊娜在就好了，她更了解这些生命啊……死亡啊……灵魂啊的东西。”
　　几人正在交流着现在的形势，趴在窗户边的芙里达突然说：“天都黑了，怎么还有人一个人进森林啊……他都不害怕的吗？”
　　贺小满似有所感，大步走到窗前。
　　只看了一眼，她就认出了那个身影，正是那两个冒险者之一！
　　那人正朝前走着，速度不慢，双臂却竖直地下垂着，状态明显不对。
　　她从窗户跳了出去，飞身上前把那人摁在了原地。
　　另外几个人也连忙跑出来，芙里达连声问道：“怎么了怎么了？他有什么不对劲的吗？”
　　贺小满把人转过来给她们看。
　　那人双目紧闭，像是正在梦游。
　　路易招来了一些水流，洒在那人的脸上。
　　他一个激灵清醒过来，迷茫地环顾四周：“我……你们……我怎么会在这里？！”
　　路易说：“我们还想问你，你有梦游的毛病？”
　　那人摇头：“没有啊……我梦游了吗？”
　　艾丽卡说：“要不是贺小满抓住了你，你就走进森林里去了！”
　　那人瞬间面色惨白。
　　几人走进冒险者公会，马科尔给他倒了杯热茶。
　　男人叫阿普，是剩下的两个冒险者中不怎么冲动的那个。
　　他所在的小队是最近才来到纳蒂尔附近的，在接了探索迷雾成因的任务之前，他们都以为这和他们接的所有探索任务一样，没想到最后却变成了这样的局面。
　　阿普低着头，回忆着刚才的事：“我和迪金一直守着队长他们，在马科尔先生走后没多久，迪金说出去买点吃的，我坐在椅子上等他回来……然后……”
　　他顿了一下，抬起头看向周围的几人，眼中的恐惧如同实质，化成一张大网将所有人都拢了进来，“然后……我听到了队长的声音……”
　　芙里达猛地站起来：“简！我们去睡觉吧！”把所有人都吓得一个激灵。
　　简翻了个白眼：“拜托你不要这么一惊一乍的好吗？”
　　芙里达没跟简犟嘴，反而恳求道：“简……你陪我一起回去吧……我们两个人互相照顾，万一谁半夜梦游了，另一个人就赶紧把她叫醒！”
　　能看出来她这回是真的害怕了，说话声音都打颤。
　　简向其他人道了歉，拉着被吓得不轻的芙里达走了。
　　等她们离开后，马科尔继续问道：“具体是什么样的声音？可以形容一下吗？”
　　阿普喝了口热茶，双手握着茶杯，尽力汲取上面的温度：“我不知道该怎么说……我突然就觉得很困，很想睡觉，迷迷糊糊的时候我好像看到了队长醒了，又好像没醒……我不知道……我很激动，想去问问他到底发生了什么……他让我过去，但是我太困了，好像跟他说了两句话，又好像没说……然后我就睡着了……”
　　路易皱着眉说：“我跟你去医馆看看。”
　　“我也去吧。”马科尔站了起来，对常樂说道，“艾丽卡先交给你们了。”
　　常樂说：“好，我们不会让她落单的。”
　　艾丽卡说：“啊？我不用去吗？”
　　“你去有什么用？”路易说，“老老实实地听安排得了。”
　　艾丽卡狠狠地踩了他一脚。
　　两人护送着阿普前往炼金馆，半天没回来。冒险者公会大厅里灯火通明，外面森林形势严峻，接连有人在迷雾中失踪，他们不敢再深入森林冒险，只能缩在冒险者工会里无所事事地喝酒聊天，倒比以往更加热闹。
　　常樂怕简和芙里达出事，准备带着贺小满和艾丽卡去串门。
　　艾丽卡真以为芙里达困了，还担心会不会打扰她睡觉。
　　结果常樂一敲门，简立刻就过来开门了。
　　芙里达这孩子坐在墙角，整个人缩在被子里，像是一个大白团子。
　　简招呼着她们坐下，问道：“结束了？”
　　常樂点头：“马科尔和路易送那个谁回去，顺便看看到底是怎么回事。”
　　芙里达忍不住问：“他真的见到他队长了吗？是鬼魂吗？”
　　常樂无语。
　　芙里达就像是那种明明很怕鬼，却又觉得鬼片很刺激，忍不住想看的人。她不敢开声音看，所以先静音，然后站在八百米外用手指捂着眼睛，从指缝里往外看，以为这样就不会害怕了。
　　艾丽卡说：“不知道诶，他都说不明白，一会儿见到了，一会儿又没见到，我觉得他是太困了所以出现了幻觉。”


第151章 精灵
　　五个女孩在屋里聊了一会儿，人多起来的时候倒也没什么恐怖的氛围。
　　没过多久，艾丽卡的通讯水晶响了起来，是马科尔问她在哪里。
　　她应了一声，与芙里达和简告别，开门走了出去。
　　常樂说：“我们也去看看。”
　　“我也想去……”简看了一眼芙里达。
　　芙里达立刻抓住了她的手：“不行！你不能去！我们不是最好的朋友吗？你怎么能就这么抛弃我？”
　　简提出了一个万全的办法：“那你也一起去呗。”
　　芙里达不听：“我不想去，我困了，你也留下来吧，到时候让露西娅转播给我们。”
　　“随你们的便。”常樂懒得听她们掰扯，再等下去就只能听个寂寞了，赶紧拉着贺小满追上艾丽卡。
　　马科尔和路易前面大厅里等着，艾丽卡几步跑过去，问道：“怎么样？他的队友醒了吗？”
　　“根本没醒，医师说他们的体内还是没有任何灵魂波动。”马科尔摇摇头，“阿普的状态很差，可能是出现了幻觉。我们让他另一个队友看好他，然后就回来了。”
　　常樂问：“那接下来你们准备怎么办？”
　　马科尔说：“我跟守备军的队长见了一面……”他左右看看，布置下了一个隔音结界，这才接着说道：“他说，森林深处还住着其他种族，并拜托我们向其他种族的人寻求帮助。”
　　贺小满想到了森夏恩：“妖精？”
　　马科尔点点头：“对，还有其他的，比如说……精灵族。”
　　“精灵？”常樂倒是没有自己想象得那么震惊，毕竟之前森夏恩说精灵之森的时候她就有了预感。
　　“是的。”马科尔说，“精灵族存在于这个世界上，只不过一直隐居在森林深处，几乎不与外人交往。”
　　常樂说：“你跟我们说这个，是想让我们一起去吗？”
　　马科尔笑了笑：“没错，我想试试，你们能不能进入精灵之森。”
　　常樂想到了一个可能：“这场迷雾也在你的预料之中吗？那你应该也预料到解决办法了吧？”
　　“很遗憾。”马科尔说，“我没有你想象得那么神通广大，后面的事情我也不太清楚。”
　　常樂将信将疑。
　　马科尔说：“总之我们明早准备出发前往森林，如果你跟贺小满也想去的话，就八点的时候在冒险者工会门前等我们。”
　　“芙里达和简呢？她们也可以去？”
　　马科尔还真没想过她们，闻言挑眉说道：“也可以。”
　　除此之外，他还提出了一个请求：“苏珊娜不在，我怕艾丽卡一个人会有危险，可以让她先跟着你们住吗？”
　　艾丽卡连连点头：“嗯嗯，我觉得可以。”
　　常樂：“……”我觉得不可以！
　　有人在贺小满肯定不会让她亲亲了！
　　但是没办法，也不能如此重色轻友，为了亲亲连朋友的安危都不顾。
　　总之三个人只能一起回房间，艾丽卡主动掏出铺盖打地铺，打完地铺说了声晚安之后倒头就睡，不一会儿呼吸声就沉重了起来。
　　常樂：“……”
　　不过正好给她留出了与贺小满商量的时间。
　　她想，如果马科尔说的都是真的，他只对阿尔斯的事情熟悉，那他前世或许并没有来到加布里埃尔。
　　当然，不管他前世来没来过，露西娅跟贺小满这两个人肯定是没来过的，所以他想带上她们这两个变数，看看会发生什么奇怪的反应……
　　这么一想，她好像也能理解马科尔的思维方式了。
　　他在本质上跟芙里达有点像：就是好奇，看热闹不嫌事大。
　　如果是她，身边突然出现了一个上辈子没见过的人，肯定也会忍不住把人放在自己身边观察的。
　　她小声问贺小满：“我们要去看看吗？”
　　贺小满没想那么多：“能帮上忙也好。”
　　常樂甜言蜜语张嘴就来：“好！不愧是我老婆，侠骨柔肠，一腔热血，助人为乐……”
　　贺小满连忙捂住了她的嘴。
　　就不好意思，非常不好意思，瞎夸什么啊，怪难为情的。
　　……
　　第二天早上，她俩先去叫醒芙里达和简，带着艾丽卡在大厅里等马科尔出现。
　　本来听到要去森林，芙里达还有点抗拒，但一听是要去精灵之森找精灵，她立刻就不困了，屁颠屁颠地跟了出来。
　　到了八点，马科尔与路易如约而至，带领整个队伍离开旅馆。
　　昨天树林的枯萎程度还只到城外，今天冒险者工会附近这一片的树叶也都变黄了。
　　冒险者工会撤掉了所有关于调查迷雾的任务，同时发布了全新的公告，禁止任何人踏入迷雾，并强调如果不听劝阻执意前往，出现任何后果他们概不负责。
　　虽然中部森林外围的树全秃了，但目前黑雾还没有蔓延到这个位置。而且最近外围的魔兽数量明显变多，所以还有很多冒险者在附近猎杀魔兽，防止它们冲入城市内部伤害普通人。
　　几人越过一个个小队，很快就来到了迷雾边缘。
　　迷雾的范围又扩大了不少，与还未被笼罩的区域间有一条泾渭分明的灰线。
　　几个在附近游荡的冒险者还过来提醒他们，让他们小心一点，不要踏入迷雾的范围。
　　马科尔道了谢，见这些人还在盯着他们，没有要走的意思，又不能直接说自己要进去找精灵，只能说道：“我们有很重要的朋友在迷雾里，必须要找到他。”
　　那个好心提醒他们的冒险者说道：“朋友再重要，哪有自己的命重要啊，我见到好几拨人进入森林了，没有一个能回来的……”
　　按照马科尔这么解释，不知道要说到猴年马月去，常樂直接说：“谢谢您的好意提醒，我们着急救人，就不先跟您聊了。”
　　那人摇了摇头，挥挥手：“去吧去吧，祝你们好运。”
　　“走了。”常樂用眼神示意马科尔。
　　马科尔无奈地笑了笑，领着她们步入迷雾。
　　进去之后，路易掏出了一盏灯，自己捅咕了两下后，那盏小灯飞到几人上方，驱散了她们周围的迷雾，像是一个倒扣着的碗，把其他雾气隔离在外面。
　　芙里达惊奇道：“这是什么炼金道具？竟然对迷雾有用？我们可以多买几个，分给大家，这样不就不害怕这个雾了嘛？”
　　艾丽卡说：“肯定是路易自己做的，他很会搞这些东西的。”
　　“哼。”路易从鼻子里发出一声冷哼，“治标不治本而已。”
　　芙里达悄悄抓着艾丽卡说：“他好讨厌哦，就知道‘哼哼哼’的，好像谁都瞧不起似的。”
　　艾丽卡说：“对对对，他就这样，我们不理他。”
　　路易：“……”QAQ。
　　常樂笑不活了。
　　这孩子年纪太小，总觉得这样很酷，真应该把现在的他录下来，等以后循环播放给他看，让他好好体验一把用脚趾头抠洛克菲勒魔法学院的感觉。
　　不过他这个发明还真挺好用的，有了它的帮助，她们不用再担心会与队友走散，也不用担心吸多了雾霾会对自己造成影响。
　　——就是续航不太足，一个小时就得换一次能源，推广开来普通人也不一定能用得起。
　　……
　　精灵之森并没有具体的位置，守备军负责人只给了马科尔一个模糊的方向，几人一路摸索着前进，走了大概一个上午，外面的雾已经浓到什么都看不清了，保护罩的能源也从一小时一换变成了半小时一换。
　　精灵没遇到，倒是捡到了一只昏迷的小妖精。
　　还是艾丽卡先发现的——要不是她动作快，就一脚踩在人家身上了。
　　不过这只妖精不是森夏恩，而是一只灰突突的妖精，说不上来是土之妖精还是暗之妖精。
　　芙里达爱屋及乌，把这只小妖精捧在手心里，给她倒了两滴水洗了把脸。
　　小妖精很快就清醒过来，迷茫地环顾了一圈儿，身体猛地僵硬了一下。
　　芙里达连忙说：“你不要害怕，我们没有恶意，你认识光之妖精森夏恩吗？她是我们的好朋友，你怎么会自己晕倒在路边呢？”
　　小妖精从她手上飞起来，在半空中缓缓扇动着翅膀，一副很吃力的样子：“人类，你们为什么还要进入森林？”
　　马科尔说：“我们正在调查消除迷雾的办法，正准备前往精灵之森。”
　　“精灵之森……”小妖精若有所思，“精灵们可以消除这些雾？”
　　“不知道。”马科尔说，“总要去问问才知道。”
　　小妖精有点飞不动了，只能飞向芙里达，重新落在她手上：“我知道精灵之森的位置，如果你可以对自然之神佛雷斯特起誓的话，我可以带你们过去。”
　　马科尔自然无惧于誓言。
　　等他发完誓，小妖精才指了个方向，让她们朝前走，同时介绍了一下自己的身份。
　　她并不是常樂猜测的土之妖精和暗之妖精，而是那些绿莹莹的木之妖精！
　　芙里达惊讶地看着她：“可是木之妖精不是绿色的吗？”
　　眼前的这只身上没有任何荧光，翅膀和头发都是灰突突的颜色，身上的树叶衣服也是黄褐色的——这么一看好像和现在这些树的模样差不多。
　　木之妖精说：“是的，本来我也是绿色的，但自从周围的树木枯萎以后，森林中的木系魔法元素渐渐消失，我们一族的成员失去了能量来源，就渐渐地跟着树木一起变成了灰色。”


第152章 怀抱
　　“空气中没有木魔法元素，就会从我们的身体中吸取，当身上的颜色完全变黑的时候，我们就会死亡。”木之妖精淡淡地说道，“很多木之妖精就这样消失了。”
　　死亡。
　　这是一个非常沉重的话题，但这只木之妖精却并没有多么悲伤，也许是最近死去的小妖精已经多到令她麻木，又或者木之妖精之间本来就关系单薄，总之她平静地指着路，领着几个人朝森林最深处的角落里走去。
　　大概又走了一个小时，木之妖精突然精神一振，说道：“就是这里！”
　　面前是一处断层，大概一米多高，左边有缓慢的坡路可以绕到最上面去，是森林中一种很常见的地形。
　　芙里达左看看，右看看，理解不能：“这就是精灵之森？也太寒酸了吧……精灵呢？难道都被雾给吃了？”
　　“不。”木之妖精从她手心中飞起来，“你们跟上就知道了。”说完就冲向了石壁。
　　“哎——！”她拦了一下，但没能抓住回光返照似的小精灵，眼睁睁地看着她撞了上去。
　　预想中的惨剧没有发生，小精灵穿透岩壁，瞬间消失在了她们面前。
　　路易大步上前，把手伸了过去：“是假的！”
　　芙里达说：“对嘛，这才像样子。”
　　艾丽卡也很期待：“我们现在就进去吧？！”
　　马科尔没有犹豫：“走！”说完带头走了进去。
　　芙里达拉着简往里冲，常樂和贺小满则跟在了她们两个的后面。
　　才刚踏进去一步，还没看清里面的环境，常樂就觉得自己脚下一空，猛地向下坠落着。
　　里面的光照特别强烈，让刚从不见天日的迷雾中走出来的她睁不开眼睛。风从耳边掠过，吹得她头发向上竖起，下方传来芙里达的尖叫声和艾丽卡的欢呼声，让她怀疑其这里的高度会不会摔死人。
　　她尝试着召唤了一下满满，但是很遗憾，她失败了。
　　满满不靠谱，好在她还有贺小满。
　　发现不对后，贺小满猛地伸手抓住了一株生长在悬崖上的藤蔓，另一只手环住她的腰，接着岩壁的力在空中荡了两圈，最后被挂在了悬崖上方。
　　常樂忍者刺痛睁开眼睛往下看——
　　这悬崖得有十几米高，下方是茂密的树林，也许幸运一点的话挂在树上就不会受伤？
　　还没等她为朋友们祈祷完毕，“刷拉”一声，一张大网在树干之间出现，把正在启动炼金道具的路易、给自己上护盾的马科尔、身上闪着金光的间和芙里达，还有一脸兴奋（？）的艾丽卡全都罩了进去。
　　大网向下一沉，又很快弹起，质量很好，像个大号的蹦床。
　　艾丽卡给出了十分好评：“好刺激！”
　　也是，人家是小猫猫来着，十几米的高度，毛毛雨啦~
　　常樂跟贺小满还挂在悬崖上，她抬头看看自己身手敏捷的老婆，问道：“怎么办？我们要不要也下去？”
　　贺小满直接搂着人调准位置跳了下去，最后轻飘飘地落在了旁边的一颗大树上。
　　远处隐隐有脚步声传来，贺小满把常樂往树干里面藏了藏，对她比了个“嘘——”
　　网里的五个人还在用武器跟网作斗争呢，但没等他们忙乎出个所以然来，就有好几只箭先一步瞄准了他们的脑袋。
　　一个清冷的声音说道：“一共有七个闯入者，还有两个不在这里。”
　　芙里达一抬头，震惊道：“精灵！”
　　跟吟游诗人口中的精灵一毛一样，他们有着颜色浅淡的头发和睫毛，两只长长的三角形耳朵，还有这露胳膊露肩膀露腰露大腿的衣服……
　　芙里达擦了擦从嘴角流出来的泪水。
　　眼前的这一小队有他们说的是大陆通用语，所以并不用担心沟通问题，马科尔举起双手，向他们表示着自己的无害：“我们是纳蒂尔派来的使者，就森林中突然出现的迷雾一事来寻求帮助！”
　　为首的男精灵说：“纳蒂尔？纳蒂尔的人根本就不知道精灵之森的位置！”
　　马科尔翻空间戒指：“我手上有纳蒂尔守护卫军的推荐信！”
　　芙里达也说：“我们是被一只木之妖精带来的！”
　　她环顾一圈，奇怪道：“诶？那只木之妖精呢？”
　　在她们落下来之后，那只妖精就不见了！
　　几个精灵对视一眼，为首的那个一抬手：“在附近找一下另外两个，把他们一起关起来！”
　　大网开始缩紧，网里的几个人被迫贴贴，芙里达吱哇乱叫。常樂屏住呼吸，小心翼翼地往贺小满身上靠了靠，尽量把自己往树干后面藏。
　　但不动还好，她这一动，立刻就有一个精灵转过头来，指着这棵树说道：“他们在那里！”
　　几十只弓箭又转而对准了两人。
　　贺小满搂住常樂的腰，抬头估算了一下距离，想看看自己能不能在这么多精灵的围攻之下离开。
　　常樂拍拍她的胳膊：“咱们也下去。”
　　精灵可都是神射手，万一伤到她老婆就不好了。
　　贺小满收起武器，抱着常樂从上面跳下来，落在地上，对着几只精灵举起了手。
　　最后几人被一起送进了笼子，一家人就是要整整齐齐。
　　这笼子地方不大，只够一个人坐在里面，笼子外面是一圈儿带刺的藤蔓。艾丽卡试着碰了一下，结果那藤蔓竟然是活的，直奔着她的手就来了。
　　好在艾丽卡反应灵敏，“唰”的一下把手收了回来，然后她就找到了新玩具，不亦乐乎地玩了起来。
　　过了一会儿，冷着脸的精灵们把马科尔放出来带走了。
　　等人都走远，芙里达在旁边连声叹气：“精灵们好凶哦。”
　　简说抬头看着头上苍翠的大树：“没想到这里竟然一点儿也没受到黑雾影响……也许精灵族真的有办法能对付这片雾。”
　　路易摘下原本的眼镜，掏出一个单片镜带上，对着天空看了一会儿后说道：“这里不是没有受到影响，而是跟我的装置差不多……”
　　他自顾自地嘟囔道：“这里面积更大，如果……那么……一定需要更多的能源……是魔晶石吗……还是其他能源？”
　　一个个不能理解的公式从他嘴里蹦出来，芙里达像是在听天书，最后只能感慨地说道：“这就是强者的世界吗？”
　　这不是强者的世界，这是学好数理化，走遍天下都不怕。
　　又过了大概半个小时，马科尔还没回来，但有几个精灵正在向她们走来。
　　芙里达弱弱地说道：“马科尔不会是被他们‘咔嚓’了吧？”
　　路易说：“怎么可能，马科尔保命手段很多的。”
　　艾丽卡在空气中嗅了嗅，突然惊讶地说道：“我怎么闻到了苏珊娜的味道？”
　　路易挑眉看向新来的这群精灵，赫然她们身后竟然还跟着消失了一段时间的苏珊娜！
　　那几个精灵过来把笼子打开，并态度和蔼地向她们道了歉。
　　艾丽卡跑到苏珊娜身边：“你怎么会在这里？！”
　　苏珊娜反问道：“我还要问你们怎么会到精灵之森来？”
　　两人凑在一起说话，芙里达还惦记着那个小妖精，问道：“请问你们看到带我们来的那只木之妖精了吗？”
　　其中一个精灵说：“所有妖精在进入精灵之森后都会变回最基本的元素滋养母树，她应该是已经回归到母树的怀抱里了。”
　　芙里达怔了一下。
　　回归自然……原来就是这个意思吗？
　　她作为妖精时的意识、思维全部消失，化为没有思想、记忆的元素，那跟死了有什么区别？
　　但从那只木之妖精的表现来看，她应该是自愿的。
　　简拍了拍她的肩膀。
　　精灵说：“女王要见你们一面，请跟我们来吧。”
　　几人在他们的押送下走到了一片湖前，湖水格外清澈，甚至能看清底下的沙石，整体如同一面翠绿的镜子，没有一丝波纹。
　　湖的正中间是一个小岛，岛上建造着一座天蓝色的宫殿，宫殿后方还有一株巨大的树。
　　只有湖没有路，几个精灵直接踏上水面，脚下荡起一圈圈透明的波纹，像是踩在了某种透明的桥梁上，就这样如履平地般地向前走去。
　　芙里达像是个没见过世面的土包子：“这是什么？！好酷！整个湖面都是这样的吗？”
　　前面的精灵刚想回答，就听到身后“噗通”几声，原来是艾丽卡和芙里达双双落水，顺便把简也扯了下去，苏珊娜身手灵活，往旁边一让，成功存活下来。
　　简：“……”
　　精灵们：“……”
　　好在水并不深，人站在里面勉强能露个脖子出来。
　　三个人往桥上爬，常樂拉着贺小满往后让了让，嘲笑道：“你们热了？想下去凉快凉快？”
　　艾丽卡抹了抹脸上的水：“我本来掉不下来的！”
　　虽然她也踩空了，但以她的身手很快就能反应过来，可惜她身边站着芙里达，芙里达一手一个，两手都要抓，两手都陷害，直接把两个人都送走了。
　　芙里达爬上来，气喘嘘嘘地说道：“对不起，原来这桥这么窄，以后我一定不乱试了……”
　　简已经看透了她的本质：“下回提前告诉我你的打算，我一定离你远点。”


第153章 女王
　　宫殿内部的地板上刻画着代表自然与丰饶之神的花纹，格外遥远的穹顶上是金色的神像浮雕，周围还有一圈彩绘玻璃。
　　一位穿着白色长袍，手持金色魔法杖的女性精灵正坐在大殿中央的王座上，她头戴银色的月桂花环，金色的长发披在脑后，看起来格外年轻，也格外温柔。
　　在她下方还有两排正对着的座位，马科尔就坐在她的右手边。
　　见到几人被带过来，他站起身迎上去，最先注意到了艾丽卡、芙里达和简的不同，奇怪地问道：“你们的衣服怎么湿了？
　　简：“……别问。”
　　马科尔：“？”
　　另外几个精灵立在了一旁，女王也站了起来，轻声说道：“来自纳蒂尔的客人们，请先坐下吧。”
　　她的声音特别悦耳，像是寺庙檐角的铃铛，被风一吹就能发出“叮铃”的声响，令人心旷神怡，十分宁静。
　　八个人，正好一边四个，全都能坐下，押送他们的精灵则悄无声息地退了出去。
　　等几人坐好以后，精灵女王也坐回王座上，开门见山地说道：“我已经知道了你们的来意，可惜，精灵族并不知道这片黑雾的来源，也找不出更好的解决办法。”
　　马科尔说：“可是精灵之森并没有受到影响……”
　　女王答道：“那是因为精灵之森有生命之树的庇护。”
　　生命之树，也就是精灵们口中的“母树”。众所周知，精灵们都是植物人，是从母树上诞生的种族。
　　“那片灰雾中有对精灵致命的元素，生命之树为了保护精灵之森已经耗费了大量能量，这几天以来不得不吸取外面植物的能量来维持自身，恐怕没办法再为这件事提供任何帮助。”说到这里，她那双如同洒满了阳光的浅金色眸子里露出了一丝忧虑来。
　　原来外面的植物枯萎的直接原因并不是黑雾——不过也逃不脱间接原因就是了。
　　路易说：“灰雾的起因我们已经调查明白了，就是因为前几天降落在森林南部的陨石。”
　　“哦？”精灵女王说，“你们的动作倒是很快……是陨石放出的迷雾吗？还是陨石内部有什么东西？”
　　路易摇头：“这个还没人知道。”
　　他想了想，又说：“如果——我是说如果，如果我们能取到陨石样本，研究清楚它的内部成分，精灵族能否想出办法销毁掉它？”
　　精灵女王沉吟片刻：“我不敢笃定，但也许可以。”
　　于是路易看向马科尔，马科尔接话道：“那这件事就交给我们来办吧。”
　　路易说：“给我一天的准备时间，我要改良一下防护道具。”
　　精灵女王颔首：“那就请在精灵之森先住下吧，我安排精灵带你们过去。”
　　几个精灵带着他们原路返回，然后领着他们往临时住处走。
　　芙里达边走边问道：“真的要去靠近陨石吗？外面都这么危险了……”
　　马科尔说：“目前也没有别的办法，只能尽量试试看。”
　　说完，他想了想，又补充道：“我们去就好，你们留在精灵之森等我们的消息就行。”
　　芙里达拍拍胸脯：“没事！我又不是贪生怕死的人！到时候我们和你们一起去！还能互相照应一下！”
　　简把她往后拽了拽，这孩子一点儿自觉都没有：“别听她的，就按照你说的来吧。”
　　艾丽卡根本不在乎一会儿去哪儿，缠着苏珊娜问：“好了！现在我们出来了，你可以说为什么你回在这里了吧？”
　　苏珊娜把头发别在耳后，常樂注意到了，她的耳朵并不是尖尖的精灵耳，就是普通的人耳。
　　“很简单。”她说，“我怕精灵之森出问题，就回来看看。”
　　“哦~”艾丽卡一副恍然大悟的样子。
　　路易一脸无语：“你哦个头啊？”说完又转过去问苏珊娜：“你是精灵？”
　　苏珊娜笑了笑：“是也不是。”
　　马科尔一语道破：“你是半精灵。”
　　苏珊娜掩着嘴：“真是什么都瞒不过你。”
　　芙里达不理解：“半精灵是什么意思？”说完还跑到苏珊娜旁边盯着她看，像是在研究苏珊娜还完不完整。
　　苏珊娜坦然道：“我的父亲是精灵，母亲是人类。”
　　“原来是这个半精灵……”芙里达失去兴趣，回到了简的身边。
　　常樂竟然不是很惊讶。
　　从在精灵之森见到苏珊娜之后她就想过——生命魔法、弓箭手、喜欢弹琴，还会唱那些听不懂的歌谣……怎么看怎么都是精灵嘛！
　　至于耳朵为什么不尖，这个世界变形魔法那么发达，伪装个耳朵而已，能有多难？
　　倒没想过她还有这样的身世。
　　几个精灵把她们护送到了住处后，叮嘱她们不要靠近中间的湖水，更不要擅自闯入中间的小岛，之后就离开了。
　　那是一个木头搭成的小屋，进门是客厅，左右两边各有两扇门，屋内有地毯和沙发，精灵族并不生产这种东西，显然是在人类世界买的。
　　芙里达先挑了个舒服的地方坐下，路易说了句“我去忙了”，直奔其中一个屋子，“咚”的一声关上了房门。
　　几人也纷纷找地方休息，艾丽卡还在追问：“你是在精灵之森长大的吗？你的父母呢？精灵是不是都喝露水的？你在森林里的时候都吃什么喝什么啊？也喝露水吗？”
　　好，不愧是艾丽卡，果然还是最关心吃什么。
　　苏珊娜很有耐心，回答道：“精灵族需要保持身心的纯洁，永远侍奉生命之树和自然之神。我的父亲违背了族规，自然不能再留在精灵之森，就被驱逐了。我虽然不是纯正的精灵，但身上也保留着精灵族的特点，没成年前必须生活在生命之树附近，否则就会死亡。精灵们接纳了我，但要求我十八岁之后必须离开森林。”
　　“至于父母——我没见过她们，所以也没有什么感情，女王说我的父亲正在贝蒂赞·格维尔的某个地方居住，但我一直没有去见过他们。”
　　“吃的东西的话……精灵们其实很擅长烹饪，他们做的食物都很好吃的。”
　　话音刚落，艾丽卡的眼睛就亮了。
　　不过很快她又想起了，其实除了女王以外，别的精灵都一副眼睛长在脑门上的样子，根本就不待见她们，恐怕不会做食物给她们吃。
　　她流下了悲伤的泪水：“苏珊娜……”
　　苏珊娜还以为她是在为自己的身世而感伤，刚想说精灵们虽然对她有些漠视，但也并没有亏待她，就听艾丽卡说：“为什么你没学会烹饪？”
　　苏珊娜：“……”
　　行，也挺好的，最起码她不用不自在了。
　　简深深地凝望了她一眼，眼神中竟然还有点惺惺相惜的意味。
　　……
　　知道自己不受待见，几个人一个下午都没出门，就窝在客厅里聊聊黑雾、任务，顺便惦记惦记远在德万圣山的伊冯。
　　到了晚上，精灵们终于想起来这边还住着人类客人，派人送来了一大堆精灵族特产的糕点来。
　　其他人纷纷去尝了个味道，马科尔去敲了路易的门，但里面并没有任何声响传出来，所以他就留下了路易的那部分，剩下的全被艾丽卡吃了。
　　吃饱喝足的艾丽卡摸摸圆鼓鼓的肚皮，休息了一小会儿后就站起身，准备出门锻炼消化一下。
　　芙里达也闲不住，拉着简出去欣赏精灵之森的风景。
　　常樂嫌马科尔是电灯泡，让贺小满抱着自己来到一颗大树上。这棵树的职业纠缠在一起，织成了一张大大的网，牢牢地支撑住了上面的两个人。
　　她把头塞进贺小满的怀里，和她一起欣赏着夕阳染红天空的瑰丽景色，轻声说道：“你也想去陨石那里？”
　　贺小满诧异地睁圆了眼睛。
　　常樂轻笑出声：“我还不了解你？想去就去吧，不过无论你去哪里，都要带上我……你能保护好我吗？”
　　贺小满握紧了望舒，眼神坚定地点了点头：“我可以。”
　　只要她还能握住剑，她就会努力不让常樂受到一点伤害。
　　常樂无语：“到底谁才是你老婆？”
　　贺小满懵了一瞬：“？”
　　常樂挑挑眉，向她晃了晃自己的右手：“这个时候你应该抓住什么？”
　　贺小满从善如流，松开望舒转而握住她的手，然后把手抓到嘴边，轻轻地吻了一下她的手背。
　　柔软的触感一瞬间消失，常樂惊讶地坐直了身体：“你是谁？现在光天化日朗朗乾坤，你竟然敢亲我了？”
　　“只是手背！”贺小满面红耳赤地强调着。
　　常樂说：“手背也是肌肤相亲啊！”
　　贺小满诚恳认错：“以后不会了。”
　　常樂：“……”倒也不用。
　　她不能让刚从蜗牛科里探出个触角的老婆缩回去，猛地就在树上把人扑倒了。
　　“小心！”树冠面积有限，狠狠地晃动了两下。贺小满怕挣扎起来动作太大常樂再掉下去，只能僵硬地扶着她的腰，由着她把自己非礼了个遍。
　　一连串细碎的吻从眼睛开始，沿着鼻子和嘴唇一路落到了脖子，甚至还有得寸进尺的意图。
　　好在这里足够高，连飞鸟都懒得上来，除了渐渐西沉的斜阳与漫天的红云以外再也没有其他观众，让贺小满也渐渐沉入其中，最后无法自拔……


第154章 催眠
　　当天晚上，路易并没有开门，马科尔在客厅的沙发上对付了一晚。
　　直到第二天中午，他才顶着两个大大的黑眼圈走了出来，打着哈欠说道：“弄好了，我们可以——”
　　话音戛然而止，因为他发现外面一个人都没有。
　　外面隐隐传来了一连串的欢笑声，他皱了皱眉，快步走出去。
　　结果他就看到了在户外野餐的好队友们，除了她们以外，还有几只小精灵。这帮小孩儿没大精灵那么排外，对人类非常好奇，很快就和艾丽卡与芙里达打成了一片，控制着树藤给她们搭了滑梯和秋千，快快乐乐地玩了起来。
　　路易：“……”心里有一句mmp不知当不当讲。
　　他忙了一整夜！他的队友们竟然在玩乐！这简直是太过分了！路易气成了一只河豚。
　　坐在秋千上荡来荡去的艾丽卡最先注意到了他，笑着向他招了招手：“路易！你忙完啦？！能不能来推我一下啊！”
　　路易：“……哦。”
　　他木着脸走到艾丽卡身后，僵硬地把手放在了她的背上，用力推了一下。
　　夏天的衣服很薄，他甚至能感受到艾丽卡的体温。秋千荡了出去，洒下一片清脆的笑声，女孩的嘴巴张得大大的，露出了一口小白牙，斑驳的光点从脸上划过，让她的眼睛里像是盛满了星光。
　　路易红着耳朵，尽职尽责地在后面推着。
　　马科尔刚要叫他休息一下吃点东西，就被他瞪了一眼。
　　马科尔：“……”行吧，属于愿打愿挨了。
　　等艾丽卡玩够了，路易才吃上饭，并向队友们汇报了一下自己的成果，然后问道：“我们什么时候出发？”
　　马科尔看着他的黑眼圈：“明天早上吧？你先休息一下。”
　　路易没有拒绝，吃完饭就回房间了，马科尔没有打扰他，依旧睡了沙发。
　　到了第二天早上，天还没亮，马科尔轻手轻脚地叫醒队友，提醒他们准备出发。
　　从路易的房间一出来，他就发现贺小满和常樂正在客厅里坐着。
　　他惊讶地看了她们一眼，问道：“你们怎么起这么早？”
　　常樂微笑：“明知故问？”
　　马科尔也笑了笑：“那就一起吧。”
　　没过多久，迷迷糊糊的艾丽卡被苏珊娜拖了出来，几个人就着夜色离开了小木屋。
　　精灵之森的出口在他们掉下来的那个悬崖下，负责驻守入口的精灵催动崖壁上的植物，给她们搭了个简易的楼梯——没有任何扶手的那种。
　　这可比走栈道刺激多了，藤蔓楼梯凹凸不平，还窄得要命，几人小心翼翼地往上爬，艾丽卡和苏珊娜倒是健步如飞的，常樂有贺小满的保护所以也没多害怕，只苦了路易和马科尔两个柔弱法师，恨不得能给自己插上一双翅膀——哦，精灵之森还禁飞，那没事了。
　　相比于来时，出去的路倒是十分清晰明了。
　　才一走出去，他们立刻就被格外浓厚的黑雾给包裹住了。
　　艾丽卡咳嗽了两声，但她知道自己只是心理作用，这雾什么味道都没有，也不呛人，就是太过压抑，让人觉得会喘不过气来。
　　路易启动了被他更新改良的防护罩，这回是一人一个，为了防止出现问题他做了很多，分给贺小满和常樂两个还是够的。
　　新装置相比于之前的更加贴合人的身体，像是给他们套上了一层人形的保护膜。除此之外它还会发光，可以照亮他们附近的路，即使隔了好几米远也能看清队友的样子。
　　装置启动的那一刻，她们六个就全都变成了发光体。
　　几人开始向陨石坠落的地点前进，贺小满握着剑，频繁地回头向后看。
　　常樂问她在看什么，前面四个也“唰”的一下转了回来。
　　贺小满说：“有人在跟着我们。”
　　常樂：“！”好家伙，这黑咕隆咚的雾里，突然来这么一句，换成芙里达得被吓死。
　　艾丽卡在空气中嗅了嗅：“没闻到什么奇怪的味道啊……”
　　马科尔问：“你怎么确定是人？不是魔兽什么的？”
　　“脚步声不同。”
　　路易掏出了什么东西：“到底是人是鬼，看看不就知道了？你们都把眼睛闭上！”说完就把手里的东西丢了出去。
　　“帮当”一声，是东西落地的声音，下一秒，刺眼的白光骤然亮起，强光直接穿透迷雾，让他看清了隐藏在迷雾深处的东西。
　　“我草。”路易骂了一声。
　　捂着眼睛的常樂：“……？”原来这边也兴国骂吗？
　　马科尔问：“是什么东西？”
　　路易说：“有好多人。”
　　艾丽卡接着问：“是其他冒险者吗？不是说了不让冒险者来森林吗？”
　　“是冒险者……”路易镇定地说道，“不过他们好像被什么东西操控了……就跟在我们身后看着。”
　　常樂想了想，突然掏出了一面镜子。
　　路易地铁老爷爷看手机：“你准备在这种时候补妆？”
　　常樂白了他一眼：“你懂个屁。”
　　镜子里响起了一个谄媚的声音：“我尊敬的主人，是有什么事情需要我来帮忙了吗？请您尽管吩咐，我一定知无不言，言无不尽……”
　　艾丽卡好奇地凑过来：“什么东西？怎么还会说话？”
　　马科尔意味深长地看了她一眼。
　　常樂说：“确实有点事情想让你帮忙。”
　　她又看向马科尔：“你们能不能拿着镜子去那些人面前走一圈？”
　　艾丽卡自告奋勇：“我来吧！”
　　路易拦了一下：“还不知道他们危不危险……”
　　艾丽卡斜了他一眼：“不要这么胆小好吗？”
　　差点给路易气吐血——他这是为了谁好？！
　　几人往回走了走，贺小满听着声音说：“他们在后退……”
　　“那我加快速度，马上回来。”艾丽卡做好了冲刺的准备。
　　论速度，四人小队里没人能比上艾丽卡，贺小满说：“我和你一起。”
　　常樂幽幽地看了她一眼，但贺小满没看见。
　　两人同时出发，身影瞬间消失在众人面前。
　　身后的迷雾中传来了一串杂乱的脚步声，隐约只能看到两团逐渐变淡的光。
　　但还没等光芒完全消失，它又渐渐地在几人面前清晰了起来，贺小满和艾丽卡回来得很快，毫发无伤，后面混乱了几秒又平静下来，像是什么都没有发生。
　　米诺打了个饱嗝：“嗝，好足的恐惧，真好吃！谢谢主人赏赐！”
　　艾丽卡再次追问：“你是什么东西？”
　　“你才是东西呢！”米诺开始喷人，“我可是伟大的镜灵！你个哔哔哔——”
　　艾丽卡自动忽略后面的消音字符：“精灵？”
　　“什么精灵，镜灵！镜灵！”米诺怒气冲冲，“你连话都不会说吗？是不是没上过学？镜和精分不清？我哔哔——”
　　路易不满道：“什么破玩儿，这么没有礼貌？”
　　“抱歉啊，子不教父之过，这孩子是我没教好。”常樂弹了一下镜面，米诺瞬间安静如鸡。
　　艾丽卡不在意地摆摆手：“是住在镜子里的妖灵吗？”
　　苏珊娜说：“镜子……是不是之前在琉璃岛——”
　　常樂点点头。
　　艾丽卡恍然大悟：“哦哦哦！原来就是你们救了那二十多个人！这只镜灵就是罪魁祸首吧？”
　　常樂点头：“看他还有点用，就带回来了。”
　　她问米诺：“那几个人还活着吗？”
　　米诺说：“活着呢，活得好好儿的，就是不知道为什么，一直在心里喊救命。”
　　那还算是个好消息，原来这些人还没死。
　　贺小满说：“我看到了那个阿普。”
　　常樂早忘了：“阿普是谁？”
　　马科尔提醒她：“是梦游的那个人。”
　　“是他啊。”这可怜的孩子最终还是没能逃脱黑雾的魔爪，在她们离开之后被引到了迷雾里？
　　常樂把镜子收了起来：“他们刚才是攻击你们两个了吗？”
　　贺小满摇头。
　　艾丽卡补充：“不仅没攻击我们，在我们靠近之后还一直往后退，像是——”她歪了歪头，不太确定，“很害怕我们？”
　　常樂若有所思：“偷偷摸摸的，还怕被发现，难道是在跟踪我们？”
　　苏珊娜也在思考：“是谁控制了他们？陨石里的存在吗？”
　　他们也不是不能处理这些人，但那势必会浪费大量的时间，然而谁也不知道在迷雾中待久了会出现什么状况，他们现在最缺少的东西就是时间。
　　马科尔说：“先不管那么多，也许在迷雾中失踪的人都在这里，就先让他们跟着吧，能跟着我们离开森林最好，到时候一起把他们打包到冒险者工会去。”
　　几人再次出发，如此前进了半个多小时，终于来到了陨石附近，见到了它的庐山真面目。
　　陨石不只有一块，而是大大小小的四五块，大的有好几米高，小的也到了常樂的腰，凌乱地散落在森林深处的地面上。
　　他们把森林的地面砸出一个个大坑，整体呈现出一个不规则的椭圆形，下半身埋在土里，身体表面有奇怪的流光涌动。
　　路易掏出了一个装置，短暂解除了自己的防护罩。
　　这短短的几秒，就让他的身体晃了一下，差点摔倒。
　　艾丽卡冲上去扶住了他：“你没事吧？！”
　　路易揉了揉眼睛：“这里的雾好像有催眠的功效……”
　　“真的吗？”艾丽卡说，“是不是你自己困了？”说完，她狠狠地掐了一下路易的手臂内侧。


第155章 解析
　　路易倒吸了一口凉气，刚生出来的困意荡然无存，甚至还能抱着自己胳膊跺脚，边跳边叫：“好了好了！我醒过来了！不用再掐了！”
　　艾丽卡这才松手。
　　路易“斯哈”了一会儿，偷偷从领子往胳膊上看了一眼。
　　艾丽卡问：“怎么样？”
　　路易说：“都紫了！”
　　艾丽卡无语：“我问你探测到了什么。”
　　笑死，根本没人关心路易的胳膊怎么样了。
　　路易板着脸看了眼自己的装置，说道：“这里雾的浓度要比外面高十倍不止，能量反应最强烈的地方是——”他调转了个方向，“是这边，这块最大的石头。”
　　马科尔说：“我们找块小的采集一些碎片回去研究吧。”
　　艾丽卡掏出斧头：“好！我来了！”
　　马科尔拦住她：“不行，先别靠太近，试试远程攻击。”
　　“我来。”苏珊娜搭弓拉箭，“嗖”的一下，一只箭射在了石头上。
　　石头表面浮现出一个蜂巢般的半透明保护罩，将她的箭弹飞了出去。
　　苏珊娜第二次拉弓，这次她使用了魔法箭，又是一声破空的脆响，魔法箭撞在保护罩上，与其胶着片刻，最后化成了一片粉末，消散在了风里。
　　刚才还没注意，在此期间，风声好像大了不少。
　　苏珊娜收起武器：“打不动。”
　　马科尔说：“要不然我们一起试试？”
　　四人分别掏出武器，贺小满没跟他们配合过，所以就护着常樂站在一边，没参与进去。
　　绚烂的魔法特效在雾中亮起，三个远程是输出主力，艾丽卡站在不远处丢斧头玩，叮叮当当地响了一会儿后，陨石纹丝不动地立在原地，没有任何效果。
　　路易说：“不行，我试着解析一下这个保护罩的成分。”
　　要解析保护罩，就要靠近陨石，在还不确定陨石成分的情况下，这是一件非常危险的事情。
　　艾丽卡说：“我陪你去吧，万一你睡着了我还能掐你一下。”
　　路易：“……”
　　不过这也确实是个办法。
　　他与艾丽卡一起上前两步，掏出自己乱七八糟的装置贴在保护罩上。
　　陨石表面的流光不停涌动着，周围四人屏住呼吸，目不转睛地盯着他看。
　　看着看着，常樂莫名觉得背后有点凉飕飕的，她猛地一回头，发现不知道什么时候，她们身后竟然围了一圈大小不一的陨石！
　　她又把头转回来，轻轻地拽了拽贺小满的袖子。
　　贺小满低头看她，常樂示意她朝后看。
　　她们被包围了！
　　这些陨石竟不仅会跑，而且行动时竟然一点儿声音都没有！
　　“马科尔！”常樂叫了一嗓子。
　　马科尔回头，瞳孔一缩，立刻下达命令：“路易继续分析，其他人准备战斗！”
　　话音落下的一瞬间，那些跟踪他们的冒险者们从陨石后面冲了出来，呜啦啦的一大群，率先对他们发动了攻击。
　　贺小满又把望舒送回剑鞘，只用剑鞘敲人，一剑一个小朋友。加上配合有序的三人，很快冒险者们就没几个能站着得了，七零八落地躺在地上。
　　路易额头有冷汗滑落，此时距离解析成功还有百分之五十。
　　好不容易打晕了最后一个冒险者，但下一秒，他们的身体像是被一些暗红色的丝线拉了起来，悬浮在半空中，双臂微微展开，自然下垂，脑袋也耷拉在一边，像是一个个提线木偶。
　　提线木偶们落在地上，一个接着一个地“活”了过来，对几人发起了新一轮的攻击。
　　又是一轮交战，艾丽卡骂骂咧咧：“怎么还打不完了啊！”
　　苏珊娜说：“这样下去不是办法，得找到他们被控制的原因！”
　　常樂说：“还能有什么原因？就是这些陨石呗。”
　　“那完了。”艾丽卡一斧头敲晕一个冒险者，悲观地说道，“我们根本就打不破陨石的保护罩，难道现在就要被磨死在这里吗？”
　　马科尔给几人读了口群奶：“别灰心，它们的能量不是无穷无尽的，也许再耗个几次就行了。”
　　陨石旁边的路易喊道：“还差百分之十七！”
　　冒险者们全部倒下，没过两秒又再次站起来。
　　常樂说：“这样下去不行……有没有什么东西能把他们困住？”
　　“有！”马科尔从空间戒指里掏出一张大网，“这是精灵们的网！”
　　那绝对够结实。
　　几人快速把冒险者们聚成一堆，然后用大网把他们全都罩住，接着一人守着一个角角，防止他们逃出来。
　　话别说，这个办法真的有用，她们终于得到了片刻的喘息。
　　艾丽卡蹲在地上，脚下踩着网的一角，催路易：“你怎么还没好？不是只有百分之十七吗？”
　　路易擦了擦头上的汗：“卡在百分之九十了！”
　　马科尔说：“没事，你别着急，慢慢来。”
　　路易怎么可能真不急。
　　一颗黯淡无光的魔晶石从装置中被吐了出来，落在了地上的魔晶石小堆里，他又掏出一颗，狠狠地将它摁入装置，进度条轻轻颤动了一下，终于从九十跳到了九十一。
　　网里的人起初还再挣扎，后续像是知道了挣扎没用，一下子全都安静下来，死了一样地躺在地上。
　　马科尔低声说：“小心，它可能会用其他攻击手段。”
　　贺小满笔挺地站着，警惕地环顾四周。
　　常樂问她有没有发现，她想了想，说：“哪一块石头，才是真正的幕后主宰？”
　　这个想法很新奇，她是把石头当成了人，他们和石头的对峙就像是人类行军打仗，总要有个将军在身后指挥。
　　正所谓擒贼先擒王，与其一直推测对方会有怎样的后招，不如先想办法弄死对方的将军，这样敌军自然不攻而破。
　　常樂说：“我有个想法……”
　　剩下三个人看过来。
　　常樂掏出镜子：“可以让它试一试。”
　　镜子里传来了清晰的呼噜声。
　　常樂：“……”
　　她敲了敲镜子。
　　呼噜声依旧。
　　她只能持续不断地敲打镜面，没一会儿呼噜声终于消失了，取而代之的是米诺的骂声：“什么东西！看不到别人正在睡觉吗？！哔哔——你哔——我……”
　　常樂面无表情地看着它。
　　骂声戛然而止，米诺小心翼翼地说：“主人，我刚刚做了个噩梦，没有骂您的意思，请问您有什么吩咐？”
　　常樂把镜子转向陨石群：“你能不能听到它们的心声？”
　　米诺一脸“您有病吗”的表情：“石头哪有心声？您这不是在为难我吗？”
　　常樂说：“你试过吗？不试怎么知道不行？”
　　“关键是石头也没有眼睛啊！有心声我也听不见啊……”
　　常樂像是个无理取闹的甲方：“没眼睛就不能和你对视吗？我现在就能感觉到有东西在前面盯着我们，不试试怎么知道不行？”
　　米诺服了：“行行行，我去试试，您找个人把我送过去？”
　　艾丽卡自告奋勇：“我去我去！你帮我压着这个角角，我带小镜子去玩。”
　　小镜子其实并不是很想跟她玩。
　　但是没办法，他没有什么发言权，只能任由艾丽卡带着他，撒欢似的从陨石附近跑过。
　　一圈儿下来，米诺说：“慢一点慢一点，拜托你慢一点再走一圈，你有多动症吗？为什么要跑这么快？这么块我能看清什么？”
　　艾丽卡照作。
　　回来之后，米诺说：“嚯！不愧是我的主人，这些陨石竟然真的会思考！您真是料事如神——”
　　常樂制止了他的马屁：“少说废话，它们在想什么？”
　　米诺说：“恶意，我只感受到了强烈的恶意，也不知道好不好吃……不是，我的意思是，它们厌恶你们，迫切地想把你们都吞噬掉。”
　　“哪一块石头的恶意最大？”
　　艾丽卡问：“是不是最大的那块？”
　　米诺说：“不不不，是从左边数第三块！”
　　几人按照它所说的看过去，那块陨石不大不小，表面的光不强不弱的，看起来很不起眼。
　　这玩意儿还挺聪明的，找了这么一块不显眼的石头做掩体。
　　常樂用询问的目光看向贺小满。
　　贺小满拔剑：“我试试？”
　　“好！注意安全。”马科尔没有阻拦。
　　贺小满上前两步，对着那颗平平无奇的陨石，心中默念天虞剑诀，酝酿片刻，打出一道淡蓝色剑气，狠狠对着它甩了过去。
　　这一击并似乎没有多大的声势，与那块陨石一样平平无奇，但当它一出现的时候，连路易都忍不住侧头看了一眼，惊讶于它内部所蕴含的巨大能量。
　　贺小满脸色微白，面无表情地看着那道流光飞远。
　　“轰”的一声巨响，两方相撞，陨石不再藏拙，表面流光疯狂涌动，却也只是让那防护罩多坚持了半秒，紧接着，清晰的一道“咔嚓”声响起，随后气流从圆心爆发开来，一路向外扩散，冲乱了几人的头发和衣摆。
　　那道陨石裂了个口子，一道朦胧的影子从中蹿出，猛地向贺小满冲去。
　　“小心——！”常樂向前冲了两步，突然身体一僵，发现自己竟然无法再动弹了。
　　她连眼珠都动不了，只能看到身前同样僵住的贺小满，和那道被定格在了半空中的黑影。
　　“噔——”
　　“噔噔——”
　　“噔噔噔噔噔噔噔噔——”
　　一连串的奇怪音效响起，还没等她想明白到底发生了什么，纯粹的黑暗席卷而来，贺小满与黑影一个接着一个地消失在她眼前。
　　常樂心头一跳，巨大的恐慌感几乎将她填满。
　　她发狠似的与操纵住她的力量抗争，很快就有鲜血从她的嘴角溢出，但还没等她摆脱控制，一股无法抵挡的倦意席卷而来，她的双眼被迫合拢，紧接着就失去了意识。
　　只剩下一滴被稀释了不少的血液，顺着她的脸颊悄然落下，消失在了无边无际的黑暗之中。


第156章 维护
　　【亲爱的冒险者：很抱歉，魔法大陆突然遭到未知力量攻击，服务器启动紧急维护程序，本次维护预计时间为两个小时左右，会视实际情况提前或延后结束。
　　维护结束后，魔法大陆的时间会回溯至地球时间本日16：00时，所有冒险者均可在各大主城的活动商人处领取补偿，给您造成的不便我们深感抱歉。	——魔法大陆运营团队】
　　【什么情况？我好不容易要过本了，就这么给我弹下来了？】
　　【是被黑客攻击了吗？早就说QM这破土豆服务器不行，现在好了，大家没得玩了。】
　　【我要玩魔法大陆！再不让我上线我就要死了！】
　　【我掐指一算，这次奖励一定很丰厚，要不然我第一个骂死QM】
　　【我要哭死了，好不容易休息一下，我高强度肝任务，清空了整个洛克菲勒的支线啊！！骂骂咧咧！再来一次我会死的！！】
　　【好家伙，楼上肝帝！】
　　【肝帝还是您惨。】
　　【肝帝一路走好[蜡烛]】
　　……
　　“我怎么突然掉线了？”王浩宇摘下全息头盔，看向自己的室友们，“你们呢？都掉线了？”
　　“我看了公告，说是遭到了不明力量的袭击，估计是被黑客盯上了吧？”
　　“什么黑客啊，这么牛逼。”王浩宇说，“QM的服务器跟个铁通一样，竟然还能被攻击？”
　　“老三怎么还戴着头盔？”他走过去拍了拍顾洋的肩膀，“醒醒，服务器崩溃了，你在这儿玩空气呢？”
　　顾洋缓缓摘下全息头盔，脸色有点白：“这次掉线……好像跟我有点关系……”
　　王浩宇震惊：“啥？你攻击了QM的服务器？”
　　“那倒没有。”
　　“那跟你有什么关系？”
　　“我不是玩了个小号补剧情嘛……唉，算了，不好说，反正要是我被QM抓起来了，你们记得帮我请个好一点的律师，算是兄弟管你们借的。”
　　王浩宇：“这么严重？你用你小号干嘛了？”
　　顾洋却不肯再说了：“这是个秘密。”
　　“谜语人滚出我们寝室！！”
　　……
　　常樂从混沌中惊醒过来，猛地睁开了眼睛。
　　眼角似乎还有残留的湿意，她第一时间看向躺在自己身旁的贺小满，然后瞬间就愣住了。
　　贺小满似乎察觉到她醒来，但没睁开双眼，只是把她往怀里搂了搂，轻轻拍了拍她的胳膊。
　　常樂呆呆地看着她的头顶。
　　因为那里有一堆汉字。
　　[东方来客]
　　贺小满
　　??———————
　　常樂：？？？？
　　什么东西？！
　　常樂一下子坐了起来。
　　贺小满清醒了，也跟着坐起来，问道：“怎么了？”
　　常樂说：“我想静静。”
　　贺小满迷茫地看着她。
　　常樂缓了缓神，问她：“我们为什么会在这里？是精灵们救了我们吗？”
　　是的，她们已经不在迷雾之中，而是回到了精灵之森的小木屋里，这正是她和贺小满的房间。
　　贺小满有点奇怪：“什么？”
　　“我们不是在迷雾深处被陨石吞没了吗？”
　　“还没到出发的时候……”贺小满摸了摸她的头，“是太担心而做噩梦了吗？”
　　常樂突然伸手在她头上抓了一下。
　　贺小满条件反射想躲，但忍住了，只是不解地看着她：“我头上有什么吗？”
　　常樂不知道该怎么解释：“什么都没有……”
　　窗外月明星稀，树叶在微风中轻轻摇晃。
　　常樂在贺小满担忧的目光中重新躺回床上，怔怔地盯着星空看了一会儿，不知道在想些什么。
　　贺小满尝试着从后面抱住她，把她团进自己的怀里。
　　常樂突然转身，死死地搂住了她的腰。
　　贺小满有些无措。
　　只能一遍又一遍地顺着她的后背，希望能够以此抚平噩梦给她带来的恐惧感。
　　常樂闭上双眼，似乎是睡着了，但只有她自己知道，她现在格外清醒，甚至有点大脑打结。
　　什么情况？
　　她们不是已经在森林里跟陨石打了一架了？为什么会突然回到出发前的晚上？
　　那片黑雾是什么？黑雾出现前的声音是什么？贺小满的头上的文字又代表什么？
　　其实自打之前看到过一次贺小满的99999之后，她偶尔就会在战斗时见到类似的数字，可除此之外并没有其他异常，她只以为是穿越大神准备给她发放外挂了。
　　如今外挂到账，却让她迷惑起来，甚至忍不住开始怀疑……这个世界的真实性。
　　她睁开眼睛，看着贺小满头上的汉字，看着看着又不爽起来。
　　道理她都懂，但是凭什么她只能看到两个问号？她不配知道贺小满的等级？
　　常樂气鼓鼓地睡着了。
　　第二天早上，天还没亮，她被贺小满叫醒，准备去截胡马科尔她们。
　　两人走出房间，坐在沙发上等着，没过多久，马科尔就从路易的房间里走了出来。
　　常樂打量着他头上的区域。
　　[救世者]
　　[酒醉的蝴蝶]
　　马科尔
　　63—————
　　常樂沉默了。
　　马科尔说：“你们怎么起这么早？”
　　台词和之前一样。
　　她也接道：“明知故问？”
　　马科尔笑了笑：“这件事交给我们来办就好，还要拜托你们帮忙守护精灵之森，防止以外出现。”
　　这倒是跟上回不一样了。
　　常樂拒绝了：“精灵之森还有精灵们守护，小满的武力值应该还不错，也许能够帮上忙。”
　　话音落下，她看到马科尔的嘴角抽了抽。
　　不过最后他还是同意了，等其他队友出来之后带着她们两个一起离开住处。
　　常樂的目光依次从她们头上扫过。
　　这几个人头上没那么复杂，只有名字和血条，都是63级。
　　周围巡逻的守卫头上全顶着精灵族守卫的名字，等级是60。
　　常樂看了一圈，收回视线，老老实实地盯着脚面看，不知道在想什么。
　　接下来的路就跟之前没什么区别，离开精灵之森，路易掏出改良的装置——使用装置后所有人血条下又多了个小方块，她猜可能是状态栏，但她看不见。
　　接着是发现被操纵的冒险者跟踪，不过这回，她看到那些冒险者的头上顶着“被控制的冒险者”的名字，阿普也变成了“恐惧的阿普”，每个人都有血条，但是血条都不满。
　　常樂按照上一次的流程拿出了米诺，米诺头上没有等级和血条，只有一个名字：镜灵米诺。
　　再然后就是那些陨石——
　　？？？
　　??————
　　没有名字也没有等级。
　　一切都与上回的步骤相同，连艾丽卡掐路易的细节都一模一样，四个人合力攻击陨石，陨石上面浮现出一个“能量护盾”的名字和血条，血条底下有一个底下什么都没有的小方块，后面跟着几个有十几秒倒数的方块。
　　打了几秒，血条纹丝不动，常樂猜第一个图标可能是“无敌状态”的意思？
　　接着是冒险者们的进攻，几波之后马科尔把人困在网里，陨石悄悄靠近，常樂按照原定轨迹，提出了让米诺去探索的提议。
　　这回马科尔立刻拒绝了：“不必，这陨石莫名奇妙，我们最好不要贸然行动，等路易解析成功我们就立刻离开。”
　　常樂垂下眼帘，心里有了个大概的猜测。
　　看来时间回溯的关键，就在贺小满的那一剑上。
　　接下来从周围的陨石中伸出无数红线想要操纵他们，几人奋力抗争了一会儿，路易那边终于有了动静：“好了！”
　　马科尔转向艾丽卡：“带着他们一起走！”
　　艾丽卡撕了个卷轴，瞬间化身为大力士，拎起网里的冒险者们就往外冲。
　　马科尔几人互相配合着帮对方斩断丝线，也从陨石的缝隙中冲了出去。
　　贺小满搂着常樂的腰，从陨石上空跃过。
　　几人在前面逃，丝线在身后追，等他们冲出迷雾之后，所有丝线瞬间消失，盛着冒险者们的网兜也被转交到了路易的手上。
　　看来之前艾丽卡撕开的卷轴是用来减轻网兜内众人重量的，谁都可以当大力士。
　　迷雾的范围在这几天又扩大了不少，甚至连中部森林都没剩多少地方，也见不到什么冒险者了。
　　纳蒂尔倒是很热闹，常樂定睛一扫，发现城内的人比他们出发前还要多，而且多了很多穿着打扮不符合贝蒂赞·格维尔风格的人。
　　有人穿西服，有人批风衣，还有人穿着泳衣满大街乱跑……
　　她仔细地看了看，无一列外，这些奇装异服的人头上的名字格式跟马科尔一样，都有两个括号，最底下是他们的名字，英文也有，中文也有，非主流也有……甚至还有情侣名。
　　常樂面无表情地从人群中穿过，思绪像是一团乱麻，剪不断，理还乱的那种。
　　到了冒险者公会之后，路易说要去炼金行会找人帮忙分析，艾丽卡和苏珊娜说要去医馆看看阿普的队友们，最后只有常樂跟贺小满陪着马科尔还人。
　　冒险者工会会长亲自接待了他们。
　　那是一个英姿煞爽的女人，穿着一身皮制的作战服，留着一头短发，眼睛非常明亮，像是燃烧着一团烈火。
　　她抓住马科尔的手，摇晃了两下，热切地说道：“您就是阿齐博尔德的那位英雄吧？久仰大名，没想到您竟然来到了纳蒂尔，还帮我们这么大的忙，真不知道该如何感谢你们。”


第157章 游戏
　　之后是马科尔在和冒险者公会的大姐姐走剧情，常樂听着没意思，悄无声息地拉着贺小满从后门溜了出去。
　　两人来到门口的告示板前，她抬头看向上面的文字，看着看着不由地露出了一抹苦笑来。
　　这板子她没少看过，以往上面都是这个世界的文字，张贴着冒险者公会的各种任务，但如今，上面又多了一些从前没有的汉字。
　　【TL活火山41T速来人满直接开】
　　【矿洞坐骑62，全出之后再分手！】
　　【低价出售各种魔法药剂原材料，人在阿尔斯冒险者公会，有需要进队详谈！！】
　　【代搓全职业满级装备，一套60w，武器+8w，自带材料30w，欲购从速！】
　　【出售各种魔法卷轴，传送卷轴1w一张，满一百张送十张！】
　　【#队友招募#诚招pvp队友两名，本人满级影刃，擅长擦地板，希望你也是】
　　常樂看了一眼身旁的贺小满，心里复杂极了。
　　那明晃晃的血条，绿色的名牌，周围冒险者脑袋上各种奇葩的名字、帮会……
　　全都在向她诉说着一个事实：这里，只不过是一个游戏世界而已。
　　她无法再欺骗自己，她所爱的人，也许只是一个设定好了程序的npc。
　　曾经的怀疑终于有了解释——为什么没有人质疑贺小满的模样和招数，为什么四人小队莫名其妙地接近了他们，为什么马科尔能够预知未来……
　　原来归根究底，只不过因为他们是玩家而已。
　　他妈的，哪个深不可测的人会加入什么[酒醉的蝴蝶]这种帮会！
　　常樂在心底骂了句脏话，她这是跟空气斗智斗勇了多久！
　　贺小满静静地看着她。
　　常樂眼眶突然就红了。
　　她想问问贺小满，你真的有自己的思想吗？你知道自己其实只是个npc吗？你……到底有没有“爱”这种情绪？
　　可是她不敢，她怕听到自己不想要的回答。
　　“怎么了？”贺小满不知所措地握着她的手，想不明白她为什么突然就哭了。
　　常樂用袖子擦掉了眼泪：“我眼睛里进沙包了。”
　　贺小满：“？”
　　“贺小满。”常樂第一次这么全名全姓地叫她，“你爱我吗？”
　　贺小满脸一红，张了张嘴，刚想说话，常樂就又打断了她：“算了，这个问题不应该这么直白地问出来，我们交给时间去应证吧。”
　　贺小满连连点头。
　　什么爱不爱的……
　　大白天的，说这种话，还这么直白，多让人不好意思。
　　没过多久，马科尔从冒险者工会出来，问她俩：“你们怎么跑出来了？”
　　常樂用审视的目光打量着他：“没意思，就出来看看。”
　　“好。”马科尔说起了他们的商议结果，“会长把被操纵的冒险者都安排了下去，不过目前还不能找到解除控制的方法，也许解决掉陨石之后他们自然就会清醒过来。”
　　“接下来你有什么安排？”
　　“先找到路易他们吧，等他解析完陨石保护罩的成分，我们想办法弄下来一些陨石碎块，交给精灵们研究。”
　　常樂没意见。
　　马科尔先一步从传送广场离开，常樂看着他消失的轮廓，思绪沉沉，半天没动弹。
　　贺小满问她：“怎么了？”
　　“没有，我在想些事情，走吧。”她拉着贺小满的手跟着踏入传送广场。
　　到了炼金行会没多久，苏珊娜和艾丽卡也来了，几人就在这里一起等路易。
　　这一等就等到了下午。
　　路易手中掂量着两个黑乎乎的圆球走了出来。
　　艾丽卡问：“你拿的什么？”
　　路易把小球球往马科尔身边一抛，同时说道：“炸弓单。”
　　马科尔：“？？！”
　　他手忙脚脚乱地把小圆球接住了：“这么危险，就不要这样乱丢了吧？！”
　　路易耸耸肩，一脸无所谓地说道：“没事，这东西对人没什么伤害。”
　　艾丽卡说：“有了这个东西，我们就能打破陨石的保护罩了？”
　　路易傲然颔首：“运气好的话还能直接炸下来一些碎块。”
　　马科尔把炸弓单放进空间戒指：“那趁着还没有天黑，我们速去速回。”
　　几人都没有意见。
　　常樂猜测到马科尔在走主线剧情，虽然对陨石内的东西还有好奇，但她已经预料到了结果——再怎么凶险，他们肯定是能成功的。
　　以至于她已经对这次探索失去了兴趣。
　　她跟跟在四人小队身后，不紧不慢地走着，边走边思考。
　　到目前为止，她已经拉着贺小满偏离了常规路线，甚至应该抢了马科尔的几个主线任务？那在马科尔眼中，她是一个怎么样的存在？
　　是病毒？是错误程序？是有了自我意识的npc？
　　他会想到穿越吗？
　　这些都还无法确定。
　　但她可以确定一点：马科尔对她们很好奇，目前还没有把错误反馈给游戏官方，否则应该早就有人来消除bug了。
　　马科尔还不知道她已经知道这里只是个游戏世界了，所以现在她最好先不要暴露这一点。
　　还有贺小满。
　　贺小满头上的称号是[东方来客]，那就代表她的身份是被游戏承认的，可大陆地图上根本就没有唐朝这个地方……
　　那有没有可能，贺小满本身属于其他IP，并不是游戏本土的角色？
　　游戏里有多少个贺小满存在？不同账号中遇到的贺小满会是同一个人吗？
　　常樂感觉自己有点头疼。
　　她又开始追溯自己刚来这个世界时的情况。
　　具体是怎么过来的、之前发生了什么，其实她并不太能记得清，之后她真的以为自己是个普普通通的穿越者。
　　直到与贺小满加入魔法学院之后，她才慢慢捡起那些被遗忘的记忆，但到现在都还没捡全。
　　但她的到来好像和原主的召唤有点关系……
　　难道她要想办法开始研究黑魔法？
　　那就要走上反派的道路了吧？
　　常樂想了一路，终于又见到了那些陨石。
　　陨石们又回归了原位，它们的记性似乎有点差，并没有认出面前这几个就是昨天被自己撵出去八百里远的人。
　　出于方便逃跑的角度考虑，几人并没有太过靠近，马科尔掏出炸弓单，在手里掂了两下，对着最外面的那颗陨石就丢了过去。
　　陨石的防护罩很快就被炸弓单内部的能量溶解，二者相撞，发出“轰——”的一声巨响，石块飞溅开来，路易的炸弓单比他预估的威力还大，竟然直接把这块石头炸开了！一只黑蒙蒙的影子从中钻出来，瞬间冲向了马科尔。
　　常樂瞳孔一缩，几乎以为上一次的事情又要重演了，忍不住握紧了贺小满的手。
　　但什么都没发生，艾丽卡一个挑衅吸引住了那东西的仇恨，马科尔迅速给自己套了个护盾。
　　贺小满察觉到了她的异常，没有过去帮忙，而是反握住了她的手，轻声说道：“别怕。”
　　常樂目不转睛地盯着半空看。
　　那黑影有一双巨大的黑色膜翼，乍一看会以为是什么蝙蝠之类的生物，但它的翅膀下是一个婴儿面孔的巨大头颅，躯干四肢不足头的四分之一大，上面缠满了红线，摆设似的耷拉在身下。
　　她并不是害怕这个东西。
　　从体型上来看，它比上一次的那个小了不少，看来这才是正确流程……贺小满砍出来的那个也许是boss级别的？
　　她不知道。
　　但她注意到她们的周围已经被其他陨石给围住了。
　　贺小满提剑要上，她连忙拉住她，并摇了摇头。
　　贺小满皱着眉，似乎不解，但还是收起了武器。
　　打了大概十分钟，马科尔那边收工，但与此同时陨石也把她们围了个水泄不通，堵死了她们的全部出路。
　　四人小队有条不紊地分配着工作——艾丽卡去收尸，路易去回收炸弹残骸，马科尔在附近寻找陨石碎块，苏珊娜给她们俩一人发了一张传送卷轴。
　　等一切准备妥当，马科尔握着卷轴说：“走！”
　　六人同时撕开卷轴，身形瞬间消失在了原地。
　　卷轴的目的地是精灵之森里的小屋。
　　传送阵出现在了门前的空地上方，几人下饺子似的从顶上掉了下来。
　　屋里听到动静的芙里达率先冲出来，激动地说道：“你们回来了啊！”
　　说完她又生气：“你们怎么这样！偷偷摸摸地就跑了，连个招呼都不跟我们打？还有你们两个，我们不是队友吗？你们竟然抛下我们自己跑了，你们是不是对我这个队长有意见？”
　　简跟在她身后，温声问道：“怎么去了这么久？你们都没事吧？”
　　常樂的视线从她们两个头上扫过。
　　绿名，只有id，连血条都没有，应该就是普通的npc。
　　她收回视线，回答道：“没事，陨石上面有层保护罩，耽误了一些时间。”
　　四人小队刚从地上爬起来，就有几个带着武器的精灵从远处赶了过来：“为什么这边出现了传送魔法的波动？”
　　马科尔解释道：“很抱歉，为了防止出现以外，我们在这间屋子画下了传送魔法阵，刚才是我们从森林深处回来时带来的波动。”
　　为首的精灵脸上像是蒙了一层霜，能冻死人的那种：“精灵之森禁止任何传送魔法。”
　　马科尔行礼道歉：“非常抱歉，事出有因，希望阁下可以谅解，之后我们会立刻毁掉魔法阵。”他并不在这件事上过多纠缠，转而问道，“女王陛下交给我们的任务已经完成，我们还有幸击碎了一颗陨石，打败了其中的怪物，能不能麻烦您带我们前去面见女王？”


第158章 结盟
　　面见女王一人足矣，守卫们带走了马科尔，剩下几人留在屋内吃了点东西。
　　常樂这边刚把面包咽下去，那边芙里达就迫不及待地问道：“怎么样啊？你们见到那个陨石了？陨石里还有怪物？”
　　“不是怪物。”路易推了推眼镜，“是恶魔。”
　　闻言常樂诧异地偏过头去看了他一眼。
　　艾丽卡补充道：“路易恶魔学成绩很好的~”
　　路易傲然地抬起了下巴：“从外形上看，它是一种叫格莫利的低等恶魔，喜食恐惧，畏惧强光。这种恶魔是少见的群居生物，一旦出现就是成群结队的，危险程度甚至超过了一些中等恶魔。”
　　常樂若有所思。
　　苏珊娜说：“怕光的话……难道要去向教会的人寻求帮助？”
　　路易摇头：“如果只有一只落单的格莫利，倒是可以去找他们。”
　　可惜光他们肉眼见到的陨石就不止一块，更不用说这些陨石还有大小之分了。
　　“那德万圣山呢？”简问，“德万圣山的人应该可以用光明魔法对付它们吧？”
　　路易看向门外：“等马科尔回来再说吧。”
　　……
　　在回来的路上，路易就把自己的推测告知与他了，马科尔再次申请面见精灵女王，也只是为了应证他的推测。
　　但很可惜，精灵族们常年避世，基本没见过什么恶魔。不过精灵女王感知到了陨石碎块上的死气与黑魔法能量，又研究了一下那只格莫利的尸体，认同了他们的说法。
　　这样一来，精灵族就无法再为他们提供什么帮助了。
　　回来之后，马科尔大致说了一下自己与女王的对话，末了感慨道：“看来还真得再回德万圣山一趟。”
　　“一来一回太耽误时间了。”苏珊娜提议，“纳蒂尔城内应该有能与兰斯卡尼罗的人通讯的手段，不如把这个消息传递给上面，让他们自己解决问题。”
　　马科尔站起身：“好，那我去一趟城里。”
　　常樂看着他匆忙离开的背影，心中百转千回，一言难尽。
　　提起德万圣山，她就想到了伊冯。
　　伊冯在这个世界有亲人有身份，应该与芙里达和简一样，都是普通的npc。
　　正常剧情没有她跟贺小满参与，想来肯定是跟这一次的走向不一样的。马科尔也说过想看看不同结局的话，他又知道伊冯和里尔伯德他们藏匿的位置……
　　如此看来，也许按照正常流程，他应该是站在国王那一边的。
　　如果不是她们出现改变了剧情，马科尔就会按照真正的主线走，伊冯会被关进大牢，甚至会被以黑魔法师的名义烧死……
　　之后还会发生什么？
　　国王才是真正的黑魔法师，阿尔斯城内城外也逐渐出现恶魔的身影，能拯救世界的主角又在异国他乡，恐怕血月战争的惨剧会再次上演。
　　常樂收回发散的思绪，露出一抹玩味的笑来。
　　就是不知道，现在这个被她们打乱的剧情会变成什么样子。
　　事情变得有意思起来了。
　　……
　　马科尔这一去就是一天半，第二天他才回来，并带来了一个不幸的消息——
　　德万圣山以神祭月为由，拒绝了纳蒂尔的求助。
　　路易的脸像是茅坑里的石头——又臭又硬：“这帮老东西，是不是等黑雾蔓延到山脚下才肯出来帮忙？”
　　神祭月自古便有，倒不是德万圣山特意找出来的理由。几位主神在这个月内相继诞生，所以每到了这个时候，德万圣山就要举办一系列的庆典活动，用以庆贺神诞，祈求神祗庇佑人间。
　　对于教廷来说，神权永远高于人权。
　　你说你们国王学习了黑魔法？不要慌，等神祭月结束我们自然就会派人前去查明情况。
　　你说你们国家的森林中出现了恶魔？不要急，几个恶魔而已，哪有主神们的生日重要？
　　总之德万圣山那边就是这个态度，人的事再着急，哪有神的事重要呢？
　　马科尔不是一个人回来的，他还带来了纳蒂尔守备军队长和纳蒂尔城主的副官。
　　三人一起被带去了中间的宫殿商议对策，德万圣山能等，精灵之森的生命之树等不了，纳蒂尔的百姓更等不了。
　　三人一精灵商量了两个小时，几人就在湖边等了两个小时，最后马科尔出来的时候表情十分凝重，像是没能商量出一个满意的结果来。
　　“怎么样？”苏珊娜问。
　　“不知道。”马科尔说：“女王独自去见生命之树了。”
　　又过了一会儿，女王缓步从宫殿里走出来，沉声说道：“母树愿意帮助我们，但她的光明魔法能量不足，需要人类的帮助。”
　　守备军队长立刻说：“我回去清点一下会光明魔法的队员，顺便发几则公告。”
　　城主副官也表明了态度：“含有光元素的魔晶石应该也有用吧？我会回城内搜寻光之魔晶石，到时再派人送到精灵之森来。”
　　大敌当前，精灵族虽然还未受到影响，但生命之树维护着整个精灵之森不被黑雾入侵，消耗能量不知几何，他们也没办法再端着对人类的成见，必须与人类展开合作。
　　副官和守备军队长是纳蒂尔内部的两大势力，一边是政府，一边是军队，足以代表整个纳蒂尔，精灵之森这边则由精灵女王全权代表。两方在八位冒险者的见证下签订了合作协议，封闭了数百年的精灵之森自此向人类敞开了大门。
　　协议签订完成，两方各持一份，之后便匆匆忙忙地加入了作战准备之中。
　　光明魔法师、大量光之魔晶石被源源不断地送进森林，再由精灵们运输给母树，一切都有条不紊地进行了下去。
　　但普通人类世界中，含有光明魔法的人、物到底是少数，根本无法达到生命之树要求的标准。
　　作战会议召开前的一小时，芙里达带着简悄咪咪地摸进了常樂和贺小满的房间。
　　她站在门口，做贼一样地左顾右盼着，确定没有之后才小心翼翼地关上了门，然后反手一个隔音结界。
　　常樂坐在沙发上静静地看着她表演。
　　芙里达开门见山地说道：“之后的会议上，你们能不能别提森夏恩她们……”
　　她不说，常樂都快把森夏恩给忘了。
　　光之妖精，由最基本的光元素凝聚而成，体内的光之魔法要远超于魔晶石。
　　但是靠近精灵之森，对妖精们来说就意味着死亡。
　　常樂答应了：“好。”
　　芙里达竟然还有些惊讶：“我还以为你要骂我自私……”
　　常樂摇摇头：“没有谁有资格要求别人为自己牺牲，仅仅是当面提出这样的请求，就等同于站在道德高点上的逼迫。”
　　芙里达看她的目光像是在看一位智者：“没想到你竟然能说出来这么深奥的道理……”
　　常樂爱怜地摸了摸她的头：“考虑一下你自己的问题。”
　　芙里达：“？？”
　　常樂换了个人沟通，对简说道：“我跟小满都不是多嘴的人，但是你们没办法保证其他人不提。”
　　简答道：“自从说要开始收集光之魔法能量，芙里达就在为这件事发愁，我也想不到更好的办法，就决定跟她来问问你们。”
　　常樂都不知道，自己什么时候成了足智多谋的代表。
　　她斟酌着说道：“要不要问问光之妖精们自己的意愿？”
　　芙里达眼睛一亮：“好！我先去悄悄通知她们，你们去拦着点马科尔他们！”说完风风火火地跑了出去。
　　常樂赶紧把之前路易交给她们的装置掏出来递给简：“你会用吧？这个是保护你们不被黑雾伤害的。”
　　简摆弄过的炼金道具多，看了一眼就明白了用法，点点头追上了芙里达。
　　常樂站起来，看向贺小满：“走吧，我们去找马科尔。”
　　贺小满牵住了她的手。
　　常樂诧异地看了她一眼。
　　真少见，青天白日的，贺小满居然主动牵她的手了。
　　贺小满晃了晃胳膊，拉着她往前走，什么都没说。
　　她察觉到常樂最近的不对了。
　　但是她不知道原因，也不知道怎么才能抚平她眉间的皱痕，只能时时刻刻陪在她身边，希望她能好过一点。
　　常樂笑了笑，进而与她十指交扣，牢牢地握在了一起。
　　她想，是自己钻牛角尖了，贺小满又怎么可能不是特殊的呢？
　　她不会说好听的话，也羞于直白的感情表达，她像是润物无声的春雨，默默地陪在她身后，照顾、保护着她……
　　这样真挚的情感，也是电脑能够模拟出来的吗？
　　她不相信游戏官方会给联动npc加这么多戏，所谓联动，一般不都是联动一段时间做完任务就把人送回去了？贺小满能留到现在，一定是因为她，也只能是因为她。
　　常樂想开了，偷偷在底下挠了挠贺小满的手心。
　　贺小满一怔，随即露出了一个笑容，霎时间冰雪消融，如春风拂过，吹乱了她平静的心湖。
　　见四下无人，常樂眼睛亮晶晶的，凑过去亲了亲她的眼角。
　　这么好看的老婆，她竟然怀疑她对自己感情的真假，真是太不应该了！该罚！
　　必须罚她一辈子都跟贺小满在一起，永远被其禁锢于心上，从此无处可逃……也不必逃。


第159章 回归
　　陨石数量太多，光靠马科尔小队的四个人完全不够。
　　迷雾可以使其中的生物陷入沉睡，进而被陨石操纵，虽然有路易的装置隔绝，但那种炼金道具运转时所消耗的魔晶石将会是一个庞大的数字，而且随着时间的流逝，道具会渐渐失效，需要及时补充，没办法用来长期作战。
　　众人之前商量出来的办法，是以生命之树为载体，用光元素驱散迷雾，将包裹着格莫利们的陨石暴露在阳光之下。
　　现在的主要问题就是：生命之树吸收光元素还是不够，并没有达到最低标准。
　　纳蒂尔城内的光之魔晶石已经告罄，甚至还向隔壁的几个城市借了一点；城内的光明魔法师被榨干了最后一滴魔力，到现在都还瘫在精灵之森休养，会议现场一片愁云，连精灵女王都不知道该如何是好。
　　马科尔并没有暴露光之妖精的存在，人类对妖精并不了解，精灵们不知道为什么也没提，总之现在的情况就是大家对着叹气，纳蒂尔守卫军队长还提出了“实在不行就这样凑活着上吧”的提议。
　　常樂无聊地拄着下巴，观察着马科尔的表现。
　　她也玩过rpg（角色扮演）类游戏，里面的主角一般都有固定的台词，顶多是有几个不同选项，根据不同选项和任务完成度会得到不同的结局；还有一些剧情都是固定好的，玩家主要的玩法是打怪、对战、探索，无法做出任何改变结局的行动。
　　但马科尔却很自然，他能正常与其他人对话、交流，能根据别人的话做出反应，并不像是僵硬的游戏角色，周围的npc也都是这样，没有什么固定的台词，所以从一开始，她并没有怀疑这个世界的真实性。
　　现在的网游npc都能正常跟玩家对话了？
　　那得是什么样的科技水平？
　　常樂大胆猜测着：也许是全息游戏？npc都是人工智能？
　　也不是没有这种可能。
　　游戏的大方向肯定是无法改变的，贺小满那一剑放出了陨石里的大boss，也许导致了游戏系统错误，所以时间才被回溯至了一天前。
　　这个一天应该不是现实世界的一天，可能是几个小时。
　　游戏官方是否发现了错误原因？会不会追溯到她和贺小满身上？之后会对她们做什么？
　　是查杀消毒，还是直接改写代码？
　　面对着造物主（程序员）的封杀，她们两个能逃过去吗？
　　问题变得严峻了起来。
　　她在这边胡思乱想，突然听到宫殿外传来了一声报告：“女王陛下，突然有一大波光能量在靠近精灵之森！”
　　在座众人全都站了起来，常樂想到了某种可能，跟贺小满对视了一眼。
　　光能量在精灵之森入口处停了下来。
　　精灵女王无法离开湖心岛，马科尔自告奋勇的，带队前往入口处。
　　“我们也去看看。”常樂抓着贺小满跟在他们身后。
　　一爬上悬崖，就能看到黑雾里的光。
　　两个大轮廓应该是芙里达和简，另外那些密密麻麻的小光点应该就是光之妖精了。
　　她们猜的没错。
　　靠近两步后，还能听到芙里达的哽咽声：“你们真的要这样做吗？早知道我就不去找你们了呜呜……”
　　艾丽卡冲过去：“怎么了？这些光点是……”
　　见到这么多人，小妖精们集体往后退了退，芙里达泣不成声，只能由简来解释情况：“这些是光之妖精……她们听说了生命之树需要光元素的事，说要来帮忙。”
　　艾丽卡试探着伸出了手，小妖精抖落着翅膀散开，发出一连串的笑声。
　　艾丽卡：“！”好有趣！
　　苏珊娜把蠢蠢欲动的孩子抓回来，马科尔上前与她们交涉：“请问……你们有没有首领？或者族长什么的？”
　　一只妖精飞了出来，声音轻快地说道：“你好呀人类~我叫松·莱菲凯恩，是光之妖精的族长。”
　　她也是一头披肩金发，树叶裙子上有着金灿灿的花纹，年龄看起来比森夏恩大很多，是个成年人的模样——光之妖精里根本就没有老人，放眼望去，外表看起来最大的也就二十多岁的样子。
　　马科尔问：“您突然出现在精灵之森外，是打算……”
　　族长松说：“我们也想为驱逐黑雾贡献出自己的力量。”
　　马科尔：“据我所知，所有妖精在进入精灵之森后都会回归自然的怀抱，化为最基础的元素，即使是这样，你们也愿意来帮忙吗？”
　　松左右环顾一圈，收获了族人们坚定的视线，随后轻笑一声，说道：“是的，我们愿意帮忙，森林遭遇了这样的灾难，没有哪个种族可以置身事外。光之妖精不会死亡，所以请你们也不必露出这样悲伤的表情，只要阳光还在，我们就永远还在。”
　　森夏恩坐在芙里达的肩膀上边听边点头：“听到了吗？不要哭了芙里达，我们是不会死的。”
　　芙里达眼泪根本止不住：“可是回归了光元素之后，你就再也不能跟我说话，也不认识我了……”
　　森夏恩摇摇头，温声说道：“怎么会呢？当温暖穿过你的指尖时，就是我在和你玩呀~”
　　“呜……”芙里达呜咽一声，抓起她往自己脸上贴了贴。
　　“我不会消失，自然是妖精们最好的归宿，请不要再难过了。”眼泪打湿了森夏恩的头发，她抱了抱芙里达的鼻梁，在她眉心落下一个轻轻的吻，“愿光会保佑你，我亲爱的朋友。”
　　“我们该出发了！”族长松说道。
　　森夏恩从她手里飞出来，对她们摆摆手：“再见！我的人类朋友们~”
　　光之妖精们没有多说什么，除了森夏恩之外也不需要与朋友道别。族长松飞在了最前面，在她的带领下，她们如同一只只扑火的飞蛾，义无反顾地冲进了精灵之森。
　　“森夏恩——！”芙里达追了两步，冲到入口前往下看，但只能看到一个个快速飞向生命之树的光球，像是一颗颗坠落的流星。
　　她泣不成声，红彤彤的眼睛追着光球跑，直到它们全都融入生命之树，再也看不见了，才呢喃着坐在了地上：“森夏恩……”
　　简拍了拍她的肩膀。
　　芙里达断断续续地说道：“要不是我偏要去找她们，也许她们就不会死……”
　　常樂说：“别给自己脸上贴金了，你没有那么大的本事。”
　　芙里达：“呜呜……”
　　生命之树体内的光能量终于接近了饱和，她将巨大的枝干伸展开来，像是伸了个大大的懒腰，紧接着一束光柱冲天而起，笔直地穿过云层，将天空捅出了一个大洞。
　　“哗啦……沙沙……”贺小满听到身后传来了一些奇怪的声音。
　　她猛地转身，发现那些早已枯萎的树木竟然在重新长出枝叶来！
　　“你们看！”艾丽卡也发现了这点。
　　众人纷纷转头，树木重新生长，一道光柱穿透黑雾，接着是第二道、第三道……
　　越来越多的光柱落下来，黑雾如同被烧开了的水，“兹拉兹拉”地响了起来，同时也在被快速稀释着。
　　马科尔看向身旁的守备军队长：“可以叫人进入森林了！”
　　队长这才回神，点开了通讯水晶，一条条命令下达出去，早已做好了准备的冒险者们开始从纳蒂尔向陨石进发。
　　马科尔转而看向贺小满和常樂：“你们要去吗？”
　　常樂说：“不了，我们在精灵森林等你们的凯旋。”
　　马科尔也没强求，带着队友离开了精灵之森。
　　她望着几人远去的背影，对身旁的贺小满说：“我们回去？”
　　芙里达伸手接住了一道落下的光，潸然泪下：“我想一个人待会儿……”
　　简态度明确地拒绝了她：“外面不行，但是你可以回精灵之森待着，我们不会打扰你。”
　　芙里达失魂落魄地走下了台阶。
　　……
　　有了生命之树的帮助，冒险者们势如破竹，很快就破入敌人老巢，接连诛杀了好几只格莫利。
　　可惜还有一只跑掉了，但剩下的这一只充其量就是个长相恐怖的魔兽，翻不成什么气候来。
　　之后还有一系列麻烦的事情要处理，两天后，精灵之森内部举办了庆祝会，邀请所有参战的冒险者参加。
　　湖前的空地上燃起了篝火，精灵们提供了特制的果酒与糕点，冒险者们拿出各种魔兽的肉。
　　人们载歌载舞，竖琴声荡漾到了很远的地方。
　　·
　　远处，树林中。
　　这里离湖边很远，隐隐还能听到一些嘈杂的声音。一轮圆月高挂夜空，不知名的虫子聒噪地叫个不停。
　　简抬头看向树上的芙里达，高声问道：“芙里达……你要不要下来吃点东西？”
　　芙里达说：“不用了，我不饿……”
　　常樂搬了个小板凳，悠哉游哉地在溪水里钓着鱼：“别管她了，让她静一静吧。”
　　贺小满的鱼漂动了一下，她猛地向上一提，一条大鱼破水而出，甩动身体时的浪花溅了常樂满身。
　　常樂震惊：“我去！你怎么这么快就钓到了？！”
　　贺小满微微昂头，享受着恋人崇拜的目光。
　　常樂抹抹脸上的水，摩拳擦掌地说道：“好！今天晚上就吃烤鱼了！”
　　身后的树丛里传来脚步声，两人抓着鱼线一回头，就见到了拨开树丛钻出来的苏珊娜。
　　苏珊娜笑了笑，问道：“你们怎么不去参加晚会，躲在这里做什么？”


第160章 返回
　　常樂手上还抓着鱼：“那边太吵了。你呢？怎么突然来找我们了？”
　　苏珊娜手上多了点什么：“我缝了个东西。
　　常樂低头一看，发现她手里的竟然是一只Q版森夏恩玩偶！
　　苏珊娜打开人偶脑后的开关，人偶的小翅膀上开始掉落金粉，晃晃悠悠地飞了起来。
　　简惊讶道：“竟然还会飞！”
　　苏珊娜笑道：“某些人还在上面加了炼金魔法，但是这个人是谁，他不让我说。”
　　东西送到，她挥手向众人道别：“我先回去了，没事的话也可以去那边看看，精灵族的东西很好吃，艾丽卡快要撑死了。”
　　“吃好玩好哦~”常樂也挥了挥手。
　　等苏珊娜的声音彻底消失，常樂才伸手抓住娃娃的腋下，转而看向简：“你去送？”
　　简摇头：“让贺小满上去给她吧，我爬不了这么高的树。”
　　重新开始钓鱼的贺小满：“？”
　　总之这个任务最后交给了贺小满。她小心地抓起了娃娃的一只胳膊，飞身直接跳到了芙里达旁边。
　　芙里达脑袋靠着树干，整个人蜷缩成一团。听到声音，她没睁开眼睛，只是情绪低沉地说道：“不用管我，我现在真的没什么胃口……”
　　贺小满把玩偶塞进她的怀里。
　　芙里达一怔，睁开眼睛低头看过去，呢喃道：“森夏恩……”
　　怀里的玩偶比真实的小妖精要大好几圈，大概有人半个手臂那么高，虽然并不完全一样，但只要看到它脸上大大的笑脸，就能让人想起那只总是高高兴兴的小妖精来。
　　贺小满把东西送到，刚想离开，就听芙里达哽咽着说：“都是我害死了森夏恩……”
　　她表情一僵，求助地看向树下，可惜距离太远，常樂看不到她的表情。
　　没办法，她只能僵硬地坐在树干上，看着身旁搂紧玩偶边哭边嚎的女人。
　　“呜呜呜森夏恩……”
　　“要不是我偏要去找她，她就不会死了呜呜呜……”
　　“哇呜呜呜森夏恩！”
　　贺小满：“……”
　　树下的常樂掏了掏耳朵：“森夏恩也有自己的追求，你没有害死她。”
　　芙里达哭得说不出来话，只能摇摇头，然后一把搂住旁边的贺小满，把头埋在她肩膀处嚎啕大哭。
　　小妖精玩偶被俩人夹在中间，圆鼓鼓的小脸蛋被泪水打湿，颜色比周围深了不少。
　　常樂：“？？！”
　　简赶紧拦住要掏武器的某位醋王：“她还是个孩子！没有别的意思的！”
　　常樂气到变形，狠狠地在树干上踹了一脚：“芙里达！你给老子松手！”
　　芙里达哭声太大，没听见。
　　贺小满强硬而坚定地推开了她，接着从树上一跃而下，把简抓起来送到了树枝上。
　　简：“！！！”
　　芙里达泪眼朦胧，也不管旁边的人是谁，抱着对方继续大哭，鼻涕眼泪抹了简一身。
　　常樂：“她还是个孩子，你一定要包容她啊！”
　　简：“……”
　　贺小满悄然落地，举起双手以证清白：“我推开她了。”
　　“这次就算了。”常樂往前两步撞进她怀里，在她身上蹭来蹭去，像是在用气味标记地盘的某种动物，“但是我很生气，你必须哄我！”
　　贺小满搂住她，眼神飘忽了一下，磕磕巴巴地说道：“等……等回去的……”
　　常樂露出了一个满意的笑容来，凑上去在她的脸蛋上轻轻咬了一口，“那就说定了哦，不许反悔！”
　　……
　　直到凌晨，晚会才算结束。森林渐渐归于平静，天边露出一抹鱼白。
　　贺小满一共钓了四条鱼，但是芙里达哭累了睡着了，简在上面当她的枕头，所以两人一人分了两条，吃得满嘴流油，格外满足。
　　吃完饭，常樂就地取材，用溪水把火堆扑灭，白烟腾升而起，直奔云霄而去，把树上的芙里达都给呛醒了：“咳咳……咳咳……什么东西？着火了？”
　　就在这一刻，太阳终于从地平线上完全升起，将金色的光辉洒向大地，一束阳光穿透树叶，正好打在了她怀里的娃娃脸上。
　　“森夏恩……”芙里达用手摸了摸那光斑，神情有些恍惚，“是你吗森夏恩？”
　　可惜小玩偶不会说话，只知道在她面前拍打着翅膀。
　　简把她沉重的脑袋推到一边去：“天亮了，我们该走了。”
　　芙里达搂了搂玩偶，然后把它收进了空间戒指里，自己则转身抱着树干滑了下去。
　　简：“……还有我呢？”
　　芙里达在树下仰头：“你就抱着那个树干，很容易就能滑下来的！”
　　简：“……”
　　芙里达催促道：“快点下来啊~”
　　简破罐子破摔，闭着眼睛吼道：“我不会！”
　　芙里达无语：“这么简单，你怎么就不会呢？”
　　简怒骂道：“你以为谁都像你一样跟只猴子似的吗？！”
　　贺小满看看常樂。
　　常樂点头：“去吧。”
　　贺小满应声而动，把人带了下来。
　　简平安落地，跟芙里达又打了会儿嘴架，常樂跟贺小满收拾好东西，四人一起往回走。
　　回去的路上，芙里达又把玩偶掏出来抱在怀里，低声说道：“谢谢你们……”
　　常樂说：“跟我们没关系，玩偶是苏珊娜缝的，炼金魔法是路易加的，要谢就去谢他们吧。”
　　芙里达爱怜地摸了摸玩偶的脑袋：“嗯嗯，我会去谢谢他们的。”
　　……
　　从精灵之森离开的一路上都是鸟语花香的，树木似乎从未枯萎，迷雾也从没出现过。芙里达依依不舍地环视左右，也不知道这些树里什么时候才会生出新的妖精来。
　　冒险者们重新踏上旅程，纳蒂尔一如既往地繁荣，几人的任务都做完了，不过她们并没有着急回去，而是在纳蒂尔附近多呆了半个月，直到神祭月结束，这才准备踏上返航的道路。
　　回去最快的方法当然是乘坐飞艇，但是假期还有剩余，几个人又都不着急，所以还是选择了乘船。
　　这一路倒是很平静，十天后她们到达了阿齐博尔德境内，改乘狮鹫，向着阿尔斯的方向前进。
　　如此又过了三四天，终于远远地见到了阿尔斯的城门。
　　芙里达热泪盈眶：“终于要回家了！”
　　虽然在外面玩很快乐，但是赶路真的太累人了！她现在格外想念她的大床和她的浴缸，恨不得飞奔回家里，好好儿洗上一个热水澡。
　　艾丽卡嘴里含着一块糖，鼻子在空气中嗅了两下：“什么味道？好奇怪……”
　　苏珊娜问她：“什么什么味道？你闻到什么了？”
　　艾丽卡皱眉，含糊地说道：“不知道，好难闻哦，像是什么东西坏掉了……”
　　常樂看了看马科尔，马科尔脸上没有什么特殊的表情。
　　她心下了然，阿尔斯恐怕发生了某种变化，这种变化应该正是剧情的一部分。
　　果然，等再走近一点，她们见到了一群在城外游荡的——尸体？
　　艾丽卡把糖吐了，右手死死地捏着自己的鼻子：“这些都是什么东西啊！”
　　那些尸体发现有人来，立刻怪叫着扑了上来。
　　芙里达吱哇乱叫，像是只大号的考拉，死死地抱住了简的胳膊：“鬼啊！！”
　　四人小队开始战斗，贺小满一剑砍了两个，非常痛快。
　　不大一会儿，所有尸体就都倒下了。路易收起武器，不确定地说道：“丧尸？”
　　常樂刚想“原来这个世界也有丧尸？”，结果突然想到了之前海妖出现控制人类的时候，她好像就有提到过这个名词，还详细地解释了一下丧尸的意思……
　　所以她在马科尔面前早就掉马了？！
　　她的表情有点僵硬，那边马科尔却没什么反应，反而提出了更适合这个世界的名字：“是黑魔法师。”
　　黑魔法师不仅可以召唤恶魔，还可以操纵死者……现在这些并不重要，重要的是：王都的守卫呢？黑魔法师的傀儡就在城门口晃悠，竟然都没人管吗？
　　芙里达瑟瑟发抖：“阿尔斯怎么了？城里的人都没事吧？”
　　“不知道，先进去看看。”马科尔推开了城门。
　　这扇门连接着市场，是整个阿尔斯最繁华的地方，但现在，大中午的，街道上却没什么行人。
　　热风一吹，空气翻滚着热浪，几人顺着街道往前走，两旁的商店家家门户紧闭，看不出到底有没有人在。
　　马科尔前进的速度越来越快，最后由走到跑，很快就跑到了莎莉夫人的书店前。
　　谢天谢地，书店还开着门。
　　他拉门而入，莎莉夫人还坐在柜台后织她那条永远也织不完的毛衣，听见声音后，她抬头看了过来，笑着说道：“呦~这不是马科尔吗？这次冒险又拯救了哪个城市啊？”
　　后面几个人鱼贯而入，莎莉夫人瞟了她们一眼，打了声招呼：“姑娘们好呀~”
　　路易：“……”
　　莎莉夫人补充道：“哦，还有你，小伙子~”
　　说完她凑近马科尔，小声问道：“这回的姑娘们有没有你喜欢的？”
　　马科尔无奈地笑了笑：“别开我的玩笑了，莎莉夫人，阿尔斯这是怎么了？我们从外面进来的时候，竟然发现了被黑魔法师控制的尸体……城内的守卫呢？都没人管吗？”
　　莎莉夫人放下毛衣，叹了口气：“就是前几天的事，现在阿尔斯只能进不能出，你们可千万要小心……这天啊，要变了……”


第161章 使者
　　据莎莉夫人所说，三天前，被通缉的黑魔法师伊冯·欧内斯特带着两名德万圣山的使者返回了阿尔斯。两位使者称有人实名举报国王奥兰托四世与黑魔法师勾结，发动血月战争，残害内阁大臣，要前往王宫验明真伪。
　　这一去就是一天一夜，一天后，王宫发布了新告示，表示这两个使者均由恶魔假冒，已经与逃犯伊冯·欧内斯特一起被关进大牢，准备挑个良辰吉日施以火刑。
　　但是还没等挑好的日子到期，皇宫里又传来了新消息，说三人不知道用了什么手段从大牢里逃了出去，所以国王下令封锁整个阿尔斯，人只准进不准出，以防黑魔法师与恶魔逃走。
　　“伊冯……”芙里达刚起了个头，就想起了莎莉夫人还在，于是自以为隐晦地偷瞄了人家一眼，磕磕巴巴地接道：“……欧内斯特也逃出去了？”
　　莎莉夫人重新开始打毛线：“谁知道呢？这些事都是来我这儿看书的人说的，不过第二张告示一贴，外出的人就少了很多，到现在整条街好像也就书店还开着门？”
　　马科尔点点头：“是这样的，那洛克菲勒呢莎莉夫人？”
　　“洛克菲勒？王宫的人还向洛克菲勒求助来着，不过对方以‘还在放假，开学再来’的理由拒绝了。”
　　笑死，要换成城内其他势力，就算对王权并不打怵，也断然不会以这么离谱的理由拒绝对方。
　　洛克菲勒那可是魔法师的摇篮，里面最不缺的就是魔法师，全世界的、什么水平的都有，还有一大堆知名校友，王宫就算不满，也不敢对它做什么。
　　简忧心忡忡地问道：“请问……城里有人受伤吗？”
　　莎莉夫人摇了摇头。
　　简这才松了口气。
　　马科尔弯腰行礼：“非常感谢您的善意提醒，知道大家都没事，我就放心了。”
　　莎莉太太眯着眼睛笑：“你们一路舟车劳顿的，就别操心这些事了，快点回去休息吧。”
　　马科尔从善如流：“那等忙完之后我再来看您。”
　　常樂跟贺小满也向她行了个礼，随后几人退出书店，站在门口商量接下来的路要怎么走。
　　芙里达和简担心家人，先一步离开，最后又剩她们六个，晃晃悠悠地往回走。
　　路上马科尔问她们有没有方便说话的地方，常樂明白他在指社团活动室，直接就带着人过去了。
　　进屋关门，一气呵成，路易布下结界，马科尔率先打开了话匣子：“我们都知道，伊冯的确是去了德万圣山，十天前，神祭月结束，圣山上的人处理完后续才派人和她一起过来，时间也都对得上。”
　　艾丽卡有些担忧：“伊冯她们会藏在哪里？”
　　常樂更怀疑三人其实根本就没逃出来，而是被秘密处决了。
　　她说出自己的想法，马科尔并没有否认：“也不是没有这种可能，为了避免夜长梦多，防止他们向圣山传递消息……越早杀人灭口，也就越不容易出现纰漏。”
　　但他话锋一转，又说：“王宫里那位肯定是有杀人灭口的心，但是能不能做到就不一定了，伊冯没有你们想象中的那么脆弱。”这句话是看着贺小满和常樂说的。
　　贺小满没听懂，但常樂明白了。
　　伊冯肯定没事，而且在主线剧情里应该戏份不少？
　　她问马科尔：“接下来你准备怎么办？”
　　马科尔说：“被抓的只有伊冯和两位神殿使者，尤拉和里尔伯德应该还在某处藏着，你们可以去拉尔卡诺山和贫民区看看，我先找理由去参拜一下国王。”
　　常樂说：“我跟小满去贫民区吧。”
　　苏珊娜没意见：“那我们三个去山上找找看。”
　　六人兵分三路，各自离开。常樂掏出阿尔斯的通讯水晶，点开看了一眼，除了班级群偶尔会有动静以外，竟然没有一个人联系过她。
　　她边走边给诺雷希发了条消息，告诉对方她们回来了，不过诺雷希没回，可能是在忙。
　　两人传送到贫民区的外围。
　　上回来这里是半夜，贫民区没有路灯，到处都黑黢黢的，什么都没看清，这回终于可以总览其全貌，却也蒙上了一层灰蒙蒙的滤镜，房子是灰色的、路是灰色的、人们的衣服也是灰色的，上满还有大大小小的补丁……
　　一眼望去看不到什么鲜亮的颜色，破旧与腐朽的气息扑面而来，无声诉说着这里的落后与贫苦。
　　但相比于格外萧条的市中心，这里倒是非常热闹，路上有很多神色匆忙的行人，土路两旁还有人在卖菜或者一些手工制品，叫卖声、吆喝声、讨价还价声、小孩哭闹声传出去了很远，甚至可以用嘈杂来形容。
　　在他们的脸上，常樂看不到任何恐惧，好像王都内出现恶魔的事对他们根本就没有造成什么影响，不过她一想也是——对于贫民区的人来说，不出门工作就会饿死，在饥饿面前，恶魔都要先靠边站站。
　　格格不入的两人并没有引起什么注意，常樂拉着贺小满穿过拥挤的市场，往前走了没两步，就见到了市场尽头的一栋三层小楼。
　　这楼外表看着就是个普通的民居，但从二楼的窗户下吊了块木板，上面用阿尔斯的文字写了一个大大的“酒”字，正是诺雷希打工的地方，也是贫民区唯一的一家餐厅。
　　来都来了，不如跟诺雷希打个招呼。
　　两人走进餐厅，里面的人倒是不少，不过都是些贫民，还有一些贪便宜的冒险者。
　　空气中弥漫着酒香与菜味儿，地板上有好几个大脚印，桌椅上泛着油光。
　　没人来接待，她们也没看到诺雷希的影子，就走到柜台前，直接问道：“您好，请问诺雷希在吗？”
　　柜台后的女人瞧着三十多岁，有些发福，但五官出挑，风韵犹存，她挑了挑眉，问道：“谁？你们找他有事？”
　　“我们是他的同学，刚从外面回来，就寻思来看看他。”
　　女人打量一圈，应该是信了，扭头冲着后厨喊道：“诺雷希——！你同学找你！”
　　“什么？”诺雷希掀开门帘走了出来，“谁找我？”
　　女人对着贺小满和常樂抬了抬下巴。
　　一个多月未见，诺雷希竟然有些局促，紧张地在围裙上擦了擦手：“你们回来了啊？”
　　常樂说：“给你发了通讯水晶，但是你没回，正好到了附近，寻思过来看看你。”
　　诺雷希问：“你们来这边是为了——”
　　“找点东西。”
　　“啊……这样啊……”
　　柜台后的女人笑骂道：“这么漂亮的两个女同学亲自上门找你，你就‘啊……这样啊’，真给老娘丢脸，赶紧滚过去忙帮，今天人少，有你没你都一样！”
　　周围的食客发出吁声，诺雷希红着脸摆手：“不是不是……我们只是朋友，她们……”
　　女人说：“不用跟老娘解释，赶紧滚，碍眼的东西。”
　　话音落下，两个年轻的小伙子从后厨溜了出来，欢呼着扒掉诺雷希的围裙，在他的抗拒声中把人抬了出去。
　　常樂：“……”其实她们真就是路过来看看，马上就走了……
　　不过丢都丢出来了，又不能再捡回去，她们跟在后面走出去，看那两个小伙子把人往地上一丢，挤眉弄眼地从她们面前经过。
　　诺雷希整理着自己凌乱的衣领：“抱歉……老板娘不知道你们是一对，她没有恶意的，回去我会告诉她……”
　　常樂摆摆手：“没事，小事而已。”
　　“你们来这边是要找什么？”
　　“找人。”
　　诺雷希一怔，马上就明白过来，迅速环顾左右，低声说道：“这里不是说话的地方，你们跟我来。”
　　两人跟着他走，爬上了不远处的一个小山丘。这山上没什么植物，放眼望去全是土，根本就藏不了人，倒是个适合谈话的地点。
　　小山丘上风挺大，贺小满穿着自己的衣服，头发衣摆飘飘扬扬的，格外飘逸。
　　诺雷希开门见山：“你们是要找伊冯？这段时间到底发生什么事了？”
　　常樂就把伊冯去德万圣山的事说了一遍，然后又复述了一下莎莉夫人的话。
　　“这段时间我一直在店里帮忙……都不知道发生了这么大的事……”诺雷希喃喃道。
　　哦，原来贫民区的人不是不害怕恶魔，是根本就不知道这些事，他们一般不不会离开这里，当然也没人会来特意通知他们。
　　诺雷希又说：“你们怀疑伊冯藏在了这里？”
　　常樂点头。
　　诺雷希掏出一份地图来：“这是贫民窟的地图，我想你们应该很需要。”
　　贫民区的面积比较大，这回外挂马科尔并没有提出具体位置，工程量比上一次大了不知道多少。
　　常樂接过地图看了一眼，没看懂，只能转交给贺小满，嘴上说：“也不一定是伊冯，尤拉、里尔伯德、德万圣山的两名使者，无论是谁，能找到一个算一个。”
　　诺雷希说：“我也来帮忙，咱们分开找，通讯水晶联系。”
　　贺小满在地图上划分出三块不对等的区域，最外围的路况最清晰明了，交给不认路的常樂；中间部分面积不大，但最为凌乱，交给生活在附近的诺雷希；剩下面积最大的深处由她来寻找。
　　两人没有意见，三人就此分散，开始了地毯式搜索。


第162章 npc
　　几人在附近展开了地毯式搜索，但很可惜，并没有发现任何与伊冯相关的人或者物。
　　两人无功而返，分开前诺雷希说如果还有需要帮忙的地方可以用通讯水晶联系他。
　　常樂对他摆了摆手。
　　两人回到社团活动室，路易三人的速度更快一些，此时已经等候多时了。
　　艾丽卡迫不及待地问道：“怎么样？有收获吗？！”
　　路易说：“白痴，人又不能被放进空间戒指。”
　　艾丽卡瞪了他一眼。
　　常樂摇摇头：“没找到。”
　　艾丽卡垂头丧气地说道：“路易还用了他做的探测器……我们也没有发现。”
　　人应该不在这两个地方。
　　去王宫的马科尔迟迟未归，她们也不敢轻举妄动，就干巴巴地枯等着，直到傍晚，马科尔才推开了活动室的大门。
　　艾丽卡又第一个迎上去：“发生什么事了队长？！你怎么这么晚才回来！”
　　马科尔说：“抱歉，被留下吃了个晚餐，我不好拒绝。”
　　苏珊娜问道：“怎么样？”
　　马科尔说：“国王还活着，但是我总觉得他有点奇怪……不是因为黑魔法，而是给我一种说不上来的感觉，也许你去了之后能察觉到不对。”
　　苏珊娜指了指自己：“我？”
　　马科尔点头。
　　那就是与生命有关的问题了。
　　马科尔接着说：“伊冯和两位神殿使者确实逃了，但来不及逃出阿尔斯，国王还拜托我追捕她们，我就假意接了任务。”
　　常樂问：“所以她们还会藏在哪里？”
　　马科尔说：“这么久了还没被找到，这个地方一定戒备森严，会被王宫里的人忽略，还能够藏下这么多人……”
　　常樂看出来了，这人明明就知道，还在这儿走剧情呢，干脆配合着他的表演：“所以会是哪里呢？”
　　马科尔果然接着说道：“我有一个猜测，但不知道准不准确。”
　　艾丽卡催促道：“别卖关子了队长！”
　　马科尔笑笑，说道：“是欧内斯特公爵府。”
　　欧内斯特公爵府，自从伊冯刺杀国王之后就被荒废下来的府邸，到现在都还有侍卫巡来回巡逻。
　　不过时间过去了这么久，伊冯也一直没在这里出现过，守卫们肯定没有刚开始的时候认真，想办法混进去也不是没有可能。
　　路易推了推眼镜：“既然是这样，给我一天时间，我准备点儿东西，明天晚上我们就行动。”
　　炼金可真是个好东西。
　　常樂有点感慨。
　　路易就像个机器猫，好像什么东西都能变出来。
　　早知道当初就不应该贪便宜加入这个什么灵异社团，结果现在炼金不会、炼药不会，靠时空魔法回家的路也行不通了，真是一事无成。
　　她锁上活动室的大门，叹了口气。
　　也不算是一事无成吧，最起码这里还有个社团活动室供她们谋逆造反呢。
　　刚从外地回来，还没来得及好好休息就又奔跑了一整天，回到寝室的时候常樂死狗一样地瘫在了沙发上。
　　还好她们买了扫地机器人……啊，就是能够自动清洁房间的道具，不用再辛辛苦苦打扫寝室。
　　贺小满铺好了床，出来后俯身拍了拍她的脸蛋：“去床上睡。”
　　常樂伸手搂住她的脖子，眼睛没睁，头也不抬：“你抱我去~”
　　贺小满拖着她的屁股把人搂进怀里，走到门口的时候还知道弯腰别让孩子撞到头。
　　两人一起倒在床上，可惜常樂累了一天，就算想做点什么，也是有心无力，只能在老婆嘴角亲了亲以资奖励，然后熟练地把自己团进对方怀里，很快就打起了小呼噜。
　　一觉睡到第二天中午，两人囫囵地吃了个午饭，等马科尔叫人。
　　大概到了晚上七点，马科尔才给常樂发了消息，约她们在校门口见面。
　　常樂带着贺小满赶过去，结果发现除了艾丽卡三人竟然还有三个人与他们站在一起。
　　她打眼一扫，这三个人都是玩家，等级全是70级，帮会——也许这个游戏不叫帮会，但她没办法问，就先这么叫着，帮会都是那个见鬼的[酒醉的蝴蝶]。
　　马科尔还在和这三个人对话，艾丽卡、苏珊娜跟路易站在一边，并没有参与交谈，不知道是不是看不到玩家。
　　常樂悄悄问贺小满：“你能看到马科尔面前的三个人吗？”
　　贺小满：“能。”
　　常樂震惊：“你能看到？！”
　　“为什么不能？”
　　“我说的不是艾丽卡苏珊娜路易，是另外那三个人……”
　　“嗯。”
　　常樂追问：“你不觉得奇怪吗？”
　　贺小满满脸疑惑，像是不明白为什么要奇怪。
　　那边马科尔已经看到了她们，对着两人招了招手：“来了？那我们出发吧。”
　　她只能先把疑惑压在心底，跟在马科尔身后前往公爵府。
　　这一路上马科尔都在跟另外三个玩家说话，常樂暗搓搓地观察着所有人，发现好像玩家看不见她们，艾丽卡她们也看不见玩家。
　　她猜这可能是剧情的原因？剧情npc只有做任务的那个人才能看到，这么解释可能不太清楚，就比如森夏恩，从主线的马科尔角度来看，森夏恩已经不见了，但对于还没做任务的人来说，森夏恩还好好儿的。
　　所以为什么贺小满也能看见玩家？她一直都能看见吗？难道联动npc比普通npc要高贵吗？
　　常樂想了一路，好像除了这种可能以外也没有其他可能了。
　　东方来客，是游戏方主动请来做客的，应该会有活动任务？
　　活动任务每个人都会做，所以贺小满能看到所有玩家——那她知道自己是npc吗？
　　看她平常的表现好像是不知道，否则为什么她还要找回家的路？
　　但常樂之前判断失误的事情太多，现在也不敢打包票，只能等事情结束之后回去好好儿审♂问♀一下贺小满。
　　很快几人来到了公爵府附近，马科尔开始走剧情，问路易准备了什么东西。
　　路易准备了……一台挖掘机，不是，是一个能够挖地道的道具。
　　他的办法非常简单粗暴，就是从公爵府后面挖进去。
　　常樂沉默。
　　这机器看着笨重，挖地的时候竟然没有什么声音，也许是加了隔音魔法阵，除此之外它身上还有能够收集多余泥土的装置，挖起来又快又好，很快就挖出了一条斜着向下的通道。
　　马科尔在入口处做好伪装，众人跟在机器后面快速前进。
　　这个过程很短，不到十分钟，路易就说：“到了！”
　　他拿出一把锯子，在头上开了个洞，然后拿下木板，第一个爬了出去。
　　出口是公爵府的一楼大厅，皎洁的月光从正上方的天窗上洒下来，屋里没有灯光，但也称不上是黑暗。
　　常樂都不敢想，竟然这么轻松就让她们挖进来了。
　　王都守卫如此松懈，看来这阿奇博尔德迟早药丸。
　　长时间没人打理，地板上浮着一层厚厚的灰尘，走一步就有一个明显的脚印出现。
　　公爵府面积太大，马科尔提议分头寻找，然后跟着那群醉酒的蝴蝶上了三楼。
　　常樂觉得不用想了，伊冯肯定在三楼。
　　她敷衍地拉在贺小满在一楼转悠，路上还遇到了一些小怪，像是什么大号的老鼠，成精的灰尘、霉菌，反正乱七八糟的，都被贺小满解决了。
　　常樂斟酌着要不要开口问问，又怕自己世界观会被震得稀碎。
　　还是贺小满看出了她的纠结，问她道：“怎么了？”
　　常樂咬了咬嘴唇：“你……知道马科尔那三个好朋友的名字了吗？”
　　贺小满把他们的名字重复了一遍。
　　常樂受到的冲击有点大，不顾脏污把后背靠在了墙上，呢喃道：“你到底是谁……”
　　贺小满不解：“我便是我，还能是谁？”
　　“不……我是说，你知道你的身份吗？”
　　贺小满说：“我的身份？洛克菲勒的学生？”
　　常樂摇头：“不是这个……”
　　“天虞山庄弟子？”
　　常樂抓了抓自己的脑袋：“我该怎么跟你说……”
　　她一咬牙一闭眼，干脆地说道：“你知道这个世界其实是一个游戏吗？”
　　贺小满一怔：“这里……也是游戏？”
　　常樂：“也？”
　　贺小满点头：“我本是侠骨里的npc。”
　　说到这里，她恍然大悟：“原来你问的是这个身份？”
　　常樂真的震惊了：“你知道自己是npc？那你怎么不知道这里是游戏？”
　　贺小满奇怪地看了她一眼：“你曾说我们穿越了……”
　　常樂：“……”
　　草，她悟了。
　　贺小满从出生起就在游戏里，根本就没见过真实世界是什么样的，被送来联动后又见到了她，接着被她好一顿洗脑，对自己穿越的事深信不疑，兴致勃勃地要跟她一起寻找回家之路，还被她拐到了怀里……
　　罪魁祸首竟然就是她自己！
　　常樂哭笑不得地问道：“那你怎么知道自己是npc的？我看路易他们好像都不知道……”
　　贺小满懵懵懂懂：“我本就知道……”
　　常樂追问：“你从有记忆起就知道自己是npc？”
　　贺小满点头。
　　“那你认识其他npc吗？我是说那个峡谷？他们也知道自己是npc？”
　　贺小满继续点头。
　　常樂的脑袋变成了一团乱麻。
　　难道这个什么峡谷的游戏里每个npc都知道自己的身份？这是什么游戏？？一看就不正经啊！


第163章 摆烂
　　贺小满一脸无辜地看着她。
　　常樂有点抓狂，但很快又平复了自己的心情，追问道：“你是智能型npc？”
　　贺小满听不懂。
　　常樂上前一步，突然抓住了她的领口，几乎是咬牙切齿地说道：“喜欢我的事到底是程序设定好的，还是你自己选择的……”
　　贺小满垂眸看她，轻声说道：“如果按照你所说的程序……我应该不会喜欢女孩。”
　　常樂怔然，紧握的拳头缓缓松开，又缩回了已经被自己衣服蹭干净了的地方：“所以是我改变了你，对吧？”
　　贺小满点头，微笑着对她张开了怀抱：“要抱抱吗？”
　　“要……”
　　常樂扑了上去，死死地搂着贺小满的腰，脑袋埋在她的肩颈处，用力汲取着她身上的温度与气味。
　　贺小满轻轻拍打着她后背上的灰尘，像是在哄着一个深夜闹别扭不肯好好睡觉的孩子。
　　两人在昏暗的长廊中静静地拥抱着，常樂轻声问道：“那你……会不会突然又回到你的游戏里去？”
　　“我也不知道。”贺小满如实回答。
　　常樂环着她腰肢的手臂再次缩紧，几近冷漠地注视着贺小满身后的那块地板，目光深沉，不知道在想些什么。
　　恰逢通讯水晶响起，两人分开，她的表情恢复如常，点开消息看了一眼，是马科尔说找到伊冯她们了，就在三楼的一个房间。
　　速度还挺快。
　　常樂拉住了贺小满的手，说道：“回去再说，我们先上去。”
　　贺小满没有异议。
　　两人快速上楼，很快就找到了马科尔所说的房间。
　　那个房间有一扇漂亮的尖顶双开门，此时门没关，在月光的照耀下能够清晰地看到里面的几个人——还挺热闹。
　　伊冯、里尔伯德、尤拉、马科尔、路易、苏珊娜、艾丽卡，还有两个陌生面孔，应该是圣山使者。
　　三只酒醉的蝴蝶竟然不在。
　　可能是打完直接退本了？
　　总之只有马科尔兢兢业业地走着剧情，抬手招呼贺小满和常樂进来说话。
　　屋里有一面巨大的落地窗，所以并不算太黑暗，常樂对着豪华大沙发使了个清洁咒，拉着贺小满缩在里面听伊冯讲故事。
　　与她们在德万圣山山脚分开之后，伊冯徒步爬上山顶，成功见到了神殿使者，并请求他们审判阿齐博尔德的国王，救救自己从根部腐烂的国家，但很可惜，德万圣山以神祭月为由，拒绝了她的求助。
　　说到这里的时候，两位神殿使者的脸上也没什么尴尬的神色，显然是不觉得有什么问题。
　　求人办事，人家时间安排不允许，也没有强迫对方的道理。伊冯也没办法，只能暂时在神殿附近住了下来，等待神祭月结束。
　　好在神祭月结束之后，圣山没有再推脱，立刻派了两位使者与她共同返回阿齐博尔德查明情况，还赋予了两人教皇的印章，让他们一旦确定情况属实就立刻行使罢免国王的权力。
　　五人赶回阿尔斯，为了防止出现意外，尤拉伪装成了伊冯的样子，带两位使者进入了王宫。国王没有立刻接见他们，而是让他们在会议室等着。他们等了一个小时，结果等来的不是国王，而是一队训练有素的护卫。
　　这些护卫还都不是普通人，他们双拳难敌四手，很快就败下阵来，被押送进了地牢。
　　好在这次来的人是万能女仆尤拉。到了晚上，她趁着月黑风高巡逻松懈，撬开了身上的枷锁和牢门，然后凭借着自己诡谲的身法把依次把两位使者偷出了王宫。
　　伊冯说：“尤拉和两位使者都受了伤，没办法到处奔逃，所以我从密道把他们带到了公爵府，这几天一直藏在这里……你们是怎么进来的？”
　　众人看向路易。
　　路易偏过头去“啧”了一声。
　　“咳……”马科尔说，“我们挖了个地道。”
　　伊冯没有计较他们把自己家挖了个洞的事，反而笑了笑：“你们真厉害，竟然能猜到我们藏在了这里。”
　　马科尔：“最危险的地方就是最安全的地方。”
　　“有道理。”伊冯接着说，“在养伤期间，两位使者试着向圣山传递消息，但是根本就发送不出去，目前我们还没想到其他办法，就一直在这里藏着。”
　　她就坐在飘窗上，一眼就能看到外面。院子里亮着灯，几个守夜的侍卫正树下打瞌睡，根本就没注意到屋子里已经进人了。
　　她嘲讽地勾了勾嘴角：“公爵府附近的守卫少了很多，不知道被调去了哪里。”
　　尤拉补充道：“王宫的守卫也不多，除了把我们抓住的那队之外全是歪瓜裂枣，所以我们才能这么轻松地逃出来。”
　　“那个精英小队的魔法能量很奇怪……并不是黑魔法，但却给我一种非常不舒服的感觉……”
　　说到这里，其中一个使者开口说话了：“是死气。”
　　苏珊娜看了过去：“又是死气？”
　　使者看向她：“又？”
　　这就是马科尔他们不了解的事情了。
　　常樂回想了一下，解释道：“是很久之前……大概得有半年了吧？我们社团去孤岛废弃古堡探险，发现里面有很多奇怪的生物，社长带回来了它们的尸体，发现这些魔法零件上有生命痕迹，所以就请苏珊娜帮忙看看它们到底时什么东西。”
　　苏珊娜接道：“是的，我发现那些零件上充满了死气和生命力，应该是多次死亡又被人反复复活过。”
　　“社长还把这件事上报给了王宫，但之后没再听说有什么后续传来……”
　　常樂严重怀疑国王根本就没查这件事。
　　其实细想下来，之前青狼门外出现了恶魔的事也不了了之了，还有拉尔卡诺山深处的结界，会不会都跟国王本人有关？
　　使者沉吟道：“反复复活……听起来像是在做某种实验。孤岛、废弃，意味着会去那里的人并不多，如果炼金傀儡只作为守卫使用，不会死亡那么多次。”
　　说到这里，伊冯想起了自己捅国王的那两刀：“刺杀国王时我用了两把禁疗的匕首，一刀在喉咙，一刀在心脏，按理说他必死无疑……”
　　刚跟国王见完面的马科尔最有发言权：“昨天我跟他见面的时候，他的脖子上连伤口都没有。”
　　里尔伯德皱着眉问道：“恶魔拥有起死回生的能力吗？”
　　“恶魔只能带来死亡——”使者一话锋一转，又说，“但可以等价交换。”
　　何为等价交换？
　　一命抵一命，想要获得什么，同时就要失去什么，最后还要收走你的灵魂，恶魔从不打白工。
　　现在已经可以确定，国王并不是勾结了黑魔法师，而是他就是黑魔法师本人。
　　他现在打算摆烂，破罐子破摔，彻底撕开伪善的表皮，准备在消息传递出去之前把两个使者永远留在阿尔斯，至于为什么没立刻杀了他们……可能是还需要他们传递假消息安抚圣山使者。
　　马科尔站起来：“不管他到底是死是活，接下来王宫内一定会有大动作。你们抓紧养伤，我再找个理由进宫调查一下，争取查清楚他到底召唤了哪个恶魔，接下来又有什么目的……”
　　伊冯点头：“好，那就拜托你们了。”
　　她把几人送到一楼的密道入口处，开启机关让他们沿着一直往前走。
　　这可比路易挖出来的洞要宽敞多了，足够三个人并排往里走，两旁墙壁上镶嵌着荧光石，地上还铺着厚实的地毯，奔跑起来一点儿声音也没有。
　　往前走了没两分钟，她们就看到了向上的楼梯。
　　几人拾级而上，从出口离开，清新的空气闯进鼻腔，树叶哗啦啦地摇晃着，夜枭蹲在枝头发出嘹亮的鸣叫。
　　她们竟然已经到了拉尔卡诺山！
　　秘道里应该是有类似于缩地成寸的魔法？常樂摩挲着下巴想到。
　　还是深夜，森林里灰蒙蒙的，洛克菲勒后门没开，几人只能绕到前门，各回各家。
　　事已至此，常樂其实并不担心马科尔的主线任务，相比之下她更担忧贺小满会不会突然回去。
　　她们被困在游戏里，局限于次元，无法了解现实世界的情况，能得到的消息还是太少了。
　　联动活动什么时候结束？游戏运营情况如何？官方是否已经发现了漏洞？
　　她讨厌这种不受控制的感觉。
　　回到寝室之后，她缠着贺小满问了一堆关于游戏的事，也弄明白了那个游戏叫《侠骨》而不是峡谷。
　　它以唐朝为背景，主地图在江湖，并不像马科尔这个游戏那么死板，自由度极高，虽然有一定的剧情发展，但并不强迫玩家参加。
　　现在游戏刚刚开服半年（贺小满听玩家说的），算是故事才刚刚开始，很多事情还是未知。
　　常樂人都傻了。
　　所以按照实际情况来算，她老婆才半岁吗？
　　看着她呆滞的表情，贺小满解释道：“虽然游戏才开服半年，但我记忆里已经过去了十八年，所以你不必纠结于此。”
　　常樂缓了缓心神，又问起了马科尔这个游戏的事：“你知道联动的消息吗？我们现在所处的游戏叫什么？”
　　贺小满回想了一下，不太确定地说道：“叫……法师大陆？”


第164章 交接
　　常樂：“……？”
　　什么大陆？？
　　常樂的表情裂开了。
　　法师大陆？
　　听起来好像哪里怪怪的。
　　不过魔法师确实也有法师的简称，这么说好像也没什么问题。
　　总之第二天早上睡醒的时候，常樂脑海里还残留着道袍、黄符、桃木剑等经典元素，头痛欲裂。
　　芙里达和简忙完了家里的事，又来找她们串门，常樂就把伊冯的情况跟她们讲了一下，不过为了防止某个大嘴巴，她只说伊冯现在还是安全的，没说她藏在了哪里。
　　——要是让芙里达知道，下一步恐怕就是全世界都知道了。
　　两人没有在她们寝室待多久就离开了，之后几天陷入了诡异的平静之中，王宫那边一直没什么消息传来，不知道国王陛下暗中在筹划着什么。
　　直到洛克菲勒开学前三天，许久未响起的社团群终于重新有了动静——
　　盖尔斯特跟菲尔兹从外面回来了！并召集社团全体成员展开了回来的第一次会议，也是最后一次会议。
　　被鸠占鹊巢的社团活动室终于迎来了真正的主人，盖尔斯特窝在社长的宝座里，两条腿交叠在书桌上，摇晃着手里的红酒杯，就像是回到家了一样自在。
　　菲尔兹捧着一瓶酒站在她右侧，两人都没什么变化，还是之前的样子。
　　“话说……”盖尔斯特看着自己手下的三小成员，“我们不在的时候，你们有举办社团活动吗？”
　　诺雷希/贺小满/常樂：“……”
　　阳奉阴违的三位社员久久未语，盖尔斯特一下子坐直了身体，眸光犀利地说道：“你们不会是一次活动都没举办吧？”
　　常樂说：“啊……不不不，我们有帮助幽灵先生找回自己的身份，还出了趟远门，探索了加布里埃尔南部森林中的奥秘……”
　　盖尔斯特用食指一下一下地敲着桌子：“真的？”
　　诺雷希红着脸说：“……是的。”
　　盖尔斯特转向贺小满：“我不相信他们，贺小满你来说。”
　　贺小满：“……”
　　常樂在桌子底下挠了挠她的手心。
　　贺小满刚想开口，盖尔斯特一指站在自己身后的人：“先跟菲尔兹打个招呼吧。”
　　常樂：“……”
　　诺雷希：“……”
　　贺小满按照她的要求做了，之后才缓缓开口说道：“幽灵先生姓布兰德，南部森林出现了诡异的黑雾，雾中有十几颗陨石，陨石内藏着恶魔……”
　　至于是不是社团活动、都和谁去的，那不重要。
　　菲尔兹与盖尔斯特对视一眼，点了点头。
　　盖尔斯特满意地再次端起酒杯，吨了两口：“还算你们老实，一会儿记得写一份活动报告交给我。”
　　常樂：“……”可恶，诺雷希根本就没去，报告只能由她来写了。
　　盖尔斯特放心地当起了甩手掌柜，悠哉地问道：“话说幽灵先生呢？跑去哪里了？”
　　常樂摇头：“我们也刚回来，还没见过他。”
　　“算了，反正都是那么大的幽灵了，又不会走丢。”盖尔斯特话锋一转，说道，“这次叫你们来开会，主要还是商量一下交接的问题。”
　　之前也提到过，三年级的学生留校时间不会太长，一部分学生在开学后甚至根本不会返校，所以灵异现象研究社需要一个新社长。
　　至于这个新社长会是谁……反正只会在诺雷希跟常樂之间产生——常樂是不可能让贺小满干活的。
　　“抱歉。”候选人之一诺雷希说道，“我可能无法胜任这份工作，也有可能会退部。”
　　在场几人“唰”的一下把视线聚焦在了他身上。
　　盖尔斯特眉头紧锁，不解地问道：“为什么？”
　　诺雷希解释道：“我还有一些私事要忙，时间安排不开。”
　　盖尔斯特转过头去跟菲尔兹掰着手指头算术：“这样我们就只剩四个人，到时候我们再离开学校，那就只剩两个了，万一开学之后招不到学生……”
　　她猛地转过来：“不行！你不能退部！”
　　常樂：“……”她猜盖尔斯特一定是想到了一年前灵异现象研究社即将要倒闭的凄凉场景。
　　盖尔斯特隔着书桌握住了她的手：“那么……我们灵异现象研究社就交给你了露西娅！一定要让我们的社团长长久久地开下去！否则……”她沉下脸来，像是找谁索命的厉鬼，“我做鬼都不会放过你的！！”
　　常樂：“……”她招谁惹谁了！
　　盖尔斯特又看向隔壁的诺雷希：“没时间参活动可以不来嘛，我们又不会强迫社员，干嘛突然提什么退部的事，多伤和气……”
　　诺雷希不好意思地挠挠头：“因为我私事太多，总是错过活动，又不想白占着社团的位置……”
　　“不不不不！”盖尔斯特连声否认，转而握住他的手，“社团需要你！你不要走——！”
　　诺雷希：“……额……好的。”
　　盖尔斯特满意了：“这才像话。社团就交给你们三个了，一会儿露西娅去跟菲尔兹熟悉工作流程，其他人可以散会了。”
　　说是散会，其实都没走，贺小满要等常樂，诺雷希想问问找伊冯的进度，盖尔斯特喝到不省人事，只有菲尔兹和常樂在干正事。
　　贺小满复述了一下之前常樂对简说的话，只说情况，没说位置，诺雷希松了口气：“没事就好，那我就先回去了。”
　　他起身向社长鞠了一躬，推门离开了活动室。
　　醉醺醺的盖尔斯特含糊地问道：“伊冯？伊冯怎么了？”
　　闻言常樂诧异地看了她一眼：“你不知道吗？她刺杀国王，之后被通缉了。”
　　盖尔斯酒都吓醒了一半：“什么？！”
　　菲尔兹也震惊了：“刺杀……国王？！”
　　过了好半天，她缓过神来，放下了手里的记录：“其实我猜到了……她会做些什么……但没想到……”
　　没想到这姐妹不鸣则已，一鸣惊人。
　　常樂接着说：“在你们走后没多久，王宫里就传来了伊冯刺杀国王的消息，之后她逃出了阿齐博尔德，带着国王与黑魔法师勾结的证据前往了德万圣山。”
　　“黑魔法师？！”
　　这接二连三的消息都快把两人砸晕了。
　　“是的，她从圣山带回了使者，但国王说使者均为恶魔假冒，再次将她们关进了大牢，现在我们基本可以确定，国王奥兰托几世来着？就是黑魔法师本人。”
　　盖尔斯特握着酒杯的手都在抖，甚至怀疑自己是不是在梦里。
　　菲尔兹沉默地站在原地，厚重的刘海挡住了她的表情，但从她僵在半空中的手臂上，就能看出来她有多呆滞。
　　贺小满给常樂倒了杯茶。
　　常樂笑道：“谢谢老婆~”
　　贺小满面无表情地往她嘴里塞了块蛋糕。
　　过了半晌，盖尔斯特才回过神，先是喝了口酒压惊，然后才看着两人说道：“你们……在开玩笑吧？”
　　常樂对菲尔兹抬抬下巴。
　　菲尔兹沉默了两秒，这才说到：“是……真的。”
　　最起码在这两个人的思维里，这是真话。
　　盖尔斯特又开始手抖了：“这么大的事，你们就这么直白地说出来了？”
　　常樂眯着眼睛笑：“社长你又不是外人~”
　　盖尔斯特：“……”谁她妈跟你是一家人！
　　“怪不得……”她呢喃着坐回椅子，“怪不得城外围着那么多奇怪的尸体……”
　　“那么多？”常樂抓住了重点。
　　盖尔斯特说：“城外全是尸体……或者应该说是亡灵？因为它们都会动，还会主动攻击人类。我们本来以为阿尔斯被黑魔法师攻陷了，但进城之后却发现城里一只亡灵都没有，我去问母亲，母亲说让我不要操心外面的事……”
　　常樂原本只是想逗弄盖尔斯特，没想到她竟然还带来了全新的消息。
　　她不由地正经起来，严肃地问道：“包围？怎么个包围法？”
　　“就是得有个几百只吧？”盖尔斯特说，“乌拉拉的一片，见人就打，我们小队为了进城没少费工夫。”
　　几天前她们回来的时候，城外才十几只亡灵而已，没想到短短几天，它们的数量竟然增加到了这种程度！
　　这么多具尸体是哪来的？
　　不过很快常樂又冷静下来。
　　这应该是马科尔的主线任务，她们操心再多也没用。
　　国王会有大动作，也许是为了王位，也许是为了寿命，总之马科尔和他的队友会把这件事完美解决的。
　　常樂站起来拍拍手上的蛋糕碎屑，格外淡定地说道：“总之……你们记得不要暴露跟伊冯的关系哦，更不要把我们现在说的话告诉别人，我们也要回去了。”
　　盖尔斯特锤了一下桌子：“丢下了这么大的秘密，你怎么还能像没事人一样啊！你到底想做什么？！”
　　常樂背对着她摆手：“没有哦，就是正好诺雷希提到了。”她收回手臂，顿了顿后才接着说，“哦，顺便想让你们也焦虑一下而已。”
　　盖尔斯特：“……”
　　菲尔兹幽幽说道：“她说的……是真的。”
　　盖尔斯特：“……”这个女人……是恶魔吧？报复心要不要这么重？
　　菲尔兹看向她：“盖尔斯特……我们怎么办？”
　　盖尔斯特一口干掉就瓶子里剩下的酒，然后抹抹嘴巴：“还能怎么办，赶紧回去通知家人做好准备工作吧，阿尔斯要乱起来了。”


第165章 混乱
　　这场动乱来得比盖尔斯特想象中的要早一些。
　　第二天夜里，开学前一天的晚上，她被从外面传来的雷声惊醒，猛地坐起身看向窗外，第一眼就注意到了街道上那些造型鬼畜的不明生物。
　　阴云笼罩在阿尔斯上空，狂风咆哮着，巨大的闪电划破夜幕，照亮了它们狰狞的面孔。它们咆哮着，嘶吼着，发出各种奇怪的声音，在阿尔斯的街道上四处游走，疯狂撞击着附近住宅的院门。
　　冷汗顺着她的额角向下流淌，盖尔斯特掀开被子，飞奔向父母的房间，一把推开房门，大喊道：“父亲！母亲！”
　　房间内空无一人，窗户开着，洁白的窗帘在狂风中舞蹈，让她的心脏狠狠向下一沉。
　　她冲向窗户，向院子望去，终于看到了站在院子中间的父母，连忙喊了两人一声。
　　莱纳德教授转过头，对她摆了摆手：“回去！”
　　盖尔斯特没听，反而直接从窗户里翻出来，落在院子里，快步走到父母身边：“这是怎么回事？”
　　莱纳德教授并没有斥责她，只是目光沉沉地看着栏杆外的怪物：“是恶魔，不知道从哪里突然涌出来了大量亡灵与低级恶魔，我联系了校长，他已经组织老师和学生去保护普通人了。”
　　盖尔斯特说：“我也去帮忙！”
　　莱纳德教授扫了她一眼：“这可是恶魔，你确定你那两下子有用？”
　　盖尔斯特：“……”不愧是亲爹。
　　一直在一旁紧闭双目祷告的莱纳德夫人睁开了眼睛，鼓励地看着她：“去吧盖尔斯特，记得保护好自己。我有你父亲保护，不必担心。”
　　盖尔斯特拥抱了自己的母亲，轻轻地吻了吻她的脸颊，之后转头对莱纳德教授说道：“母亲就交给你了。”
　　莱纳德教授点了点头：“去吧，别给我丢人。”
　　盖尔斯特翻了个白眼，身手矫健地跳上了房顶，很快就消失在了两人的视线里。
　　……
　　另一边，洛克菲勒学院。
　　贺小满也被外面嘈杂的声音惊醒了。
　　她悄无声息地起身，钻进窗帘看向外面。
　　操场上有一些奔走的学生，隔着窗户，她只能听到一些模糊的声音，但能清楚地看到众人脸上惶恐的表情。
　　再远一点的校门口处，有一团团朦胧的黑影被透明的墙拦在外面，但她无法看清那些都是什么东西。
　　好像是出事了？
　　她轻轻拍醒常樂，常樂还活在梦里，闭着眼睛搂住了她的胳膊，嘟囔道：“几点了？”
　　“一点。”贺小满说，“下面好像发生了什么事。”
　　常樂恍恍惚惚地睁开眼睛，发现天花板上黑乎乎的，天根本就没亮，于是又把眼睛闭上了：“不管，天亮再说吧。”
　　贺小满：“……哦。”她老老实实地躺在了常樂旁边。
　　常樂还自动往她怀里挪了挪。
　　两人重新闭上眼睛，但还没过去两分钟，一阵尖锐刺耳的警笛突然响起，“嗷呜嗷呜”地回荡在每个人的耳边。
　　常樂烦躁地抓乱了自己的头发，一下子坐了起来：“什么东西？！”
　　紧接着，一个女人的声音出现在洛克菲勒上空：“全体师生请注意！拉尔卡诺山深处突然涌现大量亡灵与低级恶魔，隔离墙能量有限，很快就会被攻破，请大家立刻清醒过来，保证自己的生命安全！”
　　如此重复了三遍。
　　常樂皱着眉问：“演习？”
　　贺小满说：“是真的。”
　　常樂：“？？！”
　　她跑到窗户去看，已经有恶魔突破了能量罩，与最外围的学生打成了一片。
　　“我去，来真的？！”常樂睡意全无，快速穿上衣服，边蹬袜子边说道，“你怎么不叫我？！”
　　贺小满幽幽说道：“你说天亮再说……”
　　常樂：“……”
　　她抓来贺小满的衣服往她头上套：“别管这么多了，快点穿衣服，我们也出去看看情况。”
　　两人穿好衣服，打开房门。
　　对走廊布置的隔音结界彻底失效，杂乱的脚步声与呼喊声从四面八方传来，学生们第一次见到这种大场面，难免手忙脚乱。
　　芙里达和简没在寝室住，贺小满紧紧拉着常樂的手，与她一起跑出寝室楼。
　　距离开学还有一天，很多学生早已返校，寝室楼里不断有像她们一样的学生奔出，自发地加入战斗之中。
　　狂风席卷起沙石，窗户“劈里啪啦”直响，洛克菲勒内部彻底沦为战场，数不清的恶魔从后山涌进来，各种颜色的魔法特效在上空炸开，照得附近恍若白昼。
　　常樂环顾四周，大声说道：“找一下马科尔他们几个！”
　　贺小满一只手搂着她的腰，另一只手握着剑，闻言立刻施展轻功，跳上了旁边的一盏路灯。
　　常樂环顾四周，恰逢一道闪电划破天际，她清楚地看到了正在校门口不远处战斗的四人组。
　　“小满！”
　　贺小满足尖一点，应声而动，抱着她一路从路灯上顺畅无阻地飞到了门口。
　　落下的瞬间，一只亡灵从隔壁蹿了过来，贺小满手起剑落，一剑99999，直接送它归了天。
　　苏珊娜把到了嘴边的“小心”又咽了回去。
　　常樂从她怀里跳了下来，贺小满持剑走进人群，一剑一个小朋友，像是在砍大白菜一样轻松。
　　四人小队这才得以喘息，艾丽卡拄着自己的巨斧，另一只手捏着自己的鼻子，闷声闷气地说道：“你们也来了啊……”
　　常樂问她：“到底怎么回事？发生什么了？”
　　艾丽卡说：“我不知道啊……我还没睡醒，苏珊娜就把我叫起来了……”
　　不远处的路易喊道：“拉尔卡诺山上好像有召唤阵！必须有人去把它关掉！否则恶魔只会越出越多——！”
　　“我看到有几位老师已经上山了，这个不用我们担心。”马科尔与贺小满一起走过来与他们会合。
　　常樂递过去一张手帕，贺小满自然地接过来，擦拭着剑身上的污渍。
　　常樂：“……我是给你擦脸用的……算了。”
　　自己的脸哪有亲亲望舒的脸重要。
　　马科尔接着说：“这么多低级恶魔同时出现，肯定有更高级的恶魔在背后操纵……我们必须把它揪出来！”
　　常樂问：“需要我们帮忙吗？”
　　马科尔想了想：“好！那就拜托你们了，但非必要的时候请你们不要出手，可以吗？”
　　常樂点头答应，竟然还有点想笑。
　　看来马科尔也被上一次的回档搞怕了。
　　几人越过洛克菲勒，来到了街道上。道路上乱糟糟的，恶魔、亡灵、人类，还有散落在各处的尸体。
　　常樂扫视一圈儿，没有发现任何玩家。
　　这应该是马科尔的单独剧情，她们现在都处于剧情任务之中。
　　传送广场遭到破坏，禁空禁坐骑的魔法还没解除，几人只能靠两条腿向前奔跑。马科尔负责带路，他的目的地很明确，就是位于阿尔斯中心的王宫！
　　往前走了几步之后，常樂突然感受到了一种类似于传送的眩晕感，她眼前一黑，又很快亮起，周围环境没有任何变化，唯独马科尔身边突然多出来了三个人。
　　又是你们！酒醉的蝴蝶！
　　看来刚才是进了四人副本？
　　总之自打其他玩家出现之后，马科尔就忽略掉了npc们，专心致志地开始了战斗。
　　常樂跟在他身后，打量着这三只蝴蝶。
　　蝴蝶一是个女性魔法师，黑色披肩长发，穿着一条恨不得开叉到腰的……旗袍？
　　蝴蝶二是个高大帅气的男性，上身笔挺西装，下身一条四角裤衩，手中握着一杆长枪。
　　蝴蝶三是个……猫猫头？
　　常樂定睛一看，那应该是个猫形状的头套，猫猫头底下是条裙子，应该是个女性角色。
　　总之简直离天下之大谱，她要是早点能看到这帮奇装异服的人类，恐怕早就能猜到这是游戏了。
　　嗯……也有可能会以为自己疯了。
　　总之四只蝴蝶大概打了三波小怪，终于来到了一处较为宽敞的圆形区域里，见到了一只体型比周围恶魔大了不少的亡灵。
　　除了个头以外，这只亡灵与周围面容模糊的npc们最大的区别就在于她有名字——愤怒的珂洛艾伊。
　　马科尔几人冲了上去，常樂看着对方的名字，右手握成拳不停地砸着自己的掌心：“珂洛艾伊……珂洛艾伊……怎么这么耳熟？”
　　贺小满提示她：“布兰德的妻子似乎就叫珂洛艾伊。”
　　常樂震惊地睁大了眼睛。
　　珂洛艾伊！
　　她怎么会变成这样？！
　　眼前的生物已经算不上是人类了，它的面部狰狞到看不出原本的模样，口中发出尖锐的叫声，整个身体又细又长，胸腔薄到近乎透明，甚至可以看清皮肤里面漆黑的肋骨。
　　它的双手同样被拉长了好几倍，如同两根柔软的面条，扭动着向四只蝴蝶发起进攻。
　　没人能把它与教堂牧师口中善良美丽的珂洛艾伊联系起来。
　　常樂不可置信地呢喃道：“是重名了吧？”
　　“不。”贺小满的眼眸中倒映着怪物的影子，“就是她，你看她的肩膀。”
　　常樂依言看过去，只看到了一些被挂在它肩膀上的破碎布条。
　　但随着一阵狂风袭来，布条来回晃动，隐隐约约露出了隐藏在她肩膀上的一张双目紧闭的人脸——是布兰德。


第166章 阿诺
　　布兰德先生与珂洛艾伊。
　　他们怎么会变成这个样子？
　　还记得在离开阿尔斯前，她们刚帮布兰德调查清楚自己的身份，哪曾想再次相见会是这样的场面。
　　贺小满凝视着那只怪物，半天没有移开视线。
　　常樂看了她一眼，转头喊道：“马科尔——！”
　　战斗中的马科尔愣了一下：“什么？”
　　常樂说：“能不能拜托你们不要杀死这只怪物！”
　　艾丽卡目瞪口呆：“你们认识它？”
　　常樂点头：“对。”
　　路易打完一套连招，抽空扶了扶下滑的眼镜，对她说道：“可是她已经完全失去理智了，如果不消灭她的话，我们就会一直被困在这里。”
　　贺小满收回视线：“救人要紧。”
　　常樂：“哦，那你们随便吧。”
　　路易：“……？”
　　常樂摊手：“我随便问问，不行就算了。”
　　马科尔：“……”
　　战斗继续，在三只蝴蝶的帮助下，珂洛艾伊很快就坚持不住，重重地倒在了地上。
　　还没等几人松一口气，原本血条已经空了的怪物突然升到了半空中，下一秒，它肩膀上的脸睁开双眼，向外射出两道红光。
　　珂洛艾伊的血条回了一半。
　　马科尔用法杖指向布兰德：“攻击它肩膀上的脸！”
　　下一秒就有好几道魔法打在了上面。
　　布兰德眼中的红光淡了一些，珂洛艾伊停止攻击，抱着头左右摇晃，口中发出含糊的低语——
　　“爱……呜……可……”
　　常樂还在分辨它在说什么，旁边的贺小满突然说：“他在叫珂洛艾伊。”
　　现在控制珂洛艾伊身体的是布兰德先生。
　　他被疼痛唤醒了些许理智，却只会一遍一遍地重复着妻子的名字，迷茫地四处搜寻着，殊不知他早就与妻子融为一体，永远无法再次相见。
　　布兰德的清醒非常短暂，很快他的眼中再次冒出红光，向马科尔几人发起了进攻。
　　贺小满和常樂就在不远处看着，看他在混沌与清醒的边缘不断徘徊，看他的血条越来越少，直到最后变为了“0%”。
　　“珂洛艾伊……”
　　他发出最后的呢喃，轰然倒地，彻底没有了生息。
　　艾丽卡收起武器，奇怪地说道：“珂洛艾伊是谁？”
　　她就是珂洛艾伊，也不是珂洛艾伊。
　　愤怒的珂洛艾伊，你是因为什么而愤怒呢？
　　是为自己一生行善却不得善终的际遇吗？是为自己死后还无法得到安宁的躯体吗？还是为了变为幽灵又与你融为一体的丈夫？
　　贺小满将右手握成拳置于胸口，闭上双眼缓缓低下了头。
　　祷告时，常樂突然晃了晃她左手手臂，大声说道：“小满！你看！”
　　贺小满睁开双眼看过去，珂洛艾伊的尸体中竟然升起了一片白色的光点！
　　光点升至半空，凝聚成了两个手挽手的半透明人形，最后变成了珂洛艾伊和布兰德的模样。
　　她往前走了两步，布兰德的视线落在她和常樂身上，声音飘渺地说道：“谢谢你们的帮助……我的朋友们……”
　　与此同时，艾丽卡拍了拍手：“好啦，我们继续前进吧！”
　　马科尔收起武器，对两人说道：“抱歉……没能帮到你们，它原本也是人类吗？”
　　常樂瞄了一眼半空中的夫妻，回答道：“嗯，不是你的错，你们先走吧，我们想帮她收敛一下尸体……”
　　“好。”马科尔回到队伍里。
　　常樂听到了一只蝴蝶与他的对话——
　　“你做支线了？”
　　马科尔问；“什么支线？”
　　“布兰德夫妇的支线啊。”
　　“没做。”
　　“没做你刚才半天不动弹，我还以为你跟他们对话呢……”
　　“我刚才卡了。”
　　“你找理由也不找个合适的！全息网游还能卡？我不信——”
　　声音越来越小，直到再也听不见。
　　布兰德夫妇还在空中看着她们，常樂回过神来，问道：“布兰德先生，在我们离开以后到底发生了什么？你们怎么会变成这个样子？”
　　布兰德轻声说道：“阿诺……”
　　阿诺？
　　是谁来着？
　　好像是夫妻俩收养的孤儿？
　　常樂试探着问道：“你们是想让我们忙帮找到阿诺然后好好照顾他吗？”
　　布兰德先生没再说话，他转头看向挚爱的妻子，挽着她的手与她一起消散在了空气里。
　　常樂用装尸体专用空间戒指把地上的尸体装了起来。
　　贺小满问：“去哪里找阿诺？”
　　常樂也不知道，而且现在王都这么混乱，阿诺能不能活下来都是未知数。
　　她放好空间戒指，重新拉起贺小满的手：“先处理眼前的事，我看过阿诺的照片，之后我们再去找。”
　　“好。”
　　……
　　处理珂洛艾伊的尸体花了一段时间，两人照马科尔他们落下了一大截。
　　一路上到处都是战斗的痕迹，贺小满顺手帮助了几个普通人。
　　好不容易赶上了大部队，常樂却发现马科尔的队伍里多了一个人。
　　准确来说——是多了个孩子。
　　是个男孩，看起来三四岁大，正被苏珊娜抱在怀里，脸上还挂着泪珠。
　　两人跑过去，常樂一脸懵逼地问道：“你们变了个孩子出来？”
　　艾丽卡说道：“孩子怎么变？这是路上捡到的，他被吓到了，不肯跟别人走，只能先抱着了。”
　　“这样啊，这孩子长得还挺好看。”常樂打量了那小孩一眼，突然瞳孔一缩，抓住了贺小满的袖子。
　　贺小满看向她，露出了一个询问的眼神。
　　常樂对她眨眨眼睛，用口型说道：阿——诺——
　　贺小满没听懂：“？”
　　常樂干脆说：“让我来抱着吧，苏珊娜不是还得战斗？”
　　苏珊娜试着把孩子递给她。
　　小男孩没有拒绝，反而好奇地搂住了她的脖子。
　　常樂把人往上颠了颠，露出了一个和蔼的微笑：“小朋友……你叫什么名字啊？今年几岁了？”
　　小男孩奶声奶气地说道：“我叫阿诺……今年四岁了……”
　　贺小满的眉头皱了起来。
　　她的记忆力很好，再难的剑谱只要看过两遍就能全部记牢，或许一年前的事情她会有点模糊，但一个月前发生过的事，她绝对不会记错。
　　阿诺就是布兰德夫妇收养的孩子，孤儿院的记录上说阿诺今年九岁，但从常樂的反应来看，眼前的这个孩子应该与阿诺长得很像——是超越了年龄差距的那种像。
　　又这么巧，他也叫阿诺。
　　无论他是不是布兰德夫妇的养子，这个孩子都有问题。
　　贺小满说：“你抱不动，给我抱着吧。”
　　常樂拒绝了：“不用，我抱着就行。”她笑了笑，“你不是还得拿剑保护我吗？”
　　贺小满握住望舒剑柄，沉声道：“好。”
　　之后的一路，她都在盯着这个小阿诺。
　　但是他的表现跟普通小孩差不多，会被魔法光效吸引，会被面无狰狞的怪物吓到大哭，哭累了就趴在常樂肩膀上睡觉，睡醒了就要找妈妈。
　　常樂耐心十足地拍着他的后背，再次把人哄到睡着。
　　又走了没多久，他们终于见到了皇宫的大门。
　　平常总是处于闭合状态的门大大敞开着，不见任何守卫的影子，马科尔当先一步踏入其中，瞬间就有几个黑影从角落里蹿了出来，艾丽卡嘲讽加挑衅，把这两只怪物都拉住了，并带着他们继续向前拉怪。
　　皇宫宽阔的道路上游荡着各种各样的恶魔，除此之外还有已经开始恶魔化的守卫。
　　他们比外面的散沙强了不少，众人前进的速度明显慢了下来。
　　其中还有两个如同珂洛艾伊那样的存在，名字分别是悲伤的什么什么、恐惧的什么什么，费了几人好一番功夫。
　　但这里离召唤阵太远，恶魔数量有限，打得再慢也有结束的时候。
　　华丽的宫殿近在眼前，猩红的长条形地毯一直向里延伸，台阶上方的宝座上，正坐着头戴紫金王冠，身披红色披风的男人。
　　“你们来了啊……”男人的语调不急不缓，像是正在接见自己的宠臣，而不是迎接即将与他战斗的敌人。
　　马科尔与他虚与委蛇：“国王陛下！您没事儿吧？现在整个阿尔斯乱成一团，我们接您离开这里……”
　　“嘘——”国王把食指数在唇边，打断了他的话，“听到了吗马科尔？”
　　他把手指从唇边挪到头侧，指着上方的天空：“阵法启动了……”
　　阵法？！
　　路易第一时间看向脚下，并踢开碍事的地毯。
　　但地上什么都没有。
　　猩红色的光芒从巨大的百叶窗照射进来，众人全都看向窗外，只见一个巨大的宏色魔法阵正悬浮于整个阿尔斯上方，任由电闪雷鸣，巍然不动。
　　路易飞奔至窗边，双手撑着窗台，抬头看了两眼，骂出了一句脏话：“是血祭阵！”
　　他的胳膊上浮现出一排细小的鸡皮疙瘩，猛地回头看向国王，眼中燃起两团熊熊燃烧的火焰来：“这么大的血祭阵！你是要以全城人的性命为祭品吗？！”
　　国王站了起来，常樂发现他变得非常强壮，身上再也没有之前葬礼上那种垂垂老矣的状态，反而像是一个蓬勃有力的青年人。
　　他闲庭漫步地走下台阶，脸上还挂着笑，像是根本就不在乎路易的谩骂。
　　直到走到马科尔面前，他才开口说道：“马科尔……其实我一直很欣赏你……”


第167章 复仇
　　马科尔露出了礼貌的微笑，一法杖敲在国王的头上，同时对几个队友大喊道：“时间有限，大家快上！”
　　常樂目瞪口呆。
　　没想到有生之年，她还能见到这样的马科尔。
　　国王迅速后退，站在王座前念台词：“我给过你机会，是你自己……”
　　艾丽卡一个回旋飞斧，打断了他的话。
　　四人小队在三只蝴蝶的配合下开始了战斗，猫猫头萝莉的武器是把布满符文的重剑，与艾丽卡的巨斧有异曲同工之妙，挥舞起来虎虎生风的——可能这就是反差萌？
　　常樂抱着可疑的阿诺看她们战斗，贺小满提剑站在一旁，如果马科尔几人落败，她会立刻上前解决敌人。
　　但这样的场面并没有出现，马科尔这边人多势众，国王的血条降得很快，眼看就要掉到百分之三十以下了。
　　闪电突破乌云的束缚，骤然划过天际，紧接着便是滚动的雷声，风绕着王宫奔走，发出如泣如诉的声音，猩红色的巨大阵法为整个阿尔斯蒙上了一层血色。
　　眼见就要落败，国王猛地爆发出一股力量，将所有人都击飞出去，自己则单膝跪在了地上。
　　常樂看到他们七个人的头上都多了一个图标，应该是禁止行动？
　　“怎么会这样……”国王抱着自己的头，不可置信地来回摇晃着，“怎么会这样……我怎么会输……我的力量……”
　　他的皮肤如同热水般开始翻滚，看起来像是一只瘌□□，怀里的阿诺动了一下，似乎有些好奇。
　　常樂立刻捂住他的眼睛：“不可以哦，小孩子不可以看这个，会做噩梦的。”
　　阿诺：“……”
　　短短几秒，国王的转场接近尾声，他的体型涨大了三倍不止，骨骼扭曲变形，皮肤几近透明，下面的肌肉、血管清晰可见，有点像是放大版的医学人体肌肉模特。
　　他血条变满，从自己身体中抽出一块骨头做为武器，不成形状的脸上似乎露出了一抹微笑，声音也加了混响：“啊……这充满力量的感觉……”
　　常樂地铁老爷爷看手机。
　　这游戏的boss，怎么都这么鬼畜！
　　七人的定身debuff消失，重新与国王展开战斗。
　　被强化过的国王使用的技能也发生了改变，但预言家马科尔精准地处理好了每一个机制，队里其他成员也都走位风骚，很少吃到伤害。
　　所以他时不时还能补两个火球术，或者用法杖敲国王两下，把对方气得哇哇直叫，却又被猫猫头小萝莉拉得稳稳的，没办法去攻击他。
　　真惨啊。
　　常樂在心里为他画了个十字。
　　最后国王轰然倒地，身体像是漏了气的皮球，瞬间缩回正常大小，可被撑开的皮肤却无法再复原，松松散散地覆盖在他身上。
　　马科尔收起武器，站在一旁。
　　国王还有气，只是不能动弹，烂泥一样瘫在地上，充血的眼珠死死地盯着窗外，喉咙中发出含糊不清的声音：“你们都要死……都得死……”
　　艾丽卡给了他一斧背。
　　西装裤叉男说：“他废话很多，接下来是……”
　　马科尔打断他：“住嘴！我自己看！”
　　西装裤叉男：“……行，你看吧。”
　　国王的废话果然很多，一会儿诅咒这个人一会儿谩骂那个人，时不时发出得意的怪笑，嘲讽两句马科尔，总之半天没死。
　　“父皇！”突然，一个青年从后面的房间里冲了出来，“王宫被从外面突破了……您……”
　　他这才看清现场的情况，脚步慢了下来：“你们……”
　　国王像是看到了希望，对他喊道：“普伦斯！快杀了他们！”
　　王子普伦斯·奥兰托飞奔至国王身旁，跪坐在地上，眼眶通红地抓住了他的手：“父皇……你怎么会变成这个样子……”
　　国王说：“都是他们……都是他们害了我……”
　　艾丽卡被气得直蹦跶：“你说谎！明明是你自己召唤了恶魔，还做了这个什么阵要献祭整个阿尔斯的百姓！你还有脸说是别人害了你……”
　　普伦斯惊讶睁大了眼睛：“父皇……这些都是你造成的？”
　　国王上气不接下气地说道：“你先杀了他们……普伦斯……你不想当皇太子吗？只要你杀了他们，我就把皇太子的位置传给你……”
　　普伦斯垂着头，从身侧掏出了自己的佩剑。
　　国王浑浊的双眼中重新燃起亮光，如同诱人堕落的魔鬼，念咒似的呢喃着：“杀了他们……对……杀了他们……”
　　贺小满和常樂也走到马科尔身后，常樂低声问道：“不解决他？”
　　马科尔回头看她一眼，笑着说道：“看着吧。”
　　那边的普伦斯就抽出了长剑：“父皇……其实我根本就不想当什么皇太子……”
　　国王急切地说道：“什么都可以……无论你的愿望是什么……我都可以帮你实现……”
　　“真的吗？”普伦斯露出了一个明媚的笑容来，“那就先谢谢你了，父皇。”
　　下一秒，他将长剑刺进了国王的太阳穴，笑着说道：“我呀……其实更想当国王呢。”
　　国王的眼睛睁得很大，眼球都快要凸出来了，他甚至还来不及发出什么声音，只能愤恨地看着自己的儿子，很快就没了声息，死不瞑目。
　　这一剑的干脆利落，让常樂都忍不住为之侧目，暗暗咂舌。
　　这位是个狠人啊。
　　大殿的入口处传来一阵嘈杂的脚步声，常樂转头看过去，是伊冯和尤拉，还有一位圣山使者。
　　普伦斯摘下国王头上的王冠，转身面向众人，沾满鲜血的双手将其高高举起：“国王奥兰托四世召唤恶魔，罪大恶极，现已伏诛！”
　　伊冯飞奔过来：“另一位使者和洛克菲勒的老师们已经去处理上面的魔法阵了……我来晚了？”
　　马科尔说：“还不算晚。”
　　“嗯？”
　　话音落下，原本已经气绝的国王突然诈尸，猛地蹿上普伦斯的后背，勒住他的脖子对准他的脸就是一口。
　　这一口几乎撕掉了他半张脸，普伦斯发出痛苦的嘶嚎，王冠掉在地上，“叮了当啷”地滚了两圈，最后落在了马科尔脚边。
　　父子俩厮打在一起，圣山使者弯腰捡起王冠，转而看向常樂：“这个孩子……”
　　“嘶——”常樂手腕一痛，忍不住松开了双手。
　　小男孩落在地上，一脸不耐地轻了啧一声，速度飞快地向大门跑去。
　　贺小满投出佩剑，望舒穿透阿诺的身体将他钉在了地上，但很快他就像是液体一样化开，向前两步之后又重新组合成人形，不受任何影响地继续向前奔逃。
　　“追上去！”马科尔带着众人追了上去，圣山使者紧随其后。
　　国王与普伦斯还在扯头花，普伦斯的身上似乎也出现了某种异变，身体开始膨胀，体型不再像人类，即使已经遍体鳞伤不成人形却也没有倒下。他与国王你咬我一口，我咬你一口的，如同两只抢夺地盘的野狗。
　　贺小满抓起常樂的右手，对方的手腕上有一个漆黑的牙印，鲜血顺着她的手腕向下流淌，十分触目惊心。
　　她沉默着掏出药剂瓶，一言不发地为她清洗伤口。
　　常樂用没受伤的手摸了摸她的脸：“没事，是皮外伤，一个治疗术就好了。”
　　“颜色不对……会不会有毒……”贺小满的声音有点哑。
　　常樂用左手在上面抹了一下，笑道：“你看，现在正常了。”
　　发黑的伤口变回了原本的颜色，确实是正常了不少。
　　贺小满深深地看了她一眼，从空间戒指里掏出纱布帮她包扎伤口。
　　“伊冯……”
　　是尤拉的声音。
　　常樂看过去，发现伊冯正在缓缓靠近撕扯中的两人。
　　伊冯脚步一顿，回头看了尤拉一眼，拿出了一把剑。
　　尤拉明白她的意思了，她后退了两步，把场地留给她自己。
　　厮打中的两人并没有发现她的靠近，她居高临下，眸色沉沉，动作干净利落，狠狠地将长剑插进二人胸膛，将他们捅了个对穿，死死钉进地里。
　　强光从剑上迸发开来，常樂看得专注，差点被晃瞎，连忙一头扎进贺小满的怀里。
　　贺小满抓住她受伤的那只手，防止她对自己造成二次伤害。
　　光芒散尽，长剑落在地上，发出一声脆响，两人化为黑色的灰烬，被一阵风吹散，再也看不见身影。
　　伊冯脱力地坐了下来，怔怔地看着眼前的一切，眼中流下两行清泪：“父亲……我终于帮你……报仇了……”
　　尤拉擦了擦湿润的眼角，轻轻从后面搂住了她。
　　“终于结束了……”常樂叹了口气，看向窗外天空中的阵法，此时上面还飞着几个黑点儿，应该是去研究怎么关闭阵法的人。
　　她转向贺小满：“我们也走吧，追上马科尔他们。”
　　伊冯站了起来，抹掉脸上的泪水：“我们也去！”
　　如果说国王是杀害她父亲的主谋，那么恶魔就是国王的帮凶。
　　以她的能力无法亲手杀死恶魔，但她要亲眼见证恶魔被斩杀的过程。
　　贺小满捡起望舒，拍了拍剑上的灰，重新挂回腰侧：“走吧。”
　　于是她抱起常樂，尤拉抱起伊冯，两人飞出大殿，向着马科尔他们离开的方向追了过去。


第168章 火山
　　虽然国王已经死了，但天空中的巨大魔法正并没有消失，阵法的制作者另有其人。
　　贺小满抱着常樂跳上王宫城墙，站在高处确定了马科尔他们离开的方向。
　　她从城墙上一跃而下，并快速向几人离去的方向飞去，尤拉抱着伊冯紧随其后。
　　常樂死死地搂着她的脖子，风声灌入她的耳朵，吹得她头发乱飞，糊了满脸，同时也带来了空气中的血腥气息，她把脸往贺小满肩膀上埋了埋，直到贺小满轻轻拍了拍她的肩膀，把她放了下来。
　　已经追上了。
　　三只蝴蝶消失不见，四人小队和使者站在原地，见到她们后，马科尔叹了口气：“追丢了。”
　　常樂往前走了两步，问道：“那个小孩儿到底是什么东西？”
　　穿着一身白袍的使者说：“如果我没有感知错的话……他应该是一只高级恶魔。”
　　常樂：“……就这？”
　　这种像狗一样咬人一口然后疯狂跑路的玩意儿也算是高级恶魔？
　　使者说：“不要轻敌，那只恶魔似乎受了伤，否则不会如此脆弱。”
　　常樂撇了撇嘴。
　　马科尔转而问她们：“国王怎么样了？”
　　伊冯回答道：“死了，我杀的。”
　　现场安静了几秒，艾丽卡捏着鼻子问：“怎么了？你们干嘛不说话？”
　　马科尔这才回过神来，干巴巴地说道：“恭喜……恭喜……”
　　大仇得报，伊冯脸上却没什么笑意，只是抬头看向天空，淡淡地嗯了一声，然后问道：“这个东西要怎么办？”
　　众人跟着她抬头，阵法已经亮起了一大半，红光涌动的样子像是在血管中奔涌的鲜血。在这样的巨大阵法下，人类显得格外渺小，也格外束手无策起来。
　　但圣山使者却是一副轻松的样子：“不用担心这个，只要阵法还没完成，就有办法解决。”
　　专业人士都这么说了，剩下的几个人自然不必再为这件事操心。
　　接下来他们兵分三路——使者和马科尔和伊冯去处理王宫里剩下的问题；尤拉去找里尔伯德和另一位使者，常樂两人和艾丽卡三人回学校帮忙，顺便把阿诺的事情告知给校领导们。
　　路上到处都是战斗的学生与冒险者们，他们一路帮忙斩杀恶魔，很快就回到了洛克菲勒。
　　这里是战斗前线，恶魔亡灵数量最多，却也是最早平息下来的地方。
　　学校的几位老师深入拉尔卡诺山，找出并摧毁了所有召唤阵。即使是这样，学校院内恶魔与亡灵的尸体也堆积成了一座小山，但目前只有学生受伤，并没有人死亡。
　　苏珊娜准备去找指导老师报告情况，走之前问她们：“你们谁还记得那个小孩的样子？”
　　众人看向常樂。
　　常樂抱孩子的时间最长，要说谁还能记得那孩子的样子，肯定是非她莫属。
　　“喏。”常樂掏出一颗投影水晶，“我把他的样子拍下来了。”
　　“这么说来……”路易就站在她旁边，眼镜镜片反射着天上的红光，让人看不清他的表情，“你早就发现他不对劲了？”
　　常樂不好意思地笑笑：“其实是觉得他长得挺可爱的……所以想留影纪念来着。”
　　路易推了推眼镜，勾了勾嘴角没再说话。
　　苏珊娜接过水晶：“那就先借我用一下，我去去就回。”
　　艾丽卡冲她挥手：“快去快回哦~”
　　四人目送她远去。
　　直到她的身影完全消失，常樂像是想起来了什么，突然面色惊恐地在空间戒指里翻找起来。
　　贺小满看向她：“怎么了？”
　　常樂手上的动作慢下来，忍不住吞了口唾沫：“那块水晶……好像是校医老师给我的……”
　　其他人：“？”
　　常樂：“……我只能说，里面都是科尼利厄老师的影像……”
　　包括被乔伊丝老师教训的，追在乔伊丝老师后面摇尾巴的……总之都是她借着班长职务之便，仗着乔伊丝老师的宠幸，偷偷在办公室拍的。
　　艾丽卡没听懂：“校医老师给你的？跟科尼利厄老师又有什么关系？”
　　常樂委婉地说道：“就是……这两位老师不是很合得来，校医老师雇佣我拍摄科尼利厄老师出丑的影像用以取乐……这么说，你们明白了吗？”
　　路易大吃一惊，眼镜都要吓掉了：“……所以你用这块装满了科尼利厄黑历史的水晶照下了那个孩子的样子，还把它交给了苏珊娜，让她一会儿交给教师团去？”
　　常樂沉痛地点了点头。
　　路易：“……你知不知道，科尼利厄在我们二年级的学生中有个外号？”
　　常樂：“恶魔老师？”
　　“不。”路易一字一顿，掷地有声，“是人形特罗波尔。”
　　常樂和贺小满没听懂。
　　艾丽卡解释道：“特罗波尔是座活火山！！一旦受到刺激就会喷发哦！”
　　常樂：“！！！”
　　解释完，艾丽卡遥望着苏珊娜离开的方向，呢喃道：“苏珊娜……还能活着回来吗？”
　　常樂瑟瑟发抖。
　　但人都走了半天了，恐怕早就到了办公室，追是肯定追不回来了。
　　一旦苏珊娜报出她的名字，那么等待她的，一定是无穷无尽的报复。
　　常樂默默地加入了救助伤员的队伍。
　　趁着还有命活，赶紧多做点好事，没准学校的老师们见她如此善良勤奋，就愿意从科尼利厄手里保下她。
　　忙了有一会儿，酝酿了一整夜的雨终于落了下来，劈里啪啦地打在学生们的脸上。
　　所有伤员都被送去了医务室，校医老师们忙到脚不沾地，根本没空来管常樂的死活。
　　常樂自觉退到一边，没去打扰人家救治伤员。
　　几人在走廊里等马科尔回来。
　　路易靠墙站着，一只腿伸直，一只腿曲着，手里拿着本书在看；艾丽卡抓了只受伤的鸽子，说要找同学帮忙治疗，然后人就跑没了。
　　常樂站在门口，四十五度角仰望天空，看着外面连成一片的雨幕。天已经亮了，但乌云太过厚重，亮不亮好像没什么区别。
　　在红光的照耀下，雨丝反射着血色，像是一场不祥的血雨。
　　说很快就回来的苏珊娜一直没有回来，常樂只觉得有一把达摩克里斯之剑正悬在她的头顶，要掉不掉，非常危险。
　　“露西娅？贺小满？”身后传来盖尔斯特的声音，“你们也在这里啊。”
　　常樂回头，盖尔斯特身边还跟着菲尔兹，两人都没受伤，只是身上湿漉漉的，一看就是被这场雨拍了个正着。
　　盖尔斯特豪迈地捶了一下她的后背：“太好了！大家都没事！”
　　菲尔兹往她们身后瞄了两眼：“那个……诺雷希呢？”
　　贺小满：“！！”
　　常樂：“我草……”
　　盖尔斯特：“……额。”
　　她们把诺雷希给忘了！！
　　贺小满抬脚冲进雨幕，剩下三个人连忙跟在她身后。
　　“唉？你们干嘛去啊——！”抱着鸽子回来的艾丽卡只来得及捕捉到她们的背影，只能将好奇的目光投向路易，“她们怎么了？”
　　路易翻动一片书页：“有人去保护贫民区的人吗？”
　　艾丽卡不知道：“学校老师可能会去？或者冒险者公会的人？我也不清楚诶，现在王都乱成这样，谁还能想起来贫民区啊……”
　　路易重新低下头：“这样啊。”
　　艾丽卡：“？”什么这样啊？到底怎样了？
　　……
　　另一边的贺小满熟练地抱起常樂，快速奔向贫民区所在的位置。
　　盖尔斯特和菲尔兹追了一会儿，愣是没追上，她气喘吁吁地停下来，向菲尔兹吐槽道：“呼……你说她现在到底是什么水平，速度为什么这么快？”
　　菲尔兹说：“废柴班……的水平？”
　　盖尔斯特一脸生无可恋：“……她要是废柴的话，我们算是什么？”
　　菲尔兹是个大实在人：“废柴中的……废柴？”
　　盖尔斯特：“……”真是男默女泪。
　　她看向贺小满和常樂消失的方向，斟酌着问道：“你知道贫民区在哪里吗菲尔兹？”
　　菲尔兹：“……不知道。”
　　盖尔斯特：“……”
　　……
　　贺小满没注意到盖尔斯特和菲尔兹没跟上来，她抱着常樂来到贫民区附近，本以为这里的贫民无人保护，又无力对抗恶魔与亡灵，会出现伤亡惨重的情况，哪曾想这里的街道格外干净，竟然连具尸体都没有。
　　不过道路上也没有什么人。
　　“先去酒馆。”常樂说道。
　　发生了这么大的事，酒馆竟然还在营业，里面还有几个醉生梦死的客人，老板娘漫不经心地坐在柜台里打着扇子。
　　见到两人，她眼睛一亮，说道：“呦？又来了？是来找诺雷希的吧？”
　　常樂说：“是的，他没事吧？”
　　老板娘说：“他生病了，我让人带你们去看他……”
　　常樂摆摆手：“既然生病了，我们就不打扰他了。”她顿了顿，问道：“这边……没有亡灵和恶魔出现吗？”
　　老板娘脸色微变：“什么？恶魔？阿尔斯竟然还有恶魔吗？”
　　常樂：“……”看来贫民区还真就什么都没发生。
　　但是为什么会这样？是洛克菲勒派人来了吗？来的人是谁？他又是怎么做到的？
　　常樂百思不得其解。


第169章 留像
　　贺小满帮忙蒸干了两人身上的水汽，坐在吧台边上听老板娘说话。
　　“外面的魔法阵？”老板娘用火柴点燃了烟斗，“确实没什么好怕的啊，天塌下来不是还有魔法师们顶着吗？王都的贵族那么多，他们肯定会想办法解决的。就算解决不了……”
　　她吸了一口，吐出白色的烟雾，勾起了红唇：“就算大家一起完蛋了，不是还有这么多贵族陪葬吗？”
　　常樂：“……”
　　好有道理，贫民区的各位真是够敞亮。
　　她默默地竖起了大拇指。
　　老板娘又吸了一口烟，悠悠说道：“你们冒着这么大的雨找过来，真的不去看看诺雷希吗？那孩子啊……可是很害怕寂寞的。”
　　贺小满怔了一下。
　　“他就住在酒馆后面的房子里，如果时间允许的话，能不能拜托你们去看看他？”
　　……
　　相比于伊冯，她们两个确实更加忽略诺雷希。
　　也许因为他是个男人，所以几人很难升起保护欲，又或者是他太过安静，很少发表意见，也不怎么说自己的想法……
　　总之，从伊冯刺杀国王之后开始，他们之间的联系就在一点一点地减淡。
　　从他错过玛吉号的出发时间开始，之后就彻底从她们的旅程中消失了。
　　“常樂……”贺小满看向她。
　　常樂露出了一个无奈的表情：“好了好了，后续的事情也轮不到我们处理，来都来了，顺便去看看他吧。”
　　“还好我有随身携带小饼干的习惯。”常樂又从空间戒指里掏出一袋子水果递给她，“这个给你。”
　　贺小满乖乖接过。
　　酒馆后面确实有一排灰突突的小楼，一共三层，每层四个门，一共十二户。
　　据老板娘所说，诺雷希就住在三楼从左数第二户。
　　“话说……”常樂仰头看向这栋小楼，“从左数……是面对的左还是背对的左啊……”
　　她转头去看贺小满，结果贺小满已经自己走上了楼梯。
　　常樂：“！”过分了！竟然丢下如花似玉的老婆自己走了！
　　她跑了两步，铁制的楼梯板被踩得“咚咚”直响，力气大了还会微微下陷，然后又猛地弹起来——比走精灵之森的藤蔓楼梯还刺激。
　　两人爬到了最顶上，正好见到老板娘说的那户开了门，脸颊泛红的诺雷希和一个上了年纪的老奶奶一前一后地走了出来。
　　老奶奶转身，对诺雷希说道：“好了好了，不用送了，你这孩子怎么这么倔？快点回去躺着吧，别吹了风……”
　　诺雷希的脸颊上泛着不正常的红晕，闻言轻声说道：“没关系，把您送下楼而已，要不了多远的。”
　　老奶奶叹了口气：“好吧……那我们走快点……”
　　两人转身，看到了杵在楼梯口的两人。
　　“嗨~”常樂摆了摆手。
　　诺雷希愣了一下。
　　老奶奶问道：“你们是……”
　　“啊……”诺雷希回过神来，说道：“她们是我的朋友。”
　　“哦~”老奶奶笑了起来，“有朋友来看你了啊，那你先招待朋友吧，我自己下去就可以了。”
　　这回诺雷希没有再坚持：“那您自己小心一点儿……”
　　老奶奶挥挥手，拄着拐杖下了楼梯——然后打开了楼下右数第一户的房门。
　　原来是邻居。
　　诺雷希侧身让出自家门口的位置：“请进吧……”
　　……
　　诺雷希的家不大，甚至还没有学校的寝室大，只有一个房间，没有厨房，进门就是卧室，幸好还有一张破旧的蓝灰色沙发，和一张用石头垫起了一条腿的茶几，可以用来招待客人。
　　这个房间很小，但收拾得很干净，看不到一点儿灰尘——当然，这证明不了诺雷希有多贤惠，只能证明他除尘魔法学得不错。
　　诺雷希给她们倒了杯热水：“你们怎么来了？”
　　“你还生着病，就别管我们了。”常樂接过抢过他的水壶，把他摁在床上坐好，像回到了自己家一样给三人都倒了热水，然后一屁股坐在沙发上，顺便搂住旁边的贺小满，这才说道，“王都里涌现出了一大批恶魔，还有天空上的那个魔法阵，我们担心你的安危，就过来看看喽。”
　　诺雷希对此毫不知情：“恶魔？这里不是王都吗？怎么会有恶魔出现？”
　　“事实上就是出现了，而且是国王带头召唤的。”
　　诺雷希震惊地张大了嘴。
　　两个女人淡定地端起杯子喝了口热水。
　　诺雷希缓了缓神，这才说道：“他身为国王，为什么要帮助恶魔入侵自己的国家？这怎么看……都不合理啊……”
　　“跟恶魔做交易，你以为他会是这段关系里的主导者吗？”常樂漫不经心地说道，“这个问题很简单，不能看他想给什么，而是看恶魔想要什么。”
　　诺雷希垂下眼睑，若有所思。
　　常樂补充道：“不过不知道为什么，贫民区这边竟然一只恶魔都没有出现过，风平浪静的。”
　　“是冒险者行会的人保护了这里吗？”诺雷希猜测道。
　　“谁知道呢。”常樂说，“先不管那些了，马上就要开学了，你的职业化任务是不是还没做完？”
　　“不……我做完了。”诺雷希掏出自己的徽章，上面的小星星竟然都是亮着的，“之前试着拜托来酒馆帮忙的冒险者们带上我，没想到他们竟然同意了。”
　　常樂双目含泪地看向贺小满：“孩子他妈……孩子长大了呢……”
　　贺小满面无表情地掏出手绢给她擦了擦脸。
　　诺雷希：“……”
　　之后常樂说了幽灵先生布兰德和妻子珂洛艾伊的事，还说了国王和自己儿子的相爱相杀，直到诺雷希脸上明显出现了疲态，才就此打住话题，宣布了告辞。
　　诺雷希不好意思地打了个哈欠：“抱歉……谢谢你们来看我。”
　　常樂说：“好好养病，开学再见喽。”
　　诺雷希笑了笑：“嗯，开学再见。”
　　离开的时候雨还在下，两人撑着伞往外走，刚走下楼，常樂脚步就顿了一下，犹犹豫豫地说道：“我总感觉好像落下了什么东西……”
　　贺小满：“什么？”
　　常樂回想了一下：“啊……应该是因为回去的时候没拎礼物，所以才觉得少了什么，没事了，我们走吧。”
　　贺小满：“哦。”
　　……
　　街道上。
　　盖尔斯特和菲尔兹迷茫地游走于滂沱大雨之中。
　　菲尔兹摸了把脸上的雨水：“社长……贫民区……到底在哪里啊……”
　　旁边同样被浇成了落汤鸡的盖尔斯特气急败坏地跺着脚：“我靠！我怎么知道！这两个人为什么跑得这么快？！”
　　“贫民区他妈的到底在哪儿啊——！”
　　……
　　回到学校的时候，苏珊娜已经回来了。
　　“太好了，我正在找你们呢。”苏珊娜掏出投影水晶，“用完了，还给你。”
　　常樂接过投影水晶的手微微颤抖：“啊……这个……那个……你没看到里面的投影吗？”
　　“不，看到了。”
　　常樂：“那就是没给老师们看？”
　　“给了哦。”
　　“莫非是科尼利厄不在现场？”
　　苏珊娜摇了摇头：“很可惜，我以为你这么放心地把投影水晶交给了我，里面肯定没有什么不方便见人的东西，就当着还在校的所有老师——包括科尼利厄老师面前，把投影水晶完全释放了。”
　　常樂裂开了，然后被风一吹，化成了碎屑消散在了空气里。
　　艾丽卡好奇道：“所以到底是什么样的留像呢？能不能给我也看看？”
　　如果非要给这本相集起一个名字的话……
　　最合适的应该是：科尼利厄舔狗实录。
　　常樂怎么可能敢打开给她看，赶紧收起了投影水晶，目光忧伤地看向贺小满：“我们收拾收拾……逃离阿尔斯吧。”
　　贺小满拍了拍她的肩膀：“别怕，我会保护你。”
　　常樂感动地抱住了她的腰。
　　……
　　雨到了晚上还没停，冲刷着街道上的血迹，瓦伦蒂娜河水位暴涨，被鲜血染成了淡淡的粉色。
　　通讯水晶与传送阵恢复正常，马科尔和伊冯一去不复返，盖尔斯特倒是气急败坏地给她发了两条消息，然后和菲尔兹各自回家去了。
　　常樂跟贺小满缩在寝室补觉，准备补足精力用以迎接接下来科尼利厄狂风暴雨的报复。
　　到了第二天早上，天空中的魔法阵还没有消失，但好消息是天空放晴了，街道整洁如新，像是什么都没发生过。
　　新学期，新气象，一年生们荣升为二年生，时隔两个月的长假，再见面时班级里乱糟糟的，简直就是个菜市场。
　　常樂听了一耳朵，所有人都在讨论昨天恶魔大量入侵阿尔斯的事。
　　也是，那个听起来就很不祥的什么血祭阵还在天上挂着呢，谁会在乎你假期去了哪里冒险见了什么世面玩了什么新游戏啊！
　　芙里达正与周围的人侃侃而谈，一见到她们，立刻停止话题，激动地错过来：“露西娅！你跟贺小满是大英雄马科尔的朋友，肯定知道他们斩杀奥兰托四世的全过程吧？！”
　　立刻有十几双眼睛落在了她身上。
　　常樂面无表情地把她的脸推远：“没有哦，我们一直在街道上帮忙清理恶魔，不知道皇宫里发生了什么呢。”


第170章 平息
　　芙里达撇了撇嘴：“哦，那你已经失去作用了。”
　　常樂：“……”有时候，真想狠狠地给她一拳。
　　芙里达转头继续跟人八卦，简坐在一旁拄着下巴看她们：“大家都没事就好，新的一学期，还请继续多多关照哦~”
　　常樂说：“彼此彼此啦。”
　　过了一会儿，诺雷希也来了，拉开隔壁桌的凳子坐了下去。
　　常樂问：“你的病好了？”
　　“嗯。”诺雷希不好意思地笑笑，“吃了药，已经退烧了，抱歉，害你们担心了。”
　　常樂晃晃脑袋：“我们是朋友嘛。”
　　诺雷希的眼睛弯成了两道月牙：“嗯嗯！”
　　新学期新气象，又是乔伊丝老师迟到的一天。
　　学生们在教室里等了一个多小时，这才见到姗姗来迟的班主任。
　　乔伊丝老师穿着黑色的教师制服，外面罩着同色的披风，墨绿色的头发在脑后扎了个低马尾，镜片后的眼睛因为睡眠不足而半睁着，看起来竟然还有点凌厉。
　　不过当她完全睁开眼睛后，就又重新变回了温柔的睡不醒老师。
　　“大家好呀~”乔伊丝笑眯眯地说道，“一个假期不见，大家的职业任务都完成了吗？”
　　学生们异口同声地回答道：“完成了！”
　　乔伊丝老师满意道：“很好，看来我们班不会有学生留级了，那么拜托露西娅同学帮忙把旧徽章收上来，接下来我会给大家颁发新的任务徽章，新的学期，要继续努力完成任务哦~”
　　常樂任劳任怨地站起身来。
　　等全都忙完了，乔伊丝老师说道：“开学前发生的那件事大家都知道了吧？”
　　芙里达第一个回应：“知道！奥兰托四世成为了黑魔法师！”
　　乔伊丝说：“是的。这次袭击太过突然，又有国王为恶魔放行，人类阵营损伤惨重，影响极其恶劣。在这里我要提醒大家，虽然低级恶魔都被清理干净了，但在背后操纵一切的高级恶魔还没有被抓到。”
　　她调出一张投影，放大在半空中：“这是他的人类形态，希望大家要格外注意，更不要因为好奇而主动接近他。”
　　“高级恶魔？怎么看起来是个小朋友？”
　　“小朋友才更容易让人降低警惕呢。”
　　“看起来还挺可爱……真的会是高级恶魔吗？”
　　“你懂什么，越可爱的生物就越危险！”
　　常樂在图片出现的第一时间就捂住了脸。
　　她认出来了，这就是她拍的那张，万恶之源。
　　乔伊丝老师拍了拍手：“好啦，总之大家如果见到了他，请立刻报告给我或者其他老师，交给学校来处理。芙里达同学说得很对，他看起来很可爱，实际上非常危险，请大家不要擅作主张，以免遇到危险哦~”
　　混在人群里碎碎念结果被点出名字的芙里达红着脸低下了头。
　　“啊……对了，还有天上魔法阵的事。”乔伊丝走到窗前，眼镜上反射着红色的光，“这个魔法阵叫血祭阵，阵法一旦完成，就会瞬间夺去整个阿尔斯内部所有生物的生命。”
　　学生们瞳孔地震。
　　“不过不用担心哦。”乔伊丝笑了笑，说道，“虽然到目前为止还没能找到魔法阵的中心，但阵法已经不会再继续运行了，只要抓到那只高级恶魔，应该就可以彻底解决了。”
　　……
　　接下来是交学费、领取二年级校服，顺便发新课程表。
　　会议结束后，常樂跟贺小满被留了下来——考完试她们就离开了阿尔斯，没来得及领取自己的奖励。
　　贺小满有一节理论课没合格，但她是魔剑士第一名，把自己的平均成绩拉高了一大截，总体分数还挺高；常樂和诺雷希的理论考试并列第一，不过诺雷希已经领完了自己的奖励，所以直接回酒馆打工去了。
　　两人拿着回头钱往外走，常樂把玩着新到手的徽章，高兴地哼着歌：“好！我们去买点好吃的，庆祝一下你打败所有人获得了第一名！”
　　周围几个人“唰唰唰”地把目光定格在两人身上，贺小满甚至有点想捂住她的嘴。
　　“露西娅！贺小满！”
　　前面传来熟悉的声音，常樂一抬头，就见到一道粉色的身影飞奔过来，一下子把她们两个搂了个满怀。
　　是伊冯，后面还站着里尔伯德和尤拉。
　　贺小满摸了摸她的后脑勺。
　　常樂面无表情地把人撕开，问道：“皇宫里忙完了？”
　　伊冯点头：“嗯，算是吧，我们要不要换个地方说话？”
　　五人去了以前最常去的咖啡店，伊冯往自己的茶杯里加了致死量的糖：“两位使者终于联系上了圣山，那边派出了一个大主教来主持大局，国王和恶魔尸体被送进了焚化厂，被操纵的亡灵和死者们都已经入土为安，内阁大臣暂时代理朝政，等待教廷任命新的统治者。”
　　常樂说：“那不是挺好的，其他的事呢？”
　　伊冯的视线落在了地板上：“国王的罪行会被公之于众，包括我父亲……的真相……我们三个身上的通缉令也被撤销了，里尔伯德准备回自己的封地，我的话……还没想好要去哪里。”
　　几个人的视线落在她身上，伊冯用食指磨着杯壁：“继任的人应该会是皇太子，他说会恢复欧内斯特公爵府昔日的荣光……但是……”
　　没有欧内斯特公爵的公爵府，又有什么昔日荣光可言呢？
　　失去的东西终究是没办法在复原的。
　　贺小满端起果汁喝了一口，常樂抓着她的另一只手把玩，漫不经心地说道：“这欧内斯特公爵，不当也罢。”
　　伊冯：“……”总觉得这个腔调怪怪的。
　　她用勺子搅了搅咖啡里的糖，看着方糖越来越小，这才说道：“我会好好考虑的。”
　　常樂转了个方向：“里尔伯德先生什么时候走？”
　　里尔伯德轻轻把茶杯放在托盘上，没有发出任何杂音来：“明天或者后天吧。”
　　“这么快？！”
　　“嗯，太长时间没回去，封地那边应该是一团乱麻了。”
　　常樂瞄了眼伊冯：“那你们之间的婚姻……”
　　伊冯老脸一红，连连摆手：“结婚只是权宜之计！是为了方便里尔伯德留在王都帮忙调查借口！他不喜欢我当然我也不喜欢他，明天我们就会去离婚了！”
　　里尔伯德看了她一眼，很快就收回了视线，垂眸看着自己的茶杯：“是这样的。”
　　常樂拄着下巴，目光从面亲的这三个人身上转了一圈儿，了然地收回了视线：“你们也一起经历了很多呢。”
　　伊冯有些惆怅：“是啊……以前我总觉得里尔伯德只知道恪守贵族条规，像是个死板的机器，又无趣又烦人，唠唠叨叨地像个老妈子，还眼高于顶，总是一副瞧不起人的样子……”
　　里尔伯德：“……我应该没有你说的这么难堪吧？”
　　伊冯眨眨眼睛：“以前嘛，是以前！”
　　她接着说：“真是没想到，你竟然也有温柔可靠的一面呢。一想到你这就要走了，我还挺舍不得的……”
　　里尔伯德的喉咙滚动了一下。
　　尤拉趁机表忠心：“放心吧，无论怎么样，我都会陪在大小姐身边！”
　　伊冯抱住了尤拉：“尤拉！你真好！”
　　里尔伯德端起了咖啡，默默地喝了一口。
　　……
　　咖啡喝到了一半，一伙闹闹哄哄的人从外面走了起来，隔大老远都能闻到他们身上的酒气。
　　不过几人的素质还算可以，老老实实地排队点餐，然后坐在了几人的隔壁桌。
　　伊冯对常樂使了个眼色：“这不是……”
　　常樂做了个口型：当——做——没——看——到——
　　但很不幸的是，隔壁已经看到了她们。
　　盖尔斯特晃晃悠悠地走到了常樂身边，狠狠地捶了一下她的肩膀，差点把她嘴里的咖啡都捶出去，然后她又给了贺小满一拳，贺小满抱着果汁，巍然不动——笑死，根本不痛。
　　盖尔斯特像只喷火中的恐龙：“你们两个！把我们给忘在了大雨中，竟然连句道歉都没有！这是你们应该对待社长和学姐的态度吗？！”
　　常樂木着脸，声音一点儿起伏都没有：“对——不——起——”
　　“行，我原谅你了。”盖尔斯特眯起眼睛看向对面的伊冯，“这不是……”
　　伊冯弱弱地抬手跟她打了个招呼：“嗨……社长……”
　　盖尔斯特眼睛一亮：“伊冯？！你回来了？！太好了！你是不是要留级到一年级了？！我们社团有新生了！太好了！”
　　伊冯：“……”
　　盖尔斯特说：“好！明天我们就要出发冒险了，趁着大家都在，晚上我们再一起吃个饭吧！”
　　常樂看向跟过来的菲尔兹：“菲尔兹学姐，你们也要走了？”
　　“也？”菲尔兹说，“嗯……我们要去……奥尔德冒险……大概要……半年多吧……”
　　“对对对，半年！”盖尔斯特抓住常樂的肩膀，把她转了过来，“这半年你一定要给我好好发展社团，否则……”
　　常樂一脸麻木：“好好好，知道了，做鬼也不会放过我的，对吧？”
　　“喂——盖尔斯特，你还吃不吃了？”隔壁桌的人叫她们。
　　“等我一下你是会死吗？”盖尔斯特应了一声，转过来语速飞快地对她们说道，“所有人都要来，伊冯你那个什么女仆啊男朋友啊也一起来吧，还有诺雷希，你们记得通知他，对了！还有你们那个叫什么达的队友！一起叫过来啊！人多热闹！”


第171章 崇拜
　　常樂严重怀疑盖尔斯特想让芙里达来是因为需要个能陪她喝酒的。
　　但她还是把人叫来了，毕竟大家相识一场，也算缘分。
　　最后这顿饭一共十个人吃，席间有盖尔斯特和芙里达两个人在，其他人也或多或少地都喝了点酒——贺小满除外。
　　伊冯也喝醉了，她醉得不省人事，就一直抱着尤拉哭，不是那种大吼大叫的哭声，而是那种最惹人心疼的、沉默的流泪。
　　盖尔斯特一边搂着满脸尴尬的诺雷希，一边搂着投怀送抱的芙里达，像是个左拥右抱的渣男，含糊不清地说着：“我们社团的未来！就靠你们了！”
　　千杯不醉芙里达也有点迷糊，闻言也不管自己是不是这个社团的、怕不怕鬼，二话不说地答应了下来：“好！交给我吧！”
　　常樂一脸麻木。
　　散场后大家都摇摇晃晃地往外走，菲尔兹扶着盖尔斯特，简抓着芙里达，她们都准备回自己的家，所以就先一步告辞了。
　　诺雷希没喝多少，清醒地向两人道了别：“那我也先回去了。”
　　常樂点点头：“路上小心。”
　　诺雷希的背影逐渐消失在夜色之中。
　　这回就剩下伊冯、尤拉和里尔伯德——伊冯还哭睡着了，是被尤拉抱出来的。
　　常樂看向尤拉：“你们去哪儿住？”
　　尤拉答道：“回公爵府。”
　　里尔伯德说：“晚上温度低，你们先回去吧，我想在这边逛一逛，顺便醒醒酒。”
　　尤拉用披风把伊冯往怀里拢了拢：“好，那我走了。”
　　等她们走后，里尔伯德挑了一个相反的方向，对她们行了个贵族礼，然后慢悠悠地离开了。
　　常樂看着他的背影，咂了咂嘴：“作孽呦。”
　　贺小满：“？”
　　常樂牵着她的手晃了两下：“没看出来吗？里尔伯德和尤拉都喜欢伊冯。”
　　贺小满：“o-o？？”
　　常樂笑眯眯地解释道：“你想想嘛，尤拉厉不厉害？”
　　贺小满点头。
　　“她这么强大，为什么心甘情愿地跟着什么都不会的伊冯当女仆？而且在经历了这么多事以后依然不离不弃，难道是为了公爵府的工资？”
　　贺小满若有所思。
　　常樂接着说：“而且你没有看到刚才尤拉安慰伊冯时候的表情吗？噫~腻死个人。”
　　“抱歉……”贺小满如实说道，“我只顾着看你了，没注意到……”
　　常樂心花怒放，凑过去狠狠地亲了她脸蛋一口，糊了她一脸口水：“真乖！一会儿我再好好儿奖励你。”
　　贺小满面无表情地擦了擦脸。
　　什么奖励我，那是在奖励你自己吧？
　　两人往回走，常樂边说边说：“再说说里尔伯德。如果我没猜错的话，之前两人相亲的时候，他肯定是不喜欢伊冯的，后来欧内斯特公爵去世，他与伊冯结婚，亲眼见证了伊冯的成长，看她从一个什么都不懂、什么都不会的大小姐变成了现在的样子，之后就心动了呗。”
　　说到这儿，她晃了晃脑袋：“可惜啊可惜，无论是尤拉还是里尔伯德，伊冯都只把他们当朋友看。”
　　之前里尔伯德与她相亲的时候闹过不愉快，结婚也只是为了有一个理由留在王都，所以就默认了“里尔伯德根本不喜欢她只是为了报恩才勉强跟她结婚”的观点；至于尤拉——首先从性别上就被排除了，伊冯是个异性恋。
　　常樂感慨道：“伊冯的魅力可真大啊~”
　　贺小满淡淡地“嗯”了一声。
　　常樂自己八卦完了，也不在乎能不能收到反馈。她黏黏糊糊地靠在贺小满身上，自然而然地撒娇道：“哎呀，人家摔倒了，要老婆亲亲才能起来~”
　　贺小满把她往肩上一抗：“走了。”
　　常樂：“……”
　　她开始挣扎：“公主抱！公主抱！不要扛麻袋！”
　　贺小满按照她的要求换成了公主抱，并跳上附近的房顶，抱着她向着另一个房顶飞跃而去。
　　常樂搂着她的脖子，看着她微微上扬的嘴角，忍不住也露出一个笑来，然后凑上去一口叼住她的耳垂，用牙齿轻轻地磨了两下。
　　贺小满整个人一抖，差点从房顶上掉下去。
　　她停了下来，抢救出自己的耳朵，脸色通红，表情却很严肃：“我要扛麻袋了。”
　　常樂不满：“我还是不是你最疼爱的人了？我告诉你，我喝醉了，扛着我的时候会顶着我的胃，我会非常不舒服，反正你自己看着办把。”说完把脑袋埋进了她的怀里，拒绝配合。
　　贺小满失笑，把人往上颠了颠，重新开始前进。
　　……
　　回到寝室之后，两人很快就上床休息了。
　　因为喝了酒，常樂入眠很快，连之前说好的奖励都忘了，还打起了小呼噜。
　　贺小满从被子里抓出她的手，拆开纱布检查了一下恢复情况。伤口上已经结了痂，接下来就不需要再用纱布包着了。
　　她的手轻轻从触感微硬的疤痕上划过，脑海里想到的却是那片被常樂抹去的黑气。
　　黑气是什么？会不会对她的身体造成影响？她是怎么让黑气消失的？是怕她担心所使用的障眼法？还是真的消失了？
　　她没问，所以常樂也没说。
　　但是她可以等。
　　贺小满把她的手塞回被子里，关掉了床头的灯。
　　她可以等常樂愿意告诉她的那一天。
　　她平躺在常樂身旁闭上了双眼，缓缓入睡，所以没有看到——面朝着她的常樂睁开眼睛看了她一眼，但很快就又闭上了，好像什么都没发生。
　　……
　　第二天是正式开学的日子。


第一节课任课教师是常樂的老仇人——科尼利厄老师。
　　是的，这学期还是有魔法史概论这节课，甚至没有换老师。
　　常樂已经做好了迎接狂风暴雨的准备，从科尼利厄进入班级开始就摒住了呼吸。
　　但谁曾想，科尼利厄看都没看她一眼，转过头来认认真真地讲起了课。
　　班上的同学目瞪口呆，怀疑他是被人夺舍了——否则科尼利厄怎么可能自己讲课了？！还这么声情并茂津津有味的？
　　常樂战战兢兢地听完了第一节课，心想难道是苏珊娜没有把她暴露出来，自己扛下了科尼利厄的报复？
　　苏珊娜竟然这么够义气？
　　她不信。
　　整节课她都上得很忐忑，果然，等下课铃声一响，科尼利厄就点了她的名字：“露西娅·格林，你过来一下。”
　　常樂的心落回了肚子里，带着英勇就义的表情走上了讲台。
　　科尼利厄把两条腿交叠在了讲桌上，身体后仰，椅子只剩两条腿与地面接触，悠闲地晃来晃去：“听说你偷偷存了我很多投影？”
　　常樂弱弱地说道：“……是。”
　　科尼利厄说：“你暗恋我？”
　　常樂地铁老爷爷看手机。
　　科尼利厄眯起眼睛：“那就是你很崇拜我？”
　　这个理由不错。
　　常樂连连点头：“是啊是啊，科尼利厄老师，我觉得您是咱们学院最帅的老师，没有之一，不仅人帅，还很强大，简直就是这个世界上最完美的男人。虽然我不喜欢男人，但这不妨碍我觉得您是一个非常优秀的人，所以偶尔遇到您时会偷偷拍您的身影，以此作为激励自己前进的目标……”
　　芙里达目瞪口呆，悄咪咪地对简说：“她是怎么做到的？真就闭着眼吹？”
　　简点了点头：“学着点儿，不要什么话都往外说。”
　　芙里达：“……”
　　一番彩虹屁吹完了，科尼利厄的表情说不上来是满意还是不满意，只是眼神睥睨地看着她，说道：“恕我直言，像你这样的……f——”
　　贺小满默默地站在了常樂身边。
　　“咳……像你这样的天赋，就算我亲自辅导，也不可能有什么进步，只能是浪费时间而已，所以还是趁早放弃吧。”
　　常樂有点不爽，决定和他两败俱伤：“是的，科尼利厄老师，我很有自知之明。其实我存你的投影还有别的目的，想必您也发现了，那些投影里大多数都有乔伊丝老师的身影，其实我是您和乔伊丝老师的cp粉……”
　　“西劈粉是什么东西？”科尼利厄不耻下问。
　　常樂说：“就是一种希望您能和乔伊丝老师谈恋爱的粉丝群体！”
　　科尼利厄差点连着凳子一起倒了。
　　常樂义正言辞地继续说道：“因为我去办公室的次数很多，所以发现您总是在注视着乔伊丝老师，事事都为她先考虑，还会在她睡着的时候盯着她发呆。您这种暗恋的精神非常令我感动——唔唔唔唔……”
　　科尼利厄猛地站起来，一个禁言术封住了她的嘴，脸上浮现出可疑的红晕：“你胡说什么！”
　　底下的学生全都一脸震惊，露出了“原来你是这样的恶魔老师”的表情。
　　科尼利厄脸色爆红，色厉内荏地丢下一句“把投影全给我删了”，之后落荒而逃。
　　常樂咧开嘴角，露出了八颗牙齿的标准微笑。
　　芙里达神情恍惚：“……她才是恶魔吧……科尼利厄老师竟然暗恋乔伊丝老师？！天啊！”
　　常樂回到座位里，翘起了二郎腿。
　　诺雷希担忧地问道：“没事吧……”
　　科尼利厄走远了，禁言术失效，常樂开口说道：“没事，别怕，你看他那春风得意的样，一看就是恋情有进展了，估计心情正好着呢。”
　　芙里达眼睛亮了起来：“什么？他和乔伊丝老师在一起了？！”
　　常樂拍拍她的脑袋：“这就需要你去调查了呀，小战地记者。”


第172章 自首
　　常樂只是随口那么一说，没想到芙里达竟然真的调查到了东西！
　　废柴班的学生们日常与世隔绝，除了专业课根本就不与其他班级的人交流，所以消息十分闭塞。于是吃瓜大使芙里达主动出击，带着新闻社的姐妹走访了各个班级，还去问了四个老师——所以就是说，不要小瞧任何一个吃瓜欲望爆表的人类。
　　最终的调查结果与常樂想的有些出入，乔伊丝老师并没有与科尼利厄成为情侣，而是在看到那么多科尼利厄舔狗实录之后恍然意识到——原来科尼利厄喜欢她，所以决定给科尼利厄一个追求的机会。
　　是的，只是机会，不一定会同意。
　　科尼利厄老师！您比想象的还能舔呢！
　　但是追求心爱之人的事，怎么能用舔来形容呢！她不能因为看科尼利厄不顺眼就用这种词汇来形容他。
　　常樂憋住了笑，将之前科尼利厄落荒而逃的投影上交给了校医老师，又一次达成了两人肮脏的交易。
　　……
　　上了三天理论课之后，学生们迎来了新学期的第一个周末。
　　说是周末，给常樂的感觉却比周一还忙。
　　因为下周就是一年级新生开启入学测试的日子，紧接着周五是社团纳新日，盖尔斯特一行人离开了王都，她身为灵异现象……异空间研究社的负责人，必须担负起社团纳新的任务，写一份社团纳新申请书。
　　但是周六还要和芙里达的小队几人去做新徽章的任务，所以她只能在周五晚上点灯奋战，写得头都快秃了。
　　社团纳新为什么还要写申请书？
　　社团存在的意义？鬼知道这个社团有什么意义！
　　为什么要纳新？因为再不纳新就要倒闭了啊！
　　常樂痛苦面具，一字一顿地在纸上写着：异空间研究社主要为了研究证明异空间存在的真实性，是时空魔法的分支，研究异空间可以更好地帮助我们……
　　才写了一半，她就抵挡不住汹涌的睡意，一头倒在了茶几上。
　　贺小满把人从沙发抱回卧室，顺便给她盖上了被子。
　　半梦半醒之间，常樂突然一个激灵坐了起来。
　　贺小满睁开双眼看向她。
　　常樂说：“我想出去走走，找找灵感。”
　　贺小满眯起了眼睛。
　　常樂：“……额……嗯……啊……那你一起来吗？”
　　贺小满穿上了鞋。
　　常樂：“……”
　　两人从窗户离开寝室，贺小满低头询问怀里的人：“去哪？”
　　常樂垂头丧气地指了指拉尔卡诺山：“……那边。”
　　夜深人静，整个洛克菲勒陷入了沉睡，平日里不分白天黑夜的玩家们全都不知所踪，常樂猜可能是因为她们现在正处于马科尔的专属剧情里，是单独的一个空间，非所有玩家共享。
　　街道上只剩下来回巡逻的npc设为，贺小满快速从他们的头顶掠过，没有引起任何人的注意。
　　这一路上除了风声什么都听不到，常樂有点不自在，眼巴巴地看着贺小满：“那个……不问问我要去做什么吗？”
　　贺小满垂眸看着她，没说话。
　　常樂危险小雷达立了起来——小满生气了！！
　　她立刻把头埋在她颈窝处蹭了两下，撒娇道：“我说！我全都交代！我是突然听到有人在呼唤我，忍不住想要过去看看。”
　　“谁？”
　　常樂说：“我也不确定，但好像……是那个阿诺。”
　　阿诺！
　　被全城追捕却一直躲藏到现在的高级恶魔！
　　他为什么会呼唤常樂？
　　常樂说：“之前我不是被他咬伤了嘛，他似乎是在伤口里留下了什么东西，所以能够联系到我。”
　　贺小满问：“对你有影响吗？”
　　常樂笑了起来，露出了两颗尖尖的虎牙：“没有任何影响哦~”
　　不仅没有影响，还能确定对方隐藏的位置，真是笔稳赚不赔的买卖。
　　两人很快就进入了拉尔卡诺山深处，找到了常樂感应中的位置。
　　常樂拍拍贺小满的肩膀，贺小满把她放了下来，她在附近转了一圈儿：“奇怪……就在附近啊……怎么没有？”
　　她想了想，转向贺小满：“是不是因为你也在附近，所以她不敢出来？”
　　贺小满：“……”
　　常樂一脸期待地看着她。
　　贺小满飞上了附近一棵大树，用树叶把自己完全挡住了。
　　常樂继续在附近绕圈，眼看着她的耐心即将告罄，一阵空间波动感突然传来，下一秒，她瞬间消失在了原地。
　　贺小满：“！！”
　　……
　　常樂眼前一黑，好半天才适应了黑暗。
　　这里并不是拉尔卡诺山，而是一片纯黑色的空间。
　　常樂大喊了一声：“喂——有人吗？！”
　　空间深处传来了一圈又一圈的回音。
　　常樂有点不耐烦，她想赶快把事情搞完，贺小满看见她这么突然消失了不知道要多着急……
　　她又说道：“麻烦有什么事能不能快点说？大家的时间都很宝贵，能不能不要耽误我？”
　　空间深处传来了一个飘渺的声音：“人类……过来……”
　　常樂原地坐下了：“我不去，有什么事赶紧说，要么就赶紧放我出去，我很忙的兄弟。”
　　对方：“……”
　　对方缓了缓情绪，半晌后才继续说道：“你……有没有什么愿望？”
　　“有啊。”常樂说掰着手指头数，“我希望科尼利厄永远也追不到乔伊丝老师，希望能拥有花不完的钱，希望可以获得超高的魔法天赋，希望可以打遍天下无敌手，希望教廷的人都能死光光，希望那些烦人的苍蝇能离贺小满远一点，希望跟贺小满永远在一起，希望贺小满能永远健健康康能活到地老天荒，希望她能一直开心，一直爱我，希望……你能帮我全都实现吗？”
　　对方：“……”
　　常樂：“怎么了？不能吗？”
　　对方：“咳……真是贪心的人类……不过我最喜欢的就是你这样的人……来吧，只要和我订下契约，我就会实现你的全部愿望。”
　　常樂的脸上挂着甜美的微笑：“那么我需要付出什么样的代价呢？”
　　对方说：“我会实现你所有愿望，但相应的，我会在你的愿望达成后，收走你与你珍视之人的灵魂。”
　　常樂的笑容渐渐消失。
　　一个猩红的魔法阵悬浮于她的面前，对方循循善诱道：“贪婪的人类……来吧，走进魔法阵，你的所有愿望都会成为现实……你可以获得至高无上的权利，无与伦比的天赋，你将获得所有人的尊重，获得花不完的财产……只要你走进这个魔法阵……”
　　常樂缓缓将手臂送进了魔法阵。
　　对方加大了引诱力度：“对……就是这样……与我签订契约……”
　　她突然向前一探，一把抓住了藏在深处的恶魔，猛地把人从魔法阵中薅了出来，嘴角向上勾起，露出了一个狰狞的微笑：“抓住你了……”
　　幼年态的阿诺抓着镜子边缘，满脸惊恐，拼命挣扎：“怎么可能？！怎么会？为什么你能穿过我的空间结界？你究竟是谁？！”
　　常樂没有回答她的问题，只是疯狂地揉搓着恶魔的身体，把它从人形捏成了各种奇怪的形状，表情比恶魔还要恐怖：“实现我的全部愿望？”
　　“放开我——啊啊啊啊啊松手！”
　　“收走我珍视之人的灵魂？”
　　“救命——救命啊嗷嗷嗷嗷！”
　　“凭你也配？！”
　　“啊啊啊啊啊——！”
　　漆黑空间里回荡着恶魔凄厉的叫声。
　　……
　　贺小满在常樂失踪的地方绕着圈。
　　距离常樂失踪已经过去了一个小时，她的脸色也越来越黑，最后成功变成了锅底一样的颜色。
　　她知道常樂有事情瞒着她，也知道常樂没有她想象中的那么脆弱，但理性是理性，情感是情感，她还是无法避免地担心着她的安危，同时自责于自己的松懈。
　　贺小满握紧了望舒，一剑挥了出去，砍倒了一整排大树。
　　轰隆隆的声响如同山崩，被掀起的灰尘形成了一片尘暴，在附近一片区域不停地翻滚着。
　　常樂一出来，就被呛得咳嗽了好几声，一脸懵逼地看着四周：“什么鬼？地震了吗？”
　　贺小满瞬间来到她面前，一把抓住了她的手腕。
　　常樂倒吸了口凉气：“嘶……痛痛痛！亲爱的！轻点轻点！”
　　贺小满一动不动。
　　常樂哀嚎：“要断了要断了！”
　　贺小满这才松手，但扭头就往森林外走，等都不待等她的。
　　常樂连忙拎一旁地上被五花大绑的恶魔追上去：“小满！小满！哥哥——姐姐——亲爱的——老婆——！等等我——！”
　　贺小满头也不回，但前进的速度慢了一点儿。
　　常樂笑了笑，快步走到前面与她并肩前行，看着她紧绷的侧脸说道：“我没事的，你别担心，你看这是什么？”
　　贺小满看都不看一眼的，十分冷酷。
　　常樂拎起不成人形的阿诺晃了晃：“是这样的，这只恶魔啊，他过够了这种躲来躲去的生活，所以想要去教廷自首呢。”
　　贺小满斜了阿诺一眼。
　　常樂面带微笑地注视着贺小满，手上晃了晃绳子。
　　可怜的恶魔眼中流出两行热泪：“是的是的……快把我送到教廷去吧……谢谢你们！”


第173章 如果
　　虽然阿诺真的很想自首，但常樂也害怕改变剧情导致上次那种回档的事情发生，所以带着贺小满跑到了男寝楼下，对马科尔发起了夺命连环call。
　　大概五六分钟后，马科尔才晃晃悠悠地从寝室楼里走了出来，一脸恍惚地问道：“有什么事吗？”
　　玩家也需要在游戏里睡觉吗？
　　常樂把阿诺往前拎了拎：“喏，送你个礼物。”
　　马科尔低头一看，人都清醒了：“这是……为什么会在你这里？！”
　　常樂一脸无辜：“不知道诶，他突然说要自首。”
　　说完又晃了晃绳子。
　　阿诺一脸生无可恋：“啊……是，请快点把我送去教廷吧，拜托了，谢谢您，我已经活够了。”
　　马科尔一脸震惊：“你们对他做了什么？”
　　常樂把绳子往他手里一塞：“赶紧送去教廷吧你，别问那么多了。”
　　马科尔：“……你们怎么不自己送过去？”
　　常樂挽住了贺小满的胳膊：“因为我们淡泊名利，不在乎这种虚名哦~”
　　马科尔：“……”所以他就是汲汲营营追名逐利的小人喽。
　　“行了，已经很晚了，我们就先走了。”
　　马科尔：“……”你还知道很晚！
　　常樂已经挽着贺小满的胳膊走远了。
　　莫名被人塞了任务boss的马科尔一脸懵逼地站在原地，等她们都走出去一段距离了才想起来，往前追了两步后大喊道：“露西娅！”
　　两人脚步一顿，常樂回过头来看他：“干嘛？”
　　马科尔说：“接下来我们要去西边的荒漠城市冒险，很长一段时间都不会回王都，走之前，你有没有事情想问我？”
　　那可真是太多了。
　　“具体什么时候走呢？”常樂问。
　　马科尔说：“等所有事情结束后的第二天。”
　　“那就哪天有时间我再联系你，也有可能不联系了，反正到时候再说吧。”
　　马科尔的表情一言难尽。
　　你到底是什么人呢？
　　他看着两人离去的身影，身形闪烁了一下，但很快就恢复了正常，牵着老老实实的阿诺向着教廷所在的方向走去。
　　……
　　回到寝室之后，常樂看着表情不是很美妙的老婆，陷入了一种不知道该怎么编瞎话的感情漩涡之中。
　　贺小满先她一步走进卧室，然后“咚”的一声关上了房门，差点把跟在她身后的常樂鼻子拍平。
　　“小满！”常樂趴在门上，可怜巴巴地说道，“我坦白，我什么都说，你别不让我进屋啊……”
　　房间里没动静。
　　常樂拍门，哭咧咧地说道：“呜……我知道错了，你打我骂我都行，别不理我好不好？你这是冷暴力，你不能这么对我……”
　　贺小满拉开了门，目光冷冽的看着她。
　　常樂吸了吸鼻子：“我能进去说吗？”
　　贺小满冷冰冰地盯着她看了一会儿，这才让开了身侧的位置。
　　常樂像一条灵活的鱼，一下子就挤了进去，然后三步并作两步地奔向双人床，三下五除二地就钻进了被子里，最后坐在床头拍了拍身旁的空位。
　　虽然她没说话，但贺小满看到了写了她满脸的“来啊来啊”。
　　她绷着脸，走到另一边坐下，拒绝跟她眼神交流，像块没有感情的石头。
　　常樂开始了自己的演讲：“是这样的……从前段时间开始，我的脑海里就突然多出来了一小段记忆。”
　　这倒是未曾想过的角度，贺小满诧异地看向她。
　　常樂像是收到了某种鼓励，继续说道：“最开始遇到你的时候，我真的以为自己就是个普通的穿越者，你也记得吧，我还为了自己没天赋的事哭过……”
　　“但是吧……怎么说呢……我可能也许大概应该好像……少了一部分记忆，忘了一些很重要的事情。”
　　贺小满挑了挑眉。
　　“你还记得吗？”常樂抓紧了被子的边边，“我们是因为什么才被教廷的人追杀的？”
　　那是一年前的事了，但贺小满记得很清楚：“因为恶魔。”
　　教廷的人认为常樂召唤恶魔杀死了弗特家的大少爷莱恩·弗特，但那其实是被马科尔几人一路从王都附近追捕过来的黑魔法师干的。
　　常樂点头：“是的……但是你有没有想过，我并没有召唤过恶魔，教廷用来搜索黑魔法师的魔法为什么会找上我？”
　　常樂被发现的时候贺小满正在买船票，所以并不清楚到底发生了什么，总之等她赶到的时候她已经被人摁在了地上，随后就是战斗、被抓……接着是被马科尔几人救出来……
　　露西娅·格林，一个独自居住在小镇边缘的女人，在弗特庄园里做着女仆的工作。
　　贺小满又想起了一件当时被含糊过去了的事——教廷的人从原主房子的地下室中搜出了召唤恶魔的书籍和道具，但当时马科尔主动背锅，她就没有往这个方向思考——所以原主的家里为什么会有这些东西？
　　见她回忆得差不多了，常樂悠悠地说道：“也许……露西娅·格林真的召唤了恶魔呢？”
　　学过恶魔学的贺小满当然不再是之前那个以为“恶魔”是“饿魔”文盲了，她现在已经知道召唤恶魔实现愿望需要付出相应的代价，最严重的代价无非就是被收走灵魂。
　　她捋了一遍：“露西娅愿望达成，被恶魔收走灵魂，只剩下了肉身，所以你才能进入她的身体？”
　　常樂把自己往被子里缩了缩，只露出了一双眼睛在外面，一眨不眨地看着她：“如果……我是说如果……如果，那个恶魔根本就没有离开呢？”
　　……
　　第二天一早，两人按照约定好的时间与芙里达和诺雷希在校门口见面。
　　五人早就领好了各自的任务，可以直接前往拉尔卡诺山。
　　芙里达对诺雷希完成任务的过程很好奇，一直缠着他问，诺雷希有点不自在，拼命往常樂和贺小满身后躲。
　　常樂摁住了芙里达的脑袋，把她往简身边推了推：“看好你家的孩子。”
　　简从善如流，挽住芙里达的胳膊：“收到。”
　　芙里达：“什么？我什么时候成鲁道夫家的人了？”
　　简斜了她一眼：“那只是个比喻，我真希望你可以把用在八卦上的精力放在理解人情世故上，我亲爱的朋友。”
　　芙里达撇了撇嘴：“别以为我听不出来，你在骂我情商低。”
　　简耸了耸肩。
　　几人很快就到达了目的地，并开始战斗。一个假期没见，诺雷希竟然会召唤别的东西了！
　　常樂有点震惊：“你是背着我们偷偷学习了吗？”
　　诺雷希不好意思地笑了笑：“是之前跟那些冒险者做任务的时候学的，他的队里有一位很强大的召唤师，所以我就向他请教了一下。”
　　常樂：“干得漂亮。”
　　除他以外，简的能力也有了质的飞跃：她给自己配了个增加魔力和加快读条的道具，几乎可以瞬发治疗术——这就是氪金的力量。
　　只有芙里达没有进步，也没有氪金。她看向常樂，沮丧地说道：“露西娅……”
　　常樂默默地走到了贺小满的另一侧：“别叫我，我们不熟。”
　　傻孩子，没有进步的只有你一个哦。
　　……
　　这一忙就忙到了傍晚，常樂还有报告要写，几人结束今天的战斗，各回各家。
　　回去之后没过多久，突然有人敲响了她们的房门。
　　常樂飞奔过去开门，外面站着的人竟然是艾丽卡和苏珊娜。
　　艾丽卡脸上挂着灿烂的笑，抬手跟她们打招呼：“嗨~”
　　常樂说：“来蹭饭？”
　　艾丽卡：“我们在你心里难道只有这样的形象吗？！”说完，她鼻子动了动，眼泪从嘴角流了出来，“哇……你在做什么？好香啊……”
　　苏珊娜捂住了脸：“其实是关于那个恶魔的事。”
　　常樂眯起了眼睛。
　　难道是阿诺把她供出来了？
　　苏珊娜接着说：“是这样的，他不肯交代阵眼的位置，马科尔说你们也许会有办法，让我们来找你。”
　　“我能有什么办法？”常樂不理解。
　　艾丽卡擦了擦口水，说道：“不知道啊，队长说你们应该有问题想问他……所以你们到底在吃什么？”
　　“什么问题？”常樂拄着下巴陷入沉思。
　　贺小满走到她身后，提醒道：“布兰德和珂洛艾伊。”
　　常樂恍然大悟：“哦哦哦！对，还真有！”
　　苏珊娜颔首：“走吧，我带你们去见他。”
　　艾丽卡扒住门框不撒手：“所以你们到底在吃什么啊……”
　　常樂：“……”
　　苏珊娜：“……”
　　贺小满说：“回来再吃。”
　　艾丽卡立刻松手，头上冒出来了两只猫耳朵：“那我们快点走吧！”
　　常樂默默给贺小满点了个赞。
　　……
　　阿诺被关在了王宫的地牢里。
　　短短几天，王宫的秩序已经恢复如常，苏珊娜向守卫出示了通行证，带着两人直奔地牢。
　　才走下楼梯，就有一种腐朽衰败的气息迎面而来。地牢里常年不见阳光，霉菌在青石垒成的墙壁上肆意生长。
　　“别傻了，有本事就弄死我，我是什么都不会说的！”深处传来了阿诺很有骨气的声音。
　　常樂快步走过去，见到了负责审问他的马科尔。
　　马科尔向她们点头示意：“来了？”
　　常樂淡淡颔首。
　　阿诺一个激灵，使劲往后缩了缩。
　　马科尔说：“我先出去，交给你了。”说完就退了出去。
　　阿诺瑟瑟发抖：“你这个女魔头！休想再靠近我！”
　　“谁稀罕靠近你啊。”常樂直接说道，“我问你，布兰德和珂洛艾伊跟你是什么关系？”
　　牢房里的阿诺倏地睁大了眼睛。


第174章 可怜
　　布兰德，珂洛艾伊。
　　听到这两个名字的阿诺怔住了，足足过了两分多钟才回过神来，小脸紧绷绷地说道：“珂什么伊？人类的名字？我怎么可能会记得那么多名字——什么东西！”
　　常樂操控着风把米诺运回来，镜灵得意洋洋地说道：“主人！他在说谎！”
　　阿诺大吼：“你放屁！人类不过是蝼蚁而已，谁会在乎蝼蚁叫什么名字？”
　　“他又说谎了！”镜灵也跟着破口大骂，直接问候对方全家，把堂堂恶魔都给骂懵了。
　　常樂耳朵里全是消音，哔哔哔哔地响个不停，响得她头都疼了，连忙把镜子收回空间戒指，换了个投影水晶出来，把布兰德与珂洛艾伊的留影投在半空中。
　　“既然你不记得，那我就来帮你回忆一下。”
　　“珂洛艾伊。”她把珂洛艾伊的投影往前调了调，“就是这个女人，她是你的养母。”
　　这张图是在孤儿院里调出来的，图片里的珂洛艾伊穿着一条淡蓝色的长裙，长发盘在脑后，面带笑容地看着把她围成了一圈儿的小孩子。
　　“她是个善良的女人，经常会去孤儿院看望那些没有家人的孩子，也因此遇见了你——”她放大图片，把人群最外围的阿诺放在了正中央，“同时也遇见了她生命中所有不幸的源头。”
　　“你胡说！”阿诺抓起牢房里的杂草往外丢，可惜全被栏杆之间的禁锢阵拦了下来。这是圣山主教亲自为他打造的牢笼，任他插了翅膀也飞不出去。
　　常樂稳如泰山，继续说道：“我不知道你为什么会以少年的形态出现在孤儿院里，也不知道你用什么手段让她把你领养回了家。”
　　“但在领养你不久之后，珂洛艾伊就突然去世，你也不知所踪。她的丈夫布兰德去找你，最后却死在了拉尔卡诺山深处——正是你们用来制造亡灵，开启召唤阵的地方……”
　　“是你杀了她们吧？”
　　阿诺垂着头没说话，常樂看不到他的表情，只能看到他捏得死死的拳头，以及因为过于用力而不停颤抖着的身体。
　　常樂接着说：“你知道珂洛艾伊现在变成什么样了吗？”
　　她又调出一张图，上面正是被马科尔几人围攻的【愤怒的珂洛艾伊】。
　　常樂放低了声音，发出如同恶魔的低语：“你看，这就是你的养母，明明都死了，却还是无法得到安宁。她生前是多漂亮的一个女人啊，结果却被你们变成了一个怪物，吞噬了最爱的丈夫，残害着曾经的族人，做着自己不愿意做的事。”
　　“你说……那些被她杀死的人里，会不会也有她曾经帮助过的人呢？”
　　两张投影被并排放在了一起：左边那张的珂洛艾伊温柔恬静，额角的碎发被风吹起，眼睛里满载着盛夏的阳光；右边那张的珂洛艾伊双目猩红，面目狰狞，涎水顺着裂开的嘴角留下，身体膨胀扭曲成一个诡异的形状……
　　阿诺用手挡住了脸，不肯看常樂放出来的投影。他又变小了一点儿，缩起来的时候只有小小的一团。
　　“全让你猜对了。”沉闷的声音从双手的缝隙中漏了出来，“不过是个人类而已，杀了就杀了，你想表达什么？想让我感到愧疚吗？想要以此获得阵眼的位置？”
　　他发出一阵轻笑：“真可惜啊，我是恶魔，恶魔怎么可能会觉得愧疚呢？”
　　常樂勾起了嘴角：“你想多了，阿尔斯的人是死是活我根本就不在乎，你愧不愧疚我根本就不关心，因为这个世界上唯一关心你的人已经死了，是在被你毁了一切后亲手杀死的。”
　　“接下来你还会毁了她的家，她的故乡，杀死所有记得她的人，将她的存在过的痕迹彻底清除……珂洛艾伊，真是个可怜的女人啊……”
　　贺小满侧目看向她。
　　常樂表情一僵，尴尬地咳嗽了一下：“咳……挺有意思的，不是吗？”
　　贺小满满脸都写着高兴。
　　常樂：“……”
　　她连忙抓住老婆的手，殷切道：“好啦好啦，不跟他玩了，我们走吧。”说着还对贺小满使了个眼色。
　　贺小满轻轻颔首，两人转头离开，脚步声越来越远，直至完全消失。
　　牢房里的阿诺没有再做出任何动作，像是一块僵硬的石头。
　　但与之对应的，他想到了很多过去的事。
　　他想到了那条蓝色的长裙，想到了女人温馨的小家，想到了摸着他脑袋的那只温柔的手……
　　无数记忆碎片从他的脑海里奔涌而出，一下子将他整个人都填满了。
　　女人的笑容，温柔的声音，美味的饭菜，洁白的桌布，明亮的窗户，崭新的衣服，带着露水的鲜花，针脚歪歪扭扭的小熊……
　　有什么东西随着记忆碎片一起从眼眶里涌了出来。
　　他死死地捂着脸，整个身体弓成一只虾米，喉咙里发出模糊的气音。
　　珂洛艾伊……
　　就是个傻子。
　　她不知道自己捡回来的孩子是只受伤了的恶魔，不知道自己身体越来越差的原因是被恶魔吸走了生命力……
　　“不是哦。”明明已经走了的常樂不知道什么时候又回到了牢房门前，像是只能够洞察人心的恶魔，否认了他心中的猜想。
　　眼眶通红的阿诺猛地抬起头，一下子就看到了空中的那两张并列在一起的投影。
　　常樂微笑着凑近牢笼，低声说道：“她什么都知道，知道你是恶魔，知道你在夺走她的生命力，只是真的把你当成了自己的孩子——哪有母亲会怪自己的孩子的呢？所以她装作不知道的样子，希望能用爱来唤醒你心中的善意，结果不仅害死了自己，还害死了爱她如生命的丈夫……她是不是很天真？也很愚蠢？”
　　这句话就像是压倒了骆驼的最后一根稻草，阿诺情绪接近崩溃，猛地扑上来抓住了两旁的木栏杆。
　　魔法阵自发启动，从他握着栏杆的手上传来了阵阵白烟，但他像是察觉不到疼痛，只是死死地盯着常樂，眼神十分凶狠，像是恨不得从她身上撕扯下两块肉来，眼泪却止不住地向下流淌：“你到底想要做什么？！为什么要告诉我这些？！”
　　“我什么都不想做。”常樂裂开了嘴角，“你现在的表情，让我觉得很有意思哦~”
　　她站直身体，抓住半空中的投影水晶，悠哉游哉地说道：“抱歉啊，刚才忘了带投影水晶，这回是真的走了。”
　　地牢深处传来了阿诺压抑的咆哮。
　　在不远处等着她的贺小满好奇地问道：“你怎么知道……？”
　　“知道什么？”
　　“珂洛艾伊知道他是恶魔的事。”
　　“哦，你说这个啊。”常樂抓住了她的手，“我骗他的。”
　　贺小满：“……”
　　果然，常樂这个人从内到外都是黑的！！
　　……
　　“真有你的。”马科尔喝了口咖啡，“你们离开以后，阿诺全都招了。”
　　常樂无聊地咬着吸管：“所以到底是怎么回事？”
　　马科尔说：“阿诺是他的假名，他被国王召唤而来，帮助对方获得了王位，一年前我们将他斩杀于城墙上，没想到他没死，反而一直龟缩在城里，等待时机准备复仇。”
　　“后来他被布兰德夫妇收养，消失匿迹了一阵，可惜最后因为嫉妒珂洛艾伊对丈夫的爱而对两人下了手。”
　　“我懂了，得不到的就要毁掉。”常樂感慨道，“真是没品的恶魔。”
　　马科尔说：“交代的时候他一直在哭，还提出了最后看一眼珂洛艾伊的坟墓的要求。”
　　常樂挑眉：“我不是说……”
　　“是的。”马科尔截住了她的话，“按照你的指点，我们先答应了他，等他交代完阵眼的位置后就毫不留情地拒绝了他。”
　　常樂咂着嘴摇头：“啧啧啧，迟来的情深比草贱。”
　　马科尔也说：“早知如此，何必当初呢。”
　　贺小满：“……”她觉得自己像是在参与什么魔教集会。
　　从教堂传来了悠扬的钟声，紧接着军乐和礼炮声响了起来，马科尔看向窗外，天空中的猩红色阵法正在一点点变淡，昭示着这场浩劫正在走向结束。
　　他收回视线，转而看向常樂：“登基大典开始了。”
　　常樂漫不经心地点点头：“嗯。”
　　马科尔接着说：“那么我也要过去了。”
　　常樂点头：“奥，拜拜。”
　　马科尔起身，把凳子推了回去，向两人行了一礼：“希望在我们离开王都之前，还能与二位再见一次面。”
　　常樂老太极宗师了：“这个之后再说吧。”
　　马科尔无奈地笑了笑：“难道你就对我一点儿也不好奇吗？”
　　常樂故作震惊：“我为什么要对你好奇？”
　　马科尔说：“但是我对你和贺小满可是非常好奇呢。”
　　常樂挑眉：“你暗恋我？”
　　马科尔的笑容裂开了。
　　常樂叹息道：“可惜啊，我已经有深爱着的人了，所以你的感情，恕我不能接受。”
　　马科尔：“……”谁特么对你有感情了！！
　　他擦了擦头上的冷汗：“抱歉……我不知道为什么你会产生这样的误会……”
　　常樂摊手：“你不知道吗？好奇可是对一个人产生好感的开端啊。”
　　马科尔：“……”这个人怎么可以这么自恋！！


第175章 吃掉
　　登基大典打乱了五人小队原定的计划，所以常樂也得到了一些空闲时间，把纳新报告给写完了。
　　庆典一直持续到了傍晚，等阿诺被处死之后，常樂重新看到了街道上那些辣眼睛的玩家们。
　　马科尔的任务结束了。
　　但他还会迎来其他任务。
　　常樂思考了很久，终于还是决定和他见一面，开诚布公地谈一谈。
　　她给对方发了消息，约他在社团活动室见面，马科尔没带队友，独自赴约。
　　三人落座，布置好结界，马科尔率先说道：“很感谢两位愿意给我这个机会……”
　　常樂双手交叠于桌上，不耐烦地打断了他的话：“客套的话就不用说了，先说说看，你到底对我哪里感兴趣？”
　　马科尔擦了擦额头的冷汗：“请放心，绝对不是那方面的兴趣……”
　　贺小满扫了旁边的人一眼。
　　常樂：“……”逗人玩而已，怎么还给人家留下心理阴影了……
　　马科尔说：“我一直都有这样的猜测，但直到最近才敢确定——露西娅，你不是这个世界的人吧？”
　　不愧是马科尔，一出手就是王炸。
　　常樂拄着下巴，眯着眼睛打量他：“为什么你会产生这样的想法？”
　　马科尔说：“不知道你还记得吗，之前在告诉你们我获得了迷宫启示的时候，我就表示过对你们的好奇。”
　　常樂摆烂：“啊？不记得了诶。”
　　贺小满补充说明：“上上学期。”
　　马科尔点点头：“是的，从那以后，我就一直在观察着二位……”
　　常樂皱起眉头：“好变态……”
　　贺小满：“……”
　　马科尔都要去墙角画圈圈了……
　　常樂眨眨眼睛：“啊……你继续说。”
　　马科尔弱弱地说道：“首先我可以确定的一点是——贺小满肯定来自于其他时空，所以一直跟在她左右的露西娅，想必也不是这个世界的人吧？”
　　常樂说：“你的推理完全没有逻辑啊。”
　　马科尔默默地站了起来：“……要不然，我还是先走了……”
　　“别呀！”常樂连忙劝道，“来都来了，再聊一会儿嘛。”
　　马科尔：“……”
　　常樂掏出了一面镜子：“既然事情已经到了这一步，那我们彼此都诚实点儿，不要再做那些没用的互相试探了！这面镜子里住着可以洞察人心的镜灵，我们在它的注视下互相给对方提问题，一人一个，必须回答，怎么样？”
　　马科尔被她激昂的语气所感染，肉眼可见地紧张了起来，他犹豫了两秒，还是选择了同意，铿锵有力地说道：“好！”
　　常樂把镜子立在自己面前：“那么你先请。”
　　马科尔斟酌再三，还是问出了之前提过的问题：“你并不属于这个世界……对吗？”
　　常樂颔首：“对。”
　　镜子没反应，马科尔怔了两秒，竟然还松了口气：“看来我的推理还是有逻辑的。”
　　“你的关注点竟然在这里……”常樂把镜子转向他，勾起了嘴角，“真是给你机会你也抓不住，那现在就该轮到我来提问了？”
　　马科尔一时之间竟然还有点害怕：“啊……请问吧。”
　　“那么……请你向我们介绍一下这部游戏吧。”
　　“！！”马科尔惊讶地睁大了眼睛。
　　……
　　坦白游戏结束后，被威逼带利诱的马科尔浑浑噩噩地离开了活动室。
　　屋里只剩下了常樂和贺小满。
　　常樂一脸无语：“法师大陆？”
　　贺小满右手握成拳挡在嘴边干咳了一声：“都怪贺重云。”
　　把魔法大陆叫成法师大陆，搞得她传递错了情报。
　　“没想到啊……”常樂往后仰了仰，整个人瘫在了椅子上，“原来是这样的……”
　　《魔法大陆》，一个刚开服没多久却大热的rpg扮演类全息网游，剧情是非常传统的勇者冒险顺便拯救世界的剧情。
　　贺小满所在的《侠骨On	Line》是同公司之前研发的自由探索类游戏，后来两个游戏联动，投票选出各自的人气npc，互相交换，成为活动大使。
　　至于活动的主要剧情是玩家们帮助异世界的客人找到回家的路，客人留下一些自己世界的特产——比如同款武器，玉佩挂件什么的作为感谢。
　　至于回去的主要方法——任务完成后贺小满会自己离开，从此消失在魔法大陆，谁也不知道她去了哪里，到底找没找到回家的路。
　　总之正常剧情是这样的，但这一切，都被一个叫露西娅的npc给毁掉了。
　　贺小满的自由度要高于《魔法大陆》的npc，出现的位置也是随机的，所以最开始一直没遇到贺小满的时候他并没有产生怀疑，直到他调查了贺小满之前的行踪，发现她竟然跟一个支线的boss走在了一起！
　　马科尔连夜切换大号做了活动任务，又去游戏论坛贴吧搜了一圈儿的帖子——确定只有他小号的剧情出现了问题。
　　他在反馈游戏bug和继续看看情况中纠结了许久，终于没有抵挡住自己的好奇心，继续玩了下去。
　　所以他根本就不是重生者，也没有获得任何预知启示，存粹就是大号跳剧情靠小号来补的屑玩家。
　　至于原主露西娅——按照原本的剧情，她虽然召唤了恶魔，但并没有利用恶魔做什么坏事，可教会的人却因为莱恩·弗特的死亡而怀疑她，并在她家里搜到了召唤恶魔的道具……
　　于是这回是跳进黄河也洗不清了，露西娅被抓进教会，受尽折磨，最后在恶魔的诱惑下黑化，杀光了教会和弗特庄园的人，还一把火把教堂烧了个一干二净。
　　常樂来了以后，又因为机缘巧合与贺小满混在了一起，最后导致该有的剧情统统没有出现，其他剧情也因此而发生了改变——玩家马科尔还被抢了好几个剧情支线。
　　起初马科尔怀疑露西娅与贺小满这两个npc产生了自我意识，后来他观察了一段时间，发现露西娅的性格脱离了原本的设定，甚至还知道一些只在现实世界存在的知识，所以他又大开脑洞，怀疑露西娅的身体里寄宿着玩家的意识——全息网游嘛，万一谁在打游戏的时候遇到了问题，意识被困在游戏里，身体成为了植物人也不是没有可能。
　　所以他才想着试探一下两人，实在不行就反馈给官方，救人要紧。
　　常樂庆幸自己跟他谈了这一回，能够及时阻止他这个危险的想法。
　　她就是个偷渡户，要是反馈给官方了还得了？不得被当成病毒给清除了？
　　她叹了口气，拍拍贺小满的肩膀：“总之……先回去吧，想这么多也没用。”
　　贺小满有些沉默。
　　因为她问了马科尔《侠骨》世界的现状——在她离开之后游戏里还会有其他贺小满补上她的缺口，所以她并不是独一无二的，也并不是不可替代的。
　　即使少了她，游戏照样正常运转，剧情照样继续进行……
　　常樂拉住了她的手：“不开心？”
　　贺小满回过神来：“没有……”
　　常樂停下来，把她推到墙上，完成了一个壁咚的动作：“找不到自己存在的意义了？对未来感觉到迷茫了？”
　　贺小满垂头看向她。
　　常樂笑着说：“换个角度想一想，现在这样不是更好？你不用再担心回家的事了，也不需要再被自己的设定束缚，在天虞山庄你并不是独一无二的，但是对我来说，你就是这个世界上绝无仅有不可替代的宝物！”
　　常樂：“……你那是什么表情？”
　　贺小满皱着眉：“……好土。”
　　常樂：“……”
　　贺小满搂住她的腰，把她抱进怀里，低声说道：“不过还是谢谢你……”
　　常樂也搂住了她：“不客气……还有我在呢，对吧？”
　　过去的贺小满作为天虞山庄大师姐活着，但从今往后，她只需要作为贺小满这个人而活。
　　贺小满松开了手，看着眼前的女人。
　　月光为她的金发蒙上了一层朦胧的纱，无可置疑的，她是一位非常美丽的女性，笑起来的时候眼中没有任何阴霾，像是个能将人融化的小太阳。
　　“常樂……”贺小满看着那双如同翡翠一般的眼睛，呢喃道，“你真的是……恶魔吗？”
　　常樂不解地看着她：“不是都跟你说过了？”
　　贺小满说：“你会吃掉我吗？”
　　常樂：“啊？吃……吃掉？”
　　常樂的思绪飘到了一个诡异的方向，头上开始冒烟：“吃……吃掉吗……现在吗？在这里吗？虽然也在一起挺久了……但是……但是我们还没有开始谈婚论嫁……现在说这个会不会有点早？啊……在游戏里的话……不太方便的吧？我们的行动会不会被留下记录？那岂不是会被人看到？不行！那种时候的样子只有我能看！”
　　贺小满：“……？”
　　常樂脸色爆红，磕磕巴巴地说道：“吃掉什么的……你怎么会突然这么想？”
　　贺小满解释道：“史蒂芬教授说，恶魔会无法控制自己的情感，最后吃掉人类伴侣……”
　　常樂：“……”哦，原来是这个吃掉。
　　史蒂芬老师，你没事儿瞎讲什么故事！！
　　她脸上的红晕消失了，与之一起消失的还有她破碎的心：“我的食谱里没有人类！请停止你无意义的猜想！”


第176章 师父
　　周一开学，常樂拉着贺小满的手，面无表情地看着面前的四人小队：“我说马科尔……你最近的出场次数是不是太多了点了。”
　　马科尔挥退左右，自己上前一步，尴尬地说道：“我还是觉得……是不是通知官方比较好？没准能找到帮你醒过来的办法……”
　　常樂立刻拒绝：“不要！不用！我不想跟贺小满分开！”
　　她抬手擦了擦眼眶，悲伤地说道：“难道你要拆散我们吗……”
　　“可是……”马科尔看了一眼贺小满，“可是她只是个……”
　　贺小满垂下了眼睑。
　　常樂更用力地牵住她的手：“我知道她是谁，也知道我是谁，她从一开始就没有按照设定好的剧情在走，不是吗？”
　　马科尔看着她的眼神就像是看着一个网瘾少女：“你在现实世界没有朋友吗？”
　　常樂大大方方地承认了：“是啊，没有，也没有家人，所以贺小满是我唯一的依靠了，你要为了我好强行让我们分开吗？”
　　马科尔：“……我不是这个意思。”
　　常樂抱着贺小满痛哭：“我不会影响你的主线的，也不懂游戏程序的事……我就是想永远和贺小满在一起，这样也不行吗？”
　　马科尔举手投降：“行行行……你们最好低调一点……前一次因为贺小满斩杀了后期的大boss导致游戏回档的事儿官方还在调查，我是什么都不会说的，但要是他们自己调查到了你头上，就不要怪我了……”
　　常樂向他鞠了一躬：“谢谢你！马科尔！”
　　“那我先走了……”马科尔摆摆手，回到队伍里。
　　四人小队渐渐走远，隐隐还能听到艾丽卡好奇的声音：“队长？你跟露西娅她们说什么了？”
　　马科尔说：“没什么……别操心那么多。”
　　艾丽卡：“切，这么神秘干嘛……”
　　剩下的就听不清了。
　　贺小满轻轻把手搭在常樂肩膀上，想安慰一下她柔软脆弱的心灵，结果就看常樂一抹眼角，对着马科尔几人离开的方向咂了下嘴：“啧，真好骗。”
　　贺小满：“……”
　　常樂转头看向她，露出一个灿烂的微笑：“走吧~我们快要迟到了。”
　　……
　　还好今天第一节课是专业课，就算迟到了也不用怕，因为乔伊丝老师是老迟到人了。
　　两人踩着铃声的尾巴进入教室，乔伊丝果然不在。
　　不知道为什么，班级里的同学都或直白或隐晦地向她们投来了关注的视线，常樂淡定地找了个位置，跟贺小满一起坐下。
　　班级里响起了窃窃的私语声。
　　没过多久，一道阴影出现在两人上方，贺小满一抬头，发现是梅卡纳卡。
　　这孩子满脸通红地站在她们面前，咬了半天嘴唇，双手绞着衬衫下摆，都快给衬衫编一个麻花辫了。
　　贺小满皱起眉：“有事？”
　　梅卡纳卡闭着眼睛喊道：“对不起——！”
　　班级内瞬间鸦雀无声。
　　梅卡纳卡快速说道：“对不起！贺小满同学的实力很强大，根本就不需要补习，因为嫉妒，我没有调查真相就散播了流言，对二位和乔伊丝老师的名誉造成了不好的影响——对不起！”
　　说完猛地弯下腰，向两人鞠了个接近90°的躬，始终没有直起上半身。
　　贺小满求助地看向常樂。
　　常樂对她挤眉弄眼，示意她自己的事情自己解决。
　　贺小满沉默了两秒，干巴巴地说道：“哦。”
　　梅卡纳卡弯着腰，脸色通红：“不管你是否接受我的道歉……我都想……”
　　贺小满：“？”
　　梅卡纳卡捏紧拳头，大声喊道：“请您收我为徒！师父！”
　　贺小满：“？？？”
　　常樂差点一口水喷出来：“好家伙……别想一出是一出好吗？你这么随随便便要求别人做你的师父，有没有考虑过别人的感受？”
　　梅卡纳卡转动方向，把脑袋对着常樂，说道：“这一个假期我一直在努力练习战技，但我发现师父的招数不属于魔剑士的任何一个分支，以我的天赋根本就做不到自创技能，所以我这辈子都是无法超越师父的，但我想成长为像师父一样厉害的剑士！请给我一个机会吧！师父！师母！”
　　常樂动摇了：“咳……师……师母吗……你打听得还挺全面……”
　　贺小满幽幽地扫了她一眼。
　　常樂把嘴拉上了。
　　贺小满说：“天虞剑术非我独创，概不外传。”
　　梅卡纳卡直起腰，眼睛里燃起两团信念的火焰来：“只要您收我为徒！我就不是外人了！”
　　贺小满有点头痛：“我还没有收徒的资格。”
　　梅卡纳卡竟然更加向往了：“这么说来，您的家族里还有更厉害的存在？！”
　　贺小满：“……”
　　梅卡纳卡握紧了拳头：“请务必让我成为您的弟子！”
　　贺小满：“……”
　　常樂第一次在她脸上看到这么无语的表情，忍不住捂着嘴在旁边偷笑，笑得浑身都在颤抖。
　　幸好很快乔伊丝老师推开前门走了进来，她站在讲台上，先打了个哈欠，然后才说道：“抱歉啊同学们，我迟到了……诶？梅卡纳卡同学，你为什么在过道里站着？快点回到座位上去，我们准备上课了。”
　　梅卡纳卡灰溜溜地跑回了座位里。
　　乔伊丝老师先在班级里表扬了一下贺小满的成绩，然后又评价道：“虽然武器同样是剑，但贺小满同学的技能似乎已经脱离了魔剑士的范畴，是你自创的吗？”
　　贺小满站起来：“不是，是家传武学。”
　　乔伊丝老师惊讶道：“这么强大的技能，我却从来都没有听说过呢，感觉完全可以形成一种新的职业体系……”
　　她抬手示意贺小满坐下：“从这学期开始，大家就是二年级的学生了，我们要开始学习更强大、更具有破坏力的技能，光凭上课的这点时间肯定不够用，所以大家课后要勤加练习，要多多实战哦~”
　　两节课上完，贺小满注意到梅卡纳卡往她们这边看了一眼，连忙抓着常樂火速逃离教室。
　　常樂笑不活了：“哈哈哈哈哈她这个人还挺有意思的。”
　　贺小满：“你不是很讨厌她？”
　　“虽然她是有点情商低不分场合看不懂七分嫉妒心太强……”常樂严肃脸，“可是她叫我师母诶……”
　　贺小满伸手轻轻掐了一下她的脸蛋。
　　常樂一把搂住她的胳膊：“哈哈哈哈好了别垮着个脸，找机会我们套她麻袋，把人揍一顿之后就老实了。”
　　贺小满：“……”
　　常樂举手：“我开玩笑的，开玩笑的。”
　　……
　　课程结束后，贺小满照例去天台练剑，常樂趴在栏杆上往下看。
　　今天是新生进行天赋测试的日子，通往前门的地方暂时被拦住，里面的人能看见外面，但外面的人看不见里面，一堆二年级的学生凑在屏障附近看热闹……
　　所以她们当初进行天赋测试的时候，看似空无一人的学校里，也藏着这么多人吗？！！
　　常樂回想起了自己当时的表现，那简直就是大型社死现场。
　　好在她现在已经变强了（指脸皮厚度），根本就不在乎这种小场面。
　　她用食指点着栏杆，嘟囔道：“只有npc，没有玩家……话说平常好像也没在洛克菲勒里看到玩家，外面倒是有不少……”
　　看来学校属于独立空间，是马科尔专属的区域。
　　身后不停地传来长剑刺破空气的声音，前方的天赋测试已经接近了尾声，几人欢喜几人愁。
　　贺小满收剑：“回去吧。”
　　常樂转头：“你说明天我们能去看热闹吗？”
　　贺小满摇了摇头：“明天我们满课。”
　　常樂；“不还有晚上吗？我们可以去看看有没有好苗子，没准可以忽悠进异空间研究社。”
　　但当第二天晚上，月黑风高之时，两人抹黑来到后门，结果发现通往后山的所有道路都被透明空气墙给挡住了。
　　常樂无语地敲了一下墙：“这是什么意思？怕我们帮忙作弊吗？”
　　话音落下，空气墙上突然出现了一圈儿水波的痕迹，下一秒，一个身影从里面踉踉跄跄地摔了出来，坐在地上和外面的两人面面相觑。
　　那是个男孩，年纪看着不大，一头白发，左边的眼睛被挡着，右边的刘海被一只黑色的小夹子别了起来，露出了一只淡紫色的眼睛，手底下还压着一枚入学徽章。
　　常樂震惊：“你是怎么出来的？！”
　　那人挠挠后脑勺：“啊？撞出来的啊……不能出来吗？”
　　常樂：“你猜，学校为什么要把这里拦起来？”
　　男孩震惊：“我以为是在考验我们穿透结界的能力！”
　　常樂：“……”
　　他爬起来，看了一眼两人身上的衣服，猛地双手合十，祈求道：“两位学姐是负责看守这里的吗？能不能拜托你们当作没看见我？我马上就回去！”
　　常樂说：“我们只是路过的。”
　　男孩惊喜道：“太好了！那可不可以拜托两位不要把见过我的事情说出去？我马上就回去！”说完退后两步，准备蓄力冲回结界里去。
　　“等一下！”常樂勾起了嘴角，“不说也可以，但是……你是不是得付出相应的代价来？”
　　对方打了个哆嗦：“什……什么代价……我没有钱……”


第177章 纳新
　　常樂撇撇嘴：“谁要你的钱了？我们要的是你。”
　　男孩捂住空间戒指的手立刻挪到了胸前，满脸恐惧：“肉……□□也不行……”
　　常樂：“……”
　　她和贺小满难道就这么像玩弄无辜学弟□□的恶毒学姐？
　　她一脸无奈地说道：“是这样的，我是一个社团的社长，想提前来物色一下新人，我看你就很优秀，不如加入我们社团，以此作为封口费，如何？”
　　男孩松了口气：“哦哦，这样啊。”
　　他咧开嘴笑了笑，也没问问是什么社团，痛快地答应了下来：“没问题的！啊……如果我能成功入学的话！”
　　新社员get√。
　　常樂满意地拍拍他的肩膀——这孩子小小一只，比常樂还矮一头：“你叫什么名字？”
　　“我叫安杰尔·贝鲁特！”
　　“贝鲁特是吧。”常樂笑了起来，“我很看好你哦！如果周五你没有出现在我们面前的话……我就会把你跳出结界的留影发给学校老师，到时候就算你成功入学了，也会被开除的哦~”
　　贺小满：“！”什么时候拍的！
　　贝鲁特拍拍胸脯：“放心吧学姐！我说到做到！到时候两位会在纳新现场吧？我一定会直接奔着两位过去，看都不看别的社团一眼！”
　　……
　　之后贝鲁特又撞回了空气墙里——真的是用撞的，硬邦邦的空气墙在他的脑壳下就像是一块巨大的果冻，肉眼可见地凹陷下去一块，常樂可以清晰地看到它溶解的全过程。
　　等他完全进去以后，身影就彻底消失在了两人面前，常樂走过去摸了摸墙壁，入手的触感冰凉，像是一块坚固的防弹玻璃。
　　她又趴在上面往里看，可惜只能看到拉尔卡诺山一成不变的风景，看来这里的空气墙是双向不可视的。
　　旁边的贺小满试着给了墙壁一拳，但很可惜，空气墙纹丝不动，一点儿波澜都没有。
　　常樂若有所思：“看来我们捡来的这位社员掌握着一些了不得的技能呢。”
　　贺小满：“……”那是捡来的吗？明明是骗来的。
　　常樂拍拍手：“好啦，估计捡不到第二个这样的傻子了，我们也回去吧。”
　　贺小满：“……”
　　贝鲁特，真可怜啊。
　　之后的几天课照常上，一年生和二年生的下课时间完全错开，常樂也没特意打听贝鲁特的班级，以至于开学这三天，她们竟然再也没见到这个人。
　　很快就到了周五这天，上完最后一节课的异空间研究社三大巨头集体出动，把桌椅和小黑板摆在了教学楼前的某个角角里。
　　真是可喜可贺，由于之前异空间研究社取得了一些研究成果，现在终于可以在教学楼前的大部队里有一隅安身之所了！
　　诺雷希撑开了一把遮阳伞，贺小满在黑板上写大字——刚开始还写成了灵异现象研究社，后来在常樂的提醒下才改过来。
　　布置好东西后，常樂给每个人都发了一杯自己做的冰沙，最后三人坐在遮阳伞下，手里握着勺子，动作同步地嗦着冰，不要更快乐。
　　接下来就是等待了。
　　两点过后，稀稀落落的新生从入口处走了进来，然后成功被炼金社和药剂研究社截胡。
　　不愧是洛克菲勒最大的两个社团，真是经久不衰、历久弥新。明明入社费用一年比一年贵，却仍有新生前仆后继地涌进去。
　　常樂挖了一勺冰：“啧，什么时候我们社团也能像他们那么热闹呢？”
　　诺雷希：“我觉得……我们可能是看不到了。”
　　贺小满赞同地点了点头。
　　常樂摆摆手：“别这么悲观嘛，我们还有一年的时间可以用来努力，没准能研究明白通往异世界的方法，一举超越炼金社和制药社，成为学校最大的社团，然后我们也要收入团费！”属于图穷匕见了属于是。
　　贺小满：“……”
　　诺雷希：“……”
　　笑死，根本没人理她。
　　正当常樂失落之际，一个清脆的声音从几人身前传来：“真的吗？那我可以加入你们社团吗？”
　　常樂一下子站了起来，看向说话的女人：“伊冯！”
　　伊冯穿着一年级校服，笑眯眯地看着她们：“我可以加入吗？学姐？”
　　她身后还跟着同样穿校服的尤拉。
　　常樂弯起了眼睛：“你就算了，不过你后面这位学妹看起来很厉害，可以加入我们社团。”
　　尤拉说：“那恐怕不行，因为伊冯去哪里，我就去哪里。”
　　常樂调侃地“呦”了一声。
　　尤拉抿了抿唇，露出了一个微笑来。
　　常樂从空间戒指里掏出两张凳子，还有全新的冰沙。
　　两人落座，伊冯捧着玻璃杯，跟诺雷希打了个招呼：“好久不见。”
　　“是好久不见了，怪我之前没能赶上去加布里埃尔的船。”诺雷希温声道，“见到你没事，真是太好了。”
　　常樂敲敲桌子，打断了他们的叙旧：“说说看吧，怎么突然决定回洛克菲勒了？”
　　“也不是突然决定的……”伊冯用大拇指蹭着杯子上的水汽，“之前就有这个想法，但是一直没说，想给你们个惊喜……来着。”
　　常樂说：“那尤拉呢？”
　　伊冯回答道：“尤拉想跟着我，不过我们现在已经不是主仆关系了……“
　　常樂挑眉：“哦？”
　　“我也不是什么大小姐了，我们现在是世界第一好的闺蜜！”
　　几人看向一旁的尤拉，尤拉用勺子挖着被子里的冰沙吃，不动如山，稳如老狗。
　　常樂为她们的友情鼓掌：“恭喜啊恭喜，让我们为这伟大的友情干杯！”
　　五人举杯，庆祝着伊冯的重新开始。
　　伊冯本身就是异空间研究社的成员，因为特殊原因保留学籍休学了一年，所以并不需要再入社一遍，常樂给尤拉拿了报名表和笔，让她在一边填，顺便打听起了两人现在的情况。
　　伊冯自然还是没什么变化，依旧在废柴班，尤拉却天赋很高，自身实力甚至已经超过了学校内的一部分老师——影刃是高爆发高敏捷的脆皮职业，可以凭借着诡谲身法挑战比自己高好几个等级的敌人，按理说两人应该分不到一个班里去。
　　但洛克菲勒不开设影刃专业，根本就教不了她什么，再加上她跟原本班主任打了一架，所以获得了自主选班权，成功加入了废柴班。
　　常樂：“……”只能说，如果这都不算爱……
　　日头高照，教学楼前人头攒动，来来往往的新生们额头浮现出一层薄汗。
　　诺雷希还有工作要忙，所以先一步告辞，伊冯看着他离开的背影，呢喃道：“我们社团，未免也太男女失调了……”
　　常樂严肃脸：“等着吧，今天就能有个男人来入社了！”
　　伊冯满脸都写着不相信。
　　这么一等，就等到了黄昏。
　　贺小满看了眼怀表，说道：“快结束了。”
　　社团纳新宣传即将走向尾声，与常樂做下了约定的贝鲁特始终没有出现。
　　伊冯伸了个懒腰：“我就说嘛，怎么可能会有人愿意加入我们这个一穷二白的社团。”
　　时空魔法本来就是一块还没被证实的区域，没有理论框架，自然难以取得实践成果；而且她们分到的地方又那么偏僻，大多数学生都来不及走到这边，就被前面的社团瓜分干净了，所以三个小时下来，根本就没人在异空间研究社前停留。
　　常樂准备好的传单一张也没发出去，都被伊冯用来叠纸了。
　　她眯起眼睛看着不远处的人群，试图从中发现某只白毛的影子，可惜，贝鲁特一直都没出现。
　　常樂的表情变得不太妙了。
　　伊冯抓着贺小满说悄悄话：“看看你女朋友，那表情就像是要大开杀戒了一样。”
　　贺小满连连点头。
　　常樂的报复心可是很重的。
　　很快，代表着纳新结束的钟声响了起来，几人开始收拾东西，不过才收拾到一半，一个气喘吁吁的身影从不远处跑了过来：“学姐——！是你们吗两位学姐？！抱歉！我在教学楼里迷路了！现在才走出来！”
　　抓着一张桌子准备往空间戒指里塞的伊冯：“……？”
　　常樂的脸没那么黑了：“下次麻烦找个真实度高一点的理由，先填表吧。”
　　贝鲁特接过报名表，迷茫地说道：“没有找理由啊……我是真的迷路了……”
　　伊冯扫了一眼这个看起来还没自己高的男孩，凑近常樂的耳朵小声说道：“这就是你说的男人？请问他有十四岁吗？而且什么鬼啊，为什么有人能在教学楼里迷路？他是白痴吗？”
　　常樂：“……”
　　她掏出测谎仪米诺，把镜子往人手里一塞，命令道：“看着镜子回答我，你真的在教学楼里迷路了？”
　　贝鲁特不明所以地接过镜子，下意识地按照她说的做了：“啊……是的，一旦头顶上不是天空，我的方向感就会变得很差。”
　　被拿回来的时候米诺都震惊了：“真的诶？这是什么奇怪的毛病？天啊？怎么会有人有这样的毛病哈哈哈哈哈哈！他在教学楼里转了四个小时啊我去！哈哈哈哈哈哈哈！”
　　常樂收起米诺：“抱歉，我这面镜子有点欠调|教，希望没有冒犯到你。”
　　“没事的学姐哈哈哈，这个毛病确实有点奇怪了啦。”贝鲁特把报名表交给她，“我填好了！”


第178章 改名
　　异空间研究社喜迎两名新成员的加入，为了庆祝，常樂这个社长忍痛出资，把所有社员叫来吃了顿饭。
　　虽然表面上看着是有两名新成员，但实际上尤拉是老熟人了，只有贝鲁特一个人是生面孔。
　　但贝鲁特学弟一点儿也不怕生，该吃吃该喝喝该聊聊，一顿饭散伙后自己摇摇晃晃地往寝室走。
　　伊冯怕他在寝室里迷路，想让诺雷希送他一下，但他摆了摆手，骄傲地说道：“没事！我让我室友来接我！”
　　常樂：“……”会迷路是什么值得骄傲的事情吗？
　　诺雷希问：“不需要送的话……那我就先走了？”
　　常樂挥了挥手：“明天见~”
　　五人回到学校，贝鲁特自己往男寝走，四个女生回寝室。
　　是的，伊冯住进了还没有她家仓库大的寝室里——和尤拉是室友。
　　一年级新生住在一楼，常樂和贺小满又去她们寝室里做了会儿客，等困意爬上脑袋时才提出告辞。
　　两人穿过幽静的走廊，一路上楼，回到了自家门口。
　　常樂开门，侧身拔钥匙，先让贺小满进去。
　　两人挤在玄关处换鞋，常樂想起了什么，突然一拍脑门：“贝鲁特是不是还不知道我们主要研究什么？”
　　他拿过表格后看都没看就填上了自己的名字。
　　贺小满没太关注这个：“不会吧？”
　　常樂说：“怎么不会？你看着吧，我已经察觉到了，他很有可能是个天然呆。”
　　贺小满露出了迷惑的表情。
　　常樂解释道：“天然呆在某种程度上就是笨蛋的意思。”
　　贺小满回想了一下贝鲁特的行事风格，竟然觉得这个形容词非常贴切。
　　常樂在后面推了她一把：“好啦，不要管他了，反正加入我们社团之后就别想跑了。让我看一看，这学期我们最少要举办多少次活动才能维持社团的正常运转……”
　　是的，光有人还不够，必须得有活动记录和活动报告，炼金社和药剂研究社要上交研究成品，新闻社要研发每期的报纸，其他各个社团也都有自己的活动目标，总之家家有本难念的经。
　　常樂有点纠结，她在想，她到底是要继承盖尔斯特的志愿，继续发展阴间社团，还是老老实实地按照名字行事，研究研究异空间呢？
　　她抱着这样的思考陷入了沉睡，一觉醒来天色大亮，又是一个忙忙碌碌的周末。
　　……
　　说起异空间，其实还有个现成的地方——魔界。
　　不过这个地方有点敏感，搞不好可能会被打为黑魔法师，得不偿失。
　　常樂本人倒是能证明游戏世界外还有其他世界存在，但那就是超脱游戏程序之外的行为了，容易造成一些不可挽回的后果。
　　她想了半个多月，最后还是决定更改社团名称，让异空间研究社变回灵异现象研究社。
　　两年前灵异现象研究社倒闭，盖尔斯特无奈之下将社团改为异空间研究社，如今冷却期已过，而且知道当初那场风波的学姐学长们都已经离校，所以常樂向学生会提交申请的时候并没有受到任何阻力。
　　更改社团名称和性质需要全团成员同意，好在她们社团成员少，又都是老熟人，常樂把人叫过来开个会，很快就全票通过了。
　　诺雷希签完名字，有些感慨：“好像我们根本就没研究过异空间……”
　　贝鲁特满脸迷茫：“灵异现象……是什么东西？”
　　伊冯：“你什么都不知道还敢签名字？”
　　贝鲁特不好意思地笑笑：“没关系！反正我都加入这个社团了，肯定要支持社长学姐的决定呀！”
　　常樂给他点了个赞：“大家都向贝鲁特学弟学习一下，尤其是你，伊冯，不要有太多自己的想法，听从指挥就好了。”
　　伊冯翻了个大大的白眼。
　　之后常樂上交申请，等待审批，顺便收集一些附近阴间的场所信息，准备挑个幸运儿作为社团改名后的第一次活动地点。
　　这一收集，竟然还真有收获——而且收获不少。
　　整个阿尔斯，据说会闹鬼的地方，竟然有六个之多。
　　常樂甚至开始怀疑【魔法大陆】是不是什么阴间游戏。
　　最后她和贺小满研究了半天，决定挑选一艘废弃在荒岛边上的幽灵船做为新活动地点，并且用上学期剩下的活动资金购买了一些可以保证到社员安全的道具。
　　想让她出钱倒贴？那必不可能。
　　之后就是等着审批，这一等就是一个月，马上就要迎来期中考试了。
　　伊冯义正言辞地要求她延后活动时间：“贝鲁特才刚刚入学，我们应该考虑他的心情，给他留有充分的复习时间！”
　　被点了名字的贝鲁特迷茫地抬起头：“啊？我不需要啊……”
　　伊冯瞪了他一眼：“我说你需要你就需要。”
　　贝鲁特瑟瑟发抖：“好……好的。”
　　是的，伊冯需要背题的时间。
　　整整一学期没上学，她已经把本就所剩无几的知识全部还给了学校的老师，一切都需要从头学起。
　　常樂同意了，把活动时间定在了考试结束后的晚上。
　　……
　　那是个阴沉沉的夜晚，凉风吹散了笼罩在阿尔斯上空的热意，带来了这个秋季里难得一见的凉爽。
　　几人在冒险者公会碰面，顺便接了探索闹鬼废船的任务，然后骑着各自的狮鹫向那座小岛出发。
　　海面上笼罩着一层薄雾，常樂都快得了迷雾PTSD了，一看到起雾就觉得大事不妙。
　　好在这雾很淡，并没有达到伸手不见五指的程度，只是给远处的风景披上了一层朦胧的白纱，在月光的衬托下竟然还有几分唯美。
　　海浪轻柔地拍打着岸边的沙石，岛上传来了不知名海鸟的叫声。
　　这座荒岛并不是圆形的，而是一个不规则的弯月形，两边突出，中间凹陷，传说中的废船就停靠在中间的凹陷处，整体灰蒙蒙的，船身外侧寄居者各种各样的海洋生物。
　　几人落在不远处的沙滩上，在天上飞的时候还不觉得，一落到附近，她们才发现这船足足有四层楼那么高，人站在底下显得格外渺小。
　　贝鲁特像是个第一次参加郊游的小朋友，各位亢奋地向船所在的方向跑去，被常樂及时薅住了衣领：“等一下！你跑那么快干嘛？”
　　贝鲁特激动地说道：“不是要开始冒险了吗？！”
　　常樂掏出传送卷轴：“冒险很重要，但是安全更重要。”
　　她让贺小满看孩子，自己则按照说明书开始在沙滩上布置传送阵。
　　等确定传送阵被激活、她的安装步骤没有出错以后，她拍了拍手上的沙子，又在附近生了堆篝火，强制几人围成一圈，掏出投影水晶录像。
　　“在开始探险之前，我要向你们介绍一下这艘船的历史。”
　　稀疏的星星在天空中闪烁着，伴随着木柴燃烧时所发出的声音，常樂将自己调查到的信息娓娓道来。
　　这艘船隶属于一个已经倒闭了的船行，而船行之所以倒闭的原因，正是因为这艘船在一次出海时满载着整船的货物与乘客消失在了航线上，从此再也没有出现过。
　　船行因此背上了巨额债务，就此宣告破产。
　　如此过去了一年，一伙冒险者在无人荒岛上发现了搁浅在岸边的货船，船上空无一人，巨额货物也消失不见，船身布满了岁月侵蚀的痕迹，不像是失踪了一年，反而像是失踪了几十年。
　　伊冯打了个哆嗦，忍不住贴紧了尤拉：“好可怕！”
　　布鲁特兴致冲冲：“竟然还有这样神奇的事情！我们现在可以出发了吗？！”
　　常樂收起笔记：“可以，不过万事小心，我希望大家都能平安回来。”
　　伊冯举手：“我记得你说过！这个是不是叫立弗莱格！”
　　常樂给了她一拳。
　　六人走到船边，仰头注视着这个庞然大物。
　　轮船的舱门紧紧地闭合着，尤拉试着拽了一下，抓了一手滑腻的青苔，根本使不上力气：“太滑了，打不开。”说完用海水洗了洗手。
　　诺雷希说：“我们是不是落在甲板上比较好？”
　　常樂对贺小满伸出了双手。
　　贺小满顿悟，立刻把人抱起来，三下五除二地就跳上了甲板。
　　伊冯气急：“好像谁不会一样！尤拉！”
　　尤拉自然乐意为她效劳。
　　最后四个人在甲板上探出头来，看着底下的两个男生。
　　贝鲁特跃跃欲试地看向了诺雷希：“学长！”
　　诺雷希一脸麻木：“抱歉，我可能抱不了你。”
　　贝鲁特摩拳擦掌：“我可以抱你的学长！要不要试一试！不过我不一定能跳上去。”
　　诺雷希地铁老爷爷看手机。
　　他想象不出被一个矮了自己整整两个头的小孩抱起来是种什么景象，但那个画面肯定很美，而且很诡异，他不敢看。
　　他召唤出自己的狮鹫，骑了上去，擦掉额头上的冷汗，说道：“不用了，谢谢你。”
　　贝鲁特恍然大悟：“啊！我忘了还有这个！学长等等我！”
　　总之最后几人成功落在了甲板上。
　　常樂向着那边破破烂烂的船舱挥了一下手，精神头十足地说道：“好了！灵异现象研究社改名后的第一次社团活动，正式开始！”


第179章 日记
　　以前和盖尔斯特搞社团活动的时候，身为社长，她都是走在最前面探路的，不过很可惜，常樂没这个本事，但她老婆跟她又没什么区别，所以她是一点愧疚感都没有的。
　　贺小满一脚踹开船舱的门，几人鱼贯而入。
　　在进入船舱的一瞬间，常樂明显感觉到了一阵扭曲感，视线黑了一瞬，又很快恢复过来，紧接着，一行大字出现在了她的眼前——幽灵废船奇拉斯号。
　　金字银边，带着特效，怎么看都和这个世界的设定不搭。
　　常樂脚步一顿，转头看向身后的社员们：“我们……好像搞到真的了……”
　　众人：“？”
　　都叫幽灵废船了，那百分之八百会有鬼啊！
　　“什么真的？”伊冯往尤拉身边靠了靠，“你不要这么一惊一乍的好吗？很吓人的诶。”
　　常樂转回去：“总之……大家一定要小心。”
　　贺小满抽出望舒，摆好防御的架势，小心翼翼地在前面带着路。
　　往前走了没两步，她像是触碰到了什么机关，只听见“刷刷刷”几声，幽长走廊两侧的魔晶石照明灯突然由尽至远地一盏盏亮了起来，整个走廊瞬间亮如白昼，吓得伊冯一声尖叫，一下子钻进了尤拉怀里。
　　几人没被灯光吓到，倒是被伊冯的尖叫吓得一个激灵。
　　常樂原话奉还：“拜托你不要这么一惊一乍的好吗？很吓人诶。”
　　伊冯流泪猫猫头：“对不起……我下次注意……”
　　这突如其来的变故让几个人停了下来，不敢再妄自行动，诺雷希摩挲着下巴，环视周围，眉头紧锁：“这艘船……不对劲……如果船上还有魔晶石的话，路过的冒险者应该早就撬走了。”
　　尤拉安抚好伊冯，蹲下用手抹了一下脚下的地毯：“没有灰。”
　　常樂“咔嚓咔嚓”连拍四张。
　　收起投影水晶的时候她还在想——她终于还是活成了菲尔兹学姐的模样。
　　“明明是废弃的旧船，却整洁如新？”诺雷希回头去看入口处，“额……你要回去了吗贝鲁特？”
　　贝鲁特迷茫地回过头来：“诶？！你们什么时候跑到我后面去了？”
　　众人：“……”
　　原来，贝鲁特的“有顶即迷路”并不只是说说而已。
　　这样也行？！
　　在众人的沉默中，贝鲁特搞清楚了情况，不好意思地说道：“抱歉抱歉……是我又分不清方向了吧？真是对不起大家……诺雷希学长，能不能拜托你牵着我的手……”
　　伊冯的眼睛亮了起来：“嗯？！”
　　诺雷希双手交叉挡在胸前：“我拒绝！”
　　两个大男人手牵着手，真的会显得很奇怪的！
　　贝鲁特竟然还有点失望：“啊？不行吗？真不好意思，我的提议一定让你感到为难了吧？”
　　诺雷希：“……”知道你还提！
　　最后还是常樂这个社长拍板：“你们两个走在中间吧，殿后的事就交给你了，尤拉。”
　　尤拉的目光变得犀利了起来：“好，没问题！”
　　“诺雷希你看着点儿贝鲁特，在他乱转的时候把他抓回来。”
　　诺雷希带着贝鲁特挪到前面来：“好。”
　　最后常樂看向自己老婆：“好了！那我们出发了！”
　　贺小满抽出了望舒：“走了。”
　　奇拉斯号真是没有愧对它幽灵船的称号，它的外表破烂不堪，仿佛经过了数百年风雨的洗礼，内部却整洁如新，一点儿灰尘都看不见。
　　这一路她们都没有遇到敌人，直到走廊尽头——那里是一个平台，最上方的巨型水晶吊灯“不灵不灵”地闪着光，平台两边是向下的旋转楼梯，底下是一个十分空旷的大厅，大厅里甚至还有几个衣着光鲜的人在……无伴奏跳交谊舞？
　　贝鲁特扒在栏杆上，好奇地往下看：“这里居然有人！”
　　诺雷希一把捂住他的嘴：“嘘——小点声！”
　　伊冯扒在贝鲁特旁边：“他们看起来好像很有钱的样子……”
　　常樂：“我们还是先看看周围环境，不要靠近他们了……”
　　因为她看到了这些人头上的名字——溺死的乘客。
　　也就是说：这底下的都是鬼啊！！
　　出于安全考虑，几人没有分散——主要也是怕分散之后贝鲁特就丢了。
　　大家一起在楼上转了一圈儿，终于确定了一个悲伤的事实：从入口到这边并没有任何岔路，想要离开，似乎就只有下楼一条路可以选。
　　贺小满看向常樂：“下去吗？”
　　常樂没有犹豫太久：“走！”
　　几人蹑手蹑脚地沿着旋转楼梯下楼，到了底下后，她们的耳朵里接收到了一些在楼上听不到的声音。
　　那声音如同海浪的低语，又像是溺水之人吐出的泡泡，夹杂着人们的哭嚎声，组成了一首十分压抑的舞曲。
　　常樂扭头小声对社员们说：“大家小心一点儿……最好不要引起它们的注意……”
　　伊冯面色惊恐，贝鲁特指着她身后：“学姐，我们好像不用小心了。”
　　常樂猛地回头，发现那些溺死的乘客依旧保持着跳舞的姿势在舞池里旋转跳跃，但无论怎么转，脑袋都冲着她们几人所在的方向，有时候还要来一个一百八十度的回眸。
　　尤拉捂住了伊冯的嘴，防止她吓到大家。
　　贝鲁特掏出了一跟法杖：“要上了吗学姐？！”
　　常樂：“？？你会魔法？”
　　贝鲁特不解道：“对啊……怎么了？”
　　诺雷希说：“你不是才刚入学……”
　　贝鲁特挠挠头：“啊……这个啊……我在家也学过一点。”
　　在家就能学魔法，看来贝鲁特的家庭背景应该很不一般？
　　常樂把疑惑按捺在心底，掏出了投影水晶：“等我先拍个照！”
　　众人：“……”
　　等确定留影水晶里记录好了现在的场景，常樂对着那些诡异的乘客一挥手：“上吧！”
　　贝鲁特拎着法杖冲了进去，身姿矫健地拉满了怪，然后像个无头苍蝇似的在大厅里乱转：“啊啊啊！好多怪物！学姐救命！”
　　常樂：“……”
　　这孩子一看就是没甚么实战经验，一个远程法师，为什么要抢开小怪？你站远点儿打输出会死吗？！
　　诺雷希召唤出魔熊，常樂也掏出自己许久没用过的长明：“冲冲冲！大家上啊！”
　　可惜他们没有什么出场的机会，因为那边尤拉快速闪入怪群，瞬息之间就将所有幽灵斩杀于双刀之下。
　　溺死的乘客们瞬间化作细碎的光点消散，尤拉收起武器站在一旁，贝鲁特甚至没反应过来，还在边喊边满场乱窜。
　　贺小满眯起了眼睛。
　　常樂如有所感，掐了她胳膊一下。
　　贺小满立刻收回视线，眼观鼻鼻观口口关心，老老实实地盯着自己的鞋面看。
　　贝鲁特自己跑了一会儿，终于意识到怪已经没了，一脸迷惑地停了下来：“啊？啊？怪物呢？”
　　没人回答他的问题，尤拉走回伊冯身边：“可以继续前进了。”
　　常樂拍了拍贝鲁特肩膀：“这怪开得挺好，下次不要再开了。”
　　贝鲁特一脸懵逼头：“诶？”
　　贺小满走到地毯的最中间，弯腰捡起了一张地上的纸：“这里有东西。”
　　常樂接过来一看，发现这是一页日记碎片。
　　【10月29日，星期四，天气：雾
　　一周过去了，船上的食物和淡水越来越少，如果再无法离开这片海域，等待着我们的将会是什么呢？
　　仁慈的神啊，求求您保佑我们吧……
　　实在不行，请随便给我们一座小岛吧……船上太压抑了，再这样下去，我一定会疯掉的……】
　　念完上面的内容后，她不大确定地说道：“好像是乘客的日记？”
　　贝鲁特满脸都写着智慧：“为什么这里会有日记？”
　　常樂哼笑一声：“那还用说？当然是为了方便我们推理出事情的全貌的。”
　　诺雷希眉头紧锁：“10月29号星期四？”
　　“对啊。”常樂点头，“怎么了？”
　　诺雷希说：“今天就是10月29号，也是星期四。”
　　“噫！”伊冯打了个哆嗦，“恐怖的地方来了！”
　　贝鲁特说：“是巧合吧？”
　　诺雷希也没办法确定：“不知道……我总觉得这个日期有点不太妙。”
　　“好了。”常樂把日记收进空间戒指，“大家在附近转一转，看看该从哪边继续走。”
　　几人在这个大厅里转了一圈儿，发现其他分支路线都被透明的空气墙拦着，能出去的只有大厅前方的出口。
　　还挺方便的，除了贝鲁特这样的笨蛋之外恐怕没有人会在这里迷路。
　　外面的路上徘徊着其他溺死的乘客，除此之外还有一些溺死的水手，不过都被贺小满和尤拉砍菜切瓜一样地碾轧过去了，她们也因此收获了新的日记残页。
　　【10月29日，星期四，天气：雾
　　我已经一整天没有进食了，饥饿蚕食着我的大脑，我虚弱地像是要死了。
　　这该死的海域！为什么怎么走也出不去？！
　　难道我们所有人都注定要死在这里吗？！】
　　【10月29日，星期四，天气：雾
　　外面乱糟糟的，还有人在敲我的房门，我没敢动弹，他们很快就又敲响了下一扇门，接着隔壁就传来惨叫的声音。
　　我好害怕，一直在落泪，在被子里瑟瑟发抖。
　　神啊……请怜悯您的信徒吧！】
　　【10月29日，星期四，天气：雾
　　我也不想这样的……可是如果不这样的话……我就活不下去了……
　　大家都疯了！我也疯了！
　　神啊……为什么你一直没有出现呢？为什么您不愿意睁开眼睛，看看这一船被世界遗忘的轮船呢？】
　　【10月29日，星期四，天气：雾
　　今天天气不错。】
　　【10月29日，星期四，天气：雾
　　今天天气不错。】
　　【10月29日，星期四，天气：雾
　　今天天气不错。】


第180章 美味
　　贝鲁特竟然还在问：“为什么这个人一天要写这么多日记？”
　　诺雷希忍不住扶额：“不是这个人一天写了这么多日记，是日记上的时间变成了现实的时间，要是我们明天来，也许上面写的就是十月三十号了。”
　　贝鲁特还是无法理解：“所以呢……变成了现实的日期有什么用吗？”
　　诺雷希沉默了。
　　伊冯替他做了回答：“好像是没什么用。”
　　常樂收好所有日记——这都是证据，是她们社团成功见鬼的最好证明，回答道：“当然是为了吓唬人啊，如果你们是自己来的，看到这么一本日记，难道不会感到害怕吗？”
　　不过更大的可能性是副本小彩蛋，带给玩家一种打破次元壁垒的感觉。
　　但是并没有人配合她的说法，贝鲁特直白地说道：“为什么会害怕？”
　　伊冯说：“嘿嘿，我是不可能自己来的。”
　　常樂面无表情：“好了，你们不用再说了。”
　　她总结了一下：“从日记上看，这艘船似乎是行驶到了一片奇怪的海域里，之后整船的人都被困在了海面上，怎么行驶都无法离开，后来食物被耗尽，船上的人都陷入了癫狂的状态……日记的主人之前一直在向神明祷告，但从第五天起，剩下的所有日记都变成了今天天气不错，明显是san值……啊，就是精神已经完全崩溃了……”
　　贝鲁特问：“都没有食物了，为什么他还能活那么多天？”
　　常樂幽幽地说道：“你忘了吗？船上还有很多人啊……”
　　贝鲁特说：“对啊，就是因为人多，所以食物才消耗得那么快啊。”
　　本来伊冯都准备开始发抖了，一听到他的话，吐槽的欲望立刻战胜了恐惧，无语地说道：“你真的是笨蛋吧，贝鲁特。”
　　贝鲁特露出了专属的智慧眼神。
　　常樂难得地善良了一次，没有详细跟她解释这些人到底是靠吃什么东西活了那么多天，而是转移了话题：“先别管这么多了，继续前进吧。”
　　穿过大厅外的走廊后她们来到了餐厅，餐厅里放着一张张铺了粉红色桌布的欧式圆桌，桌子上摆满了精致的菜肴和蛋糕，周围围了一圈的白色铁艺凳子，一个人都没有。
　　食物芳香扑鼻，甚至像是有了自己的意识，硬生生地往她们鼻子里钻。
　　贝鲁特咽了口口水：“好香啊……这里怎么会有这么多好吃的？”
　　诺雷希怕他跑了，连忙抓住他的校服领子：“别去，不对劲。”
　　贺小满似有所感，盯着最近的桌子看了一会儿，突然抬手，一剑劈了过去。
　　桌子瞬间被劈成了两半，餐盘茶杯哗啦啦地碎了一地，也在同一时刻失去了自己崭新的皮肤，变成了锈迹斑斑的样子。
　　在攻击到来的那一刻，上面的所有食物融成一团，变成了一片红彤彤的半人高小山，灵巧地往旁边一滚，毫发未伤。
　　刚才还在对着它流口水的贝鲁表情瞬间变得扭曲起来：“噫——！好恶心！”
　　诺雷希放心地松了手。
　　肉泥似的小山向几人发动了攻击，贺小满看看手里的望舒，又看看隔壁的尤拉，默默地往后退了两步。
　　常樂：“……”她猜贺小满也嫌恶心，心疼老婆了。
　　尤拉很给面子地发起了进攻，紧接着其他桌子上的食物也都混合成了同样的小山，齐刷刷地向她们攻了过来。
　　常樂看到了在它们头上亮起的红名：美味的食物。
　　这些食物的材料恐怕不是很美妙。
　　怪物数量很多，每个人都加入了战斗，贺小满捡起了一根趁手的桌腿，满意地打出了一连串暴击。
　　常樂无语：“有剑不用，你用桌腿。”
　　贺小满严肃脸：“飞花折叶皆可为剑。”
　　常樂：“这句话根本就不是这个意思！”
　　打了一会儿，终于成功解决掉了所有小怪，布鲁特擦擦鼻梁上的汗，喘着粗气说道：“呼……好累啊……”活像是刚跑了个两千米——说不准真的有两千米，他刚才一直满场乱窜，根本没停下来过。
　　贺小满把沾血的桌子腿丢到一边，尤拉用纸擦拭着自己的武器。
　　这么看来还是法系职业好一点，最起码不用担心武器变脏的问题——近战法师贝鲁特学弟除外。
　　常樂蹲下来，用方便带套了一大块肉泥，装进专门装尸体的空间戒指里，一起身就见到了几张表情一言难尽的脸。
　　她的眼角落下了一滴泪水，她想起了在夕阳下的奔跑……那是她逝去的青春。
　　她终究还是活成了自己讨厌的模样。
　　贺小满一看她的表情就知道她又在发散思维了，于是忍着笑意推了推她的肩膀：“走了。”
　　贝特鲁忍不住问：“学姐……你……收集那个东西干什么？”
　　格外懂行的伊冯说：“这都是证据，不仅要收集起来，还要摆满桌子的。”
　　贝鲁特如遭雷击。
　　常樂连忙否认：“我不是我没有你别瞎说！”
　　贝鲁特有些恍惚。
　　诺雷希已经走向了大门口。他伸手拉了一下门框，大门纹丝不动，像是被人锁死了：“门打不开。”
　　这是老套路了，常樂安排好贝鲁特在中间站着不要动，其他人自发去周围寻找机关，找了一圈儿，贺小满站在大门口，思考着用剑把路劈出来的可能性。
　　常樂及时制止了她的危险想法：“先别冲动，一直没出现离开的路，又没有机关，那就只能是还有boss没打了……”
　　话音落下，身后传来了一阵“咕啾咕啾”的声响，她立刻回头，见到了一脸惊恐地被肉泥吞没了半个身体的贝鲁特。
　　“贝鲁特——！”
　　但是已经晚了，贝鲁特整个人都被包裹了进去，肉泥膨胀成了一个巨大的人形，咆哮着冲向几人，名字也转变成了“美味的贝鲁特”。
　　常樂无语：“叫你乖乖不要动，你就真不动了啊？？”
　　诺雷希用召唤兽拦住boss：“这怎么打？！”
　　伊冯说：“会不会伤到贝鲁特啊？！”
　　常樂说：“那也没办法了，尽量不要用利器，以免伤对贝鲁特造成二次伤害……”
　　利器大概指：贺小满的剑、尤拉的刀。
　　几人扭头看向唯一的法师。
　　诺雷希：“……”
　　他双手交握在法杖上，开始读条。
　　漫长的读条时间结束后，一只炎狼被召唤了出来，开始对着boss吐火球。
　　诺雷希维持着两只召唤兽，蓝条有点坚持不住，只能坐在地上冥想回蓝。
　　另外几人也跟着放基础魔法，磨了大概半个小时，boss的血条空了一半，体型也比之前大了一倍不止。
　　常樂有种不好的预感：“你们说……他会不会狂暴？”
　　“什么是狂暴？”躲在后面的伊冯问道。
　　“就是……一定时间内如果还不能打死它的话，他就会把我们秒杀掉？”
　　伊冯沉默了两秒，然后说：“我有没有告诉过你，你好像有点乌鸦嘴。”
　　常樂转身，boss的体型又庞大了一倍，头已经顶到了天花板，皮肤薄到了一定程度，像是一只被吹鼓的气球。
　　它不再发起任何攻击，一动不动地站在原地，身上冒出诡异的红光，血条上还出现了一个很长的读条——自爆。
　　常樂瞳孔一缩：“它要自爆！”
　　贺小满瞬间把她打横抄了起来，在她还没反应过来的时候就将人放在了离boss最远的柜台后面。
　　然后她直起腰要往回走，被常樂一把拉住了袖子。
　　她回头，常樂的双眼中包含着对她的担忧：“很危险……”
　　贺小满拍了拍她的手背：“相信我。”
　　常樂咬了咬下嘴唇，缓缓松开了手。
　　另一边尤拉也把伊冯丢了过来，并对常樂说：“交给你了。”然后握紧武器与贺小满一同返回战场中心。
　　这个时候也别担心会不会伤到贝鲁特了，boss要是真的自爆了，她们几个躲得远一点儿可能还会没事，但被困在boss体内的贝鲁特一定会凉凉。
　　两人展开了进攻。
　　伊冯蹲在柜子后面，露出个脑袋来，大喊道：“诺雷希——！快来啊！”
　　诺雷希拒绝了：“你们躲好！”说完给负责主要战斗的两人上了套buff。
　　淡蓝色的剑气与双刀上的暗紫色拖尾交替在一起，组成一张大网将整只boss包裹在其中。
　　常樂目不转睛地盯着血条看，它的血量百分比正在飞速变小，但自爆的读条已经接近了尾声——
　　她的眼中亮起了一抹红光，瞳孔似乎也产生了一瞬间的变化，但很快所有异样就都消失了，她站起来，高声喊道：“小满！它的弱点在双腿上！”
　　贺小满百分百相信她，闻言甚至都没有过脑思考，直接按照她说的地方斩了过去。
　　带着两个叹号的“9999999！！”亮了起来，boss血条瞬间归零，轰然倒地，化成了一片光点消散，只剩下了满身粘腻双眼呈蚊香状的贝鲁特。
　　贺小满持剑而立，黑发被其落地时产生的气流扬起，虽然身着洛克菲勒校服，却让常樂仿佛见到了一位仗剑江湖的翩翩侠客。
　　她向往地往奔向她，紧接着就见到那位侠客掏出手绢，招来一道水流，蹲在地上格外爱惜地擦起了自己的剑。
　　常樂：“……”
　　常樂的脚步拐了个弯，奔着贝鲁特去了。


第181章 坐标
　　Boss死亡的掉落除了一个脏兮兮的贝鲁特之外，还有一个金红色的宝箱
　　常樂当然不是奔着贝鲁特去的，她观察了宝箱两眼，试探着对它伸出了手，轻轻往上一掀。
　　跟在她身后的伊冯好奇地往里面看了两眼：“这是什么？为什么会有个宝箱？里面有什么东西吗？”
　　打完副本自然要有掉落。
　　但是宝箱里黑漆漆的，什么都看不见。
　　常樂说：“你敢不敢把手伸进去？”
　　“不敢！”伊冯立刻抱住自己的小手手，生怕常樂拿她做实验。
　　常樂鄙视地看了她一眼：“不敢还这么理直气壮？”
　　伊冯不服：“你怎么不伸进去？”
　　常樂老双标狗了：“我这是谨慎。”
　　诺雷希举起手：“我来吧……”
　　“哇！”伊冯看着他的表情像是在看着一个陌生人，“诺雷希，你怎么变得这么勇敢了！”
　　诺雷希无语：“我也没有很怂过吧……”而且他一个大男人，本来就应该照顾队里的女孩子——虽然她们也不一定需要，不过需不需要和帮不帮忙是两码事。
　　常樂把宝箱前的地方让了出来，并对伊冯说：“你不要以己度人好吗？诺雷希超勇的！”
　　诺雷希：“……”总觉得不是什么好话，但他没有证据。
　　他蹲在宝箱前，把手伸进去掏啊掏，从里面薅出了一根法杖尖尖儿。
　　“是武器！”常樂激动道。
　　诺雷希站起来接着薅，没一会儿就从里面薅出来了一根一人多高的法杖。
　　那法杖通体银色，仗身上刻着野兽的浮雕，最顶端像是一只展翅欲飞的鸟，鸟的眼睛部分被镂空，里面镶嵌着一颗翠绿的魔晶石。
　　毫无意外，这是一根召唤杖。
　　诺雷希摸了摸法杖上方的鸟，然后把它递给了社长常樂。
　　伊冯大胆地猜测了一下：“难道说……谁去摸就能摸到谁职业的东西吗？这个箱子好神奇！我也要摸！”
　　诺雷希让出了位置。
　　虽然前面已经有他的亲身示范了，但伊冯还是有点怂，就牵住了尤拉的手。
　　两人一起站在箱子前，伊冯把手伸了进去，在里面掏了一会儿，猛地抬起手来，还给自己配了个音效：“噔噔噔噔！”
　　出现在她手里的，是一张泛黄的纸。
　　常樂问：“什么东西？是魔法卷轴吗？还是藏宝图？”
　　伊冯看了一眼，面如死灰：“是……日记。”
　　常樂笑不活了：“你都没转职，肯定什么都摸不出来啊，要不然让尤拉试试？”
　　尤拉点头，然后从箱子里掏出了一条腰带。
　　等她把腰带拿出来之后，这个奇怪的宝箱就消失了。
　　常樂有点失望，但也没有太失望，指望一个副本出一整套装备显然是不现实的，倒是伊冯，蹲在宝箱消失前的位置摸了摸地板，失落地说道：“我还想把这个宝箱带回去玩儿……现在什么都没有了……”
　　武器能一眼就看出来属于什么职业，但腰带不行，二者的具体属性都需要回去找人鉴定，所以就先放在了常樂那里。
　　常樂拿着最后一页日记，当着众人的面读了起来。
　　【10月28日，星期三，天气：晴。
　　暴风雨结束了，但船也被海浪送到了不知名的地方。
　　我请一位船员喝了点小酒，他说船上的部分仪器突然失灵，怎么修也修不好，可能要偏离原有路线，但是没有关系，指南针还可以使用，只要顺着一个方向行驶，总能回到岸边，船上有着充足的食物和淡水，让我们不用担心。
　　说实话，我松了口气，这趟行程可真是不太平，从出发的时候起，我就有种不妙的预感，果然，到了中途，这预感应验了。我还从没见过这么大的暴风雨，一道道巨大的水龙卷连接着天空与海面，像是海神在和天神打架——塞柯瑞特，请原谅我贫瘠的词汇水平。
　　总之，这是难得一见的景象，可惜我没有带投影水晶，只能把它画下来了。】
　　背面是用铅笔画的水龙卷，上面还用红色的笔标记了一个坐标：莫尔斯外海（x34，y17）。
　　伊冯说：“日期提前了一天，这篇日记的顺序比之前几张都要靠前！”
　　常樂翻了个白眼：“用你说？看内容不就能看出来了。”
　　日记主人无疑就是奇拉斯号上的一位乘客，船在坐标所在地点经历了一场猛烈的暴风雨，最后被卷入了陌生海域，船上仪器失灵，之后再也没能离开那里。
　　最后船好像还沉了？要不然船里不会出现这些溺死的幽灵。
　　但是为什么最后奇拉斯号会出现在这里？看来这还是个连续任务，想要知道后续真相，就需要去坐标上的地点一探究竟。
　　常樂把日记收好，拍拍手说道：“接下来这里应该没有其他危险了，你们想去其他地方逛逛吗？”
　　贺小满说：“都行。”
　　伊冯直接拒绝了：“不想，你有乌鸦嘴，我不相信你。”
　　气得常樂想给她两拳。
　　诺雷希打了个哈欠：“是该回去了。”
　　已经半夜了，明天他还得打工。
　　既然如此，那就没必要继续探索了，常樂对着贝鲁特放了个清洁术，然后把一杯水倒在了他的脸上。
　　贝鲁特幽幽转醒，自己坐了起来，迷茫地看着周围：“发生……什么事了……”
　　众人围了过来。
　　伊冯说：“你醒了？你刚才被怪物吃掉了。”
　　贝鲁特震惊：“大家都被吃掉了吗？那我们现在在哪里？怪物的胃里吗？”
　　常樂：“……”你都不看周围环境的吗？
　　伊冯说：“什么啊，是我们把你救了出来！”
　　贝鲁特眼中竟然浮现出了两抹泪花：“太感谢你们了！谢谢你们愿意救我！”
　　伊冯：“……”
　　她问常樂：“你从哪里骗来了个这么老实的小孩？”
　　常樂义正言辞：“什么是骗？明明他是自愿的。”
　　贝鲁特认同道：“是的是的，学姐人很好的。”
　　常樂：“……”该死，竟然能让她感觉到愧疚，这个贝鲁特不简单！
　　诺雷希忍着笑说：“那我们这次活动圆满结束？”
　　常樂说：“来来来，我们所有人去外面，跟这个船来张合照。”
　　几人撕开传送卷轴，回到了沙滩上，常樂挑了一个可以拍到幽灵船全貌的地点，安排诺雷希和贝鲁特两个男丁站在中间，她和贺小满在右，尤拉和伊冯在左，拍下了她们社团的第一张大合照。
　　投影里常樂右手比耶，左手挽着贺小满，笑得一脸灿烂，贺小满另一只手握着剑鞘，表情认真地看着镜头，旁边诺雷希露出了一个腼腆的微笑，贝鲁特一脸懵逼地看着前方，伊冯大大咧咧地搭着尤拉的肩膀……
　　只有尤拉没看镜头，因为她在看着伊冯，目光比今晚的风还要温柔。
　　投影给每个人都复制了一份，伊冯脑袋缺根筋，根本就没发现尤拉看自己的表情有什么不对，叽叽喳喳地让尤拉给她拍单人照。
　　常樂不服气，握着投影水晶小声对贺小满说：“可恶！被比下去了！以后拍照我也要这样看着你！”
　　贺小满：“……”
　　常樂灵机一动：“不行，我们再重照一张，这回我们亲着拍，直接碾压她们！”
　　贺小满推开了她的脸：“大可不必。”
　　是感情淡了吗？是十年之痒了吗？
　　常樂委屈。
　　只有贝鲁特还处于迷茫之中：“这就结束了吗？拍完照了？接下来去哪里？”
　　诺雷希拍拍他的肩膀：“接下来就回去了，你寝室是几号？我把你送回去。”
　　贝鲁特感动极了：“学长，你真好……”
　　噫——
　　太肉麻了，诺雷希搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩。
　　之后几人各回各家，第二天早上常樂先跑了一趟市场，找人鉴定了摸出来的两件装备。
　　法杖确实是召唤的，属性不错，能卖个好价钱，但她有点犹豫，因为诺雷希看起来好像很喜欢这柄法杖。
　　常樂掂量着法杖问贺小满：“你说这个要不要给诺雷希？”
　　贺小满没意见：“可以。”
　　常樂掏出通讯水晶：“那我再问问其他人。”
　　她挨个私戳过去，伊冯和尤拉没意见，贝鲁特也全凭她们安排。
　　不一会儿腰带也鉴定出来了，虽然属性挺好，可惜是骑士的，常樂当场变卖，扣除鉴定费后将其充公。
　　之后两人去书店探望莎莉夫人，顺便挑了个位置写作业。
　　是的，二年级生也需要写作业。
　　主要还是科尼利厄，这个比追了两个月都没追到乔伊丝老师，只能用她的学生们来泄愤，留下了一遍又一遍的抄写。
　　整个周六她们都把时间花在了抄写上，等到了周天才有时间写社团活动报告。
　　常樂掏出投影水晶翻找照片，在寝室里发出了一声哀嚎：“卧槽！我的照片呢？！”
　　贺小满走过来：“怎么了？不见了？”
　　常樂把所有关于奇拉斯号的投影放出来，指着第一张说：“你看这个走廊，破破烂烂的，灯都没了！”
　　她接着往下指，一张一张地说过去：“你看这个大厅！里面的人呢？！还有这个过道、这个厨房、这个这个还有这个！”
　　所有照片都变回了最本质的模样，破烂的船舱，生锈的桌椅，发霉的地板，虽然很破烂，但是一点儿灵异元素都没有了。
　　常樂痛苦地抱住了脑袋：“前天晚上还好好的！怎么会这样！”


第182章 截胡
　　她真傻，真的。
　　她单知道现实世界是拍不到鬼的，但没想到这条规矩在游戏世界里也适用。
　　按照魔法大陆的科技树来说，虽然在这里你可以开飞艇、开机甲，但手机——也就是通讯水晶只能保持着最基本的文字、语音通话功能，还传输不了图片。
　　况且就算能传，她猜也会是她这边拍到了鬼，对方那边却什么都看不到的局面。
　　这冰冷的幽灵废船，只有不知名先生的日记还残存着些温度。
　　常樂把日记当作证据钉进了报告里，死马当成活马医。
　　等到周一开学，她在教学楼底下堵住了诺雷希，掏出法杖往他怀里一塞：“喏，我们商量了一下，这个还是给你吧。”
　　诺雷希愣了愣，立刻拒绝道：“这太贵重了……而且是大家一起获得的，我怎么好意思白拿……”
　　常樂伸手：“没让你白拿啊，承蒙光顾，一千块，谢谢。”
　　诺雷希：“……”
　　贺小满：“……”她还以为常樂是想送给诺雷希！她想太多了！
　　诺雷希不舍地摸了摸法杖冰凉的手柄，一咬牙：“好！谢谢你们，我要了！”说着就要掏钱。
　　常樂终于善良了一点儿，宽限道：“不用一口气全付了，分期也可以，分四个月吧，反正社团现在还有活动资金，怎么样？”
　　诺雷希惊喜道：“可以这样吗？”
　　常樂微微一笑，像极了诱导熟人消费的杀熟奸商：“卖谁不是卖，肥水不流外人田，社团以后要是活动时获得了其他装备，社员都拥有优先选择权，都可以分期，要是实在不够，我这边还可以帮忙垫付，不收任何利息的。”
　　诺雷希十分感动：“那真是太好了！谢谢你啊露西娅。”
　　常樂淡然一笑，事了拂衣去，深藏功与名。
　　之后就没什么特别的事情发生了，社团活动办一次够她们吃两个月的，下回再展开就是期末了，社团活动室更多的是作为谁都能用的会议室、聚会餐厅、打牌场所（？）……等等。
　　芙里达和简也因此认识了尤拉和贝鲁特。
　　值得一提的是，贝鲁特这孩子搞不好真的有大出息。
　　两人也是通过伊冯知道的，这孩子竟然是入学测试的第一名！
　　第一名！这是何等耀眼的天赋啊！
　　常樂回想了一下当初她们测评时的情况，流下了卑微的泪水。
　　不过很快她就释然了。
　　可能上天都是公平的吧，在给了你一样东西的同时，必然也会收走一样。
　　她和贺小满都没有天赋，但并不代表她们两个就是菜比了，毕竟她们俩的体系跟魔法大陆的不太一样。
　　至于伊冯和诺雷希的菜，那是真的菜。
　　期中考试之后就再也没发生什么特殊的事，十一月底，感恩节如期举办，但这一天也正好事欧内斯特公爵的祭日，和伊冯关系好的这几个都没去参加节日，而是选择陪着伊冯一起祭奠父亲。
　　里尔伯德也大老远地赶了过来，可惜除了这些人以外，再也没有人前来公爵府祭拜。
　　人走茶凉，不外如是。
　　祭奠结束后伊冯情绪比较低落，大家就没再叨扰她，各自离开了。
　　天气转凉，又下了一层薄薄的雪，常樂把贺小满的右手拢在掌心，递到嘴边给她呼了口热乎气儿。
　　感恩节是阿尔斯全民参与的最重要的节日，自然不会因为公爵祭日就停止，而且这是新王登基之后的第一次感恩节，自然要办得格外盛大、格外热闹。
　　军乐团的小号声响彻在阿尔斯的上空，但与这里隔了几条街，到底还是有些失真。
　　一些玩家从他们身边经过，还有人看不见她们似的，直接朝两人撞了过来。
　　确实是看不见她们，这样的事情发生过很多次，贺小满早就养成了条件反射，一听到身后传来急促的脚步声就立刻搂着常樂的腰把她往旁边一带，成功与那些玩家擦肩而过。
　　常樂有些感慨：“你说……马科尔的世界是什么样的呢？”
　　贺小满问：“你不知道？”
　　常樂说：“我们应该不是一个世界的，怎么说呢……就像是剑侠和魔法大陆不是一个世界一样，我这么说你能听懂吗？”
　　贺小满当然能听懂：“你住在魔界吗？”
　　常樂摇头：“差不多？我也不知道怎么解释，你等我研究研究，看看能不能想办法带你去看看。”
　　那这就是贺小满无法理解的领域了，毕竟她还是个刚出生没多久的宝宝，对科学和魔法都一知半解，只能靠常樂自己努力。
　　感恩节过去之后，王都又一下子静了下来，像是一场繁华落幕后的空虚。
　　学校里倒是一如既往，但是临近期末前，马科尔一行人从外地冒险回来了，回来之后的第一时间找到了常樂。
　　三人在社团活动室见面，马科尔换了一套装备，看起来还挺像一回事。
　　常樂笑着跟他打招呼：“回来了？最近挺好的吧？”
　　马科尔面无表情：“不太好。”
　　常樂说：“我就是客套一下，好了你不用再说了。”
　　马科尔：“……”
　　他气急道：“走之前你明明答应过我的！不再参与我的主线！”
　　常樂拒绝背锅：“我不是我没有你别瞎说啊，我老老实实地呆在阿尔斯呢，一步都没出去过。”
　　马科尔说：“按照剧情，伊冯应该是被王都伤透了心，远走他乡，现在为什么她留在洛克菲勒了？！”
　　常樂认真脸：“那你得去问伊冯。”
　　“那贝鲁特呢？！为什么会加入你们社团？！”
　　贺小满偷偷瞄了她一眼。
　　常樂沉默了两秒，说：“贝鲁特……是什么身份？”
　　马科尔一脸麻木：“是我队友。”
　　常樂：“……”
　　贺小满：“噗。”
　　两人立刻转过来看向她，贺小满表情严肃，满目茫然，像是在问他们为什么要这么看她，仿佛她根本就没笑过。
　　常樂开始进行一个锅的甩：“这真不赖我啊……他说愿意加入我们社团，招人之前我也不知道他是你未来的队友啊。要不你把你的队友名单列出来，我以后见到他们绕着走？”
　　马科尔说：“没了……学校里就这一个。”
　　常樂：“……”那还真是挺巧的，就这一个，还让她给逮到了。
　　她提议：“要不我把他踹出去？”
　　马科尔痛苦地捂住了脸：“我不知道，别问我……”
　　常樂唯唯诺诺，不敢吱声。
　　自从玩家身份暴露之后，马科尔的人设就完全崩塌了。
　　之前的他是个见人三分笑，知礼守礼的谦谦君子，就是有点太故意了，像是带了张面具，让人觉得有点假，现在就真实了许多，都想开始骂人了。
　　马科尔缓了一会儿，才说道：“之前又维护了一次，说是修复bug，但是没找到你俩的问题，但是如果贝鲁特偏离主线剧情的话……我不知道会不会引起游戏方察觉。”
　　常樂说：“贝鲁特什么剧情？能不能讲讲？”
　　马科尔说：“具体的我也不知道，他应该是我的崇拜者……你那是什么表情……那是官方设定的剧情，又不是我的臆想！”
　　常樂板起脸来：“没有，你继续。”
　　马科尔机械地念着剧情，像是一个没有感情的机器人，好像这样就没有什么羞耻心了：“他因为崇拜我所以主动加入了学生会，也因此获得了和我见面的机会。之后他申请加入我们的冒险小队，遭到拒绝后自顾自地跟着我们冒险，再后来又发生了一些事，他帮到了我们很大的忙，苏珊娜和艾丽卡终于认同了他，同意了他的加入，就这些了。”
　　常樂拍拍手：“好！那现在就是前面的剧情改变了，但是前面的剧情不重要，他加入学生会只是为了获得和你认识的机会而已，加入我这里照样能认识你，毕竟我们都是老熟人了，带他见见你，不是合情合理？”
　　贺小满赞同地点点头。
　　马科尔半信半疑：“真的吗？”
　　“假的。”
　　马科尔：“……”
　　常樂摆烂：“但是事情都已经发生了，除非回档到半年前，否则都没办法改变，现在只能想办法把剧情掰回正轨，你说对吧？”
　　马科尔也没办法，在游戏的设定中他是个万能的大英雄，但脱离了游戏设定，他也就是个普通人而已，一时之间也想不到怎么处理这些歪到八百米之外的剧情。
　　常樂走到小黑板前，笃笃笃笃地在上面写下了几个字：拯救剧情大作战。
　　参加作战的认就三个……准确地说就俩，因为贺小满是甩手掌柜，只负责当自己老婆的人形跟宠，根本就不管事。
　　“首先，最重要的一点。”常樂在黑板上写道，“要让贝鲁特和你见面，但是现在贝鲁特完全并不知道我们互相认识，也没说过要找你的事，所以要由我们来想办法。”
　　“由你们提出来的话，会不会显得有点刻意？”马科尔不放心地问道。
　　常樂觉得，以贝鲁特的情况来看，恐怕不会。
　　她拍胸脯保证道：“放心吧，贝鲁特就是个小傻子，想不到那么多的。”
　　“等等……”马科尔说，“我是不是没告诉过你，贝鲁特有两个人格？”


第183章 大会
　　常樂人都傻了：“两个人格？”
　　是她想的那种两个人格吗？这游戏竟然这么会玩，真是让她这个乡下人大开眼界了。
　　马科尔点头：“嗯，他的主人格就是现在这个，你还没见到他的副人格吧？”
　　常樂问：“他的副人格是什么性格？在什么情况下会出来？”
　　莫非第一个人格是笨蛋，第二个人格是鬼畜病娇的那种？
　　马科尔似乎是看出来了她的想法，对她投去了一个同情的眼神：“一般只有贝鲁特遇到了危险才会出来，反正很精明，也很强大，当然，也很冷酷无情——你往贝鲁特完全相反的方向想就对了。”
　　“那他主人格副人格之间会共享记忆吗？”
　　马科尔露出了一个“你说呢”的表情。
　　常樂：“……”
　　她得算算，她糊弄了贝鲁特多少次。
　　这么一算倒也没有多少，就是与他相遇开始便是一场骗局，除此之外她应该好像差不多也算是照顾过他？应该不会被记恨吧？
　　她倒向贺小满：“小满~万一贝鲁特要打我，你一定要保护我哦！”
　　当着马科尔的面，贺小满有点不好意思，但真以为她是害怕，所以并没有推开她，而是虚环住她的肩膀，一本正经地点头：“嗯！”
　　马科尔都想下线了。
　　好在常樂很快又正经起来，在黑板上的第一条“见面”后面画了个重点号：“还是要见面，但是不能太刻意，不能直接问他想不想见你，让贝鲁特二号察觉到不对劲。”
　　她又在见面底下加了一个“自然”。
　　写完这两个字，灵感就来了：“那也挺简单的吧？我找个时间召集社员开个会，开到一半你就闯进来，然后直接道歉，说不知道我们在这里开会，接着你就走，说一会儿再来找我，这样就符合原剧情了吧？”
　　马科尔将信将疑：“就这么简单？”
　　常樂点头：“就这么简单。”
　　马科尔站了起来：“好，那就试一试吧，不过动作要快，期末还会有件事发生。”
　　常樂被勾起了好奇心：“什么事？阿尔斯又要乱套了吗？”
　　“你为什么会这么想？”马科尔摇头，“是第一届学院比拼大会。”
　　……
　　学院比拼大会，而且还是第一届，一听就是个给主角一展拳脚，使其扬名立万的好地方。
　　像她们这种小配角，最好还是少参与进去，以免再收获马科尔怨念的眼神。
　　常樂没把这件事当回事，开始做下一次社团活动的计划书。
　　距离期末考试还剩半个月的时候，她开始执行她的计划，把所有成员叫到社团活动室开会——当然，贝鲁特是她亲自去接的。
　　活动目标宣读到一半，马科尔如约而至，一把拉开了活动室的门。
　　屋内的几个人“唰”的一下看过去，伊冯奇怪道：“诶？马科尔，你怎么来了？”
　　听到这个名字，贝鲁特眼睛亮了起来。
　　马科尔默默地给伊冯点了个赞：“抱歉，我找露西娅有点事情，没想到你们在开会，你们先忙，我一会儿再过来。”
　　贝特鲁站了起来，像是见到了主人的小狗，眼巴巴地往马科尔所在的方向瞅。
　　本来马科尔到这里就该退场了，接下来没有他的戏份，但被这孩子这么盯着，他觉得直接走恐怕不太符合他的人设，于是顿住了脚步，问道：“你认识我？”
　　贝鲁特连连点头：“是的！我叫安杰尔·贝鲁特！您可能已经不记得我了马科尔学长，半年前您在边境森林冒险的时候，帮助我们抵御了魔兽狂潮，还从一只发狂的魔兽手中救下了我！”
　　马科尔每天补那么多剧情，救过的人那么多，其实根本就想不起来在哪儿见过贝鲁特，还好他有剧情这个作弊神器，犹犹豫豫地问道：“贝鲁特……你是边境守备军队长的儿子？”
　　贝鲁特激动地说道：“是的！是我！”
　　马科尔说：“你怎么会来洛克菲勒？你家乡不是也有学院，怎么跑这么远来了？”
　　常樂嫌弃地撇了撇嘴。
　　“因为我很崇拜您！”贝鲁特握紧拳头，高声说道，“我想成为向您一样厉害的人！所以追随着您的步伐，一路来到了这里！”
　　马科尔温和地笑了笑：“洛克菲勒毕竟在王都，师资力量要比边境森林那边好一些，交通也很便利，你能来这里也挺好的。”
　　说完，他掏出怀表看了一眼：“啊……抱歉，忘记你们还在开会的事了……”
　　常樂说：“没关系，你们先叙旧吧，我们的会也不是很重要，要不要进来坐一坐？”
　　然后他收获了贝鲁特一个感激的眼神。
　　行，感激着吧，多跟你第二人格讲讲，不要对我进行打击报复，我可是帮你见到你偶像的人。
　　马科尔从善如流地走进了活动室。
　　接下来的现场就变成了马科尔的粉丝见面会，伊冯拄着下巴，看贝鲁特对着马科尔大献殷勤，忍不住对常樂投去了个疑惑的眼神。
　　常樂用眼神跟她交流：别问我，我不知道。
　　伊冯翻了个白眼。
　　好在现在还不是跟贝鲁特这么熟悉的时候，马科尔很快就提出了告辞。
　　贝鲁特依依不舍地把人送出去，当然，没送太远，因为他也怕自己找不回活动室，给其他社员添麻烦，只能站在门口目送他远去，直到他的背影完全消失在走廊拐角。
　　等人回来以后，伊冯震惊地发现他脸上竟然还有泪痕，一句话脱口而出：“马科尔打你了？”
　　贝鲁特一脸懵逼：“啊？你怎么会这么想？马科尔学长为什么要打我？”
　　“那你哭什么？”
　　贝鲁特用手背抹去眼泪：“我只是太感动了……没想到我有生之年竟然能和马科尔学长说这么多话……一定是塞柯瑞特在保佑我……”
　　伊冯表情一言难尽。
　　贝鲁特又看向常樂，经过这半年的相处，他已经知道常樂不是那种严厉的社长，社团内部分为格外和谐，大家互相照顾，打成一片，所以他也没有原本那么战战兢兢了，直接开口问道：“大家都认识马科尔学长吗？！”
　　常樂点头，简单地说了一下自己和贺小满是怎么被马科尔他们碰瓷的事，至于其他人，都是跟着她俩认识的，后来马科尔偶尔会来借用社团活动室，所以大家渐渐熟了起来。
　　贝鲁特羡慕极了：“我也想跟马科尔学长一起冒险……”
　　常樂拍拍他肩膀：“那你加油，不过接下来我们得把会开完，我把调查到的信息发到我们的通讯群里，你们回去之后记得看。”
　　贝鲁特点开通讯水晶，突然恍惚地喊道：“完了！”
　　几人看向他。
　　他哭着说：“我忘了管马科尔学长要通讯方式！”
　　……
　　贝鲁特最近缠上了常樂——因为他找不到马科尔了。
　　当然，他不是本人来缠，而是一直对她进行信息轰炸，疯狂向她索要马科尔联系方式。
　　常樂问过马科尔，马科尔只说了一句还不是时候，就把这个烦人精交给她应付了，气得她想冲去三年级给他两拳。
　　她只能教他：要离偶像的作品近一点，离偶像的生活远一点。
　　结果笑死，贝鲁特根本听不懂。
　　她等啊等，这一等就等到了期末考试，考完试之后社团再次举办了一次活动，不过这次没有鬼，只是发现了一些长得奇形怪状的魔兽，路过的人被它们的长相吓到，久而久之就传出了闹鬼的谣言。
　　活动结束后，常樂由衷地松了一口气，因为全程贝鲁特都在用湿漉漉的小狗眼盯着她看，满眼都写着“求求您给我学长的联系方式”，让她都开始怀疑：贝鲁特到底是把马科尔当偶像追求，还是把马科尔当对象追求。
　　但还好她心硬如铁，挽救住了狂奔的剧情，做了件大好事。
　　试卷批改完成后，乔伊丝老师召集学生们开会，宣布了要在奥尔德的首都举办第一届魔法学院比试大会的消息。
　　“大会将在半个月后举行，参赛人员会根据大家的期末实战成绩的排名来挑选，每个年级、每个专业都有名额，被选中的成员接下来会收到专业老师的消息。”
　　贺小满表情一僵。
　　常樂也是面如土色。
　　她们恐怕是逃不过这段剧情了！
　　乔伊丝老师接着说：“至于其他同学，如果想去观赛的话，可以从冒险者工会和魔法师协会处购买门票，但需要自行承担来回路费和住宿费……”
　　底下的学生兴致缺缺，毕竟这种各个学院之间pk交流的活动，怎么听都跟他们没关系。
　　乔伊丝老师也不在意，她只是来走过流程而已，很快就宣布了假期开始，叮嘱他们不要忘记做徽章上的任务：“好啦，走之前，请大家把自己的椅子落在桌子上。”
　　学生们收拾东西往外走，常樂想拉着贺小满跑，但是被叫住了：“等一下贺小满，我找你有点事情。”
　　果然，该来的还得来。
　　都这个时候了，还能有什么事。
　　她已经想到马科尔会有多怨念了。
　　芙里达收拾东西的动作慢了点儿，竖着耳朵偷听。
　　但乔伊丝老师没有在这里说的意思：“走吧，你们跟我去趟办公室。”


第184章 战前
　　这次pk活动，明面上打着友好交流的旗帜，但各个学院在私底下还是较着劲的。
　　以前从来没比过也就算了，现在突然说要比，那谁不想当第一呢？
　　这是一场荣誉战，所以校方十分重视，没有给学生们选择权。
　　乔伊丝老师面带难色地拒绝了贺小满的退出申请：“贺小满，魔剑士确实是没落了，你从转职开始就是班级里的第一名，除了你以外，老师也想不到还能再找谁了。”
　　说这话的时候科尼利厄就抱着手在后边冷嘲热讽，气得常樂在心里骂他真是乔伊丝老师的一条好狗。
　　但乔伊丝老师是无辜的，她平常也很照顾她们，贺小满又向来认为集体荣誉高于个人得失，于是就答应了下来。
　　回到教室之后，她们的椅子已经被芙里达和简放好了，芙里达眼睛亮晶晶地问她们：“你们有参赛名额了？”
　　常樂说：“不是我们，是小满。”
　　芙里达说：“我就知道，你怎么可能会有名额的啊哈哈哈哈。”
　　常樂额角有青筋蹦起：“你是不是以为自己很幽默？”
　　简赶紧堵住自己嫌命长的闺蜜的嘴巴，问道：“大赛在奥尔德，一来一回最少要耽误一个月的时间吧？要不然我们也跟着去那边做徽章任务？”
　　芙里达连连点头，含糊地说道：“吼啊吼啊……”
　　常樂没意见：“先问问诺雷希吧，假期里他可能会很忙。”老师一宣布放假他就走了。
　　芙里达拍拍胸脯：“交给我吧！”
　　第二天，乔伊丝老师给魔剑士班前五的学生开了个会，宣布了出发时间与集合地点，并告诉大家，无论是否获得奖项，学校都会给参加的学生办法奖学金。
　　这倒是个意外之喜。
　　开完会，贺小满出去找常樂，身后还带这个聒噪的小尾巴。
　　“师父！为了学校的荣誉，请您收我为徒，教教我你的技能吧！啊，师母你也在，你帮我劝劝师父吧！”
　　常樂：“咳咳。”
　　贺小满斜了她一眼。
　　常樂不敢说话了，只能向梅卡纳卡投去了一个爱莫能助的眼神。
　　贺小满抓着她的胳膊，一阵风似的往外走，梅卡纳卡也加快速度，两人一前一后，在教学楼走廊里上演着生死时速。
　　等出了教学楼大门，她一把抄起常樂，抱着人踩着窗台飞身跃上教学楼顶端。梅卡纳卡上不去，只能在底下仰起头，露出了坚定的眼神：“师父！这个我也想学！”
　　贺小满一个踉跄，差点从楼上掉下来。
　　常樂憋笑憋得很辛苦：“这孩子……可能不太会看场合。”
　　可以说是非常不会看场合了。
　　开完会，所有专业的名额基本就都确定下来了，还被张贴在了新闻栏里。
　　两人路过板子，看上面的熟人。
　　一年级目前还没有转职，按照期末考试成绩挑选了十个人出来，尤拉和贝鲁特就在其中，那伊冯肯定也要跟着。
　　二年级里没什么熟人，毕竟她们班的情况大家也都知道。
　　梅卡纳卡算是半个，但令常樂没想到的是——她在名单上看到了诺雷希的名字。
　　她怀疑自己在做梦，抓着贺小满的胳膊晃了晃：“你看，这是不是诺雷希？还是我眼花了？”
　　贺小满打眼一看，给出了肯定的答复：“是。”
　　法比安·诺雷希。
　　常樂震惊：“诺雷希突然就进了召唤师前五？上学期他还上台没多久就下来了吧？这才过去半年，他进步这么大吗？假期里到底发生了什么？他是不是有什么奇遇？为什么没告诉咱们？”
　　虽然只是第五名，但那也是前五啊！召唤系可不像魔剑士那样就二十多个人，那可是校内大系，得分四个班的那种！
　　贺小满倒是很淡定：“每个人都有秘密。”
　　诺雷希肯定也有秘密，他不想说，那她们也没必要问。
　　常樂十分不安：“你说，诺雷希会不会也是剧情人物？马科尔为什么没跟我说过？”
　　贺小满也不太确定：“会吗？”
　　常樂决定有时间要找马科尔问问。
　　不过也不用太着急，马科尔的四人小队自然是三年级的代表之一，同时还有从外面回来参加期末考试的盖尔斯特和菲尔兹，到时候所有学生要一起乘坐学校的飞空艇前往奥尔德的首都欧涅希。
　　秉承着一只羊也是放，两只羊也是赶的原则，学校的飞空艇还会向自费前往的学生出售船票——没有任何优惠折扣。
　　既然诺雷希也必须去欧涅希的话，芙里达和简就也没什么好纠结的了，没有资格的几人各自去买了门票，然后向学校交了船票钱，最后回去收拾东西，做好了本次长途旅行的准备。
　　出发前一天，学校还给所有参赛学生开了一次动员会，贺小满有幸见到了洛克菲勒的校长——一位头发花白的老人，与她想象中的样子倒是没什么差别。
　　这次比赛当然也有带队老师，但大部分带队老师都是三年级的，唯独魔剑士和咒术师的老师是二年级的——是的，是老熟人乔伊丝老师和她的舔狗科尼利厄。
　　举办动员会，主要也是为了让他们提前认识一下带队老师，顺便再和同专业的学长学姐学弟学妹们认认脸啥的。
　　散会后，众人一个接着一个地走出会议室，常樂踮着脚找自己老婆，伊冯探着头找尤拉。
　　结果人没找到，先看到了一脸欣慰地搂着诺雷希肩膀跟着人流往前挪的盖尔斯特。
　　盖尔斯特的大嗓门隔着八百米都能听见：“好小子！真不错！有眼光！我们召唤系就是最牛的！”
　　周围其他专业的前五名学生看了过去。
　　诺雷希瑟瑟发抖。
　　常樂顿时就觉得，即使诺雷希有秘密，但他也还是从前那个诺雷希，这点儿一直没有什么改变。
　　伊冯说：“社长也回来了啊。”
　　常樂：“废话，你以为三年级了就不用参加期末考试了吗？”
　　伊冯一脸空白：“啊？三年级还有期末考试啊？”
　　好家伙，她还真是这么以为的。
　　这时贺小满也在后面走出来了，正是环视周围找她。
　　常樂冲她招了招手：“这里！”
　　话音落下，不仅是贺小满，盖尔斯特也跟着看了过来。
　　常樂暗道一句不好，猛地蹲下身去。
　　但是已经晚了，伊冯没反应过来，盖尔斯特看见她，就知道常樂一定也在附近，于是一手菲尔兹，一手诺雷希，身后还跟着两个队友，一路穿山越岭地走了过来。
　　贺小满跟在两人身后一起过来。
　　盖斯特特说：“你躲着我干嘛？”
　　常樂只能站起来，干巴巴地解释道：“我系一下鞋带儿。”
　　盖尔斯特低头。
　　常樂把根本就没有鞋带的jio往后挪了挪。
　　盖尔斯特没跟她一般见识，反而是看向伊冯：“伊冯！你回来了啊？太好了！”
　　伊冯笑了笑：“是的，我回来了社长，我还给咱们社团带了个新成员！”
　　正好尤拉也挤过来了，盖尔斯特看着她，还有点印象：“这是……你那个女仆？”
　　伊冯点头：“现在她已经不是我的女仆了，我们现在都是一年级生，我就让她加入了咱们社团。”
　　盖尔斯特热泪盈眶，大力拍打着伊冯的肩膀：“伊冯……我没有看错你！”
　　伊冯：“噗——”盖尔斯特手劲真大。
　　尤拉把她往自己身边拉了拉。
　　她的两个队友已经见怪不怪了，闻言就说道：“盖尔斯特，我们先走了啊，不打扰你们叙旧了。”
　　这两位也是熟人，是炼金社的那两位学长，盖尔斯特对着他们挥挥手：“晚上咱们冒险者工会见。”
　　等两人走后，盖尔斯特开门见山地问常樂：“你把社团名字改了？”
　　常樂晓之以情，动之以理：“我就是觉得吧，我们也不研究异空间，就别占着异空间的名号了，灵异社团要有灵异社团的样子，你说对吧？”
　　盖尔斯特拭去了眼角的泪珠：“好！你比我强！继续保持！”
　　常樂说：“还有个新成员，正好你和菲尔兹学姐都在，一会儿一起介绍给你们认识。”
　　于是几人站在边上等，等到人都走得差不多了，才见到贝鲁特缠着马科尔在前面走了出来，后面跟着四人小队剩下的三人。
　　常樂招手：“贝鲁特——！”
　　贝鲁特驻足，看看身旁的偶像，又看看远处的学姐，陷入了两难的境地中。
　　看他那纠结的样子，马科尔都有点无语：“社团或许有事，你快去吧，之后我们一路，还有机会聊天。”
　　贝鲁特这才做好决定，高高兴兴地奔着常樂去了。
　　常樂只想感慨，莫非咒术师盛产舔狗？
　　——是的，这孩子是个咒术师。
　　她感觉科尼利厄一定会很喜欢这个学生。
　　贝鲁特颠颠地跑过来了，常樂把他介绍给盖尔斯特：“这就是咱们社团最后一位成员了，叫贝鲁特。”
　　说完又给贝鲁特介绍：“这是咱们社团上任社长，盖尔斯特学姐，后面的是副社长菲尔兹学姐。”
　　贝鲁特乖乖鞠躬：“盖尔斯特学姐好！菲尔兹学姐好！”
　　盖尔斯特一看他是从会议室里出来的，顿时就明白了什么，对常樂投去了一个赞许的眼神，然后才拍着贝鲁特的肩膀说：“好！很好！贝鲁特对吧？晚上跟我们一起喝一杯？”
　　贝鲁特：“？？”


第185章 出发
　　贝鲁特非常无法理解。
　　难道城里人都是一见面就要一起喝酒的？
　　盖尔斯特并不满足于一个贝鲁特，还对其他几人说道：“大家都来，都来，再叫上你们那个朋友，什么达的那个！”
　　常樂第一个拒绝了：“算了吧社长，我们几个都不喝酒，去了也没意思啊。”
　　盖尔斯特思考了一下，竟然觉得她说得很有道理：“也是，那算了吧，让那个什么达来就行。”
　　常樂：“……”你根本就不是诚心想请我们吃饭！
　　盖尔斯特又看向贝鲁特：“你能喝酒吗？”
　　贝鲁特连连摇头：“我不会喝酒……”
　　盖尔斯特顿觉索然无味：“那算了，你也别来了。”
　　贝鲁特：“……”城里人为什么变卦这么快？
　　总之最后盖尔斯特谁都没带，高高兴兴地提前去冒险者工会开喝，菲尔兹在跟几个人打了个招呼后也离开了，不过她也不怎么喝酒，就没去参加这个酒友聚会。
　　几个人回到会议室，贝鲁特还松了口气：“真是太好了，没想到我们社团里这么多人都能去参加大赛……我不用担心会迷路了！”
　　说完他才发现，社团里的几个人全在盯着诺雷希看，表情十分严肃，就差拿个大探照灯往他脸上一打，让他坦白从宽抗拒从严了。
　　贝鲁特不明所以：“怎么了……”
　　常樂抽空安抚他：“小孩子不要管那么多，自己先上一边做个追求偶像计划书去，要三千字，论点清晰，论据真实，论证符合逻辑，还要列出来最少五条实际可操作方法，一会儿交给我检查。”
　　“好！”贝鲁特一点儿也没感觉到为难，反而兴致冲冲地坐到了角落里，掏出纸笔直接开写。
　　伴随着他“笃笃笃”的写字声，诺雷希举起双手表示投降：“我都说，请大家给我一个组织语言的机会。”
　　常樂笑眯眯地看着他：“慢慢编，不要急。”
　　诺雷希：“……”
　　他环视一圈，无奈地说道：“我遇到了一个神秘的魔法师，他想让我帮他做一件事，报酬是帮助我提升实力，但是这件事我不能说。”
　　伊冯震惊：“大魔法师还要拜托我们这种普通学生帮忙吗？”
　　诺雷希说：“不是现在，是以后，以后。”
　　伊冯还是很震惊：“难道你身上隐藏着什么我们不知道的神秘血统？”
　　“我想……”诺雷希沉默了两秒，“应该是没有吧？”
　　伊冯没太纠结这个，反而纠结起了其他的：“为什么这种好事轮不到我头上来呢？”
　　常樂拍拍她的肩膀：“你有尤拉还不够吗？渣女。”
　　尤拉赞同地点了点头。
　　伊冯翻了个白眼，拂掉了她的手。
　　常樂笑笑，转向诺雷希：“恭喜你呀诺雷希。”
　　诺雷希也跟着笑，只不过笑容里似乎还夹杂着别的什么东西，让她觉得有些不对劲。
　　那天晚上，常樂窝在贺小满怀里跟她说悄悄话：“还是得抓来马科尔问问，要不然我总觉得诺雷希这边有问题。”
　　倒不是觉得诺雷希有什么问题，主要还是怕他被人骗了。
　　贺小满拍拍她的后背，一如既往地支持着她的决定：“好。”
　　于是常樂就把诺雷希抛在了脑后：“小满！我们来亲亲吧！”
　　贺小满：“？”怎么突然就转变到这里了？
　　不过这也没什么大不了的，常樂向来就这样，想一出是一出。
　　而且亲亲这种事……她也是乐在其中的。
　　但是不能让常樂知道，不然她一定会得意忘形，把尾巴翘到天上去。
　　贺小满不由地勾起了嘴角，缓缓凑近对方柔软的唇……
　　……
　　第二天早上，大家在学校操场集合。
　　贝鲁特上交了他一万字的追求偶像计划书，眼睛里闪烁着求知若渴的光芒：“这样可以吗学姐？你能不能帮我改改？”
　　常樂接过那厚厚的一打，心里震惊极了：“你搁这儿写论文呢？”
　　贝鲁特不好意思地笑了笑：“昨天你让我回去之后接着写，但是越写就越停不下来，所以不小心写多了。”
　　常樂简单地翻看了一下，整个人都被贝鲁特的舔狗程度震惊到了。
　　他从马科尔对外展示出的性格开始研究，结合这些年打探到的实际例子，总结出了至少十条可行办法，还对自己的优势与缺点进行了客观分析，预测出了在这个过程中可能会遇到的问题……
　　怪不得人家能舔成功，科尼利厄要有这个水平，还愁追不到乔伊丝？
　　常樂把论文还给他，一脸深沉地说道：“你写得很好，接下来我已经教不了你什么了，你自己努力吧。”
　　贝鲁特激动极了，抱起论文就跑。
　　不用想常樂都知道，他是去找马科尔了。
　　她抹抹眼角不存在的泪水，对贺小满说道：“儿大不由娘……”
　　贺小满爱怜地摸了摸她的脑袋：“醒醒。”
　　常樂笑得像个小傻子。
　　巨大的飞艇停靠在操场正中央，上面还画着洛克菲勒的校徽图样，很多学生好奇地围着它打转，还有胆子大的伸手摸了摸飞艇的螺旋桨。
　　所有人都站在附近等带队老师出现，常樂看着面前的庞然大物，感慨道：“这科技树到底得有多歪啊……”
　　贺小满听不懂，但她现在已经大概能够猜出来她到底想表达什么了——估计是在说这里的科学发展不平衡的事儿。
　　科学这个词也是常樂交给她的。
　　过了一会儿，其他人也都到齐了，熟人自发围着她们俩站，芙里达仰头看着飞艇，发出了和常樂不一样的感慨：“学校真有钱啊……”
　　这点常樂没办法否认，论家大业大，还要属你魔法学院。
　　各个专业的带队老师张罗大家站队，没有参赛资格的学生要等所有人都进去之后持票进入。
　　常樂担忧地看着贺小满。
　　贺小满握了握她的手：“没事，一会儿我去找你。”
　　常樂连连点头，目送她走进队伍。
　　伊冯说：“好了，别这么恋恋不舍的了，咱们也该排队去了。”
　　常樂这才收回目光。
　　飞艇的速度是所有交通工具里面最快的，从阿尔斯飞到奥尔德的首都欧涅希只需要两个小时，所以里面并不是贺小满以为的房间，而是四个为一组的座位，两两相对，中间还有个小桌子。
　　所有人跟在乔伊丝老老师身后，走向魔剑士专属的区域。
　　贺小满挑了个位置坐下，梅卡纳卡排除众难，一屁股坐在了她旁边：“师父！您喝不喝水？要不要吃东西？”
　　乔伊丝老师和另一个学生坐在她们对面，剩下的两个坐在她们背面。
　　乔伊丝老师一上车就睡着了，灵外那个人跟她们不熟，就看着窗外发呆。
　　后面的两个学生低声说着悄悄话：“梅卡纳卡脸皮可真厚，明明之前散播贺小满和露西娅坏话的就是她，现在发现人家很厉害又能若无其事地凑上去……”
　　“行了，人家自己都不在意，你有什么好替她们打抱不平的？”
　　声音太小，像是蚊虫的低语，却被贺小满听了个一清二楚。
　　梅卡纳卡一脸期待地看着她，应该是没听到。
　　贺小满说：“我不会收你为徒，不必白费工夫。”
　　梅卡纳卡失落地问道：“为什么不行？”
　　贺小满说：“你学不会。”
　　后面传来压抑的笑声，梅卡纳卡嘴一撇，趴在窗户上哭去了。
　　贺小满一脸懵逼，不知道她哭什么。
　　人类真复杂。
　　这么想着，飞船颤动了一下，终于准备起飞了，广播里传来播报声：“亲爱的同学们，战无不胜号即将启航，请大家坐在自己的位置上，等待飞船稳定后再进行移动，感谢您的配合。”
　　好家伙，战无不胜号，学校领导的想法简直昭然若揭，就差把“赢”贴在脸上了。
　　她们所在的船舱里并没有熟人，所以等飞船不再摇晃之后，贺小满直接起身，向着其他舱室走去，根本没有要哄一哄梅卡纳卡的意思。
　　毕竟剑客的心里没有女人——老婆除外。
　　贺小满连走了两三个船舱，终于见到了常樂和伊冯几人，四个人正围在一张小桌子打牌，旁边还围了一圈儿观战的群众，不亦乐乎。
　　恰逢一局结束，常樂说：“呀？怎么围了这么多人？”
　　有人说：“太无聊了，看你们打挺有意思的。”
　　常樂笑眯眯地说道：“大家没带娱乐工具吗？没关系，我之前买了很多副，有需要的可以在我这里购买哦~只需要十金币一副~”
　　好家伙，一块钱的牌你转手卖十倍，奸商也没有你这么黑吧？
　　但是能自费前往欧涅希观赛的人也都不是什么缺钱的主儿，她话音一落，顿时就成了两单生意，接着又陆陆续续有几个人也买了，常樂小赚一笔。
　　伊冯说：“这也有人买？”
　　常樂得意数钱：“你懂什么，我可是做好调研之后才上货的。”
　　卖了一批纸牌，附近的人散了不少，常樂终于见到了站在门口的贺小满，站起来激动地喊道：“小满快来！”
　　贺小满走过去，伊冯自觉让开位置，挪到旁边没人的这一桌上去。
　　常樂把钱给她：“给你收着，这是刚才赚的，一会儿你替我打牌，我再去别的车厢……啊，船舱赚一笔。”
　　贺小满：“……”
　　简诚恳地说道：“毕业之后，你要不要来我家打工？”


第186章 友谊
　　常樂笑了起来：“你想雇我啊？恐怕你家出不起这个价钱。”
　　简说：“不，我想私人雇你，工资十个魔晶石打底怎么样？你还可以去接私活。”
　　常樂甚至没有太犹豫：“成交！”
　　贺小满：“……”
　　常樂悲伤地看着她：“没办法，她给得实在是太多了。”
　　行程只有两个小时，常樂没在这件事上耽搁太久，把位置让给贺小满之后，就走街串巷地去卖货了——当然，肯定是不能去有老师的船舱卖，那样太不尊重老师了。
　　卖了半个多小时，她成功把货清空，回去的时候发现尤拉也摸索过来，代替了贺小满的位置跟另外三人打牌。
　　贺小满坐在一边，拄着下巴看窗外的风景，不知道在想些什么。
　　她走了过去，直接坐在她腿上。
　　打牌的三人捏着牌，三脸嫌弃，唯独尤拉的眼神有点羡慕。
　　贺小满脸色爆红地扶着怀里人的腰，抱也不是，推也不是，僵硬得像块石头。
　　即使私下里比这更亲密的事情都做过了（指亲亲），但把这些事搬到大庭广众之下来的时候，她还是会有些难为情。
　　不过阿尔斯民风开放，除了贺小满本人以外，并没有人觉得她们的动作有什么不妥。
　　常樂把钱兜子递给她，盘算着接下来的赚钱方式：“等到了欧涅希，我们可以买一些当地特产回来，高价卖给学校里的人。少买食物，多买工艺品，这样买多了也不用怕，可以留着以后用来送礼，反正也不会坏……”
　　“好……好……”贺小满脸上冒烟，已经忘记怎么思考了。
　　另外四个人重新开始打牌，尽量不去看旁边秀恩爱的狗女女。
　　常樂坐了一会儿挪到了旁边，主要是贺小满的腿太僵硬了，她怕她腿麻。
　　贺小满这才放松下来，跟她正常说话：“你找到马科尔了吗？”
　　常樂一脸恍惚：“我光记得卖货了。”所以根本就没往马科尔所在的船舱走。
　　“没事。”贺小满安抚她，“之后还有机会。”
　　又过去了十几分钟，飞艇再次开始播报广播，请所有人回到自己的位置上坐好。贺小满和尤拉就跟她们告别，各自回到自己的船舱去。
　　回去的时候梅卡纳卡已经不哭了，只是目光幽怨地看着她，像是看着什么负心汉。
　　贺小满觉得她莫名其妙，默默地往远处挪了挪。
　　没过多久，飞艇开始剧烈晃动，睡了一路的乔伊丝老师终于醒过来，睡眼朦胧地看着周围：“到了吗？”
　　在隔壁坐着的科尼利厄探出个头来，大献殷勤：“我帮你整队，你再睡一会儿吧。”
　　乔伊丝老师眯着眼睛看过来：“谢谢你啊……科尼利厄。”说完又一头趴在了桌子上。
　　科尼利厄美滋滋的：“你们几个，收拾一下自己的东西，一会儿自觉站成一排，跟在我们后面下船，下去之后不要乱跑，都这么大了，应该不需要老师跟在屁股后面看着吧？别让我瞧不起你们。”
　　咒术师的小可怜们瑟瑟发抖，魔剑士们没经历过摧残，根本就不懂他们在害怕什么。
　　飞艇快速降落，窗外的风景也连成了一条线，几分钟后，摇晃瞬间停了下来，一切归于平静，广播中传来新的播报声：“亲爱的同学们，已到达本次航行的终点站——欧涅希，请大家在带队老师的带领下排队下船，保持秩序……”
　　学生们自觉站成一排，等广播彻底结束，科尼利厄才起身，绕到乔伊丝身边，温柔地拍醒了她：“乔伊丝？醒醒，到地方了。”
　　乔伊丝老师伸了个懒腰：“好……那我们出发吧！”
　　船舱门向两边打开，输于欧涅希的寒冷空气涌了进来，让没有提前做功课的众人打了个大大的哆嗦。
　　欧涅希四季分明，冬季长，夏季短，而且这里海拔很高，幸好大家都是npc，不会产生高原反应。
　　穿着校服的学生们在老师的带领下下船，并在飞船前站好队伍，等待老师清点人数。冷风一吹，大家瑟瑟发抖，有条件的赶紧打开保暖的道具，贺小满没条件，但有内力。她运转心法，内力在全身经脉中游走，很快就暖和了起来。
　　自费乘客在广播开始的时候就已经下船了，她个子高，一眼就看到了向附近的人兜售炼金道具的常樂。
　　只能说，不愧是你。
　　此处是个大广场，广场入口处立了块石碑，上面写着五个大字——欧涅希欢迎您。附近还有很多围观群众，有人类，也有顶着五花八门的耳朵的兽人，吸引去了阿尔斯人的目光。
　　猫耳诶……狐狸耳朵诶……没见过诶……
　　科尼利厄咳嗽了一声：“注意体态，保持队形！”
　　学生们立刻收回视线站直身体，不再敢到处乱瞟了。
　　欧涅希本地的魔法学院就以城市命名，身为本次大赛的东道主，他们也派了老师和学生来迎接洛克菲勒的人。
　　两方老师互相客套起来，你说友谊第一，我说比赛第二，学生们在寒风里保持着昂首挺胸的姿势，常樂浑水摸鱼，钻进队伍里连着卖出去好几十份道具。
　　当然，她没忘记钻到贺小满身边给她也发一个。
　　虽然贺小满不一定需要，但别人有的东西她老婆也得有！
　　“你……”贺小满话只说到了一半，她就像条鱼一样游走了。
　　贺小满：“……”
　　好在直到最后也没人发现常樂趁乱发财的行为，两方老师客套完了，欧涅希魔法学院的人把学生们分下来做向导，带着他们去熟悉比赛场地。
　　欧涅希的建筑风格与阿尔斯差距很大，如果说阿尔斯是充满热带风情的海滨小镇的话，那么欧涅希就是巴洛克式的北欧城市。
　　这里的房子大多由红砖建成，有着圆形的屋顶，但并不显得圆润，反而有棱有角，十分厚重。城市主干街道上通铺着灰色大理石纹的地砖，上面光可鉴人，倒映着众人的影子。
　　比赛地点不在欧涅希魔法学院内部，而是在市中心一处新建起的赛场，离这里不远，所以走了没多久就到达了目的地。
　　从外表上看，这赛场有点小，好像容纳不了多少人，但一走进去，才发现其内部比外部要开阔不少，别有洞天，一看就是用了空间拓展魔法。
　　贺小满听到了一个老师低声吐槽：“欧涅希的人真有心机，明明有地方把赛场建得大一点儿，却故意搞一个小的。空间拓展技术而已，有什么好炫耀的？在咱们那儿空间拓展技术就是用来养魔兽的！”
　　旁边的老师连连点头：“就是就是，穷乡僻壤就是穷乡僻壤，有点小技术就想炫耀。”
　　贺小满：“……”
　　没想到，洛克菲勒的老师拿到的都是反派剧本。
　　欧涅希的人没听到反派的吐槽，兴致勃勃地向洛克菲勒外交大使——也就是科尼利厄介绍：“消息来得太突然，这座赛场是我们花了七天时间建起来的，有点匆忙，还请诸位不要嫌弃。”
　　所谓的匆忙——透亮隔热的玻璃穹顶，舒适整齐的观众座椅，规划合理的备战区域，和谐的色彩搭配……中间的比赛场地上还铺了华丽的圆形瓷砖，处处都写着“我们是被精心准备的”！
　　科尼利厄挑剔地扫视着整座赛场，轻啧一声，说道：“确实还有很多缺点，不过这也是没办法的事，洛克菲勒内部就有专用的比赛场地，都怪我们运气不好，没抽到举办方的签，才害得你们这么匆忙。”
　　欧涅希带队老师的笑脸有点僵。
　　这人什么意思？火|药味也太浓了吧！
　　贺小满也终于明白为什么要挑科尼利厄做外交大使了。
　　他气人一直很行的。
　　比赛场地看完了，后面还有新建的旅馆，外表建成了个半圆的形状，名字叫友谊公馆。
　　欧涅希老师介绍道：“这里倒不是新建的，但也为了众位完全翻新了一次，还换了个新名字，寓意是……”
　　没等他说完，科尼利厄就又开始挑毛病：“欧涅希的建筑风格确实不错，不过照阿尔斯还差了一点儿，而且这个友谊公馆，名字未免也太随便了点儿，一点儿文化内涵都没有。”
　　科尼利厄用行动表明：去他妈的友谊，我们要当第一！
　　欧涅希老师的拳头已经硬了，学生们也义愤填膺地看着洛克菲勒的学生。
　　洛克菲勒的人就很无辜，科尼利厄嘴贱的事儿，为什么要连带他们一起被记恨？
　　进入友谊公馆之后，这场“友好和谐”的两国交流终于结束，欧涅希的人气冲冲地走了，科尼利厄光荣退休，等真正的总带队老师分配住处。
　　欧涅希提供的房间全是四人间，洛克菲勒老师大手一挥，自费把每个人的房间都自动提升为单人间，十分财大气粗。
　　有空间拓展技术在，倒不用担心里面不够住，一同前往观战的学生也可以出示学校校徽住进来，非学生的游客就不行了。
　　贺小满在大厅里见到了常樂几人，向乔伊丝老师提交了申请之后就跑去跟队友会和。
　　芙里达好奇地问：“怎么样呀？欧涅希魔法学院的人热情吗？”
　　贺小满严肃脸：“大家以后出门小心一点。”很有可能会被对方套麻袋。
　　芙里达：“？？”


第187章 智能
　　欧涅希魔法学院的人本来也很想保持友好热情的态度，怎奈何洛克菲勒的人似乎并不打算给他们机会。
　　贺小满向他们简单总结了一下刚才发生的一系列事件，听完后几人立刻订购房间回去换了衣服，之后除非必要绝对不穿校服出门。
　　好不容易出了趟国，自然不能一直缩在旅馆里，常樂给好朋友们群发了消息，问她们要不要一起出去逛逛。
　　芙里达第一个响应，贝鲁特也没事干，伊冯说自己已经提前和尤拉做好了约定，所以今天就先不去了，至于诺雷希……
　　诺雷希喝多了，有点迷糊，想留在旅店睡觉。
　　只能说，跟盖尔斯特同路，会出现这种结果，没有人会觉得意外。
　　最后确定出门的就五个人，贝鲁特拜托朋友把自己送到门口，成功与大家会面。
　　正巧这时候欧涅希魔法学院的学生带着其他学校的人来到了友谊公馆，几人看了会儿热闹，想提前打探一下敌情，后来又觉得看两方老师在这里虚与委蛇还不如看科尼利厄怼天怼地有意思，所以就按照原定计划离开了。
　　五人行走在欧涅希的街道上。
　　笔直的街道一直绵延向了远方，道路两旁是整齐高大的建筑，也许是受到了兽人文化的影响，又或者是出于防寒的角度考虑，这里的房屋格外厚重、大气，带着丝异域风情。
　　队里的人除了贝鲁特都来过奥尔德，但那个时候时间有限，她们只在海边逛了逛，没来得及往深处走。
　　欧涅希身为奥尔德的首都，繁华程度自然不是一个海边小城可以比拟的。
　　贝鲁特倒是觉得很亲切，他的家乡与奥尔德毗邻，建筑风格跟这边差距不大，回到这里就像是回到了家一样。
　　常樂左顾右盼，发现整条街上竟然没有一个玩家。
　　果然，这是独属于马科尔的剧情，剧情内不会出现其他玩家的身影。
　　她们又双叒叕掺和进人家的剧情里了，真是太不好意思了，下次还敢。
　　一直逛到中午，几人挑了家当地餐厅吃饭，期间常樂问起了贝鲁特的追求进度，结果对方小脸一红，解除通讯水晶的隐私权限，点开通讯水晶给她看两人的聊天记录——
　　【贝鲁特：马科尔学长！早上好！】
　　【马科尔：早】
　　【贝鲁特：马科尔学长中午好！】
　　【马科尔：好】
　　【贝鲁特：学长晚安！】
　　【马科尔：晚安】
　　【贝鲁特：马科尔学长早上好！】
　　【马科尔：……早】
　　常樂：“……”
　　请分析两人对话中的省略号，回答以下问题：请问马科尔为什么要在这里加一个省略号？省略号在这里有什么作用？表达了他怎么样的情绪？有什么实际意义？
　　芙里达捧腹大笑：“这都什么跟什么啊哈哈哈哈哈！你在这儿报时呢？”
　　贝鲁特有些不好意思：“我不知道该跟学长说什么……”
　　芙里达大言不惭：“嗨！早说啊！这种问题应该来找我！我可是洛克菲勒社交小达人！”
　　简撇撇嘴。
　　常樂说：“谁封的？我不信。”
　　芙里达拍拍胸脯：“我自封的！”
　　贝鲁特眼睛里亮起了光：“真的吗？芙里达学姐！我应该怎么做？！”
　　于是两人一个敢教，一个敢学，对怎么追求学长这件事展开了激烈的争辩。
　　常樂看向简：“你不管？”
　　简将水杯里的水一饮而尽，借水消愁：“怎么管？顺其自然吧。”
　　她都不管，常樂更不可能管了，她殷勤地给贺小满夹了两筷子菜，隐隐还听到狗头军事芙里达说什么“你要想办法制造话题，没有话题就与他分享自己生活中的小事，接不上话了就换一件事分享”……
　　竟然还很有道理？
　　贝鲁特连连点头，认真记笔记。
　　一顿饭吃完，贝鲁特像是获得了新生，红光满面的。
　　他现在已经不是之前那个话废的贝鲁特了，他现在贝鲁特2.0进化版，信心爆棚，无所畏惧。
　　他感激地抓住芙里达的手不停摇晃：“太谢谢您了，芙里达学姐……不，芙里达师父！我一定好好遵循您的教导！努力成为马科尔学长的队友！”
　　贺小满看了两人一眼。
　　她对“师父”这个词有点PTSD。
　　芙里达有些飘飘然：“不用这么客气哈哈哈哈，我只是做了我应该做的。”
　　贝鲁特与她们道别：“那我现在就去找事情了，学姐们再见！”
　　说完就不顾常樂和简的挽留，一溜儿烟儿地跑没影了。
　　常樂：“……”她默默收回伸出去一半了的尔康手。
　　芙里达美了一会儿，突然想到了什么，笑容渐渐消失：“等一下……他要成为马科尔的什么？”
　　简说：“队友。”
　　芙里达震惊：“不是对象吗？！”
　　常樂无语：“你什么耳朵？”
　　芙里达慌张了起来：“那怎么办？我教给他的是怎么追求对象的啊！”
　　常樂也震惊了：“你一个单身狗教别人怎么追求对象？”
　　芙里达不服：“你怎么骂人呢，你才是狗呢！”
　　为了维持她们的友谊，常樂又开始向她科普单身狗的具体含义，表示自己并没有骂她的意思。
　　之后贝鲁特就消失了，常樂给他发了条消息，问他人在哪里，贝鲁特直接说：【不用管我！放心吧露西娅学姐，回去的时候我室友会来接我的。】
　　过了一会儿又发过来一条：【对了，请帮我谢谢芙里达师父，我已经知道该怎么和马科尔学长聊天了！】
　　常樂在心里为马科尔画了个十字。
　　结果晚上回去之后，马科尔找上门来了。
　　三个人坐在公馆大厅里，听着马科尔的控诉：“你们到底对贝鲁特做了什么？为什么他会变成这个样子？能不能给我一个合理的解释？能不能把他变回去？”
　　常樂无辜道：“我什么都没干，我发誓。”
　　马科尔露出了一个狐疑的表情。
　　常樂举起四根手指头：“我真的什么都没干，都是芙里达干的。”
　　马科尔无语：“她干的跟你干的有什么区别吗？要不是你，她根本就不会认识贝鲁特啊。”
　　贺小满点点头。
　　常樂瞪了她一眼：“你到底是谁老婆？”
　　贺小满连忙往她身边挪了挪，表明自己的立场。
　　常樂满意了，转过头问道：“贝鲁特干嘛了？”
　　马科尔把自己的通讯水晶展示出来，顿时一大片对话框就跳了出来，跟那个长截图一样。
　　【贝鲁特：马科尔学长，刚才我跟露西娅学姐、贺小满学姐、芙里达学姐和简学姐一起在欧涅希的光明街道上逛了逛，这里的建筑风格和我的家乡很像，让我又想起了您战斗时的英姿，也就是从那个时候起，我就把您定为了自己努力的目标，想要成为和您一样的冒险者！】
　　【贝鲁特：马科尔学长，刚才我跟露西娅学姐、贺小满学姐、芙里达学姐和简学姐一起在光明街道附近的餐厅吃了中午饭，一共点了六个菜，分别是……其实有点多没吃完，露西娅学姐说不能浪费，要打包回去给诺雷希学长吃。我觉得她做的很对，您认为呢？】
　　【贝鲁特：马科尔学长，我去逛了欧涅希的市场，这里人好多，好热闹，比我家热闹多了，但和阿尔斯还比海差了一点，我看到了武器店、装备店、饰品店……好像卖什么的都有，不知道您有没有想要的东西，我可以顺便帮您买回去。】
　　【贝鲁特：马科尔学长，为什么您不理我呢？是在忙吗？我刚才又路过了一个……欧涅希的温度好低，不知道您有没有做好保暖工作，需要我为您带一些厚衣服过去吗……】
　　【贝鲁特：马科尔学长……】
　　【贝鲁特：马科尔学长……】
　　马科尔握着通讯水晶的手微微颤抖。
　　足足五十多条，每条都言之有物，贝鲁特这一下午的行程清清楚楚，马科尔成功做到了足不出户而知天下事。
　　常樂的肩膀也在微微颤抖。
　　芙里达，看你造的孽！！
　　贺小满把手放在她的后背上从上往下顺，防止她憋笑憋到背过气去。
　　常樂干咳两声：“贝鲁特这孩子，也有点太实在了。”
　　马科尔说：“你听说过蝴蝶效应吗？”
　　贺小满：“……？”蝴蝶？
　　常樂一怔，也跟着严肃起来：“我知道你的意思，但是蝴蝶已经煽动了翅膀，从一开始就已经不对了。我不知道你有没有察觉到，我们身边的其他npc其实也有自己的思维，并不会完全按照原本的程序行动……”
　　正所谓牵一发而动全身，她们从最开始就偏离了路线，到现在为止不止是她们两个在发生改变，她们认识的所有人也全在改变，就算想挽回，也不可能和之前一模一样，她没办法改变别人的想法。
　　马科尔捧起茶杯，怔怔滴看着两人身后的窗户，暖黄色的路灯亮了起来，天空中飘下一些细小的白色雪花，落到地上还没站住脚跟就融化了。
　　他吹了吹茶杯里的热气，低声说道：“其实我也有这种感觉……小号上的npc好像比大号上的更智能一点。”


第188章 重云
　　贺小满注意到：他用的词是“智能”。
　　这个词一出来，好像突然就出现了一道万丈鸿沟，将马科尔与她们两个完全划分开来。
　　是的……
　　即使她们与马科尔一起冒过险；和四人小队相处融洽；算的上是他们的朋友……但这一切都是游戏世界的设定，npc就是npc，是被认为设定好的程序，是死板的、规律的，甚至并不是唯一的……仅此而已。
　　玩家与npc的身份始终是不对等的，对于游戏玩家来说，自主行动力再高的npc，也只是更智能一些罢了。
　　他们来自现实世界。
　　那是一个离她格外遥远的地方，只在他脑海里有一个模糊的形象。
　　她看向身边的常樂。
　　她们之间……也存在着这样看不见的深渊吗？
　　常樂并没有注意到什么，她还在思考马科尔的话：“更智能？怎么说？”
　　马科尔解释道：“我也说不上来，因为这个号上的剧情已经发生了很大的改变，我没办法确定npc的反应到底算不算正常，但是他们的反应更鲜活，一点儿也不死板，尤其是——与你们产生过交流的这些人。”
　　他开始数了起来：“从艾丽卡开始，到苏珊娜、路易、伊冯、诺雷希、乔伊丝、科尼利厄、芙里达、简、盖尔斯特……哦，对了，还有贝鲁特。”
　　“打认识你们起，这些人的个性就越来越鲜明，即使你们做出了不属于剧情的行动，她们也能像正常人一样做出相对的反应……这很不对。之前我一直没能想明白到底发生了什么，但是现在我基本可以确定——”马科尔看向她，“是你和贺小满引起了这样的变化，没有与你们产生过交流的npc还是正常的。”
　　常樂突然害羞：“真的吗？哈哈哈哈原来我们还有这样的能力啊。”
　　马科尔嘴角抽搐：“……我没有在夸你。”
　　常樂咂咂嘴：“行吧。”
　　马科尔：“……”
　　常樂又说：“要是按照你的说法，最先找到我的可是贺小满，没准是她改变了我——对吧小满？”
　　“小满？”
　　贺小满回过神来：“嗯，是的。”
　　马科尔问：“你们到底是怎么认识的？”
　　之前坦白局的时候几人没聊得这么细，常樂回想了一下：“是缘分吧。”
　　马科尔：“……”有点不想谈了，要不然让这两个人自生自灭算了。
　　像是看出来了他的自暴自弃，常樂连忙打补丁道：“我说的是事实啊，当时我在家里睡觉，贺小满突然偷偷闯进我家，想要用簪子找我换吃的。”
　　她掏出两人定情信物——玉簪：“就是这个。”
　　贺小满有些讶异。
　　这簪子自从交给常樂之后就再也没见过，一年多过去了，她都快把它给忘了。
　　她从常樂手里接过簪子，爱怜地摸了摸，又把它还给了对方。
　　马科尔伸手也想拿过来看看，结果常樂先他一步，抓住簪子猛地一缩手，目露警惕之色：“你干嘛？这是我们的定情信物，你看看就行了，不要乱动。”
　　马科尔对她翻了个大大的白眼。
　　常樂收好簪子，接着问：“按照正常流程，贺小满不应该和我见面吗？”
　　马科尔说：“当然不应该，你是支线剧情boss，她是游戏活动大使，简直就风马牛不相及啊！”
　　他拄着下巴，开始新一轮的思考：“我一直以为是你带偏了贺小满，难道在遇见你之前，贺小满就有不对劲？”
　　两人一起看向神游天外的某人。
　　贺小满一脸无辜：“怎么？”
　　常樂凑了过来：“亲爱的，你说天虞山庄的其他人都知道你们所在的世界是游戏？”
　　贺小满点头。
　　常樂引导她：“你是怎么知道的？是听谁说的吗？”
　　贺小满理解不能：“为什么要听别人说？”
　　这不是大家从出生开始就都知道的秘密吗？
　　常樂陷入沉思：“那除了你以外，天虞山庄还有谁知道……不，是还有谁明确和你提过，你所生活的世界是一个游戏？”
　　说到这里，她也想起了一个模糊的人名：“那个什么云！”
　　贺小满补充：“贺重云。”
　　常樂一拍手：“就是他！这个贺重云告诉过你，你们游戏要和别的游戏联谊了？”
　　贺小满继续点头。
　　“除了他以外就没有别人了吗？你想想，要很明确地说过“游戏”、“玩家”什么的。”
　　“好像……没有了。”
　　常樂突然就懂了：“我知道了！我们是被小满给误解了！”
　　贺小满满头问号。
　　“她自己从有记忆开始就是觉醒的npc，身边又有一个觉醒了的贺重云，自然就觉得所有人都是这样的，有问题的不是我们，是贺重云啊！”
　　说完她又反驳了自己的观点：“不对，贺重云为什么会突然觉醒？有问题的应该是《侠骨OL》这个游戏！”
　　然后是三重反驳。
　　“不！是制造了游戏的公司！”她目光灼灼地看向马科尔，“是制作了《侠骨》和《魔法大陆》两部游戏的公司！”
　　马科尔成功被绕晕了：“什么……什么什么……”
　　常樂端起放凉了的红茶一饮而尽，十分豪迈地抹了下嘴，仿佛被她喝光的是一大壶烈酒：“马科尔！这个任务就交给你了！去《侠骨OL》里调查一下贺重云！争取套出他的话！”
　　“啊？啊？哦哦……”
　　马科尔被她突然迸发的鸡血所感染，迷迷糊糊地下了线，迷迷糊糊地购买了《侠骨OL》这部游戏，并用游戏头盔开始下载，等游戏自动安装之后，他才清醒地发出了一声感慨：“我擦，她是QM的托吧？！”
　　他根本就没想玩这种古风武侠游戏啊！这游戏死贵的啊！！！
　　寝室长一脸懵逼地看着他：“什么托？QM还有游戏托？我怎么没见过。”
　　“啊……没事，我瞎说的。你们有没有人玩过《侠骨》？能不能带带我？”
　　……
　　马科尔的身形闪烁了一下，又很快恢复了正常，他开门见山地说道：“我去试了一下《侠骨》，见到了里面的贺小满。”
　　贺小满被点名，呆呆地看了过来。
　　什么情况？怎么一眨眼的功夫，对方就去天虞山庄走了一趟？回天虞山庄这么轻松吗？
　　马科尔接着说：“完全是两个人好吗？！”
　　常樂好像一点儿也不好奇他是怎么在这么短的时间内完成了一个来回的，反而感兴趣地挑了挑眉：“什么意思？”
　　马科尔看向旁边的贺小满，眼神里竟然带着一丝畏惧：“我朋友向我分享了贺小满的位置，我就打算去碰碰运气，没想到——见面没说上两句话我就被她秒了！”
　　常樂不信：“不可能，我家小满才不是这么不讲道理的人。”
　　贺小满连连点头。
　　常樂：“肯定是你做什么惹她生气了！”
　　这话有点太护短了，贺小满没有没敢无脑附和。
　　马科尔悲伤地说道：“我一共就跟她说了三句话——第一句是师姐好，第二句是我很崇拜您，第三句是您知道大师兄在哪里吗？她回都没回一个字，提剑就把我送回了复活点儿！”
　　常樂：“……”
　　贺小满后知后觉地说道：“啊……我不太喜欢贺重云。”
　　马科尔：“……”
　　他根本就不了解《侠骨》剧情，怎么可能会知道这种细节？再说了，因为对方提了你不喜欢的人的名字，你就可以随便砍人了吗？！这也叫讲道理？
　　贺小满尝试着按照自己以前的思路思考：“你应该不是天虞弟子？”
　　马科尔点头。
　　“见到我时，并不是在天虞山庄？”
　　马科尔点头。
　　贺小满了然道：“那便对了，从衡山回来后，我应当会入魔。”
　　常乐倏地看向她。
　　贺小满怕她们误会：“不是恶魔，是走火入魔。”
　　马科尔的身形又闪烁了一下，然后说道：“我查了一下天虞山庄前面的剧情，贺小满与贺重云共同前往衡山，却被早已投敌的衡山派新任掌门埋伏……”
　　贺小满的眼睛亮了起来：“我就知道，萧尚章是叛徒！”
　　“……先把这件事放一放。”常樂转向马科尔，“你接着说。”
　　马科尔艰难地说道：“为了保护门内弟子，她强行提升功力，最后却走火入魔，主动离开了天虞山庄，成为了野外boss。”
　　“你看！”常樂像是找到了证据一样高兴，“我就说我家小满不是那种不讲道理的人！你自己想不开去挑衅野外boss，那不打你打谁？”
　　马科尔委屈极了：“我室友坑我！”
　　常樂握住贺小满的手：“那你没能找到贺重云？”
　　马科尔点头：“从衡山回来之后贺重云就失踪了。”
　　常樂摩挲着下巴：“我觉得这个贺重云身上肯定有秘密，能不能拜托你没事儿的时候帮我们找找他？我有几个问题想问他。”
　　马科尔一口答应下来：“好，交给我了！”
　　常樂递过去一个鼓励的眼神。
　　等回到旅馆躺下休息，看到响个不停的通讯水晶之后，马科尔才恍惚地想起来：他最初的目的好像是嫌贝鲁特话太多了。
　　这两口子真能带偏人！！


第189章 混血
　　等马科尔离开之后，常樂才想起来她又忘了问诺雷希的事儿。
　　为了避免一拖再拖，她直接给对方发送了一条通讯消息，但是并没有收到任何回复。
　　也许是没看到？
　　常樂寻思等一等，结果这一等就等到了两天后。
　　她终于意识到了：马科尔不是没看到，他是根本就不想回！
　　当一个人想躲着你的时候，他绝对有本事从此消失在你的世界里。
　　马科尔成功做到了通讯消息不看，友谊公馆不回，每天渺无音讯，你甚至不知道他人在哪里。
　　常樂气得牙痒痒，但是没关系，还有两天就是大赛开幕式，她不相信到了那个时候马科尔还能躲。
　　在这两天里，魔法学院第一届pk大会的规则也陆续出炉了。
　　比赛主要分成了两部分：第一部分是个体对抗赛，选出每个职业和每个年级中最强的三人；第二部分是团体赛，每个学校根据第一部分pk结果自行组成三个八人小队，深入奥尔德山脉展开团体魔兽狩猎赛，累计三个小队的全部积分，并以此做为所有参赛魔法学院的排名。 
　　欧涅希给出的公告是“本次排名只是比赛成绩，并不影响大陆现有魔法学院排名顺序”，不知道其他学院怎么想的，反正洛克菲勒的老师不信。
　　所以在开战前一天，洛克菲勒又开了一次动员会，会议主旨是：我们要拿第一，你们都赶紧给我冲！会议主要内容是：制定能拿第一的作战计划。
　　会议结束，常樂终于抓到了马科尔。
　　“你还想逃去哪里？”常樂幽幽地说道，“下线吗？可是再上线的时候对我们来说只过去了一秒哦……除非你这辈子都不上这个帐号了……”
　　“这你也知道？！”马科尔看看在不远处好奇地等着他的队友们，擦了擦头上的冷汗，“我没逃，这几天我在做任务，我太忙了……”
　　常樂面无表情：“我信了。”
　　马科尔：“……”
　　他举手投降：“我们换个地方说。”
　　他让另外三个先走，艾丽卡不满道：“你们到底有什么秘密是我们不能听的？队长，你变了，自从认识露西娅和贺小满之后你就不喜欢我们了……”
　　路易扒拉了一下她的脑袋：“走吧你，废话真多——嘶！”
　　——是艾丽卡狠狠地踩了他一脚。
　　三人从她们面前经过，苏珊娜挥挥手：“那我们就先走了。”
　　路易脸色黑如锅底，尽量自然地往外走，但只要仔细看，就能发现他走起路来有点瘸——艾丽卡下脚挺狠。
　　最后是艾丽卡，她对马科尔做了个鬼脸，蹦蹦跳跳地追上了苏珊娜。
　　常樂看着她们远去的背影，感慨道：“你队友们真活泼。”
　　马科尔露出了一个“你竟然好意思说”的表情。
　　常樂尴尬地摸了摸鼻尖。
　　三人去大厅找了个座位进行加密谈话。
　　常樂开门见山地问道：“为什么不回答我们的问题？诺雷希有什么特殊的吗？”
　　“说实话……”马科尔双手交握拄着自己的下巴，缓缓开口，“我怕你们故意影响剧情。”
　　常樂若有所思：“这么说来，诺雷希是你剧情的重要人物了？”
　　马科尔笑容一僵。
　　常樂接着猜：“参与了你的剧情，但并不是你的队友，这么说来，他是反派？按照这里的世界观，反派的话……不是黑魔法师，就是恶魔喽？”
　　马科尔猛地站了起来：“你都知道还问我？”
　　常樂叹息着摇头：“我什么都不知道，是你的表现太明显了。”
　　回想起当初忌惮马科尔的日子，仿佛是一场不太清醒的梦。
　　她当初到底为什么会觉得马科尔高深莫测恐怖如斯？
　　马科尔又坐了回来：“有时候我真的挺好奇你在现实里是做什么的。”
　　常樂挑眉：“觉得我太聪明了？”
　　“也不是……”马科尔说，“就是有时候会突然产生一种你知道我在想什么的感觉。”
　　常樂笑了起来：“那我猜你现在一定在想，幸好我没办法越过游戏，知道你现实世界里的想法。”
　　马科尔震惊地看着她。
　　常樂无语：“你回去多照照镜子就知道了。”
　　贺小满忍俊不禁。
　　常樂说：“你看，小满都看出来了。”
　　贺小满干咳一声。
　　常樂转回正题：“说说看吧，诺雷希到底是怎么回事？”
　　这回马科尔没有再推三阻四，而是老老实实地将诺雷希身上的秘密缓缓道来……
　　说起诺雷希，就必须要提到他的父亲——斯克里普顿将军。
　　斯克里普顿将军是阿尔斯的大将，一年365天里有300天都在边关。诺雷希是他在边关时被魅魔诱惑后生下的孩子，是一个被留下来的实验品。
　　在此之前，没有人知道恶魔和人类竟然也能生下孩子。对于未知事物，人类总是保持着好奇心，所以原本应该被秘密处死的诺雷希被留了下来，并对他展开了一系列的研究。
　　常樂打断他的话：“人体实验啊……这么说对方才是反派不是吗？”
　　马科尔说：“从开头看，是这样的。”
　　这样的囚禁一直持续到诺雷希十岁，无论他们再怎么研究、再怎么实验，都只能证明他是个没有什么魔法天赋的普通人而已，于是他终于获得了自由，被斯克里普顿丢到王都的贫民窟里自生自灭。
　　诺雷希本人对十岁之前的记忆非常模糊，只记得自己是个见不得人的私生子，酒馆老板娘给了他一份工作和住的地方，于是他就在贫民区定居了下来。
　　酒馆虽然偏僻，但经常有贫穷的冒险者们光顾。他们喝着酒，吹嘘着自己的冒险经历，说魔法与战技、说自己见过的魔兽、说冒险后的收获，将一个贫民区的人穷极一生都无法接触到的世界展现在了他的面前。
　　诺雷希对魔法升起了向往之心，于是拼命攒钱，两次参加入学测试，终于成为了洛克菲勒的学生。
　　“这么说……我们见到诺雷希的时候是他第二次参加入学测试了……”
　　马科尔一脸麻木：“是第一次。”
　　常樂：“嗯？”
　　贺小满也看了过来。
　　马科尔落下了两行眼泪：“早知道，我就应该去看别人的剧情动画……”
　　他真傻，真的，他单以为自己没看的剧情开个小号看更有代入感，但没想到剧情早就偏了八百里远，还把它当成了真正的剧情看得津津有味。
　　他补了这么多！都白补了啊啊啊！
　　诺雷希第一次根本就没能成功进入魔法学院，他被挂在树上没人救，只能捏碎传送卷轴离开考场。之后他消沉了半年，再之后阿尔斯突然被恶魔入侵，贫民窟的人死的死伤的伤，唯一关心他的老板娘还死在了恶魔手下，他从此恨极了恶魔，发誓要成为魔法师为家人报仇，于是再次参加了洛克菲勒的入学考试。
　　这回他终于成功通过了，但入学后的一切都与他想象中的不太相同。
　　入学一段时间后他才知道，他所在的班级其实是一个半封闭的废柴班，班级里的人都是闲的没事儿干的贵族子女或者有钱人家的孩子，相比于学魔法，他们更多的是来增长见识、打发时间，交交朋友……
　　唯一的穷人诺雷希在自己不知道的时候就已经被全班孤立，后来又被两个已经升入二年级的同父异母哥哥发现存在，并对他展开了长达一年的欺辱。
　　这种欺辱没人制止，于是愈演愈烈，最后演变成了一场校园暴力。
　　他没有朋友，又不肯向老师寻求帮助，打掉了牙往肚子里咽，性格越来越孤僻，也越来越阴郁。
　　直到后来，他因为错过的考试次数太多被学校开除，又被两个哥哥一番奚落，恨意和绝望吸引来了逃窜的高级恶魔，那只恶魔在非自愿的情况下唤醒了他身体内的恶魔血脉，使他变成了自己最痛恨的生物——恶魔。
　　常樂咂着嘴摇头：“这也太惨了……”
　　贺小满有些担忧。
　　马科尔面无表情：“按照正常剧情，他从此失去了求生意识，放任恶魔夺走自己的身体，成为了国王之后的又一个boss。”
　　常樂感慨：“阿尔斯的人民也挺惨的。”
　　贺小满赞同地点了点头。
　　“现在不是挺好的？”常樂说，“没有人受到了伤害！”
　　“那我呢？”马科尔幽怨极了，“我的剧情稀巴烂了！”
　　好，只有马科尔受伤的世界达成了！
　　常樂干咳一声，岔开话题：“不对啊……之前恶魔入侵的时候，贫民区可是一点儿事都没有。”
　　马科尔咬牙切齿地说道：“那是因为剧情根本就不是那么一回事儿了！虽然我也不知道是谁帮助了他们，但诺雷希的天赋突然增长，很有可能是恶魔的血脉已经觉醒了。”
　　常樂：“之前不是说他的恨意引来了恶魔，所以现在恶魔为什么又会找上他？”
　　诺雷希在第一次考试时就加入了洛克菲勒，因为有她和贺小满在并没有受到班级同学的排挤；又因为她们认识了其他朋友，不再孤单；两个同父异母的哥哥被她们识破计谋，刚出场一次就杀青了……如此种种，他应该不会产生那么强烈的恨意才对。
　　马科尔说：“我不知道诺雷希的想法，你还记得大森林里逃掉的陨石吗？里面的恶魔已经被孵化出来了，按照原剧情，就是它找到了诺雷希。”


第190章 选择
　　说起那枚陨石，常樂只能用“印象深刻”这四个字来形容。
　　在第一周目的时候，它被贺小满一刀砍了，于是被游戏公司回档，强制开启了第二周目。
　　那个时候她就知道，这陨石在后面的戏份应该不少，现在一看，果然如此。
　　主线boss就是比支线boss高贵，她都偏离剧情那么久了，游戏公司一点儿反应都没有，这简直就是明晃晃的歧视！
　　马科尔不知道她这奇怪的胜负欲，还在说：“之前恶魔入侵的时候，也许是他利用觉醒的恶魔血脉保护住了贫民区的人。”
　　说句实在话，当时王都内一片混乱，人人自危，除了贫民区的人自己以外，恐怕没有其他人会在意他们的死活。
　　常樂想到了当时诺雷希突如其来的病，或许那就是他付出的代价？
　　那他的血脉恐怕不弱，怪不得会吸引到陨石里的恶魔。
　　她与贺小满对视一眼，很快又收回视线，说道：“我记得书上说过，欲|望是恶魔的养分。恨只是欲|望中的一种，现在他没有了恨，但或许还有想要变强的欲|望、想要保护家人的欲|望……只要欲|望足够强烈，就有可能引来恶魔。”
　　“哪本书？”
　　常樂皱眉：“《恶魔学》啊，你们不是也有这门课？”
　　“说实话，我的笔试成绩都是剧情答出来的，跟我没有半毛钱关系。”马科尔丝毫不知道这句话有多拉仇恨，甚至还有心情开玩笑，“我还以为这是哪本网络小说的设定。”
　　常樂酸了：“你根本就不配和书店老板做朋友……”
　　马科尔笑笑不说话。
　　看他这副小人得意的表情，常樂猜测道：“莎莉夫人也是重要npc？”
　　马科尔笑容渐渐消失。
　　常樂接着猜：“她和你的关系很好，你又对她十分尊重——莫非她是一位强大的魔法师？”
　　“停！”马科尔捂住了脸，“请不要再猜测我的想法了！这样会让我觉得我在你面前是光溜溜的……”
　　常樂捂住了贺小满的眼睛：“小孩子不可以看这个噢。”
　　贺小满：“……”
　　马科尔：“……”
　　“那只是个形容词。”马科尔放下手，艰难地说道，“诺雷希的事儿你们不要管了，他必须成为boss，否则游戏很有可能会再次回档——”
　　“你们两个也许已经不记得回档的事了，那是发生在加布里埃尔森林南部的事，就是我们去找陨石那次。在你们的记忆里我们只去了一次，其实那已经是第二次了。第一次的时候贺小满一剑干掉了boss，导致游戏程序出现错误，差点崩溃，游戏公司只能进行回档，到现在还在查找问题原因……”
　　“你们不是不想被游戏公司的人发现？”他站了起来，“我会想办法把歪掉的剧情掰回来，如果你们有其他想法，一定要提前联系我，不要擅自行动——我应该还值得你们信任吧？”
　　常樂笑眯眯地说道：“当然啊，我们是朋友嘛。”
　　马科尔松了一口气：“那我就先走了，有事再联系我。”
　　“等一下。”常樂叫住他，“《侠骨》的贺重云……”
　　马科尔：“我记着呢，贺重云有点难找，找到了我会立刻联系你。”
　　常樂感激道：“多谢。”
　　马科尔摆摆手，转身从友谊公馆的大门离开了。
　　常樂掏出一面小镜子来。
　　一道朦胧的黑影火速从她新买的宝石耳环上蹿回了镜子里，得意洋洋地说道：“主人，我表现的不错吧？他一点儿也没察觉到！不过这个耳环还是太小了，要不然您买条大项链吧，吊坠最好跟这面镜子这么大……其实这面镜子也挺好，要不然你把它插在头上当发饰？”
　　它很快又发现这边的风景和阿齐博尔德不一样，扒着镜子边缘探出个头来左顾右盼：“哎呀？这里是哪儿？不在国内了吗？主人你可真厉害，你怎么知道我想尝尝外国菜呢？这里的人不不知道好不好吃吸溜……呦呵！竟然还有长着耳朵的人！太稀奇了！不知道他们是什么味儿的……”
　　常樂面无表情地把镜子收回了空间戒指里，顿时整个世界都清净了。
　　是的，哪有那么多料事如神，真当她是魔法大陆诸葛亮啊？
　　贺小满这才反应过来：“你带着米诺坑他？”
　　常樂严肃：“什么叫坑他？我就是试试米诺的新功能而已。”
　　贺小满差点就信了。
　　常樂一点儿愧疚心都不带有的：“好了，现在说说你对诺雷希这件事的看法吧。”
　　贺小满指指自己：“我？”
　　常樂点点头。
　　贺小满有些迷茫。
　　毋庸置疑，她找了一个爱操心的女朋友。常樂几乎包圆了她的衣食住行，代替她完成她不喜欢的人际交往，所以很多时候她只需要做一个跟在她身后的影子，按照她的指示行动就好。
　　换个人来看，常樂的举动像是要完全隔绝她与外人的交流，彻底把她养成一个只能依赖她的废物，但贺小满知道，其实她也不屑于与人打好关系，只是看出来了她的不喜，才全权包揽下来，维持着她与别人的友谊。
　　这次她却问了自己。
　　常樂看出来了她的迷茫，于是给她总结了一下：“现在的情况是这样的：我们共同的朋友诺雷希将要走向人生的分歧点，如果我们什么都不做，马科尔就会努力把剧情把剧情掰回正轨，他很有可能会被恶魔夺走身体，做出一系列坏事，比如扰乱王都治安，杀害阿尔斯的百姓什么的……”
　　“如果我们管了，他有很大的可能不会发生改变，但马科尔的主线剧情就会缺少重要的boss，这很有可能会导游戏再次出现错误，发生马科尔说过的回档——也就是时间倒流回到过去。我们无法确定会被回档到什么程度，也不知道这会对我们造成什么样的影响，而且游戏方可能也会因此注意到我们的异常，把我们当成入侵者查杀——到那个时候，我们就自身难保了。”
　　贺小满看着她的眼睛，想从中探索出她的想法。
　　说来也奇怪，明明是邪恶的化身，她却有一双如同天空般澄澈、如同海面般平静的蔚蓝色眼睛，通透得像是一块水晶。
　　单看这双眼睛，绝对没有人会怀疑她的真实身份。
　　也许这就是恶魔最高级的伪装。
　　两人对视着，常樂的眼里盛满了温柔与鼓励：“没关系小满，无论你做出了什么样的选择，我都没有意见，我们是一体的，对吧？”
　　贺小满陷入沉思。
　　常樂说：“不用急，你可以慢慢想，无论你做出了什么选择，我都会支持你的。”
　　贺小满说：“我想……”
　　她没说完，但是常樂已经知道了她的决定。她握住了她的手：“我明白了，相信我，我会保护你的。”
　　贺小满怔怔地看着她。
　　常樂笑了起来：“怎么？不相信我？觉得我不能保护你？”
　　贺小满摇头。
　　她是有点难为情，这是她第一次听见有人说会保护她。
　　即使现在常樂看起来一点儿也不厉害，但她相信，常樂绝对能说到做到。
　　她握住常樂的手，将其放在自己心脏上方：“我也会努力保护你。”
　　她不知道接下来她们会面对什么，但只要她还能握得住剑，她就会一直守护常樂，不让她受到一点儿危险。
　　然后她感觉那只手摸了一下她的胸。
　　贺小满：“！！”
　　她脸色爆红，猛地把常樂的手叩在了桌子上，登时就是一声巨响，下一秒整个桌子直接塌了，上面的杯子碟子哗啦啦地打了一片。
　　常樂：“……”
　　虽然有隔音结界在外面的人听不到里面的声音，但这灾难现场一般的架势还是引起了不少人的瞩目。
　　贺小满头上冒烟，起身就走，常樂连忙认错：“我不是故意的！条件反射，条件反射……”
　　追了没两步，一个人拦住了她：“这位女士，请等一下……”
　　常樂凶巴巴地看过去：“你要干嘛？！”
　　店员瑟瑟发抖：“您的朋友打坏的这些东西……您是不是……赔偿一下？”
　　常樂：“……”
　　她只能跟在店员身后去柜台，等着对方清点破损用具的费用，老老实实赔钱。
　　这还不是最惨的，最惨的是——等陪完钱回去的时候，她发现贺小满把门锁死了，根本没给她留门，她进不去了！！
　　常樂放个结界，然后在门口敲门，边敲边道歉：“小满——！小满！我不是故意的！我知道错了！我们不是情侣吗？情难自禁，情难自禁啊……你别不让我进去！”
　　大门纹丝不动。
　　这可能就是传说中的赔了夫人又折兵吧？
　　“小满——！”常樂哀嚎，“求求你开门吧！我们赔了好多钱，我已经没钱再开房间了……你难道忍心看着我露宿街头吗？”
　　房门开了，贺小满面无表情地站在门后。
　　常樂趁机钻进去：“对不起！我道歉！下次我还敢！”
　　贺小满瞪了她一眼。
　　常樂一扯衬衫扣子：“大不了我让你摸回来嘛！”
　　贺小满面红耳赤：“你把衣服给我穿好！”


第191章 比赛
　　全国魔法学院第一届pk大赛就在这样欢喜的氛围里迎来了开幕。
　　参赛者和观赛的人填满了整个比赛场地，热闹程度就跟奥运开幕似的——好像也差不了多少了。都说了是全国，自然就不可能只有三支队伍参赛，更何况每个国家又不是只有一所魔法学院。
　　这边没有什么压轴的说法，秉承着“先出场的就是大哥”的原则，欧涅希借着主办方之便把他们的学生安排在了第一个，给足了镜头和时间，在场地中心走了两圈还没下去，那架势活像是要住在这儿了。
　　芙里达坐在看台上，悄咪咪地跟简吐槽：“谁要看他们啊，不要脸，能不能赶紧下去？”
　　简说：“你大点儿声，把他们撵下去？”
　　芙里达一想，附近人这么多，声音又这么嘈杂，喊了也不一定能抓到是谁喊的，竟然有点心动。
　　她张开嘴，一个“滚”字刚要吼出去，就被眼疾手快的简一把捂住了。
　　简后怕极了：“我开玩笑的！”
　　好险，忘记这傻子有多莽了。
　　常樂百无聊赖地打着哈欠：“确实挺不要脸，仗着自己是主办方就为所欲为。”
　　伊冯伸着脖子往下瞅：“欸欸欸！他们下去了！第二个终于出来了！”
　　可惜第二个出来的也不是洛克菲勒。
　　这支队伍的人数相对来说较少，最外围的一圈儿人身穿铠甲头戴头盔，走起来的时候身上叮当直响；往里一点儿的人身上穿着各职业的专属服装，身后背着各自的武器；被围在最里面的人身着白色长袍，手持法杖，表情肃穆，不像是上台开幕，而是要给其他学院超度。
　　伊冯惊讶道：“是圣山……”
　　德万圣山上没有魔法学院，但也有培养魔法师的专属机构——神学院。
　　在神学院里，你只能学到两个职业，一个是骑士，另一个是祭司。
　　一T一奶，缺少输出。所以神学院也会招揽一些成熟的dps，当作骑士和祭司的陪练。
　　伊冯在圣山呆过一段时间，知道得比别人多一点：“你们看到那些没穿神学院制服的人了吗？他们都是其他学校已经毕业的学生，要是论年级来排的话，恐怕得是四年级生。”
　　所有学校一共就三年，显然四年级生根本就是不存在的。
　　德万圣山这一手，无异于招来一群高中生假装成一二三年级的小学生，与真正的小学生们共同参加一场考试。
　　伊冯说：“我觉得这是在作弊，除了作弊我想不到别的形容词了。”
　　芙里达啐了一口：“呸！不要脸！”
　　德万之后是被贝蒂赞·格维尔首都纳蒂尔的学校，再然后是另外两个大国首都的魔法学院，最后才轮到洛克菲勒。
　　洛克菲勒带队老师面带微笑地入场，身边跟着表情比神学院祭司们的超度脸还臭的科尼利厄，活像是要给主办方上坟，后面则是其他老师和穿着校服的学生们。
　　本来兴致缺缺的常樂立刻站了起来，扒着栏杆寻找贺小满的影子。
　　其实挺好找的，人群中只有她一个人是黑色长发，在头上扎了个利落的高马尾，上面还绑了一条淡蓝色的发带，比身边的其他女生高出一截——本来就高是一方面，马尾有身高加成是另一方面。
　　队伍越走越近，里面的人也就越来越清晰。
　　贺小满腰板溜直，脸上没什么表情，像是一株傲立于风雪中的青松。
　　她目不斜视地跟着队伍往前走，迈出去的每一步都是相同的距离，但并不刻意，反而十分轻松，如同一阵自由的风。
　　观众席上响起了欢呼声，常樂疯狂摇晃手里的小旗子，跟着大喊：“小满！小满！小满！”
　　贺小满似有所觉，抬头看了过去。
　　常樂嗷嗷直叫：“小满加油——！”都快喊破音了。
　　贺小满露出了一个笑来。
　　这个笑容并不算大，只能说是微笑，带着丝腼腆，却瞬间驱散了她身上的冷意，露出了冰冷外壳下的柔软内里。
　　常樂安静下来，隔着人海和她对视，耳边还回荡着伊冯和芙里达激动的叫声。
　　但这一切都影响不到她，她看着贺小满，贺小满也看着她，喧闹声都渐渐远去，天地间似乎只剩下了她们两个。
　　常樂忍不住露出了一个大大的笑容——是她的招牌笑脸，眼睛弯成月牙，嘴角咧开，露出两个酒窝和两颗虎牙。
　　她将双手放在脸边扩音，无声地对她做了个口型：加——油——！
　　贺小满收到信息，微微颔首。
　　短短几秒，队伍就到了她们的正下方，接下来会越来越远，贺小满不方便再回头，常樂连忙又开始比划。
　　我——她指指自己。
　　爱——然后用双手比了个心。
　　你——最后她指向贺小满。
　　贺小满老脸一红，转过头不再看她了。
　　常樂坐回椅子里，笑着眯起了眼睛，表情还有些得意。
　　因为她知道——
　　那抹无拘无束的风已经被她抓在了手里。
　　……
　　魔法学院pk大赛没有什么花里胡哨的演出，开幕式走完以后工作人员简单地为大家介绍了一下裁判员——一共十五人，前五个出自五大国首都的魔法学院，后十个从各个魔法学院中随机抽取，洛克菲勒这边派出去的老师她们都不认识，听旁边的人说是三年级的白魔导师，一位美貌与实力成正比的女性导师。
　　接下来就是正式比赛，各个学院的学生有专门的休息室，非参赛人员不得随意进出，所以她们不能去找朋友们。
　　第一场是一年级生们的菜鸡乱啄比赛，没转职的学生们被投放到台子上进行大乱斗，每个学校最多十个人，最后站在台子上的二十个人胜出，可以进入下一轮。为了防止组野队作弊这件事发生，所有学生都被施加了混乱魔法，其他参赛者在他们眼里只是一团小黑人。
　　比赛的时间是一小时，如果一小时之后，台子上的人超过二十个的话，就会根据每人淘汰人数从低到高的顺序淘汰掉多余的人。
　　所以想要留在台子上，那就要尽可能地淘汰掉其他人。
　　常樂看到尤拉也上去了，贝鲁特也上去了。
　　伊冯紧张地抓紧了自己的小手帕，目不转睛地盯着比赛场地看。
　　常樂抬头看看头顶，谢天谢地，今天是个大晴天，上面的窗户都被打开了，应该算是头顶有天空？希望贝鲁特不要晕头转向。
　　随着比赛开始的哨声吹响，没转职的一年级生们纷纷掏出了武器。
　　常樂：“……”
　　可能这就是天才们的世界吧，没转职？不存在的。
　　常樂看了一会儿，就有点犯困，头往椅背上一靠，嘱咐伊冯看到贺小满记得叫她，然后就打起了瞌睡。
　　迷迷糊糊地睡了一觉，等她醒过来的时候第一场混战正好结束，主持人宣布起了获胜名单。
　　她揉了揉眼睛，往旁边一看，结果发现贺小满正坐在伊冯的位置上等着听结果。
　　常樂又揉了揉眼睛，惊喜道：“老婆！”
　　贺小满分给了她一个眼神。
　　常樂强行把脑袋从她胳膊下面钻进去，整个人躺在她的膝盖上：“你怎么跑出来了？”
　　贺小满没出声。
　　常樂自顾自地猜测道：“是不是没有我陪着，所以感觉无聊了？”
　　贺小满的脖子红了。
　　常樂得意地用头蹭了蹭她的肚子，自然地撒起了娇：“我就知道，没有我你可怎么办……”
　　贺小满把她拎了起来，红着脸说：“听结果。”
　　听结果就听结果，前面的几个人名她们都不认识，不过台子上就剩下了二十几个人，穿洛克菲勒校服的有三个，一个是尤拉，一个是贝鲁特，另外一个有点眼熟，好像是贝鲁特的室友。
　　常樂数了一下，台子上一共有二十二个人，也就是说还要淘汰掉两个。
　　站在台子上的人念完了，接下来就是淘汰排名，尤拉的名字是第一个，领先第二名四个人头。
　　不幸的是，第二十一名是贝鲁特，他比第二十名少了个人头数，惨遭淘汰。
　　听完结果，常樂又问：“伊冯呢？”
　　贺小满说：“去找尤拉了。”顺便把位置让给了她。
　　“什么时候能轮到你？”
　　“明天。”
　　今天的比赛主要是为了从一年级生里选出前三名。
　　常樂困了：“你想看吗？”
　　贺小满点点头。
　　没有什么场景能比现在更好地了解到各个职业之间区别，她想多观察一会儿，试试能不能改进一下自己的剑术，让它在面对魔法的时候不会那么被动。
　　常樂尊重她的意见，陪着她看第二波擂台1v1，看了没两场就困了，脑袋一点一点的，最后往椅背上一靠，咂吧了两下嘴，睡得比乔伊丝老师都香。
　　贺小满察觉到她的呼吸声有变，于是转过头来看了她一眼，发现她双眼紧闭，脑袋朝着她所在的方向，嘴角带着一丝笑意，不知道是做了个什么梦。
　　应该是个美梦吧。
　　贺小满从空间戒指里掏出一条披风，严严实实地把人包裹了起来，然后抬着她的脑袋放在了自己的肩膀上。
　　常樂没醒，但十分熟练地在她颈窝处蹭了两下，双手环住了她的胳膊。
　　贺小满忍不住也笑了起来，又用另一只手轻轻摸了摸她的头，这才重新转回去，把注意力放在了比赛上。


第192章 粉丝
　　常樂一觉睡醒，眼前白花花的一片，吓得她还以为自己又穿越了。
　　这是哪儿？贺小满呢？有没有跟她一起穿越？
　　好在很快熟悉的声音从旁边传来，安抚了她不安的心。
　　“醒了？”贺小满伸手拨开屏障上的雪花，肩上还带着一层没来得及融化的雪。
　　“嗯，吓死我了，我以为你丢了。”常樂抬头看向穹顶，天空灰蒙蒙的，雪花纷纷扬扬，落了人们满头满脸，“下雪了？怎么不关窗户？”
　　芙里达怀里抱着个暖水袋，闻言插话道：“几位裁判一致认为，恶劣的天气可以磨练学生们的心性。”
　　常樂就无语：“神经病，还好我老婆聪明，要不然我就要被凉醒了。”
　　芙里达垮着个批脸：“咱们就是说，如果没什么好秀的就可以不秀。”
　　常樂把脑袋埋进了贺小满怀里，不停地左右乱晃，用行动表示自己不听不听不听。
　　贺小满强行把她摁住：“别闹。”耽误她看比赛了。
　　常樂：“……”
　　看着她幽怨的表情，芙里达笑出了声。
　　常樂对她翻了个白眼，把视线放在了下方的赛场上：“现在比到哪里了？”
　　贺小满说：“半决赛。”
　　那就是还剩下五个。
　　下方的比赛场地被划分为二，变成了两个大小相等的圆台，上面同时进行着角逐前三的战斗。
　　贝鲁特室友止步于前十，只有尤拉进了前五。但是很可惜，她没获得轮空的资格，正在左边的台子上与对手厮杀。
　　“你觉得尤拉会赢吗？”常樂问。
　　贺小满没有犹豫：“会。”
　　她对尤拉的实力做出了中肯的评价：“她的实力不是最强的，但实战经验最丰富，除了教廷的那个弓手以外，没有人是她的对手。”
　　常樂目光幽幽地看着她。
　　贺小满毫无所觉，专注地盯着比赛看，看到紧张处还会抓紧她的手，比当事人都要紧张。
　　常樂看着穿插进她指缝的五指，又自己跟自己和解了。
　　吃那个醋干嘛？
　　战斗比之贺小满，就如同她和小钱钱的关系，都是生命中不可或缺的一部分。贺小满感兴趣的东西本来就少，她不能因为无意义的醋剥夺她追求爱好的权利。
　　她再次把头靠在了她的肩膀上，和她一起观看起尤拉的比赛。
　　很快，赛场上爆发出一阵激烈的欢呼声——是尤拉把匕首架在了对手的脖子上。
　　解说人语速飞快地说道：“天啊！一号赛场的战斗已经结束了！才三分钟！这是我见过最快的半决赛！让我们恭喜这位来自洛克菲勒一年级的学生尤拉·乌斯特进入决赛！”
　　“尤拉赢了？！”
　　芙里达尖叫：“啊啊啊！尤拉赢了！我们赢了！”
　　现场的氛围太具有感染力了，连本来对比赛没什么兴趣的简也跟着欢呼起来：“赢了赢了！我们赢了！”
　　常樂：“……只是半决赛……还不是总冠军，要不要这么激动？”
　　芙里达对她怒目而视：“你懂什么！对面的是欧涅希的！”
　　原来如此，那确实很值得庆祝。
　　又过了十几分钟，二号赛场也决出了胜负，最后进入总决赛的分别是洛克菲勒、德万圣山和奥尔德北方一个半兽人魔法学院。
　　欧涅希魔法学院就一个独苗苗，还让尤拉送走了，无缘于三强。
　　半决赛结束后有两个小时的休息时间，让比了一天的学生们休息休息补充体力。观众们坐了一整天，此刻也纷纷离席前去觅食。
　　伊冯带着尤拉跟她们汇合，旁边还跟着一脸失落的贝鲁特和他的室友。
　　人数太多，一起出去吃饭必然就要涉及到谁买单的问题。常樂脚步一转，带着大家来到了赛场后方的免费食堂。
　　这里环境不错，除了人太多，有点闹哄哄的以外没有其他缺点。
　　至于噪音——一个隔音结界可以解决所有问题。
　　八人挑了个圆桌，贺小满和尤拉留下来看桌子，其他几人作鸟兽散，融入人群去挑选自己想要的食物。
　　贺小满坐立难安，像是凳子上长了钉子。
　　她觉得自己应该说点什么，或者像是常樂那样自然地跟她打个招呼，问问她参加比赛的感想，或者随便别的什么……但是很可惜，她的嘴张了又合合了又张，像是一条缺水的金鱼，尽力汲取着空气中的氧气，发不出一点儿声音。
　　好在很快她发现对面的尤拉也有些不自在，而且她小半个身子向右，留给了她一大半侧面——这是一个拒绝交流的姿势，贺小满松了口气，看来尤拉其实也不擅长这样的场景。
　　其实她们也没有那么熟，虽然经常一起行动，但是主要负责说话的是常樂和伊冯，她们两个更多的是做为聆听者，只需要在被点到名字的时候给出相应的反应就好。
　　贺小满把心放回肚子里，垂眸看着自己的剑。
　　见她没有硬聊的意思，尤拉也放松了许多，盯着桌子上的木纹发呆。。
　　两人谁也没有说话，也不互相对视，过了一会儿，常樂端着两个盘子回了，两个盘子中间还摞了个碗：“快快快，帮我接一下。”
　　贺小满端起最上面的碗放在了桌子上，里面盛着一碗肉汤，闻起来带着一丝膻味，应该是羊肉。
　　常樂把另外两个盘子放在桌面上，其中一个盘子上放着两块三明治，另一个是一盘烩菜，看起来五颜六色的，应该会挺好吃。
　　放完东西，贺小满拿出一双筷子递给她。
　　常樂接过，自然而然地跟尤拉打了声招呼：“怎么样啊尤拉？欧涅希的人打起来爽不爽？”
　　“啊？”尤拉没想到她会这么问，刚听到的时候还楞了一下，过了几秒才回答，“要是这么说的话，那确实。”
　　也不知道欧涅希的人哪来的自信，一个个恨不得鼻孔朝天看，拉满了洛克菲勒众人的仇恨值。
　　常樂说：“反正已经把欧涅希踩在脚下了，剩下的能拿第几不重要，你也别太紧张了。”
　　尤拉笑了笑：“嗯，我不紧张。”
　　毕竟她也没什么集体荣誉感，之所以这么拼命，主要是想讨伊冯欢心。
　　有了常樂的加入，原本有些凝滞的空气瞬间流畅了起来，贺小满觉得常樂真的挺厉害，要是换成她，让她把所有人一剑砍了都比跟她们交流来得轻松。
　　过了一会儿伊冯也回来了，她用空间戒指装了一大堆食物，一盘一盘往外摞，看着尤拉的表情宛如看着自己参加高考的孩子：“尤拉你多吃点，咱们下午好好考，别紧张！”
　　这台词一出，更像了。
　　常樂无语：“你摆这么多，先不说吃不吃得完，你让芙里达和贝鲁特他们把食物往哪儿放？”
　　伊冯扫了一眼桌面，叹了口气：“唉……要不然把他们赶走吧。”
　　赶走肯定是不能赶走的，她只能先把一部分食物收起来，那依依不舍的模样，生怕自家孩子饿着。
　　尤拉站起来帮忙：“没关系，多余的我之后再吃，谢谢你伊冯，你对我真好。”
　　伊冯大大咧咧：“我不对你好还能对谁好，不用跟我这么客气，我们可是最好的姐妹！”
　　每到这个时候，常樂就格外得意。
　　无论是尤拉、贝鲁特（？）还是科尼利厄，都在追求另一半的过程中，只有她早就老婆孩子（乐乐、满满）热炕头，简直就是人生赢家。
　　她夹起一筷子菜，递到贺小满嘴边：“来！我喂你——啊——”
　　贺小满连人带凳子瞬间挪出去两米远，眼神警惕中带着一丝迷茫，像是想不明白她此举到底有何意义。
　　常樂面无表情地把菜塞进了自己嘴里。
　　算了，什么人生赢家，不存在的。
　　……
　　相比于尤拉这边的春风得意，贝鲁特和他室友那边就有点失魂落魄了。
　　两人一个年级第一，一个年级第二，结果连决赛都没进去。
　　垂头丧气二人组带着食物回来，原本还在聊比赛的四人瞬间闭嘴，改换了其他话题。
　　贝鲁特眼泪汪汪地用汤匙往嘴里送饭，吃了两口终于忍不住了：“呜呜呜！我是废物，我不配和马科尔学长做队友！”
　　芙里达一听到“废物”这两个字就条件反射手酸——虽然之后科尼利厄再也没有叫过她们废物，但被他支配的恐惧还残留在她们的骨血里，怎么抹也抹不掉。
　　正好她坐在贝鲁特旁边，于是拍了拍自己便宜徒弟的肩膀：“别灰心贝鲁特，你的比赛我看了，你的能力不比别人差，只是心太软了，这不是你的错。”
　　尤拉闻言点了点头。
　　其他学校也有咒术师，人家直接一个混乱咒语下去，周围一大片人全都陷入混乱状态，变成了无头苍蝇满地乱跑，贝鲁特全程自卫，只把主动攻击他的人打下了台子，淘汰人数自然就上不去了。
　　贝鲁特还是很失落，双眼含泪地呢喃着：“我是废物呜呜呜……”
　　他旁边坐着很照顾他的室友，一个比贝鲁特高出两个头来的橙发青年，他揉了揉贝鲁特的脑袋，安慰他道：“好了小贝鲁特，别哭了。听着，如果你的偶像因为你输了比赛就对你产生了不满，那他就不配做你的偶像……”
　　贝鲁特瞪他一眼，哽咽着说：“不许你说马科尔学长的坏话！”


第193章 影刃
　　室友小橘一拳揍在了贝鲁特的眼眶上，气冲冲地转头走了。
　　贝鲁特连着椅子一起倒在地上，其他六人目瞪口呆，半天没反应过来。
　　还是芙里达搭了把手，把便宜徒弟薅了起来。
　　贝鲁特捂着自己露在外面的那只眼睛，唯唯诺诺：“抱歉……彼洛季德脾气有点不好，让你们见笑了。”
　　其实也能理解，小橘估计是看这个脑残粉来气，恨铁不成钢，只不过别人的愤恨是压抑在心底，他的愤恨表现在贝鲁特脸上——贝鲁特眼眶青了一圈儿。
　　接下来的饭贝鲁特吃得心不在焉，后来干脆放下碗筷，站起来说道：“抱歉……你们继续吃，刚才彼洛季德都没怎么吃，我去帮他打包一份。”
　　说完就急匆匆地跑了。
　　芙里达叼着勺子，看着他远去的背影直摇头：“啧啧啧，这复杂的三角关系，他爱他但是他不爱他他爱他……”
　　简：“……”
　　贺小满一头雾水。
　　伊冯说：“什么他他他他？”
　　常樂悠悠地说道：“不是他们之间的关系复杂，是你的思想太龌龊了。俗话说，一个人越缺少什么，也就越在意什么，你享受不到甜甜的爱情，所以看谁都像有爱情……你看，伊冯就没觉得有什么。”
　　伊冯连连点头。
　　尤拉：“……”有被刺痛到。
　　芙里达冷笑：“你有爱情又怎么样？想秀恩爱也要看对方配不配合。”
　　常樂：“……”好像也被刺痛到了。
　　这波属于极限一换一，大家直接抱在一起同归于尽。
　　饭都吃完了，贝鲁特也没回来，常樂意识到这孩子可能是丢了，连忙安排众人分散开来找人。不过没怎么找就发现了——这孩子知道自己迷路，正站在桌子上，等她们来找呢。
　　之后贺小满和尤拉去集合点名，剩下的人陪贝鲁特买饭然后把他送回了旅馆房间门口——是的，对于已经比完的成员，学校的做法是用完就丢，不管他们去了哪里接下来准备干什么。
　　等她们赶到赛场的时候，比赛已经开始了。
　　前三名的比赛方式很简单，先靠抽签来决定顺序，一号跟二号先打，然后二号跟三号打，最后三号再跟一号对决，一共打三场，赢了的获得两分，输了零分，平局就每人一分，分数相同就加赛。
　　比赛时长是一小时，一小时以内，谁先失去战斗力谁就输了，除了武器以外不可以使用任何道具。
　　这回尤拉运气不错，抽到了三号，可以先在底下看前两个人打。
　　雪下了一个下午，到现在才停，但由于太阳西沉，赛场内部的温度不仅没有提升，反而变得更低了些。
　　擂台上方亮起了灯，橙红色的夕阳也斜着打了进来，与灯光完美地融合在了一起，难分彼此。
　　擂台上站着两个男人，一个手持长弓，另一个头上有一对牛角，手里握着一只巨大的锤子，都是面无表情的样子。
　　虽然还是一年级的学生，但在他们的身上看不到一年生的青涩，反而像是饱经风霜的冒险者，一个比一个沉稳。
　　两人相对半晌，谁都没有动作。
　　贺小满快速走上观众席，把参赛证借给伊冯，和她成功交换了位置。
　　常樂偏过头看她：“原来之前你们就是这么交易的。”
　　“各取所需。”贺小满目不斜视地看着底下。
　　芙里达比底下的两个人急多了：“怎么回事啊？都快过去十分钟了，他们怎么还不动？”
　　贺小满说：“他们在找对方的破绽。”
　　芙里达不能理解：“这么干站着就能找到破绽了？”
　　“嗯。”贺小满颔首。
　　又过了一分多钟，她突然又说：“开始了。”
　　芙里达：“啊？什么开始了？”
　　话音落下，德万圣山的弓箭手立刻从背后的箭筒里掏出了两支箭搭在了弓弦上。
　　从反手抽箭到搭弦拉弓，这一系列动作仅仅过去了一秒钟，显然是经过了无数次练习的。
　　两支箭飞射而出，身后拖着两条金色的尾巴，快速向对方逼近。
　　半兽人战士也抡起了大锤，在面前舞出一道密不透风的屏障，成功阻挡住了弓箭手的进攻。
　　“叮叮当当”的声音响起，箭头撞在了屏障上，在半空中焦灼片刻，最后无力地落在了地上，发出两声脆响。
　　这声音就像是发起冲锋的号角，弓箭手与半兽人瞬间战在了一起，金色的箭雨轰然落下，赤色的冲击波将赛场砸墙壁划出一道又一道裂痕。
　　烟尘四散开来，将比赛中的两个人罩了进去，场外观众只能看到一片五颜六色的魔法光效，昭示着下面战斗的激烈程度。
　　常樂掏出一包瓜子，感慨道：“好精彩，这就是一年级生吗？”
　　这实力，这水平，恐怕某些二年级生甚至三年生都不遑多让。
　　某些二年级弓箭手芙里达扒着栏杆呢喃道：“他好厉害……”
　　在她为凝聚出两枝魔法箭高兴不已的时候，人家已经能漫天箭雨了。
　　天才与废柴之间，就是隔着这样的天堑。
　　常樂刚想说点什么安慰她，就听她说：“德万圣山给了他多少钱？我出五倍能不能雇到他给我当指导老师？”
　　算了，还是安慰自己吧。
　　她转向贺小满：“你觉得他们谁能赢？”
　　贺小满说：“弓箭手。”
　　常樂把视线挪回赛场，此时烟尘已经散去，两位参赛学生重新出现在众人面前，但无论怎么看都是半兽人稍占优势，弓箭手苦苦支撑。
　　“弓箭手故意示弱？”
　　“没错。”贺小满赞许地看了她一眼，似乎没想到她能看出来，“半兽人耐性差，已经快要露出破绽了。”
　　话音刚落，下方的局势瞬间一转，被压着打了十几分钟的弓箭手瞬间与半兽人拉开了距离，下一秒，几十枝闪着光的魔法箭从天而降，瞬间穿透了半兽人的身体。
　　重锤落地，发出一身闷响，半兽人缓缓倒下，失去了战斗能力。
　　此时距离一小时还有五分钟。
　　洛克菲勒的裁判老师跳入场地中，高举魔杖为他们治疗伤口。
　　暖白色的光团缓缓升空，像是一轮初升的太阳，驱散了众人身上的冷意。
　　两位参赛选手很快恢复如初，半兽人捡起自己的重锤，向对方抱了抱拳，然后跳下了擂台。
　　接下来会有一小时的休息时间，再之后就是尤拉与半兽人的决战。
　　一小时，说长不长，说短不短，尤其是在这样紧张的时刻，时间就好像多长了好几条腿，加着速就跑远了。
　　很快尤拉就站上了擂台，半兽人则站在了她对面。
　　与身高将近两米的半兽人相比，一米六五的尤拉娇小得像是个婴儿。
　　这样的体型差距让周围的人都不太看好尤拉，连她的对手也有些轻视，不好意思地挠挠后脑勺，声洪亮如雷，一圈儿一圈儿地在赛场上方回荡：“你也太矮了……我觉得我一拳就能把你打飞。”
　　说着轻视的话，脸上却挂着憨厚的表情，看来半兽人是真的觉得尤拉有点弱，并不是在嘲讽。
　　尤拉微微一笑，轻声说道：“那你可要让着点儿我啊……”
　　话音落下，裁判宣布比赛正式开始。
　　半兽人拎着锤子站在原地，尤拉站在他对面，手里什么都没有。
　　两人和上一场一样对立着，气氛却没有上一场那么剑拔弩张。
　　半兽人说：“要不然你先攻击我吧，我皮糙肉厚，没那么怕疼。”
　　常樂注意到台上半兽人所在学院的那个裁判员都想从上面下来给他一拳了，但很可惜，他旁边就是洛克菲勒的治疗导师，温柔美丽的女性白魔法师死死地捂住了他的嘴，联合旁边另一个裁判把他绑在了座位上。
　　尤拉笑了起来：“那我就不客气啦？”
　　半兽人拍得自己胸脯咚咚直响：“来吧！”
　　尤拉的身形瞬间消失在原地，在所有人还没反应过来的时候出现在了半兽人的背上。
　　匕首锋利的刀尖带着一点幽紫的寒芒，轻而易举地划过他的前颈。
　　半兽人只感觉自己的脖子一凉，他不由地摸了过去，迷茫地看着前方，还没明白发生了什么。
　　下一秒，鲜血喷涌而出，半兽人轰然倒地，一切都在瞬息之间，满座哗然。
　　“发生什么事了？！”
　　“她刚才是瞬移了吗？！”
　　“结束了？我还什么都没看清？？”
　　一个祭司跟着洛克菲勒的女老师一起跳了下来，两人合力施展起治疗术，把半兽人从死神的手里抢救了回来。
　　半兽人学院的男老师终于挣脱束缚，从上面下来检查学生的情况，头顶的耳朵竖成飞机耳，将矛头对准了尤拉：“身形鬼魅，一击破敌……你是影刃？”
　　圣山的祭司也跟着看了过来。
　　尤拉站在原地，微微喘气，双臂轻轻颤抖——刚才那一击并没有她表现得那么轻松。
　　听到提问，她淡然地点了点头：“是。”
　　半兽人导师皱起了眉：“洛克菲勒什么时候开设影刃专业了？”
　　白魔老师温声说道：“怎么了？影刃不能参加比赛吗？”
　　半兽人导师表情一僵，但还是坚强地说了下去：“我认为，比赛主要还是为了友好交流，影刃这种为了杀人而存在的职业不应该出现在学校里……”
　　白魔老师的声音依然温柔：“你是瞧不起我的治疗能力吗？”
　　半兽人导师尴尬道：“我不是这个意思……”
　　白魔老师：“放心吧，就算你的学生当场死亡……噢，我没有咒你学生的意思，就是打个比方，就算这场比赛的任何学生因为战斗而当场死亡，我也可以用大复活术把他救回来。”
　　正好这个时候牛角半兽人战士也醒了过来，活蹦乱跳地说：“吼吼吼！这位妹子，你好厉害！是我输了！”
　　半兽人导师：“……”他妈的，这谁的学生？属猪的吗？


第194章 揭露
　　白魔导师温声说道：“这位裁判，请问你还有什么想说的吗？”
　　半兽人导师一脸无语，无话可说，只能狠狠地瞪了一眼牛角兽人，重新跃上裁判席。
　　牛角兽人根本就没发现自家学校导师的冷眼，还很不好意思地对尤拉说：“吼吼吼，虽然你很厉害，但我也不应该输这么快，是我太轻敌了，以后我会改正的。”
　　尤拉将右手置于左肩，向他行了一礼。
　　裁判长宣布了她的胜利，牛角兽人自觉跳下台子，他输了两场，是板上钉钉的第三名了，冠军和亚军会在尤拉与德万圣山的弓箭手里产生。
　　教廷祭司也用漂浮术回到了自己的座位上，白魔导师没着急走，反而拍了拍尤拉的肩膀，接着在她耳边说了什么，这才放她离开。
　　接下来又是一个小时的休息时间。
　　芙里达十分好奇：“白魔老师说什么了？为什么不能让我们听见？”
　　常樂也有点好奇，于是看向了听力出众的贺小满。
　　贺小满老实地说道：“太远了。”
　　真当她是顺风耳啊？
　　好在没过多久，伊冯就一脸得瑟地领着尤拉来到观众席与朋友们团聚。
　　现在尤拉可是红人，一出现在洛克菲勒区域就被学生们围住了，伊冯像是看着自己女儿倍受追捧的老母亲，一脸骄傲地从人群中钻了出来，剩尤拉一个艰难求生。
　　芙里达迫不及待地问道：“刚才白魔老师跟尤拉说什么了？你问了吗？”
　　这种八卦伊冯怎么可能不问，她微微一笑，开口说道：“当然问了。白魔老师让她把德万圣山的龟孙往死里打，打死了她可以复活。”
　　常樂：“这是你说的吧？”
　　伊冯不满：“我骗你们干什么？这是原话啊！”
　　像是为了证明这话的真实性，她还有模有样地低声说道：“一会儿决赛你给我把德万圣山这个不要脸的龟孙往死里打，打死了也别怕，我大复活术早就准备好了。”
　　芙里达：“……？？”
　　常樂转头看向裁判席，白魔老师长发披肩，身着洛克菲勒教师制服，笑容温婉地和一旁的半兽人导师说着话——虽然半兽人导师的表情不是很美好，但光看白魔老师，谁不会感慨一句“真是个百合花一般的女人”呢！
　　只能说，人不可貌相。
　　从之前白魔老师眼疾手快地绑住了半兽人导师那里就应该看出来，她可不是什么省油的灯（无贬义）。
　　那边尤拉婉拒了几个要跟她合照的热情同学，终于排除万难走到了伊冯身边，头发上的卡子都被人薅掉了一个，好不凄惨。
　　伊冯一把搂住她的肩膀，十分欣慰地说道：“怎么样？尤拉厉害吧！”
　　常樂看不惯她这副小人得志的模样，嘲讽道：“她厉害，跟你有什么关系？”
　　“额……”伊冯哑然。
　　尤拉明明比伊冯高，被她搂在怀里却不突兀，反而害羞似的往她身边靠了靠，脸色通红地说道：“都是因为伊冯一直在鼓励我，才让我拥有了可以战胜别人的勇气……”
　　常樂的牙成功被酸掉了。
　　伊冯也有点不好意思：“哈哈哈……我原来这么有作用吗？”
　　几人在观众席上说了会儿闲话，时间就这么过去了，距离决赛开始还有二十分钟，尤拉起身，准备回去候场，从贺小满面前走过的时候却突然听她说道：“他不如你，无需紧张。”
　　尤拉一怔，转头看向她。
　　她没想到最先看出来她有点紧张的人竟然是贺小满。
　　从上一把比赛结束到现在，一部分人对她盲目自信，让她把德万圣山的学生踩在脚底下；另一部分人又告诉她输了也没关系，尽力就好，只有贺小满，平静地告诉她“他不如你”，像是在陈述着一个事实。
　　贺小满朝她勾了勾嘴角。
　　尤拉也跟着笑了起来，刚想说点什么，就见常樂一把捂住了对方的下巴，一脸不满：“你干什么？我还在呢，你就当着我的面对别的女人暗送秋波？要是我死了，你是不是就要立刻改嫁了？”
　　贺小满皱起眉，因为被捂着嘴所有声音有些沉闷：“什么乱七八糟的……”
　　伊冯拉着尤拉就跑：“我们赶紧走，露西娅吃起醋来没完没了，别耽误你的比赛。”
　　尤拉被她拽着前进，感受着她手心的干燥与温暖，轻声说道：“我一定会赢的。”
　　“那当然，你可是我伊冯·欧内斯特看好的人！”
　　两人一路走到候场区，此时距离开场还有十分钟，距离她上台的时间还有五分钟。
　　没过多久，主持人点了尤拉的名字，轮到她上场了。
　　伊冯紧张地搓手手：“尤拉冲呀！”
　　尤拉看向她，眼睛亮晶晶的，语气格外认真：“如果我获得了胜利，你能不能亲我一下？”
　　伊冯呆滞了：“？？？”
　　尤拉抿嘴一笑，没有给她反应的时间，迈着大步走向了赛场。
　　伴随着观众们的欢呼声，最终决赛正式拉开帷幕！
　　……
　　决赛如火如荼地进行着。尤拉攻击距离短，弓箭手射程长，在这一方面是有点吃亏的，好在她的身法弥补了这种不足，两人战斗十几分钟，一副势均力敌的样子，暂时谁也奈何不了谁。
　　“你们说她是什么意思？”伊冯神情恍惚，百思不得其解。
　　尤拉走后，她越想越奇怪，最终还是没忍住，跑回观众席向其他人求助。
　　芙里达十分崩溃：“我真是受够了，我明明还是个孩子，为什么要管你们这些感情的乱事？这个世界就不能纯洁一点吗？”
　　简说：“很显然，她喜欢你。”
　　“怎么可能？”伊冯不敢置信，“她为什么会喜欢上我？我这么笨……什么都学不会……”
　　简像是一个情场中的智者：“感情的事，哪有那么多为什么。”
　　伊冯不信：“不对，你根本就没谈过恋爱，我不相信你的话。”
　　简：“……”
　　简和芙里达一起去画圈圈了。
　　伊冯转向常樂：“露西娅你说，尤拉是什么意思？”
　　常樂拍拍贺小满的肩膀：“小满你怎么看？”
　　贺小满抬头：“尤拉还是不够果决，刚才那下她完全可以挑断弓箭手的手筋，一旦对方无法拉弓，战斗也会随之结束……不过在场的都是学生，太过狠厉反而容易引起观众的反感，如此处理，虽然会拉长战线，但也算是合情合理……”
　　常樂：“……”
　　伊冯：“……”
　　她把贺小满的脸转回去：“好了，你接着看吧。”
　　她找出之前几人出任务时的几张投影，放出来指着上面的尤拉给她看：“我不知道你有没有注意过尤拉看你的表情。”
　　每次社团活动，她都会组织大家站在活动场地拍照留念，到现在为止，活动举办了两次，照片倒是存了一大堆。
　　无论是孤岛上的废船，还是萤火虫飞舞的矿洞，在所有的投影里，伊冯永远都是微笑着看向镜头，而尤拉永远都是温柔地看着她。
　　常樂说：“你太迟钝了，她表现得这么明显，你竟然一点儿也没有发现。”
　　伊冯忍不住伸手去触摸投影里的尤拉，但投影只是投影，注定只能摸个空。
　　看着看着，她眼眶一酸，突然就落下了泪来：“怎么会这样啊？尤拉为什么会喜欢我？”
　　这个问题恐怕除了尤拉本人，没有人能够回答。
　　简递过来了一块手帕，芙里达颇为无语：“有人喜欢你还不好？你哭什么？”
　　伊冯擦了擦脸，长长的睫毛上还挂着一颗晶莹剔透的泪珠，要掉不掉，我见犹怜：“我不知道……我就是好难过……我也说不上来。”
　　常樂叹了口气。
　　伊冯不是在为自己难过，是她与尤拉共情了。
　　她不喜欢尤拉，所以在替尤拉难过，同时也是害怕会失去一个这样的好友。
　　尤拉啊尤拉，这步还是走得急了，之后想要得偿所愿，那可有得磨了。
　　常樂管杀不管埋，帮她捅破了窗户纸之后就开始敷衍：“行了，别哭了，也是是我们误会了，尤拉看你的表情，其实也可以理解为是老母亲看女儿的表情。你看她的眼里，这不是满满的都是母爱吗？”
　　伊冯：“……？”
　　伊冯都不知道自己该不该哭了，她沉默半晌，突然弱弱地说：“就不能是孺慕吗？”
　　常樂挑眉：“你也配？”
　　伊冯：“……”
　　被她这么一打岔，她的心情倒没有之前那么复杂了，反而开始替尤拉操心。
　　“万一她真的喜欢我怎么办？我又不喜欢女人，要是直接告诉她，她会不会太过伤心一下子离开我呢？”
　　芙里达捂着耳朵：“我不听我不听我不听！”
　　简开始摆烂：“不知道，我也没谈过恋爱，我什么都不知道。”
　　这一瞬间，伊冯觉得自己已经众叛亲离。
　　还好还有温柔的露西娅……
　　她满怀期待地看向常樂，紧接着就听她说：“哦，那就走呗，跟我有什么关系？”
　　伊冯震惊：“你怎么可以这么冷漠！她不是我们大家的朋友吗？！”
　　常樂说：“傻孩子，朋友也是要分开的，不可能永远在一起。你不喜欢尤拉，尤拉难道还不能找别人了吗？你看简和芙里达，她们的关系也很好，可是以后，她们都要各自成家，有自己的丈夫、孩子……都是要以自己的家庭为重的。”


第195章 奖励
　　常樂说的这些话，伊冯从来都没有考虑过。
　　尤拉看着年轻，其实比她大了五岁。她十三岁时在高级奴隶市场相中了她，从此以后尤拉就跟在了她身边，如今已经过去六年。
　　六年之间，无论她是高高在上的公爵千金，还是东奔西逃的通缉犯，尤拉始终都陪在她身边。
　　她从没想过……有一天尤拉也会离开。
　　身旁芙里达还在跟常樂贫嘴，问她凭什么只能有丈夫和孩子，不能加几个小情人吗，她无心插话，只怔怔地看着下方比赛中的尤拉，脑海里一团乱麻。
　　为什么呢？
　　尤拉为什么会喜欢她呢？
　　这个问题，她怎么想也想不明白。
　　到了这个时候，她甚至开始埋怨尤拉，怨她为什么要说这种暧昧不清的话，为什么要撕开平静的表象，让她陷入如今这种两难的境地里。
　　常樂悠悠说道：“谁离了谁活不了？想开点儿。”
　　伊冯捏紧了拳头。
　　她想不开。
　　她不知道自己喜不喜欢尤拉，但她知道，自己绝对不能失去她。
　　恍惚间，比赛已经接近了尾声。倒计时还剩下五分钟，擂台上的两人全都气喘吁吁，尤拉隐隐呈现出了劣势。
　　伊冯瞬间忘记了那些乱七八糟的情感纠葛，她的右手捏紧衬衫的领带，左手紧握栏杆，双眼死死盯着赛场，紧张到忘记了呼吸。
　　倒计时还有三分钟，弓箭手拉开弓弦，凝聚出七只金色的魔法箭对准尤拉。
　　下一秒，七箭齐发，尤拉瞬间改变位置，但那些箭就像是长了眼睛，竟然调转方向在她后方追了上来。
　　是追踪箭！
　　这七支箭的威力非同小可，一旦被射中，她必然会直接输掉比赛。
　　如果时间充足，她也许能够溜到它们魔力耗尽，但是现在，她最缺的就是时间。
　　她看了一眼擂台上空的倒计时，又瞄了一眼裁判席。
　　白魔老师也正在看着她，温柔的目光中饱含鼓励。
　　尤拉勾起了嘴角。
　　既然如此，那她就没什么好顾虑了。
　　她放弃防御，不再管身后的七支箭，竭尽全力地向弓箭手冲去。
　　弓箭手大惊失色，慌乱后退，同时操纵着后面的箭加快速度，对准她的心脏处想要给她致命一击。
　　尤拉没有躲闪，只在箭靠近之时微微侧身，让原本对准心脏的箭从右胸后方插了进去。
　　“扑哧”一声，是箭刺入□□的声音。
　　观众席上的伊冯猛地站了起来。
　　弓箭手也错愕了一秒，似乎没想到她会这么拼命。
　　就是这一秒，让他密不透风的防御出现了破绽。
　　瞬移CD结束，尤拉的身影瞬间消失，无声无息地出现在了弓箭手身后。
　　对方终于反应过来，仓惶转身，然而一切都已经晚了，冰凉的匕首亮起寒芒，尖端自他脖颈快速划过，他没察觉到痛苦，只觉得脖子一凉，紧接着就失去了意识，倒在了地上。
　　鲜血自他身下蔓延开来，也同时从尤拉的嘴角淌下，她捂住胸口，脚步一个踉跄，差点也跟着倒下，但最终还是挺住了，如同一株青松般立于原地。
　　裁判高声宣布：“让我们恭喜洛克菲勒的尤拉·乌斯特同学获得一年组比赛的胜利！”
　　白魔老师和祭司大人下来给两人医治，观众席上爆发出一阵潮水般的欢呼声。尤拉艰难抬头，环顾一圈儿，却没能在观众席上找到自己想看到的人。
　　她有些失望，同时力竭之后的虚脱感传来，让她身体一软，跪倒在了擂台上。
　　眼前天旋地转，视线内的光亮逐渐消失，恍惚间，她看到了一道粉色的身影急匆匆地从入口处跑了过来。
　　太好了。
　　尤拉勾起嘴角，缓缓闭上了眼睛。
　　……
　　德万圣山的弓箭手没什么大问题，一个复活术之后又是一条好汉；尤拉也没什么问题，就是紧绷了两个小时，一松懈下来身体自动激活保护机制，直接陷入昏迷状态，被送去医务室休息。
　　第一天的比赛落幕，尤拉获得了冠军，让洛克菲勒十分长脸，一大堆老师挤在小小的医务室里，但尤拉还在沉睡，所以只能向她的陪护——伊冯，表达了自己的欣赏与鼓励。
　　等老师们都离开之后，贺小满几人才有机会进来。
　　芙里达轻声问道：“尤拉怎么样啊伊冯？”
　　“没事……就是太累了，睡着了。”伊冯的嗓子还有点哑，之前恐怕没少哭。
　　常樂挑了挑眉：“没事儿就好，你准备什么时候兑现自己的承诺？”
　　伊冯脸一红：“谁……谁承诺过了？明明是她自说自话，我都没有答应……”
　　顿时，常樂看她的表情就像是在看着一个提上裤子不认人的渣女。
　　伊冯：“……”
　　贝鲁特和室友小橘也在，闻言好奇地问道：“什么承诺？你们赌什么了？”
　　伊冯的脸更红了。
　　芙里达拍拍他：“小孩子不要问这么多。”
　　贝鲁特：“？”
　　室友小橘和贝鲁特和好如初，又变回了那个阳光青年，蹲在床边一脸好奇地看着尤拉的脸：“没想到尤拉同学看着瘦瘦弱弱的，竟然有这么强大的爆发力，看来咱们学校的年级排名水分不小……”
　　伊冯说：“啊……你说那个？没水分，尤拉的笔试成绩是零分。”
　　小橘：“……？”
　　伊冯说：“她不是很喜欢读书，考试根本没去。”
　　小橘：“……”这可能就是人比人得死吧。
　　常樂像是想到了什么，突然说道：“她不喜欢读书，当初还那么认真帮你抄罚写？还把你的字迹练习得那么像？”
　　伊冯红着脸瞪了她一眼。
　　常樂了然地笑了笑，张罗孩子们回家：“好了，看也看过了，人没什么事，大家也都回去吧，不要耽误她们的二人世界。”
　　伊冯跳起来给了她一拳：“瞎说什么呢！”
　　常樂抓住贺小满的手就往外跑，边跑边喊：“我们先走一步，大家明天见啊！”
　　众人也随之离开，热闹的医务室瞬间安静下来，伊冯关上病房的门，一回头就发现尤拉竟然醒了，而且正双眼亮晶晶地看着她。
　　她一瞬间就想到了常樂说的什么“兑换承诺”，脸色爆红。
　　都怪露西娅！瞎说什么东西！
　　她走回病床边的小凳子上坐好，干巴巴地问道：“你醒了啊……感觉怎么样？”
　　尤拉说：“我没事，就是有点累，可能暂时起不来了。”
　　一提起这件事伊冯就来火：“累也是自己作的！你以为白魔老师在就可以为所欲为了吗？人家的大复活术是给对方准备的，不是给你自己准备的！”
　　尤拉被骂了也不生气，眼睛反而比之前还要亮：“输了就没有奖励了。”
　　伊冯色厉内荏：“我根本就没答应过你！”
　　尤拉的眼睛黯淡下来，像是蒙上了一层雾：“所以……没有奖励了吗？”
　　伊冯陷入沉默。
　　尤拉静静地看着她，等待着她的宣判。
　　伊冯张了张嘴，干脆别过脸，冷声道：“我不知道你为什么会提出这种要求，但是……我应该是不喜欢女孩子的……”
　　尤拉垂下眼睑，轻轻地“嗯”了一声。
　　伊冯心中不忍，又把头转过来，磕磕巴巴地说道：“但是！我是说但是！”
　　“但是你先把眼睛闭上……”
　　尤拉听话照作。
　　她的脸色还有些苍白，整个人缩在被子里，只露出来了两只抓着被子顶端的手，睫毛轻轻颤动，看起来格外脆弱，也格外惹人怜爱。
　　眼前漆黑一片，她听到了身旁传来凳子被拉开的声音，紧接着一道阴影挡住了棚顶的灯光，少女温热的呼吸扑在她的脸上，吹的她有些痒，而这种痒意顺着她的脸颊一路蹿进心窝，让她的心跳不由地都快了几分。
　　她听到了伊冯紧张地吞咽口水的声音，鼻子嗅到了从从她发丝间传来的一阵芳香。
　　下一秒，一个柔软的触感落在了她的脑门上，转瞬即逝。
　　尤拉瞬间睁开了眼睛。
　　伊冯弹射似的直起身体，原地表演了一个向后转，然后声音干涩地说道：“你的奖励，我……我兑现了……”
　　说完径直冲出医疗室，门都忘了关。
　　尤拉怔住了，半晌后才忍不住摸了摸自己的额头，上面似乎还残留着少女嘴唇的热度……
　　她勾起嘴角，再也抵挡不住那汹涌的困意，面带微笑地重新陷入沉睡。
　　今晚一定会做个好梦吧？
　　……
　　猫在窗台底下的常樂直起腰，一脸姨母笑，待贺小满看过来，才装模作样地感慨道：“唉，年轻人，真纯情。”
　　出门后被她强行拉住藏在这里的贺小满：“……”
　　常樂走过去帮尤拉关好了门，又回头挽住贺小满的手：“伊冯啊……可真卑鄙。”
　　贺小满看向她。
　　常樂笑眯眯地说道：“她舍不得尤拉走，又无法确定自己到底会不会喜欢女人，干脆先给点甜头，把人吊住后再说喽。”
　　“真的吗？伊冯有那么聪明吗？”
　　身后的树上一下子掉下来了两个人，把常樂吓了一大跳：“卧槽？什么人？！”
　　芙里达摘掉身上的刺，抱怨道：“这什么树啊，扎死我了。”
　　常樂沉默：“你们也没走？”
　　简无奈耸肩：“她不肯走。”
　　芙里达：“这么大的八卦，我怎么可能舍得走啊！你还没回答我，伊冯真的有这么聪明吗？”
　　常樂给了她一脑瓜崩儿：“反正比你聪明，学着点儿吧，单身狗。”


第196章 过渡
　　第二天再见到伊冯的时候，她脸上一点儿害羞都没有，照样和尤拉成双成对地出入。
　　常樂故意打趣她，问她最后有没有兑现承诺，结果她眉毛一挑，张嘴就说：“大人的事儿小孩儿别管。”仿佛昨晚夺门而出的人不是她一般。
　　常樂：“……”
　　这话一看就是跟她学的！这孩子不学好！
　　两人说话的时候尤拉就在旁边微笑，笑容里带着丝甜蜜，一点儿也看不出来赛场上一刀封喉的凌厉样儿。
　　常樂砸了咂嘴，捏住贺小满的手和她一起去蹭免费的早餐。
　　这冰冷的奥尔德，只有老婆的手和这免费的早餐还有一丝温度。
　　今天就是二年级生的比赛了。涉及到转职问题，所以是分职业进行对抗。
　　第一天是防护职业和治疗职业，第二天和第三天是其他进攻职业。
　　因为没什么认识的人，常樂看了一会儿就没兴趣了，所以就薅了尤拉的参赛证，跟着贺小满一起去参观参赛者候场区。
　　这里布置得很简洁，每个学院的每个专业都有单独的休息室，休息室里有投影水晶直播赛况，还设立了一排方便学生训练的木桩。
　　两人先去了魔剑士专区，乔伊丝老师正在呼呼大睡，对面坐着本应该指导咒术师们的科尼利厄，他手里还拿着笔和画板，认认真真地描摹着乔伊丝老师的睡颜。
　　正对着木桩喂招的梅卡纳卡看见她们，立刻双眼发亮，放下木桩就向着两人飞奔而来，贺小满赶紧拉着常樂跑，在她冲过来之前把人关在了门里。
　　“师父！”
　　隔了一扇门，里面的声音有些失真，同时传来的还有科尼利厄压低的骂声：“你们几个小废物看不到乔伊丝老师在睡觉吗？不知道保持安静吗？！”
　　“你想干嘛？也想出去玩？人家是第一名，你也是第一名吗？自己技能有问题感觉不出来吗？还不给我滚回来？！”
　　好家伙，科尼利厄放着自己的学生不管，跑过来帮乔伊丝老师教学生了。
　　咒术师迟早要完啊！
　　贺小满颇为头痛地叹了口气：“梅卡纳卡，太能缠人了。”
　　常樂笑了笑：“嫌她烦了？要不然我找个机会把她给吃了？”
　　贺小满白了她一眼。
　　常樂此人，极端记仇。
　　当初问她一句你会不会把我吃掉，结果到现在她还用这句话来奚落她。
　　对她都尚且如此，对别人可想而知。
　　梅卡纳卡当初可没少作死。
　　贺小满可以确定，常樂是在开玩笑，但只要她点头，她真的会去对梅卡纳卡做些什么。
　　常樂收了个白眼，却是一副心情不错的样子，悠悠说道：“是不是在想——即使我这么坏，可你还是很喜欢我？”
　　贺小满被人道破了心思，小脸一红，又瞪了她一眼：“别乱猜我的心思。”
　　常樂嘿嘿一笑。
　　接着她们又去洛克菲勒其他专业的休息室转悠了一圈儿，艾丽卡嫌投影水晶太安静，自己跑去观众席凑热闹、路易摆弄着炼金道具、苏珊娜对着木桩训练，唯独马科尔不在，不知道是不是去做支线任务了。
　　后来又去了召唤休息室，看到了盖尔斯特和菲尔兹，这两个人正在对诺雷希进行特训。
　　怪不得诺雷希一直都没出现，原来是被抓了。
　　见到她们后，诺雷希的眼中有泪光一闪而过。
　　盖尔斯特看过来，奇怪道：“明天就要上场了，贺小满你怎么还到处乱跑？魔剑士的三年级生都不帮帮你们的吗？”
　　贺小满说：“我没回去。”
　　盖尔斯特露出了不赞同的表情：“一年级的学妹起了个好头，我们总不能被学妹比下去，一定要把其他学校踩在脚底下！”
　　这话说得慷慨激昂，满屋子召唤师举起法杖欢呼：“哦~！踩在脚底下！”
　　诺雷希：“……”
　　常樂：“……”好像什么邪|教聚会现场。
　　菲尔兹腼腆地笑了笑：“见……见笑了。”
　　两人对视一眼，常樂立刻说：“社长说得对，我们现在就回去，我会好好督促贺小满练习的。”
　　盖尔斯特满意地点点头：“去吧去吧。”
　　诺雷希向他们伸出了一只手，似乎是在求救。
　　但那只手很快就被盖尔斯特掰了回去：“别管她们了，你这个循环有问题，再来二十遍！”
　　常樂丢给他一个爱莫能助的眼神，拉着贺小满转头就跑。
　　跑出去大老远，常樂才气喘吁吁地停下来，捧腹大笑：“诺雷希……好惨一召唤。”
　　看他那憔悴样，恐怕没少被摧残。
　　不过被盖尔斯特这么一说，贺小满确实觉得自己有些松懈了，于是下午的原定行程取消，她带着望舒和天星——常樂只是顺便的，去奥尔德里奇山上找魔兽练手，魔剑士的技能和她的天虞剑术都练，练着练着一天就过去了。
　　回到比赛场地的时候赛事已经接近了尾声，诺雷希终于逃离盖尔斯特的魔爪，成功获得了一丝喘息时间，此时正坐在没来的人的位置上看比赛。
　　俩人走过去，常樂问道：“盖尔斯特怎么舍得放你走了？”
　　诺雷希：“……社长她们说去放松放松，我说想再练练，就没去。”
　　至于怎么放松，只能说懂的都懂。
　　常樂拍了拍他肩膀：“苦了你了。”
　　诺雷希差点又落下泪来。
　　贺小满看着下方的比赛，问道：“谁赢了？”
　　诺雷希说不知道，他也刚来没多久。
　　芙里达说：“治疗职业是德万圣山赢了，防护职业还在打，底下这两个，一个是半兽人，另一个是桑德魔法学院的。”
　　常樂有点印象，这个魔法学院好像位于西北方向沙之国首都，是个和洛克菲勒同规模的魔法学校。
　　她生出了一些兴趣，环顾周围，她的位置上没人，但周围也没有空座位，贺小满肯定不会坐在她腿上，也不可能让她坐上去，好在附近还有很多人没来，两人在边上随便挑了个地方坐下，等待着比赛结果。
　　常樂问：“你觉得谁能赢？”
　　贺小满笃定道：“半兽人。”
　　半兽人学院生盛产战士，而且他们的身上流淌着野兽的血脉，有些野兽格外皮糙肉厚，比普通人类更具优势，底下正在比赛的这个就有一双圆圆的熊耳。
　　果不其然，没过多久，半兽人一锤子砸开了对方的护盾，把人直接砸进了地里。
　　比赛结束，赛场上升起了半兽人学院校徽图案的旗帜，响奏着他们学校的校歌。
　　洛克菲勒没能获得名次，观众席附近这一片儿的气氛有些低靡。
　　芙里达叹了口气：“唉，简的同学差点就进了前三。”但是她运气不好，和获得第一名的祭司对上了，输掉了比赛。
　　至于防护职业——这是洛克菲勒的弱项，前十名都没挤进去。
　　伊冯说：“没关系，反正欧涅希一个第一名也没拿到！”
　　那确实，欧涅希身为主办方，竟然连个前三都没有，裁判席上的老师的脸色比锅底还黑，学生们也都不敢吱声，夹着尾巴做人呢。
　　接下来就是进攻职业的比赛，贺小满一点儿也不紧张，该吃吃该睡睡，晚上又自己练了会儿剑，第二天精神抖索地赶到了候场区。
　　与之相对应的，常樂脚底下像是踩了台缝纫机，总是忍不住抖腿，替贺小满紧张。
　　短短一夜之间，比赛场地模样大变。
　　原本只有一个台子，现在却分成了大小均等的八个，占用了一部分原本观众席的位置。
　　每个擂台上方都悬浮着一颗投影水晶，这颗水晶会将各个平台的比赛情况如实转播，全方位三百六十度无死角，观众们想看哪里点哪里，只能说这波是炼金改变生活。
　　昨天比过的治疗职业和防护职业人少，直接就是不分职业的擂台积分赛；进攻职业人太多，比赛被分成了两部分——首先要选出每个职业的前三名，接着每专业的第一名还要与其他专业的人比赛，最后选出所有职业中的总冠军，时间比较紧迫，所以需要八个擂台，八大职业同时进行，随机抽号，两两对决。
　　贺小满排队去领取了个号码牌，数字比较靠后，所以还要等。
　　常樂更紧张了，不仅紧张，还心慌慌。
　　乔伊丝老师倒是一点儿也不紧张，具体表现在——她已经趴在桌子上睡着了。
　　科尼利厄没来，估计比赛开始，他再混不吝也不能抛下学生跑过来当舔狗……
　　刚这么想着，她就见休息室的大门被推开，科尼利厄捧着一杯热咖啡走了进来，径直走向乔伊丝老师身边，把杯子放在了她旁边的桌子上。
　　常樂：“……”咒术师真的要完了啊！！！
　　好在科尼利厄确定热咖啡和乔伊丝老师之间保持了一个安全距离后就走了，走之前还提醒她们不用叫醒她，咖啡凉了就倒掉。
　　休息室里一阵沉默，不过最近她们见多了科尼利厄舔狗现场，所以也没有特别惊讶，反而有种“不愧是你”的感觉。
　　几个学生已经被叫上了台，贺小满目光专注地盯着投影看。
　　梅卡纳卡悄悄挪到贺小满身旁，轻声问道：“师父，如果我能进入前五名，您能收我为徒吗？”
　　贺小满目不斜视，十分冷酷：“不能。”
　　梅卡纳卡嘤咛一声，哭着跑去前面比赛了。
　　常樂边抖腿边说：“看给这孩子打击的……”
　　贺小满的注意力从投影上挪开：“我去安慰安慰她？”
　　常樂笑容渐渐消失：“不行！我不同意！”


第197章 垃圾
　　“你学坏了小满。”常樂清晰地认识到了这一点。
　　回想她们刚认识的时候，贺小满是多么老实淳朴的一个人啊？现在怎么会变成这个样子？！
　　贺小满勾了勾嘴角：“近墨者黑。”
　　哦，原来是跟我学的，那没事了。
　　常樂得意起来：“应该是近朱者赤！”
　　贺小满无意与她争这样的长短，又把视线转回投影屏幕，观察着其他学校的魔剑士的实力。
　　见状，常樂凑过来小声说：“其实也不用那么拼，我们前面赢得次数太多，后面马科尔怎么扬名立万？你就随便打打，要是决赛对手是欧涅希的，咱们就把他狠揍一顿，要是其他学院，就适当放放水，想办法输得真实一点……”
　　“嗯。”贺小满点点头。
　　刚醒过来正好听到最后一句的乔伊丝：“……？”
　　另外几个学生发现她醒了，激动地喊道：“乔伊丝老师！您醒了啊！”
　　常樂和贺小满身体一僵，像是两台生了锈的机器，“嘎吱嘎吱”地转过身来。
　　乔伊丝老师和蔼地笑了笑：“是啊，幸好我醒了。”
　　常樂瑟瑟发抖：“乔伊丝老师……你听我们解释……”
　　“不用解释。”乔伊丝老师站了起来，抽出自己的剑拍在桌子上，笑着说道，“一会儿我会全程观战，贺小满要是没能拿第一，你们两个就死定了。”
　　说完转身就走，估计是准备找个好地方观战。
　　常樂：芜湖。
　　其他学生还不明白怎么回事儿，向两人投来好奇的目光。
　　常樂含糊地解释道：“老师怕她紧张，提前鼓励一下……”
　　其他学生：“……”
　　这哪是提前鼓励，分明更像是提前威胁好吗？
　　贺小满也递过来了一个求助的眼神，问她接下来应该怎么办。
　　常樂擦掉头上的冷汗，干巴巴地说道：“反正……反正就……尽力而为吧。”
　　只能对不住你了马科尔！
　　没过多久，前面点了贺小满的名字。
　　贺小满与她作别，缓步走上其中一个擂台。
　　常樂撒丫子就往观众席上跑，终于赶在两人开打之前爬了上去。
　　看转播有什么意思，观战还是得看现场直播！
　　贺小满的对手来自一个名不见经传的小学院，是个很年轻的女孩，看起来不太像是精英团队，反而像是过来凑数顺便来见见世面的。
　　她气势太强，身上又穿着洛克菲勒的校服，对方早已升起了退却之心，握着剑的手轻轻颤抖，，但等裁判一宣布开始，她还是立刻打起精神，御剑攻了过来。
　　观众席上的常樂皱起了眉毛：“这也太弱了……”
　　芙里达说：“你以为呢？魔剑士可是下水道职业。”
　　常樂：“什么东西？”
　　芙里达半知不解：“我也是听别人说的，反正都用下水道来做比喻了，一定很垃圾。”
　　说完她又意识到不妥，因为眼前这位就是一位魔剑士，连忙打了个补丁：“不过我没有说你选魔剑士不好的意思啊……反正你选什么都一样。”
　　常樂：“……”这补丁还不如不打。
　　“乔伊丝老师没跟你们讲吗？”简是奶妈，不仅要学习自己的职业技能，还要对其他职业又一个大概的了解，“魔剑士是一个两极分化严重的职业，厉害的格外厉害，弱的也格外废柴……但是厉害的上百个魔剑士里也不一定能出一个，所以后来渐渐就没人学了。”
　　常樂感觉自己有被骗到：“我们课上根本没学这个……”
　　夺损啊，为了留住为数不多的学生，竟然隐瞒了这么重要的信息。
　　刚这么想，她就听伊冯说：“诶？这不是常识吗？”
　　常樂：“？！！”
　　连伊冯都知道？！那还真就是常识了？？
　　伊冯震惊道：“你们竟然不知道吗？我还以为你们当初选择魔剑士，是因为相信自己……”
　　常樂：“说起来你可能不信，我们选择魔剑士，是因为贺小满喜欢剑。”
　　伊冯想到了贺小满对自己两把剑的爱护程度，了然地点了点头：“那确实。”
　　常樂看着贺小满所在擂台上方的巨大投影，不解地问道：“那为什么会出现这种情况？”
　　三个小孩面面相觑，齐声摇头：“不知道。”
　　还是尤拉回答了她的问题：“魔剑士太耗费魔力了，而且格外费神。”
　　同时操纵着剑和剑的分身，确实很耗费精神。
　　“除此之外，魔剑士的防御力很弱，只适合远程作战，一旦被人近身，只能束手就擒。”尤拉淡淡地说道，“魔剑士这个职业的上限很高，但缺陷也很多，很多学校已经把它从校内除名，但洛克菲勒有乔伊丝在，魔剑士的地位暂时还不会受到动摇。”
　　这么说来，乔伊丝虽然每天都睡不醒，但实力应该很是不俗？
　　可惜自魔剑士兴起的几百年里，一共也就出了那么几个高手，希望渺茫，堪比彩票中奖。
　　另一边，台上的战斗已经接近了尾声，贺小满没用望舒，只用了魔剑士的技能跟她对战，但战斗也比她想象中结束得要快一些。
　　她挑掉了对方的剑，抱拳道：“承让。”
　　对方一愣，哭着跑下了台。
　　裁判宣布了她的胜利，贺小满满头雾水地回到休息室。
　　常樂不在，不用想也知道是跑去顶上观战了，贺小满接下来还要上场，所以也没叫她。
　　倒是常樂先发来了通讯消息——
　　【露西娅：下回别说承让了。】
　　【贺小满：好。】
　　【露西娅：你不问为什么？】
　　【贺小满：我听你的。】
　　常樂美得不行，过了一会儿才解释道：【这边的文化和咱们那边有差别，你说承让，对方可能会觉得你是在羞辱她。】
　　【贺小满：……】
　　于是第二次上台的时候，贺小满解决掉对手后持剑立在原地，面无表情地凝视着对方。
　　然后就又哭着跑了一个——这回是个年纪轻轻的男生。
　　贺小满反而没有之前那么懵了，权当他们是因为输了比赛而心中难过，一路神挡杀神，佛挡杀佛，像是一匹狂野的黑马，直接冲进了前六。
　　梅卡纳卡止步于前十二，没能进得了前六名，倒是班级里的另一个男生也进了前六，但是贺小满跟对方不熟，是连名字都不知道的那种程度。
　　剩下的四人中有一个来自欧涅希，其余三人来自其他三个学校，德万圣山根本没有魔剑士，所以没参与这轮比拼。
　　六人在台上抽签，贺小满抽中了个四，同班那位抽中了一，无论怎么排都遇不上，不用担心同校相残的问题了。
　　一号是第一个，与他对战的是二号，欧涅希的魔剑士。
　　能够冲到六进三的人自然都不是什么花架子，两人的打斗足以称得上是精彩，擂台场地都被毁了一半。
　　两人打了半个多小时，不过最后同班同学棋差一招，输给了欧涅希。
　　欧涅希的魔剑士格外得意，收起武器嘲讽道：“洛克菲勒的人原来就这点水平，这几天你们这么狂妄，我还以为能有多厉害，真是丢人。”
　　一句话，让洛克菲勒的学生成功骂了他八万字。
　　一号捏紧了拳头，要不是被白魔老师拦着，恐怕就冲上去了。
　　二号还在说：“我看你们洛克菲勒趁早取消魔剑士专业吧，魔剑士是属于天才的职业，不适合你们这种末流学院。”
　　芙里达冲底下呸了一声，跟随着众人破口大骂：“他妈的！不要脸！比了三天才有个人进前三，还好意思说！”
　　是的，这次比赛，东道主欧涅希魔法学院输得非常惨烈，除了魔剑士的这个擂台以外，其他七个擂台上的学生早早被淘汰，最好的一个也只进了前十二。
　　洛克菲勒不远处就是欧涅希的观众席，两方观众群情激愤，激情对喷，就差互相扔东西砸人了，现场十分热闹。
　　贺小满的通讯水晶一瞬间来了好几十条消息，机身变得滚烫，像是要爆炸一般。
　　她大概点开看了一眼，这些内容只有一个中心主旨：锤爆欧涅希。
　　她想了想的，单独给乔伊丝老师发了条消息：【魔剑士的比赛，可否使用其他技能？】
　　乔伊丝老师竟然没有睡觉，很快就回复了，回复的内容似有所指：【只要用长剑，就是魔剑士。】
　　贺小满心中了然，把通讯水晶收进了空间戒指。
　　接下来是她和三号的战斗，贺小满有意藏拙，卡着一个小时的时间线才结束战斗。
　　欧涅希的观众席处传来了一阵嘘声。
　　贺小满抬头看过去，正好和坐在最前排，双手环胸不可一世的二号对视上了。
　　二号露出了一个不屑的眼神，对她做了个口型，隐约能看出来他是在说——
　　垃——圾——
　　贺小满右手握着天星，左手摸摸被隐藏在腰间的望舒，目光冰冷地看着他，嘴角勾起一个嘲讽的弧度。
　　裁判宣布胜利，她阔步走下擂台，转身走上观众席。
　　洛克菲勒众人同仇敌忾，不管认不认识，纷纷给她打气。
　　“加油！”
　　“一定要打败他！”
　　“加油啊！”
　　贺小满淡然颔首，常乐几人身旁的学生自觉让出了一个位置，好让她能跟朋友们坐在一起，离开的时候还激动地对她说了一声加油。
　　常樂握住了她的手：“生气了？”
　　贺小满交换了天星和望舒的位置，认真地看着她：“我会赢。”
　　不仅要赢，还要赢得漂亮，赢得迅速，这样才能让对方为自己的狂妄而付出代价。


第198章 殴打
　　要说洛克菲勒和欧涅希之间有什么血海深仇——那肯定是没有的。
　　但两家都是各自国家内数一数二的魔法学院，却因为距离太远而一直没能分个高低出来，这次比赛就是一个很好的机会。
　　比赛向来都带着竞争意味，冠军只有一个，又谁都想要，参赛者自然就站在了对立面上，算是半个敌人——谁因为友谊互相谦让谁就是傻子。
　　一开始欧涅希还记得要维持东道主的风度，但被洛克菲勒出色外交大使科尼利厄这么一气，立刻就把这两个字抛到了脑后。
　　在前两天的比赛中，洛克菲勒稍占优势，欧涅希气氛低靡，今天这场比赛结果一出，对面立刻就支愣了起来。
　　虽然是敌人，但也没见前两天洛克菲勒赢了的时候有这么趾高气昂。二号魔剑士素质堪忧，亟需有人来教他做人。
　　又过了一个小时，第三个晋级的人也确定了，但还要等其他擂台比赛结束，到时候所有专业一起进行决赛。
　　贺小满坐在观众席上，漫不经心地擦着剑。
　　乔伊丝老师安慰完输了的男生，特意跑过来找她，问她有没有信心。
　　贺小满点点头。
　　乔伊丝凑过来小声说：“有信心就好，老师相信你一定可以的，但是不要搞得胳膊腿满天飞什么的……对面不要脸，可能会以此来攻击你。不过别怕，我会让科尼利厄帮你兜着，没人能吵过他。”
　　贺小满：“……”她没有那种爱好。
　　乔伊丝老师推推眼镜，向她眨了一下左眼，然后打了个大大的哈欠：“今天睡得有点少，我先去补个觉，一会儿再回来看你的比赛，要加油哦~”
　　说完就下了观众席，晃晃悠悠地远去了。
　　众人趴在椅子靠背上目送她离开，伊冯低声说：“乔伊丝老师好像有点生气。”
　　具体就表现在，她今天的清醒时间比往日要长很多。
　　芙里达得意地昂起了头：“这你就不知道了吧？”
　　几人看向她，常樂问：“你知道？”
　　芙里达：“求我啊，求我就告诉你。”
　　常樂直接给她脑袋来了一拳：“少卖关子！”
　　最后芙里达抱着头，边哭边说：“之前确实有这种说法，说魔剑士是天才的职业，因为普通人就算学会了全部技能，也很难在实战中自如运用，这个传言也是导致魔剑士越来越少的原因之一。我姐姐是乔伊丝老师之前的学生，她说乔伊丝老是一直没有放弃，始终在努力改良魔剑士的技能，想让它变得更简洁更容易上手一点儿……”
　　欧涅希魔剑士的嘲讽不仅是在针对洛克菲勒，更是把魔剑士导师的脸往地上踩，否定了她想要将魔剑士重新发扬光大的满腔热血——换谁谁不会生气。
　　贺小满看着手里的望舒：“可是……我的技能……”不是魔剑士的技能。
　　常樂知道她想说什么：“管他呢！你也用剑，魔剑士也用剑，你就是魔剑士！要是下一场的对手是另一个人，你就用魔剑士的，要是是欧涅希的那个，你就怎么舒服怎么来，把他打得满地找牙！”
　　周围几人连连点头。
　　贺小满握了握剑柄：“好。”
　　……
　　很快，所有擂台比赛结束，进入决赛的选手需要在观众和裁判的共同见证下抽签决定比赛顺序。
　　贺小满抽到了一号，欧涅希的魔剑士还是二号。
　　也就是说，第一场就要他们两个打。
　　洛克菲勒的裁判由白魔老师换成了科尼利厄，科尼利厄把制服外面的黑色风衣搭在肩膀上，双手环胸，表情不可一世，酷到没朋友。
　　主持人宣布进场，贺小满拿着望舒，静静地站在擂台上。
　　对面的二号吊儿郎当，似乎根本就没把她放在眼里。
　　主持人开始对参赛者进行介绍，二号手里握着剑，上下打量她：“你换了把剑？实力不够准备靠武器来取胜了？”
　　贺小满冷冷地扫了他一眼。
　　观察得还挺细致，看来二号没有他表现出来的这么自大。
　　二号得意洋洋：“别傻了，武器再好又怎么样？都是外物而已，根本就不是你自己的实力……”
　　贺小满拎起了望舒：“聒噪。”
　　二号的脸冷了下来，面无表情地看着她：“那就让我来教你什么才是真正的魔剑士吧……”
　　贺小满拔剑出鞘。
　　倒计时悬在两人上空，赛场上一片安静，主持人的一声“开始！”，彻底拉开了比赛的帷幕。
　　内力于经脉中快速游走，很快就运转了一个周天，最后被如数灌入望舒之中。
　　剑身微微颤抖，泛起淡蓝色的光，贺小满抬手，摆出了起手式。
　　二号察觉到不对，后退了半步：“你的技能……”
　　贺小满一剑挥出，没给他把话说完的机会。
　　月牙形剑气在脱离剑身的一瞬间一分为二，快速向二号飞去，在飞行过程中，它又由二变四、由四变八，短短几秒内就组成了一片剑幕，带着摧枯拉朽的气势撞了过去。
　　二号面色大变，瞬间后退，但场地面积有限，他再退也不可能退到观众席上，只能提剑迎战。
　　他手中的剑也迅速分成三十二把，两把留在他身边防护，其余三十把与剑气相撞，瞬间爆发出一股强劲的气流，将他直接撞飞出去，狠狠地砸进了墙里。
　　灰尘弥漫开来，又被空气墙凝聚在擂台的正上方，久久不散。
　　二号咳出一口血来，但还没等他松一口气，一道身影瞬间出现在他身前，将剑挥出一道圆弧形的冷光，对着他当头劈下。
　　他仓促向旁翻滚，冷风擦着他的脸颊落下，“轰”的一声将擂台的墙壁劈出了一道深深的裂痕，碎石迸射，砸了他满头满脸。
　　二号一个鲤鱼打挺爬了起来，脸上出现了一条红色的竖线，并开始向下滴血。
　　贺小满没有给他任何反应时间，转而发起了新一轮的进攻，一剑接着一剑，每一剑都对准他的要害，带着毁天灭地的气势，动作快出残影，让人根本就分不清那一把剑才是真的。
　　二号再也轻松不起来，也无法露出那种惹人厌恶的表情，只能被动地提剑防守，像个沙包一样在擂台外圈的墙壁上滚来滚去。
　　围墙上布满了各种各样的剑痕，二号灰头土脸，被贺小满贴着打，校服破破烂烂，身上全是伤口，狼狈不堪，根本就没有还手的机会。
　　贺小满的脸上依旧没有什么表情，眼神却格外坚毅。她抿着嘴唇，一脚踹上男人的肩膀，在他的校服上留下了一个灰蒙蒙的鞋印，同时借力在空中翻滚一圈，墨发飞舞，衣袂飘飘，将望舒狠狠地劈在他的剑上。
　　二号倒退数丈，在地板上脱下了两道长长的痕迹，紧接着只听“咔嚓”一声细响，他的武器从中间开裂，碎成两半掉在了地上。
　　贺小满攻势不减，又是一剑，男人失去武器，又被封锁了退路，只能再次开始满地打滚，狼狈逃窜，边滚边喊：“这根本就不是魔剑士的技能！！你根本就不是魔剑士！！”
　　贺小满权当没听见，望舒向下一划，地上便出现了一条深沟。
　　二号骂了句脏话，连着翻滚几圈儿拉开了两人的距离：“你他妈的是什么怪物？！”
　　贺小满嘴角勾起，脚尖轻点擂台，飞身而上，继续开始这场猫捉老鼠一般的单方面殴打。
　　二号气喘吁吁，脸上带着屈辱的表情。
　　对方明明能直接打败他，但她偏不，反而要用这种最朴素的方式撵得他手脚并用满地乱爬，无非就是想当众羞辱他。
　　他张张嘴，想要举手认输，但贺小满的攻击随即而至，让他连说话的功夫都没有。
　　对方节奏太快，他完全跟不上！
　　好不容易躲过了一波凌厉的进攻，二号再次张嘴，那柄剑直接对着他的脸拍了下去，把刚到喉头的话全都拍进了肚子里。
　　她就是不想他认输！
　　二号愤恨地看着她，几乎要把一口牙咬碎。
　　时间一分一秒地过去，刚开始二号还有力气说话，到了后来，他连喘息的时间都快没有了，汗水和血水顺着脸颊往下淌，打湿了他的头发和布满灰尘的衣服，让他狼狈得像是一条落水的狗。
　　而此时，距离比赛开始，已经过去了四十分钟。
　　隔壁擂台已经决出胜负，贺小满看时间差不多了，终于决定结束，转瞬间就出现在了二号身后。
　　二号似有所感，但已经没有力气再转身防御，只能猛地向前一扑，希望能靠此躲开接下来的攻击。
　　贺小满顺势向前挥剑，一道剑气下去，直接撞上了他的后背，将他狠狠地砸进地里。但剑气并没有因此而消散，反而推着他的身体不断向前，拱起一层层地板，直到最后泥土和地板的碎块累积成一座小山，这才完全停下。
　　烟尘散开，贺小满站在场地中心，身前是一道巨大的长沟，沟底正躺在不省人事的二号。
　　她剑尖指地，淡淡地看过去：“承让。”
　　擂台上方的倒计时判定双方之中有一人完全失去了战斗力，停止计时。
　　上面显示着：【00：17：55】。
　　也就是说，这场单方面的殴打持续了四十多分钟。
　　战斗结束，全场肃静。
　　观众们最开始还震惊，到了后面干脆就变成了麻木，木着脸观看这场贺小满个人展示会，被力与美交融的东方武学秀了满脸。
　　洛克菲勒观众席爆发出一阵欢呼，祭司下去救治二号，欧涅希的裁判反应过来，站起身高声说道：“比赛成绩不能作数！她根本就不是魔剑士！”


第199章 痛骂
　　话音一落，全场的学生和老师都看了过来，观众席上响起了议论声。
　　“好像确实不是魔剑士的技能……”
　　“我邻居家的堂兄的姑父的表妹的女儿就是魔剑士，我没见过她用这种技能……”
　　“我听说魔剑士近战很差劲的……洛克菲勒的这位学生的近战简直帅爆了！”
　　“那她到底用的是什么技能？是新职业吗？”
　　科尼利厄掀起眼皮扫了欧涅希裁判一眼，淡淡地说道：“你是魔剑士？”
　　欧涅希裁判：“不是……但是……”
　　科尼利厄伸出一只手来：“好了，不用再说了。既然不是魔剑士，就把嘴闭上吧。”
　　欧涅希裁判被这么一噎，好悬一口气没上来。
　　他深呼吸了两口气，这才尽量平和地说道：“是，我不是魔剑士，但裁判中应该还有魔剑士的导师——”他看向其中一位腰上别着剑的裁判，几乎可以说是明示了：“不如请魔剑士导师来回答一下，这个学生刚刚使用的那些技能到底属不属于魔剑士？”
　　魔剑士导师：“……”你们互相看不顺眼就看不顺眼，为什么要带上我？
　　他恨自己为什么没把武器隐藏起来。
　　眼见着众人都把视线聚焦在了他身上，魔剑士导师只能站了起来，客观地说道：“确实有一部分魔剑士技能，但更多的是我从未见过的……”
　　“呵。”科尼利厄发出代表不屑的冷笑声，“你没见过，就没有吗？”
　　好，科尼利厄选手准备开始抬杠了！
　　魔剑士导师不打算掺和进两大学院的爱恨情仇中，顺从地说道：“你说的对。”
　　欧涅希裁判恨铁不成钢地看了他一眼。
　　魔剑士导师缩了缩脖子，假装自己不存在。
　　欧涅希裁判说：“到底是什么情况，大家心知肚明，不是魔剑士却来参加魔剑士的比赛，这对其他学生来说不公平！”
　　科尼利厄的屁股像是镶在了椅子上，明明看起来比对方矮了一截儿，气势却半点不减，像是一只慵懒的狮子，根本没法嗡嗡直叫的蚊蝇放在眼里：“什么心知肚明？我只看到了比针眼还小的心眼。自己孤陋寡闻，就以为所有人都像你一样无知？你觉得有问题，刚开始打的时候为什么不叫停？是不是输不起？”
　　“你！我……对魔剑士的技能没那么了解……需要时间确定……”而且旁边坐着虎视眈眈的科尼利厄，他根本就没机会打断比赛！
　　“既然不了解，又有什么说话的资格？说得这么信誓旦旦，我还以为你是魔剑士的创始人呢。”
　　于是话题绕了个圈儿以后又回到了最初的起点，欧涅希裁判捏紧拳头，冷声说道：“说那么多没用，不如请人检查一下这位学生的武器，就能知道她到底是不是魔剑士了。”
　　芙里达紧张地看向常樂：“怎么办？贺小满的武器有问题吧？”
　　常樂笑了起来：“能有什么问题？不都是剑？”
　　这个世界的判定挺有意思的，最开始贺小满用望舒，死活学不会魔剑士技能，后来学会了，再用望舒的时候，竟然也能自如运用。
　　后来她与贺小满做过测试，最终确定了一点——魔法大陆依赖武器，魔法师必须拿到正确的武器才能使用出相应的技能，但在《侠骨OL》中，武器只是工具。贺小满是剑客，飞花摘叶皆可为剑，无论她用什么做武器，只要她能够使出魔剑士的技能，那么就算拿了把法杖，被检测出来的也只能是魔剑士武器。
　　欧涅希裁判的算盘注定会打空。
　　台上的科尼利厄往下扫了一眼，发现贺小满面色沉静，并不慌张，于是颔首道：“可以是可以，但是万一检测结果证明她确实是魔剑士的话……你又想怎么耍赖呢？”
　　欧涅希裁判脸色黑如锅底：“这位洛克菲勒的裁判，我只是出于公平角度为所有魔剑士的学生考虑而已，希望你不要再胡搅蛮缠了。”
　　科尼利厄为他鼓掌掌：“哦，那你可真伟大。”
　　其他裁判好悬没憋住笑。
　　此时底下的圣山祭司已经处理好了二号的伤口，但二号筋疲力尽，还处于昏睡之中，于是就命令工作人员把他抬去医疗室休息，自己则转向贺小满，温声说道：“既然如此，请把武器暂时交给我们吧。”
　　贺小满握了握望舒剑柄，面露犹豫之色。
　　欧涅希裁判注意到了这点，顿时就像是抓住了她的把柄，态度更加坚定了：“如果问心无愧，你为什么不肯上交你的武器？”
　　观众席上的常樂邪魅狂狷一笑。
　　呵，愚蠢的人类，根本就不懂，贺小满就是不舍得把老婆给别人看而已！
　　科尼利厄出声道：“贺小满，把你的武器交给他，如果证明你是被冤枉的话……呵呵。”
　　他没说完，但是贺小满知道，他已经坐好准备要开始骂人了。
　　看来她是真的跟常樂学坏了，一想到接下来的场面，她竟然还觉得挺有看头，于是把望舒插回剑鞘，递交给了面前的祭司。
　　验证这把剑是否为魔剑士武器的最好办法，就是把它交给裁判台上唯一的魔剑士导师。
　　这位导师不属于两个魔法学院中的任何一家，立场较为公正，交给他鉴定，两边都没有什么意见。
　　魔剑士导师先对着剑丢了个鉴定术，随后又试着挥了挥剑，最后笃定地说道：“是魔剑。”
　　欧涅希裁判瞳孔地震：“怎么可能？！你要不要再多看看？”
　　被人质疑，魔剑士老师也没生气，而是把鉴定结果展示出来，放大给大家看。
　　虽然剑的名字和属性有很多问号（这代表需要进一步详细鉴定），但最底下的使用职业范围确实只有一个——魔剑士。
　　魔剑士导师拔剑丢向贺小满，看她干脆利落地飞身握住剑柄，目光中充满了欣慰：“孩子……我问你，你是对魔剑士技能进行了改动吗？”
　　将魔剑士的技能与天虞剑术融合……想来也算是一种改动。
　　贺小满颔首。
　　魔剑士导师激动地一拍手：“好！好孩子！魔剑士正是需要你这样拥有创新能力的学生！你是洛克菲勒的学生吗？要不要做我的弟子？”
　　贺小满拱手道：“多谢老师抬爱，我已经有导师了。”
　　魔剑士导师有些失落，但也没有纠缠，反而看着欧涅希裁判说道：“这孩子确实是魔剑士，而且是个天才魔剑士！”
　　欧涅希裁判：“……”
　　科尼利厄似笑非笑地扫了他一眼：“现在可以宣布比赛结果了吗？”
　　欧涅希裁判干咳两声掩饰尴尬：“既然是魔剑士……那就算了。”
　　主持人张嘴准备宣布比赛结果，科尼利厄却又抬起了手：“等一下！”
　　众裁判看向他，不知道他又要搞什么幺蛾子。
　　科尼利厄剑锋直指欧涅希裁判，冷笑着开口说道：“一句算了，就想把所有事情都撇清？你身为导师，却无凭无据冤枉学生；身为裁判，却看到自家惨败就开始狗急跳墙；身为长者，做错了事情却不知道道歉，贵校真是让我大开眼界，这趟不算白来。”
　　欧涅希裁判刚想开口，就又被科尼利厄接下来的话怼了回去：“不过目前我也只见过两个欧涅希魔法学院的人，你算一个，底下那个被人抬走的废物也算一个，不能上升到整个欧涅希身上——看来还真是不巧，初来贵校，就认识到了这么两个东西。怪不得你对他的输赢那么关注，原来是废物们在抱团取暖。”
　　其他裁判事不关己，默不作声，假装再观察其他擂台上的比拼，观众席上倒是炸了。
　　“我去这是谁啊？怎么说话这么难听？”
　　“这也太狂了吧？他不怕挨揍吗？”
　　“我知道他！！这是咒术师的祖宗啊！”
　　“咒术师的创始人竟然这么年轻嘛？！”
　　“什么？！他竟然活着吗？！”
　　“谁跟你说他死了？”
　　观众席上乱糟糟的一片，科尼利厄的骂声还没有结束，滔滔不绝地骂了他十几分钟，竟然没有一句重样的。
　　欧涅希裁判的脸青了白白了紫，抓着法杖的手不住地颤抖着，像是恨不得冲上来跟他打一架。他想立刻离开裁判席，但又觉得这么一走像是怕了科尼利厄，于是只能像块木头似的杵在原地，时不时干巴巴地反驳两声——但是很可惜，他根本吵不过科尼利厄。
　　最后还是德万圣山的祭司出声，制止了科尼利厄的自由发挥：“好了两位！有什么恩怨请私下解决，不要再耽误比赛时间了。”
　　科尼利厄拿起放在桌子上的水喝了一口，随后起身，右手撑着桌面跳出裁判席，风衣一扬，牛逼哄哄地从欧涅希裁判面前走过，路过的时候还用周围人都能听清的声音说道：“欧涅希，不过如此。”
　　说完一阵风似的走入了观众席。
　　祭司又看向欧涅希的裁判，说道：“你们也换个人上来吧。”
　　科尼利厄此举拉满了仇恨值，欧涅希裁判被气到头晕目眩，根本就不记得贺小满姓甚名谁了，只顾着狠狠地瞪了科尼利厄两眼，然后从相反方向大踏步地走下裁判席，脚步一声比一声重，仿佛脚下踩得不是楼梯，而是科尼利厄的脑袋。
　　等两个人全下台了，祭司重新示意主持人。
　　“本场比赛胜利者——洛克菲勒魔法学院，贺小满！”
　　台下顿时掌声雷动，满场欢呼。


第200章 一招
　　明明只是赢了一场比赛，现场激烈得像是贺小满成功夺得了总冠军一样。
　　贺小满拿着望舒，轻松跃上观众席，拾级而上，很快就走到了常樂身边。
　　常樂整个人扑进她的怀里：“恭喜呀小满！”
　　贺小满摸摸她的脑壳，淡淡地“嗯”了一声。
　　伊冯激动地想要抓她的手，结果直接被常樂拍掉了。
　　她也不恼，激动得绕着贺小满转圈儿，竭尽全力用自己少得可怜的文化知识拍她的彩虹屁：“小满！你好帅！好厉害！你是怎么想到的，这么揍他四十多分钟比秒了他爽多了！你好聪明！”
　　尤拉酸了。
　　为了防止朋友之间的反目成仇，常樂以一个防狼的姿势搂住贺小满的脖子，拒绝两人近距离交流：“羡慕吗？再羡慕也是我的，你找你的尤拉去！”
　　伊冯冷哼一声，高昂着下巴，优雅地坐在了椅子上，像是一只高贵的白天鹅。
　　芙里达还在旁边跟着其他学生一起边蹦跶边欢呼，她的小徒弟贝鲁特被她抓在手里，双眼放光地看着她，艰难地喊道：“恭——喜——你！贺小满学姐——！”
　　贺小满矜持地对他点了点头。
　　说话间，被她拆迁的比赛场地恢复如初，决赛的第二场比赛即将开始，二号魔剑士再次站在了擂台上。
　　常樂看了一眼底下，二号明显受到了打击，身上没有了那股讨人厌的不可一世，就是有点颓废，像是在怀疑人生。
　　她又往旁边的几个擂台上看了看，竟然在一个台子上看到了诺雷希！
　　之前她一直在在看贺小满没注意他，这小子竟然混进了三强？！
　　“小满……”她拉拉贺小满的袖子，示意她往那边看。
　　诺雷希手持法杖，两只召唤兽一前一后地保护着他，还有一只在向对方发起进攻。
　　召唤专业的战斗，通常就是比谁的召唤兽多，谁的召唤兽能力强。相比于以往只能召唤一个的局面，现在的诺雷希已经有了很大的进步，但这三只都是普通魔兽，在对面的召唤师的四只精英召唤兽面前，还是有点不够看。
　　诺雷希坚持了半个多小时，成功磨死了对方一只召唤兽，但自己的三只也因为受伤过重化为荧光，回到了召唤空间。
　　诺雷希收起法杖，直接认输。
　　常樂悄声说：“诺雷希进步好大，你说他跟身上的恶魔相处得怎么样了？”
　　现在剧情都跟原剧情不一样了，老板娘还好好儿活着，诺雷希不仅没受到霸凌，反而收获了很多朋友，不会失去求生欲望，没那么容易被恶魔夺去身体。
　　但他肯定与恶魔做了什么交易，否则天赋不可能发生这么大的改变。
　　贺小满看向她：“他身体里的恶魔有什么能力？”
　　“我怎么知道？”
　　贺小满不解地看着她，眼睛里明晃晃地写着：你不是恶魔嘛？
　　常樂颇为无语：“我是现实世界的！它是游戏世界的产物，根本就算不上是同一物种好吗？别把我们相提并论。”
　　贺小满又好奇起来：“那你呢？有什么能力吗？”
　　常樂沉默了两秒。
　　贺小满看出来了，她在编瞎话。
　　于是也没为难她，直接说道：“算了，我也不是很好奇。”
　　常樂立刻又支愣了起来：“你竟然对我一点儿也不好奇？！”
　　贺小满：“……”女人好难伺候。
　　她当没听见，拿出手帕擦剑，表情认真，满目深情，看得常樂连翻白眼。
　　召唤师这边是诺雷希输了，魔剑士那边暂时还没出结果，但看起来是二号占了上风。
　　二号确实是有几分真本事在。
　　战斗快要接近温声，乔伊丝老师睡醒，带着科尼利厄走上观众席找贺小满。
　　一见面，她就毫不吝啬地给了贺小满一个夸夸：“贺小满！好样的！”
　　贺小满收起望舒，站了起来：“多亏老师教导。”
　　乔伊丝笑眯眯地说道：“不用跟我客气，光凭我教你的东西，恐怕是打不过那个二号的。”
　　洛克菲勒对魔剑士这一专业并不重视，叫得出名号的魔剑士导师就她一个，她又有嗜睡的毛病，即使想做什么改变，也是心有余而力不足。
　　话音落下，魔剑士擂台决出胜负，是二号胜了。
　　乔伊丝看着二号，轻声说道：“他这个水平，应该不是欧涅希教出来的，背后也许还有其他导师……”
　　贺小满说：“没关系，我会赢。”
　　那可不是会赢吗，她把二号打了个落花流水，二号又赢了三号，怎么看第一都是非她莫属了。
　　乔伊丝老师说：“好，等比赛结束，我请大家一起吃饭……露西娅也来吧。”
　　常樂甜甜地笑了笑：“好！谢谢乔伊丝老师！”
　　乔伊丝老是走了，科尼利厄跟在她屁股后面，远远地还能听到他在问：“我呢？我能不能一起去？”
　　贝鲁特目送着自家祖宗远去，一旁的简摇摇头，感慨道：“科尼利厄老师天天跟着乔伊丝老师跑，咒术师的学生们估计都找不到他。”
　　芙里达搭着他的肩膀，也跟着叹气：“小贝鲁特，你以后要进入咒术师班，碰到这么个倒霉导师，可怎么办啊？”
　　贝鲁特不理解：“科尼利厄老师很厉害啊。”
　　他痛骂欧涅希无良裁判的事迹已经传播开了，他一路走过来，听到好几个一年级生说要转职成为咒术师，不为别的，就想跟他学骂人。
　　在座众人表情一言难尽，一看都是受过科尼利厄摧残的小白菜。
　　芙里达站直身体，拍拍他肩膀：“挺好的，我看好你，加油。”
　　没过多久，第三场比赛就要开始了，她跳下擂台，对面站着不是很有自信的三号魔剑士。
　　三号个子不高，模样很是清秀，头发有点长，在脑后扎了个小啾啾，看起来有点像是个女孩子，揍一拳感觉能哭很久。
　　在裁判宣布开始之前，他弱弱地说道：“姐……我没他那么抗揍……您看看能不能一下子把我秒了？”
　　贺小满：“……”
　　有了上一场的精彩表现打底，这场很多人都把注意力集中在了魔剑士这里，想再看一遍贺小满那些炫技似的技能。
　　所以一听三号这话，观众席上立刻爆发出一阵笑声。
　　这个所谓的“他”，不就是被揍了四十多分钟才得救的二号嘛！
　　贺小满凶名远扬，真是可喜可贺。
　　主持人宣布决赛的第二场比赛正式开始，三号甚至都想举手投降了，但他刚把手举起来，就听对面的贺小满说：“我认输。”
　　众位裁判一愣，主持人也有点懵，不可置信地问道：“这才刚开始，你就要认输？”
　　贺小满点头。
　　白膜老师站了起来，皱着眉问：“为什么？”
　　贺小满说：“不可以吗？”
　　白魔老师缓缓坐下了。
　　主持人说：“可以是可以……但是只要你赢了这场，就是魔剑士第一名了……”
　　贺小满环视一圈，看向欧涅希观众席中的二号，嘴角缓缓勾起，再次重复道：“我认输。”
　　“为什么啊？她不想拿第一名吗？”
　　“有没有可能，我只是在说一种可能——可能她这么一投降，三人的积分就平了，需要再次加赛呢……”
　　“好家伙！她是还想再揍那个二号魔剑士一顿吗？这也太狠了！”
　　听着周围人讨论声音，二号面色一变，早就被治好的伤口又隐隐作痛了起来。
　　这个女人也太恶毒了！
　　看她坚持，裁判只能宣布比赛结果，魔剑士三人积分持平，需要加赛。
　　三号立刻举手示意裁判：“我退出！我第三，让他们争第一吧！”
　　裁判也怕贺小满在这儿跟他玩套娃，一直认输一直揍人，立刻批准了他的请求。
　　附加赛需要再等一个半小时，贺小满就在众人的注视下退回了观众席。
　　伊冯凑上来地问她：“你不怕输吗？”
　　贺小满笑道：“除非他作弊，否则我不会输。”
　　说这话的时候，她手里拿着望舒，长发被风吹得飘向一边，身上难得地浮现出一丝少年意气来，自信耀眼的模样让常樂恨不得把两只眼睛镶在她身上。
　　芙里达举手欢呼：“好！有信心就好！我们再揍他一顿！”
　　一小时很快过去，诺雷希再次落败，失去翻盘机会，成为了第三名。
　　擂台下的机关重新启动，由八个变回了两个——也就是说，还有两个职业需要加赛。
　　贺小满再次上场，手里拎着望舒，二号站在她对面，这回没放狠话，反而防备地看着她，等主持人一声令下，立刻御剑向她攻来。
　　贺小满只用了一招。
　　一剑下去，似乎连天地都变了颜色，剑气在地板上劈出了一道长长的缝隙，带着如同千军万马的气势冲向了二号。
　　二号甚至没反应过来，转瞬之间便被穿透了身体，但剑气没有就此停下，反而气势不减，“轰”的一声撞在了后面的墙上，完成了新一轮的拆迁使命。
　　凌乱的气流转了半分多钟才停下，烟尘散去后，二号缓缓跪倒在地，连一招都没能使出来。
　　全场静穆。
　　支持人抬头看了眼倒计时，磕磕巴巴地说道：“洛……洛克菲勒，贺小满胜。”
　　用时两分零七秒。


第201章 天平
　　比赛结束了，贺小满竟然还有一丝丝的空虚。
　　第二天中午，整个二年级比赛彻底结束，洛克菲勒有两个职业拿到了第一名，分别是咒术师和魔剑士。
　　一个近战，一个远程，足以证明洛克菲勒是一所全面发展的好学校。
　　其实欧涅希也拿了两个第一，但有贺小满暴揍二号魔剑士在前，校内学生都觉得丢脸，倒是没能得瑟起来。
　　下午乔伊丝履行承诺，为贺小满举办了一场庆功宴，顺便为三年级生践行。
　　这顿饭肯定是少不了科尼利厄的，他不仅来了，还非常自来熟，把自己的学生也带来了。
　　席间咒术师们战战兢兢，脸上丝毫没有获得第一名的喜悦；魔剑士这边倒是喜气洋洋，全都在问贺小满的技能，好在乔伊丝老师允许她把常樂带来，有她左右逢源，贺小满可以乖乖坐在旁边等着开席——否则她恐怕会立刻逃离这间餐厅。
　　菜上齐之后，乔伊丝老师负责在主位上睡觉，科尼利厄端起果汁，代表她进行发言。
　　不过常樂总觉得他不像是说恭喜魔剑士和咒术师比赛胜利，反而像是恭喜众人获得参加他和乔伊丝婚礼的资格。
　　你还别说，这么一看确实很像娘家人互相见面。
　　咒术师们看向对面的一排魔剑士，似乎从他们眼中看到了一丝不易察觉的怜悯。
　　不说了，都是泪。
　　当初就不应该贪图咒术师创始人的名号，千里迢迢跑到洛克菲勒来。
　　鬼知道科尼利厄这么不正常！
　　一顿饭吃到天黑才散场，欧涅希的街道上亮起了暖黄色的路灯，为了庆祝新年而挂上的彩灯闪着五颜六色的光，照在了一层薄薄的白色积雪上。
　　大家踏着积雪往友谊公馆走，有说有笑，在地上留下一片凌乱的脚印。
　　走到友谊公馆门口的时候，贺小满的脚步顿了一下。
　　常樂不明所以地看过去，贺小满抬抬下巴示意她往前看。
　　旅馆门口，马科尔静静地站在路灯下仰望星空，肩上覆盖了一层薄雪，似乎已经等候多时。
　　常樂莫名有些心虚，思考了一下混在人群里冲进旅馆的可能性有多大。
　　但是她的打算落空了，马科尔收回视线，看了过来，叫出两人的名字：“露西娅，贺小满——”
　　“啧。”常樂小声说，“好麻烦。”
　　下一秒她扬起笑脸，拉着贺小满快步走过去：“好巧啊马科尔，没想到会在这里遇见你！”
　　马科尔说：“我就是在等你们。”
　　常樂沉默了两秒。
　　马科尔说：“你们最近过得还不错？”
　　常樂懂了，这是来兴师问罪了！
　　她提议：“要不然进去说？”
　　马科尔没有意见，三人走进旅馆大厅，挑了个位置坐下。
　　常樂开门见山地说道：“事实上，我们本来是准备输的，但是欧涅希的嘴脸你也看到了，他们也太猖狂了！科尼利厄老师要求我们必须赢，这不能怪我们吧……”
　　马科尔摆摆手：“这段时间我去补了全部剧情视频，发现原来还有很多角色的行动轨迹发生了变化，剧情早就乱套了，你们也不用按照剧情走了……现在游戏官方还没有察觉到什么，我会每天保持上线时间，总之你们自求多福吧……”
　　常樂皱起了眉：“什么情况？还有哪部分改变了？”
　　马科尔抬手在面前的空气里向左一划，像是在翻书，找了一会儿，他说道：“你们身边的这几个人里，尤拉和里尔伯德应该会为了保护伊冯而死；诺雷希就不用说了，他的情况你们都知道；盖尔斯特和菲尔兹是一段连续支线主要npc，两人会雇佣我做为社团活动的保镖，但第三次社团活动时我没来得及去，她们和新社员死在了这次活动中，成为了死灵生物，再由我调查后续……芙里达和简倒是没什么戏份，就是两个普通npc……但是她们两个的戏份未免也太多了……和光之妖精一族成为好朋友的应该是我才对！还有贝鲁特！”
　　常樂：“所以……我们认识的人怎么一个比一个惨？”
　　马科尔说：“很好，你问住我了。”
　　常樂又问：“写死这么多人，不会有人给你游编剧寄刀片吗？”
　　马科尔：“还好吧，悲剧更容易被人铭记，别说配角了，主角团都会死。”
　　“主角团？”
　　“是啊，之前有个队友死在了血月战争，再过一段时间就要打诺雷希了，艾丽卡也会牺牲。”
　　贺小满倏地抬头，朝他看了过去。
　　说这话的时候，马科尔脸上的表情很是平淡，甚至接近于冷酷。
　　他可以轻松接受这样的结果，因为这是早就被设定好的，他或许听其他玩家说过，又或许从其他渠道了解到了……
　　总之，对他来说，一个npc的死亡或许会让他有些伤感，但这种伤感就像是今晚落下的这层积雪，只要明早被太阳一晒，立刻就化了，也许还会残留一些水痕，但等太阳越升越高，就再也找不到什么痕迹。
　　可没人能怪他的冷漠，因为所有玩家都是这样的。
　　但贺小满不知道这些，她懵懵懂懂地察觉到了马科尔对于队友死亡的冷漠，又无法理解，只能垂下了眼帘，像往常一样沉默着。
　　常樂在桌子下握住了她的手，面上不动声色，继续说道：“如果我们解决掉诺雷希身上的恶魔，艾丽卡是不是就不会死了？”
　　马科尔合上任务日志：“理论上是这样的。但是没有人尝试过实际操作，所以这个设定有可能无法成立。”
　　常樂轻松地笑了笑：“不试试怎么知道？”
　　马科尔说：“但是艾丽卡和诺雷希是最后这部分剧情的重要角色，如果出现问题，游戏方很有可能会查到你们……”
　　“没关系。”常樂说，“我们做好准备了。”
　　马科尔深深地看了她一眼：“你心里有数就好。”
　　之后几人又聊了一下关于《侠骨OL》的事，马科尔确实很够义气，这段时间也一直在帮忙找贺重云，但是贺重云就像是从游戏世界中突然蒸发了，所以暂时没什么新线索。
　　常樂向他道了谢。
　　晚上睡觉的时候，贺小满躺在床的一边静静地凝视着天花板，脑海里乱七八糟的，一会儿是艾丽卡的笑声，一会儿是马科尔说“艾丽卡也会牺牲”时面无表情的脸。
　　她翻了个身，借着月光看向身旁的常樂。
　　常樂翻了个身，自然而然地滚进了她的怀里：“睡不着？”
　　贺小满抿了抿唇。
　　常樂又说：“觉得马科尔太冷漠了？”
　　贺小满搂住了她的腰，把她整个人牢牢地抱在了怀里。
　　常樂笑了笑：“以人类的价值观来看……马科尔其实人不错。”
　　“怎么说？”
　　常樂说：“这游戏里，除了我以外的所有人，对他来说都是话本上的角色。他看话本，会随着话本上的角色的的喜怒哀乐而高兴、而难过，但不会去干扰作者的想法，让他别把自己喜欢的角色写死……”
　　“话本中的角色死亡和现实中的人死亡，换成任何一个人来，都会选择现实中的人，因为话本中的人是被人创造出来的，并不真实存在……我这么说，你能理解吗？”
　　贺小满想了想，说：“你是现实中的人，艾丽卡就是话本中角色，他在我们和艾丽卡之间选择了我们。”
　　常樂点头：“你这么想也没错。”
　　贺小满想，那被选择的她们，是最没有资格来批判马科尔的冷血的。
　　常樂接着说：“我们拜托他隐瞒情况，求他帮我们找贺重云，一点儿好处都没给他，但是他还是帮忙了，没错吧？”
　　“嗯。”
　　“所以啊，不要再胡思乱想了。”常樂把胳膊伸出来，摸了摸她光滑的脸，悠哉道，“不如想想接下来要怎么办，只要我们把诺雷希身体里的恶魔弄死，就不需要做什么选择了。”
　　贺小满说：“我没有头绪。”
　　她倒是对付过恶魔，但并没有对付过覆在人体内的恶魔，总不能连诺雷希一起砍了。
　　常樂有点困了，打了个大大的哈欠：“我们可以先想办法把他体内的恶魔弄出来，然后再砍了它……啊，还有诺雷希本人的想法，他是为了能够获得更好的天赋主动与恶魔做了交易呢，还是因为什么其他原因被恶魔挟持了呢？”
　　“如果他是被动的还好……如果是主动的，那我们应该怎么办？要想办法帮他隐瞒吗？还是不顾他的意愿强行把恶魔提取出来？”
　　她的声音越来越含糊，人也越来越迷糊：“啊……还有他和伊冯……伊冯最恨的就是黑魔法师和恶魔，如果事情败露……他们两个之间又该如何相处呢……事情好多，啊……烦死了。”
　　贺小满轻轻地拍着她的后背：“辛苦了。”
　　“老婆别怕，我会保护你的……”常樂已经把眼睛闭上了，嘴上这么说着，脑袋同时使劲往她怀里钻，那模样恨不得要把她的胸腔钻个洞，然后住进她的心脏里去。
　　钻了一会儿，她终于找到了个最舒服的姿势，就这样闭上了双眼，很快就传来了均匀的呼吸声。
　　贺小满搂着她，静静地看着她沉静的侧脸。
　　她又忍不住想——
　　对于你来说，我是什么样的存在呢？


第202章 回溯
　　接下来是三年级的比赛，有马科尔在，不用想也知道：白魔法师第一名肯定是他。至于剩下的三个人里——能和玩家成为朋友，实力一定不会太差。
　　路易和艾丽卡的水平不好说，但论拉弓射箭，恐怕没人能比得过具有神射手之称的精灵。虽然苏珊娜是半精灵，但她很好地继承了来自父亲的天赋，甚至还懂一些生命魔法。
　　常乐粗略地估算了一下，感觉洛克菲勒有望夺得本次比赛中年级对抗赛的总冠军。
　　第三场比赛和第二场一样，第一天都是先进行治疗和防护职业，观众席有限，正好芙里达和伊冯对比赛没什么兴趣，就带着各自的小伙伴散了，把位置留给了贺小满几个。
　　少了这两个，常樂顿觉清净了不少。
　　第一场就有马科尔，贝鲁特自然不会缺席，早早儿地就带着室友小橘坐在了简和芙里达的位置上，一脸期待地等着马科尔上场。
　　常樂漫不经心地和诺雷希聊天，试探他现在的天赋情况，但是诺雷希嘴挺严，毕竟黑魔法师在这片大路上是人人喊打的存在，他小心谨慎一点儿没错。
　　试探了十分钟她就不耐烦了，干脆利落地往贺小满腿上一躺，很快就进入了梦乡。
　　不知道过了多久，她被从不远处传来的喝彩声惊醒，一个激灵坐直身体，发现原来是马科尔获得了决赛资格，贝鲁特正替偶像高兴呢。
　　擂台上的马科尔穿着洛克菲勒秋装校服，衬衫外面罩着格纹毛线坎肩，胸前的领带被风吹起，收起法杖向对手优雅行礼。
　　贝鲁特眼睛放光：“马科尔学长好厉害！”
　　隔壁小橘说：“我记得他的名声好像挺大的？这种已经闯出了个名头的人其实不应该再来参加学校内的比赛，完全就是碾压局嘛，没意思。”
　　贝鲁特对他怒目而视：“可是马科尔学长也才三年级而已！明明是其他人比不上他，凭什么要让他退出比赛？你知道马科尔学长有多努力吗？！”
　　室友小橘翻了个白眼，看贝鲁特的表情像是看着一个魔怔追星人。
　　另一边的艾丽卡也进了前三，两个人同时开始决赛。第一场马科尔赢了，但艾丽卡却输了。
　　第二场开始之后，贺小满看着台上的战斗，看着看着就皱起了眉毛。
　　“有什么不对吗？”常樂问。
　　贺小满说：“马科尔要输了……”
　　贝鲁特“唰”的一下转过来：“怎么可能？！”
　　但是没过多久，马科尔被对方的技能击中要害，血条一下子空了一大半。
　　他赶紧使用治疗技能，但对方的攻击接踵而来，擂台地面上拱起一道又一道尖锐的冰锥，追着他的脚步连成了一道直线。
　　马科尔躲闪不及，被一道冰锥穿透身体，血条瞬间清空。
　　在他倒下的一瞬间，周围瞬间安静了下来，但常樂很明显地感觉到了，这种安静并不是众人震惊于他的落败，而且一种彻彻底底的安静——整个赛场的声音都在这一瞬间消失，所有人静止在原地，保持着上一秒的姿势，如同一只只被定格的木偶。
　　她立刻看向身旁的贺小满，贺小满也中招了，一动不动地看着台下，没有任何反应，甚至连呼吸声都没有，
　　整个世界就这样静止了！！
　　还没等她开始慌张，黑暗骤然降临，她猛地握住贺小满的手，但还没来得及做什么，眼前又再次亮了起来。
　　“马科尔学长好厉害！”是贝鲁特的声音。
　　“我记得他的名声好像挺大的？这种已经闯出了个名头的人其实不应该再来参加学校内的比赛，完全就是碾压局嘛，没意思。”是他的室友小橘。
　　同样的对话，就发生在半个多小时之前，常樂好像明白了——
　　在这个剧情节点里，玩家是必须要赢的，比赛对手就是马科尔的剧情boss，如果马科尔没能打过，就会重头再来。
　　这次并不是因为程序错误而产生的回档。
　　她松了口气，紧绷的身体放松下来，这才发现自己竟然还握着贺小满的手。
　　贺小满看着她，满脸不解：“我们什么时候握在一起的？”
　　周围人太多，常樂不好解释，只能说：“一直握着呢吧？”
　　贺小满有点迷糊，但没有再追问，转过头去继续认真看比赛。
　　很快就进行到了上一次马科尔中招的地方，这回他早有准备，轻轻松松地躲了过去。
　　贺小满皱起了眉，呢喃道：“我总觉得……”
　　常樂立刻问：“觉得什么？”
　　贺小满摇了摇头：“没什么……”可能是她的错觉吧。
　　常樂有点激动，她可以确定，贺小满还有上一个周目的印象！
　　马科尔比赛时她看得认真，记忆格外深刻，而且两个周目之间间隔太短，一旦有了不同，她立刻就能察觉到不对。
　　贺小满并不完全受到程序的限制！
　　常樂把手心的那只手握的更紧了一点儿，鼻尖甚至冒出了几滴汗。
　　为什么会出现这种情况？是贺小满对这种回溯产生了抗性？还是因为她在回溯的前一秒抓住了她的手？
　　这一刻，她格外希望马科尔能再多输几次，好让她能做一下试验。
　　可惜，马科尔并没有那么菜，他只输了一次就基本掌握了对方的技能，成功取得了胜利。
　　耳边传来贝鲁特激动的欢呼声，常樂有些失落，但又想到他接下来还有一场比赛，立刻放开贺小满的手，转而点开通讯水晶，开始对马科尔进行消息轰炸。
　　【露西娅：马科尔！！在吗马科尔！】
　　【马科尔：……你想干嘛？】
　　【露西娅：能不能拜托你！下把比赛多输几次？】
　　马科尔发来了一个问号。
　　常樂说：【我有大用处，拜托了！！！】
　　【马科尔：可是我没办法输啊……结局就是要赢……】
　　【露西娅：直白来说，就是让你多打几次三号，一开场就被她打倒，重来几次，懂了吗？】
　　马科尔还是第一次听到这种要求：【可以是可以……但是这对你来说有什么作用吗？】
　　常樂装死不回复。
　　马科尔发了一排省略号：【……要不要这么现实？用完就丢？！】
　　常樂：【谢谢谢谢，谢谢您，您真是个大好人，我让我闺女认你做干爹。】
　　【马科尔：？？？你不是和贺小满……？你哪来的闺女？？】
　　【露西娅：我有两只狮鹫呢。】
　　【马科尔：……】
　　常樂不再管他，认真贯彻用完就丢的理念，布置了个隔音结界拉着贺小满说悄悄话。
　　诺雷希看了她们一眼，自觉往另一边挪了挪，以免听到什么不该听的东西。
　　常樂对贺小满说：“亲爱的，你还记得在精灵之森我跟你说过什么吗？”
　　贺小满：“……”那可太多了。
　　常樂也意识到了这点，连忙说道：“在精灵之森里，其实发生过一次时间回溯，你没有印象，我又不知道该怎么跟你解释，所以就一直没跟你说过。”
　　贺小满竟然立刻就想起来了，出发前的夜里，常樂突然惊醒，问她她们是不是被人从森林中救了回来……
　　见她在思考，常樂接着说：“其实在那次之前，我们已经出发一次了，但你提前杀掉了恶魔，因此导致后面的剧情全部崩溃，游戏出现了巨大的错误，只能回档——也就是把时间拨回到事情发生之前。”
　　一时之间，贺小满的脸上写满了智慧。
　　常樂叹息道：“我接着说，你随便听听，回溯的原因并不重要，重要的是，刚才我们又经历了一次回溯，我不是游戏里的角色，所以不受影响，拥有回溯前的记忆，但是这次你也好像有印象了！”
　　贺小满大概听明白了：“所以……刚才的熟悉感不是错觉？”
　　“你还记得什么？”
　　贺小满摇头：“我不记得，我只是觉得……那个技能马科尔应该躲不掉才对……”
　　“没错，第一次马科尔确实没躲过去，所以才开始了第二次！”常樂喜上眉梢，把自己的计划全盘托出，“我拜托马科尔了，一会儿让他多输几次，测试一下你为什么会留有印象。”
　　“我需要做什么？”
　　“你需要仔细观察马科尔接下来的比赛，努力记住他的所有技能，如果感觉不对，就立刻告诉我，知道吗？”
　　贺小满紧张地点点头。
　　很快就是下一场比赛。
　　马科尔走上了擂台。
　　之前贺小满是大面积扫视，不仅看马科尔，还看其他职业，这回他只盯着马科尔看，那锐利的目光看得马科尔如芒在背，差点忘了自己的技能循环怎么打。
　　不过记不记得也无所谓，这把他随随便便地打了两下，后面专门往地上的Aoe圈儿里踩，也不奶自己，很快血条就见了底。
　　这次常樂没有握贺小满的手，时间开始回溯，眼前明亮交替，马科尔重新满血出现在台上，她立刻转向贺小满。
　　贺小满专注地盯着地下看。
　　比赛再次开始，这次马科尔放弃治疗，直接站在原地等死，很快就吃了好几下伤害。
　　观众台上议论纷纷，贝鲁特焦急地抓着栏杆，几乎都要喊破音了：“马科尔学长——！你动一下啊！”
　　马科尔纹丝不动，贺小满没有出声。
　　也就是说，从上一个回溯到现在——她没有察觉到不对。


第203章 希望
　　眼看着马科尔血条又要空了，常樂立刻撤掉结界，高声道：“贝鲁特！你和诺雷希换个位置！”
　　贝鲁特：“啊？”
　　诺雷希也不解地看了过来。
　　常樂催促道：“快点，别问。”
　　两人乖乖照做，常樂隔着衬衫袖子一把捏住了贝鲁特的手腕。
　　贝鲁特的表情在一瞬间完成了从迷茫到震惊的转变：“学姐——左拥右抱是不对的！”
　　常樂翻了个白眼：“你想太多了！”
　　话音落下的一瞬间，马科尔血条归零，瞬间倒地。
　　时间再次回溯，黑暗降临，常樂死死地抓着手里的人，等到回溯结束的时候，贝鲁特的手腕还被她紧紧地握在掌心里。
　　成了！
　　贝鲁特转过来看向她：“露西娅学姐……你抓我的手做什么？”
　　说完他又往右面看看，发现旁边的竟然不是室友小橘，而是社团的另一位学长，顿时就更加茫然了：“嗯？我是坐在这里的吗？”
　　果然，贺小满不是对回溯产生了抗性，而是受到了她的影响！！
　　“马科尔的比赛开始了！”她对贝鲁特说道。
　　这招果然比任何回答都管用，贝鲁特立刻把所有疑惑都抛在了脑后，专心致志地开始盯着自家偶像。
　　贺小满只记得她在一周目时说的话，也专注地看着马科尔。
　　很快比赛开始，马科尔照例站在原地等死，贺小满很快就察觉到了不对。
　　她没有非常清晰的念头，只是隐隐觉得——这场比赛最开始好像不是这么比的。
　　但到底是怎么比的？
　　她也说不清楚。
　　三周目即将走向结束，很快又开始了四周目。
　　这回常樂没管贝鲁特，只死死地抓住贺小满的两只手，甚至恨不得整个人都挂在她身上。
　　四周目开始，贝鲁特和诺雷希的位置换了回来，马科尔自暴自弃，在擂台上对她大喊：“还要几次啊？”
　　裁判和观众们面面相觑，不知道他在跟谁对暗号。
　　常樂高声道：“最后两次！拜托了！你能不能不要站着等死？做出点不同来好吗？”
　　贺小满侧目看向她。
　　马科尔无语了一会儿，任劳任怨地开始工作。
　　等一切都结束以后，常樂满怀期待地看向贺小满：“我的宝，你能察觉出一共经历了几次回溯吗？”
　　贺小满到现在还不是很明白回溯到底是个什么东西，但如果按照她所察觉出来的重复来算的话……
　　“三次。”她这样回答道。
　　常樂算了一下，一周目是起始不算回溯，二周目她没有记忆，如果单按三四五来算的话，确实如此。
　　隔壁对照组的贝鲁特只有在她抓着手腕的那一次有印象，那次甚至连座位都没换回去。
　　而贺小满有印象的这三次里她都和她贴在一起，有身体接触，所以她就是打破这种回溯程序的关键！
　　常樂觉得自己似乎看到了带着贺小满离开游戏的希望。
　　她情难自禁，凑过去在贺小满的脸颊上亲了一下：“不错，是三次，小满真棒。”
　　贺小满条件反射环顾四周，幸好这个时候比赛已经进行到了白热化阶段，所有人都全神贯注地看着擂台，根本就没人注意她们。
　　但她还是有点脸红，轻轻地把她的脸推到了一边：“大庭广众……”
　　“好了好了，我知道，大庭广众之下，不可以亲亲摸摸搂搂抱抱……”常樂的声音里带着笑意，“知道啦，小古板~”
　　贺小满的耳朵尖红了。
　　……
　　没有了外界因素（常樂）的干扰，马科尔很快就取得了胜利，成为了三年组白魔法师的第一。
　　裁判白魔老师正是他的导师，此时正站在裁判席上为他鼓掌，马科尔优雅行礼，下台之后立刻拉黑了常樂。
　　第二天是进攻职业，路易没能进入决赛，苏珊娜的表现倒是十分突出，甚至引起了加布里埃尔魔法学院众位老师的注意——该学院产出了许多有名的神射手。
　　召唤师那边盖尔斯特落败了，但是菲尔兹竟然进了前三，这是常樂万万没想到的。
　　毕竟菲尔兹看起来柔柔弱弱，腼腼腆腆，没想到指挥召唤兽揍人的时候竟然这么干脆利落。
　　几大进攻职业同时展开决赛，结果不出常樂所料，苏珊娜获得了弓箭手第一，菲尔兹得了召唤师第二……
　　除此之外洛克菲勒这边获得第一的还有咒术师……不过这个没什么值得质疑的，洛克菲勒有咒术师祖宗在呢，她亲眼目睹获得第一的三年级咒术师学姐在血条上顶着十几个debuff的情况下顽强地打败了对手——看看科尼利厄都把人逼成什么样了！
　　第二天是剩下的四个职业，到最后众位裁判统计了一下结果，各职业单人赛第一名非洛克菲勒莫属，第二名却不是欧涅希，反而是德万圣山，欧涅希差点就被挤出前三。
　　至于原本剧情里应该有的“洛克菲勒几次于输赢之间徘徊，甚至眼看就要被踢出前三，最后在大英雄马科尔和他几位队友的帮助下一举翻身，成功夺得比赛第一”，早就不知道被蝴蝶到什么地方去了。
　　马科尔有些怅然若失，又把人从黑名单里拉出来，问她接下来想要做什么。
　　常樂敷衍地安慰了他两句，同时叮嘱他不要忘记继续寻找贺重云。
　　马科尔转过来又问她贺小满要不要加入他们的队伍参加后续的团体赛。
　　【露西娅：你不怕剧情乱套吗？】
　　【马科尔：最后的剧情是我的小队赢了，我怕不让贺小满加入才会乱套……】
　　常樂竟然有一点心疼他，但是愧疚是不可能愧疚的，顶多就是帮他问问贺小满的意见，除此之外别的免谈。
　　贺小满的意见就是没意见，但她想带上诺雷希，正好可以顺便观察他身上的异常。
　　常樂打开通讯水晶，结果发现距离上一条消息没多久，对方又发了一条——
　　【马科尔：算了，随便，我累了，毁灭吧。】
　　常樂：“……”
　　比惨还是马科尔惨。
　　她赶紧回复了自暴自弃的马科尔，表示自己这边还要带个人。
　　马科尔说：【我们算上贝鲁特是五个，没有其他队友，贺小满最多能带两个。】
　　【露西娅：贝鲁特也会去？】
　　【马科尔：嗯，明天开始组队，每个队伍最少要有一个一年级的，他会来拜托我。】
　　常樂回了个好的。
　　……
　　单人赛结束后有一天的休息时间，主要留给各个学校组队用。
　　每个学校最多可以出五个队伍，跟马科尔说的一样，每个队伍里最少要有一个一年级的成员，最多能有四个三年级的。
　　到时候大家会被一起投放在奥尔德里奇山脉中，通过猎杀魔兽获得积分，按照积分的数量评出前三名。每当有成员血量归零就视为被淘汰，会被直接传送离开山脉，倒扣一百分。
　　所以不是人越多越好。
　　按照学校的意思，肯定是要按照比赛成绩排出个最强战队来，但他们并没有完全忽略参赛选手们的想法，问了几个第一名的意思，听到他们想自己组队之后就放任他们去了。
　　毕竟单人赛已经第一了，洛克菲勒不是很在意团体赛的结果。
　　常樂带着贺小满去找了诺雷希，想了想又叫来了尤拉。
　　诺雷希觉得自己水平有限，怕拖他们后腿，说想考虑一下，尤拉收到了很多邀请，目前一个都没同意，听她说完来意之后立刻就答应了下来。
　　两人跑了一个上午，刚准备坐下来吃点东西，就收到了马科尔的消息【贝鲁特呢？贝鲁特呢？人怎么没了？？】
　　常樂回复：【没关系，我还给你找来了尤拉，不是有一个一年生就行？】
　　马科尔有些崩溃：【行是行，但是不参加比赛，他就没理由继续跟着我们冒险了啊！】
　　常樂：“！！！”
　　她忘了！贝鲁特可是主角团的！
　　所以他人呢？！
　　她立刻用通讯水晶给他发了两条消息，问他现在在哪儿，但没收到回复。
　　然后她又跑去敲他房间的门，但是开门的是小橘，他说贝鲁特一早就出去了，到现在还没回来。
　　“是你送他出去的吗？他是跟谁约好了吗？”常樂问道。
　　小橘说：“对，我把他送到了门口，但是我没看到跟他约定好的人。”他想了想，补充道，“昨晚他说要跟谁出门商量怎么追逐偶像前进的步伐，还管那个人叫……叫什么来着……好像是……师父？”
　　门口的两人对视一眼，都从对方的眼睛里看到了一个名字——芙里达！！
　　常樂向他道谢，又给芙里达发消息，结果芙里达也没回，这两个人像是凭空消失了，不知道跑去了哪里。
　　她又试着联系简，谢天谢地，简还是很靠谱的，立刻就回复了她：【早上芙里达说要带着贝鲁特去学习怎么追求马科尔，我没跟她在一起，现在联系不上她了吗？】
　　这两个人，一个是路痴，一个是二哈，常樂真害怕她俩就这么撒手没了。
　　主角团直接少个人，那到时候剧情可真就是飞到十万八千里去了，拉都拉不回来。
　　简也不放心自己的小伙伴，立刻说道：【你们在哪里？我现在就从旅馆出来，咱们一起去找人吧！】


第204章 改变
　　常樂觉得自己为了这个家真是付出了太多太多……咳，虽然要不是因为她，芙里达也不能来欧涅希。
　　除了简以外，她还拜托了伊冯和尤拉，请她们帮忙一起找人。
　　伊冯十分不解：“没准晚上他们就自己回来了，这么急干嘛？”
　　常樂只能说：“主要是找贝鲁特，他不是一直想和马科尔一起战斗吗？马科尔还惦记着这个小粉丝，问我他要不要加入他们的队伍……天黑之前名单就要上交了，错过了这次多可惜！”
　　事关小学弟的梦想，伊冯便没有推脱，跟着一起找起了人。
　　五个人分散开来，一直找到下午，终于在太阳落山之前于冒险者工会找到了两人。
　　第一个发现他们的是尤拉，她说除了芙里达和贝鲁特以外还看到了她们社团的前社长——她不记得盖尔斯特名字。
　　常樂火速赶到冒险者工会，还没进门，就听到了里面的划拳声。
　　她的额角抽了抽，推开工会的木门走了进去。
　　尤拉坐在最外面的一桌旁，见到她后抬手指指前面最热闹的地方。
　　那边围了一群陌生冒险者，不断还有叫好声传来，最中间念着拳词的两个声音最熟悉，一个属于盖尔斯特，一个属于芙里达。
　　常樂扒开最外围的人群：“麻烦借过一下！”
　　被扒开的人还不乐意：“你看不清就站在凳子上嘛。”
　　常樂道：“我是里面那两个熊孩子的家长，现在要来打孩子！”
　　对方一愣，上下打量了她一眼，又往最里面看了看，似乎不明白：她看起来这么年轻，是怎么有两个那么大的孩子的。
　　但她管不了那么多，强行扒开外面的三层围观者，终于见到了最里面的一行人。
　　芙里达和盖尔斯特一人踩着一张椅子，端着酒杯张牙舞爪，桌子上放倒了一排人，她打眼一扫，发现里面不仅有盖尔斯特的酒友和贝鲁特，还有几个咒术师的学生，但是她不记得是几年级的了。
　　正巧那边盖尔斯特赢了，于是把杯子往前一推，高声道：“喝！”
　　芙里达也不扭捏，端起酒杯一饮而尽，喝完一抹嘴：“再来！”
　　这豪爽的动作引来了一阵欢呼，常樂甚至还听附近有人说——“这两个小姑娘都喝了一下午了，竟然还能喝下去，真厉害啊！”
　　常樂的头顿时就疼了起来。
　　她绕过两个酒鬼走过去拎起贝鲁特的领子，本来是想把他晃醒，谁曾想贝鲁特竟然没醉，动作格外干净利落地一拧身，直接从她手下逃了出来。
　　这小子在装醉？
　　常樂竟然还有点欣慰：“你醒着就好，你还想不想加入马科尔的队伍了？”
　　贝鲁特站在她身前不远处，正在抬手整理自己的衣领，闻言他动作一顿，皱着眉说：“我已经有队伍了。”
　　晴天霹雳。
　　常樂连忙问道：“什么队伍？你加入谁的队伍了？”
　　贝鲁特像是有点不耐烦：“你管那么多干什么？跟你有关系吗？”
　　常樂一愣，这才意识到眼贝鲁特的不对。
　　面前这个从动作习惯，到说话语气，都跟他印象中的贝鲁特有很大区别——难道这就是贝鲁特的第二人格？
　　她试探着问道：“你……还是贝鲁特吗？”
　　贝鲁特二号抬眸看了她一眼，眼神像是在看着一个智障：“不然呢？”
　　“你不是最崇拜马科尔了吗？”
　　“嗤，就凭他？”贝鲁特二号冷笑一声，转身就走，走之前还丢下了一句，“无聊。”
　　常樂还想再劝两句，结果被盖尔斯特一把锁住了喉：“这不是露西娅吗？！你怎么也来了？来来来，干杯！”
　　盖尔斯特的胳膊如枷锁一般坚固，她挣扎了一下，竟然没能掀开，只能眼睁睁地看着贝鲁特的身影消失在冒险者工会门口。
　　常樂：“……”完球了！
　　……
　　“你们知不知道！为了帮贝鲁特追求偶像，我跑了多少关系！”
　　“现在你竟然敢直接告诉我贝鲁特加入你的队伍了？！盖尔斯特学姐，你是不是对我有意见？！”
　　盖尔斯特和芙里达坐成了一排，垂头丧气，瑟瑟发抖，像是两只无助的小鹌鹑。
　　在两人的对面，是怒气冲冲地掐着腰来回踱步的常樂，常樂身后还坐着贺小满、简、伊冯和尤拉，看起来就像是在对她们进行三堂会审。
　　“我跟马科尔说的好好儿的，被你们这么一搅合，我该怎么跟人家交代？！”
　　盖尔斯特不服气：“不就是一个队员？先到先得，贝鲁特自己都愿意加入我们，你凭什么替他做主？”
　　她觉得自己虽然没有马科尔那么出名，但实力还是可以的，难道带贝鲁特一起还能害了他吗？
　　常樂脚步一顿。
　　话是这么说的，她确实没有资格，但是剧情可怎么办啊！贝鲁特为什么直接加入了盖尔斯特的队伍？这不合理啊……
　　芙里达的底气没盖尔斯特那么足，闻言弱弱地说道：“我就说吧，适当放手才更容易引起对方的注意——怎么样？现在马科尔都主动找贝鲁特了！贝鲁特肯定很快就能追求到马科尔！”
　　常樂恨不得给她一拳。
　　她就说怎么贝鲁特没去找马科尔，原来就是你小子挑拨的！
　　盖尔斯特摊手：“反正现在名单都报上去了，我也没办法，要不然你去找科尼利厄老师问问……”
　　“为什么要找科尼利厄？”常樂不理解。
　　盖尔斯特指着后面桌子上不省人事的一个男孩说：“这是我表弟，咒术师，旁边的是他同学，我们一起组队，名单上报给了我们导师和他们导师。”
　　常樂觉得这事儿基本上是凉了。
　　就凭她相信科尼利厄的人品——他一定会干脆利落地拒绝，顺便阴阳怪气地嘲讽她两句。
　　但是都走到了这一步，不试一试也不好跟马科尔交代，她只能打开通讯水晶，试着给科尼利厄发消息。
　　【尊敬的科尼利厄老师，关于明天团体赛的名单，我想请求您把安杰尔·贝鲁特的名字从盖尔斯特的队伍中剔除，他对我们非常重要，拜托了！】
　　科尼利厄的回复果然很干脆利落：【滚！】
　　常樂：“……”
　　虽然接下来就没有其他消息了，但她敢保证，只要她继续发消息，阴阳怪气冷嘲热讽一定正在赶来的路上。
　　她只能收起通讯水晶的界面，长长地叹了口气：“唉……这可怎么办……”
　　“怕什么？反正还有尤拉呢，少一个贝鲁特又不是比不了。”伊冯喝了口果汁，不知道她在执着些什么，“反正你也尽力了，机会是贝鲁特自己没有把握住，他要是敢怪你，我就让尤拉帮你揍他。”
　　是的，她已经尽力了。
　　常樂转头看向几个帮忙的小伙伴：“谢谢大家了，折腾这么久，我请你们吃顿饭吧。”
　　芙里达打了个饱嗝：“不行了，吃不下了。”
　　常樂眼神危险：“耽误我这么多事儿，你觉得这顿饭里有你的名额吗？”
　　“应该可能……”芙里达缩缩脖子，“没有吧？”
　　“你知道就好。”
　　芙里达：“……”
　　……
　　请完客天已经彻底黑了，两人一起把朋友们送出餐厅，但常樂不想那么早回去，于是拉着贺小满在街上乱晃了起来。
　　太阳落下，月亮升起，黑暗笼罩住奥尔德里奇山脉。报名时间结束了，她收到了马科尔的一排省略号。
　　真是隔着屏幕都能感受到马科尔的无语。
　　常樂随便挑了把椅子，拉着贺小满在上面坐下来，然后把头搭在贺小满的肩膀上，看着从她们面前走过的各式行人npc，疲惫地叹了口气，“忙了一天，剧情也没拉扯回来，白忙活了。”
　　贺小满摸了摸她的头：“剧情……很重要吗？”
　　“重要的吧……”常樂说，“对马科尔重不重要我不知道，但对我们来还蛮重要的。”
　　她没制作过游戏，不知道从管理员角度看游戏是什么样的，但剧情的异常绝如果多了，就算没有玩家举报，管理员也会察觉到的。
　　贺小满又问：“剧情不一样了，又会怎样呢？”
　　“可能……”常樂抬头看着头顶这片属于欧涅希的星空，又看了看旁边鲜活的贺小满，没有把残忍的真相告诉她，只是含糊道，“可能……也不会怎么样吧？但是也没准。”
　　就算是不一样了，被官方查出来，她也不用担心自己，因为她本来就不是游戏里的生物。但是贺小满要怎么办？万一她被人当病毒清除了怎么办？万一有人发现了她的不同，把她关起来研究怎么办？谁赔给她那么大的一个老婆？？
　　本来像条咸鱼一样瘫在贺小满温暖怀抱里的常樂重新燃起斗志，掏出通讯水晶给马科尔回消息，把这一天的事总结一下发给了他。
　　马科尔过了半晌才回：【那现在怎么办？】
　　这个问题问得好，因为她也不知道该怎么办了。
　　常樂看向自己老婆，病急乱投医：“小满……你说我们该怎么办？”
　　“嗯……”贺小满认真思考了一下，“顺其自然？”
　　常樂：“……”
　　但目前除了顺其自然，她好像也没有什么好提议。于是只能向马科尔转达了一下贺小满的建议。
　　【马科尔：……好。】
　　过了半天，马科尔又说：【其实我也很好奇，如果放任这个世界自由发展下去的话，最后会产生什么样的结局。】


第205章 团体
　　贝鲁特这部分剧情彻底跑偏了。
　　马科尔放弃治疗，并开始把小号的《魔法大陆》当成开放式rpg游戏玩，一切顺其自然。
　　最后他的队伍里多了贺小满、诺雷希和尤拉这三个，差一个就是满编。
　　常樂有点后悔，早知道就去找老师试试能不能把她也加上，这样万一马科尔中途死了她还能抓着贺小满和她一起回溯。
　　但千金难买早知道，不过又不是只有这一次机会，她不相信马科尔打游戏能一次不死。
　　——要是马科尔能多死几次就好了。
　　常樂十分恶毒地想到。
　　第二天早上，所有参赛选手在赛场内集合，到时候会有专门的传送阵把他们送进奥尔德里奇山脉。
　　常樂给贺小满准备了一大堆吃的，把她的空间戒指都要堆满了，除此之外还准备了换洗衣物、日常用具、甚至给她准备了一套床品，好像贺小满不是要走三天，而是要走一年。
　　她依依不舍地抓着她的手，句句叮嘱，满含深情：“你要好好照顾自己……按时吃饭，不要熬夜……我给你带了好多瓶水，你别跟他们一起喝溪水雪水，里面不干净，会生病的……要是冷了，里面还有厚衣服，晚上不要蹬被子……遇到危险你就先跑，一定要保护好自己，我不想看到你身上出现任何伤口，答应我好吗我的宝？”
　　贺小满默默把她推开，迈着大步走去和马科尔会和。
　　常樂半天之后才反应过来：“她刚才的动作……是在嫌弃我吗？”
　　伊冯给了她一刀：“不用怀疑，显然是的。”
　　常樂咬住了自己的小手帕，蹲在角落里暗自流泪去了。
　　没过多久，所有队伍到齐，裁判给每个队伍发放了可以在比赛中使用的道具，包括但不限于——可以看清其他队伍位置的地图一张，望远镜一副、能源灯一盏……
　　然后主持人开始宣读比赛规则：比赛中不可以使用坐骑，不可以使用其他道具，不可以恶意组队，寻求其他冒险者帮助，等等等等……
　　到了八点，比赛场四周墙壁上的符文跃然而出，在空气中流动起来。
　　伊冯双手放在嘴边扩音，对着尤拉大喊了一声加油。
　　常樂挣扎起来，趴在栏杆旁挥舞着小手帕：“马科尔——！照顾好小满——！否则我做鬼都不会放过你的！”
　　马科尔：“……”
　　贺小满：“……”
　　下一秒，场地里的众人瞬间消失，只剩下了每队一个的监控投影，整齐地排列在赛场正上方。
　　……
　　贺小满只觉得眼前一明一暗，紧接着就出现在了奥尔德里奇山中的一个角落。
　　冰冷的空气扑面而来，很好地驱散了使用传送阵所带来的眩晕感。脚下的土地并不平整，还覆盖着一层薄薄的积雪，隐隐约约能看到雪下的冻土和岩石。
　　不远处，是连成一片的巍峨高山，古朴而厚重的青灰色是山体被风雪侵蚀成各种各样的形状，无声诉说着它的年龄和底蕴。
　　这里就是奥尔德里奇山脉，奥尔德的最中心，向下看甚至能够看到隐藏着山峦中的首都欧涅希。
　　山中生活着各种各样的魔兽，海拔越高的地方所生活着的魔兽也就越厉害——当然，相对来说积分也是最高的。
　　马科尔戴好统计积分的手环，将手搭在眉毛上遥望不远处巍峨挺拔的雪山，下达了第一个命令：“向着高处前进吧，路上看到魔兽就动手。”
　　艾丽卡语气欢快地说：“收到！”说完就撒丫子在雪地上狂奔了起来，像是一条回归大海的鱼，不大一会儿就就没了影子。
　　苏珊娜笑眯眯地对着新加入的三人说道：“让你们看笑话了，这里是艾丽卡的老家，所以她有点激动，不过不要担心，很快她就会回来的~”
　　贺小满：“……”她不信。
　　不是不信她很快就会回来，而是不信她有“点”激动。
　　几人握着武器，追着她的脚印前进，没过多久，就听到前面传来了一阵巨响，像是雪崩，又像是上百只动物的迁徙。
　　贺小满和苏珊娜同时跳上两颗松树，站在树杈上打量远处的情况。
　　正前方的大下坡上，先冒出了一个熟悉的脑袋，是艾丽卡正在狂奔。而在她身后，一大片白茫茫的东西汹涌而来，贺小满最开始以为是雪，但定睛一瞅之后，发现那居然是一群——狂暴的绵羊？？？
　　贺小满的表情裂开了。
　　两方之间的距离迅速缩短，艾丽卡已经看见了她们，激动地挥起了手：“救命啊——！队长救命——！”
　　苏珊娜一下子从树上跳下来：“等什么呢！跑啊！！！”
　　就算是学校的老师在这里，恐怕也不敢保证自己能在这么多魔兽中全身而退。
　　几个人没有犹豫，立刻调转方向，向着来时的路狂奔——笑死，根本没人去救艾丽卡。
　　……
　　经历了个人赛的屈辱落败之后，欧涅希魔法学院卯足了劲儿，准备拿下团体赛第一，一雪前耻。
　　所以学校老师从三个年级中各挑选处四个、三个和一个最出色的学生来，甚至还考虑到了职业搭配，组成了一个满编的最强八人小队，带队的是三年级的枪术师第一。
　　本来这个队伍的领队人应该是魔剑士库巴拉，但是很可惜，他在比赛中的表现太过丢人，失去了这个资格，甚至差点被踢出小队。
　　除了获得第一以外，学校还下达了另一个命令——尽量淘汰洛克菲勒的成员，最好能让他们全军覆没。
　　于是一被传送过来，走马上任的枪术师队长就团结起几个队员，开始制定淘汰洛克菲勒成员的计划。
　　魔剑士库巴拉懒散地站在众人外围，给自己的队友泼了一盆冷水：“别白费力气了，我劝你们还是老老实实地猎杀魔兽，相信我，没有人能打败那个女人，她的实力太恐怖了，已经超过了学生的水平。”
　　“库巴拉。”枪术师队长说，“请不要这样长他人志气，灭自己的威风，这是学校下达的任务，我们应该努力完成才对。”
　　队伍里的白魔法师嘲讽道：“库巴拉！要不是你输得那么丢人，我们又何必浪费这番功夫？”
　　库巴拉耸耸肩：“我是输了，你们也没赢啊，难道你进了前三吗？”
　　白魔法师脸色一白，张了张嘴，把头别过去不再说话了。
　　枪术师队长说：“好了，大家不要再吵了，库巴拉，如果你无法为我们提供帮助的话，就不要再说话了。”
　　库巴拉耸耸肩，站到一旁去了。
　　队伍里的一个人拿出裁判们发下来的道具查看别人的位置，看着看着，他皱起了眉：“这边显示有一个队伍正在快速向我们靠近……”
　　队长皱起了眉：“哪个方位？”
　　那人指向太阳的方向：“就在这边，已经很近了！”
　　队长跳上一棵树，掏出望远镜往远处看，发现洛克菲勒的几个人像是正在被什么东西追逐着，仓惶地向着这边逃窜。
　　他又跳了下来，言语间是压抑不住的激动：“太好了！是洛克菲勒！我看到了打败库巴拉的那个女人！他们好像惹到了什么魔兽，正在向这边逃命！”
　　库巴拉诧异地挑了挑眉。
　　其他队员说：“这是个好机会！我们可以从这里夹击他们！”
　　枪术师队长觉得很有道理，立刻带着所有队员向着他们迎了上去。
　　一个往这边跑，一个往那边迎，两方很快就碰了头。
　　枪术师横过长枪，其他队友在他两侧一字排开，拉成一条长线，挡住了对方的去路：“算你们倒霉，竟然遇到了我们……”
　　“借过！”话还没说完，冲在最前面的贺小满拔地而起，直接从他们的头上飞了过去，然后稳稳地落在地上，头也不回地跑远了。
　　“别挡路！”紧接着，她身后的尤拉从他们面前消失，一秒后出现在了他们身后，追上了贺小满的脚步。
　　队长：“？？什么情况？”
　　另一个人说：“是不是……怕了我们？”
　　库巴拉都服了这几个只有实力没有脑子的队友了，他看着地面，眉头紧锁：“地面是不是在颤……”
　　但根本没人理他，说话间剩下的五个人也跑了过来，苏珊娜大喊：“让一下让一下！不要挡路！”
　　“直接上！”已经放跑了两个，枪术师队长不准备再多说废话，拎起武器就迎了上去。
　　几个队友连忙跟了上去，只有库巴拉没动，他看着颤抖幅度越来越大的地面，骂了一句“傻逼”，转头就跑。
　　马科尔看着对面杀来的五个红名，又看看身后上百个红名，二话不说就避开了正面交锋，绕了个弯儿加着速跑远了，走之前还善良地丢下了一句：“你们也快跑吧！”
　　枪术师队长：“？”什么情况？
　　拿着地图的人说：“他们真的跑了，而且跑出去好远了……但是后面还有一个……马上就到。”
　　队里的T说：“队长……地面好像真的在颤动……”
　　“轰隆隆”的声音越来越清晰，枪术师队长重新掏出望远镜，从坡上往下瞅，这回终于看清了在前面狂奔的艾丽卡，还有她身后的魔兽狂潮。
　　枪术师：“卧槽！！！”


第206章 郊游
　　艾丽卡没想到欧涅希的人竟然这么大气。
　　两家学院不说是世仇，那也是互相看不上眼的，再加上单人比赛时的龃龉，基本上是一见面就能开战的关系。
　　但这明显就是她们洛克菲勒在以小人之心度君子之腹！在危机降临的时候，欧涅希众人不仅没有火上浇油，甚至还主动站成一排帮她拦下了狂暴的绵羊群，真是大大的好人啊！
　　艾丽卡的眼中流下了两行感动的泪水，然后毫不犹豫地丢下了欧涅希众人，撒丫子跑远了——就看马科尔几个人丢下她就跑的样子，也知道她们这个小队是个什么水平。
　　还没反应过来的欧涅希众人瞬间就淹没在了海洋一般的绵羊群里。
　　也正是因为有这些大善人在，艾丽卡终于逃离了绵羊们的追踪，追寻着队友们的味道与她们成功会面。
　　找到队友的时候，他们正躲在一处断崖下的平台上休息。
　　艾丽卡从悬崖上探出个脑袋，不满地说道：“你们跑什么啊？为什么不等等我？”
　　路易坐在地上，大口大口地喘着粗气，闻言颇为无语地说道：“不跑……呼……不跑等死吗？”
　　艾丽卡从上面跳下来：“哼，亏你们还是我的队友，真正遇到了危险的时候竟然还不如欧涅希的人靠谱，我真是看错你们了！
　　马科尔喘出一片白色哈气：“欧涅希……是想夹击我们……”
　　这波属于是弄巧成拙了。
　　苏珊娜问：“你到底做什么了？为什么会惹到这么多的奥尔德绵羊？”
　　艾丽卡环顾四周，神神秘秘地举起双手：“你们看！”
　　下一秒，一只和她脑袋差不多大的小绵羊出现在了她的手中，发出了甜腻的“咩”声。
　　那小羊全身洁白，四蹄和耳朵却是黑色的，脑袋上还顶着一个小巧的金属王冠。
　　贺小满的眼睛亮了起来。
　　路易怒道：“就为了这么一只羊，我们差点就要被团灭了！”
　　艾丽卡撅起了嘴，可怜巴巴地说道：“可是……队长很喜欢收集这种小宠物……这只羊他没有！”
　　原来不是因为她自己喜欢……路易顿时就酸了，小声嘟囔道：“那么在乎他干嘛？”
　　马科尔瞬间心软：“谢谢你艾丽卡，不过下次还是要以安全为主……”
　　翻译一下：就是干得漂亮，下次不要再干了。
　　艾丽卡把羊往他怀里一塞：“行行行，那我们快点出发去获取积分吧！”
　　累成狗的众人：“……”真当谁都像你一样那么能跑吗？！
　　马科尔撸了两把羊：“这里很安全，风也小，大家先休息一下吧，之前我们已经积累了一部分积分，不用着急，时间还有很多。”
　　艾丽卡满身精力无处发泄，三下五除二又跳上悬崖，说道：“那我再去附近转转。”
　　马科尔连忙叮嘱道：“千万——千万不要再随便把其他东西带回来了！也不要去挑衅其他魔兽，等我们休息好了大家再一起行动好吗？答应我！”
　　“好啦好啦，我又不是小孩子，不用这么惦记我！”艾丽卡满不在意地挥挥手，“我先走啦！”说完就把脑袋缩了回去，整个人消失在了悬崖上方。
　　马科尔：“！！”就是因为你比小孩子行动力强才惦记你的！！
　　可惜这句话不能说，不符合他人设。
　　马科尔又撸了撸怀里热烘烘的小羊羔，小羊抖了抖身上云朵一般软绵绵的毛，嘴里发出一连串嗲嗲的叫声：“咩~咩~咩~”
　　路易看看马科尔，又看看羊，用食指推了一下眼镜——镜片都挡不住他幽怨的目光。
　　小羊温热的体温瞬间就变得烫手了起来。
　　马科尔抱着一只烫手山芋羊，环顾一圈儿，正好看到了目光灼热地看着小羊的贺小满，于是把羊往她怀里一塞：“这只羊先交给你照顾了！”
　　那道存在感极强的目光瞬间收了回去。
　　马科尔暗自松了口气。
　　怀里抱着羊的贺小满：“……？”发生什么事了？
　　不管了，先撸羊再说。
　　……
　　另一边，比赛场中，常樂在看到贺小满她被被羊群追赶的时候心都提到了嗓子眼儿，好在贺小满一直都跑在最前面，没有受到伤害，她这才坐回凳子上，继续看他们比赛。
　　欧涅希的那几个不太好，他们被羊群视为了艾丽卡的同党，被当成个足球似的顶来顶去，虽然也斩杀了一些绵羊获得了一部分积分，但很快其中两个体弱的魔法师就坚持不住血条归零，被瞬间传送回场地中心。
　　两位奶妈裁判任劳任怨，走上前去为两人疗伤，新走马上任的欧涅希裁判简直都想逃离现场了。
　　别问，问就是丢人，特别丢人。
　　除了魔剑士库巴拉以外，这几个学生都是哪来的傻子！他们欧涅希是不是要完了？
　　看来学校不能只注重学生的天赋与成绩，更应该让他们多参加实战，积累实战经验——要不然就会有类似于现在这种当众处刑的场面出现。
　　库巴拉出色倒是出色，就是性格太不讨喜，又因为自己的天赋过于高傲，被对面学校的打击一下倒再也不用鼻孔看人了，也算是好事。
　　剩下几个主动要去淘汰人家，却无法判断现场情况，脑袋转不过弯儿，结果都不用人家动手，就被淘汰了两个……
　　刚这么想，场地中心闪烁起一阵白光，是又有两个人被送了回来。
　　好，现在是四个了。
　　欧涅希裁判坐不下去了，站起身就往外走，准备先找校长聊聊天，看看他们欧涅希还能不能再抢救一下，其他裁判也知道他是嫌丢人，贴心地没有多嘴问他干嘛去，继续坚守自己的岗位，盯着投影水晶看得认真。
　　好在被淘汰的这四个人知道是自己这队弄巧成拙的问题，没有犯蠢到当众举报“洛克菲勒以不当手段淘汰对手”什么的，被治疗好后就垂头丧气地回到了后场休息室，不肯出来丢人现眼。
　　欧涅希一下子少了四个人，积分倒扣四百，剩下的四个也被冲散，基本上是无缘于团体赛第一了。
　　观众席里的科尼利厄翘起个二郎腿，得意洋洋地说道：“欧涅希，呵呵。”
　　他虽然什么都没说，但是又好像什么都说了。
　　旁边坐着打盹的乔伊丝闻言迷茫地睁开了眼睛：“嗯？”
　　科尼利厄赶紧说：“吵醒你了？抱歉抱歉，我不说话了，你接着睡吧。”
　　说完，他又有些扭捏地说道：“那个……凳子太硬了……你要不要……靠在我的肩膀上？”
　　咒术师的学生纷纷露出了不忍直视的眼神。
　　乔伊丝清醒过来：“不用，我回去睡，你在这儿看着吧，有问题叫醒我。”
　　说完转身就走，毫不留恋。
　　科尼利厄：“……”芜湖。
　　常樂没看被淘汰的都有谁，投影水晶里的贺小满几人已经休息完毕，重新调整前进的方向，向着奥尔德里奇山脉高处前进。
　　然而在另一个投影水晶里，欧涅希的魔剑士库巴拉正沿着几人留下的脚印往前走，不知道是不是想要帮队友们报仇，但由于距离太远，所以并未能引起艾丽卡的注意。
　　一对八，不用脑子想也知道魔剑士不会与几人正面交锋，但这里可是欧涅希，是人家的主场，没准他就知道什么地形优势、秘密陷阱，暗中搞破坏呢？
　　常樂捏紧了拳头，又忍不住抖起腿来。
　　……
　　时间一分一秒地过去，很快就到了中午。
　　八个人处理掉手上的最后一只魔兽，准备找个地方休息一下吃点东西。
　　马科尔选中了一个山洞，派艾丽卡去打探洞内有没有危险魔兽。
　　在艾丽卡给出答案之前，贺小满就察觉到了，洞内并没有呼吸声，但隐隐有风声传来，不是知道是不是别有洞天。
　　果然，艾丽卡凑过去嗅了嗅，拍板道：“放心吧！没有魔兽！我先去探路！”
　　马科尔：“等……！”
　　艾丽卡已经冲了进去。
　　马科尔：“……”
　　苏珊娜擦擦头上的冷汗，打了个补丁：“艾丽卡……比较活泼……比较活泼。”
　　几人只能跟在她身后进入洞穴。
　　山洞的墙壁上布满了一些深蓝色的发光石头，正是有这些石头在，才得以让他们看清里面的布局。
　　这洞不深，但形状并不规整，有很多凸出来的棱角，并不是一条到底的直线。靠近洞口的地上有一层被风卷进来的积雪，再往里走两步是一个直角弯，艾丽卡就在里面被怪撵得到处乱跑——
　　里面果然没有魔兽，但有几只于冰天雪地中产生的雪怪，它们不需要呼吸，身体又由雪组成，没有其他气味，所以两个人都没发现异常。
　　不过里面雪怪数量不多，一共也就七只，几人合力，很快就把雪怪清除掉，又获得了一些积分。
　　其他几个人都找了个地方休息，马科尔趁机对着艾丽卡进行说教：“艾丽卡，我已经和你说过很多次了，不要这么鲁莽，遇到怪物之前不要立刻就冲过去，要先判断两方的实力差……”
　　说着说着，他发现艾丽卡根本没听，而是盯着前方流起了口水，眼睛里是明晃晃的四个字：我能吃吗？
　　他扭头一看，发现贺小满在地上摆出了满汉全席。
　　马科尔：“？？？”你是来郊游的吗？？？


第207章 被子
　　有了这样鲜明的对比，手里的便当立刻就不香了好吗！！
　　好在常樂装的食物数量很多，明显就不是给她一个人准备的，贺小满拿出一部分给其他人分了分，大家席地而坐开始吃饭。
　　她的手艺一如既往，艾丽卡差点把盘子都给舔干净了。
　　这个山洞虽然很适合用来过夜，但它处于山脉底部，附近没有什么高级魔兽，所以吃饱喝足之后，几人就再次踏上了前进的旅途。
　　偶尔他们也会遇到其他学校的队伍和一些冒险者，但都是互相警惕着擦肩而过，没有产生任何争斗。
　　马科尔的目的很明确：山顶住着一只雪豹，是奥尔德里奇山脉的S级野外boss。网上攻略有说，只要能够打败它，就可以直接获得团体赛的冠军，比一只一只杀魔兽省事多了。
　　于是他按照攻略上的刷新点带他们一个一个地找过去，边找走边攒积分，眼看着就到了傍晚，气温大幅度降低，一些夜行的魔兽也开始出来活动，必须找个地方落脚。
　　但是他们没能在附近发现合适的山洞，只能继续前进，很快太阳彻底落山，月亮高悬夜空，在积雪上方又铺了一层薄纱，让人无法靠肉眼确定道路的起伏程度。
　　路易在学校发的灯上捅咕了两下，那灯就自己飘去了几人正上方，孜孜不倦地为他们照着明。
　　终于，在晚上九点之前，他们找到了一个潮湿的山洞。
　　路易往里面撇了两个火焰技能，艾丽卡蹲在一旁往里面丢干燥的树叶和树枝。
　　大火烧了半个多小时，等最后一丝火焰消散之后，马科尔又往里面丢了个清洁术。
　　山洞变得温暖干燥起来，已经可以住人了。
　　苏珊娜打了个喷嚏，裹紧了校服外套，第一个走了进去，其他几人紧随其后。
　　路易升起火堆，众人围着火堆坐下，享用起今日的晚餐。
　　艾丽卡吃得快，吃完就带着用纸团成的鼻塞开始在不远处清点战利品。这些战利品包括但不限于——XX魔兽的肉，XX魔兽的皮，XX魔兽的筋腱，XX魔兽的血……
　　总之画面格外血腥，非常下饭。
　　四人小队显然已经习惯了，面不改色地继续吃，贺小满和尤拉也没有什么不适应的，只有诺雷希默默地放下了手里的面包片，觉得自己与大家格格不入。
　　马科尔注意到了他的动作，喊了艾丽卡一嗓子：“艾丽卡！能不能拜托你去看看附近的情况，顺便再带点儿干柴回来？”
　　艾丽卡“蹭”的一下站起来：“收到！”说完就从洞口蹿了出去。
　　马科尔：“……”你倒是把你的战利品收起来啊！
　　苏珊娜想起身帮忙，结果被路易一把摁住了：“我去。”
　　苏珊娜看向他，路易正盯着那堆马赛克，眼睛里闪烁着算计的光：“我来收拾就好。”
　　估计是准备用来要挟贫穷的艾丽卡了。
　　苏珊娜乐得轻松，于是又坐了回去。
　　艾丽卡一个小时以后才回来，一回来就发现自己的家底儿被人抄了。
　　“我的东西呢队长？！”说着她在马科尔身上嗅了嗅，似乎是在用这种方法吞了她战利品的人是不是他。
　　马科尔刚想说话，就听旁边路易重重地咳嗽了一声。
　　马科尔：“……”好累，为什么他还要帮npc谈恋爱。
　　这还有什么不明白的？
　　艾丽卡立刻调转方向，和路易纠缠了起来。但在心机深沉路某人的有意引导下，从其他几人的角度看，两人的打闹特别像是在打情骂俏。
　　贺小满把头靠在墙上，眨了眨眼睛。
　　她好像有点想常樂了。
　　从认识到现在，她们好像从来没有分开过这么长的时间。
　　……
　　晚上需要有人守夜，马科尔守前半夜，贺小满本来想说她来守后半夜，但诺雷希先她一步，主动申请守后半夜。
　　四个女生在山洞最里面一字排开，两个男生在远一点的位置，马科尔坐在火堆旁边，时不时往里加点树枝。
　　火堆“噼里啪啦”的响着，隔壁的三个人都在铺被，贺小满在空间戒指里翻了翻，掏出常樂给她准备的被子。
　　一拿出来她就意识到了不对——这套被子好像不是她的，而是……常樂的。
　　除了这套还有一套备用的，毫无意义，那套也是常樂用过的。
　　贺小满抱着被子僵在原地，站了半天也没动弹。
　　艾丽卡整个人已经躺在了被窝里，被子挡住下巴，只露出来鼻子和眼睛，好奇地看着她：“贺小满？你怎么不铺被？”
　　短短的几分钟，贺小满的脸已经红透了。
　　“啊……”她应了一声，这才发现自己嗓子都干了，于是连忙闭嘴，背对着众人弯腰铺床，露在外面的两只耳朵通红，粉粉嫩嫩格外可爱。
　　但好在路易已经把灯光调暗了，所以没有引起任何人的注意。
　　等都弄好以后，她沉默地钻进了被子，背对着众人，在面朝墙壁孤独地冒着烟。
　　被子是清洗过的，上面残留着常樂常用的皂角味儿。
　　按理来说，她的衣服都是常乐洗的，上面应该有相同的味道，但是不知道为什么，这种味道在她身上没过多久就会消散，反而会在常樂身上停留很久。
　　所以也可以说——被子上都是常樂的味道，躺在里面就像是被常樂抱着一样。
　　贺小满几乎要被自己的这个想法烧着了。
　　她不想让别人看到自己这种丢人的表现，于是往被子里缩了缩，缩到一半又意识到不对——这个动作好像她有多迫不及待想要闻闻常樂的味道一样……！
　　洞里还有六个大活人呢！怎么能当着这么多人的面就这样那样？！
　　贺小满抓着被子边缘，进也不是，退也不是，一时之间陷入了两难的境地。
　　……
　　第二天早上，睡了一整夜的艾丽卡坐起身来，伸了个大大的懒腰。
　　她是最早起来的，除了守后半夜的诺雷希以外其他几人都还睡着。
　　一夜过去，火堆熄灭，但还残存着些许余温。
　　阳光从洞口处斜着照进来，耐寒的鸟出来觅食，叽叽喳喳地叫着。
　　她环顾一圈儿，最先看到了坐在一旁头靠着墙壁睡的贺小满，于是收起被子，走到诺雷希身边小声问道：“昨天晚上贺小满是这么睡的吗？”
　　诺雷希摇头：“她半夜突然自己爬起来把被子收了，可能是不习惯吧。”
　　这解释太过平淡，艾丽卡瞬间失去兴趣，轻手轻脚地跑到山洞外面，用衣服下摆兜了一大捧雪回来。
　　见状，本来还有点迷糊的马科尔立刻清醒过来，用光速把自己的被收进空间戒指。
　　艾丽卡对着他撇撇嘴，似乎有些失望。
　　马科尔格外庆幸自己醒了。
　　艾丽卡换了个整蛊对象，把这一大捧雪倒进了路易的被窝。
　　路易硬生生被凉醒了：“什么东西！！”
　　艾丽卡捂着肚子哈哈大笑。
　　路易飞扑上去揍她，两人扭打在一起，把周围的人都吵醒了。
　　贺小满也一个激灵醒了过来，迷迷糊糊地撑着墙站直身体，眼下是一层清晰的黑眼圈，比守夜的几个人眼圈儿都重。
　　苏珊娜贴心地问道：“昨晚没睡好吗？你怎么跑到那边去了？”
　　贺小满：“……”
　　她在布满常樂味道的被子里辗转了大半夜，后来好不容易下定决心不用被子了，脑海里也全是常樂的影子，天快亮了的时候才让自动进行头脑风暴的大脑冷静下来。
　　但是这都不能说！太难为情了！
　　贺小满只能淡淡点头，格外冷漠地“嗯”了一声，像是一个没有感情的剑客。
　　马科尔组织大家安静下来，宣布今天的任务：“一会儿吃完饭我们就去下个地点找雪豹，如果中午之前还没有找到的话，我们就必须放弃它了。”
　　众人没有意见，全都听他的指挥，贺小满趁人不注意偷偷打了个哈欠。
　　今天的阳光格外耀眼，照在雪地上亮晶晶的一片，晃得人睁不开眼——尤其让她睁不开眼。
　　她基本上就是闭着眼睛在走了，全靠一手听声辨位的本事才没走丢。
　　几人一路打怪刷分，很快就到了中午，一直没有找到雪豹，也没再遇到其他队伍。
　　马科尔犯倔了，说再找两个小时，要是没有就老实刷怪。
　　于是两个小时之后又是两个小时，一直到天黑，他们换了个新的山洞，也没能见到雪豹的影子。
　　依旧是昨天的一套操作，路易烧火，艾丽卡添柴，不同的是，今天丢清洁术的是苏珊娜，马科尔蹲在山洞角落里面壁思过去了。
　　苏珊娜拍拍他的肩膀：“没关系马科尔，这两天我们也获得了一部分积分，就像你之前说的，时间还来得及的，大不了明天我们勤快一些嘛。”
　　马科尔没有颓废太久，很快又重整精神，开始了今晚的安排。
　　这回艾丽卡最先主动申请守夜，被他直接驳回申请。
　　让她来守夜，他怕到最后他们是怎么死的都不知道。
　　“我来。”尤拉说道。
　　贺小满说：“我去后半夜。”
　　马科尔看着她的黑眼圈，一脸怀疑：“你可以吗？”
　　贺小满点头：“我守整夜也可以。”
　　“后半夜就行。”马科尔说，“你先好好休息，不要逞强。”
　　贺小满：“……”她没逞强，就是被常樂的骚操作搞得脑袋里全是她，睡不着而已。


第208章 雪豹
　　夜色深沉，贺小满按照约定好的顺序守夜。
　　洞外风声呜咽，洞内火苗轻轻跳跃，众人躺作一排，睡得格外香甜。
　　昨晚路易就对裁判分发下来的地图做了整改，现在它就像是投影水晶一样，能把地图放大地投放在半空中，无需守夜之人特别注意，就能看到是否有人靠近。
　　贺小满静静地坐在靠近洞口的位置，借着从外面灌进来的积雪擦拭望舒。
　　地图上有个落单的红点，尤拉在交接前特地提醒她要多加注意。
　　这人白天时并未出现在地图上，九点多突然闯入，便没有再前进，似乎是找了个地方落脚。
　　现在是凌晨两点，人类最困倦的时候，但那枚红点却并未休息，反而又突然开始移动，并在前进片刻后调转方向，呈一条直线着她们这边快速移动起来，气势如虹，恐来者不善。
　　她能看见对方，对方必然也能看见他们。
　　他孤身一人，不退反近，着实可疑。
　　好在红点并未靠近山洞，而是在附近兜起了圈子，像是正在躲着什么东西。
　　深夜、荒郊野岭、形迹可疑如同鬼打墙般的红点……
　　幸好她不如芙里达那般信奉鬼神，否则恐怕要被吓出个好歹来。
　　如同鸦羽般的睫毛轻轻垂下，贺小满看着手中的爱妻，满意地点点头。
　　不错，浑身光洁如新，锐可吹毛断发，当真是一柄绝世好剑！
　　果然，只有拭剑，才能将那些纷杂的思绪赶出脑海。
　　现在有正事要办，怎能沉溺于儿女情长之中？
　　贺小满抱着自己封的绝世好剑，一条被子没盖，全靠内力取暖，果然便不再胡思乱想常樂的事了。
　　就这样想着剑谱又干坐了一个多小时，洞口处不再如深夜那么灰暗，甚至隐隐透出了一丝熹光。地图上原本静止不动的小红点突然又开始移动，这次是直奔他们而来，动作没有一丝犹豫，同时风声中隐隐传来了野兽瘆人的咆哮声。
　　贺小满一下子站了起来，高声道：“敌袭！”
　　洞内立刻就是一阵兵荒马乱。
　　艾丽卡一个激灵坐起来：“什么？！什么？！哪儿呢？！”眼睛还没睁开，她就昂着鼻子四处乱嗅，似乎想要找到山洞中潜在的敌人。
　　路易也醒了，他第一时间看向地图，在看清上面的情况后愣了一下：“就一个人？”
　　言下之意：就一个人而已，有必要把整队人都叫起来吗？
　　贺小满说：“有野兽的声音。”
　　艾丽卡也说：“好像有血腥味……”
　　马科尔立刻说道：“大家别睡了，保持警戒！”
　　山洞内面积太小，容易被人瓮中捉鳖，但在众人起身过程中，那枚红点已经移至山洞前，近在咫尺。
　　一声惊天动地的咆哮声响彻云霄，惊醒了沉睡的山脉。朝阳在如此浩大的声势中跃出云层，洒下万丈辉光。
　　一出山洞，马科尔就晃了一下眼睛。
　　不光是因为积雪，还因为那只足足有五层小楼那么高的巨兽。
　　那巨兽身负白毛，白毛上方覆盖着一层均匀的黑色圆形斑点，口中伸出两颗巨大的尖齿来，抬爪挥足之间便足以将渺小的人类碾压成肉泥。
　　马科尔跟贺小满都看到了它头上的名字——雪豹王波莱斯特。
　　正是他苦寻未果的S级野外boss！！
　　而引来雪豹的人——也就是落单了的魔剑士库巴拉满是伤口，气喘吁吁，根本顾不上两家世仇的关系，径直冲了过来，嘴上大喊：“救命！！”
　　……
　　库巴拉最近挺倒霉的。
　　他是欧涅希的天之骄子，天赋出众，自己也并未愧对这份天赋，早早转职，之后更是一骑绝尘，实力远超部分三年级生，是当之无愧的二年组第一人。
　　学校对他寄予厚望，老师将他视作掌中宝，他也自视甚高，基本上可以在欧涅希横着走，从不正眼看人。
　　但自从那个女人出现之后，一夜之间，他就从云头跌落进泥地，不仅受到了精神与肉|体上的双重打击，还获得了前十几年从未见过的失望目光……
　　当然，从现在来看，那些都不重要。最重要的是：他被革去了队长之位，换了个一朝得势便得意忘形的蠢货上去。
　　那蠢货之前处处被他压制，如今好不容易压在了他头上，便迫不及待地想要做出点成绩来——比如淘汰掉将欧涅希的面子放在地上踩踏的洛克菲勒众人。
　　可惜，想法是好的，就是人不会看形势，想来现在应该已经团灭了——就算没团灭，恐怕也剩不了几个。
　　他对犯蠢的队友没有任何同情之心，反而对洛克菲勒的队伍十分好奇。不过为了自身安全考虑（也出于面子方面），他并没有凑过去讨人嫌，而是暗搓搓地跟在几人身后，追随着他们的脚印前进。本来他也不清楚自己到底想要干嘛，后来想了想，干脆决定试试能不能暗中搞搞破坏——最好能再抢了他们的怪什么的，不求第一，只是为了气人。
　　发下来的地图是欧涅希炼金产物，他清楚地知道它的距离范围，所以一直卡着最远距离的边儿，有时候没注意太近了，也会立刻从地图上撤离，所以一天下来并没有引起对方的注意。
　　但是到了第二天夜里，他看几人停了下来，也稍微凑近一些找好了地方准备休息——但是好死不死，奥尔德里奇野外的S级boss正好觅食归来，刷新在了他的脸上！
　　有这种运气，要是他的队友还在，何愁得不了第一？！
　　但是很可惜，凭他一个人，绝对打不过这种等级的boss。
　　雪豹王不管先来后到，十分不讲武德，直接对他挥出了爪子。
　　库巴拉一个后跳躲过那只巨爪，再也顾不上什么引不引人注意，向着几人所在的位置疯狂逃窜起来。
　　可他只是想搞点儿小破坏而已，并没有要让人家团灭的意思——而且他被boss撵得很狼狈，这么屁滚尿流地跑过去也太丢人了，所以一直带着boss在附近绕圈子，想试试看能不能脱战。
　　然而很可惜，S级boss的活动范围是整张地图，他一路边逃边嗑恢复药，时不时在CD中穿插两个治疗术。
　　更可惜的是——他并不是专业奶妈，蓝条很快见底，血条也到了危险线以下。
　　到了这种时候，身为他们这支队伍可能仅存的独苗苗，他没办法再顾及可笑的脸面，拼尽全力冲向洛克菲勒众人所在的位置，大喊了一声救命。
　　……
　　雪豹太大，双足踢踏见卷起大片积雪，马科尔最开始都没发现底下还有个人。
　　等人稍微冒出个头来，他看是个绿名，于是一个回血技能丢过去，直接把人给奶满了。
　　库巴拉几乎要落下泪来。
　　他引来了这么危险的一只魔兽，又是对方的敌人，可对方的奶妈不仅没有攻击他，反而奶了他一口！
　　虽然那个女人还是那么可恶，但洛克菲勒还是有好人在的！
　　等他气喘吁吁地跑近了，马科尔才看到他身上的欧涅希校服，顿时眉头一皱，有些后悔。
　　早知道就给他一招送他复活了。
　　不过救都救了，又是个绿名，他还不至于那么残忍，非得把人推出去送死。
　　另一边艾丽卡迫不及待地冲上去拉住了boss仇恨，剩下几个人也有条不紊地展开了进攻，他抽空奶两口人，问道：“什么情况？”
　　不远处的库巴拉双手拄膝，喘得像条狗：“它……它突然出现在了我脸上……我只有……呼……一个人，实在是跑不动了，所以才想到这边来找人求救……”
　　马科尔不知道他一只在暗搓搓地跟踪自己的队伍，闻言也没多想，正好他们也需要这只怪，于是又给人奶了一口：“好，那你好好休息，战斗交给我们。”
　　最开始库巴拉还存着使坏的念头，但如今见到了不计前嫌的马科尔，顿觉圣父光辉洒满大地，净化了他肮脏的心灵，不由地对他充满了钦佩之情，老老实实地点头答应道：“你们加油……我离远点儿休息，放心吧，你刚才救了我，我不会恩将仇报，抢你们的怪的。”
　　他这么说，马科尔也没完全放心，就在他不远处盯着人，时不时抽空奶两口。
　　打了一会儿，雪豹王突然调转方向，奔着奶妈马科尔高高跃起，同时他头顶出现了一个必须集合分摊伤害的标记，但除了库巴拉以外，其他人都离了大老远，根本就赶不过来。
　　库巴拉一个箭步冲上来，挽救恩人于水火之中——然后两个人同时倒地，血条瞬间归零。
　　马科尔：“……”
　　马科尔任务失败，眼前一黑，紧接着一个对话窗口跳了出来，问他是否重新开始任务。
　　他早就习惯，直接点了开始，于是时光倒流，众人归位，回到了库巴拉大喊一声救命的时候。
　　除了马科尔以外，在场所有人都没有察觉到异常，再次按照上一周目的流程准备战斗。
　　唯独住在了比赛场地中的常樂察觉到不对，一下子从座位上站了起来。
　　马科尔死了，时间再次重塑，但因为她不在，贺小满并没有察觉到异常。
　　她不想错过这么好的机会，于是悄无声息地走下观众席，在离开夜班裁判的视线之后向着传送阵狂奔起来。


第209章 咆哮
　　常樂并不会受到回溯的影响。
　　最开始只表现在她的记忆方面，但在她发现端倪之后，就连她的个人行动也不会受到影响了。
　　不仅如此，她还可以影响他人的记忆、改变他人的动作。
　　这让她产生了一种可以使npc与游戏世界的规则脱离的感觉。
　　规则，就像是太阳每日东升西落，人只能越长越大而不能越长越小……这是自然界中存在的真理，是所有人的固定认知。
　　游戏无异于一个被人制造出来的世界，生活在里面的npc们无时无刻不在遵守着制作者们定制的规则，诸如npc不知道自己只是npc，不知道自己每天做的事情早就是被设定好的，不知道马科尔才是这个世界的主角——而像他这样的主角，还有上万个。
　　她一路飞奔到传送广场，直接把自己送去奥尔德里奇山脚，然后召唤出满满——当然，又被叨了好几口，一番好说好商量之下才带着她向山上飞去。
　　她记得很清楚：马科尔在被弄死的时候boss的血条才下去了五分之一，后面一定还有更厉害的技能，她不信他从此之后就不死了。
　　狮鹫的飞行速度自然不是人类两条腿可以比拟的，再加上S级boss体型格外庞大，所以也十分显眼，飞了没多久她就找到了马科尔几人。
　　这是第二次回溯，boss血条即将降到五分之四，马科尔站在众人中间，一个群体治疗下去，所有人瞬间满血，同时血条下还多了一个持续回血的Hot。
　　常樂控制着狮鹫，静静地悬停在众人上方，准备等马科尔一出现要死的趋势就冲下去抱住贺小满。
　　马科尔没把视角往天上看，不知道上面多了个人，倒是贺小满似有所觉，趁着一套连招打完抬头往天上那么一看，顿时一个踉跄差点摔倒。
　　常樂怎么会在这里！！
　　常樂从狮鹫上探个脑袋出来，对她眨了一下眼睛。
　　贺小满隐晦地扫了一眼跟在马科尔头上的投影水晶，确定常樂所处的位置不会被记录下来，于是就当什么也没看见，由着她去了。
　　很快boss血量下降到五分之三，果然又出现了新的技能。
　　雪豹血条下出现了一个名为【咆哮】的读条，但在场几人都没有注意，继续凑在一起输出。读条结束，小山一样的雪豹发出一声惊天动地的咆哮，音波巨浪一样地荡漾开来，将战斗中的所有人震慑在地，陷入了长达五秒的眩晕之中。
　　紧接着，每个人的脚下都出现了一个范围不算太大的红色圆形Aoe圈儿，只要往旁边挪动两步就能分散开来。
　　——问题是他们都被眩晕了啊！！！！
　　常樂知道，她的机会来了。
　　她操纵着满满冲向贺小满，眼看着Aoe即将判定，时间就要来不及了，她不再犹豫，立刻抛弃满满，从它身上一跃而下，扑进了贺小满的怀里。
　　巨大的惯性将贺小满扑倒在地，同时也将她带离了几个人共同的Aoe圈。
　　马科尔：？？？
　　下一秒，Aoe判定，眩晕也在同时结束，但再散开已经来不及了。
　　常樂和贺小满吃到了一个人的Aoe，马科尔几人就没她们那么幸运，直接Aoe圈里洗澡，吃了个饱。
　　六人血条瞬间归零，连个挣扎都没有就跟这个世界说再见了。
　　贺小满还没明白到底发生了什么，只觉得眼前一黑，然后常樂的声音在耳边响起，得意洋洋地问她为什的没盖自己准备的被子。
　　你还好意思说！！！
　　带着这样的愤怒且羞涩的想法，她怀里一空，常樂离她而去，重新爬上了满满的后背，回到了监控摄像头照不到的上方。
　　时间回溯，众人回到山洞口，脑中关于上一个周目的记忆消失，唯独贺小满还坐在地上，双手撑地，满目茫然。
　　艾丽卡问：“贺小满？你什么时候坐在地上了？”
　　贺小满握了握右手，下意识抬头看了眼天空，常樂趴在狮鹫上再次对她眨了眨下眼睛。
　　果然不是错觉！！
　　这么说来刚才她经历了一次回溯。
　　贺小敏不动声色地收回视线，拍拍裙摆，道：“脚滑。”
　　boss就在前方不远处，艾丽卡不疑有他，摩拳擦掌地冲了上去，贺小满也跟着上前，但一想到常樂就在她头顶上看着她的表现，顿时就觉得浑身都不自在了起来。
　　虽然她知道有投影水晶在，不仅是常樂，所有留在赛场的人都能看到，但那隔着屏幕呢！跟面对面还是有区别的。
　　打着打着到了第一个分摊，分摊结束后马科尔立刻命令所有人分开，四人小队立刻照做，剩下三个慢了半拍，但也分散开来，成功躲过了咆哮和接下来的Aoe。
　　贺小满有一种模糊的印象，好像上一次这个技能他们并没有分散？
　　然后……
　　然后是什么来着？
　　她有点茫然。
　　战斗继续下去，很快又有了新的坑人技能，马科尔没看攻略，果然中招，常樂故技重施，冲下来抱住贺小满，在她耳边问：“为什么不盖我给你准备的被子？”
　　贺小满：“？！！”
　　这个场景也好眼熟！！
　　回溯结束之前，常樂及时抽身而去，贺小满又换了个位置，她立刻抬眼，看向众人头顶，果然发现了常樂的身影。
　　她会对自己眨眼。
　　这么想着，常樂果然向她眨了一下左眼。
　　贺小满的眼睛亮了起来。
　　她好像抓住了一丝头绪，但又不太清晰，恐怕要多来几遍才行。
　　幸好马科尔没有看攻略的习惯，一遍不行就再来一遍，如此又重复了三回，终于把boss的血磨到了百分之二十。
　　但与此同时，其他发现异动的队伍也赶到了附近，在这样的茫茫雪山上，巨大的雪豹王就像是一个靶子，格外引人注目。
　　那可是S级的魔兽啊！只要杀了它，绝对就是团体赛的第一名。
　　第一，谁不想要呢？
　　后来的几个队伍互相对视一眼，几乎没有任何犹豫，立刻联合起来从不同方向对他们展开了进攻。
　　马科尔并没有特别慌乱，有条不紊地安排道：“艾丽卡拉住雪豹王！其他人先跟我一起处理其他人！”
　　贺小满持剑上前，沉声道：“交给我。”
　　马科尔劝道：“不要……”
　　话还没说完，贺小满一剑下去，如同砍瓜切菜，所过之处寸草不生，把所有敌人送回了赛场。
　　她回头，问道：“怎么了？”
　　马科尔默默地把剩下的“逞强”两个字咽回了肚子里，改口道：“没事，那就拜托你了。”
　　贺小满颔首。
　　剩下几个人继续对着boss输出，后期又团灭了一次，重开的时候马科尔没再拦着她，而是直接说道：“拜托你了贺小满！”
　　之后没再出什么意外，倒是遇见了欧涅希的一个队伍，他们也想趁乱捡漏。
　　库巴拉吓了一跳，赶紧冲过来大喊了一嗓子：“剑下留人！！”
　　贺小满及时收剑，就见库巴拉冲过去拦住了自己的校友：“你们是嫌自己被淘汰得不够快吗？！”
　　她转过身去处理另外的队伍，本来不想听他们的对话，但人家根本就没遮掩，她又听力太好，想不听都难。
　　库巴拉校友冷声问道：“你的队友呢库巴拉？不会是因为你不服别人当了队长压你一头，所以就把他们抛弃了吧？”
　　另一个也说：“为什么你会站在洛克菲勒的队伍里？难道你背叛了欧涅希？”
　　看来库巴拉的人缘真的不怎么样。
　　库巴拉气得恨不得跳起来给他们两拳：“你们看不到那个女人有多厉害吗？！”
　　校友说：“你以为你打不过的人，全世界就没人能打得过了吗？S级魔兽只是刷新在了这里，并不属于他们，谁都有资格争夺！”
　　俗话说好言难劝要死的鬼，库巴拉让开面前的位置，挑眉道：“那你们去吧。”
　　他让开了位置，几个人反而不敢再上前了，小声嘀咕起来——
　　“有诈！”
　　“他肯定想引我们过去，没准周围还有提前挖好的陷阱！”
　　“库巴拉果然投敌了，我为和他同校而感到耻辱！”
　　打头的队长当机立断，下达命令：“先撤！”
　　说完带着几名队友迅速离开现场，很快就从地图上消失了。
　　库巴拉：“……”TMD，有病吧！
　　不过也算是做了件好事，挽救了欧涅希岌岌可危的名次。
　　想过来分一杯羹的队伍被清理得差不多了，有几个想偷袭的条还没读出来就被贺小满送回老家，剩下的那些见他们这么凶残，不敢再轻举妄动，等到最后也没找到合适的动手机会。
　　那女人持剑而立，看着没什么没防御，但是只要有人敢冲过来，绝对就四面八方都是剑影残光，可以把你切得薄厚均等的薄片的那种。
　　没有机会，吃不到积分，围观群众渐渐开始撤退——不然还留在这干嘛？等他们打完boss过来杀自己吗？还是等一切结束了给他们鼓鼓掌？
　　最后剩了几个舍不得S级Boss的队伍环顾四周，一看就这么点儿人了，那还打个屁，也跟着离开了。
　　雪豹王轰然倒地，尸体化作一片光点，还爆了两件装备。
　　贺小满抬头看向苍穹，上方十分空旷，连只鸟都没有。
　　常樂不知道在什么时候离开了。
　　她垂下眼睫，掏出一块手帕，专心致志地擦起剑来。


第210章 庆功
　　S级boss被拿下，其他队伍就算是杀光了奥尔德里奇山剩下的所有魔兽，也不可能超过他们，马科尔可以高枕无忧，总算是挽救了部分狂奔的剧情。
　　Boss倒地以后，库巴拉主动请辞，很快就消失在了茫茫雪山之中。
　　距离比赛结束还有一整个白天的时间，众人变得无所事事了起来，回到山洞里等晚上的传送。
　　艾丽卡耐不住寂寞，拉着路易出去玩，其余几人在洞内休息，贺小满站在洞口，遥望无垠的天际。
　　身后传来脚步声，她一回眸，见到了缓步走近的马科尔。
　　常樂的动作可以骗过艾丽卡他们，可以骗过投影水晶后的裁判，却无法骗过身为游戏玩家的马科尔。
　　果不其然，走至她身边后，马科尔开口说道：“她在做什么？”
　　贺小满不知道该怎么解释，难道要说：我们正在研究怎么钻你游戏的漏洞？
　　只能沉默。
　　马科尔却产生了误会：“她没告诉你？”
　　贺小满低头看地，继续沉默。
　　马科尔的脸上浮现出了一丝愧疚，似乎在对自己无意戳痛她伤口一事而感到抱歉。
　　贺小满心想：常樂说得没错，马科尔果然是个好人。
　　马科尔立刻转移了话题，干巴巴地问道：“在这边都还习惯吧？”
　　贺小满说：“尚可。”
　　她自带一种能把天儿聊死的气质，好像除了常樂以外，没人能跟她单独相处太长时间。
　　啊，不，还有一个，是远在天虞山庄的大话痨贺重云。
　　想到贺重云了，她便顺势问道：“贺重云如何了？”
　　见她主动找话题，马科尔松了口气，说道：“我没偷懒，还拜托朋友看到他后立刻通知我，但是一直没有收获。”
　　他有些感慨：“要是我懂计算机就好了，这样没准能查查数据……”
　　贺小满若有所思。
　　她一不说话，马科尔就无话可说，只能看看洞内又看看洞外，终于找到了一个告辞的理由：“我去找找艾丽卡，先走了。”
　　贺小满颔首，目送他远去，陷入沉思。
　　计算鸡？是什么鸡？是家禽？还是魔兽？
　　……
　　大英雄马科尔不会在一个地方驻足，他还有新的冒险要开启。
　　在场众人，大部分在此次剧情之后不会再有任何出场机会，甚至于连个建模都不会留下。
　　他们不知道第一名早就被所谓程序内定好了，即使他们再努力也无法打破既定的命运，所以仍然兢兢业业地完成着自己的使命，为博得荣誉而努力拼搏着。
　　到了晚上，所有人瞬间被送回比赛场。
　　散发着洁白圣光的羽毛从天而降，温暖着众人疲惫的灵魂。
　　裁判组开始统计积分，常樂懒洋洋地躺在观众席上，像是一只正在打盹的猫。
　　结果不出所料，是马科尔的小队获得了第一名。
　　盖尔斯特的队伍获得了第七，欧涅希主要战力小组第一天就被送回来了好几个，剩下的几个又被人偷袭，到最后竟然真的就只剩下了库巴拉一人。库巴拉消极怠工，没拿多少积分，其余队伍又不是精英，自然难以取得好成绩。
　　芙里达冲着欧涅希的观众席做鬼脸：“真丢人！这回看他们怎么好意思跟咱们洛克菲勒相提并论！”
　　常樂悠悠说道：“这教会了我们——鸡蛋不要都放在一个篮子里。”
　　到了这里，这场盛大的魔法学院友谊交流赛终于拉下了帷幕——反正交流也没怎么交流，友谊也没有收获，反倒是结了个仇家，真是可喜可贺。
　　之后是庆功会，鉴于部分学生准备留在奥尔德做职业任务，所以这场大会就地举行，由领队老师挑了个餐厅。
　　常樂他们自然是没资格参与的。
　　庆功会下午举办，到晚上才结束。
　　贺小满跟在众人身后出门，一眼就见到了站在路灯下等她的常樂。
　　一股暖意从胸腔中生出，融入四肢百骸，驱散了这数九寒天所带来的冷流。
　　她径直走过去，轻声问到：“等了多久？”
　　“刚来。”常樂皱起眉，凑过去闻了闻她嘴里的味道，“你喝酒了？”
　　“少许。”贺小满捏起了两个指头，示意她自己只喝了一丢丢，“长者敬酒，不好推脱。”
　　常樂在她面前比了个“一”，晃了两下：“这是几？”
　　贺小满一把抓住她作乱的手指，顿时被冰得打了个哆嗦，呢喃道：“好凉……”
　　这么凉，肯定不是她说的刚到。
　　贺小满酒意上头，脸颊滚烫，于是抓住那根冰凉如玉的手指就往自己脸上送。
　　二者刚一接触，她就发出了一声舒服的喟叹，然后去抓常樂的另一只手，让她用手捧着自己的脸，同时将自己的手覆在她的手上——不知道是在给自己降温，还是在给对方取暖。
　　手下的皮肤温软细腻，温度远超寻常，让人难以置信，原来冷硬的剑客也有着这样柔软的一面。
　　常樂环顾四周，虽然已经天黑，但不远处的餐厅仍然灯火通明，参与庆功会的众人还没完全散去，基本上一抬头就能看到在路灯下动作暧昧的两人。
　　喝醉了的贺小满格外坦率，不再在乎别人的目光，只遵循本心，盯着常樂笑。
　　不是芙里达二傻子式的傻笑，而是抿着唇，嘴角微微上扬，颇为腼腆，还带着两分羞涩。
　　常樂也跟着笑，似埋怨，似娇嗔：“喝傻了吧你。”
　　贺小满眼神迷茫，又把她的手放在怀里抱着：“没傻，我很清醒。”
　　确实没傻，口齿伶俐，走路也是直线，除了脸颊发烫以外，一点儿也看不出来醉酒的样子。
　　“真的吗？我不信。”常樂眯起了眼睛，“除非——你亲我一口。”
　　贺小满立刻抓开她的手，凑过去在她脸上用力地亲了一口，“mua”声响亮。
　　亲完后她又把那两只手放回原位，眼睛亮晶晶的看着常樂，像是一只求主人表扬的狗勾，正在摇着尾巴问她：我棒不棒？
　　常樂低低地笑出声来，觉得自己有被可爱到：“小满真厉害，怎么喝酒都不会醉。”
　　贺小满信以为真，真当自己千杯不醉呢，顿时地挺胸抬头，豪气万千地说道：“江湖儿女，本该如此。”
　　常樂笑不活了。
　　不远处的餐厅门口隐隐传来几道熟悉的声音，常樂转头，但贺小满不让，伸手扒着她的脑袋把人转回来，让她只能看着自己。
　　——占有欲这个东西，不仅是常樂一个人有，只不过平常没她那么明显而已。
　　好在那波人从前门走了过来，说话声也越来越清晰。
　　“学长……我不是故意拒绝你的……我很期待与你成为队友参加比赛呜呜……”
　　好，竟然还是老熟人贝鲁特。
　　她被贺小满掐着脸，没办法回头，但不用想也知道，被他纠缠着的，一定就是马科尔。
　　果然，马科尔的声音紧跟着传来：“没关系贝鲁特，你很出色，即使不和我组队，也能取得很好的成绩。”
　　不愧是马科尔，虽然心里呕得要死了，面上还是知心大哥哥。
　　“可是……”贝鲁特特别想哭，“我只是想和您并肩作战而已……”
　　马科尔顺势提道：“正好接下来我们要去其他国家冒险，不如你和我们一起？”
　　看来马科尔还没有完全放弃掰正剧情的事儿。
　　贝鲁特激动道：“真的吗学长？！我也可以和你们并肩作战吗？！”
　　“为什么不可以？只要你能保护好自己。”
　　“谢谢学长原因给我这个机会！！”贝鲁特向他鞠了一躬，高高兴兴地跑了。
　　旁边路易皱着眉，有些不满：“带他干嘛？我们四个不好吗？”
　　苏珊娜温声道：“马科尔这么做，肯定有他的道理。”
　　马科尔也解释道：“贝鲁特很出色。”
　　再出色也不过是个一年级生而已，路易不以为意，从鼻子里发出嗤笑声，迈着大步走远了。
　　艾丽卡连忙去追：“路易！路……诶？你们怎么在这里？”
　　她发现了站在路边的常樂和贺小满！
　　常樂想转过头说话，结果贺小满暗中用力，就是不让她转。
　　于是她只能保持着这个背对的姿势，解释道：“小满喝多了，有点……任性。”
　　这个带着笑意的任性差点把艾丽卡的牙给酸倒，她颇为震惊地说道：“她好像就喝了一口？！”
　　常樂叹了口气：“是的，她的酒量就一口。”
　　江湖儿女，沾酒就倒，快意恩仇中少了酒，便少了一大半的乐趣。
　　不过喝酒伤身，没准江湖儿女们个个儿都是酒精肝，贺小满这样也挺好。
　　苏珊娜和马科尔也走了过来，苏珊娜问：“那你俩站在这儿干嘛？怎么不回去？”
　　常樂无奈道：“她太黏人了，非要在这儿给我暖手，我也没办法。”
　　写作无奈，读作恩爱。
　　刚吃完饭，几个人差点被撑吐了。
　　艾丽卡说：“那你们在这儿冻着吧，我可走了。”
　　马科尔也说：“走之前我想跟你聊聊……”
　　贺小满捕捉到关键字，立刻目光危险地看了过来，一把抱住了常樂。
　　马科尔真怕她下一秒就抽剑把自己砍了，连忙改口：“之后再说，之后再说……”
　　说完带着剩下的两个队友跑了。
　　常樂拍拍贺小满的后背，诱哄道：“我们也回去？我好冷哦。”
　　贺小满立刻抱起她，带她飞身跃至两旁房顶，动作干净利落，一点儿也看不来酒醉的样子。
　　……
　　另一边，等着艾丽卡追上来的路易：？
　　人呢？
　　我不重要？？
　　那我走？？？


第211章 时机
　　酒是个好东西，上一次喝酒直接把两人的关系定下来了，这次喝酒又让她见识到了贺小满如此坦率的一面……
　　常樂食髓知味，觉得有条件的话可以让贺小满多喝点儿。
　　理由她都找好了，就是常被她挂在嘴边的那句——江湖儿女，怎能不会饮酒？
　　绝对能忽悠成功。
　　第二天酒醒，贺小满羞愤欲绝，一大早就跑到山上练剑，让她连人都没见着。
　　不过她跑得了和尚跑不了庙，所以常樂不紧不慢地收拾好自己，准备去忽悠马科尔了。
　　两人在旅馆见面，几个队友包括新来的贝鲁特在外面等他离开。
　　他接下来的剧情需要换地方，不能留在奥尔德看着她，所以有点不放心。
　　常樂向他保证，自己一定会老老实实的，除了冒险者工会的任务什么任务都不接，顺便还问了问贺重云的事。
　　马科尔的回答和回贺小满的一样。
　　临走前，他再三犹豫，还是问出了口：“你对贺小满到底……”
　　“是认真的。”常樂眸光坚定，不等他说完便回答了他的问题。
　　马科尔尤其擅长脑补，闻言叹了口气：“你是人类，她是npc，又怎么可能会有结果呢？”
　　常樂笑了笑：“有没有结果，别人说了不算。”
　　为了一个游戏的npc，连现实中的身体都不要了。马科尔看她的表情跟看一个和纸片人老婆结婚的宅男没什么区别，满脸都写着理解尊重祝福。
　　末了他又说：“我不知道你想做什么，你对我有所防备是应该的。但是如果对贺小满是真心的话……最好就不要对她有所隐瞒。”
　　常樂：“……？”她隐瞒什么了？
　　马科尔叹了口气：“言尽于此，祝你们好运。”
　　说要便挥手作别，披上外套走出友谊公馆大门，与四个等候多时的队友一起踏入了茫茫人海。
　　在他离开之后，常樂明显察觉到空间有了一瞬间的扭曲，紧接着友谊公馆内凭空出现了一些之前没有的玩家。
　　看来马科尔的剧情正式结束了。
　　她试着在玩家面前晃了晃，但不出所料，没有人能看见她。
　　她找了个没人的桌子坐下联系贺小满，顺便听一听隔壁玩家的对话。
　　但是没什么重要信息，都是一些诸如“打不打日常”、“谁玩T谁玩奶”、“开个什么招募”的闲聊。
　　她听了一会儿就没再听下去，准备等五人小队到齐后商量转职任务的事。
　　接下来，她们需要处理诺雷希这边的剧情。
　　诺雷希体内的恶魔就像是一个定时炸｜弹，不知道什么时候就会爆炸，给艾丽卡带来致命的伤害。
　　无论他是被迫还是自愿，为了艾丽卡的生命安全，她们必须做点什么，否则她怕贺小满会良心不安。
　　至于常樂本人——抱歉，她根本就没有良心。
　　很快几个人就都到齐了，芙里达拉着简，身后不远处跟着沉默的诺雷希，贺小满最后一个到，从外面走进来，肩头落着一层薄薄的雪花，很快就化成了雪水，浸湿了她的外衣。
　　常樂特意观察过，没有玩家发现这边的异常。
　　这意味着玩家们不仅看不见她和贺小满，也看不见本不应该出现在这里的另外三人。
　　玩家与npc就像是生活在平行时空中，大家各过各的，互不干扰，甚至意识不到彼此的存在。
　　常樂、贺小满，还有一个马科尔，目前只有这三个人可以打破壁垒，两边都能见到。
　　人来齐了，常樂敲敲桌子示意大家会议开始。
　　芙里达双手拄着下巴，正认真摸鱼呢，突然感觉周围好像静了下来。她一回神，发现所有人都在看她，不由地有些懵逼：“你们都看我干嘛？”
　　常樂说：“你忘了谁是队长了吗？”
　　芙里达：“？！！”
　　好家伙！队长竟是我自己！
　　她干咳一声，站了起来，绕着众人踱步一圈儿，为自己辩白道：“咳咳，最近太忙了，我把这事儿给忘了。”
　　你忙个屁？忙着和简到处乱跑？还是忙着给贝鲁特出馊主意？
　　常樂无语至极。
　　芙里达说：“这样吧，今天已经挺晚的了……”
　　众人看向艳阳高照的窗外。
　　芙里达视若无睹，义正言辞：“贺小满和诺雷希刚参家完比赛，现在一定都很累，让他们多休息一下不好吗？简，露西娅，请你们不要这么自私！”
　　被点名的两个人简直要把白眼翻到天上去。
　　芙里达才不管，她需要时间回去制定计划，所以大手一挥，安排道：“今天休息，明天干活！你们我不要光休息，可以去买一些可能会用到的工具。”
　　常樂用大拇指搓了搓食指和中指。
　　芙里达从空间戒指里掏出一个钱袋子丢进她怀中：“给给给，见钱眼开的吝啬鬼！”
　　吝啬鬼本鬼常樂勾了勾嘴角：“不知道你听说过吗？那个字儿是不能提的，你想得越勤，它就越容易察觉到你，半夜还有可能会去找你呢。”
　　芙里达瞳孔地震：“！！”
　　……
　　“亲爱的简……你睡着了吗……？”
　　睡梦中，简好像听到了有谁在叫自己的名字。
　　她迷迷糊糊地睁开眼睛，结果一眼就看到了立于她床头的芙某达。
　　芙里达穿着一条长款白色睡裙，披头散发，怀里还抱着发光的森夏恩玩偶，从下往上给她打光，看起来像是一只大号的幽灵
　　简被吓得差点给了她一拳：“你干嘛？！”
　　芙里达幽幽地看着她：“你睡着了？我睡不着……我好害怕……”
　　“你睡不着你把我也吓醒吗？！”简气不打一处来。
　　“可是我好害怕呜呜……”
　　困意席卷而来，简只想赶快睡觉，于是十分嫌弃地把自己被子掀开了一角，迷迷糊糊地说道：“进来吧。”
　　“呜呜……简你真好……”
　　芙里达干净利落地钻进去，死死搂住简的胳膊，把森夏恩玩偶夹在两人中间，很快就陷入了梦乡。
　　简也跟着闭上了眼睛，但没过多久，她只觉得腰上突然一疼，下一秒天旋地转，整个人都掉在了地上——身上还没有被子缓冲，脑袋与地板接触，发出咚的一声闷响，差点脑震荡。
　　而罪魁祸首芙某达缓缓翻身，在月光下的睡颜格外恬静，像是在做着什么美梦。
　　简坐在地上，疼到睡意全无，气得狠狠捶了地板两下，就这都没能吵醒芙里达。
　　她一定！一定要严禁露西亚再给芙里达讲鬼故事！！！！
　　……
　　第二天早上集合的时候，常樂看着简双眼下硕大的黑眼圈，颇为幸灾乐祸：“怎么？昨晚没睡好吗？”
　　还没等她回答，芙里达就抢先说道：“我怀疑你昨天说的是真的！”
　　常樂挑了挑眉，似乎很感兴趣：“哦？”
　　芙里达说：“昨天晚上啊！我跟你说！我听到了很奇怪的声音，先是只有一声，很重、很响，之后的像是脚步声，但是又比脚步声急促，响了一会儿就没了。”
　　简面无表情。
　　常樂说：“你看到它的样子了？”
　　“没有诶，我太困了，听到了也没往心里去，今天早上一想起来，心里就一阵后怕。”
　　常樂笑眯眯地说：“不如今晚试试别睡，看看到底是什么东西在作怪。”
　　“你疯了？！”芙里达露出一个控诉的眼神，“你怎么会有这种想法？你是不是想害我？”
　　她都听说了，遇到这种情况，只要不睁开眼睛，就可以逃过一劫。
　　常樂笑而不语。
　　简说：“以后不要再吓唬芙里达了，答应我，好吗？”
　　常樂差点没憋住：“好，我都答应你。”
　　……
　　芙里达说做计划就做计划，决不食言。
　　她根据几人的任务怪制定了一条合理的路线，还规划了每天都打哪几种怪，打完就下班，绝不耽误休息时间。
　　至于本子上的字迹有点儿像简——这都是小问题，无伤大雅，无伤大雅。
　　宣布完计划，大家就准备出发了，伊冯本来打算带着尤拉和她们一起去，但被常樂以“有尤拉在就没办法历练了”为由而拒绝。
　　开玩笑，她们准备趁机把诺雷希的恶魔搞出来，带上伊冯那还得了？估计直接朋友变仇人，这也不是贺小满想看到的局面。
　　好在伊冯也就三分钟热度，也没有继续坚持，拉着尤拉出去玩了。
　　常樂暗自松了口气。
　　四人向着山里出发，开始了这趟任务之旅。
　　经过了半年的历练，芙里达的小队里除了诺雷希以外，基本没有进步。
　　怪换了一批，人还是和半年前一样菜，贺小满仿佛一瞬间从刀光剑影龙争虎斗你死我活的战场上来到了幼儿园——虽然她不知道什么是幼儿园，但恍惚间仿佛见到了一群靠剪刀石头布分出胜负的小朋友……
　　真不知道是该夸她们初心不改还是鼓励她们不要放弃……
　　唯独一个诺雷希情况最为特殊。
　　之前比赛的时候贺小满就有所察觉，虽然诺雷希进步神速，但他似乎还有所保留，并没有用全力。
　　恶魔一事非同小可，昨晚常樂告诉她，以诺雷希的性格来看，想要让他主动暴露，只有一个办法，但具体是什么办法，她不肯明说，反而神神秘秘，说要等一个恰当的时机，还让她不要操心。
　　贺小满也没别的办法，只能按照她说的做，老老实实给她们当看护，等待着常樂所说的时机。


第212章 溶洞
　　“找到了！”芙里达激动地向几位队友招手，“入口在这里！这回绝对没错！”
　　此时，她正蹲在一个半人高的山洞前，探头探脑地往里面瞅，眼中跃跃欲试，像是已经迫不及待想要冲进去看看了。
　　常樂几人就在她不远处搜寻，闻言快速赶过来，跟她一起蹲在山洞入口处，围着山洞看。
　　“里面好黑……”诺雷希呢喃道。
　　常樂说：“这也太小了，要爬进去吗？”
　　“不然呢？”芙里达说，“我先进去看看！”说完就要往山洞里钻。
　　简连忙一把拉住她：“再等等，这是团体任务，之后肯定还有其他人过来，不要冲动！”
　　“也行。”芙里达也没再坚持作死，转而盘起双腿坐在雪地上，百无聊赖地拄着下巴眺望远处。
　　常樂也直起腰，抬手摸了摸新换的远距离通讯水晶，犹豫再三，还是把它收起来了。
　　就在昨天，欧涅希冒险者公会发布了一项紧急团体任务——寻找走失的半兽人大巫之女，奖励颇丰，还能提高半兽人族的好感度。
　　看到任务的时候常樂正在向冒险者公会兜售这几天奋斗的战利品，旁边就有几个冒险者在讨论这件事。
　　大巫之女在半兽人族群中的地位相当于人类教廷中的圣女，这位圣女大人来欧涅希观看比赛，比赛结束后没着急走，反而说要去雪山上感知兽神气息，结果这么一感知，就再也没回来过。
　　常樂知道，这任务一看就是留给玩家的。好感度这种虚无缥缈的东西，只有玩家那边才有具体数据。虽然被奖励里的那一串零闪瞎了狗眼，但她答应过马科尔不再乱接任务，所以看了一眼就收回了视线，也没当回事。
　　但是第二天早上，也就是不久之前，芙里达神神秘秘地说她在魔法师协会接到了一个奖励很丰厚的任务，要大家暂时把职业任务放一放，先把这个任务做了。
　　当时常樂就有种不好的预感。
　　当芙里达把任务展示出来之后，这种不好的预感就成真了。
　　芙里达接了这个任务！
　　她不仅接了任务，甚至还兴致勃勃地告诉她：“我想要那件衣服，简想要武器，剩下的钱你们三个分，行不行？”
　　言语之间好像祭司之女已经被她们找到了一样。
　　诺雷希完全没有意见，贺小满则看向了她。
　　常樂被金币糊了满脸，立刻把马科尔抛到了脑后，痛快答应道：“没问题！”
　　都是金钱腐蚀了她的灵魂……
　　最后她们按照任务提供的线索找到了这里，大巫之女通讯水晶最后传出消息的位置——奥尔德里奇雪山溶洞。
　　奥尔德里奇山体内部存在着许多这样的天然溶洞，洞中生长着各种珍惜矿石，据说里面亮如白昼，矿石的光辉如同彩虹般纷杂夺目，是欧涅希著名打卡景点——当然，普通人是不敢来这边打卡的。
　　至于这位圣女大人怎么跑到溶洞里感知兽神气息去了，这不重要。
　　等了没多久，常樂见到远处的下坡上冒出来了几个id——竟然来了几个玩家。
　　但是她知道两方人互相看不见，所以并没有轻举妄动，反而拉着贺小满往旁边让了让，眼看着他们穿透芙里达的身体，消失在了熔洞门口。
　　又过了一会儿，一个npc内贸险小队出现在几人面前，芙里达迎了上去：“你们好！你们也接了寻找大巫之女的任务吗？”
　　对方打头的是个中年男人，胡子拉碴，身后背了一把长弓，看起来有点沧桑。他有三个队友，两男一女，看起来比他年轻许多，不到三十岁的样子，女性穿着白魔法师长袍，是队伍里的奶妈。
　　听到芙里达的话，他露出了一个警惕的眼神，后退半步，沉声道：“你们也接了任务？”
　　芙里达点点头：“对啊对啊，叔叔，我们要不要临时组队，互相照顾一下？”
　　男人的表情裂开了：“叔——叔叔？？”
　　芙里达不明所以：“啊？怎么了叔叔？”
　　男人瞬间暴走，像是一条正在喷火的暴龙：“叔叔？！我才二十三，你管我叫叔叔？！”
　　他旁边的队友连忙拉住他：“队长！队长你冷静一点！”
　　芙里达被吓得后退两步，瑟瑟发抖：“可是你看起来一点儿也不像二十三啊……”
　　男人：“？？？”
　　简一把捂住了她的嘴：“你可别说了！”
　　常樂接替了她队长的位置，上前一步和男人交流：“大哥！这位大哥！她眼神不太好，出门没戴眼镜，您别跟她一般见识。”
　　芙里达：“唔唔唔唔！”
　　常樂竟然听懂了，她在说：你才眼神不好！
　　她立刻对简和诺雷希使了个颜色，让他们把人再往后拖一拖。
　　安慰了半天，男人总算冷静下来，一掀衣摆，冷哼着瞪了一眼芙里达，转而问她：“你们想跟我们临时组队？”
　　常樂笑眯眯地点头：“对呀对呀，我们是欧涅希魔法学院的二年级生，第一次来溶洞冒险，心里没底，所以想找个经验丰厚的冒险者队伍带一带，在这儿等了半个多小时才等到你们。”
　　芙里达又开始“唔唔唔”，表情愤恨中带着屈辱，似乎是不明白为什么她要说自己欧涅希的人。
　　男人听到欧涅希之后明显放松了不少，但表情还是很臭，似乎天生这样。他扫视一圈，确定她们队伍里只有一个男人——这个男人还弱得像只小鸡崽儿，无法对他们产生什么威胁，于是说道：“带你们倒是没甚么问题，但是一直跟在我们身后，你们恐怕得不到任何历练……”
　　常樂笑着说：“我们只是对溶洞内部情况不熟悉而已，等适应了以后就会离开，不会一直跟着你们的。”
　　男人的队友劝道：“队长，就带她们一程吧，反正也耽误不了什么。”
　　“是啊……咱们都是这么过来的，能帮就帮一下嘛。”
　　女人也笑道：“这几个小妹妹长得这么好看，队长你到底在犹豫什么啊？难道你只喜欢这两个家伙这种的？”
　　男人的表情顿时就扭曲了：“行行行，一起来吧，但是提前说好，我只负责带路，不负责保护你们，等你们适应之后就立刻与我们分开，没问题吧？”
　　常樂自然说好。
　　对方队伍里的漂亮大姐姐立刻走进女孩堆里：“太好啦，终于见到漂亮妹妹了，天天跟着这三个大老爷们做任务，搞得我都不淑女了~”
　　诺雷希默默地往前走了几步。
　　他常常因为自己的性别而感觉与队友格格不入。
　　男人显然并不是第一次来这里，他在洞口观察了一会儿，确定没有问题之后弯腰钻进了洞里。
　　白魔大姐姐招呼她们：“我和迈耶尔殿后，几位小妹妹走中间吧，要跟上哦。”
　　常樂明白，她这是不放心她们。
　　芙里达毫无所觉，快快乐乐地跟着钻了进去，后面的几人也连忙跟上。
　　这洞入口窄小，一路倾斜着向下，黑黢黢的什么都看不清。
　　猫着腰走了没两步，明显能够察觉到周围变宽阔了，再走一会儿后甚至能够直起腰。
　　最前面的男人掏出一盏灯用左手拎着，晃动的灯光将几人的影子投在墙壁上，看起来有点瘆人，但芙里达接受良好，还没往那个方面想。
　　后面的女人边走边向她们科普溶洞内的情况：“其实溶洞也是一座迷宫，第一次来其实很容易迷失在里面，那个大巫的女儿恐怕就是在里面走丢了。我们来过两三次了，里面五颜六色色的特别好看，还有很多珍惜矿石，不过也生活着一些不常见的魔兽，很危险，要随时保持警惕。”
　　“你们身上带的食物够不够？不够的话我这里还有一些，可以先给你们。万一你们真在里面迷路了出不来，也还能多撑一段时间。”说到这儿，她又呸了两下，“呸呸，不对，这么说也太不吉利了，你们一定能出来，不会迷路的。但是食物要不要拿着？有备无患嘛。”
　　跟她一起走在后面的迈耶尔揶揄道：“曼勒姐，你又开始母爱泛滥了？”
　　曼勒给了他肩膀一拳：“少管老娘闲事！”
　　常樂笑着答道：“谢谢曼勒姐姐，我们的食物很充足。我们太幸运了，竟然能遇到像你这样又美丽又善良的漂亮姐姐。”
　　曼勒掩嘴娇笑：“小妹妹嘴真甜~”
　　贺小满瞄了一眼身后的曼勒，又很快收回视线。
　　在最前面开路的男人停下脚步，回头看了一眼，冷声道：“闭嘴，不要发出声音，魔兽行动的声音都被你们盖住了。”
　　曼勒翻了个白眼：“真是活该你没老婆。”
　　溶洞内安静下来，只剩下几人的脚步声，一圈圈儿地荡向远方。
　　中间一直没有出现任何魔兽，目前这段路似乎是安全的。
　　又走了一会儿，两边的墙壁上出现了一些发光的矿石，队长就收了灯，握紧武器，低声道：“快到了。”
　　话音落下的下一秒，常樂眼前一黑，一行金色的大字跳了出来——雅尼克拉幽灵蜘蛛洞。
　　果然是个副本。
　　幽灵蜘蛛，不知道跟幽灵有什么关系……
　　常樂看向前面东摸摸西看看的某人，真诚地为她开始祈祷。
　　希望芙里达没事儿，阿门。


第213章 蜘蛛
　　地底阴冷潮湿，不见天日，溶洞的墙壁上布满了散发着淡淡荧光的苔藓。地下暗河悄无声息地流动着，河水中的藻类发出和苔藓如出一辙的蓝光。
　　溶洞是个天然的迷宫，内部路线错综复杂，到处都是岔路，岔路又互通，周围还都是一模一样的五颜六色，很容易就会迷失在里面。
　　芙里达像是个没见过什么世面的土包子，一路上充满了她的惊叹声：“哇！这里好漂亮！”
　　“啊！还有萤火虫！”
　　“简你快看！这里的河会发光诶！”
　　前面的男人额头青筋乱跳，凶巴巴地回头吼道：“安静！”
　　安静……静……静……静……
　　回音在溶洞深处环绕。
　　芙里达顿时变成了一只被人掐住脖子大鹅，剩下的话卡在嗓子里，委屈地撇了撇嘴。
　　简拍了拍她的肩膀，权当安慰。
　　一安静下来，还真让贺小满听到了一些声音，她看向表面平静的地下河，突然说道：“河里有东西。”
　　男人倒没有特别慌张，反而颇为赞赏地回头看了一眼她：“你还挺敏锐。”
　　漂亮大姐姐曼勒说：“是生活在地下河里的鮟鱇鱼，在没有食物的时候，它们会跳出来攻击人类。”
　　话音落下，水中“扑通扑通”几声，四五条两米来长的大鱼从水中跳了出来，将中间的几个人包围住了。
　　它们通体漆黑，头上顶着一个小灯笼，灯笼散发出来的淡淡黄光正好照清了它的那张大脸。——两只黑豆似的眼睛分布在扁平大脸的两边，距离格外遥远，看起来不太聪明；尖锐的牙齿连成一排，暴露在外，格外狰狞。
　　鱼腥味扑鼻而来，贺小满目瞪口呆。
　　这怪物居然是鱼？！
　　众所周知，鮟鱇鱼是深海鱼，因为深海里也没什么人看，所以长得十分随便。她们眼前的这些虽然并不生活在深海里，但是溶洞里乌漆嘛黑的，好像和深海也差不了多少。
　　冒险者小队的四人经验丰富，破水声出现之后，队里的T立刻冲上去把它们拉在了一块儿，其他几人则有条不紊地放着群攻技能。
　　常樂几个也没光站着，纷纷拿出武器帮忙。
　　芙里达第一次见到这种鱼，边打边嫌弃：“哇！这种鱼为什么这么丑！！”
　　曼勒笑道：“怎么？你害怕呀？”
　　“怎么可能？！”芙里达昂起头来，“我天不怕地不怕！”
　　常樂勾了勾嘴角。
　　真的吗？
　　希望从头到尾你都能这么勇敢。
　　杀完这几条鮟鱇鱼之后，冒险者小队的几个人就蹲在水边清理鱼尸——鮟鱇鱼虽然长得很抱歉，但味道异常鲜美，是种很有营养价值的食材。在他们清洗的时候，水下暗流涌动，“咕嘟咕嘟”地冒了会儿泡泡，但终究是没再有鱼跳出来送死。
　　曼勒说：“那两只是你们杀的，你们带走吧。”
　　芙里达里连连摇头：“不要不要我不要！”她对这么丑的东西没兴趣。
　　常樂才不嫌弃，露出一副十分感动的样子：“那就谢谢姐姐了，我们拿一只长长见识就好，剩下的都是你们的。”
　　她挑出一只不大不小的放在水里涮了涮，然后把它装进了空间戒指里。
　　等他们收拾好后，几人再次前进。
　　中途倒是又遇到了一些造型奇怪的魔兽，不过他们的主要目的是找人，不是来打怪的，所以能躲就躲，能绕就绕，尽量不跟它们纠缠。
　　越往里走温度越低，呼吸间呼出的白气很快就与空气融为一体，地下河的表面结了一层薄冰，倒垂着的钟乳石上挂着一串晶莹剔透的冰锥。
　　也怪芙里达倒霉，她们这么多人，那串冰锥好巧不巧，正好在她过去的时候落下了，贺小满听到声响，抬头一看，立刻转身推了后面的芙里达一把。
　　芙里达没有防备，一屁股坐在地上，那几块冰锥摔在地上，断成了大小不均的几块。
　　众人被吓了一跳，简连忙蹲下去看芙里达的情况：“没事吧？”
　　他们队长双眼放光，看贺小满的眼神像是看着一个绝世好苗子：“我说什么来着，你果然很敏锐！你……”
　　人家小姑娘刚被吓着，他不象征性地关心一下也就算了，还一副这么激动的样子，曼勒都不知道说什么好了，连忙打断他的话，说道：“好险！大家走的时候小心点儿，一定要注意头上的情况。”
　　常樂抓着贺小满的手来回翻看：“怎么样？没受伤吧？”
　　贺小满摇头：“无碍。”
　　芙里达半天才反应过来，她看着那冰锥尖锐的角角，心有余悸地说道：“吓死我了……谢谢你啊贺小满，要不是你，我的脑袋现在就有个洞了……”
　　简拉起她的一只手：“没事就赶紧起来吧，地上凉。”
　　芙里达一手撑地，刚一用力，却发现手下的地面似乎格外柔软冰凉，而且触感不像是沙土般平整，反而凹凸不平，像是……像是一个人的脸……
　　她整个右手都麻了，脖子僵硬，一寸一寸地往右边转，看向被自己右手挡住的那一块儿。
　　——她看到了一张脸，脸上的两只眼珠子正直勾勾地看着她。
　　麻意一瞬间蔓延至全身，芙里达爆发出了一声尖叫，两眼一翻直接晕了过去。
　　常樂被她的叫声吓得一激灵，周围的几个人也围了上来，队长问道：“又怎么了？”
　　简拖着芙里达的身体：“不知道……她好像看到了什么……”
　　诺雷希蹲下身，挪开她的右手，一张脸瞬间出现在了他的面前。
　　溶洞里五颜六色的，那些光打在那张脸上，十分具有鬼片氛围。诺雷希一屁股坐在地上，心有余悸，咽了口唾沫之后才说道：“下面……有张脸……”
　　简的身体也僵住了。
　　曼勒却松了口气，无奈笑道：“吓我一跳，我还以为发生什么事了……”
　　迈耶尔哈哈大笑：“那不是脸，是幽灵蛛的背部。”
　　曼勒接着说：“溶洞里生活着很多幽灵蜘蛛，它们大概和人的脑袋那么大，背部的图案和人脸一样，有鼻子有嘴的。”
　　她挪开芙里达的手，徒手抓蛛，把它的背部展示给众人看：“这只已经死了，你们不用怕。”
　　被拿起来以后，幽灵蛛原本缩在一起的八条腿自然展开，其中一条还弹了一下。
　　简的表情比听到有脸的时候还要差，脖子上瞬间浮现出一排肉眼可见的鸡皮疙瘩：“别别别！！别过来！拿远一点儿！”
　　“你怕虫子啊？”曼勒把蜘蛛往旁边的地下河里一扔，蜘蛛没能砸破冰层，反而在上面弹了两下，十分Q弹，“抱歉，我只是想给你们看看。”
　　简喉咙发紧：“没……没事，谢谢。”
　　常樂问：“里面还有很多蜘蛛吗？”
　　“当然了。”迈耶尔吊儿郎当地说道，“不过妹妹们别怕，我会好好保护你们的！”
　　简僵得像块石头。
　　这两姐妹，一个怕鬼，一个怕虫子，结果这小小的溶洞里全有，真不知道该说她们幸运还是倒霉。
　　诺雷希提议：“要不然我们不要这个任务了，直接回去？”
　　队长皱眉：“先说好，我们还要往深处走，没时间送你们回去。”
　　曼勒露出了抱歉的表情：“你们能找到回去的路吗？”
　　常樂想了想，说道：“那就分开走吧，我们在这里等她醒了之后再决定要不要继续前进，不能耽误你们做任务的时间……本来就说好跟你们走一段路，熟悉一下溶洞内的情况，走到这里也差不多了。”
　　冒险者小队的人也没纠缠，唯独曼勒依依不舍地叮嘱她们：“你们多加小心，实在不行就赶紧离开……”说着又空间戒指里拿出了一个圆行的小球球塞进常樂手里，“这个道具追踪到我的位置，你们要是迷路了，就把它激活……”
　　队长看了她一眼，犹豫了一下没有阻止。
　　常樂的笑容更加真诚了：“谢谢你们，你们真是好人，好人一生平安！”
　　四人挥手与她们道别，背影消失在了七拐八拐的溶洞深处。
　　洞内安静下来，只余下水滴从冰锥上落下的声音。
　　常樂在芙里达面前蹲下，伸手拍了拍她的脸。
　　芙里达还在昏迷。
　　她又看向旁边脸色苍白的简，问道：“你怎么样？还能坚持吗？”
　　简说：“没事，我缓过来了。我没芙里达那么严重，但是要是遇到蜘蛛群，我可能会僵在原地，没办法给大家提供任何帮助。”
　　常樂说：“没事儿，反正有你没你都一样。”
　　简：“……”好特么真实。
　　但是这么一说，她倒是没那么害怕了。
　　常樂又说：“这么架着她多累啊，咱俩把她抬到墙边去。”
　　但是抬的过程中，芙里达突然醒了，并且闭着眼睛拼命挣扎：“啊啊啊啊啊救命！贺小满救救我！有幽灵在抓我！”
　　贺小满：“……”
　　常樂抓不住了，把她往地上一丢：“你还挺会叫人。”知道贺小满武力值最高，最有可能护得住她。
　　听到熟悉的声音，芙里达睁开眼睛，飞扑进她的怀里，痛哭流涕：“露西娅！哇呜呜呜！那边！那边有张脸！”
　　常樂：“！！！”
　　她拼命把人往外推：“你别过来！！我老婆在旁边看着呢！别对我动手动脚的！离我远一点儿啊！！！”


第214章 呼吸
　　常樂废了九牛二虎之力才把芙里达从自己身上撕了下去。她一只手捂着她的嘴，另一只手抓着她乱挥的胳膊，高声说道：“没有幽灵！这里根本就没有幽灵！听到了吗？你先冷静一下！”
　　芙里达把眼睛睁得很大，让人轻而易举地就能发现藏在其中的恐惧和脆弱。
　　她稍微冷静了一些，红着眼睛对着常樂点头，示意她放开自己。
　　常樂试探着松开手。
　　芙里达乖乖立在一边，没有再大喊大叫，但身体十分僵硬，像根电线杆一样伫立在原地。
　　常樂说：“你刚才看到的不是幽灵，而是生活在溶洞里的幽灵蛛，它们背部的花纹看起来非常像是一张脸。”
　　芙里达将信将疑：“真的吗？”
　　常樂指指地下河的冰面：“那边那个就是幽灵蛛的尸体，你要不要过去看看？”
　　芙里达面露狐疑之色：“你是不是想骗我过去然后吓唬我？”
　　主要是常樂这个人有前科，好几个夜晚里芙里达辗转反侧夜不能寐，都是拜她的鬼故事所赐。
　　常樂无所谓：“爱看不看，反正害怕的不是我。”
　　芙里达犹豫了两秒，最终还是没能忍住叫嚣着的好奇心，像只笨重的企鹅一样挪到了地下河边。
　　那只蜘蛛仰翻在冰面上，八条腿如花瓣一般绽放开来，确实是虫子的模样。
　　她从背后抽出一支箭，试着戳过去把蜘蛛翻了个面，露出了刚才她看到的那张脸。
　　芙里达后退半步，长长地舒了口气：“原来是蜘蛛！早说啊！”
　　然后剩下的几人就见她以一个肉眼可见的速度活跃了起来，蹦跶着回到几人身边，雀跃地问道：“那几个冒险者呢？怎么不见了？”
　　常樂：“……”你这元气也恢复得太快了！
　　以为是鬼的芙里达唯唯诺诺，知道是蜘蛛的芙里达重拳出击。
　　诺雷希回答了她的问题：“露西娅让他们先走了。”
　　芙里达皱眉：“怎么回事？露西娅，你怎么可以越过身为队长的我擅自下达指令呢？！”
　　常樂对着她挥舞了一下拳头。
　　“咳……”芙里达干咳一声，“不过也没关系，一些蜘蛛而已，没有什么好怕的，我们继续前进吧！”
　　诺雷希看向靠在墙边面色苍白的简：“可是……”
　　简直起腰，对他摆了摆手：“我没事，我们出发吧。”
　　芙里达这才后知后觉地看向自己的好姐妹：“怎么了简？怎么脸色这么难看？”
　　简敷衍道：“没事，就是被你吓了一跳。”
　　芙里达有些不满：“我也不想的嘛……这里这么黑，无论是谁突然看到那么一张脸，还跟它零距离接触了，肯定都会被吓到尖叫的。”
　　常樂看出来简是不想让芙里达知道自己怕蜘蛛，主动岔开话题：“好了，芙里达队长，接下来该由你决定我们要走哪里了。”
　　芙里达果然被转移了注意力，她往前走了两步，绕着前面不远处的岔路口转了两圈儿，然后挑好了其中一条路，说道：“就这条吧！我有预感，我们一定可以在别的队伍之前找到公主！”
　　常樂：“……不是公主，是大巫之女。”
　　芙里达：“一样一样，我们快出发吧！”说完就身先士卒，一路连蹦带跳地冲了出去。
　　“你跑慢点儿！”常樂拉着贺小满追了上去，诺雷希落后两步，贴心地站到了简的身后。
　　简向他投去了一个感激的目光，诺雷希不自在地用手挡住嘴角，腼腆地笑了笑。
　　……
　　芙里达预感向来不准。
　　她们在溶洞里游荡了一个多小时，不仅公主的影子没见到，甚至连个活人都没有。
　　中间倒也遇到了一些溶洞特产千奇百怪的魔兽，还有成群结队的幽灵蜘蛛。简卡着技能最远距离耐人，离团队整体八百里远，但奶妈本来就不太需要参与战斗，所以芙里达并没有察觉出什么问题。
　　之后又过去了一段时间，溶洞里不见天日，甚至感觉不到时间流逝，等几人发现的时候，已经是下午六点多了。
　　在意识到这点之后，芙里达逐渐萎靡，然后越缩越小，最后贴在简的身旁，磕磕巴巴地说道：“不然……我们先回去，明早再来？”
　　常樂说：“我无所谓，但问题是——你知道从哪边可以回去吗？”
　　“这有什么难的？”芙里达不以为意，“原路返回不就好了？”
　　常樂弯腰伸手：“请。”
　　芙里达雄赳赳气昂昂地牵着简上前带路，凭借自己的记忆好一顿七拐八拐，终于成功把所有人都绕晕了。
　　常樂悄咪咪问贺小满：“这条路你熟悉吗？”
　　贺小满摇头。
　　好，芙里达果然是乱走的！
　　这么一直走到七点多，大家都走不动了。
　　最后她们招了个干净安全的地方稍作休息，芙里达把自己团成一团，面对墙壁怀疑人生：“怎么会呢？明明就是这条路的啊……到底哪里不对……”
　　其他几个人纷纷拿出食物补充体力，简递给芙里达一个饭团：“先吃点东西吧。”
　　芙里达哭丧着个脸：“怎么办啊简……难道我们要在这里过夜吗？”
　　简哭笑不得：“你不是已经不害怕了吗？”
　　“白天不害怕，不代表晚上不害怕啊……”芙里达振振有词，“白天没有东西，不代表晚上没有啊……”
　　常樂掏出曼勒送的道具：“还是曼勒姐姐有先见之明。”
　　芙里达凑了过来：“这是什么？那个大姐姐给的？它能找到出口？”
　　“不能找到出口。”常樂研究了一下，成功启动道具，“但是能找到不会迷路的人。”
　　小圆球头顶闪烁起红光，下方冒出来了四条机械腿，从她掌心一跃而下，挑选一个方向狂奔了起来。
　　常樂也没想到这东西这么爱岗敬业，一启动就迫不及待地开始工作了，连忙站起身招呼队友：“赶快跟上！”
　　芙里达手里还拿着半块饭团，闻言三下五除二地把剩下的炫进嘴里，抬脚追上前面几人。
　　小圆球是机械生物，没有呼吸，也没有体温，自然不会吸引到怪物，但后面的几个人就不行了，追了没两步，就遇到了一群从水里蹦出来的鮟鱇鱼。
　　好在鱼类在陆地上的动作不是很灵敏，贺小满一剑把挡在她们面前的那只鮟鱇鱼挑飞，脚步没有任何停顿，直接从两只鮟鱇鱼中间空出来的位置挤了出去，后面几人鱼贯跟上。
　　最后面的诺雷希边跑边往身后看，气喘吁吁地喊道：“它们追上来了！”
　　“不管它们！”常樂头也不回地说道，“道具只有一个，跟丢了就真要住在这里了！”
　　听到要住这里，芙里达第一个不同意，冲刺的速度都快了不少。
　　越跑遇到的魔兽越多，小圆球没那么智能，只知道向着目的地前进，不知道等待队友，五人根本没办法停下，不一会儿身后跟了黑压压一大片魔兽，看起来十分壮观。
　　芙里达回头看了一眼，正好看到最开始的几只鮟鱇鱼调转方向，放弃继续追踪她们：“有一部分不追了！”
　　俗称：拉脱。
　　但拉托没什么用，一部分不追了，还会有新的一部分加入，五人拉着一堆乱七八糟的魔兽在溶洞内撒丫子狂奔，不知道跑了多久，总之附近魔兽越来越少，身后的那几只也全被拉脱了，她们终于来到了一处类似山洞的地方。
　　相比于外面，这里格外开阔，整体呈圆形，最外面围了一圈儿河水，河水外边是厚重的山壁，山壁上镶嵌着形状不规则的发光矿石，使其内部亮如白昼。
　　小圆球跑到圆心，“吱——”的一声停了下来，四只机械足收回体内，老老实实地躺在了地上。
　　芙里达扶着膝盖喘气：“呼——是——是坏了吗？”
　　山洞内的情况一目了然，一眼就能望到头，几人可以确定，这附近根本就没有人类的影子。
　　“哪那么容易坏。”常樂走到最前面，把它从地上捡起来，晃了两下，奇怪道，“是没电了？”
　　她点了一下上面的按钮，小圆球再次启动，从她手心跳到地上，原地转了一圈儿，又变回了圆球。
　　常樂弯腰再次把它捡起来：“奇怪……什么情况？”
　　芙里达喘了半天才缓过来，闻言走到她身边，伸手戳了一下小圆球，尾巴都快翘起来了：“我就说是坏了吧！”
　　常樂把小球球收起来，不能理解地看着她：“坏了我们就得被困在溶洞里了，你在得意什么？”
　　芙里达笑容渐渐消失。
　　打压了芙里达的嚣张气焰之后，常樂回头看向贺小满：“小满，你记住路线了吗……小满？”
　　贺小满站在山洞入口处，脑袋高高昂起，正在看着她们头上的那片位置。
　　常樂条件反射跟着抬头，上面太高，她隐隐看到了一片白茫茫的东西，不知道是什么。
　　她快步走到贺小满身边，轻声问道：“小满？你在看什么？”
　　贺小满回过神来，轻声说道：“上面……有呼吸声。”
　　话音落下，芙里达和简双双白了脸。


第215章 骨鸟
　　贺小满又看了一会儿，接着说道：“不止一个。”
　　不止一个……
　　呼吸声不止一个吗？
　　常樂重新仰头，入眼依旧是白茫茫的一片，按仔细看过去之后，她突然意识到——那些白色东西似乎并不是她以为的白色矿石，而是……一片密密麻麻的蛛网。
　　发现这点之后，她下意识地看向一旁的简。
　　阿门，希望简没事儿。
　　“准备战斗！”贺小满抽出望舒，侧身而立，长发无风自动，剑身上泛起淡蓝色的光。
　　在她话音落下的下一秒，一道白色的巨大身影从几人正上方掠过，尖锐的螯肢狠狠划向已经被吓傻了的简和芙里达。
　　在她们身后不远处的诺雷希立刻一只手拉住一个，狠狠把两人往身后一拽。
　　三个人倒作一团，贺小满的剑随后便到，二者交锋，先是一声金属碰撞的脆响，随后又迸射出一大片火花，将整个山洞的亮度拔高了一截，如同在夏日夜空绽放的焰火。
　　这是一只白色的蜘蛛，它比之前几人见到的幽灵蛛大了五倍不止，一只螯肢就有一个人那么长，挥舞时的力度可以轻松穿透好几层钢板。
　　毋庸置疑，这绝对是溶洞内的boss。
　　魔法大陆的非人形boss们有一个非常显著的特点，那就是——大。
　　非常大，几层楼高那都是小意思，总之一定要人望而生畏，不敢随便挑衅作死。
　　贺小满单挑boss，但除此之外还有成群的普通幽灵蛛涌上来，常樂只来得及叮嘱她一句“多加小心”，接着就匆忙奔向地上的另外三人。
　　芙里达在确定不是幽灵以后，整个人立刻就支愣了起来，动作利落地站起来，对着boss拉弓搭箭，咻咻咻地射出去好几支：“我去！好大一只蜘蛛！”
　　得亏她准头不错，所以常樂就没管她，而是和诺雷希架起双腿发软的简往门口送。
　　可惜的是，她们山洞入口处发现了空气墙。
　　也就是说——除非她们成功击杀boss，或者被boss成功击杀，否则这里不会再次开启。
　　两人把简放在空气墙底下，诺雷召唤出两只魔熊，一只用来保护简，另一只用来拉剩下的幽灵蛛。
　　常樂刚把自己的剑抽出来，就听到那边芙里达大叫了一声救命，她抬头一看，发现芙里达不知道什么时候被蛛网缠成了一只巨大的茧，现在只剩半个脑袋在外面，连救命都喊不出来了，只能发出“唔唔唔”的声音。
　　贺小满被boss缠住，抽不出手来，常樂操纵着长明飞过去，一剑割开了连接在幽灵蛛和芙里达之间的蛛网，但旁边很快就有新的蜘蛛补充蛛丝——这回连她的剑都被一起黏住了。
　　为了防止自己也被拉走，她只能松手，放弃了自己的武器。
　　芙里达彻底变成了一只椭圆形的白色巨茧，然后被蛛丝拉上半空，快速飞向层层叠叠的白色蛛网。
　　常樂明白了，那只小球并不是坏了，而是到达了目的地——曼勒几个人应该也被挂在了上面。
　　她喊了一声：“小满！”
　　“看到了！”贺小满与boss拉开距离，一脚蹬在石壁上，借力飞身而上，径直追向芙里达，牛顿看了都说内行。
　　boss当然不可能任由她夺走自己的猎物，只见它腹部一伸一缩，将屁股后的蛛丝收回来了一大截，身形拔高数丈，眼看就要追上贺小满。
　　贺小满顺势落下，第二脚狠狠地踏在蜘蛛头上，这回的反作用力总算够了，她终于追上裹着芙里达的茧，挥剑斩断蛛丝。
　　巨茧从天而降，狠狠地砸进了蜘蛛堆里，砸瘪了一只蜘蛛，落地瞬间还弹动了两下，十分Q弹。
　　诺雷希一个人带着三只召唤兽对付蜘蛛群，苦苦支撑，没有武器空出手来的常樂立刻拿出一把小刀去救人，但她这边刚把芙里达的脑袋解救出来，那边诺雷希就失守了，三只召唤兽相继消散，他和简也被缠了起来。
　　诺雷希还知道拼命挣扎，芙里达嗷嗷乱叫，简整个人都被吓傻，不出几秒就被缠成了一团。
　　没有魔熊阻拦，常樂被蜘蛛群淹没，没办法再救人，只能左跳右跳地在洞里溜着蜘蛛，被撵得满地乱爬。
　　贺小满注意到了底下的情况，从左侧腰间拔出千星，一心二用，一边攻击boss，一边操纵着天星和它的分|身攻击底下的蛛群，没多久便觉得脑中抽痛，冷汗顺着脸颊向下滴落。
　　常樂边跑边喊：“别管我们！你专心对付boss！”
　　贺小满没听，转手再次挥剑，一道刺眼的蓝光骤然亮起，boss的双眼短暂失明，剑气脱离剑身，狠狠刺进巨型蜘蛛的螯足，竟然直接将其切断了！
　　Boss吃痛，发出一声凄厉的嘶鸣，血条瞬间下降了一长条，重重地砸在了地上。
　　幽灵蛛们迅速回防，在boss周边围了一圈儿，让常樂有了些许喘息机会。
　　她丢出一柄小刀，切断了捆着诺雷希的那条蛛丝，冲过去把人救了出来。
　　——至于芙里达和简，还是被拉去上面呆着吧，这两个目前只能帮倒忙。
　　两人挑了个比较远的位置休息，常樂背靠洞口空气墙，抬头眯着眼睛观察贺小满和蜘蛛的数据。
　　蜘蛛的血量到了百分之五十以下，但剩下的这百分之五十也是一个非常恐怖的数字，它蓝条还是满的，可能还有大招要放；贺小满这边她看不到具体数据，她的血条看不出损耗，蓝条倒是空了一大半，再打一会儿可能要缺蓝。
　　但是贺小满身上带着精力药水，应该还能再坚持一段时间。
　　如果不是有她们这些拖后腿的在，她不会这么狼狈。
　　常樂收回视线，又看向一旁的诺雷希。
　　诺雷希的数据很低，血量不足三分之一，蓝条也空了。但她知道，这个数据并不能表示什么。马科尔说过，诺雷希体内的恶魔是后期剧情的大boss，那它的数据一定很高，对付这只蜘蛛boss绰绰有余。
　　现在就是个很好的机会，只要贺小满不敌boss，她们整个队伍就会在这里团灭，无论是为了朋友还是为了自己，诺雷希都必须做出一个决定来。
　　boss受了重伤，在小蜘蛛的包围之下钻进地里，很快就失去了踪影。在它消失之后，其他蜘蛛也一哄而散，纷纷收起蛛丝向上攀爬，顷刻间山洞内就变得干干净净，只剩下了三个一脸茫然的人。
　　但是常樂背后的空气墙并没有消失。
　　她抬脚就要往贺小满身边走。
　　“别过来！”贺小满高声制止她的动作，随后一剑劈向地面，地表炸裂开来，同时被劈出来的还有在底下游走准备偷袭的boss。
　　就这么一会儿，它的血量就恢复到了百分之六十。
　　溶洞内部剧烈摇晃，裂缝从两人交战的地方一路蔓延，登时便布满了整个山洞。
　　场地开始崩塌，石块簌簌落下，发出“扑通”“扑通”的落水声，底下竟然是一条暗河！
　　暗河水流湍急，万一掉进去不知道会被冲到什么地方去。常樂拉着诺雷希挪动位置，远离下陷的地面，换了暂时还安全的位置观战。
　　贺小满那边一整块地都塌了，她跳上boss的后背，将天星插|进那张人脸的眼睛。
　　鲜血四溅，boss疯了一样咆哮，吊着跟蛛丝在半空中翻滚，拼命想把背上的虫子甩下去。
　　翻滚了好几圈儿都没有作用，boss干脆收起蛛丝，就这样倒吊着退回蛛网上方，在底下再也看不清上面的情况了。
　　常樂急道：“这里就要塌了，我们也得想办法上去！”
　　但是以他们的身手，根本没办法像贺小满那样左脚踩右脚式原地升空。
　　诺雷希看着脚下的暗河，捏紧了拳头，掏出法杖重新开始召唤。
　　他的气势不断高涨，常樂眼睁睁地看着他原本空了的蓝条瞬间回满，接着又迅速减少，以一个恐怖的速度变成了0。
　　一股不详的气息弥漫开来，常樂看向诺雷希苍白紧绷的侧脸，明知故问：“这是……”
　　诺雷希张了张嘴，向前踉跄了半步，差点趴下。
　　常樂连忙冲上去扶住他。
　　诺雷希咳嗽了两声，一道血痕顺着他的嘴角淌下，被他不在意的抬手抹去。他嗓音沙哑，低声说道：“别管那么多，先上去。”
　　那是一具通体漆黑的鸟类骨骼，它的身上没有任何羽毛血肉，反而覆盖着一层发黑的火焰，眼中跳跃着两点猩红色的魂火，像是刚从地狱中爬出来的深渊巨兽。
　　诺雷希隔着衣服抓住常樂的手腕，他的力气好像变大了不少，轻而易举地就把常樂抓上了骨鸟后背。
　　火焰并没有伤害到他们，骨鸟振翅嘶鸣，骨头架子哗哗作响，带着两人俯冲而上，将蛛网烧出了一个大洞。
　　蛛网上方，贺小满正在与boss苦苦纠缠，除此之外还有二十多个椭圆形的茧，分不出来到底谁是谁。
　　贺小满被这只骨鸟惊了一瞬，好悬从boss身上掉下去，但她迅速调整好状态，收回注意力继续战斗。
　　诺雷希站在骨鸟背上，手里握着那只他们一起探索获得的法杖，法杖轻轻颤抖，发出不堪重负的嗡鸣，但他不管不顾，开始了第二次召唤。
　　又是一次蓝条的反复横跳，常樂看着他的血条，血条下方是一个长达二十秒的读条，上面的“召唤师”三个字也在疯狂颤抖，像是在剧烈挣扎。
　　但一切挣扎都是徒劳的，二十秒转瞬即逝，召唤结束，“召唤师”三个字瞬间消散，变成了燃烧着黑色火焰的四个大字——死灵术士。


第216章 红名
　　如今各行业之间的内卷现象层出不穷，就连废柴也要开始内卷了。
　　废柴一号贺小满将天虞剑术与魔剑士技能融合，双剑单挑boss；废柴二号诺雷希不知道什么时候转职成了死灵术士，抬手施法间视蓝条于无物……只有简和芙里达最诚实，老老实实地被挂在蛛网上当储备粮，浑身上下都写满了“惨”。
　　第二次召唤结束，骨鸟周围浮现出一团团绿色的火焰，很快就填满了整个溶洞上方，像是盛夏的晴朗夜空，密密麻麻的星子连成一片，组成了一条璀璨的天河。
　　常樂盯着一团火焰看了半天，注意到火焰中心偶尔会有张狰狞扭曲的脸一闪而过，这才恍然意识到——这根本就不是什么火焰，而是一颗颗痛苦的灵魂！
　　常樂愿意称它们为芙里达快乐魂。
　　快乐是她的，恐惧才是芙里达的。
　　诺雷希向前半步，挥动法杖，成百上千的魂火如同流星雨般坠落，义无反顾地扑向boss，将蛛网砸出了一个又一个破洞。
　　贺小满感受到了逼近的灼热气息，立刻停手，毫不连战，转身就跑。
　　满天星火降下，像是降下了一场神罚。火焰如附骨之疽一般地燃烧着Boss的血肉与灵魂，似乎不将其燃烧殆尽就不会罢休。
　　溶洞内回荡着蜘蛛痛苦的嘶鸣声，贺小满捂住耳朵，降落到骨鸟身上。
　　常樂连忙凑过来抓着她左右探查。
　　贺小满握住了她的手腕：“我没受伤。”
　　她看向不远处的boss与面前的少年，向常樂递去一个询问的眼神，意思是：这就是你说的时机？
　　常樂竟然看懂了，只能尴尬地摸摸鼻头。
　　其实不是。
　　但这不是赶巧了吗？那就顺势而为呗。
　　就在两人眉目传情之际，溶洞boss的血量终于归零，无力地发出一声长鸣，重重地落在了地上。
　　原本破碎的地板瞬间复原，储备粮们噼里啪啦地往下掉，在地上弹来弹去，好不快乐。
　　芙里达这个大嘴巴被关着，现在正是谈话的好机会。常樂拍拍诺雷希的肩膀，刚准备问他是什么情况，就见一排弥漫着不详气息的黑色花纹正从他衣领中看不见的地方向外蔓延，很快就攀爬到了他的脸颊。
　　是召唤恶魔的印记，常樂的老熟人。
　　诺雷希偏过头来，脸上盛开出黑色的妖冶之花，双眸之中一片虚无，像是个没得感情的杀手。
　　常樂看到他头上的id和“召唤师”那三个字一样开始闪烁，几秒后再也看不到任何绿色，而是变成了如同鲜血一般的红。
　　诺雷希变红名了！！
　　脚下的骨鸟不安地颤抖着，诺雷希身上的气势节节攀升，对着两位好友举起了法杖，周围的魂火也在同一时间调转方向，眼看就要向她们攻来——
　　“小满！诺——”
　　常樂刚说了个“诺”字，剩下的话就被卡在了嘴里。
　　因为她看到贺小满抬手就是一剑鞘，直接就把诺雷希打晕了。
　　召唤者失去意识，骨鸟与魂火瞬间消失，两人向下坠落，贺小满一手一个，带着人平稳地落在了地上。
　　常樂反应过来，有些失语。
　　贺小满把诺雷希放在地上，迷茫地看着她：“怎么了？”
　　“没事。”常樂凑过来，“你做的对。”
　　她忘了，自从被麻痹之后，贺小满便格外擅长打断施法，到目前为止，除了科尼利厄以外，没有一个法师能在她面前读完条。
　　两人一起蹲在诺雷希面前盯着人看，他的魔纹似乎比常樂的高级，根本就不需要用药剂驱除，没过一会儿自己就消散了。
　　魔纹消失之后，诺雷希的id变回绿色，职业也由死灵术士恢复成召唤师，头上出现了时间很长的【虚弱】【昏迷】两个debuff，血条和蓝条全都缩短了一半。
　　常樂不服：“凭什么！瞧不起我吗？！”凭什么她就要喝好几顿那种苦到人想哭的药剂！
　　贺小满不明白这有什么可比性，她探了探诺雷希的脉搏，确定人没事儿以后就去另一边救人，常樂暗自气了一会儿，也赶过去帮忙。
　　一大群储备粮被释放出来，每个都是昏迷的状态。
　　里面不仅有芙里达和简，还有曼勒小队中的四人和其他一些乱七八糟的冒险者npc。
　　常樂看着被自己扒出来的这个脑门上有对长长鹿角、穿着部落服饰的半兽人少女，陷入了沉默。
　　任务说明有言，那位大巫之女，就有一对鹿角……
　　她看向贺小满，贺小满也看向她，两人面面相觑，最后还是贺小满问道：“她不会是……”
　　常樂艰难地说道：“我觉得应该不是。”
　　贺小满沉默了。
　　常樂开始思考把人挂回蛛网的可能性。
　　但是boss已死，蛛网被烧成了渣，其他蜘蛛早就逃命去了，她们现在一无所有。
　　常樂点开了通讯水晶，只看了一眼就又眼不见心不烦地合上了。
　　芙里达接任务的时候，她只是想着溶洞里比较危险，没准能刺激诺雷希露出马脚，谁知道目的是达成了，但是竟然还有赠品。
　　不是说好了，除了主角没人能把任务npc救走吗？
　　常樂摇摇头，把乱七八糟的思绪摇出脑海，安慰自己道：“能被我们救走，一定就是个普通npc，我们不要想那么多，奥尔德里奇最不缺半兽人了，所以肯定还有很多鹿形态的半兽人。”
　　贺小满静静地看着她自我欺骗。
　　常樂欺骗成功，招来水流给昏迷的众人下了场雨。
　　除了debuff叠满的诺雷希和头上顶着【恐惧】debuff的简以外，逐渐有人清醒过来，坐起身迷茫地环顾四周。
　　芙里达也醒了，一个鲤鱼打挺爬起来，激动得绕着两人转圈儿：“你们真的做到了！太厉害了吧露西娅！”
　　常樂没有抢功的意思，淡淡地说道：“是贺小满和诺雷希，我没出什么力。”
　　芙里达有些愣神：“诺雷希……？”
　　她看向地板上脸色苍白的少年，茫然道：“他没被缠住吗？”
　　“何止。“常樂闭着眼睛扯谎，“最后是他召唤来了一只青蛙，直接把boss吞了，我们才能得救。”
　　芙里达的表情更茫然了：“青……青蛙？”
　　“嗯哼。”常樂点头，“青蛙不是蜘蛛的天敌嘛。”
　　芙里达：“？？”
　　虽然但是，这得召唤出来一只多大的青蛙啊？才能把这么大的蜘蛛吞了？？？诺雷希有这么厉害吗？！
　　曼勒几个人也站了起来，并从两人的对话中推断出了事情的真相，胡子拉碴的队长有点怀疑人生，一会儿指指地板，一会儿指指天空，话都说不利索了：“你们……这……啊……怎么可能……？！”
　　他们队长实在是不太会说话，曼勒连忙接过话头：“队长的意思是：谢谢你们救了我们。”
　　常樂把那只小圆球还给她：“说起来你可能不信，其实我们只是迷路了而已。”
　　曼勒摆手拒绝了：“放在你那里吧，只要不离开欧涅希的范围，无论你在哪里迷路了都能靠她找到我。”
　　她万万没想到，当时给小妹妹们道具，本意是不忍心见她们因为迷路被耗死在溶洞里，哪会想到最后却因为这个道具被她们救了下来。
　　一念之差，挽救了小队中所有人的性命。
　　曼勒有些后怕，也庆幸自己善良了这么一回。
　　迈耶尔和另一个队友蹲在鹿角少女身边围着她看，见两人客套完了，他戳着少女的鹿角问道：“这是不是就是大巫之女？”
　　除了少女以外，旁边还有一个头顶犬类耳朵的少女，看装备像是鹿角少女的护卫，两人被绑时间最长，到现在还没清醒。
　　“应该是。”队长摩挲着自己扎手的下巴，并不是很关心任务npc，反而环顾四周，像是在寻找着什么，“你们杀了幽灵蛛母，按照常理来说应该会掉落一些装备和道具……”
　　芙里达也跟着看向两人。
　　贺小满摇头：“不清楚。”
　　“什么？！还有这东西？！我忘了！”常樂急了，“大家快帮我们找一找！！”
　　这反应太真实了。先不说她们跟常樂认识两年，知道她虽然爱财，但取之有道，就算她们是毫无关系的陌生人，光看着她这副恨不得挖地三尺的模样，芙里达就相信东西是真没有而不是被她私吞了。
　　常樂在那边掘地，这边其他几个冒险者也都醒了，曼勒小队的队长帮忙找奖励，曼勒和剩下的两个就帮忙向冒险者们解释情况。
　　又等了半天，几个半兽人还是没醒过来，常樂也没找到宝箱，失魂落魄地靠在贺小满的肩膀上。
　　一定是那个古怪的魂火，不仅烧死了boss，还烧死了她的奖励。
　　泪水不争气地从她的眼角中流出来，只有老婆的亲亲能够哄好。
　　可惜，清醒的贺小满必不可能当着众人的面跟她亲亲。
　　那边曼勒环顾一圈，提议道：“不然我们先把昏迷的人运去医馆？这么干等也不是办法。”
　　其他几清醒的人也没有意见。
　　于是几个重力魔法下去，芙里达背起简，常樂拎着鹿角少女，贺小满拎着诺雷希，曼勒背起少女侍卫，剩下的人也都随便抓了个旁边昏迷的人背起来，就这么收获颇“丰”地向着溶洞外走去。


第217章 驱魔
　　“你醒啦？感觉怎么样？”
　　诺雷希不自然地看着推门而入的常樂，磕磕巴巴：“我……我怎么会在这里？”
　　有常樂在的地方，自然少不了贺小满，常樂先一步进屋，站在旁边拽着门，等贺小满完全进去之后才把门关上。
　　两人在隔壁空床上坐成一排，常樂笑盈盈地看着他，说道：“是这样的，你杀了boss，把我们大家都救出来了。”
　　诺雷希满目茫然：“我？怎么可能？”
　　常樂温声说道：“要不要我把当时的细节详细地再跟你说一遍？”
　　诺雷希哑然。
　　他不说话，另外两个就也不吱声，两个女人静静地盯着他看，无声的尴尬在医疗室中蔓延。
　　常樂没有揭穿他的谎言，但是他知道，她已经看穿了一切。
　　半晌后，诺雷希把头埋进膝盖，把自己缩成了一个团，然后长长地叹了口气，闷声说道：“对不起……我……我不知道该怎么说……”
　　常樂给他倒了杯水：“多喝热水，慢慢说。”
　　诺雷希接过去喝了一口，杯子里的水拔凉，拔得他心都凉了。
　　他的视线从常樂脸上挪到贺小满脸上，又从贺小满脸上挪回来，如此几次，终于一个字儿一个字儿地往外挤道：“你们……不……不举报我吗？”
　　“举报你干嘛？”
　　诺雷希捧着水杯，双手不自觉地在杯壁上搓来搓去：“我……我是和恶魔做了交易的邪恶黑魔法师……”
　　常樂差点笑出声。
　　邪恶的恶魔本魔就在你面前呢，犯不着举报你这个弱小可怜又无助的死灵术士。
　　但是话不能这么说，常樂下了个隔音，接着冠冕堂皇地说道：“我们了解你，诺雷希，就算你真的召唤了恶魔，也不代表你就是邪恶的黑魔法师。你从来没有伤害过我们，就在两天前，你还救了所有人的命……”
　　也许是因为她们的态度太过平和，又或者是因为这件事已经在他心底憋了很久，总之，诺雷希终于打开了话匣子，将自己的经历向她们娓娓道来——
　　“其实……它是在一年级的暑假找到我的。”
　　那次是芙里达小队第一次外出冒险，几人约好一起坐船出海，但当时酒馆有人闹事，他被绊住没能赶上船，后来因为对独自出行而感到茫然和畏惧，干脆就一直留在王都继续打工了。
　　那只恶魔就是在假期快要结束前找上他的。
　　最开始是奇怪的梦，梦里总有一个虚无飘渺的声音重复着问他：你甘心吗？你甘心吗？
　　起初他以为是自己日有所思夜有所梦，所以并没有把梦里的声音当回事。
　　后来对方的话越来越多，一遍又一遍地问他：你明明那么努力，却从出生开始就被既定了命运。他们却轻视你、排斥你、欺辱你……没有人会在意你的死活，你所爱所想终会离你而去，而你只能束手无策地看着这一切发生，面对着这样的结局，你甘心吗？
　　当然不甘心。
　　如果他不知道魔法世界的绚丽，不知道自己的父亲是谁，从一开始就是一个普普通通的贫民区孤儿，那么他会很满足地生活在这里。
　　他本可以忍受黑暗，如果他不曾见过太阳①。
　　可是再不甘心又能怎么办呢？
　　当他产生这样的想法之后，那个声音正式开始了诱惑：“只要与我签订契约，你就可以立刻获得卓越的天赋，万众的瞩目，甚至复活什么人……统统不在话下。”
　　常樂想：这些恶魔业务能力真差，诱惑人的台词都不知道改一改。
　　诺雷希双目放空，回忆着当时的情况：“其实有个地方我觉得很奇怪……它说什么我被学校开除……被同学霸凌……还说我最在乎的人已经死了……最开始我以为它找错人了，可是它却能准确地说出我的经历……”
　　常樂：“……”
　　好家伙！这哥们还拿着之前的剧本呢？！
　　兄弟醒醒，时代已经变了！
　　诺雷希接着说：“后来就是之前阿尔斯再次被恶魔入侵的时候。”
　　常樂悟了：“所以我们赶到时看到的那个保护罩，就是你的手笔吧？”
　　诺雷希点了点头，捏紧了手里的水杯：“我实在是没有别的办法了……”
　　当时阿尔斯一片混乱，大家自顾不暇，谁还会在乎贫民区众人的死活？
　　他在贫民区东一口西一口地吃着百家饭长大，老板娘更是如同母亲一般的存在给予他关怀和爱护，他又怎么可能眼睁睁地看着亲人死去？
　　“和它签订契约之后，我本以为自己很快就要死了，但是它却并没有收走我的灵魂……反而逼着我学习怎么召唤那些可怕的亡灵生物……”
　　说起来也挺可笑的，他老老实实学习召唤术的时候，无论怎么努力也就那样，但当他转职成为死灵术士之后，能力却开始突飞猛进了，甚至连带着召唤术的水平都提高了不少。
　　诺雷希自嘲地笑了笑：“也许我天生就是个坏种吧……”
　　其实他这么说也没错，他不记得十岁之前发生的事，常樂跟贺小满却一清二楚。
　　身为恶魔生下的孩子，他完美地继承了来自母亲的血统，否则也不会被boss挑选成为容器。
　　“别瞎想，可能只是你比较倒霉而已。”常樂拍了拍手上不存在的灰，“好了，事情的原因我已经知道了，现在来说点儿别的——我们现在的对话，那只恶魔也能听到吗？”
　　诺雷希摇头：“我能感觉到，它……好像受了伤，白天的时候都在休息，只有晚上才会清醒过来。”
　　常樂打了个响指：“那就好办了。”
　　屋里的两个人都看向她。
　　常樂说：“我问你，诺雷希，你想要维持现状，还是想要恢复原样？”
　　诺雷希茫然地看着她：“还有可能……恢复原样吗？”
　　常樂没把话说死：“不一定。但是总要试一试才行。”
　　她看着这个脸色苍白眼神迷茫的少年，发出如同恶魔一般的低语：“如果你想要维持现状，我们就会当作什么都不知道，但如果某一天，你被恶魔夺走了身体，我们就会立刻变成你的敌人；如果恢复原样，你很有可能会失去现在的天赋和荣誉，再也体会不到掌握力量的快乐……你要怎么选择呢？”
　　天平的一边放着友谊和生命，另一边放着荣誉和力量。
　　每个人的追求都不一样，有人想做流星在一瞬间划破夜空，有人甘愿平庸细水长流。
　　选择没有对错之分，只看值不值得。
　　她本以为诺雷希需要一段时间来考虑，没想到他却很快就做出了选择。
　　“我想……恢复原样……”他轻声呢喃，语气却越来越坚定，“我不想失去朋友，也不想让它用着我的身体为非作歹。”
　　常樂勾起嘴角：“好！正好我有办法可以驱除恶魔，现在我们就开始吧！”
　　诺雷希：“？？”这么快？？
　　他有些慌神：“需……需要我做什么准备吗？”
　　常樂转过身去背对着他捅咕着什么，诺雷希看不见，只能听到细微的水声，隔壁贺小满清晰地看到她把昏睡药剂从原本的瓶子里倒进了一个新瓶子，如此重复了好几遍。
　　常樂转了回来：“这是我高、价、获得的可以驱除恶魔的药水，反正我留着也没用，你先喝了吧。”
　　贺小满：“……”
　　诺雷希受宠若惊：“这么贵重的药剂……”
　　常樂眼睛弯成月牙：“没关系，反正我们也用不到，反而你正需要它，能帮到你，我恨高兴”
　　诺雷希不疑有他，感动到差点哭出来：“露西娅……还有贺小满……你们真好……我太幸运了，能够和你们成为朋友……我以后一定会努力还你们药剂钱的！”说完就把瓶子里的药剂一口干了。
　　贺小满于心不忍，挪开了视线。
　　昏睡药剂很快就起了作用，诺雷希的脑袋地下多了个长达六个小时的【昏睡】debuff。
　　常樂：“哎呀，倒多了。”
　　贺小满：“……”
　　常樂惋惜道：“浪费了好几瓶，真可惜。”
　　贺小满问她：“你准备做什么？”
　　“接下来的事不太方便让他知道，所以干脆就把人浓睡着好了。”常樂撸起袖子，“小满，你帮我守着门窗，别人任何人过来。”
　　贺小满起身去拉上了窗帘。
　　常樂站在诺雷希床前，开始念咒。
　　贺小满发现自己竟然听不懂她在念什么，但毋庸置疑，这个咒语很长，她念了快一分钟也没有要停的意思。
　　三分钟后，她终于念完，一个圆形的黑色魔法阵在她手心下放大，大到大概和一个人的脑袋上部多大就停止了。
　　她将掌心覆在诺雷希头部上方，闭上眼睛念起了第二段咒语。
　　在念咒过程中，魔法阵一点一点儿地膨胀开来，很快就覆盖住了整张床。
　　一阵风从她的掌下涌了出来，常樂金发飞舞，眼神凌厉，语速越来越快，气流飞速旋转，将两人包裹在其中，甚至形成了肉眼可见的气流。
　　终于，一切都达到了一个临界点，“嗡”的一下炸裂开来。
　　贺小满眼前一白，耳边响起剧烈的蜂鸣声。
　　足足过了五分钟强光才彻底散去，她收回挡在眼前的胳膊，视线模糊地看向前方：“成了？！”
　　“额……”常樂尴尬道，“好像没成。”
　　贺小满：“……？”没成你弄那么大的阵仗？


第218章 坑蒙
　　常樂百思不得其解：“怎么会失败呢？这不对劲吧？”
　　主要是人也灌晕了，牛逼也吹了，现在搞成这样，她很难收场好吗？
　　贺小满根本就不懂她在干嘛，自然无法为她提供任何帮助。
　　常樂搓了搓掌心，犹豫了两秒：“我再来一次试试。”
　　贺小满退后半步，示意她随意发挥。
　　常樂再次开始念咒，重复了之前的过程。
　　又是同样的套路，一阵强光过后，风平浪静，无事发生。
　　常樂：“……”
　　贺小满：“……”
　　两人面面相觑，常樂偏不信邪：“我再来一次！”
　　昏迷中的诺雷希是一个很听话的试验品，任由常樂如何摆弄也没有半点反应。
　　常樂一直试了一二三四五次，一个小时就这么过去了，她满头大汗，气喘吁吁，什么也没研究出来。
　　贺小满忍不住问：“你到底在做什么？”
　　常樂道：“驱魔啊。”
　　贺小满怀疑自己听错了：“……？”
　　一个恶魔学驱魔？
　　是不是哪里不太对。
　　常樂看出来了她的疑惑，理所当然地说道：“知己知彼，百战不殆。”
　　贺小满：“……”槽点太多，不知道该从何处吐起。
　　常樂最终还是认清了现实：“看来我的办法在这里不太适用……”
　　她思考了一会儿后说道：“我隐约感觉到了一股力量在抗拒着我，可能是因为我老家的咒语和游戏程序不兼容，捷径走不了，那我们只能从游戏里想办法了。”
　　贺小满没听懂，但问题不大，她相信常樂会安排好一切的。
　　之后两人在病房里等了一会儿，但诺雷希还有四个多小时才能醒过来，常樂等得有点无聊，于是不负责任地丢下因她而昏迷的病号，领贺小满出去转悠了一圈儿，顺便吃了个午饭。
　　吃完饭她也没着急回去，而是坐在餐厅听了会儿冒险者们的八卦和玩家们的闲聊，可惜并没能获得什么有用的信息。
　　一旦有事情可做，时间就流逝得格外快，等她们回去的时候太阳已经开始落山了。两人前脚刚进医馆的大门，后脚就见上午被常樂打发走的芙里达和伊冯四个就约定好似的排着队地来探病。
　　“诺雷希怎么样了？”芙里达一把撞开大门，嗓门一如既往地大。
　　常樂无语：“你是生怕吵不醒他吗？”
　　芙里达瞬间缩成了一团：“啊？他还没醒吗？对不起，我以为他醒了。”
　　简在对面那张空床上坐下，轻声向她们汇报任务成果：“半兽人大巫的女儿已经被送回去了，任务奖励在这里。”说完，她把一个空间戒指放在了床旁的矮柜上，食指往前推了推。
　　常樂拿起来粗略地扫了一眼，里面装着一些钱，还有很多珍惜材料。
　　“辛苦了。一会儿我把它们拿到市场上卖掉，我们五个平分。”
　　简不好意思地摆摆手：“你们三个分吧，我和芙里达什么忙都没帮上，反而给你们添了不少乱……”
　　常樂也没跟她客气：“那就对半，小满一份，诺雷希一份。”
　　简和芙里达自然没什么意见。
　　跟她们一起来的伊冯问：“什么半兽人大巫的？你们经历了什么事？好玩吗？”
　　“哼哼！”芙里达得意洋洋，“你没来真是太可惜了，我跟你讲，我们啊……巴拉巴拉……”
　　两个人聊了起来，一个负责吹牛逼，一个负责当捧哏，时不时还传来伊冯夸张的感叹声——
　　“哇！真的吗？！”
　　“天啊！好惊险！”
　　“哦！太帅了！”
　　常樂想：芙里达这孩子，以后或许可以转职成为吟游诗人，肯定能有一番作为。
　　简看着病床上的诺雷希：“他怎么还没醒？需不需要再叫医疗师来看看？”
　　常樂：“额……这个吧……说来话长。”
　　简：“？”
　　恶魔的事肯定是不能随便透露的，常樂长话短说：“上午醒了一会儿，可能是太虚弱了，所以就又睡着了。”
　　贺小满的嘴角抽了抽。
　　又过去了二十多分钟，诺雷希头上的的昏睡debuff终于结束。他缓缓醒来，第一件事就是去感受自己的体内的魔力。
　　令他失望的是，那只恶魔还在。
　　内心突然升起了一丝慌张感，他焦急抬眸寻找常樂，这才发现病房里还挺挤，一下子多了好几个人。
　　不仅挤，还有点吵。
　　常樂对他微微摇头，示意他稍安勿躁，先别说恶魔的事情。
　　简发现他醒了，立刻站起身走到床边，语气有些激动：“你终于醒了！你都睡了一天了，现在感觉怎么样？”
　　吟游诗人芙里达终于放下忠实听众伊冯，大脑袋往病床边凑：“诺雷希！你醒啦？你可真厉害！”
　　伊冯和尤拉也凑上来，几个女生直接把人给围住了。
　　一下子被这么多人围住关心，诺雷希的心中涌起一股暖流，脸上泛起淡淡的红晕：“也……也没有……”
　　芙里达激动道：“怎么没有！我都听露西娅说了！你召唤了那——么大的一只青蛙，一口就把幽灵蜘蛛吞掉了！”
　　诺雷希的微笑裂开了：“……青……青蛙？？”
　　芙里达点头：“对啊对啊，你不记得了吗？”
　　常樂别过了脸。
　　贺小满抬头望天。
　　诺雷希求助无门，只能磕磕巴巴地认下来：“……啊……是……是这样的……”
　　芙里达没在意这种小细节，转而说起他们的任务结果，说起来就没完没了的，根本停不下来。
　　诺雷希看看天色——虽然不知道为什么一醒过来太阳就落山了，有些捉急，又不好意思开口撵人，整个人都呈现出一种焦虑的状态。
　　好在他的肚子挺懂事，知道缓解主人的焦急，擅自发出一声响亮的鸣叫来。
　　诺雷希捂着肚子，脸色通红。
　　常樂说：“你昏迷到现在，会饿也很正常。”
　　她转头看向芙里达：“能不能拜托你和简去帮诺雷希买点吃的？”
　　芙里达自然没有问题，拍拍胸脯就答应了：“好！诺雷希你想吃什么？”
　　诺雷希红着脸说：“普通的面包就好，拜托了。”
　　芙里达风风火火夺门而去，简意味深长地看了她们一眼，跟在芙里达身后离开了。
　　“还有伊冯和尤拉……我也有事情拜托你们。”
　　伊冯睁着大眼睛看她，脸上明晃晃地写着：别想随便撵我走。
　　常樂：“……”
　　她从战利品中掏出一颗漂亮的粉色宝石：“跑腿费，行不行？”
　　像伊冯这样的出身，什么珍贵的宝石没见过？但她看出来了常樂坚定的态度，于是接过宝石，冷哼一声：“行吧，你想让我们帮忙做什么？”
　　“其实也不是什么大事。我们之前做任务的时候获得了一些奖励，但是又对欧涅希的物价不是很了解，所以想请你们帮忙卖掉。”常樂笑眯眯地说道，“你这么见多识广，一定不会被骗的。”
　　伊冯有些飘飘然，高傲地扬起了头：“那当然。”
　　目送两人离开之后，诺雷希终于松了口气，迫不及待地说道：“露西娅……它还在！”
　　那肯定是还在的。
　　常樂从空间戒指里掏出一小块三明治丢给他，脸上是毫无破绽的惊讶：“怎么会？难道药水失效了？！”
　　贺小满：“……”没失效，诺雷希老老实实地昏迷了六个小时。
　　诺雷希抱着三明治，失落地低着头：“对不起……浪费了你那么重要的药剂……”
　　“没事。”常樂温声安慰他道，“药水不行，我们还可以想别的办法，这个世界这么大，办法还有很多，我们会一直帮你的。重要的是你要坚守本心，不要让那只恶魔钻了空子。”
　　诺雷希流下了感动的泪水：“谢谢你们……”
　　常樂趁机提出：“对了，任务奖励的事你听芙里达说了吧？她们两个主动放弃奖励，等伊冯和尤拉回来，你和小满对半平分，没问题吧？”
　　“不。”诺雷希摇头，“我的那份就转交给你吧露西娅，说好了要还你药剂的钱……接下来冒险中要是再有我的那份也都给你。”
　　常樂的笑容更加真切了：“这怎么好意思呢？”
　　诺雷希的给她了，贺小满的也是她的，她一个人独吞全部奖励，简直美滋滋。
　　诺雷希的眼里盛满了感激：“没关系的，正好我还不知道该怎么感谢你们，尽管拿走就好。”
　　这孩子，被人卖了还在帮忙数钱。
　　贺小满忍无可忍，一下子站起身来：“我去练剑。”
　　常樂也跟着站起来：“诶？那我陪你去？”
　　“不用。”贺小满心情颇为复杂，“就在前面，你们继续。”
　　说完拿着剑推门出去了。
　　常樂失落地看着她离去的背影，暗自反思自己是不是做得太过分了。
　　但是她这是要救诺雷希的命诶？还要和这么危险的恶魔打交道，提前收点定金怎么了？
　　大不了以后少坑点他嘛。
　　常樂想开了，调整好情绪，重新对诺雷希说道：“天黑之后它就会醒过来对吗？”
　　诺雷希嘴里含着三明治，说不了话，只能点点头。
　　“那你要多加注意，千万不要让他知道你的想法，也不要让他明白你的态度，避免打草惊蛇，能做到吗？”
　　有了朋友的帮助，诺雷希像是找到了主心骨，变得格外有动力：“我会努力的！”


第219章 读书
　　之后倒是没再有什么事情发生，几人继续在雪山上猎杀魔兽，每天雪山冒险者公会两点一线，十分规律。
　　这回伊冯死活都要跟她们一起，生怕自己再次错过芙里达嘴里精彩绝伦的战斗场面。
　　每当七个人一起出现在冒险者公会交任务的时候，诺雷希总会成为众多冒险者的关注重点。
　　毕竟他一个人带六个妹，妹还各有千秋，长得都很漂亮。
　　可惜众人只见他被妹子包围，却不知道他心里的苦。
　　妹子个个都比他强，根本就不是他带妹，而是妹带他。
　　而且六个妹里有两对情侣（尤拉伊冯目前还没成，但是诺雷希觉得就是早晚的事），另外那俩根本就没长恋爱神经。
　　其实要说诺雷希本人一点儿想法都没有，这是不可能的，毕竟他是异性恋，难免会优秀异性被吸引。
　　但他的性格中一直都存在着自卑的一面，几个姑娘人都（？）很好，他知道自己配不上，所以从不允许自己对她们之中的任何一人产生友情之外的感情，如此以朋友相处，倒也不错。
　　唯独有一点——他要是能再厉害一点儿就好了。这样就可以换他来保护她们，而不是像个懦夫一样缩在别人身后。
　　每当他产生这种想法时，晚上都会做梦。
　　梦里的声音一遍一遍地诱惑他，问他是否还想拥有更多的东西，问他到底为什么还不满足，除此之外还会具象化一些他已经看腻了的画面给他参考。
　　但是最近多了一些新画面——梦里他是一位实力强劲的大魔法师，几个朋友全都为他神魂颠倒，甚至为了争夺他身边的位置而反目成仇。
　　诺雷希并不激动，只觉得愤怒。
　　——它侮辱了他宝贵真挚的友谊！
　　正是因为这种愤怒，让他成功意识到——这只恶魔似乎无法在他不愿意的情况下夺走他的身体。所以明明已经实现了他好几个愿望，却始终无法获得当初说好的报酬。
　　意识到这点的时候正是一觉醒来，天色大亮，他兴奋地去寻找常樂，看到公馆走廊里的表才意识到现在还太早，对方或许还没睡醒。
　　于是他按捺住激动蹲在两人门口等，等了一个多小时，门锁才传来动静。
　　……
　　常樂一打开门，就被蹲守在房门口的大号人形雕塑吓了一跳：“你蹲在这儿干嘛呢？”
　　诺雷希“嗖”的一下站起来，眼睛亮得像是在发光：“露西娅！贺小满！我有了一个发现！”
　　常樂侧身道：“那进来说？”
　　诺雷希向前半步，又觉得不妥，立刻把半步收了回来：“不，不用进去，我去前厅等你们吧，你们慢慢来，不用着急。”说完一溜烟儿地跑了出去。
　　常樂自动带入老母亲角度，望着他匆忙的背影对贺小满说：“这孩子，风风火火的……”
　　贺小满叹了口气。
　　常樂侧过头看她：“怎么了？为什么叹气？”
　　贺小满：“没什么。”
　　她只是觉得自己变了，要是在天虞山庄的时候，她见到像常樂这样的人，肯定是不屑一顾的。
　　倒不是说常樂不好，只是她们不是一路人而已。
　　她贪财、冷漠、爱耍小聪明、谎话张嘴就来……根本就不符合江湖侠士的交友理念——更别说贺小满本来就不交朋友。
　　如果不是身处于魔法大陆这样独特的背景之下，两人根本就不会产生任何交集，更不会……变成现在这样的关系。
　　自打老底被揭得差不多了之后，常樂基本不会在她面前掩饰自己。她知道她其实根本就不在意什么友情朋友，知道她也不在乎别人的死活……她现在所作的一切，都是她想做的。
　　没有人能不为这份偏爱而动容，贺小满自然也不例外。
　　而且看着常樂这故作老成的操心样儿，她总是莫名想笑。
　　不应当，常樂已经很累了，她不应当这么不懂事。
　　常樂喋喋不休地问：“没什么你为什么叹气？你是不是对我有什么不满？是厌倦了吗？是七年之痒了吗？还是我没有魅力已经吸引不了你了？昨晚你亲……”
　　贺小满立刻捂住她的嘴，耳尖通红：“好了你不要再说了。”
　　常樂眨眨眼睛，故技重施，伸出舌头舔了一下她的手心。
　　然而贺小满已经习惯了，反正别人也看不到，她淡定地引来水流清理掌心，又掏出一条手帕擦掉水渍，顺便还垂眸给常樂擦了擦嘴，动作温柔，眼中带笑：“什么都没有，别闹，诺雷希等很久了。”
　　常樂有些幽怨：“这种时候可不可以不要提别人名字？我会忍不住吃醋的。”
　　贺小满干脆把人往门里一推，右脚抬起把门轻轻往后一带，顿时就从开阔的走廊回到了私密的卧室之中。
　　房间里没拉窗帘，与外面相比稍显昏暗，暧昧的因子在空气中跳跃着。
　　贺小满微微低头，不断拉进与她之间的距离，常樂闭上双眼，朱唇微启，睫毛轻轻颤动。
　　贺小满红着脸在她唇角处落下了一个轻飘飘的吻，然后打开房门：“走了。”
　　常樂：“？？？”
　　女人，你就这么敷衍我？？？
　　还说不是厌倦了？？
　　……
　　诺雷希不能理解，为什么常樂看他的眼神这么幽怨，像是在看着一个破坏别人感情的第三者。
　　塞柯瑞特在上，他根本就对她们没有半点非分之想！
　　不过常樂很快就调整好了自己的状态，表情如常地问他：“你发现了什么？”
　　诺雷希组织了一下语言，没说那些容易引人误会的梦，简单地说了一下自己的发现。
　　对于这种结果，常樂有两种推测：一是因为剧情的不可抗力，毕竟还没到恶魔霸占身体的时候呢，所以即使完成了诺雷希保护亲人的愿望，它也什么都做不了；另一种可能是因为诺雷希体内的恶魔血统，让恶魔没办法像对付人类那样占据主动地位。
　　但是这两点都不能跟他说。
　　常樂含糊道：“这样吗？那还挺好，就是不知道能维持多久，有时间我们可以去书店图书馆查查有关恶魔的书，最好可以搞清楚它的种族。”
　　当时路易好像说过，陨石里的是低等恶魔，叫什么名字她忘了，但是她感觉……能成为后期boss的恶魔，应该不会这么简单？
　　或许可以抽空问问马科尔，就是不知道问了之后该怎么跟诺雷希解释。
　　不方便见人的事儿谈完，常樂收起了结界。
　　诺雷希再次找到了前进的目标，握拳道：“好！那今天从开始忙完任务的事我就去图书馆看书！”
　　正巧另外几个人也赶过来会合，芙里达问：“什么书？为什么突然要开始看书了？”
　　诺雷希哽住了，求助地看向常樂。
　　常樂说：“是这样的，我准备搞一个社团读书活动，完成任务之余多读书，看看《奥尔德史诗》、《炼金魔法概论》什么的，了解一下当地风土人情，充实头脑……诺雷希已经同意了，伊冯和尤拉要不要一起参加？”
　　说完又转向不属于社团的另外两个人：“你们两个要是也想来，我也没意见。”
　　芙里达说：“你觉得我是疯了吗？你们都不累吗？打完怪都那么忙了，为什么还要去读书？”
　　伊冯弱弱地说道：“既然你问我，那这个活动……应该是自愿参加的吧？”
　　常樂点头：“全自愿，毕竟也不能把你头摁书里读。”
　　伊冯松了口气：“那就好，我和尤拉就不去了，你们自己充实自己吧。”
　　除了小说，她看到任何文字都会犯困。
　　尤拉向来都听伊冯的，争做24孝好女友，自然不会有什么意见。
　　另一边的简却说：“正好我也想看看，能不能带我一起？”
　　芙里达瞠目结舌：“你疯了吗简？！”
　　简笑了笑：“其实我也很想多看几本书，但是你不喜欢，我就一直没提。”
　　芙里达开始怀疑人生：“真的吗？你也喜欢看书？那我怎么办？”
　　简挑了挑眉：“你该干嘛就干嘛去啊。这么大的人了，还用我一直陪着吗？”
　　这跟隔壁那对不一样啊！
　　哦，隔壁是准情侣，她们只是朋友。
　　芙里达泪洒当场：“那……那我也跟着去吧？我自己也不知道该干嘛去啊……”
　　简就算了，让芙里达来那还得了，恐怕第二天全世界就都知道了。
　　常樂劝道：“还是别勉强自己……”
　　芙里达：“我能行！”
　　再劝下去就有点可疑了，常樂默默地闭上了嘴，暗搓搓地瞟了简一眼。
　　结果简正好在看她，表情似笑非笑，脸上写着：我就知道你们有鬼。
　　常樂立刻收回视线，假装无事发生。
　　于是当天忙完任务之后，七人兵分两路，伊冯和尤拉回去休息，剩下五个去了欧涅希皇家图书馆，在二楼找了个角落围成一圈看书。
　　为了保险起见，三人都没拿恶魔相关的书。
　　常樂拿了本风土志，贺小满拿了本魔剑士专业书，诺雷希拿了本魔兽大全。
　　回到座位上的时候芙里达正拿着一本小说看得津津有味，诺雷希对她们俩使眼色，常樂回他一个稍安勿躁的眼神。
　　简就坐在三人对面，露出了意味深长的笑容。


第220章 方法
　　简这孩子打小就聪明，没有芙里达那么好糊弄。
　　四个人组成了图书馆内最尴尬的一角。大家互相较着劲，从表面上看一个比一个更沉得住气。唯独芙里达像是个二傻子，脸上是不是会露出一丝憋不住的鬼畜笑容。
　　毫无疑问，这是一场持久战，一整个下午，没有任何人提出要离开。
　　太阳西沉，虽然天还并没有完全黑透，但图书馆内已经亮起了暖色的灯，显得有些温馨。
　　太过温馨也不是什么好事——最起码对芙里达来说是这样的。她连着打了四五个哈欠，终于无法抵挡汹涌而来的睡意，瞬间趴在了桌子上，脑袋底下垫着一本书昏迷过去，不省人事。
　　常樂像是被她传染了，忍不住用手挡住嘴，也跟着打了个大大的哈欠，从眼角处渗出了两滴代表困倦的生理泪水。
　　哈欠打完，等她凝神再次看向对面的时候，却发现简动了。
　　——对方抬手在芙里达身上放了个隔音结界。
　　看来是简先忍不住了。
　　她神色一凛，连忙坐直身体，严阵以待了起来。
　　简非常谨慎，在确定芙里达无法听见她们的对话后又在几人身边下了第二个结界，这才开始问道：“我想……我们是队友没错吧？”
　　她没有直奔正题。
　　常樂明白，她这是要打感情牌了。
　　但没有用，她有一百种办法让她的牌打不下去。
　　常樂斟酌了两秒，刚想开口，就听一旁的诺雷希傻乎乎地点头说道：“是的，我们是队友，怎么了？”
　　常樂：“……”这该死的拖后腿的队友。
　　简满意地笑了笑：“既然我们是队友，那为什么你们三个要单独行动，瞒着我和芙里达呢？”
　　诺雷希：“额……”
　　常樂开始打补丁：“其实……”
　　简抬起右手做了个打住的动作：“你能把死的说成活的，我不想问你。”
　　常樂：“……”倒也没有那么夸张。
　　简看向她所认为的老实人：“贺小满……拜托你告诉我，我现在只相信你。”
　　贺小满翻书的手微微颤抖。
　　“到底是什么事情不能告诉我们？”简瞄了一眼芙里达，突然改口，“我是说，有什么事情是不能告诉我的吗？”
　　简是商行的大小姐，从小就跟家人见过形形色色的人，身上虽然并没有商人的市侩，但绝不缺少商人的精明。
　　“我们不仅是队友，还是朋友对吧？无论发生了什么事，我一定都是站在你们这边的，难道你们根本就不相信我吗？”简晓之以情，动之以理，“之前伊冯的那件事我不是处理得很好吗？为什么这次就不行呢？难道是因为这次我没办法为你们提供帮助，所以也就没资格知道了吗？”
　　常樂：“……”这大帽子一戴，谁还敢说话。
　　果然，诺雷希愧疚地低下了头：“不要再为难贺小满了，这次是在我身上发生的一些事……我很抱歉，简。我不知道该怎么跟你说，因为我……”
　　后面的声音低不可闻：“我……我很害怕……你们会因此对我露出厌恶的表情来……”
　　“这么说来，事情应该很严重。”简皱起眉头沉思片刻，又说，“不然你们跟我透个底，这件事是哪方面的事情？”
　　“是……”诺雷希犹豫了一下，又抬头看了看窗外的天色，这才说道：“是关于……恶魔的。”
　　简倏地睁大了眼睛。
　　……
　　“你们不看了？”被常樂拍醒的时候，芙里脸上还带着那本书封皮的浮雕花纹。
　　她用手臂抹了把嘴，十分庆幸自己没流口水：“我发誓，这是我来了欧涅希以后睡得最香的一次，我都怀疑我今晚还能不能睡着了。”
　　说完之后过了半天，简都没有来接她的话，芙里达疑惑地看了过去，结果发现对方的表情十分凝重，像是在思考着什么人生大事。
　　“在我睡着的时候发生了什么吗？”芙里达迷茫地问道。
　　简回过神来：“没有，我在回忆刚才看到的知识。”
　　芙里达裂开了：“简……认识你这么多年，我都不知道你是一个这么热爱学习的人。”
　　简哼笑一声：“你没见到的还多呢。”
　　几人归还图书，离开了图书馆。
　　芙里达伸了个大大的懒腰，感慨道：“唉——睡得腰酸背痛的，明天我可不来了，在公馆睡觉难道不香吗？”
　　简摇头道：“自找罪受。”
　　几人在公馆分开，两人回到自己的房间。芙里达飞扑进自己的床，打了个滚。
　　等她滚完一抬头，却发现简还是一副心事重重的样子，于是忍不住追问：“简，你到底看了什么书？我能看吗？”
　　简说：“关于恶魔方面的书。”
　　“你怎么突然研究起恶魔了？”芙里达想了想，恍然大悟，“我知道了！你是想写这方面的毕业论文对吧！”
　　简叹了口气：“有时候，像你这样简单点儿也挺好的。”
　　芙里达：“……？”
　　我怀疑你在骂我，但是我没有证据。
　　……
　　第二天，简和芙里达都没有参加图书馆学习活动。
　　剩下的三个人无须再遮遮掩掩，直接拿着恶魔学相关的书看了起来。
　　常樂抽空联系了马科尔，问他之前那只跑掉的恶魔是什么种族的。
　　马科尔回复得很快：【是一只高级变异格莫利王族。】
　　好家伙，高级、变异、王族……搁这儿叠buff呢。
　　变异，就意味着脱离了原本的属性，基本上可以说是成为了另外的物种。
　　书中关于变异恶魔的记载少之又少，常樂想走捷径，正好这里还有个知道剧情的马科尔，于是又问道：【你知道把恶魔从体内赶出去的办法吗？】
　　马科尔十分警觉：【你要干嘛？】
　　常樂回他：【之前不是说过了？我们要帮助诺雷希，拯救艾丽卡啊！】
　　【马科尔：你是认真的啊？！】
　　【露西娅：不然呢？你以为我只是随便说说？】
　　马科尔半天没回。
　　常樂放下了通讯水晶，转身投入到书籍的海洋中。
　　又过了一会儿，马科尔才回复道：【你们现在研究到什么地步了？把你们知道的消息都告诉我，我拜托路易想办法。】
　　有戏！
　　常樂立刻总结了一遍这段时间的发现，写了篇小作文发给他。
　　马科尔回了个“收到”，然后就彻底消失了。
　　之后又过去了两天，一直缺席读书会的简突然又跟着她们来到了图书馆，等几人坐下以后开门见山地说道：“我愿意加入你们！”
　　常樂无语：“你这表情，跟我们让你加入什么非|法组织一样。”
　　简说：“事先声明，我只代表我个人加入，并可以为诺雷希保守秘密，但这一切都跟我背后的家族没有关系，如果哪天事情暴露，我会直接否认和诺雷希的朋友关系。”
　　这次的事情不像上次伊冯的事。
　　国王召唤恶魔，那是会影响整个国家的大事，关乎着整个商行的安危。
　　但诺雷希只是一个籍籍无名的普通人，每年像他这样召唤恶魔的人不知几许，每次都是害人害己。魔法大陆在面对黑魔法师时的态度格外极端，一人召唤，拖累全家——直系亲属、冒险者小队内如果产生过黑魔法师，那么整个家族、队伍都会受到牵连，被魔法世界排斥在外。
　　商行自然不会主动参与，上赶着给别人送把柄。
　　诺雷希的眼中亮起了光：“好！谢谢你，简。”
　　简也松了口气：“大家都认识这么久了，我自认对你有一些了解，知道你不是那样的人。”
　　诺雷希眼泪汪汪地看着她。
　　看得简都有点不好意思了，连忙说道：“好了，别再浪费时间了。你们昨天都看了什么书？有没有没看过的？给我拿一本。”
　　常樂随手丢过去一本。
　　四个人埋头苦读，一直读到太阳落山。
　　之后的每天基本都是这样，假期的日子如同流水一般飞速逝去。冒险者工会的任务者换了一批又一批，偶尔她们也会遇到曼勒小队的四人，大家互相打个招呼，站住说两句闲话，然后各奔东西。
　　关于恶魔的研究收获基本为零，芙里达倒是因此认识了两个新朋友，每天晚上四个人读书的时候她就去找朋友玩。偶尔她也会来读两本小说，但最后通常都以睡着告终。
　　就这样过去了半个多月，她们的任务做完了，可以开始准备返回学校的事宜。
　　弗里达去和新朋友告别，诺雷希去买飞艇票，晚上五个人一起回到友谊公馆，消失了许久的马科尔坐在大厅里对她们招了招手，旁边还坐着表情不是很美妙的路易。
　　常樂刚想走过去，突然又意识到一个问题——芙里达还在这儿呢！！
　　马科尔不认识芙里达这样的路人甲，并不知道她的大嘴巴，见她们五个总泡在一起，恐怕会以为队里的人都知道这件事！
　　“诶？那不是马科尔学长，他怎么也没走？他刚才是不是在跟我们招手？”芙里达调转方向，走向了马科尔，嘴里嘟囔道，“怎么没看到贝鲁特？他们没在一起吗？”
　　常樂和简对视一眼，一瞬间从对方的眼神中看到了相同的情绪——
　　危！！


第221章 作证
　　两人视线交接，眼看就要产生对话，常樂在她身后疯狂摆手，简一把拉住芙里达的胳膊。
　　芙里达愣了一下，侧头看向简：“怎么了？”
　　简说：“我突然想起来我好像有东西落在图书馆了！”
　　芙里达果然被转移了注意力：“什么东西？很重要吗？”
　　简说：“是一枚空间戒指。”
　　“什么？！”芙里达瞳孔地震，“那你还这么淡定？！咱们快回去找啊！”说完就扯着她往公馆大门跑。
　　简趁乱回头对几人比了个“ok”。
　　两人很快就跑没影了，常樂带着贺小满和诺雷希走过去。
　　马科尔已然看穿了一切，皱眉问道：“你们没告诉芙里达？”
　　常樂说：“你绝对想象不到芙里达有多藏不住事儿，她的那个嘴，就是个漏斗。”
　　马科尔怔了一下。
　　他觉得有点奇怪。这种感觉就像是某天，你突然发现你家的机器人多了很多说明书上没有的功能，它不再是冰冷的、只会按照程序行事的铁皮疙瘩，而是一个独立自主的个体，有自己的情感、性格、人生经历，并在你不知道的地方自由生长、发展着……
　　芙里达明明只是个没什么剧情的路人甲模板型NPC，他敢保证，魔法大陆游戏百科和官方发行的人物册里都找不到关于她的介绍，也没有她的人物设定。
　　但这个属性就是这样出现了，就像是……芙里达是一个真正存在的人一样。
　　但是这又怎么可能呢？
　　马科尔很快就回过神来，放下了一个隔音结界。
　　“所以到底怎么才能救艾丽卡……”路易有点急躁，迫不及待地问道，“现在你可以说了吧？”
　　马科尔拍拍他的肩膀：“你先冷静一下。”
　　路易用拳头狠狠地锤了一下桌子：“这我怎么可能冷静得下来？！”
　　“我现在就要说这件事。”马科尔转向常樂，说道，“你给我发消息的时候我们正准备进入一个大型秘境，里面不能发送通讯，一出来我就立刻带着路易过来了。”
　　路易专攻恶魔学，对恶魔的了解程度不是她们这几个半吊子可比拟的，确实比她们更适合来帮助诺雷希。
　　诺雷希以为她们要说艾丽卡的事，觉得自己没什么参与资格，于是弱弱地问道：“那我……先回去了？”
　　话音落下，就被路易恶狠狠地瞪了一眼。
　　诺雷希不明所以，后退了半步。
　　马科尔说：“你不要迁怒他，他也是无辜的。”
　　路易冷哼一声转过头去，只留给几人一条紧绷着的下颚线。
　　诺雷希一脸茫然。
　　常樂解释道：“抱歉，未经过你的同意就把你的事告诉给了马科尔，他们见多识广，我觉得能够帮到你……事实上，我们在来阿尔斯之前就认识，那时我被陷害，脸上浮现出了恶魔印记，就是路易帮忙解决的。”
　　诺雷希垂眸，双手不自觉地揪着衣角，轻声道：“没关系……既然你告诉了他，一定就是因为信任他……我……我相信你信任的人。”
　　几个人围着桌子坐了一圈儿，马科尔开门见山地说道：“事实上，除了诺雷希以外，剩下三位都知道我的能力——因为一处秘境，我获得了可以预见一小部分未来的能力。”
　　诺雷希惊讶地睁大了眼睛。
　　常樂和贺小满倒是兴致怏怏，对此不是很感兴趣。
　　马科尔接着说：“之前我接到了指引，看到了一些关于未来的画面：在不久之后，王都内会出现一只拥有‘夺舍’能力的的变异恶魔，这只恶魔会给还没有完全恢复的王都再次带来致命的打击，到时候会生灵涂炭，死伤无数。”
　　“这个被恶魔夺走身体的人……”马科尔的视线直射过去，“就是你，诺雷希。”
　　诺雷希正襟危坐。
　　马科尔：“本来我并不确定你现在是否已经被恶魔夺舍，正巧这个时候露西娅联系上了我。幸好你们说得早，现在一切都还来得及。”
　　“真的还……来得及吗？”诺雷希的眼中燃起了一丝希望。
　　马科尔笃定道：“来得及。”
　　路易往上推了推镜框，垂眸说道：“如果你就想说这些大家都知道的东西的话，就不要再耽误我的时间了。”
　　说完，他站起身，一把薅住诺雷希的胳膊：“现在，你跟我走。”
　　诺雷希：“啊？？”
　　他还没反应过来，就被路易连拖带拽，踉踉跄跄地走远了。
　　马科尔松了口气，抬手擦去头上的冷汗。
　　常樂翘起凳子的两条前腿，把着旁边贺小满的胳膊晃来晃去：“我还以为你要说什么正事儿，原来是在打补丁。”
　　马科尔无奈道：“那我怎么办？如果不是关系到艾丽卡，路易是不可能出手帮忙的。我得把事情说合理了，他才不会怀疑啊。”
　　“辛苦你了。”常樂问，“在原本的剧情里就是他研究出来了对付恶魔的办法？”
　　马科尔喝了口热茶，回答道：“是，但是那个办法最后没来得及用上。”
　　“没来得及？”
　　“嗯。路易独自外出寻找解决办法，不知道王都的情况有多紧急。为了防止更惨烈的状况出现，艾丽卡使用了她们一族的秘术，以自己的血肉和它同归于尽了。”
　　常樂倒吸了一口凉气。
　　狠还是魔法大陆编剧狠。
　　她都能够想象到，当路易激动地带着研究成果找到队友，却被他们告知你来晚了一步，艾丽卡用自己的生命结束了这一切的时候会有多痛苦、多愤恨和多绝望……
　　明明可以，却没赶上，才会更痛苦，也……更难以释怀。
　　马科尔放下杯子，换了个话题：“对了，贺小满的老家出了点问题。”
　　贺小满睁大了眼睛。
　　马科尔说：“官方公告，昨天半夜出现了部分NPC行动异常的情况，官方怀疑是有人在游戏内植入了病毒，目前已经停服自查了。”
　　常樂奇怪道：“得是多严重的行动异常，才能把官方都惊动了？”
　　反正她们这边剧情稀巴烂，也没见官方派人来管一管。
　　“我没在现场。”马科尔说，“听说是突然开始攻击玩家，杀了一整座城的玩家。”
　　贺小满立刻问道：“哪座城？”
　　“额……我查查看。”马科尔在虚空中点了两下，这才回答道，“扬州城。”
　　扬州……离天虞山庄其实没有多远……
　　常樂接着问：“都有哪些npc参与了？”
　　“就是普通的固定npc，像是交易商人、城门守卫、日常任务发布员什么的，原因还在调查，等出结果了我再给你发消息。”
　　“好，麻烦你了马科尔。”
　　马科尔不甚在意地摆摆手。
　　……
　　这边对话结束了，另一边找戒指的两人无功而返，芙里达像是终于抓到了简的把柄，一句都在数落她丢三落四，后来被忍无可忍的简揍了一顿，终于老实了。
　　马科尔单独开了个房间，贴心地没有打扰路易和诺雷希。
　　之后一整天都没见到两人出现，倒是伊冯和尤拉从外面回来了，一见面儿就问常樂给没给她们买回去的票。
　　常樂用食指和中指夹着两张票在两人面前晃了晃：“承蒙关照，两千块。”
　　伊冯对她翻了个白眼：“守财奴！”
　　常樂也不生气，笑眯眯地问：“那你到底要不要？”
　　伊冯掏出了钱袋子。
　　一手交钱，一手交货，交易双方都十分愉悦。
　　马科尔也给队友们买了同一趟飞艇的船票，可惜是在不同船舱。
　　明天就是返回阿尔斯的日子，晚上马科尔做东，请所有人一起吃散伙饭，路易和诺雷希还是没来。
　　艾丽卡全程狂吃狂吃，芙里达偷偷打探贝鲁特的追求成果，常樂在给贺小满夹菜，整个饭桌上只有苏珊娜还关心路易的情况，拄着下巴问马科尔：“路易最近到底在忙什么？啊，还有露西娅队里的那个小学弟，他们两个怎么突然一起消失了？”
　　伊冯突发奇想：“他们……不会是去谈恋爱了吧？”
　　“噗——咳咳……”艾丽卡差点被自己呛死，“真的吗？！”
　　马科尔握着刀叉的手一抖：“你怎么会产生这样的想法？！”
　　伊冯不觉得有问题：“很奇怪吗？这两个人同时消失，没准就是偷偷约会去了呢！”
　　常樂无语：“你以为谁都跟你似的长了个恋爱脑啊？”
　　伊冯耸了耸肩。
　　马科尔摸了摸鼻尖，底气不足地说道：“临近毕业，路易可能……是在写论文吧？”
　　“那诺雷希呢？”伊冯转向常樂。
　　相比于马科尔，常樂这边就很坦荡：“我怎么知道？我是他社长又不是他家长，难道他有什么行程都要向我汇报一下吗？”
　　那确实。
　　伊冯觉得很有道理，于是不再问了。
　　旁边的芙里达哼哼了两声，脸上写满了“我什么都知道，快来问我！”。
　　简往她嘴里塞了块苹果：“赶紧吃饭，少说话。”
　　食物暂时堵住了她的嘴，但当饭局结束，马科尔领着队友们先一步告退以后，芙里达终于忍不住了，得意洋洋地对自己的几个队友说：“我能作证！其实伊冯说得没错！他们两个就是谈恋爱了！”
　　常樂：“？？？”你能作什么证？
　　芙里达说：“哼哼，我亲眼看到他们两个搬到一起住了，连马科尔都为他们腾了地方！其实马科尔什么都知道，就是在帮他们两个掩饰！”


第222章 抑制
　　说起来也应该感谢芙里达，因为她的搅浑水，路易和诺雷希的消失竟然有了个很合理的理由。
　　再次见到这两个人是在离开欧涅希的那天，众人各自退房前往飞艇坪，在休息室里等待登机。
　　直到飞艇起飞前半个小时，路易与诺雷希才姗姗来迟——怪就怪在：两个人是一起来的，而且一前一后，似乎十分熟稔。
　　看到他们，芙里达疯狂挤眉弄眼，意思大概是：看，我说什么来着？！
　　芙里达感染力太强，要不是常樂知道真相是什么，恐怕真就要开始怀疑两人之间的关系了！
　　更糟糕的是：虽然艾丽卡没有听到芙里达最后那句“他们住一个房间里”，但在见到这一幕后，显然对两人谈恋爱的事实深信不疑。
　　所以路易一出现，她就用一种释然又复杂的目光看着他，像是在和过去对路易有一丝丝好感的自己告别。
　　路易被看毛了，皱着眉问道：“你那是什么表情？”
　　艾丽卡以为他不想让别人知道自己和诺雷希的关系，于是贴心地说道：“没事儿，只是好像这几天都没看到你。”
　　难得收到她的关心，路易不自在极了，别扭地说道：“管那么多干嘛？”
　　艾丽卡意味深长地摇了摇头。
　　知道她在想什么的马科尔和苏珊娜表情都有点复杂。
　　好在这个时候已经开始检票了，几人排队上船，前往各自的船舱，这边的几个还算幸运，不用管隔壁会产生什么样的修罗场。
　　她们有五个人，诺雷希身为唯一的男丁，自然是落单的那个。
　　芙里达的八卦之心盖过姐妹情，主动和诺雷希身旁的陌生人换了位置，兴致勃勃地凑过去问他：“这两天你在干嘛呢？怎么都没出来？”
　　诺雷希表情有点僵硬：“没什么……之前太累了，所以一直都在房间里休息。”
　　“你说谎！”芙里达如同一个站在道德高点的小斗士，得意地说道，“我都看到了，晚上你和马科尔学长队里的那个路易住在了一起！”
　　诺雷希瞳孔地震。
　　看到他的反应，芙里达更相信自己的推断了：“果然，你们两个就是在谈恋爱，我说的时候他们还都不信我。”
　　话音落下，附近的空气好像都安静了。
　　“你怎么会这么想？！”诺雷希呆滞了两秒，随后陷入了巨大的震惊之中，一脸不可置信地看着芙里达，似乎在怀疑：这是碳基生物能产生的想法吗？
　　芙里达说：“很奇怪吗？虽然你们有意遮掩，但还是被我这双睿智的眼睛发现了！”
　　诺诺雷希无法理解，转头看向附近的常樂。
　　常樂偏头看窗外的风景，顺便右手挡住了右半张脸。
　　诺雷希艰涩开口：“虽然……不知道为什么你会产生这样的误会，但是……我只是找路易学长有点事情，我们并没有在……额……并不是你想象中的那种关系。”
　　芙里达的脸上写满了“我不信”。
　　诺雷希放弃解释的事了。
　　误会总比知道事实要好，他一个单身狗倒是无所谓什么，就是希望事情不要闹到路易学长和艾丽卡学姐那边去……
　　还不知道艾丽卡已经察觉“真相”的诺雷希天真地想到。
　　两个小时之后，飞艇在阿尔斯落下，众人有序下机，一出门就被热气熏了满脸。
　　阿尔斯此时还是春天，其实温度并没有特别高，但是对在雪山里熏陶了将近两个月的及人来说，已经算是高温了。
　　常樂脱下厚重的外套，伸着懒腰感慨道：“哎呀……真暖和！”
　　简说：“接下来要各自去交任务？”
　　常樂贺小满没意见，芙里达嘟嘟囔囔：“你怎么抢我的话？你都说了我这个队长说什么？”
　　简说：“没话说就别说，大家兵分两路吧，诺雷希和我走，你跟她们走。”
　　芙里达继续嘟囔：“这也是我想说的！”
　　常樂本来打算问问马科尔路易那边的进度，但芙里达在的话就问不了了，不过问题不大，她还可以用通讯水晶跟对方联系。
　　等三人交完任务出来的时候，马科尔正好也给她发来了消息：【路易那边还需要一段时间，他管我要诺雷希的通讯方式，我没有，所以就来找你了。】
　　常樂把诺雷希的通讯水晶号推给他。
　　马科尔回复了个“ok”，之后就又消失了。
　　交完任务，无债一身轻，另外三个各自回家，常樂和贺小满就回寝室打扫卫生。
　　有清洁咒在，里面其实并不算脏，但她仪式感十足，一定要亲自清洁一遍才算完事——当然，她没有清理自己的房间。
　　——又没人住，清理它干嘛？
　　回来之后没两天就要开学，开学当天有个表彰大会，主要表扬在本次友谊赛中获得名次的学生，会给她们颁发奖金和荣誉证书，参赛却没能获得名次的学生也有参与奖，证书会由各班的把主任发放下去，不会单独表扬。
　　在常樂看来，这样的颁奖活动其实很傻——一堆人拿着奖状在台上站成一排，被上千双眼睛注视着，等待着校领导为别人介绍自己，一站就是半个多小时。底下的观众就更惨了，可能要这么干巴巴地坐一上午，换成以往她早就逃了。
　　但因为这次表彰有贺小满在，所以她老老实实地坐在座位上看了半程，在领导们介绍贺小满的时候都把手拍红了。
　　贺小满从台上一下来，就把刚领的奖金全部上交了。
　　常樂在底下掐指一算，发现上学这两年，她们靠各种奖金薅学校羊毛，终于把自己的学费转赚回来了！
　　这也太励志了，好好学习果然很有用！
　　之后的日子变得格外平淡且规律，两人教学楼寝室两地那一线，每天不是在上课就是在上课的路上。
　　其实到了这个时候，学校并不会强制学生留在教师学习，反而更支持大家请假外出历练——只要能拿出历练成果，证明你不是请假出去玩的。所以现在的魔剑士班里少了很多熟悉的身影，上课的时候显得有点空。
　　倒是废柴班里的热闹一如既往——毕竟在座的诸位历不历练也就那样，与其在外面风餐露宿不如在教室里好好享受校园生活。
　　如此过去了大概一个礼拜，路易那边终于有了进展，召集所有人在社团活室展开了会议。
　　参会成员主要有：常樂、贺小满、马科尔、诺雷希、路易、简。
　　没有芙里达，没有芙里达，没有芙里达。
　　她被简支走，至今仍然不知道她们背着她在干什么。
　　开会的时候五个人坐在长桌一边，诺雷希一个人坐在对面，垂头接受审判。
　　路易把自己这段时间的研究成果一字排开摆在桌面上，足足摆了三排笔记，每一页上都写满了复杂的公式，画着各种图案。
　　贺小满看了一眼，顿时两眼发直，怀疑自己根本就没有学会魔法大陆的文字。
　　常樂也暗暗咂舌。
　　路易这个人，虽然性格臭屁，但实力真的很强，是马科尔小队当之无愧的技术骨干。
　　“根据研究，我基本可以确定这只恶魔的身份。”路易将一张笔记展示给她们看，“虽然它发生了一些变异，已经无法再看作是之前的物种，但身体内的一些基本特征并没有完全改变。根据这些特征我基本可以确定——它是一只格莫利。”
　　“说到格莫利，不知道你们是否还记得之前在加布里埃尔南部森林里被我们讨伐的那一群，我记得当时我们不小心放走了一只，也许藏在诺雷希身体里的就是这只。”
　　这些话马科尔也说过，不过马科尔靠剧情作弊，路易却完全是自己推测的。
　　在场几人露出了仰望大佬的目光。
　　唯独马科尔一点儿也不震惊，像是习以为常了：“所以你找到驱除恶魔的方法了吗？”
　　路易摇头：“目前只有一些还未成型的想法，但是我找到了一种药剂配方，据说可以用来抑制恶魔的活性，让它大部分时间处于沉眠之中，如果能把它炼制出来，也许能为我们争取到一些时间。”
　　常樂说：“那现在是缺少什么材料吗？还是缺少炼药的人？”
　　“我就可以制作药剂。”路易说，“但是有几样珍惜材料阿尔斯没有，需要有人外出收集。”
　　常樂：“你还会炼药？！”
　　路易奇怪地看了她一眼：“这很稀奇吗？你之前喝的药剂不就是我炼制的？”
　　也是哦。
　　难道这就是炼金制药不分家？
　　简问道：“具体还需要什么材料？”
　　路易把缺少的材料表往前推了推。
　　简拿过来用投影水晶留了张相，然后说道：“我回家看看，要是有就通知你们。”
　　常樂眼睛一亮：“麻烦你了简！要是能成本价就更好了！”
　　简翻了个白眼，拎着自己的背包走了：“你们继续，我现在就回去。”
　　等她走远了之后，马科尔才问道：“她家里……？”
　　常樂说：“说起来你可能不信，她姓鲁道夫。”
　　马科尔反应半天，才意识到，阿尔斯商会、船行、交易中心里有很多名字中带“鲁道夫”的npc。
　　“她是……”他犹豫着说道，“财阀大小姐？”
　　常樂点点头。
　　马科尔：“？？”你看看你们认识的这几个人？怎么普通人是没资格和你们交朋友吗？


第223章 流放
　　事实上，在跟她们交朋友以前，常樂和贺小满都没想过她们的身份这么复杂，家底这么丰厚……
　　但是再丰厚又能怎么样呢，大家认识这么久，怎么就不见她们把钱给自己花花？
　　之后路易又说了自己另一个成果：“我在欧涅希的王室图书馆中看到了一本史书，来自于一个在三十年前被吞并的南方小国。”
　　书中详细记载了导致这个国家覆灭的罪魁祸首的信息——一位黑魔法师的生平。
　　这位黑魔法师曾是奥尔德南方一个小国的王室成员。这个国家的领土面积不大，人口算不上太多，十分落后，甚至不奉行一夫一妻制度，国王后宫佳丽无数，他本人也非常好色，整日流连于后宫，以至于一共生了十八个儿子。
　　除了能生以外，这位老国王还十分长寿。眨眼间前十几个儿子相继成年，他却丝毫没有退位的心思，反而专宠起最小的那个没有母族背景的儿子，还不顾大臣们的反对，把他立为了王太子。
　　这一举动就像是捅了马蜂窝，还未成年的小儿子瞬间成了一个活靶子。可想而知，他在王宫里过的会是什么样的日子。
　　没过两年，王太子就被自己的几个哥哥合伙搞下去了，成为了阶下囚。
　　他在监狱里生活了三年，受到了许多非人的虐待和折磨，却凭借自己顽强的意志坚持了下来，甚至自行研究出了召唤恶魔的方法，并在获得强大力量后立刻开始了复仇行动——但他一没杀人，二没放火，反而在逃出去后直接叛国，把整个国家祸害凉了，成功帮助奥尔德吞并自己老家。
　　奥尔德十万大军入境，军队弃甲投降，不战而逃，敌军直捣皇城，王室成员全部被俘，被押运至欧涅希看管。
　　平民们在不知不觉间就换了个国籍，照样安居乐业；昔日的贵族们沦为阶下囚，有人接受不了这样的反差选择了自我了断，有人唯唯诺诺、苟且偷生……唯独叛国有功的小王子，不仅什么事儿都没有，还混上了个一官半职。
　　如果故事到这里为止，那就是一本复仇爽文。
　　但是后来，他是黑魔法师的消息不知道为什么突然不胫而走。教廷派人来调查情况，明明各方面的证据都指认他确实曾经召唤过恶魔，但就是在他身上找不到任何恶魔的痕迹。
　　小王子拒绝承认自己是黑魔法师，但经过多方面检测和长达一年的监视以后，教廷基本可以确定——他召唤过恶魔，可现在不知道为什么，恶魔已经从他身上离开了。
　　这种情况闻所未闻，见所未见，教廷的人也犯了难，不知道该如何处理这个人。
　　首先，小王子是一位非常具有天分的魔法师，现在已经格外强大，教廷也不敢保证能够杀死他，如果没有死，那他们将会受的一位大魔法师无穷无尽的报复。
　　其次，对方在召唤恶魔之后没沾过一滴血，双手还是干干净净的。对于叛国这件事——两个国家的战争早晚要打，他的叛国只是加快了这个过程，还保护了无辜平民百姓、军队士兵，导致一场大战打下来，根本就没有人受到伤害，到最后只死了几个王室成员，还都是自杀的，算都算不到他头上去。抛却国家主观立场，教廷其实很乐于看到这样和平的战争。
　　再次就是：他身上确实没有恶魔，也不会任何黑魔法师的技能。
　　出于多方面考虑，最终教廷还是做出了流放的判决，小王子被剥夺官职，流放至荒无人烟的荒漠遗迹，之后就再也没有任何消息传来，史书也画上了最后的句号。
　　故事听完，常樂目瞪口呆：“这是真的吗？不是吟游诗人的故事？”
　　路易翘起二郎腿往后一仰：“不知道。”
　　马科尔说：“无论真假，总归是条线索，可以去找找看。”
　　“关于他被流放的地点。我有几个猜测，都写在笔记里了，你们有需要就自己看。”路易站起身，说道，“目前差不多就是这样，你们那个同学如果凑齐了剩下的材料就直接让马科尔带来给我，要是没凑齐，你们就赶紧再想办法，我现在要去炮制药材，再见。”
　　诺雷希起身向他鞠了一躬：“拜托您了，路易学长！”
　　路易哼了一声，没拿那些一字排开的笔记，径直地推门离去了。
　　常樂看着他的背影，呢喃道：“马科尔……他……”
　　马科尔知道她想问什么，没等她说要就回答道：“应该是真的，剧……我是说，未来告诉我，他拜访了一位在沙漠中隐居的大魔法师，在他那里获得了祛除恶魔的方法，但因为最后也没有用上，所以没有细讲。”
　　“啊……不是，我没问这个。”常樂说，“我只是想问，他是不是不知道艾丽卡已经认为他和诺雷希是一对儿的事啊？”
　　诺雷希：“……”
　　马科尔：“……”
　　贺小满：“……”
　　那肯定是不知道的，知道了之后他还能这么心平气和地跟几人说话？不打起来都算他脾气好了。
　　……
　　之后几人把路易留下来的笔记分了分，诺雷希十分重视对方劳动成果，拿着笔记的表情像是捧着什么书法家的墨宝，生怕不小心会把纸拿皱了。
　　没过多久简就回来了，同时带来了一个好消息和一个坏消息。
　　好消息是：路易列出来的所有材料都可以在商会仓库里找到，坏消息是：其中有几样十分昂贵，即使是财阀大小姐，也不可能免费为他们提供。
　　诺雷希弱弱地问道：“那个……能不能打个欠条……”
　　其实欠条意义不大，诺雷希的贫穷程度大家有目共睹，常樂敢保证，她给贺小满准备的零花钱都比他的全部身家多，就算有欠条，以他目前的情况来看，也不一定能还得起。
　　但简还是同意了，痛快地写了张欠条给他，然后问到：“东西给谁？”
　　马科尔说：“给我就好。”
　　简丢给他一个空间戒指。
　　马科尔看都没看，带着东西直接走了。
　　等他走后，简皱着眉说道：“他可信吗？不会卷着东西跑路吧？”
　　常樂怔了一下。
　　奇怪，npc竟然也会怀疑主角的人品吗？
　　或许因为简不在剧情里，所以对马科尔不是很熟悉？
　　常樂也没多想：“放心吧，他绝对可靠，而且不会贪财。”毕竟再多的钱，对玩家来说也只是个数字而已。
　　接着她把刚才几人说过的话向简复述了一遍，简是参与者，有权知道接下来的安排。
　　这趟荒漠之行诺雷希肯定是得跟着去的，她这边先不说贺小满想要帮助朋友的主观意愿，单论事情的起因经过结果，她就没办法置身事外。
　　伊冯和尤拉很好甩开，只要说是小队任务的事儿，她们不会过多纠缠。
　　唯独芙里达……
　　她们要走肯定得请冒险者小队外出假，那就必须要经过芙里达的批准，至于怎么搞定芙里达，简一定比其他人更有办法。
　　果然，在听到她的顾虑之后简不以为意地说道：“芙里达交给我就行，但是沙漠之行我可能去不了。”
　　“小问题。”常樂说，“能解决芙里达我就谢天谢地了。”
　　简忍俊不禁。
　　……
　　材料凑齐后就像是被摁了快进键，路易很快就把药剂调配了出来，诺雷希体内的恶魔陷入沉睡，但与之对应的，他也被打回了原型。
　　失去天赋的他自然退步不少，好在之前他一直很低调，甚至可以说是默默无闻，顶多是在期末考试和比赛的时候稍微放出了一丝异彩，现如今回归原样，除了召唤系老师叮嘱过他不要因为现在的成绩而松懈以外，没有任何人察觉到问题。
　　倒是召唤班里几个其他班的小天才们总会用愤恨和怀疑的眼光看着他，好在并没有人因此欺负他。
　　诺雷希又庆幸，又失落，上课的时候总是忍不住盯着自己的法杖出神。
　　人就是这样矛盾的复杂体。
　　友情是他从前从未得到的东西，天赋又未尝不是？
　　体会过魔力充盈的感觉，谁又能适应得了现在这具空荡荡的身体呢？
　　在出发前的这几天里，他每天都在问自己，这样的选择对不对？以后就要这样活着了，他会不会后悔？
　　他也不敢确定。
　　但他想到了马科尔所描述的未来，知道有了他身体作为媒介的恶魔将会犯下多么严重的错误，会导致多少人失去生命。
　　与这么多条生命相比，他的感受似乎就变得无足轻重了起来。
　　后来还是常樂看出来了他的低落，带着贺小满跟他聊了聊，告诉他每个人都有擅长和不擅长的部分，想要实现自身的价值，也不一定要在魔法上，你还有很多条路可以走，走到死胡同了就换一条。
　　诺雷希很是感激，也逐渐坚定了信念。
　　因为他想起来了，他并不是一无所有，他还有为他前仆后继的朋友。
　　也许以后，他会为这时的决定而感到后悔，但此时此刻，他不后悔。
　　常樂私下跟贺小满感慨，她觉得曾经拥有过是再残忍不过的一件事，可像诺雷希这样如同野草般自由生长的孩子，好像只要能够触碰到一丝温暖，就可以心甘情愿为其放弃一切付出所有，即使他很想要，即使他也舍不得。


第224章 是我
　　简一如既往地靠谱，没过两天就拿来了一张有芙里达签名的空白请假条，而芙里达本人似乎对此事一无所知。
　　常樂很震惊，问她怎么做到的。
　　简说：“我让她多写几张以后备用，她痛快地就答应了。”
　　这时常樂万万没有想到的路数，原来还能这样！
　　解决掉芙里达之后的事情就好办了，和马科尔商量好的出发时间定在了周六，常樂没有再耽误时间，立刻拿着请假条去找乔伊丝。
　　乔伊丝没有多问什么，很快就批复了她们的长假，并叮嘱她们注意安全。
　　参与这次行动的只有五个人：常樂、贺小满、诺雷希，马科尔和路易。
　　不带艾丽卡和苏珊娜其实是路易的意思，原因他没说，但其他几个人或多或少能够猜出来一点儿，无非就是不想让艾丽卡知道自己正在为她忙前忙后，死要面子活受罪。
　　他自己不想说，其他几个人自然没必要嘴贱点破，好在马科尔也不是第一次干这种只带一个队友做任务的事儿了，所以另外两人并没有产生什么怀疑。
　　至于贝鲁特——这小子也是一年级的，正要面临重要的转职阶段，远没有二三年纪的学长学姐们这么自由。
　　出发前一天，五人开了个小会，主要是为了分配具体任务，顺便还要派人去买个船票。
　　路易根据书里的记载推测出了五个具体的位置，这段时间又排除了两处，目前还剩三个地点等待他们探索。
　　马科尔本来是打算大家兵分三路，分别出发，但这个提议被常樂否决了。
　　常樂觉得，按照命运之子和命中注定的说法，最有可能找对地方的人非马科尔莫属，再不济也有原剧情中的路易打底，轮也轮不到她们找到线索，所以她提议一起行动。
　　路易诺雷希贺小满三脸懵逼，根本就没听懂她在说什么，倒是马科尔悟了，甚至诡异地认为她说的竟然还有些道理。
　　最后他决定按照常樂所说的来，除了她所说的原因之外，还有一点是沙漠地图等级有点高，他怕常樂跟贺小满在那边出问题。
　　周六早上，五个人在飞艇坪前相聚，谁也没注意到，一个鬼鬼祟祟的身影跟在她们身后上了船。
　　在经历了时长五个小时的飞行之后，飞艇终于降落在了这座沙漠边缘的城市——塞勒。
　　这片沙漠全名叫桑德拉，沙漠中零零散散地分布着大大小小好几个自治城，塞勒就是其中一个，也是距离桑德拉沙漠最近的一个。
　　一下飞船，常乐就被空气中的热浪扑了满脸，如果说欧涅希是冰雪世界，阿尔斯是春暖花开，那塞勒只能让人想到火山喷发时迸射而出的岩浆，孜孜不倦地向外散发着热量，让几个异国来客瞬间就出了一身热汗。
　　只能说，不愧是沙漠地区。
　　其他人纷纷掏出可以调节温度的装置，唯独贺小满没动弹——内力是个好东西，冬暖夏凉，居家必备，你值得拥有。
　　太阳高高挂在众人头上，空气中翻滚着肉眼可见的热浪。或许是心理作用，当然还有一些不足为外人道的小心思，常樂抓着贺小满露在外面的手臂，一个劲儿夸她：“小满，你好凉快啊！你的胳膊怎么这么凉？拜托让我多抱会儿吧，我要热死啦！”
　　贺小满果然没有多想，还主动把手往她怀里送了送。
　　路易冷哼一声，维持着单身狗最后的倔强，马科尔手里拿着一份地图，两耳不闻窗外事地看着：“嗯……按照地图来说，我们现在在这个位置，路易标出来的三个点分别在这里、这里和那里，我们可以先去最近的这个。”
　　五只脑袋在地图上方围城了一个圈儿，常樂看晕了：“这里？那里？哪里？别这个那个了，到底有多远？”
　　“大概五十公里左右。”马科尔说。
　　走快点儿的话也要半天，而且她们是人，不可能一直走，还需要休息时间。
　　诺雷希看了眼飞艇坪的大钟，犹犹豫豫地提议道：“已经到中午了，大家要不要……我是说也许可以……先去吃点东西休息休息？”
　　马科尔合上了地图：“走吧，听说这边有可以适应沙漠气候的坐骑，一会儿我们可以去看看。”
　　飞艇坪建在城市的最中心，所以并不用担心食物的问题，马科尔很快就在地图上相中了附近一家特色菜馆，带着几人向那边走去。
　　热带风情的小镇跃然于众人眼前，道路两旁种着一排造型各异的仙人掌，半空中回荡着塞勒独特的打击乐声，几人眼花缭乱，边走边到处乱瞟。
　　这边的房子主要分为两种样式，一部分是圆锥形状的，下面用砖块垒成圆形，顶上是铺了一层厚重的稻草的尖尖圆顶；另一部分房子是四四方方的长方体，看起来像是一座座沙堡，其实是用黄泥堆砌而成的，最上面有一排凸出一小截的整齐木条，不知道是起装饰作用还是有其他什么用处。
　　无论是哪种房子，屋前都铺着色彩斑斓的菱形格子地砖，墙上都爬满了不知名的橙红色藤蔓，色调格外鲜艳。
　　街道上往来的行人中，有穿着部落服饰的NPC，也有浑水摸鱼的玩家，无一例外这些人的等级都很高，比马科尔要高十级左右。
　　常樂转头看向贺小满id前的三个问号，顿时支楞了起来。
　　呵，等级再高有什么用，还不是比不上她老婆？
　　至于什么因为贺小满不信任她所以才导致她看不到对方等级的这种可能，她完全不信。
　　——其实是私下里她有悄悄问过马科尔贺小满多少级，结果马科尔也不知道，这让她心里平衡了不少。
　　根本就不是贺小满不给她看，都是她老婆太牛逼了，她们不配看！
　　走着走着，路易脚步一顿，突然毫无征兆地转身向身后看去，似乎有什么发现。
　　另外四个人也跟着站住，马科尔问：“怎么了？”
　　路易看着道路尽头的房子，冷声说道：“有人在跟踪我们。”
　　常樂：“不是路过的？”
　　“不是。”路易不满地反问道，“你以为我连这个都分不清吗？就是在跟踪我们，我一回头他就躲到房子后面去了。”
　　常樂看向马科尔，马科尔也觉得很奇怪。
　　毕竟他们人生地不熟的，难道一下飞艇就有强盗看出了隐藏在几人平淡外表下的丰厚家底？
　　他犹豫了一下，还是选择相信队友，提议道：“嗯……既然这样，那我们先往那边的胡同里走吧，看对方会不会追上来。”
　　另外四人没意见，于是马科尔调转方向，领着众人走进了一个没什么人在的小巷拐角，几人在路口贴墙而站，静静地等带着鱼儿上钩。
　　果然，没过多久，一阵急促的脚步声响了起来，并且越来越近，一看就是直奔着她们来的。
　　贺小满握紧了望舒，在脚步声出现在路口的一刹那就把剑鞘架上了对方的脖子。
　　来人发出一声惊呼，立刻举起双手投降：“等等！是我！！”
　　常樂瞳孔地震：“芙里达？？！”
　　芙里达笑得格外灿烂：“是我！嘿嘿！”
　　路易：“……？”
　　马科尔：“？？？”
　　诺雷希：“？？！”
　　贺小满皱着眉收起了剑：“你……？”
　　芙里达得意道：“哈哈！我就知道你们要背着我出来玩！简还帮你们瞒着我！你们是不是以为我傻，什么都发现不了？！”
　　常樂：“……”聪明是聪明了，就是没聪明在对的地方。
　　马科尔若有所思：“所以……那天我没看错？”
　　常樂：“什么情况？你们两个？”
　　马科尔解释道：“买票那天我好像在售票处面看到了她，但是一眨眼人就没了，我以为是自己看错了。”
　　芙里达双手掐腰：“是我！没错！等你走之后我就插队说和你是一起的，刚才少买了一张，所以买了一张和你们一起的票！”
　　常樂：“……”强烈谴责售票员这种不注重乘客隐私的行为！！回去她就写举报信！
　　芙里达可能觉得这是自己的人生高光时刻，继续为大家讲解她的作案过程：“哈哈哈！其实我就坐在你们后面不远的地方，五个小时你们都没有发现我，要不是刚才我大意了，恐怕你们到现在都不知道我跟着来了！”
　　常樂故作严肃道：“你这是在胡闹！你一个小女生，自己一个人跑到这么远的地方，知不知道有多危险？”
　　芙里达毫不在意：“不是还有你们吗？你们打算去哪玩儿啊？”
　　“我们没有在玩，我们在办正事！”
　　“好吧。”芙里达从善如流，“你们要去哪里办正事啊？我也要去。”
　　常樂想劝退她：“我们要去做很危险的事情。”
　　结果芙里达眼睛都亮了：“好呀好呀！”
　　常樂：“……”
　　她思考了两秒，又说：“好吧，既然你不害怕的话，那我就直说了。我们打算去探索沙漠中的幽灵遗迹，听说里面住着各种各样的幽灵，你要是不害怕，就尽管跟着来吧。”
　　芙里达面露狐疑之色：“真的吗？我不信，你一定是想骗我回去，除非真的见到了幽灵，否则我是不会走的！”


第225章 跑车
　　芙里达的聪明总是没有用在正地方上，而且很会钻牛角尖儿。
　　就比如现在，她认准了常樂是在骗她，所以对她说的话表示一个字都不信，坚持要跟几人一起出发。
　　腿长在她自己身上，常樂又不能把人绑起来，一时之间也不知道怎么办才好。
　　芙里达天生缺根筋，根本就看不懂氛围，也不知道为别人考虑是何物，总是想一出就是一出的，好在常樂对她还算了解，早就做好了心里准备，所以此刻她只觉得难办，倒不是特别烦躁。
　　毕竟哈士奇能有什么错呢？它只是一只控制不住自己天性的小狗勾而已。
　　想到这里，常樂有点想叹气。
　　芙里达啊芙里达，但凡你嘴严一点，我们也不用这么严防死守，生怕你知道半点消息。
　　哈士奇没有错，漏斗也没有错，错的是明知道她是漏斗，还往里面倒东西的人。
　　一旁的路易不耐烦地说道：“那就跟着呗，别耽误时间了。”
　　路易是真跟芙里达不熟，虽然之前他有拜托苏珊娜给她送过自己做的森夏恩玩偶，但那主要是为了纪念森夏恩——还有一点儿原因也是她哭得太惨了，权当给她留个安慰。
　　他本人和芙里达基本零交流，也不知道她的性格，在加上简也知道这件事，芙里达又天天和简混在一起，所以他是默认芙里达是可信的。
　　推己及人，他觉得是露西娅不想让朋友冒险，所以就什么都没告诉她，但芙里达凭借自己的观察推测出了一部分真相，想要帮助诺雷希却明白这种事情不能声张，所以故意找了个无理取闹的理由跟朋友一起行动……多么真挚的队友情！
　　——真当所有人都和他一样是个傲娇呢。
　　芙里达欢快地应和他：“对呀对呀，你们就不要在耽误时间了，赶快出发吧！”
　　路易已经等到不耐烦了，常樂怕万一他说漏嘴，这大庭广众之下芙里达再控制不住自己的音量，所以立刻做出了决定：“那就先按照原计划进行？”
　　芙里达没有再问原计划是什么，乖乖地跟着众人来到了马科尔看好的那个餐馆。
　　毕竟她人现在已经入队了，又何必在乎这种早晚都会知道的事呢？
　　菜还没上，常樂在桌子底下给马科尔发消息，让他告诉路易千万不要在芙里达面前暴露自己的真实目的。
　　马科尔原话转达，结果只收到了路易的一个怪异的眼神，和来自对方通讯水晶的一个问号。
　　他言简意赅地解释道：【露西娅说她瞒不住事，绝对会说漏嘴。】
　　路易：【那你们想个办法把人送走？】
　　马科尔无奈道：【她也不听啊……】
　　路易回他：【交给我吧。】
　　马科尔：【？？】
　　他一脸懵逼地转头看向坐在身旁的男人，用眼神询问他：你想做什么？
　　结果路易根本就不跟他产生任何视线的交接，而是干咳一声，等所有人的目光都聚焦在了他身上之后猜开口说道：“芙……”
　　芙里达抬头：“芙里达，我叫芙里达。”
　　常樂对马科尔疯狂使眼色，但马科尔跟路易学，故意用手撑住额头，避开了她的视线。
　　那边路易尴尬了一瞬，又很快调整好状态，冷声说道：“芙里达对吧？我们这次要探索的遗迹内部危机重重，你觉得……我们带上你能有什么用处？”
　　芙里达说：“我很会活跃气氛，算不算？”
　　常樂：“……”这孩子，对自己真是一清二楚。
　　路易明显也被噎了一下，随后臭着脸说道：“活跃氛围算什么本事？你以为这是在参加校庆演出吗？我们要去的地方很危险，带上你之后还要分心来保护你，你觉得有这个必要吗？”
　　芙里达暗搓搓地看向常樂。
　　常樂挺起了胸膛，软饭吃得理直气壮：“看什么看？我有老婆！”
　　芙里达翻了个白眼。
　　路易接着说：“连自保能力都没有，还是趁早回学校去吧。”
　　芙里达并没有生气，而是在空间戒指里掏了掏，“唰”的一下把一大堆闪着金光的道具倒在了桌面上，差点晃瞎周围人的狗眼。
　　常樂：“……”忘了忘了，这女人也是个氪金玩家！！
　　身为炼金大师和制药大师的路易，一眼就看出了上面的那堆东西都是一些有价无市的宝贝，其中有几样东西甚至还是他渴望已久却没钱买回来研究的……
　　芙里达说：“放心吧，我有能力自保，不会拖累你们的。”
　　说完，她又看向那边眼睛都要黏在道具上的路易，大方地说道：“你很喜欢那个吗？那送给你好了，同样的我还有很多。”说着像众人展示了自己手上那一排空间戒指。
　　得亏戒指都是细的，套在她纤细的手指上也不是很土，看起来反而有种独特的美感在里面。
　　路易沉默了两秒，然后看着马科尔说道：“其实……我觉得带上她也不是不行。”
　　马科尔：“……”你的原则和骨气呢！
　　路易又转向芙里达，别别扭扭地问道：“这个、这个还有这个，这三样能借我研究一下吗？”
　　芙里达立刻把他点的东西拿给他：“说送给你就是送给你！接下来我们就是队友，不用跟我客气！”
　　谁跟你是队友了！
　　但是拿人手软，路易脾气再差，也不能刚拿完人家东西就翻脸不认人，所以尴尬地推了推眼镜，干干巴巴地说道：“就借来研究一下，我用不到，之后还你。”
　　芙里达也没跟他争论。
　　另一边的常樂奋起掀桌，马科尔本来以为她能起来控场，结果就听她说：“芙里达！你怎么回事？我们才是你们的队友，怎么不见你拿东西来贿赂我们呢？”
　　马科尔：“……”他这辈子都没这么无语过。
　　“我们之间难道不是真挚的友谊吗？”芙里达理所当然地说道，“简告诉我，友谊中如果掺入了金钱，那么这段关系就会开始变质……难道露西娅和贺小满根本就不想做我的朋友吗？”
　　常樂扶着贺小满的肩膀，边摇头叹气边碎碎念：“完了完了，芙里达真的变聪明了。”
　　站在她们面前的已经不是曾经的芙里达了，而是不知道去哪里进修过的芙里达二号，虽然还是有点蠢，但已经学会对症下药了。
　　最能说会道的两个人被她搞定，剩下的三个人就更不知道说什么好，贺小满和诺雷希不善言辞，马科尔又是个不会拒绝人的老好人，芙里达就这么暂时被留了下来，和大家一起吃了一顿气氛诡异的饭。
　　这顿饭只有她本人吃得最香，路易爱不释手地把玩着手里的炼金道具，饭是什么对他来说根本就不重要，常樂试着联系远在天边的简，结果没有收到任何回复，也不知道她在忙什么。
　　饭后六个人一起前往租借代步坐骑的地方，准备看看这里都有什么坐骑可以租，对方十分热情，并告诉她们因为沙漠深处出现了一个新的迷宫，骆驼都已经被租完了，现在店里只剩下三种冷门坐骑——沙漠蜥蜴、流沙□□、仙人掌士兵。
　　蜥蜴比较小，只适合短途使用，□□和仙人掌就不用说了，一个满身粘液，需要小心别从上面掉下去，一个浑身是刺，万一被刺伤对方概不负责……她们是有多想不开才要坐到上面去进行长途跋涉。
　　最后还是什么都没租，店家脾气也很好，一直把他们送到了门口。
　　六人站在人来人往的大街上，路易提议：“你们找个地方休息，我去城里的炼金行会看看。”
　　芙里达问：“你是要找代步的炼金道具吗？”
　　路易挑眉看向她：“不然呢？”
　　芙里达说：“我有呀。”
　　路易：“光有你自己的有什么用？”
　　于是芙里达在众目睽睽之下从空间戒指里掏出了一辆车来——真的是车，还他妈是跑车，前面能坐两个人，后面挤挤能坐三个人的那种敞篷跑车。
　　常樂的世界观再次受到冲击：“这……这是什么东西？！”这不对劲吧！
　　马科尔站在两人身侧，小声解释道：“商城道具，耍帅用的，贵的要死，你懂的。”
　　路易瞳孔地震，立刻凑过去抚摸着车身冰冷的外壳，表情隐隐透着一丝狂热，低声呢喃道：“这是炼金行会的限量款——！如果能拆开看看……”
　　诺雷希也小心翼翼地伸出手，试探着摸上玄黑色的车身，瞬间被冰了一下，打了一个大大的激灵。
　　贺小满则围着车转了一圈儿，但没能搞懂这是什么东西。
　　芙里达打开车门，坐上主驾驶：“来呀！上车！不过车里只能坐五个人，你们再想办法搞定一个人就行了。”
　　马科尔说：“那你们几个坐车吧，我还有其他可以使用的坐骑。”
　　那确实，马科尔可是个收集狂魔。
　　路易一边说着那怎么好意思，一边迅速地打开了副驾驶的门钻了进去，然后对着芙里达的主驾驶位就是三张照片，剩下三个鱼贯爬上后座，常樂坐在最中间，一脸期待地等着芙里达开车。
　　跑车晃动了一下，发出一阵嗡鸣，嗖的一下就蹿了出去。马科尔只来得及眨了一下眼睛，另外五人就犹如天边流星一样消失在了他面前，隐隐约约还能听到从天际处传来的熟悉的尖叫声。
　　芙里达这是在开飞机吗？！！！


第226章 沙漠
　　终于，在冲散了好几拨行人之后，芙里达牌飞机走着“S”型曲线飞出了城，撞在了一株屹立于沙漠之中的巨大仙人掌上，被迫降落。
　　车上的四人眼睛转成了蚊香圈儿，连经常飞上飞下的贺小满都不能免俗，要不是常樂一直死死地抓着她，刚才她都想抱着人跳车逃生了。
　　坐在最边上的诺雷希一把打开车门，连滚带爬地冲到仙人掌下吐了起来，路易也跟着下车，腿软到差点一屁股坐在沙地上，喘着粗气气急败坏地说道：“你侮辱了炼金行会的限量品！”
　　刚才要不是他们抓得紧，早就被甩飞出去了！
　　常樂柔弱地靠着贺小满：“这简直比云霄飞车还刺激……我要给炼金行会写建议书，让他们在车上加一个安全带……不……必须得组织购买者考驾照！”
　　芙里达嘿嘿挠头傻笑：“真不好意思……我太久没开车了，有点手生。”
　　这哪是太久没开车了，这根本就就是没碰过车吧？
　　常樂说：“路易你会开吗？要不然换你来开吧……”
　　路易颔首：“可以。”
　　漫漫黄沙中，马科尔坐在一只鸵鸟身上不紧不慢地赶了过来，对树下几人喊道：“你们没事吧——？！”
　　常樂直起腰，艰难地说道：“没死。”但是也差不多了。
　　“没事就好……噗。”马科尔咳嗽一下，说道，“其实刚我想喊住你们来的，你们走偏了。”
　　路易打开了驾驶室的门：“你给我滚出来！”
　　芙里达老老实实地把自己挪到了后座上：“出来就出来。”
　　在仙人掌后面吐了半天的诺雷希终于缓了过来，心有余悸地坐上了副驾驶：“路易学长……可不可以拜托你开慢一点？”
　　路易眼神灼热地握着方向盘，迫不及待地启动了机器：“用你说？”
　　马科尔自觉去前面带路，路易比芙里达靠谱得多，跑车平稳地驶在了沙路上，竟然一点儿颠簸都没有。
　　芙里达把胳膊搭在车门上，好奇地观察着外面的一切。
　　太阳光秃秃地挂在半空中，没有云彩，阳光就这样没有任何遮挡地直射在大地上，把黄沙晒得滚烫，尽情地展示着沙漠的热情。
　　方圆十几里内都是高低起伏的沙丘，偶尔会出现一片扎堆生长的仙人掌群，但更多的还是隐藏在各个角落，对一行人虎视眈眈的沙漠魔兽。
　　体型巨大的沙鼠、背上燃烧着熊熊烈焰的火蜥蜴、蛰伏在沙海之下的响尾蛇，还有一些常樂根本叫不出名字，或许是游戏方原创的物种。
　　所有人都以为一场大战无可避免，但马科尔不愧是有着人形gps之称的玩家，竟然能在重重魔兽的包围之下找出一条安全路线，一路就这么左拧右拧地带他们深入到了沙漠中段，一只魔兽也没碰上。
　　到了傍晚，他们遇到了一片沙漠绿洲，走近以后还发现绿洲上坐落着一座小城，顿时就决定现在这里落脚休息，等第二天早上再前进。
　　说是小城，其实也就一个小区大小。这里是一个独立的自由区，是为在沙漠中旅行的冒险者们提供的一处中转站，据说吃喝娱乐一条龙。
　　城内的景色被高高的城墙挡住，看不到里面有什么东西。城门口有两个手持长.枪的侍卫，五人下车，芙里达和马科尔收起坐骑，一行人尝试着往城里走。
　　两个侍卫将长.枪交叉挡住城门，其中一个说：“没有引荐者，不得入内。”
　　常樂看向马科尔。
　　马科尔想了想，说：“好像是有这么一茬，我想一下。”
　　他保持着这个姿势半天没动，常樂猜他可能是在查资料。
　　果然，没过两秒，他立刻说道：“走吧，你们跟我来。”
　　距离比较近，他没掏出自己的坐骑，就这么徒步带着几人绕过城墙，往后面的湖边走。
　　是的，绿洲后面自带一个椭圆形的湖泊，这座城的主人还没那么自私，要把这片生命之泉圈进自己的城市范围内。没办法进城的冒险者们也可以去湖泊中补充水分。
　　此时太阳已经开始落山，红彤彤地像是一颗冒油的咸蛋黄，看得芙里达都饿了，忍不住摸着肚子问道：“我们现在要去哪里啊？我好饿哦。”
　　马科尔想了想，干脆说道：“这样吧，你们在这里等我一下，我自己在附近逛逛，一个人还能快一点。”
　　芙里达立刻同意了：“好哦，你自己可以吗？”
　　马科尔点了点头，孤身一人沿着湖岸往前走，很快就消失在了层层叠叠的棕榈树之后。
　　另外几人原地坐下，芙里达掏出小饼干：“你们要吃点东西吗？”
　　路易双腿盘起，正拿着从她那里借来的炼金道具摆弄，两耳不闻窗外事，诺雷希白着脸摇了摇头：“谢谢……我现在还吃不下……”
　　常樂跟贺小满坐在一起：“不用了，我们自己有。”
　　傍晚的沙漠倒是凉快了不少，太阳落下了一半，地平线上蒙着一条金色的线，一直蔓延到很远的地方。
　　一阵大风刮过，芙里达吃了满嘴的沙子，蹲在一旁疯狂“呸呸呸”，引得常樂哈哈大笑，恨不得在沙子里打个滚。
　　芙里达无语道：“树林里都有这么大的沙子，外面不会有沙尘暴了吧？”
　　常樂惊讶：“你还知道沙尘暴？”
　　芙里达目光幽怨：“在你心里，我是个傻子嘛？”
　　常樂尴尬地摸了摸鼻头。
　　路易目不转睛地看着零件，纤长的手指上下翻飞，嘴上说：“如果风力继续增强的话，很有可能就会产生沙尘暴。”
　　沙尘暴天气可见度太低，很容易使人在沙漠中迷失方向，严重的还能将人卷走，并不适合赶路。
　　芙里达竟然还有点期待：“我听人说，遇到沙尘暴的时候要把自己埋进沙子里，这样真的有用吗？”
　　“也许吧。”常樂也没见过沙尘暴，但她接受过安全教育，“总之不要到处乱跑，尽量保持蹲下或者趴下，还要闭上眼睛捂住口鼻……”
　　几人有一搭没一搭地聊着，贺小满就站在一旁的棕榈树下练剑，在可怜的小树干上留下了几道划痕。
　　等了一个小时左右，马科尔才牵着自己的鸵鸟从远处回来了。
　　常樂眼见，发现鸵鸟背上竟然趴着一个人。
　　她牵着贺小满的手迎了上去：“这是——？”
　　马科尔解释道：“我本来打算看看附近有没有拥有推荐资格的冒险者，本来一无所获，结果回来的路上遇到了这位被绿洲鳄鱼拖下水的大叔，所以就把他带了回来。”
　　这位大叔身上穿着塞勒特有的民族服饰，叮叮当当地挂了一堆金银饰品，一看就不是普通冒险者。
　　听到两人的对话，他艰难地吐出一口湖水，说道：“你们……想进欢乐城？”
　　几个人围了上来。
　　大叔说：“我有引荐资格……能不能拜托你们……送我回去？我可以带你们进城……”说完人就又晕了过去。
　　基本可以确定了，这就是负责引路开放未知区域的npc。
　　“那太好了！！”芙里达激动道，“马科尔学长，真有你的啊！”
　　马科尔低调地笑了笑。
　　几人用鸵鸟把男人运到所谓的欢乐城前，门口的两个侍卫果然一眼就认出了男人的身份，立刻把他们拦住盘问：“你们是什么人？对大人做了什么？！”
　　马科尔把刚才的事情解释了一遍。
　　很快就有专门的马车把男人接走，同时也从城内冲出一大堆穿着整齐制服的侍卫，二话不说地把他们围在了中间，对准她们的枪尖儿闪烁着冰冷的光。
　　气氛一下子变得剑拔弩张起来，贺小满不动声色地把望舒拿在了手里。
　　常樂握住了她的手腕。
　　贺小满身体一僵，又慢慢放松下来，望舒也被她放回腰侧，静静地立在常樂身旁。
　　马科尔高声道：“诸位！我对神起誓，刚才所说话里的没有半句谎言！”
　　一个侍卫长模样的人说：“我也很抱歉，事关那位大人，容不得我们不小心，所以还请各位先受些委屈，跟我们走一趟了。”
　　几人被侍卫押送着走在欢乐城的街头，一路上引起了无数注意。
　　但是已经没有人在乎这些细节，因为除了马科尔以外，剩下的都被这座绚烂的城市夺去了目光。
　　欢乐城，灰扑扑的城墙之下别有洞天。
　　此时日暮西沉，星河漫天，欢乐城中闪烁着五颜六色的霓虹灯和投影。要不是这里的楼不够高，路上还来往着许多玩家，常樂甚至会以为自己又穿越到什么赛博朋克的世界观里。
　　诺雷希眼花缭乱，应接不暇。
　　芙里达目瞪口呆：“这……这是什么？路灯吗？路灯有这么多颜色吗？”
　　“土包子，这是魔能灯，通过注入不同属性的魔法元素以达到五颜六色的效果，同时还要搭配着同属性的魔晶石……”路易推了一下眼镜，“这么多魔能灯，真是大手笔啊……”
　　两个本土土著和常樂这个异界来客都被震惊到了，贺小满倒是很淡定地目视前方，丝毫不为所动。
　　世界观就是用来被打破的，这里的铁皮车跑起来比马车都快，这些五颜六色的灯光又算什么？
　　马科尔说：“大家放心，听说欢乐城的城主是位深明大义的大人，想必不会为难我们几个的。”


第227章 城主
　　六人被押送至了城主府。
　　因为马科尔的话，几人没有沦落为阶下囚，而是分配到了两间像样的房间，还被好吃好喝地招待了起来。只不过每个房间的门口都赔了守卫，想要出去做什么都得经过对方同意。
　　两间房，自然男的一间，女的一间。
　　吃饱喝足洗漱完毕之后，常樂不顾一旁芙里达幽怨的目光，把自己的床和贺小满的床推到一起，自觉拼成了一张双人床。
　　芙里达弱弱地提议：“那个……你们……应该不会……做什么吧？”
　　贺小满迷茫地看过去，常樂呸了一声：“龌龊！”
　　芙里达无语：“人之常情嘛，你怎么这么古板？”
　　贺小满后知后觉，整张脸都红了。
　　常樂怕她再找个地缝钻进去，连忙说道：“数你的星星去吧，大人做事小孩儿别管！”
　　芙里达撇了撇嘴，转过头去趴在窗框上继续数星星。
　　到了晚上，天空之中反而多了些乌云。风声咆哮着、嚎叫着，裹挟着沙砾满地乱窜，劈里啪啦地砸在玻璃窗上，显得有点吵。
　　“露西娅，贺小满。”芙里达安静了片刻，突然又说道，“你们说……马科尔学长是在哪找到那个人的？”
　　常樂差异地看向她，可惜对方并没有转过来，只留给了她们一个神秘莫测的背影。
　　或许神秘莫测并不适合用来形容一个人的背影，但是她莫名就想到了这个形容词。
　　此时此刻，她好像懂了芙里达的疑惑，又不理解她为什么会产生这种疑惑，甚至怀疑眼前的芙里达还是她所认识的芙里达吗。
　　“不是湖边吗？”她试探着问道，“我记得他刚才说过了。”
　　芙里达却叹了口气，边叹气边对月摇头：“唉，说了你也不懂。”
　　常樂拳头硬了。
　　这么气人，应该是芙里达没错了。
　　但是芙里达为什么会产生这种想法？
　　之前马科尔的表现确实非常明显——他说去找人看看，结果就真的找了个人回来；前一刻还对欢乐城需要人引荐入城的事一无所知，下一秒却说欢乐城城主深明大义，好像对对方颇为了解……即使有着预知的理由兜底，他的行动在正常人眼里也显得十分可疑。
　　但是npc们会将玩家的行为自动合理化，就算对方脱光了在大街上裸奔，他们也不会觉得奇怪，所以马科尔基本不会在npc面前掩饰这种异常。
　　产生这种怀疑的人是路易也好，是诺雷希也好，都不应该是芙里达。
　　应该说是——怎么会是芙里达呢？
　　常樂神色莫测了起来。
　　她忍不住又想：好在芙里达是背对着她的，虽然她看不到对方的表情，但与之相对应的，是对方也看不到她现在惊讶的表情。
　　也不知道芙里达的这种转变是好坏，难道她也开始“觉醒”了？
　　可现在并不是一个适合觉醒的好时机，她们准备彻底改变剧情，很有可能会被游戏官方察觉到异常，于公于私，常樂都认为芙里达不适合掺和进这件事里来。
　　“不知道一天天的你脑袋里都在想些什么。”她故作平常地说道，“你不说我们怎么知道？”
　　芙里达猛地转了过来：“你不觉得太巧了吗？！”
　　常樂控制好了自己的表情：“哪里巧？”
　　芙里达：“就……哪有那么巧？他说能找到就正好能找到的？唉……也可能是我想多了，反正我觉得有点不对劲。”
　　常樂右手做刀状，表情狠厉地向下一挥：“看来他有问题，那我们想办法把他‘咔嚓’了？”
　　芙里达震惊地看着她，左边眼睛里写着“你有”，右边眼睛写着“病吧”：“你怎么这么狠心？”
　　常樂上前两步给了她一个脑瓜崩儿：“所以你想那么多有的没的干嘛？赶紧睡觉去吧，人不大，操心的事儿倒是不少。”
　　芙里达一想，竟然觉得很有道理。
　　——她纠结马科尔的异常也没有用，没看这么聪明的露西娅都没觉得有什么不对嘛？
　　芙里达茅塞顿开，抱着森夏恩玩偶钻进了被窝，不出十分钟，常樂和贺小满就听到了她沉重的呼吸声。
　　常樂目瞪口呆：“这……这就睡着了？”
　　贺小满说：“或许是累了吧。”
　　毕竟人家还开了一会儿飞机呢。
　　此时不贴贴更待何时？
　　常樂钻进被窝，拍怕旁边让贺小满进来睡。
　　贺小满看看抱着森夏恩玩偶滚来滚去的芙里达，红着脸默默地钻了进去。
　　一觉睡到天色大亮，至于昨天半夜芙里达是如何翻来覆去在床上练武的——这不重要，总之常樂跟贺小满被外面传来的敲门声吵醒，迷迷糊糊中听见对方说城主想要召见她们。
　　城主？对于自立城来说，那就跟土皇帝差不多了吧？
　　既然是皇帝召见，自然不能怠慢，常樂立刻摇醒睡姿奇葩的芙里达，三人穿戴整齐，跟在侍卫身后往外走。
　　走出走廊之后，又和被安置在另一边的马科尔三人打了个照面。
　　路易手里还拿着芙里达友情提供的道具研究，眼睛下挂着两道大大的黑眼圈儿，看起来像是一整夜没合眼，诺雷希警惕地盯着两旁的侍卫瞅，眼睛底下有着路易同款的黑眼圈儿，让人很难不怀疑他们之间是不是发生了什么。
　　——只有芙里达是这么想的。
　　她抓着常樂的胳膊，激动得直跺脚，小声对两人说：“你们看！我就说！我就说！你们两个有黑眼圈儿，他们两个也有！你们两个是情侣，他们两个肯定也是！！”
　　她们俩有黑眼圈那是因为谁？！！
　　常樂被掐得表情狰狞，立刻排掉她的手：“掐你自己去，女女授受不亲。”
　　芙里达：“什么玩意儿乱七八糟的……”
　　唯独马科尔脸上不见一点疲惫之色，步履从容地跟在带路的侍卫身后，像是知道接下来会发生什么事情。
　　见到三个女生，他还温声问道：“昨晚起了大风，你们睡得可还安稳？”
　　常樂用一双死鱼眼看向他：“安稳，特别安稳。”
　　马科尔偏过头憋笑。
　　两个队伍汇合成大部队，又走了一会儿，终于被带到了一扇有侍卫看守的双开雕花大门前，其中一位侍卫拉开了左边的那扇，侧身请她们进去。
　　几人鱼贯而入。
　　里面的面积十分开阔，两边的墙壁上并列镶嵌着六扇长方形扇形顶的落地窗，窗户前悬挂着一层朦胧的白纱，将冉冉升起的阳光挡去一半，让屋内显得明亮又不刺眼。
　　正中间的红毯上是一张长方形餐桌，看起来和灵异现象研究社的会议桌差不多，但比那个要精致，也更正式。桌子上铺了洁白的桌布，正中间摆着烛台、鲜花和食物，尽头处坐着一位衣服布料不是很多的美艳女人，见到他们后遥遥地对她们招了招手，声音却很清冽，像是相撞的玉石：“几位请落座吧。”
　　相比于外面的赛博朋克风，这里显然有些过时，给人一种时空交错之感。几个女仆将他们引去各自的座位，女性在左男性在右，这么在她下首处对着做了两排。
　　常樂暗自猜测着女人的身份，但没等猜多久，女人就自行揭晓了答案：“昨晚多有怠慢，希望几位客人不要见怪，我是欢乐城的城主梅丽奥尼丝，很高兴见到诸位。”
　　原来不是土皇帝，而是个女王啊！
　　外交大使马科尔自觉起身履行玩家职责，常樂则偷偷瞄向这位城主大人。
　　她皮肤黝黑，一袭性感的黑色卷发松散地披在胸前，额上佩戴着一颗淡蓝色的宝石，姿势慵懒，仪态万千。
　　人家衣服布料确实不多，但不该漏的地方一样没漏，而且上面配饰金光闪烁，一看就很值钱。
　　看了没两眼，她突然感觉有人在桌子底下踩了她一脚。
　　她左边没人，右边是贺小满，对面的几个男的离她八万里远，不用想都知道是谁踩了她。
　　但是罪魁祸首贺某人却眼观鼻鼻观口口观心，好像在桌布底下搞小动作的人不是她一样。
　　常樂忍不住笑意盈盈地看着吃醋的老婆，凑到人耳边低声解释道：“胆子这么大了？我看金子和宝石呢，没看不该看的。”
　　贺小满目不斜视地看着烛台，好像什么都没听见，只有微微发红的耳尖暴露了她的真实想法。
　　对面马科尔的交谈也接近了尾声，从两人的对话中，几人得知：被马科尔救起的男人是欢乐城城主的未婚夫，昨天下午他突然一声不吭自己跑出了城，并且拒绝任何侍卫跟着他，人被带回来之后又死活不肯说自己要出去的原因。
　　梅丽奥尼丝身为一城之主，身上却没有什么城主架子，反而像是一个普通女人，向她们诉说着自己的烦恼：“我总是搞不懂男人的脑袋里到底在想什么。再过一周就是我们的婚礼了，他却把事情憋在心里，什么都不肯告诉我……一会儿他会亲自来感谢你们，能不能拜托几位帮我打听一下他要进入绿洲湖的原因？你们是他的救命恩人，他一定不会拒绝你们。”


第228章 喜剧
　　任务狂魔马科尔几乎没有犹豫，立刻就点头答应了：“好！交给我们吧！”
　　几人享用了一顿没怎么吃饱的精致午餐，好在后面还上了一些甜点。
　　欢乐城城主说有事要忙，提前离席，让他们不要客气，有需求就找她的未婚夫。在她离开之后没多久，被马科尔救下的未婚夫阁下才姗姗来迟，弯腰向几人表达了自己的感谢之情。
　　昨天鸵鸟背上惊鸿一瞥，他刚被从水里捞出来，形容狼狈，身缠海草，看起来就是个落难的沧桑大叔，今天收拾整齐之后再出现在众人面前，倒有了几分贵公子的气质——而且还挺帅，一看就有故事。
　　马科尔和他交谈了一会儿，很快就取得了对方的信任，向他诉说起自己的烦恼来。
　　未婚夫阁下并不属于欢乐城，而是被城主从沙漠中带回来的。一场沙暴让他迷失了方向，同时也带走了他的记忆，他不知道自己姓甚名谁，也不清楚自己的身份，是城主收留了他，并表示对他一见钟情，希望他能成为自己的丈夫。
　　总之，在经历了一些事情之后，未婚夫阁下选择留下，与城主大人成功订婚。
　　补充完背景，他失落地说道：“过几天我们就要结婚了，我听说绿洲湖中有一种非常美丽的珍珠，就想采来作为礼物送给梅丽……但是我太高估自己的力量了……绿洲湖里不仅有珍珠，还有鳄鱼和食人鱼，我根本就对付不了他们……要是能有人来帮帮我就好了……”
　　常樂：“……”这已经是明示了！
　　马科尔立刻说道：“或许我可以帮你这个忙……”
　　“真的吗？！”未婚夫阁下立刻站了起来，激动地说道，“实在是太感谢你了！那我现在就去湖边等你！”说完，也不顾马科尔同不同意，急匆匆地就跑远了。
　　马科尔说：“我去去就回。”说完追了上去。
　　等两人走远了，芙里达才小声问道：“马科尔学长一直都这么……嗯……乐于助人吗？”
　　路易头也不抬：“对啊，怎了？”
　　芙里达说：“啊……没什么，就是感觉……学长真善良啊。”
　　这话说的，常樂都听出来了她的敷衍，好在路易专心研究手里的东西，根本就没注意她的情绪。
　　直到他们吃完甜点马科尔也没回来，倒是路易研究明白了手里道具的原理，把它还给芙里达之后就自行离开餐厅，回房间研究新的去了。
　　芙里达对着诺雷希挤眉弄眼：“你不跟上吗？”
　　诺雷希面如土色：“不……我们真的不是那种关系……”
　　芙里达露出了个“我懂我懂”的表情。
　　诺雷希放弃了解释。
　　芙里达又转向常樂，问她道：“露西娅，马科尔学长一直都这么舍己为人吗？”
　　“怎么说？”常樂差异地看着她。
　　“你们不是要去探索遗迹吗？我听人说，那个遗迹入口并不稳定，说不准什么时候就消失了，他怎么一点儿也不着急，还有心情帮城主大人的未婚夫处理他们之间的感情问题呢？”
　　常樂答不出来。
　　但她可以确定，芙里达就算还没有觉醒，但也离觉醒不远了。因为现在的她已经跳出了npc的身份，察觉到了玩家的异常行动。
　　常樂虽然并不是npc，没被束缚住观念，但她先入为主知道这里是个游戏，玩家在做主线任务的同时清理掉附近的支线任务其实是一种常规操作，就算主线任务说第二天世界就会毁灭，但只要他不接任务，所谓的第二天就永远都不会来。
　　就在她思考该怎么糊弄芙里达的时候，诺雷希出来打了个圆场：“还好吧，我们的事情也不是很急，况且帮忙采个珍珠而已，应该用不了多久的。”
　　他腼腆地笑了笑：“你们想去城里逛逛吗？我还没见过这样的城市，有点想出去看看……”
　　芙里达立刻把之前的怀疑抛在了脑后：“逛！走走走，我也想看！你们两个也来啊！”
　　常樂打了个哈欠：“小满想去吗？”
　　贺小满摇头：“不去。”
　　于是常樂说：“我们回去补觉。”
　　芙里达又露出了那种“不可说”的表情。
　　常樂笑骂道：“滚吧你。”
　　……
　　这一觉一直睡到了下午，马科尔还没回来，但是芙里达像只小鸭子似的，喋喋不休地向她们讲述着这一天的所见所闻。
　　“这里简直就是天堂！你们知道吗！！”芙里达说，“这里有美食、有剧院、有游乐场、有音乐厅，甚至还有赌场和夜总会！”
　　贺小满：“夜总会？”
　　常樂立刻捂住她的耳朵：“咱们不用了解这个。”
　　“怪不得这里叫快乐城，原来里面有这么多快乐！”
　　人家明明是欢乐城！
　　常樂说：“我看你是有点乐不思蜀了。”
　　芙里达：“什么鼠？”
　　常樂：“就是说：你是不是已经忘了自己家在哪儿了？最近你都没看通讯水晶？简跟我说联系不上你，语气看起来不是很好。”
　　她也是午觉睡醒之后才发现简的回复，对方说自己周六忙了一整天，第二天中午才看到消息，并且向几人道歉，表达对自己没能看住芙里达让她给跑了的歉意。
　　芙里达终于想起来了被自己丢在空间戒指角落里的通讯水晶，颤颤巍巍地拿出来看了一眼，顿时就看到了简发来的十几条消息。
　　她捧着水晶两眼呆滞，甚至开始思考在欢乐城定居的可能性。
　　这俩人之间的事儿常樂不管，上午的时候贺小满明明也想去，但看她太困就改了口，现在她睡够了，难道还不能满足老婆的这点儿小愿望？
　　于是两人告别芙里达，快快乐乐地出门玩去了。
　　欢乐城是一个很神奇的地方，街道上到处都是科技的气息。这里有单独的流通货币——欢乐币，需要去市中心的兑换商那里用金币兑换，比例是1:10，一金币等于10欢乐币。
　　两人先去兑换了一些欢乐币，然后她带着贺小满体验了两把这里的悬浮车，总算是洗清了芙里达给她带来的阴影。
　　日落之后的欢乐城更加热闹，街道上人来人往，竟然还有人在弹电吉他，贺小满对这种乐器非常好奇，忍不住驻足观望了一会儿。
　　常樂在她耳边说：“其实我也会乐器。”
　　贺小满挑眉看她。
　　“你不信？”她找附近的街头表演艺术家借了一把小提琴，动作标准地架在肩膀上，给她拉了一首简单的《梁祝》。
　　悠扬缠绵的琴声响起，诉说着痴男怨女的爱情故事。紫色蓝色的霓虹灯落在她的身上，她双目紧闭，面带微笑，姿态优雅，身体随着音乐轻微摇晃，像是沉浸其中，无法自拔。
　　她闭着眼睛，身前的贺小满却紧紧地注视着她，很难想象面前的这个颇具大家闺秀气质的人会是她所了解的常樂，现在的她，像是会发光。
　　这是贺小满没有见过的一面，常樂就像是一汪深不见底的湖泊，每当她以为这就是她的全部的时候，她就总会又为她带来全新的惊喜。
　　一曲终了，围观群众爆发出一阵掌声与叫好声，常樂利落收弓，睁开双眼看向她，眼中波光粼粼，似有千言万语，欲语还休。
　　贺小满莫名就红了脸，却不舍得挪开视线。
　　常樂把琴还给它的主人，并再次向对方道谢。然后快步奔向贺小满，拉着她冲出人群。两人不知道为什么就在马路上奔跑了起来，一路穿过人海，穿过喧嚣的车流，终于跑到了一处无人小巷里。
　　楼梯的阴影遮去了全部阳光，让这里显得有些昏暗。可昏暗更好，昏暗是暧昧最好的养分，让其可以肆意扩散，凌乱生长。
　　常樂踮起脚尖，捧着她的脸亲了下去。
　　悬浮车从巷子尽头飞驰而过，“唰唰唰”地留下一道道残影，贺小满心如擂鼓，但推拒的双手很快就失去了力气，改为紧张地抓着她的胳膊，乖乖张嘴让她亲。
　　两人在这个小巷里亲了个天昏地暗，还是一只野猫路过时的叫声惊醒了沉溺其中的贺小满，一把两人推出去几米远，最后失去平衡一屁股坐在了地上。
　　坐在地上的常樂：“……？”
　　贺小满脸色通红地走过去向她伸出右手：“抱歉……有人……嗯……猫……”
　　常樂无语：“吓我一跳。”
　　她站起来拍拍屁股上的灰，赶鸡似的“呕嗤呕嗤”两下。
　　小野猫漫不经心地看了她一眼，不急不躁地舔了舔自己的爪子，这才踱着猫步走远了。
　　常樂说：“猫走了，咱们再来？”
　　贺小满警惕地后退半步：“该回去了。”
　　常樂：“……”至于吗？防她像是色狼一样。
　　明明亲亲的时候你也很享受，怎么能做这种起身不认人的渣女呢！！
　　她无奈地伸出右手：“走吧。”
　　贺小满牵了上去。
　　两人向着有光的地方前进，身后拖着两条长长的影子。
　　贺小满问：“你刚才弹的是什么曲子？”
　　常樂说：“写爱情的。”
　　“是……悲剧吗？”
　　过了好久，才听另一个声音说——
　　“不，是喜剧。”


第229章 医生
　　傍晚时分，沙漠中突然起了一阵沙尘暴。
　　狂风卷起漫天黄沙，整个世界都变得灰蒙蒙黄澄澄的，混沌一片。欢乐城外围那圈高大城墙的作用在此刻终于得以体现，它将大部分风沙都隔离在了外面，使城内众人基本没有受到影响。
　　在这样极端恶劣的天气下通讯水晶会失灵，马科尔和城主未婚夫外出一天，至今未归，消息全无。
　　梅丽奥尼丝忧心忡忡，但并没有立刻派人顶着沙暴寻找他们，而是集结人马在在城中候命，准备等沙尘暴停了之后再去。
　　几个人陪城主在会客厅里等着狂风过去，三个女生占据了一扇窗户，趴在窗台上往外看，诺雷希则趴在另一扇窗户前，旁边是倚窗而站的路易。
　　风声呜咽着，黄沙怒号着，像是神明降下的神罚，要带走所有包含罪孽的生命。芙里达把脸贴在了冰凉的窗户上，感慨道：“幸好我们留在这里了，要不然这么大的风，人肯定都被吹散了，万一被吹到什么魔兽窝里去，那才……”
　　常樂赶紧怼了怼她的胳膊肘，让她别再说了，没看城主大人的表情更差了吗？
　　芙里达回头：“干嘛？别挤我，挤你老婆去！”
　　常樂：“……”
　　所以芙里达到底是聪明还是不聪明？
　　她觉得这应该是魔法大陆十大未解之谜之一，另外几个等她想到了再补充。
　　沙尘暴一直持续到半夜都没有要停下来的意思，路易和诺雷希没抗住，先回房间睡觉去了。芙里达也困，但常樂和贺小满都没有离开的意思，再加上她自己也有点害怕，所以干脆找了张椅子跨坐上去，整个人趴在椅背上打起了瞌睡。
　　烛台上的火焰不安地战栗着，常樂被她传染，忍不住也跟着打了个哈欠，然后把脑袋靠在了贺小满的肩膀上。
　　会议室里的表“咔哒咔哒”地朝前走，不知不觉之间，时间已经来到了十一点。
　　钟声响起的瞬间，她突然觉得眼前一黑，但当她凝神细看时，却发现周围毫无异常。
　　不……还是有异常的。
　　她看向挂在墙上的表，刚才还是十一点，现在就变成十点半了，时间回溯，回到了半个小时前。
　　看来马科尔遇到危险了，不过她一点儿也不担心，反正对方能用时间倒流之术，有功夫担心他，还不如多看着点儿贺小满，抓紧时间提醒她时间回溯的事儿。
　　这么想着，她拍拍贺小满的肩膀，让她去看墙上的钟。
　　贺小满愣了一下，又转回来看她，常樂冲她点了点头。
　　于是贺小满将另一只手轻轻搭在她的肩膀上，悄无声息地把整个人搂进了怀里。
　　当然，她是为了更好地感受时间的流逝，绝对不掺杂任何私情。
　　这一晚马科尔一共回溯了四次，第四次结束后风平浪静，再也没出什么状况。
　　常樂和芙里达都睡着了，贺小满请示了城主，把人轻轻放在沙发上，让她能睡得舒服点儿。
　　凌晨过后，天边出现熹光，芙里达终于睡醒，睁开双眼后第一时间看向窗外，高声叫道：“沙尘暴好像停了！”
　　拄着太阳穴靠在圆几上小憩的城主一下子清醒过来，提着裙摆快步走向会议室的大门，吩咐侍卫道：“准备出发！”
　　贺小满轻轻地拍了拍常樂的脸：“该出去了。”
　　常樂没睡够，抓着她的胳膊撒娇。
　　贺小满老脸一红，扭头去看屋里的另外两个人，确定她们已经走出去了，现在根本没人注意到她们，这才继续低声哄人：“她们已经走了，我们……”
　　走了？走了之后可以干什么？
　　走了好啊！
　　还没等她说完，常樂的两条胳膊就缠上了她的脖子，灵活得就像是两条小蛇，一下子把贺小满摁进了自己怀里。
　　贺小满没有防备，整个人都懵了。
　　常樂搂着她的脖子，在人家的脸上亲来亲去，亲了会儿还嫌不够，又开始用她的大脑门来回曾人，活像一只黏人的猫。
　　贺小满反应过来，想立刻把她推开，又怕自己力气太大会伤到她，于是犹豫之间就显得有些欲拒还迎，让常樂抱得更紧了。
　　“露西娅！贺小满！不用找啦！他们自己回来了！”走廊里传来一阵急促的脚步声，芙里达人未到，声先至，一把拉开了会议室的大门。
　　然后她眼前白光一闪，冷风拂面而来，半扇窗户在风中摇晃，屋内只剩常樂一人，姿势不雅地瘫在沙发上，像是被人狠狠地推了一把。
　　芙里达：“额……发生什么事了？贺小满呢？”
　　常樂爬了起来：“没事，什么自己回来了？”
　　芙里达立刻就把贺小满抛在了脑后：“是马科尔学长和城主的未婚夫，沙尘暴一停他们就回来了，而且还带了一颗那——”她张开双，形象地形容道，“么大的珍珠！”
　　常樂果然来了兴趣：“是吗？那去看看。”
　　芙里达探头探脑地往屋里瞅：“贺小满呢？”
　　常樂表情一言难尽：“她有事先走了，不用管她。”
　　“什么事儿啊这么着急……”芙里达嘟囔了一句，走在前面给她带路，“那我们可以用投影水晶记录下来给她看！”
　　……
　　马科尔这次任务做得颇为艰辛，本来任务难度就不低，又碰上了沙尘暴这样的极端天气，要不是他心态好，可能会当场下线告别这个美丽的世界。
　　但这个任务是开欢乐城传送的唯一办法，想不想都得做。
　　那颗珍珠确实很大，快要有一个人的脑袋那么大了，而且格外圆润闪亮，一看就非常值钱。未婚夫阁下将它送给了城主大人，梅丽奥尼丝感动地收了下来，同时告诉他自己并不在意这些身外物，只希望他可以平平安安的，不要再去冒险……
　　总之狂撒一波狗粮。
　　之后几人各自回去休息，一觉从早上睡到了下午。傍晚的时候，梅丽奥尼丝为她们安排了一顿丰盛的晚餐，携手未婚夫再次向几人表达了自己的感激之情，并未六个人分别发放欢乐城传送卷轴一张。
　　这小小的一张卷轴内蕴含着磅礴的空间能量，无论她们在世界上的哪个角落，只要撕开传送卷轴，就能立刻被传送至这边的传送广场，很适合用来逃跑。
　　常樂看了一眼，就把东西压箱底了。
　　席间，梅丽奥尼丝提到了最近出现在沙漠中的遗迹，并给他们带来了从附近冒险者口中统计来的资料：“我听说你们要去那里探险，就擅自收集了一些信息，希望能够帮助到你们。”
　　马科尔痛快地收下了：“非常感谢，您帮了我们大忙了。”
　　梅丽奥尼丝笑道：“我的荣幸。”
　　路易趁机提问：“城主阁下，我想向您打听一个人。”
　　梅丽奥尼丝看向他：“什么人？”
　　“是一位流放者，他的姓氏是伽芬。”
　　梅丽奥尼丝陷入沉思，半晌后才回答道：“很抱歉，沙漠流放者没有一千也有八百个了，对于伽芬这个名字，我没有任何印象。回去之后我可以找人查一下，但是如果他从未来过欢乐城，那么我就也没有办法了。”
　　路易道：“没有关系，感谢您的帮助。”
　　……
　　第二天梅丽奥尼丝有事，所以来送行的只有未婚夫阁下。但临近出发前，她派人送来了自己查到的资料。
　　这位伽芬王子曾经来过欢乐城，但是被两个人押送过来的，整个押送队伍没有在城内逗留太久，仅待了两天便离开了，之后过了四天才见负责押送的两个人回来。
　　一去一回，一共四天，也就是说，教廷判下的流放地距离欢乐城大概两天的路程，但不确定对方是日夜兼程赶路还是白天赶路晚上找地方休息。不过无论如何，都可以先把离欢乐城最近的那个地点排除，而剩下的两个点正好差不多在一条直线上，完全可以先去近的再去远的。
　　几人与城主未婚夫挥手作别，坐上芙里达的小跑车，还是由路易开车，在沙漠中自由地驰骋着。
　　芙里达拿出城主提供的地图看，地图上没有文字，只有一些魔法大陆专用的缩写标志，不专门了解这方面的可能会看不懂，但即使像常樂这样的地图白痴都能看出来——她把地图拿倒了，可她本人毫无所觉，看得十分认真，像是一位正在指点江山的大将军。
　　车开了一会儿，芙里达一脸严肃地合上地图：“我们现在要去什么地方？”
　　路易专心开车，诺雷希担心她看出端倪，不敢随便出声，干脆身体僵硬地看着正前方，假装什么都没听到。
　　常樂淡定地说道：“去遗迹啊。”
　　芙里达果然没有怀疑，转而问道：“那个什么分是谁？他住在遗迹里吗？”
　　常樂说：“他是个医生。”
　　芙里达：“嗯？”
　　常樂终于找到了合适的理由：“伽芬医生全名是伽芬格鲁克康斯坦丁罗伯特威尔逊，为了方便，你可以直接叫他医生阁下。”
　　路易：“？？？”
　　常樂接着说：“其实……诺雷希生了一种怪病，王都内没有人能够治疗他，所以我们只能跑到这个鸟不拉屎的地方来找那位医生，希望能够挽救诺雷希的性命。”
　　被生病的诺雷希：“对对对，是这样的，没错。”


第230章 机械
　　芙里达十分愧疚。
　　她身为小队的队长，竟然没有发现诺雷希生了这么严重的病，真是太失职了！
　　于是在下午的路程中，大家喜闻乐见地见到了芙里达向诺雷希大献殷勤的各种场景。而且诺雷希坐在副驾驶，芙里达正好坐在他的正后方，近水楼台先得月，十分方便快捷。
　　“诺雷希，你饿不饿？”
　　“这辆车眉没有遮阳的功能，你会不会觉得太晒了？需要打把伞吗？”
　　“诺雷希，你有没有什么不舒服的地方？有的话一定要告诉我们，不要硬抗哦。”
　　“诺雷希，你到底生了什么病啊？病名是什么？我认识吗？”
　　诺雷希瑟瑟发抖。
　　常樂说：“芙里达，不要再缠着他了，他是病人，需要休息。”
　　诺雷希立刻把头搭在车门上，非常做作地打了两个哈欠，用行动告诉芙里达自己真的很困了。
　　芙里达果然不再纠缠诺雷希，因为她转移了目标，开始纠缠常樂：“你们也太不够意思了，这么重要的事儿怎么不告诉我？是不是根本就没把我当朋友？”
　　常樂沉痛地点了点头：“你说的对。”
　　芙里达如遭雷击：“你一定是在骗我，对不对？”
　　常樂：“你说的对。”
　　芙里达翻了个白眼。
　　常樂说：“芙里达，你看那边，那是什么魔兽，长得好奇怪啊！”
　　“在哪里在哪里？我看看！哇！真的很奇怪欸！”
　　常樂把头往贺小满身上一靠，事了拂衣去，深藏功与名。
　　这一路上，有芙里达的一惊一乍做为调剂，倒也不算枯燥。他们中途停下来休息了两波，之后一直走到天黑，准备停下来找个安全的地方休息。
　　这回就没有那么幸运能正好碰到一片绿洲了，方圆几里看不到任何大面积的绿色，倒是有几颗巨大的仙人掌，他们就选择了其中的一颗作为落脚点，在附近布置结界，防止魔兽闯入。
　　夜晚的沙漠温度骤降，而且变得格外安静。
　　几人搭了简易帐篷，路易在中间升起火堆，大家围着火堆而坐，面色被火光映红，身披漫天星河，竟然还有几分浪漫。
　　——在芙里达的尖叫声响起来之前确实是这样的。
　　“你干嘛！”常樂差点在火堆前进行一个弹跳起射。
　　芙里达绕着火堆满地乱窜，掀起一地沙尘：“有鬼抓着我的头发啊啊啊啊啊！！！”
　　路易目瞪口呆。
　　常樂高声安抚道：“没有鬼！没有鬼！你先冷静一下！”
　　结果笑死，芙里达根本听不见。
　　常樂厉声道：“小满！”
　　贺小满应声而动，直接把芙里达摁进了沙子里。
　　芙里达吃了一嘴沙子，终于不再喊叫，改为“呸呸呸”。
　　常樂从她头发上抓下来一只……类似于机械手的东西？
　　不是人类的手，看起来有点像是娃娃机里的夹子，顶端是一个圆形的电子屏，下方有五个细细长长的抓手，刚才就是这些抓手夹住了芙里达的头发。
　　被她抓住之后，电子屏上冒出了一个表情符号：>0<
　　常樂震惊：“什么东西？”
　　路易起了兴趣：“给我看看。”
　　常樂把机械手丢出一条完美的抛物线。
　　“呸呸呸。”芙里达终于吐完了刚才不小心吃到的沙子，“我已经冷静下来了，贺小满快放开我，我也要看！”
　　常樂笑道：“你不怕鬼了？”
　　“要是鬼你们不可能这么淡定！！”芙里达开始挣扎，“放开我！我也要看！！”
　　贺小满把她从地上薅起来。
　　芙里达站都没站稳，就踉踉跄跄地绊着沙子往路易那边倒。
　　路易一个侧身，她直接再次趴进沙堆，虽然没受到什么伤害，但又吃了一嘴的沙子。
　　芙里达在沙地里艰难地举起一只手：“你们……也太不懂的怜香惜玉了！！！”
　　……
　　路易在芙里达的炯炯目光中把这只机械手拆开又组合起来，圆形的电子屏上一直维持着【>0<】的表情，还在不听左右摇晃，模拟摇头的动作，像是一个被不法分子非礼的大姑娘。
　　“真奇怪。”他漫不经心地用修长的手指逗弄着它的五条机械腿，“我很难说这只小机械手属于什么东西，它是一种炼金产品，但却给我一种有智慧的感觉，像是一种……人造生命体。”
　　常樂悟了。
　　这东西是人工智能！
　　路易接着说：“还有更奇怪的一点，这个东西为什么会出现在这里？”
　　这里可是荒无人烟的沙漠，在落脚之前几个人不仅清理了附近的魔兽，还排查确定过附近除了他们六个以外附近没有任何人类，所以这个小东西是从哪里蹦出来的？
　　刚才他把这东西拆开看了看，先不说它体表的珍惜合金——不懂行的人可能不知道这个东西有多值钱，单论它被做成屏幕的那颗无属性魔晶石，就是价值连城的宝贝了。
　　如果它一直在沙漠里，应该会被路过的冒险者带走。
　　“你们看。”路易抓着两只机械手掰开给众人看，“这里，还有这里，有常年使用过的磨损痕迹，但是魔晶石里的能量却很满，很可能是有人为它更换过新的魔晶石。也就是说，它是有主人的。”
　　屏幕变成了这样：□_□
　　说不上来是愤怒还是惊恐。
　　芙里达说：“我能摸摸它吗？”
　　路易握着它的所有机械手，把它往芙里达面前送了送。
　　芙里达小心翼翼地摸了摸它的脑袋，结果对方主动往她手上蹭了两下。
　　诺雷希的眼睛亮了起来：“它好可爱……”
　　芙里达激动道：“真的好可爱！像一只小狗勾！”
　　机械手：^o^
　　常樂说：“它好像能听懂我们说话？”
　　机械手顿了一下，屏幕上的表情立刻变成了平静无波的【-_-】，仿佛它根本就没有智慧。
　　路易语气笃定：“肯定能听懂。”
　　常樂曲起食指敲了敲它的脑壳：“别装了，你的主人是谁？从实招来！”
　　机械手开始摆烂。
　　路易说：“它的屏幕似乎还有监视功能，也许它的主人正在背后看着我们。”
　　常樂皱起眉：“那要毁掉吗？”
　　机械手抖了一下。
　　“啊？”芙里达依依不舍的，“可是它很可爱诶……”
　　常樂：“……”可爱又不能当饭吃！
　　路易看向马科尔：“队长，你怎么看？”
　　马科尔没有考虑太久：“可不可以把它关掉？”
　　路易点头。
　　“那就先留着吧。”马科尔说，“我们不请自来，还是不要弄坏别人的东西比较好。”
　　路易无所谓，干脆利落地关掉了它。
　　机械手的屏目闪烁了两下，瞬间归于黑暗。
　　他把东西往芙里达手里一塞：“给你了。”
　　芙里达一脸懵逼：“啊？给我干嘛？”
　　“你不是喜欢？”
　　“我喜欢的是会动的啊……”芙里达用实际行动解释了什么叫做关了电源不认手，直接把机械手往旁边的诺雷希怀里一塞，“关了之后又不会动，给我干嘛？”
　　诺雷希：“……那我先把它收起来。”
　　其他几个人都没意见。
　　“嗯？”他尝试着把机械手放进空间戒指，但是竟然失败了，“它进不了空间戒指……”
　　路易说：“可能是它本身自带储物功能，所以没办法和空间戒指兼容。”
　　众所周知，空间戒指没办法套娃，否则芙里达就不需要戴满十个手指头了。
　　诺雷希：“那要是它半夜自己起来跑了怎么办？”
　　这确实是个问题。
　　常樂掏出来一条绳子：“那就先绑起来。”
　　芙里达掏出一条铁链子：“不行，绳子不结实，应该用我这个！”
　　贺小满对铁疙瘩没什么兴趣，早就起身到帐篷后面的空地上练剑去了，剩下四个人凑在一起商量怎么绑更结实，表情在火光的映照下显得有些狰狞。
　　马科尔都看沉默了。
　　他的这些队友，为什么都不太像是好人？
　　总之，最后机械手被用铁链子绑在了马科尔几人的帐篷里，链子一头家连着帐篷的主绳，机械手想跑就得斩断绳子，但是绳子一断帐篷就会塌，里面的人就会立刻醒过来。
　　如此这般，夜晚总算是归于平静，大家各自回到自己的帐篷里休息，等天亮再出发。
　　第二天早上，诺雷希一睁开眼睛就立刻看向拴机械手的地方。
　　它真的自己开机了，而且还可怜兮兮地看着诺雷希：π_π
　　马科尔和路易还在睡，他蹲在机械手前，摸了摸它的脑袋，低声道：“抱歉，为了大家的安全，我不能放你走，但是你不要害怕，等我们离开的时候会把你带回来放生，不会对你做什么的。”
　　机械手用脑袋蹭了蹭他的手指。
　　诺雷希一怔，不由地露出了一个微笑：“真乖……我现在帮你解开，但你不要跑哦……”
　　“跟它废那么多话干嘛？”路易打了个哈欠坐起身，“敢跑我就把它拆了，拆了之后总不能再重启了吧？”
　　机械手瑟瑟发抖，害怕地抓住了诺雷希的袖子。
　　路易不屑地“嗤”了一声，迈着长腿走出帐篷，去外面洗漱了。
　　诺雷希低头安慰它：“别怕别怕，他吓唬你的，路易学长人很好，不会真的拆了你的。”


第231章 导弹
　　路上，温柔的路易学长牵着铁链的一端，拽着瘫倒在地上的机械手向前拖行，动作干脆利落，十分粗暴。
　　机械手都看傻了，它怀疑自己数据库里的温柔和人类脑海里的温柔不一样，否则为什么它向对方流泪撒娇的时候对方一点儿反应都没有？
　　要是还能回去，它一定要让主人给自己更新一下词汇库！！
　　就这么又过了一天一夜，临近第二天中午的时候，他们终于来到了地图上的第一个地点——自治城塞勒的旧址。
　　听说很久以前这里其实是一片绿洲，面积比欢乐城大了五倍不止，绿洲内资源富饶，还有一汪取之不尽用之不竭的湖泊，完全足够整座城市的人足不出户地生活个几百年。
　　但是后来，一场大火突然降临，火焰无情地焚烧着一切可燃物，风借火势，火助风威，就这样一路从森林蔓延至城镇，等被人发现的时候，已经达到了无可挽回的程度。
　　众人只能弃城而逃，站在沙漠中眼睁睁地看着自己的家园被焚烧殆尽。
　　据说大火足足烧了两个多月才渐渐减小，两个月以来所产生的浓烟凝聚在城市上空，久久不散，隔着大老远都能听到城内建筑倒塌的声音
　　火势可控后，塞勒城主派亲卫队的人前来救火，足足出动了四位元素魔法师才将火焰彻底熄灭。但那时绿洲已经不复存在，这里显然已经不适合人类生存了。
　　之后塞勒城搬至现在的位置，城内也派人前来遗址调查过火灾原因，可惜毫无收获，最后只能归结于普通森林火灾，不了了之。
　　“听说有人认为是因为塞勒城内出现了一名黑魔法师，但城主却始终没有把他找出来，丰饶之神佛雷斯特不满于他的行动效率，进而迁怒了整座城市，所以才降下天火惩罚世人。”路易补充道，“在这种说法出现以后，塞勒城当时的城主引咎辞职，被他的政敌取而代之，从此就失去了音讯。”
　　芙里达搂紧自己怀里的机械手，弱弱地说：“怎么听起来像是个阴谋呢？”
　　路易挑了挑眉：“也许吧，不过这都是几百年前的事了，谁也不知道当时到底是什么情况。”
　　几百年以来，火灾中剩下城市框架日复一日地接受着风沙的侵蚀与璀璨，最后只剩下了这片断壁残垣，诉说着塞勒曾经的辉煌。
　　几百年，说长不长，说短不短，相信大多数塞勒人已经忘记了曾经的主城，但史诗诚实地记录下了当时所发生的一切，供几百年后的后人阅读评观。
　　诺雷希问到：“遗迹面积好大，我们要分开搜索吗？”
　　“劝你不要。”路易说，“从外面可能看不出来什么，这样的建筑遗址是沙漠中最好的避风港，里面一定生活着很多高级魔兽，你认为自己一个人能行吗？”
　　诺雷希默默退后了半步。
　　马科尔从沙地上站了起来，拍拍身后的沙土，说道：“好了！休息得差不多了，大家保持警惕，准备进去吧。”
　　几人全都掏出武器，从只剩下两条腿的城门下走过，一路沿着破败的平缓楼梯向上爬，终于来到了顶端。再往前就是下楼梯，塞勒旧城坐落在这如同盆地一般的凹陷处，放眼望去可以将整座城的风貌尽收眼中。
　　“这座城似乎正在下陷。”路易蹲下看了一眼台阶，笃定道，“你们看，这里的楼梯出现了断层。”
　　芙里达佩服极了：“都破成这样了你还能看出来？太厉害了吧！我一点儿都看不出来诶！”
　　如果不加后面那句“我一点都看不出来”，路易或许会有一些得意。
　　因为他觉得把什么人跟芙里达放在一起比，都会显得很聪明。
　　果然，往下走了没两步之后，芙里达突然向前一个踉跄，在所有人的注视之下圆润地从楼梯上滚了下去。
　　沙漠上空回荡着她的尖叫声，好在这里的台阶足够平缓，又被风沙磨平了棱角，所以她应该不会受什么伤……吧？
　　伪善的常樂站在楼梯上，双手做喇叭状大喊：“芙里达——！你还好吗？！！”
　　芙里达一直滚到楼梯尽头，才在平缓处停了下来。
　　贺小满从台阶上方一跃而下，追过去查看对方的情况。
　　芙里达抬起头，一把抓住她的衣袖，艰难地说道：“跑了……”
　　什么跑了？
　　“嘶——”芙里达牵动痛处，倒吸了一口凉气，焦急地说道：“那个机械手跑了！！”
　　什么？！
　　贺小满立刻看向她指的方向，果然看到了一个反光的背影。
　　对方个头不大，但速度极快，拖着一条比自己长好几倍的链子也丝毫不耽误自身行动，眨眼间就跑出去好几米的距离，眼看就要消失在重重叠叠的建筑遗迹之后了。
　　贺小满没有多想，一个箭步追了上去。
　　在顶上不紧不慢看热闹的常樂愣一下，赶紧三步并做两步地从顶上跑下来：“什么情况？”
　　芙里达终于坐起来了：“刚才下楼梯的时候，那个机械手的力气突然变得非常大，我没能抓住，让他给跑了！”
　　常樂对贺小满非常有信心，闻言也没着急，还有心情开芙里达玩笑：“我还以为你肢体不协调到这种程度，下个楼梯都能左脚绊右脚。”
　　芙里达幽怨地瞪了她一眼。
　　“我去帮忙。”路易看着她们说道，“你们别走太远。”
　　诺雷希立刻跟着说道：“我也去！”
　　两人一前一后从芙里达和常樂身边快速掠过，追着贺小满的背影去了。
　　常樂向芙里达伸出一只手：“没事吧你？”
　　芙里达揉着自己的小腿，呲牙咧嘴：“我好像扭到脚了……”
　　马科尔对她读了个治疗术。
　　一束暖洋洋的光将她整个人都包裹住了，芙里达试着移动脚腕，顿时痛苦面具：“嘶——没用，还是好痛！”
　　马科尔无奈地说道：“治疗术只是帮你回血的，又不可能帮你把崴到的脚腕掰回来。”
　　芙里达欲哭无泪：“那怎么办啊……我好痛哦，走不动了……”
　　常樂的心比铁还硬，闻言说道：“那能怎么办，只好把你丢在这里喽。”
　　芙里达震惊道：“你好冷漠！”
　　常樂耸了耸肩。
　　马科尔说：“如果不介意的话，我来背你吧？”
　　芙里达流下了感动的泪水：“谢谢你，马科尔学长……”
　　马科尔弯下腰，在常樂的帮助下把被改变了重力的芙里达背起来。
　　他这边刚直起腰，从三个人消失的方向突然传来一声巨响，同时大地轻轻晃动，楼梯两旁残留的石柱往下“簌簌”地掉着沙子。
　　一朵微型蘑菇云冲天而起，像是什么东西爆炸了。
　　前面有情况！
　　“我去看看！”常樂没有犹豫，立刻丢下两人快速向前冲去，越过几栋房子之后就看到了一处广场。
　　这里并不是正统意义上的广场，而是由倒塌房屋堆积而成的废墟，因为比别的地方要空旷，所以看起来像是一个大型广场。
　　广场上伫立着一只体型巨大的……机器人？？？
　　应该是机器人没错，它有着圆溜溜的脑袋，自带一个和机械手一样的屏幕，身体由铁皮焊接而成，大概有三四米那么高，走起来的时候地动山摇的。
　　它头上还有一个红色的名字：【废弃试验品1号】。
　　贺小满三个就在它的身上腿下跳来跳去，躲避着它虎虎生风的拳头。
　　“这是……”常樂人都傻了，“变形金刚？”
　　马科尔背着芙里达匆匆赶过来，也被眼前的场景惊讶到了：“我去！还有这种怪吗？！”
　　常樂侧目看向他：“你不知道？”
　　马科尔说：“我为什么会知道？！”
　　“你不是先知吗？”
　　“这个我在未来没见到过啊！”
　　两人说话间，那边贺小满突然喊道：“小心！！”
　　芙里达尖叫：“啊啊啊什么东西！！”
　　常樂一抬头，就看到了那几枚冲着她们飞过来的导弹。
　　她瞳孔紧缩，立刻把马科尔和芙里达往旁边一推，自己同时往另一个方向一倒，导弹拖着长长的火焰尾巴从两人中间穿梭过去，轰的一声撞上了后面的建筑，掀起的尘土差点把三个人埋了。
　　马科尔从沙子里钻出来，顺便把行动不便的芙里达也薅出来。
　　从不远处的沙子里爬出来的常樂一副世界观再次崩塌的模样：“这是什么！这是什么？！导弹啊卧槽！！”
　　“我想起来了！”马科尔说：“我听我室友说，下个版本会开机械城的副本，副本位置好像就在沙漠的另一头！”
　　说着说着他也崩了：“但是这个版本才开始没几个月啊！！下个版本还在制作之中，连个建模恐怕都没有吧！我之前来这里的时候没有这个东西啊！！”
　　芙里达没听懂，一脸懵逼：“你们在说什么啊？现在该怎么办？！！”
　　三人摔倒的位置距离不远，常樂爬起来，举起她就往远处跑：“我先把你藏起来！”
　　芙里达说：“不用！我有道具！”
　　“那行，你保护好你自己！”说完她不再管芙里达，踩着黄沙向战场中心跑去。
　　马科尔也跟着爬起来：“我也过去，你自己小心！”
　　芙里达：“不是——！所以这到底是什么啊？？！”


第232章 蝴蝶
　　不愧是下个版本的怪，打起人来就是比一般的怪痛。而且它不仅会发射导弹，还能喷火喷水，整个一金刚小葫芦娃，剑砍上去直往外冒火星子，震得贺小满手都麻了。
　　常樂和芙里达站在远处的安全位置时不时打两个技能，可惜对它造成的伤害有限，顶多能磨掉人家的一丝血皮。
　　好在贺小满的dps一直很可以，就这么一路火花带闪电地战斗着，很快就把它打到了半血。
　　血条到达百分之五十的一刹那，机器人boss突然站在原地，身体内部发出僵硬的机械声：“滋……滋……程序错误……程序混乱……清除……清除入侵者……能量不足……无法清除……开启自爆模式……自爆倒计时……”
　　一个巨大的，几乎涵盖整座城市的红色圆形aoe范围圈儿出现在boss的脚下，同时它的血条下方出现了一个【自爆】的读条。
　　常樂最恨这些打不过就自爆的怪，而且这玩意儿范围那么大，是不是玩不起？！！
　　马科尔大喊一声：“大家快撤退！距离越远伤害越小！注意寻找建筑物遮蔽！”
　　贺小满闻声而动，立刻冲过去拦腰扛起常樂，顺便抓住旁边重力魔法还没失效的纸片人芙里达，一边扛一个地往外冲，两个眨眼后人就没了。
　　马科尔：“草，好快！”
　　诺雷希召唤出一只鸟形魔兽，对着另外两人喊道：“马科尔学长！路易学长！你们快上来！”
　　马科尔身手矫捷地跳上鸟背，路易却还在底下看着机器人，半天没有动弹。
　　读条已经过了一半，马科尔催促道：“路易？！”
　　机器人还在原地转圈，路易仰头看着它庞大的身躯，喃喃道：“一定有能够把它关上的方式…让我想想……让我想想……”
　　“路易！来不及了！”
　　路易“唰”的一下扭过头来：“我知道了！在它的后脑勺！”
　　他跳上召唤兽的后背，目光灼灼地看着诺雷希：“飞去它的头部！！”
　　马科尔说：“如果你判断错了……”
　　“我不可能判断错！”
　　“行，那就赌一把！”马科尔喊道，“诺雷希！”
　　“收到！”诺雷希紧咬牙关，立刻控制着召唤兽飞向机器人的后脑勺。
　　视线抬高，路易指着boss脖子上的那个红色按钮说道：“就是它！摁下去就行！”
　　但是读条已经接近了尾声，要来不及了！
　　在这千钧一发之际，诺雷希突然命令召唤兽停止前进，改为向上飞，一瞬间就带着几人就飞到了boss斜上方的位置。
　　马科尔刚想提醒他这个高度还在爆炸范围之内，就见对方不管不顾地纵身一跃，直接向着boss的脖子跳了过去！
　　他瞳孔紧缩，伸手抓人，但连片衣角都都没碰到，只能和路易一起趴在鸟背上往下看，眼睁睁地诺雷希呈一条抛物线飞向了boss。
　　二者接触的一刹那，他死死地用右边手臂缠住它的脖子，左手触向那枚红色的按钮。
　　“滴——”的一声，一切都平静了下来，机器人屏幕上的光亮消失，静静地伫立在空地上。
　　附近陷入安静，读条中断，boss自爆失败。
　　诺雷希还挂在boss的脖子上，激动地对着两人大喊：“我做到了路易学长！！”
　　马科尔浑身一松，就听旁边路易评价道：“真是个疯子。”
　　他愣了一下，看向下方咧着嘴大笑的大男孩。
　　疯子……
　　路易说出这句话时的表情绝对不是嘲讽，而是带着一丝欣赏。
　　召唤兽自行下降，诺雷希松手落在鸟背上，眼睛格外明亮，激动地重复道：“我做到了！路易学长！马科尔学长！”
　　路易拍拍他的肩膀，赞扬道：“不错，你救了我们。”
　　诺雷希反而腼腆了起来，不好意思地挠挠后脑勺：“没有……要不是学长你发现了机关……”
　　两个人客气的两句，诺雷希魔力不足，操纵着巨鸟落在地上，之后召唤兽就自行消失了。
　　马科尔用审视的目光一直盯着他看，直接把人看毛了：“怎么了学长……我有什么问题吗？”
　　说着还低头环顾自身情况。
　　马科尔摇头：“没有，我只是觉得你很勇敢。”
　　面对刚才的自爆，他不慌张是因为知道自己可以复活，也确定随着自己的复活，周围的npc们也可以复活，但是路易和诺雷希并不知道这点。
　　路易或许还有一些自保手段，诺雷希他们都了解，穷比一个，天赋贼低，身体内部有只恶魔，但现在处于沉睡状态，根本就帮不上任何忙。
　　也就是说，刚才那一跃，他真的是在拿命来博。
　　这跟剧情里的诺丽西完全不一样。
　　剧情里的他阴郁、偏激、懦弱，怨恨着一切却没有勇气报复，甘愿放弃自己的生命成为恶魔的傀儡；眼前的诺雷希勇敢、果决、无所畏惧……简直就是完全相反的两个人！
　　诺雷希的嘴角高高扬起：“真的吗？既然学长都这么说了，那我应该是勇敢的吧？”
　　马科尔也笑了起来：“怎么我说什么就是什么？”
　　“其实我也怕得要死来着……”诺雷希说，“但是一想到大家会受伤，好像就什么都顾不上了……满脑子都是要保护大家的念头……哈哈哈，说起来你可能不信，到现在我的腿还在发抖，刚才真的是太危险了，要是再来一次，我肯定什么都不敢做了。”
　　马科尔若有所思。
　　原来他不是无所畏惧，只是有了更坚定的信念。
　　他还是那个懦弱的雷希，总是缺少自信，觉得自己很菜，即使被人夸了也是“如果你这么说了……那我应该……”的态度；他也还是那个偏激的诺雷希，只不过剧情里的他偏执地怨恨着一切，真实的他偏执盲目地信任着刚熟悉没多久的路易，将朋友的安危放在了比自己的生命还重要的地方，愿意为了友谊而奉献一切。
　　马科尔大受震撼。
　　从芙里达到诺雷希，从伊冯到贝鲁特，所有与那两个人产生交集的人都在渐渐地脱离游戏本身设定，变得更加智能……不，应该说是变得更加真实了。
　　南美洲的蝴蝶已经掀动了翅膀，等待他的会是德克萨斯的飓风吗？
　　他突然对未来感到了一丝恐惧，立刻退出游戏摘下全息头盔，枯坐在椅子上发起呆来。
　　这些npc表现得那么真实，真的只是普通的npc吗？
　　室友发现了他的不对，关切地询问到：“发什么呆呢？”
　　他忍不住问道：“你们在玩魔法大陆的时候，有没有感觉npc特别智能？”
　　对方愣了一下：“啥意思？”
　　“我就是有点好奇……”
　　“咋的？你帮QM做问卷调查呢？”
　　“……”
　　“难道！”对方不知道想到了什么，震惊道，“难道你爱上了哪个NPC？！老三啊老三，纸片人老婆要不得啊，她再真实也是假的，你可千万别犯糊涂！”
　　室友的反应让他觉得问出这个问题的自己很好笑，于是忍不住翻了个白眼：“我就是随便问问，你瞎想什么呢？不跟你说了，我打游戏去了。”
　　“还打啊？以前也没发现你这么沉迷游戏啊，下午的课你不去了？”
　　“你不说我都忘了。”他把头盔往脑袋上一套，嘴上说道，“帮我答个到！”
　　……
　　游戏里的人并不知道外面的世界发生了什么，也不知道眼前的马科尔是如何思绪万千的。
　　路易四下看了看，问道：“那几个人呢？”
　　诺雷希不确定地说道：“好像往那边跑了。”
　　“你们去找找吧，我要留在这里研究一下这个大家伙。”路易转头，发现马科尔呆呆地站在原地，忍不住推了推他的手臂，“马科尔？发什么呆呢？”
　　马科尔回过神来：“哦哦哦，现在就去。”
　　两人向着贺小满离开的方向找去，没走几步就见那三个人从那边走了过来。
　　芙里达激动地冲他们挥手，大喊道：“喂——！你们没事吧——！”
　　诺雷希也学着她的样子挥手：“没事——！那个东西已经关了——！已经结束了！！”
　　常樂：“……”有病吧这两个人，走两步就能好好说话的距离，搁这儿玩传声游戏呢？
　　两个队伍汇合，常樂奇怪道：“路易呢？”
　　芙里达震惊地捂住了嘴：“不会是——！”
　　诺雷希连忙说：“没有没有！路易学长说要研究一下那个机械人，留在原地了。”
　　芙里达拍着胸口说：“吓我一跳，我还以为……”
　　她也意识到后面的话说起来不太吉利，于是改口问道：“你们是怎么避免爆炸的？那个机器人现在在哪儿呢？我也要去看看！”
　　诺雷希说：“那我带你过去……”
　　芙里达举起双手欢呼，脚腕都不疼了：“好耶！快走快走！”
　　这两个人一前一后地走远了，只剩下贺小满、常樂和马科尔三个。
　　马科尔突然问道：“露西娅……你觉得……有没有一种可能，包括你在内的所有人其实都是在现实中存在的人？”
　　“嗯？”常樂诧异地看向他，“展开说说？”
　　“我刚才一直在想，QM为什么会有这么成熟的人工智能技术？会不会是把现实中的人的意识关进了这个游戏里，并给你们传输了虚假的记忆？”


第233章 研究
　　这是她完全没有想过的船新版本，他说得煞有介事，让常樂表情产生了一瞬间的空白，差点就信了，半晌后才问道：“你是怎么产生这样的想法的？”
　　马科尔把刚才发生的事情说了一遍，顺带阐述了一下自己的观点：“你以为自己穿越进了游戏，实际上是你恢复了本身的记忆，但不记得成为npc的全过程，所以误以为自己是穿越了……在你的影响下，其他人也渐渐恢复记忆，所以才表现出了与剧情设定不同的一面……”
　　常樂竖起了大拇指：“真没看出来，你还有当侦探的潜质。”
　　马科尔说：“我很喜欢看侦探小说。”
　　常樂说：“那你可以尝试着写一本小说，就用你这个脑洞。”
　　即使再迟钝，马科尔也听出了她话外的意思：“你觉得我的推理不正确？”
　　常樂说：“如果按照你所说的，那其他玩家应该也和你一样，都能够发现我们的不同，我们早就该暴露了。”
　　马科尔恍然：“哦……我最近都没上大号，把这点给忘了。”
　　他再次开启推理模式：“你说的对，我总自己一个人推主线，忘了还有其他玩家的事儿，之前打皇宫的时候我室友也在，但他们并没有看见你们……造成这种差异的原因是什么呢？为什么只有我的小号能看到你们？”
　　常樂拍拍他的肩膀，鼓励道：“加油，我也一直在思考这个问题，你要是想出来了记得告诉我。”
　　马科尔：“……好，我努努力。”
　　三人往回走，很快就回到了发现机器人的地方，先回来的那三个人纷纷化身拆迁办主任，对着可怜的boss尸体上下其手，路易怀里抱着拆下来的boss的头，诺雷希拿着boss胸前的铁皮，把脑袋埋进对方的胸膛，芙里达则抱着boss被卸下来的两只机械手。
　　总之画面十分残忍，堪比凶案现场。
　　常樂忍不住问：“你们在干什么？”
　　芙里达理所当然地说道：“在研究啊！”
　　常樂：“……”所谓的研究就是研究怎么用boss的两只手摆出一个心形吗？
　　好在芙里达还算有自知之明：“他们两个在研究啦。”
　　诺雷希依依不舍地把脑袋从机器人胸膛里□□，脸上还带着不知道从哪里蹭到的灰：“这个东西好厉害，里面的结构好复杂……不知道能不能作为召唤兽存在……”
　　好家伙，你竟然还想召唤变形金刚？小伙子有志气。
　　路易正拿着一枚扳手拆卸boss脑壳，百忙之中抬头说道：“你们继续找人吧，我要在这里研究一段时间。”
　　马科尔同意了：“那我们就在这里扎营吧，接下来就以这里为中心，搜寻附近可能会住人的地方，顺便找一下刚刚那只机械手。”
　　一提起机械手芙里达就生气：“哼！我对它那么好！它竟然还推我！别让我再碰见它，否则它就死定了！”
　　诺雷希不舍地看了一眼boss，从它身上跳下来帮这大家一起干活。
　　很快就有两个帐篷围着机器人支好了，路易全程都在机器人上下来，但人家可不是在偷懒，而是已经将boss拆分成了大小相等的几块，并开始逐一研究尸块内部的结构。
　　另外几人原地休息，没出什么力的芙里达主动为众人分发了食物和水。
　　诺雷希拿了两块方便携带的三明治，一块自己叼在嘴里，另一块拿去找路易：“路易学长，你要吃点东西吗？”
　　路易头也不抬：“不吃。”
　　于是诺雷希又把多出来的那块还回来，然后再次返回到路易身边，蹲在一旁全神贯注地看他拆解机器。
　　芙里达激动地直拍常樂大腿。
　　常樂一脚将她踹倒在地：“拍你自己的去！”说完还往贺小满身边靠了靠，表明立场。
　　贺小满眼中带笑地看着她们互动，一点儿吃醋的意思都没有。
　　只能说：如果是芙里达的话，好像就没有什么所谓了。
　　毕竟人类怎么可能会吃哈士奇的醋呢？
　　芙里达躺在沙子里也不生气，而是原地滚了两圈儿，圆润地滚了回来，继而爬起来激动地对两人说道：“你看他们！多甜蜜！”
　　行，还知道压低声音，知道嗑CP要偷偷的，不能让正主发现。
　　刚在心里夸了芙里达两句，常樂就又听她批判她们：“再看看你们！平时一点儿互动感都没有，哪里像是情侣啊！”
　　“我们用得着像？！”常樂一把掰过贺小满的脸，“吧唧”一口亲在她的嘴角上，怒气冲冲地宣告道，“我们本来就是！”
　　芙里达手里的小饼干顿时就不香了。
　　贺小满的身体也僵住了。
　　当着朋友们的面被亲，这对她来说实在有点超前，她头上冒烟，脸色涨红，大脑发热，想立刻飞走，却被常樂抓着胳膊，最后默默地把脸埋进双手掌心，只露着两只粉嫩嫩的耳朵和一截通红的后颈在外面，浑身上下都写着“拒绝”。
　　芙里达重新支愣起来，张狂大笑：“哈哈哈！让你秀恩爱，翻车了吧！”
　　常樂说：“你懂个屁，这叫情趣。”
　　两人为【翻车】和【情趣】争论了十几分钟，马科尔咽下最后一口食物，说道：“好了，不要吵了，我们该去办正事了，大家分开来找吧，露西娅和贺小满一起，芙里达和我一起，行么？”
　　芙里达乐不得地说道：“可以，我才不要当电灯泡。”
　　那边的诺雷希听他们要走，连忙从精密的零件中抬起头来：“我也来！”
　　马科尔拒绝道：“不，你在这里看着路易，他一研究起来什么都顾不上，你负责留在这里保护他的安全。”
　　路易抬头看了他一眼，不过很快就收回了视线，没有出声反驳，算是默认了。
　　诺雷希信以为真，立刻抽出武器横在身前，用力点头：“好，我一定灰保护好路易学长！”
　　芙里达又开始拍大腿了。
　　工作分配完毕，诺雷希和路易留在原地，另外四个人分成两队，挑了个两个完全相反的方向开始探索。
　　脱离人群之后，贺小满的脸终于没有那么红了。
　　常樂拉着她的手防止她跑远，道歉得十分痛快：“对不起，我以后一定先征求你的同意，然后再亲你。”
　　贺小满往前走，没吱声。
　　常樂若有所思，突然玩味地笑了起来：“哦~”
　　一个合格的对象，应该懂得看破不说破的道理。
　　贺小满脸皮薄，羞于在众目睽睽之下行亲密之举，这是因为她受到的教育就是这么说的。但她骨子里并不是循规蹈矩的乖乖女，否则也不会觉醒自主意识，更不会和她在一起。
　　她敢保证，贺小满心里是渴望她的触碰的，渴望向其他人展示自己的所有权，渴望让人知道她们的密不可分……
　　客观的认知与内心深处的渴望产生冲突，于是就生成了她这种容易害羞，并且十分别扭的性格。
　　贺小满侧目看向她，用延伸询问她在“哦”什么。
　　常樂意味深长地笑了笑：“没什么，我随便哦哦。”
　　贺小满觉得她是在打什么坏主意，但是她没有证据。
　　两人沿着中间那条没什么碎石的沙路往前走，风自废墟上空咆哮而过，入眼所及之处看不到任何植被，到处都是黄澄澄、灰蒙蒙的，显得格外凄凉。
　　当然，这里并不是毫无生命的，除了突如其来的人类闯入者以外，废墟里还生活着体型巨大的沙蚕、蜥蜴、眼镜蛇，成群结队的鬣狗，甚至还有很多能够自主行动的机械品，包括什么1号缩小版的废弃实验品2号机器人，长得奇形怪状的零件组合体和一些机械动物。
　　两人小心避开这些怪，绕着附近转了两三圈儿，直到暮色沉沉才无功而返。
　　路易的研究已经接近尾声，整个机器人已经被他拆分成大小均等的小块，零零散散的零件堆成一座小山，诺雷希则在他旁边记录着什么，表情十分专注，看起来对机器人很感兴趣。
　　两人没有打扰他们，而是找了个块大石头依偎着坐下，一起欣赏沙漠中的壮丽落日。
　　没过多久，马科尔和芙里达也回来了，这两个人不仅自己回来，还为大家带来了礼物——一一群追着他们跑的怪物。
　　贺小满拔剑接仇，三下五除二地将这些怪物斩于剑下，没有惊动不远处搞学术研究的两人。
　　芙里达气喘吁吁地拄着膝盖：“呼——累死我了——不愧是贺小满——就是靠谱！”
　　常樂不紧不慢地背着手走过来：“你们招惹它们干嘛？”
　　马科尔说：“是回来的路上不小心引到的，最开始只有一只……”
　　问题就在于，引到怪的人是芙里达。
　　对方慌不择路满地乱窜，于是一只变两只，两只变四只，就跟有丝分裂似的，最后怪越来越多，芙里达被打到残血，他怕人死了出问题，赶紧奶了两口，于是瞬间所有仇恨都转移到了他身上……
　　算了，说多了都是眼泪。
　　马科尔不是那种推卸责任的人，并没有说明真相，倒是芙里达满不在意，甚至还有心情大笑：“哈哈哈哈！本来是追我的，但是马科尔学长对我使用了治疗术，结果就全都追他去啦哈哈哈哈！”


第234章 改装
　　马科尔的嘴角抽搐了两下。
　　有的时候，芙里达真的挺气人的。
　　常樂向他投去了一个同情的眼神。
　　好在几乎没有玩家会因为npc的奇葩举动而大动肝火，马科尔很快就调整好了心态，说起了他们两个这一路的发现——
　　没有发现。
　　芙里达说：“无论怎么看，这里都是荒城吧？”
　　没有人烟，基本没有人类活动的痕迹，只有在废墟中游荡的魔兽和不知道从哪来的不明机械生物。他们已经尽可能地搜查每一寸土地，每一处房屋废墟，可惜均无所获。
　　芙里达补充说明：“那个机械手也不见了！”
　　贺小满在一旁擦剑不管事，常樂说：“我们这边也差不多，什么都没有发现。”
　　“看来要去更深的地方探索了。”虽然这么说着，但马科尔的脸上看不出来失落，反而有些跃跃欲试。
　　试问哪个玩家不想卡bug挑战空气墙呢？
　　马科尔现在就是这种心理。
　　那可是下一个版本的内容诶！竟然让他碰到了！提前体验船新版本，这不就和彩票中奖差不多嘛！多少玩家书都求不来！
　　得亏他是个好人，要不然立刻想办法出卖魔法大陆未上线地图剧情情报给QM敌对公司，那不得赚个盆满钵满？
　　当然，对于他这种啥也不是的普通宅男大学生来说，在盆满钵满的尽头等待的很有可能是铁窗泪。
　　芙里达还是惦记那个机械手的事儿，并对它的消失百思不得其解：“你们说它能去哪里呢？整座城都找遍了啊……”
　　常樂提出了一种可能：“这里机械生物那么多？会不会这里就是它的家？”
　　芙里达激动地一拍手：“原来它是找它的妈妈去了吗？！”
　　常樂用看弱智的目光看向她：“机械生物哪来的妈妈？”
　　芙里达：“哦，对哦，那是找它的主人去了吗？”
　　马科尔说：“附近的机械怪都是废弃试验品和没用的组合零件，也许这里是那位神秘研究者堆放垃圾的场所。”
　　“噫——”芙里达把眉毛皱成了个川字，“那我们岂不是睡在垃圾堆上？”
　　常樂毫不吝啬自己的夸奖：“你的脑回路果然奇葩。”
　　芙里达没听懂：“奇葩是什么意思？”
　　“就是奇异美丽的花，夸你聪明的意思。”
　　芙里达毫不心虚地接下了表扬：“那没错！我就是奇葩！”
　　马科尔：“……”
　　常樂憋笑憋得很辛苦。
　　马科尔咳嗽一声，继续说道：“既然是投放垃圾的地方，对方的工作场所一定不会离这里太远，也很有可能是沙漠中其他流……人的根据地。明天我们在城外再找两圈儿，要是还是没有收获的话，就继续前进。”
　　……
　　天黑之后，帐篷中心升起了火堆，路易在头顶上放了盏悬浮灯，正在执行研究的最后一步——拼接。
　　身为一名炼金术士，如果将某样物品拆解零件打乱顺序之后却不能原样安装回去的话，那他就是不合格的。
　　诺雷希在一旁如痴如醉地看着。虽然很多地方他其实根本就没看明白，但这无疑加深了他对路易的佩服，也让他产生了一种全新的思路。
　　——既然他的魔法天赋不行，那能不能在技术方面和研究当年多做努力呢？
　　毕竟他不算笨，又肯下苦功夫，只不过之前一直用头和死胡同的墙硬碰硬，即使这样也让他碰出了个大坑来，也许换个角度真的可行。
　　他看着路易一点点儿拼接机器人，时不时再为他递个什么零件，亲眼见证它从一堆碎块恢复原样，心跳也随之不停加速，信念的火焰越燃越烈，像是被人浇了一盆沸水，烫到发痛，恨不得立刻从胸腔中跳出来扒开自己展现给朋友们看。
　　最后一块零件落下，路易看着自己的成品，拍了拍手上的灰：“成功了！”
　　诺雷希激动道：“太好了路易学长！你好厉害！”
　　路易得意地“哼”了一声：“小意思。”
　　这边的声音很快就引起了火堆旁另外三人的注意，芙里达最先冲过来，围着躺在地上的机器人转了三圈儿：“这就研究明白了？才一天？你是怎么做到的？”
　　路易拽得二五万八似的：“这不是有手就行？”
　　芙里达忍不住低头看看自己的手，陷入了沉默。
　　“别看了。”常樂带着贺小满从她身边走过，“他装逼呢。”
　　等人都齐了，路易说：“别问，先给我点吃的。”
　　这大哥高强度作业一整天滴水未进，是个狠人。
　　芙里达掏出食物分给他和诺雷希。
　　等感觉胃里没那么空了，路易一抹嘴，说道：“好了，现在说一下我的发现。这个机器……我听你们叫他‘机器人’是吗？倒也挺形象的。它由一台灭火机改装而成，制作者更改了它的外形，多给它镶了一颗火属性魔晶石，让它拥有了吐火和自爆功能，同时还在它肩膀两侧安装了弹孔，两边共储存四枚导弹，发射完没办法再补充。”
　　“除此之外改为它设置了自主运行程序，起巡逻和防卫作用，运行核心是头顶上的无属性魔晶石，和那只机械手一样，很有可能是出自同一个人之手。不过这只的程序没那么稳定，能量消耗巨大，所以为了防止程序错误误伤队友，制作者还设置了一键切断全部能源的程序——就是脖子上的那个红色按钮，摁下去之后，机器人会彻底失去行动力。”
　　“从被风沙的侵蚀度来看，这只机器人被投放到这里的时间并不久，可能没有超过两个月。”
　　马科尔说：“外面还有很多小号机器人。”
　　路易来了兴趣：“哦？带我去看看。”
　　“事实上。”马科尔指指营地前面不远处的尸体堆，“那里就有。嗯……如果你不嫌弃的话……”
　　路易扭头看过去，一堆混合着鲜血与残肢的机械零件出现在了他的眼前。
　　路易：“……？”你们对这些机械做了什么？！
　　……
　　最后路易招来一阵水流把沾了血的机器人们清理了一遍，这才从中挑出了一个还算完整的机器人2号。
　　2号不仅比1号小，甚至还没有人类高。从外形上看跟1号没有什么区别。
　　路易没说废话，直接开拆。
　　有个1号做基础，这回他拆得很快，三下五除二就把对方的脑壳脑壳薅下来了，并用螺丝刀扒拉着机器人脑袋内的线路。
　　“看起来好像是大号的缩小版……做这么小是为了节约能源吗？”他自言自语道，“不对……好像做了一些改进，程序似乎更稳定了，好像还加了光能转化器……看来应该是先出的大号，再出的小号……”
　　五双眼睛一眨不眨地看着他。
　　路易突然说：“我知道怎么找人了！”
　　马科尔：“嗯？”
　　路易开始拆小机器人身上的光能转化器，并对几人说道：“能不能拜托你们明早之后帮我收集一些小机器人回来，六只……不，五只就好。”
　　这是马科尔熟悉的“队友发布任务，自己来当跑腿小弟”的程序，他一口答应：“好，没问题！”
　　路易补充道：“尽量不要损坏它们的光能转化器，就是它们脑袋的部分。”
　　马科尔统统答应下来。
　　吃完饭路易连着打了好几个哈欠，回到帐篷里倒头就睡，很快就不省人事了。
　　他虽然没有参加战斗，但大脑高速运转了一整天，累也正常。
　　剩下几个人并排躺在火堆前看了会儿星星，不过这项活动很快就因为芙里达差点滚进火堆里而告终，大家没了那种闲情雅致，陆续睡下。
　　第二天一早，几人分成两队抓机器人，诺雷希再次被留下充当路易的助手。
　　五个小机器人而已，很快就被收集齐了，贺小满自己一人拎着五个脑袋回来了，简直就是当之无愧的机器人屠夫。
　　另一边马科尔和芙里达也一人带了一只回来，头绝对够用。
　　路易继续干活，把所有二号的光能转换器。强行连接在了1号身上。
　　安装完毕，他又在机器人脑袋里改装了些什么，而且看起来改装在短时间内应该不会结束。
　　剩下的几个没事干，干脆按照原定计划在废墟附近搜索，一直忙到大中午才收到路易的信号。
　　回去的时候大机器人重新站了起来，不过头上的屏幕还暗着。
　　马科尔问：“这是……”
　　路易解释道：“之前的战斗耗尽了他的能源，所以我给他增加了其他机器人身上的光能转化装置，让它可以吸收阳光作为能源，这样就可以被重新启动了。其次，我改变了他的程序，它不会再主动攻击我们了。”
　　芙里达敲了敲机器人腰上的金属块：“可是它跟找医生有什么关系呢？”
　　对方解释道：“这么大的家伙，身上又有这么多能源，不可能是一个人单独研究出来的，他们一定有一个组织，一个专门在沙漠中做研究的组织。我们这找的人很有可能也在其中。”
　　“至于为什么改装大的不改装小……”路易说，“大机器人版本更靠前，而且只有一个，知道这个组织位置的可能性更大。”


第235章 地下
　　说话间路易重新按下机器人后颈的开关，机器人的方形脑袋亮起蓝盈盈的光，紧接着屏幕上出现了与机械手如出一辙的颜文字：【0-0】。
　　这么一看，被改造后的机器人一号好像不是很聪明的样子。
　　“系统重启完成……开启寻路模式……正在寻找附近生命反应……搜寻中……请稍后……”
　　“发现目标……锁定目标……开始前进……”
　　说完这句，一号迈开得有个几百斤的两条腿，一个弹跳起步，“咚咚咚咚”地跑了起来，一步一个大坑，十分Q弹。整个废墟随着它弹跳的节奏摇晃，尘沙漫天，动静无异于一场小型沙暴。
　　常樂直接把贺小满的脑袋强行摁进自己的怀里，芙里达没有防备，迎面被沙子扬了一脸，人都傻了：“噗噗噗——什么鬼啊！我其实是来吃沙子的吧！”
　　这段时间，她吃进去的沙子比她吃的饭都要多了！！
　　“赶快跟上。”路易完全没有照顾她心情的意思，抬腿就追了上去。
　　其他几人也连忙跟上。
　　一号并没有出城，甚至没跑多远就停了下来，站在一栋像是被人斜着砍了一刀的大楼前：“已到达目的地，本次导航结束，欢迎您的使用……”
　　芙里达环顾左右，十分不解：“这里我和马科尔学长调查过……”
　　她看向一号，问道：“喂！大块头，你是不是带错路了？”
　　一号只会重复着说：“已到达目的地……已到达目的地……”
　　常樂问：“是在这栋楼里吗？”
　　一号：“已到达目的地……”
　　气得芙里达骂道：“哎呀！笨死了！”
　　她看向路易：“这个大块头会不会……”
　　“嗯？”路易瞥了她一眼，表情十分危险。
　　芙里达怂了：“没什么没什么……”
　　“这里是城市中心，我记得附近没有比它更高的建筑……也就是说……”马科尔仰头观察着这栋大楼，“这里应该就是当时的城主府。”
　　常樂问：“你们搜查的时候进去了吗？”
　　“进去了。”马科尔答道，“我可以保证，每一层楼我们都看了，绝对不可能藏人。”
　　旁边的芙里达连连点头。
　　路易说：“那就再找一次，这回主要查看细节方面，检查有没有遗漏的隐藏通道和机关。”
　　还是之前分配好的队伍，两人一组，各自分散。
　　常樂带着贺小满在四楼摸鱼。
　　当然，她这不是在偷懒，而是出于对马科尔主角光环的信任。
　　——咳，虽然她们没少抢他的任务。
　　城主府一共五层，外部楼体被烧毁了一大半，呈现出一个非常规整的斜切面——整个五楼的顶都没了，地面也毁了一大半，但一楼的整体框架还是完好无损的，看上去像是一个被放倒了的直角梯形。
　　里面也是破破烂烂的，行走时还能看到一些家具的残骸。当然，这些残骸一般也都是金属材质的，毕竟大火烧了那么久，其他材质的早就被烧成灰了。
　　沙漠常年干燥无雨，尤其是这栋楼又缺了一大半，顶上四层常年接受阳光直射，基本上不可能滋生出细菌和霉斑来，但是有很多黑乎乎的痕迹，是焚烧之后留下的烟痕。
　　常樂站在楼体断裂处往外瞅，阳光直射地面，晕出彩色的光斑，整个室内格外明亮，连只苍蝇都无所遁形。
　　她看向如同一位衷心侍卫般站在身后的贺小满，问道：“你觉得如果真有人的话会藏在哪儿？”
　　贺小满想都没想，直接答道：“地下。”
　　常樂挑了挑眉：“你有什么发现？”
　　“一楼的灰很少，看起来像是经常有人出入。”贺小满走到她身边和她并排而站，在这里可以可以看到下面几层的场景，唯独看不见一楼。
　　而一楼，正是马科尔和芙里达负责搜索的区域。
　　常樂说：“就不能是路过的冒险者吗？”
　　贺小满用是食指抚过墙面，指尖上顿时沾上了一层厚厚的灰：“太均匀了。”
　　她们刚才从楼梯上来，走过的地方灰都不多，和楼梯形成了一条鲜明的分界线，很有可能是被人专门打扫过。如果是冒险者的话，没必要打扫整个一楼，只要清理自己落脚的地方就可以了。
　　一楼有人类活动痕迹，却又看不到任何人的影子，除了地下，她想不到还有其他可能。
　　天虞山庄也有很多地下通道，连接着地牢和仓库，同时也通向外界，如果庄内发生意外可以让弟子从下方逃生。
　　常樂点头：“我觉得也是，就是不知道地下的面积有多大，能够容纳……”
　　“啊——站住！”话还没说完，一楼出突然传来了芙里达的喊声，好像是遇到了什么东西。
　　贺小满对她张开了双手。
　　常樂自觉扑上去，让她抱着自己从五楼轻飘飘地跳下去，平稳地落在了地上。
　　两人一前一后翻窗而入，一进去就见到了追着一只自带链条的机械手满走廊乱窜的芙里达。
　　芙里达：“站住——！不许跑！”
　　原来它藏在这里了！
　　常樂立刻加入战斗，帮忙围堵机械手，不远处马科尔一脸无奈地看着她们，颇为头疼。
　　机械手慌不择路，笔直地撞向贺小满。
　　“小满！！”常樂大叫一声。
　　贺小满应声而动，一剑刺出，只听“刺啦”长剑竖着穿透链条，死死地钉进地里。
　　机械手还在往前跑，然后猛地被扯了回来，屏幕上的豆豆眼变成了两盘蚊香。
　　芙里达一把抓住它的脖子——如果它脑袋下的部分是脖子的话，得意地说道：“跑啊，这回我看你怎么跑。”
　　机械手瑟瑟发抖。
　　路易和诺雷希也从楼梯上下来了，气喘吁吁地跟她们会和。
　　诺雷希问：“怎么了？发生什么事情了？”
　　芙里达把手里的东西展示给他们看：“是它！”
　　路易推了推眼镜：“看来我们没找错，它藏在这里，一定是这里有问题，你们最开始是在哪里发现它的？”
　　芙里达挠头：“啊……我忘了。”
　　路易：“……”
　　好在这队伍里还有个靠谱的人，马科尔指向走廊左边的拐角：“在那边。”
　　城主府内部是“凹”字型结构，中间是一条长廊，正对大门的是开阔的大厅，长廊尽头处是拐角和上楼的旋转楼梯，拐弯后有两个短走廊，左右对称，互不相通。
　　几人带着战利品机械手往左走，拐弯后的尽头处左边是一扇窗户，右边有个门，中间只有一堵墙，一堵保存完好，但没门没窗的，不透半点光线的墙体。
　　“我想起来了！”芙里达走到墙角处，“当时它就在这面墙这里蹲着！”
　　路易蹲下去查看墙角的位置。
　　过了一会儿，他又开始用手丈量墙体的长度，紧接着又从窗户翻了出去查看外面请款。
　　诺雷希从窗户里探出去半个身子：“路易学长，你有什么发现吗？”
　　路易说：“少了一米多……”
　　芙里达问：“什么少了一米？”
　　常樂好像懂了：“你是说，里面的墙比外面少了一米？”
　　路易点头：“很明显，窗户有一大片留白，从里面看的距离没有从外面看那么远。”
　　那就代表墙后还有一片封闭的空间。
　　路易再次进来，开始研究这面墙。
　　他掏出一把扳手，到处敲击墙体，其他几个人也满墙摸索起来，希望能找到什么机关。
　　但是一圈儿下来，毫无收获。
　　常樂提议：“要不然把墙砸了吧。”
　　贺小满立刻抽剑。
　　“等一下！”马科尔说，“这样会不会不太好！”
　　常樂说：“可是这里是没有人的废墟啊，我们拆个墙没什么大不了的吧？反正又没有人住。”
　　芙里达连连点头：“拆开看看就知道里面有什么了！会不会是宝藏？！”
　　她脑洞大开：“会不会其实藏着之前那位消失的城主的尸体？！难道我们要揭开一个惊天大秘密了？！”
　　路易也同意：“我把机器人叫来，它拆起来会更快。”
　　芙里达迫不及待道：“那还等什么！我们快去吧！”
　　“等一下！”
　　就在几人准备开始拆迁工程时，一个男声突然从他们正上方传来，听音色不属于在场三人中的任何一个，而且自带回音，格外有空间感。
　　“什么东西！”芙里达抬头看去，只看到了天花板上被火舌舔舐过的痕迹，黑蒙蒙的如同一个个扭曲的人影。
　　她的脸瞬间就白了，紧紧地抓住旁边马科尔的胳膊：“这……这里不会……还烧死过人吧……”
　　路易说：“你以为呢？”
　　芙里达瑟瑟发抖，不停地做着祈祷的动作：“我只是路过的，别找我别找我别找我……”
　　那个声音又说：“额……真是抱歉，吓到这位小姐了吗？我并不是幽灵。”
　　芙里达瞬间支愣了起来：“啊？哦哦，那没事了。”
　　对方：“……”
　　因为不确定对方的位置，所以马科尔看着天花板说：“请问阁下是？”
　　对方没有回答，而是说：“几位不必再想办法破坏墙体，那样我们还要派人上去修复……请直接从正门进来吧。”
　　话音落下，尽头的墙突然颤抖起来，紧接着便“轰隆隆”地从中间分开，露出了一个四四方方的金属空间。
　　站在里面的男人对几人伸出右手行礼：“诸位请。”


第236章 电梯
　　进去？
　　进哪里？
　　贺小满迷茫低看着这个四四方方、一眼就能望到头的铁房子，不知道有什么好进去的。
　　这么多人……进去了不挤吗？
　　在魔法大陆里，电梯并不常见，但并不是没有，据常樂所知，炼金行会就有一部电梯，门口还有看守，只允许内部员工使用。
　　这个地下组织连机器人都能研究出来，一部电梯而已，毛毛雨啦。
　　“哇！电梯！”芙里达倒是认识电梯，抬脚就要往里进。
　　路易抬手把人薅回来：“你干嘛去？”
　　芙里达不解地转过来：“坐电梯啊……”
　　常樂无奈摇头：“真是把你卖了还在帮别人数钱，让你进你就赶进？”
　　电梯里的人摊开双手：“诸位请放心，我身上没有任何武器。”
　　头顶上方的语音也说：“如果我没有猜错的话……站在中间的那位应该就是大名鼎鼎的马科尔阁下吧？几位客人不必担心，我们不会自找麻烦，为自己树立一位这么强大的敌人。”
　　马科尔老脸一红，忍不住瞄了常樂一眼，确定她并没有注意自己，这才松了一口气。
　　说真的，平常被npc吹捧的时候他从来都没觉得有什么问题，毕竟设定就是这样的，但如今当着知道他全部底细的常樂面前这么一吹，他顿时就像是被迫当众念日记的中二小学生，恨不得找个地缝赶紧把自己埋了。
　　语音里的人和电梯里的不是同一个人，听起来是语音里的那个地位更高一点儿。他做了保证，虽然不一定可信，但她们本来的目的就是找到这个神秘的地下组织，自然不会半途而废。
　　电梯窄小，但容纳六个人还是没什么问题的，几人依次走入其中，挑了个位置站好，常樂怕贺小满不适应，所以紧紧地牵住了她的手，低声在她耳边说道：“别慌，一会儿电梯会动起来，并且开始下沉。”
　　贺小满点了点头。
　　男人摁下操作按钮，电梯门缓缓关闭，隔绝掉外面的阳光与空气流通，只剩下头顶那几盏暗淡的银色小灯，顿时就显得更加压抑了。
　　两秒之后，常樂所说的震动出现，紧接着是非常明显的失重感，不过有她的预警，贺小满并不是特别慌乱。
　　大概过了十几秒之后，电梯猛地顿了一下，紧接着，电梯大门在众人面前缓缓打开。
　　展现在她们面前的并不是贺小满所想象的狭小灰暗的地下密室，也不是常樂脑海中未来感十足的机械堡垒，而是一处如同生态园般的小世界——甚至不是沙漠气候的！
　　最先映入眼帘的是连成一片的高大树木，还有连绵起伏的丘陵，一眼过去甚至望不到边际。清凉的风从空隙中穿过，耳朵里还能捕捉到溪水流过的声音。
　　明明是在地下，却又有光照，甚至还能感受到阳光照在身上的温度。
　　贺小满诧异地抬起头来，发现她们头上竟然是一片天空！
　　“哇！”芙里达说出了所有人的心声，“这里真的是地下吗？！”
　　带路的男人笑着说道：“最上方的天空其实是投影，投影后面是模拟光照系统，到了晚上就会关掉。”
　　所以这里不仅有白天，还能有黑夜。
　　马科尔表现得比贺小满这个古代人还震惊，眼睛瞪得像是要夺眶而出，呆呆地看着面前这片广阔的天地，像是在怀疑人生。
　　常樂猜，他估计也以为下面只是一个小小的据点，没想到会是这么广阔的一片河山。
　　几人正震惊着呢，带路的男人又说：“很抱歉，这位女士，请不要在这里使用投影水晶，虽然遗失之城的位置并不需要保密，但我劝您最好不要跟我们扯上关系。”
　　遗失之城，看来就是这片区域的名字。
　　常樂眼前并没有新地图过图提示，想来马科尔那边应该也没有。
　　这么一大片未开放地图，如今真真切切地摆在他面前，这孩子估计还得再傻一会儿。
　　“好吧。”芙里达收起投影水晶，好奇地问道，“为什么不能和你们扯上关系？”
　　男人神秘地笑了笑：“这点之后诸位自然会知晓。请先跟我来，城主大人想要见你们。”
　　城主府就在他们身后，左右两侧是两个电梯塔，他们就是从右边的那个下来的，其主体四层高，通体米色，辅以淡蓝色的线条，比地面上的那个不知道气派了多少倍。
　　男人带着他们走过城主府门口的广场，路过了许多对她们投来好奇目光的人，当然，这些人里肯定是没有玩家的。
　　常樂还看到了几个凑成一堆的小孩。
　　就这么一路跟着他拾级而上，很快就将那些人抛在了身后，真正地步入了城主府的范围。
　　男人停下了脚步，转头说道：“我只能送到这里了，接下来请诸位从左边的门进去，城主大人就在尽头的会客厅等着你们。”
　　说完他弯腰行礼，转头离开了。
　　于是整个大厅就剩下了他们六个，除此之外竟然见不到半个人人影，十分空旷。
　　芙里达小心翼翼地跟在马科尔身后，从表情到动作无一不在诉说着一件事：我是来做贼的。
　　马科尔整个人还处于震惊中，没缓回来，路易则好奇地四处打量着。
　　最后还得常樂挑大梁：“走吧，先去会会那个城主。”
　　他们按照男人所说的推开了左边的大门，门口依然没人，但远处却漂浮着一个圆滚滚的蓝色圆球。
　　那球大概一个足球那么大，身上布满蓝白相间的条纹，看起来和城主府外墙色调很搭配。一见到他们，小球“唰”的一下移动过来，动作快到拖出了一道长长的残影。
　　贺小满条件反射，抬腿就是一脚。
　　小球球瞬间倒飞出去八百米远，正中尽头的木头大门，直接把门穿了一个圆形的大洞，透过洞还能看到它浑身闪烁起短路似的电光，无无力地滚动到了一个人的脚边。
　　常樂：“十分！”
　　马科尔：“……如果我没猜错，那应该是个机器生物。”
　　门里的人捡起小球球，站起身打开大门走了出来：“是的，这是一只机械宠物，和那位女士手里的机械臂一样，刚才只是想对诸位表示欢迎而已。”
　　这男人看起来四十多岁，留着络腮胡，但看起来并不粗犷，反而十分文雅。他穿着银白色的长袍，胸前挂着一长一短两条金色的细链，下凹成了非常统一的弧度。
　　看来他就是这座遗失之城的城主，和语音里的那个不是同一个人。
　　芙里达看了看自己手里装死的机械手：“它是宠物？”
　　贺小满十分愧疚：“抱歉……我以为它要攻击我们……”
　　“没关系。”城主抬手在圆球上操作了两下，然后说，“你看，好了。”
　　小圆球满血复活，并且丝毫不介意她刚才的那一脚，飞到几人身边转了两圈儿，用小孩的声音说道：“欢迎您，新客人，欢迎欢迎，热烈欢迎。”
　　贺小满忍不住摸了摸它冰凉的金属脑袋。
　　城主侧身道：“请大家进来说话吧。”
　　几人面不改色地路过那扇被开了个大洞的门，只有贺小满有点尴尬，甚至恨不得立刻去砍两棵树帮人家把门补好。
　　她上别人家做客，一进门就打飞了人家宠物，还弄坏了人家的大门，怎么可能还有颜面跟主人家把酒言欢？不结仇就不差什么了。
　　常樂握了握她的手，又过来跟她悄悄话：“先看看这个人葫芦里卖的是什么药，赔偿的事之后再说。”
　　太好了，常樂舍得出赔偿的钱。
　　贺小满立刻就把心放下了一半。
　　会客厅里铺着厚重的棕色地毯，鞋子踩在上面一点声音都没有。
　　城主亲自引领他们坐下，然后坐在了几人对面，双手自然交叠于膝上：“在交谈之前，请允许我做一下自我介绍，我是遗失之城的城主艾克塞尔森，很高兴认识诸位。”
　　其他几个人也分别说了一下自己的名字。
　　艾克塞尔森说：“事实上，我对阁下的事迹略有耳闻，听说您在血月战争中带领魔法学院的同学击退了高级恶魔，又在前不久的第二次血月战争中大放异彩，一举斩杀了发起战争的幕后真凶。”
　　还没怎么缓过来的马科尔又开始尴尬了。
　　第一次血月战争确实是他自己在出力，但是第二次的水分就比较多了，主力军根本就是那边那两个女人，整体剧情乱七八糟，一地鸡毛，说起来都是泪。
　　他谦虚道：“我们也只是普通冒险者而已……”
　　城主笑了笑：“阁下谦虚了。”
　　“但是”他话锋一转，突然又说，“如阁下这般打败无数黑魔法师与恶魔的冒险者，又是从哪里知道了关于遗失之城的消息呢？”
　　马科尔：“……”说起来你可能不信，他根本就不知道，这段剧情里没有。
　　为什么他不能知道遗失之城的消息？这里有什么特殊的吗？
　　思绪流转之间，他如实答道：“我们只是想来这里找一个人。”
　　“哦？”城主说，“阁下要找的是什么人呢？不知道方不方便告诉我呢？”
　　马科尔看了一眼逗弄着那只小圆球没注意这边的芙里达，语速飞快地说道：“他叫伽芬，是个流放者。”


第237章 可可
　　听到伽芬这个名字，城主愣了一下，但他很快就调整好状态，若无其事地说道：“我对这个名字没有任何印象，但是可以帮你们调查一下。”
　　马科尔感激道：“那真是太感谢您了……”
　　城主笑着说道：“来者是客，就请几位先在城主府住下吧，如果调查出了结果，我会立刻通知各位。”
　　六人被他叫来的侍卫带上了城主府的二楼的休息室，每人一个房间，常樂主动提出要和贺小满一间，去看房间的时候顺便打开了屋内的窗户。
　　贺小满以为她是嫌屋里闷，还贴心地帮她打开了另一扇。
　　等侍卫离开之后，除了芙里达之外的五个人聚集在马科尔的房间里，商讨着接下来的行动。
　　路易现在房间里探查了一圈儿，在确定没有任何监控设备之后对众人点了点头。
　　马科尔布下隔音结界，常樂直接说：“这个城主认识伽芬王子。”
　　路易问：“你怎么知道的？”
　　“因为我会读心术！”
　　路易：“……？”
　　“开玩笑的，因为我一直在观察他。”常樂说，“之前交流的时候他一直保持和马科尔的对视，但当他说自己对伽芬这个名字毫无印象的时候，他偏离了视线，看向了茶几上的花瓶，右手扯了一下领子，这些都是说谎的表现。”
　　“他不仅知道伽芬这个名字，甚至对他很熟悉，所以立刻进行了掩饰。”
　　马科尔点头：“确实，当时他偏了一下视线，但是很快就移回来了。”
　　诺雷希感慨道：“露西娅你好厉害……这都能看出来。”
　　常樂十分谦虚：“一般一般，世界第三。”
　　房间里明显安静了一瞬。
　　常樂根本就不在乎，接着说道：“你们也说说自己的发现啊，不能光指望着我带躺吧？我只会带我老婆……”
　　突然被Q的贺小满：“……？”
　　路易满脸嫌弃：“需要秀才能体现出来的恩爱都不是真的恩爱，只是作秀而已。”
　　常樂晃了晃脑袋，根本就不理他，因为她知道，某些人就算是想秀也没有，批评的话她一律按酸了来处理。
　　马科尔干咳两声，把众人的视线拉回到自己身上，然后说道：“现在可以确定的一点是：伽芬王子就在这座城里，我们没找错地方。如果城主和伽芬王子是朋友，那么他的谎言就代表不信任我们，如果他和伽芬王子是敌人，也许就会怀疑我们和王子是一伙的。总之，在弄明白城主立场之前，请大家不要轻举妄动。”
　　“明白！”
　　马科尔又看向诺雷希：“那只恶魔的状态怎么样？”
　　诺雷希自视一番，答道：“没问题！还在沉睡！”
　　马科尔张了张嘴，还想再说点什么，走廊外突然传来了敲门声和熟悉的声音：“露西娅？贺小满？你们收拾完了吗？”
　　是芙里达！
　　她在敲常樂跟贺小满的房门！
　　诺雷希当时就慌了，宛如置身于出轨被抓现场，冷汗都流下来了：“怎么办？！如果让芙里达看到我们都在这里的话，一定会产生怀疑的！”
　　常樂根本不急：“那我们就先走了……”
　　马科尔连忙问：“出去之后你们要怎么解释？”
　　“解释？不需要解释。”常樂看向贺小满，“小满！”
　　贺小满：“……”
　　她终于明白她为什么要开窗户了。
　　原来是为了防芙里达！
　　她上前打开马科尔房间的窗户，然后转身对常樂伸出了一只手。
　　常樂把自己的手递交给她，她便用力把人往怀里一扯，踏上窗台，抱着人直接从窗户上跳了下去。
　　路易老神在在地坐在沙发上摆弄炼金产品，不动如钟，另外两个人没他那么淡定，连忙跑到窗边探头往外看，结果就见贺小满轻盈地踩在城主府外墙的凸起上，轻轻松松跨越隔壁两扇窗户，从她们自己房间的那扇跳了进去。
　　全程不超过十秒。
　　马科尔忍不住呢喃道：“这是bug吧……”
　　诺雷希侧头问：“马科尔学长，你说什么？”
　　马科尔回过神来：“奥，没事，我就是觉得贺小满很厉害。”
　　诺雷希十分赞同，期许地说道：“确实，要是我也能学会这些就好了……”
　　……
　　另一边，常樂表情自然地打开了房间的门，不耐烦地说道：“敲什么敲，不能自己玩一会儿吗？打扰别人谈恋爱是要遭天谴的！”
　　“怎么了？难道你们刚才在——！”芙里达一只手搂着机械臂，另一只手捂住了嘴，表情十分震惊。
　　常樂差点左脚绊右脚把自己摔死：“你脑袋里都在想什么？！”
　　贺小满好奇地探出头来。
　　常樂把她推回去：“乖，咱们不听她的污言秽语。”
　　贺小满：“？”
　　芙里达也一脸无辜：“那要不然为什么不能来找你们？”
　　“因为我们需要二人世界，懂？”
　　芙里达不懂：“可是不找你们我能找谁呢？简根本就不理我，我只能找你们来玩了……”
　　早知道就把简带来了。
　　现在的她们就像是背着孩子偷偷贴贴的小夫妻，每次贴到一半都会有孩子过来搅局。为了孩子的身心健康，为了父母的家长尊严，她们不得不结束亲热，转头先把孩子哄好。
　　“行吧。”常樂摩挲着下巴，“说起来，我们确实应该出去看看了。”
　　之前进来的时候在外面发现了很多原住民，或许可以顺便从他们嘴里获得一些消息。
　　听到她的回答，芙里达的眼睛亮了：“对啊对啊！”
　　“对个屁。”常樂只能在她的眼睛里发现两个字——左眼是“去”，右眼是“玩”。
　　众所周知，哈士奇是一种活力十足的动物，需要主人勤溜，否则就会拆家。
　　常樂把人带出去，路过马科尔房间的时候还敲门跟他打了声招呼：“我们出去转转，很快就回来。”
　　芙里达抱着机械臂迫不及待地往楼梯跑，根本就没往房间里看。
　　常樂趁机对他比了个ok。
　　马科尔点头：“注意安全。”
　　三人下楼，从城主府正门光明正大地走了出去，并没有被侍卫阻止。
　　从时间来看，现在已经是傍晚了，但天空中的阳光一点暗下来的意思都没有，广场前的大人们不知道去了哪里，倒是有好几个小孩围成一圈蹲在一起不知道在看什么。
　　芙里达一个箭步，直接插了个空蹲进人群，看起来竟然一点也不突兀。
　　——从某方面来说，确实没有什么违和感。
　　常樂带贺小满走过去，这才发现被他们围在中间的是一只憨态可掬的机械狗。
　　她试着跟他们搭讪：“你们好呀小朋友~”
　　几个孩子抬起头，好奇地看着她。
　　其中一个有着披肩短发的小女孩皱着眉问道：“我怎么没见过你们，你是新来的吗？”
　　常樂点头：“对，新来的。”
　　另一个小男孩问：“那你们住在哪里呢？”
　　“城主府。”
　　“城主府？！”几个孩子瞬间放下了警惕，“你们是城主大人的客人吗？！”
　　常樂毫不难为情地认下了：“没错，我们是城主的客人！”
　　孩子们七嘴八舌地问道：“天啊！我还没有进城主府看过！里面是什么样子的啊？”
　　“你见到城主叔叔了吗？他严厉吗？会吃小孩儿吗？”
　　“你们叫什么名字啊？以后也要住在这里了吗？”
　　六七个小孩，就像是六七个小鸭子，吵起来格外震耳。
　　芙里达跟着笑：“什么鬼啊！为什么会有这么离谱的传言，难道他们的家长都用‘不听话城主大人就会把你吃掉’来吓唬小孩儿吗？”
　　“对啊，我们从来都没见过城主大人，我听其他幼稚班的同学说，城主大人其实是一只幽灵呢！”
　　芙里达笑容渐渐消失。
　　常樂连忙抬手向下压，示意他们先安静一下，然后一个一个地回答道：“城主府里面其实跟外面的房子没什么区别，城主很温柔，不会吃小孩儿的。你们可以叫我露西娅姐姐，我们只是来做客，不会在这里常住。”
　　“好了，你们问了我三个问题，我都回答出来了，现在作为交换，我也要问你们三个问题。”
　　小朋友们觉得很合理，纷纷说：“好的，露西娅姐姐你问吧。”
　　常樂满意地勾起了嘴角：“第一个问题，你们认识一个叫伽芬的人吗？”
　　几个小孩儿互相对视一眼，全都摇头：“不认识……伽芬是哪家的小孩儿？我们没听说过。”
　　“他不是小孩……算了。”常樂又问，“那么第二个问题，你们是怎么来到这里的呢？”
　　一个女孩说：“当然是爸爸妈妈带我们来的呀。”
　　另一个小女孩叉着腰反驳道：“哼！你说的不对！我们明明就是出生在这里的！”
　　“你说的才不对！要不是爸爸妈妈住在这里，我们也不会在这里出生了啊！”
　　常樂懒得听她们争论这些没意义的话题：“好了，现在开始问第三个问题：有没有哪个小朋友不是一出生就在这里的呢？”
　　几个孩子沉思片刻，突然有人举手说道：“我知道！住在咖啡厅后院的小可可和她妈妈就是前不久一起从天梯里下来的，我亲眼看到的！”


第238章 遗失
　　经过她的提醒之后，其他孩子也都想起来了这个人，再次七嘴八舌地说了起来。
　　常樂从他们给出的信息里总结了一些可能会有用的：所谓的小可可并不是那个孩子的真名，而是其他孩子给她起的外号。因为她和母亲在咖啡店工作，又没怎么出来跟其他孩子见过面，其他孩子更不知道她姓甚名谁，所以她们就用可可来代称她。
　　其次是小可可只有妈妈，没有爸爸，并且母女二人日常都用面罩挡着脸，除了眼睛以外没有任何地方漏在外面，也不怎么和其他人交流，所以直到现在她们都不知道这两个人长什么样子。
　　还有就是咖啡厅的具体位置，在城主府下面一段距离，不算远。
　　常樂上空间戒指里翻了翻，吝啬地掏出来一些自己做的小饼干作为奖励发放给孩子们。
　　当然，同时也记得提醒他们，以后不要随便吃陌生人给的零食。
　　好在她的厨艺非常可以，小饼干十分可口，孩子们都很满意。
　　然后她与几人告别，让贺小满拎走依依不舍地抓着机械狗不撒手的芙里达。
　　芙里达十分不舍：“它好可爱……好会摇尾巴……”
　　贺小满不敢苟同。
　　没有毛毛的毛茸茸，又有什么意思呢！
　　常樂也是有毛党：“见到真狗的时候也没见到你这么激动。”
　　芙里达说：“但是它很可爱诶……”
　　常樂说：“那到时候你可以问问城主，能不能让你买一个回去。”
　　“对啊！”芙里达一拍手。“我怎么没想到！露西娅你真聪明！”
　　常樂：“……”你是不是对聪明有什么误解。
　　三人按照小孩儿们指出来的方向一路往下走，很快就见到了坐落于河边的咖啡厅。
　　咖啡厅里人不多，是半开放的状态，外面有一个搭建得很漂亮的露台，几个散客坐在一起聊着什么东西，咖啡厅的工作人员站在柜台后面擦拭着茶杯，看起来格外悠闲。
　　但这种悠闲在她们三个踏入之后就被打破了。
　　所有人立刻停止交谈，用自以为隐蔽的目光打量她们，周围安静到令人窒息，只能听到咖啡厅身后河水的奔流声。
　　常樂走到柜台前，柜员放下咖啡杯，主动打招呼道：“三位客人瞧着很面生，应该是新来的吧？”
　　常樂淡淡点头，视线从菜单上扫过。
　　这里使用的是通用货币，但物价似乎没有阿尔斯那么高。
　　不过她没有犹豫，还是选了杯最便宜的饮料。
　　贺小满只要了杯冰水，芙里达则挑选了自己喜欢的。
　　大家各自交钱，常樂直接在与柜台连接的吧台上一坐，环视一圈儿，并没有看到哪个身影像是小可可和她的妈妈，于是开启了套话模式：“我们都是最近才来的，找了一天的工作，目前还没什么收获。”
　　周围人移开了视线，重新开始与其他人交谈，咖啡厅里很快又热闹了起来。
　　另外两人也跟着落座了，芙里达把机械臂往吧台上一放，柜员扫了一眼，笑容更加温和了：“请不要灰心，只要您有一技之长，总会在这里找到工作的，实在不行还可以申请一块田地，靠种田也能养活自己。”
　　看来她蒙对了。
　　之前根据几个小孩儿的态度，她推测这边的人都对外来者非常警惕，但在知道对方可以在这里定居之后又会迅速放下警惕，所以才想了“工作”的由头来试探对方，就算猜错了也没关系，她可以用其他办法圆过去。
　　好在结果证明了她的猜想。
　　想到这里，她也瞄了眼被芙里达掰成各种形状的机械臂。
　　没想到芙里达竟然还有点用处。
　　常樂露出了真心实意地笑容：“借你吉言了。”
　　“不客气。”店员把托盘往前推了推，“这是三位的饮料，请慢用。”
　　芙里达捧着自己的奶昔，坐在高脚凳上晃着腿：“这里好漂亮啊。”
　　柜员道：“是我们店主专门请了大师画的设计图，完美按照比例复刻出来的，算是遗失之城的小景点了。“
　　芙里达说：“这里明明很好看啊，为什么要叫遗失之城呢？”
　　在魔法大陆的通用语里，遗失还有破败、衰落的意思。
　　常樂心里倒吸了一口凉气，生怕对方看出破绽再把她们撵出去。
　　好在柜员并没有怀疑，而是叹了口气：“再漂亮，也改变不了我们被地上抛弃的事实……”
　　芙里达还想追问，常樂赶紧转移她的注意力：“快尝尝你的好不好喝，好喝我就再买一杯。”
　　“哇，你居然这么大方了。”芙里达低头吸了一大口，咽下去之后立刻用机械臂竖起了一个大拇指，“味道好极了！”
　　于是常樂又点了一杯，并借机开始第二波套话：“你们这里还招人吗？”
　　柜员说：“真是不好意思，现在已经不缺人了。”
　　常樂说：“看来之前还是招人的？真可惜，我们来晚了一步啊。”
　　“事实上那已经是一周之前的事了。”
　　“那我和她谁的条件看起来更好一点儿？能不能把她开除了换我来？”
　　店员边干活边说道：“这位小姐，先不说先来后到的问题，她还需要养自己的女儿，可能比您更需要这份工作来糊口。而且我们招的只是一个洗碗工，招您来岂不是太屈才了？这样吧，您以后有空常来，如果更合适的工作，我一听立刻推荐您来上岗~好啦，这是您刚刚点的饮品，请慢用。”
　　好家伙，遇到对手了。
　　不过她已经套到了自己想要的信息。
　　常樂把新来的饮料往贺小满面前一推，接着和柜员对话：“哦？是一位新来的独身母亲吗？”
　　贺小满没有拒绝她的好意，接过来尝了一口。
　　吸管吸到的是冰凉的碎冰，带着浓郁的葡萄香气和一些柠檬的酸味，整体口感微酸，甜而不腻，很好地驱散了萦绕在周身的热意。
　　确实很好喝，而且不算太贵，属于物美价廉了。
　　柜员说：“是的。”
　　“那我能见见她吗？我们刚来，想多认识一些同样刚来的朋友。”
　　柜员说：“很抱歉，今天她已经下班了，如果您想见她，请明天再来。
　　常樂笑了笑，掏出十枚金币推过去：“没关系，我也不是非要见她不可，感谢您的热心解答。”
　　柜员收下金币，笑容诚挚地说道：“之后如果还有什么问题可以尽管找我。”
　　常樂其实也对他口中的抛弃非常好奇，但再问下去肯定会引起怀疑，所以只能不紧不慢地喝着饮料，顺便偷听其他桌的对话，推测被隐藏在遗失之城中的秘密。
　　其实也没那么难猜，结合路易调查的来的信息，很容易就能把遗失之城和流放联系起来。
　　现在她初步猜测这是一座由流放者们建造于地下的城市，其规模庞大，运转模式自成体系，应当已经建城很久，最起码经历了几代的城主变更。
　　伽芬王子所在的国家于三十年前被奥尔德吞并，一年后被流放，所以基本可以排除他就是城主的可能性，伽芬另有其人。
　　还有一点就是这些机械，他们又是从哪里获得了如此高端的机械技术的？这点还有待考究。
　　不过正事儿还是想办法祛除路易体内的恶魔，其他的事情可以先往后排一排。
　　理清楚思绪之后，常樂一口干掉杯子里剩下的饮料，转头看向贺小满。
　　结果何小满正一脸纠结地和挂在杯壁上的柠檬片作斗争，柠檬片已经少了半个。
　　常樂：“老婆……你在干嘛？”
　　贺小满抬头：“这个……不能吃吗？”
　　芙里达定睛一看，刚要开笑，脚上突然传来一阵钻心的疼痛，疼得她倒抽了两口冷气，整个人都钻进了桌子底下，双手拼命地用两只手在脚面上来回滑动，希望能以此减轻痛感。
　　“你……好狠的心……”芙里达艰难地说道。
　　常樂看都不看她，直接抓起被贺小满啃了一半的柠檬往嘴里一塞：“好了，你喝饮料，这个柠檬不适合吃不了酸的人。”
　　贺小满意识到柠檬片并不是食物，忍不住红了脸，双手握紧了杯壁，蹭了一手冰凉的水汽。
　　常樂艰难地咽下了柠檬片：“你的好喝吗？给我也尝一口。”
　　贺小满下意识地把杯子往她面前推了推。
　　常樂直接就着她用过的吸管喝了一口。
　　贺小满环顾周围，柜员低头擦杯子，其他客人根本就没有注意这边，芙里达还在桌子底下呢。
　　那没事儿了。
　　常樂眯着眼睛笑了笑：“确实很甜。”
　　就是不知道是在说冰沙还是别的什么。
　　等芙里达缓过来的时候，外面天都黑了（其实是出来的时间本来不早），一轮月亮的投影高悬夜空，以肉眼来看和真实的夜空基本没有区别。
　　三人离开咖啡厅，跟随着路灯的指引一路回到城主府。但奇怪的是，放眼望，整个城主府除了二楼马科尔几人的房间还有光亮以外，其他房间竟然全都是黑黢黢的，好像根本没有其他人在一样。
　　念叨了一路的芙里达当即改口：“虽然你伤害了我，但我还是愿意原谅你，只要你让我晚上和你们一起睡……”
　　常樂冷笑一声：“你做梦！”


第239章 户籍
　　马科尔解释了城主府不开灯的原因：“这里其实是一个办公楼，城主和楼里的其他工作人员不会住在这里，现在已经都下班了。”
　　果然还是公务员吃香，朝九晚五该下班下班，不像她们冒险者，没有下班时间就算了，偶尔还会没有工资，严重的甚至会把命给丢了。
　　三个男生获得了书库的权限，在里面泡了一下午，可惜里面都是不知道从哪里搜罗来的教学类书籍，比如怎么能模拟出天气系统，怎么种植粮食，如何建造房子等等等等，没有任何关于遗失之城历史的书。
　　到了傍晚，城主派人提醒他们其他人要离开了，到时候书库会自动上锁，让他们注意离开时间。
　　常樂也说了一下她们的收获，总之目前两边儿都没能取得什么实质性的收获。
　　“所以现在整栋楼就剩下我们了吗？”芙里达的眼睛亮了起来，一看就是在打什么坏主意。
　　路易嘲讽道：“做梦呢？自然还是有守卫的。”
　　芙里达撇了撇嘴。
　　常樂说：“那你们摸清了守卫的巡逻路线了吗？”
　　马科尔说道：“守卫不多，但路易说这里覆盖着非常完善的监控系统，我们的所作所为很有可能会触发警报。”
　　看来这个监控比科尼利厄的那个厉害不少，竟然还能自己报警。
　　芙里达说：“那把监控关了不就可以了？”
　　路易挑眉看她：“不如你来？”
　　芙里达：“额……我感觉……我应该是不行。”
　　不用感觉，你就是不行。
　　常樂说：“是魔法监控吗？”
　　路易摇头：“是投影水晶织造出来的炼金道具，目前不清楚原理，走廊里有很多，头部会360°旋转，几乎没有死角。”
　　还真是监控摄像头。
　　常樂回想自己看过的那些特工片儿，尝试着提出自己的看法：“既然是用投影水晶做成，那一定就还保留着投影水晶的特性吧？有没有什么东西能够屏蔽投影水晶？”
　　路易陷入沉思。
　　周围的几个人目不转睛地盯着他。
　　路易摇头：“没有。”
　　马科尔叹了口气：“那就之后再说，现在已经很晚了，大家赶快回去休息吧。”
　　几人离开马科尔的房间往外走，芙里达边走边打哈欠：“你们有没有人愿意跟我一个房间啊……男的女的都行，只要是人就行，我可以打地铺……”
　　回答她的是路易毫不留情的关门声。
　　贺小满欲言又止，常樂抢先说道：“打扰人谈恋爱天打雷劈。”
　　芙里达：QAQ
　　唯独诺雷希说：“如果你不介意的话，可以来我这边，我打地铺就好。”
　　芙里达立刻高兴地抱住了他：“好耶！诺雷希！你真好！！”
　　诺雷希的脸上泛起了红霞，不适应地偏过了头。
　　好在芙里达很快就把他松开了，丢下一句“我回去打包被子！”，然后就冲进了自己的房间，门都没关，里面很快就传来了“噼里啪啦”的声响。
　　——听起来不像是在打包被子，而是像在拆家。
　　常樂咂咂嘴：“你就宠她吧，你绝对会后悔的。”
　　诺雷希没听懂：“什么后悔？”
　　常樂摇摇头：“没什么，那我们也走了。”
　　走廊里的声音过了半晌才安静下来，很快整座城主府归于平静，像是陷入了沉睡之中。
　　……
　　半夜，半梦半醒之间，常樂突然感觉到贺小满在拍自己的手。
　　她睁开双眼，迷迷糊糊地看过去：“怎么了……”
　　贺小满低声说道：“有人。”
　　常樂一个激灵，瞬间清醒。她这才听到，房间的大门处有很轻的敲门声，不仔细听根本就发现不了。
　　她掀开被子，穿着拖鞋蹑手蹑脚地了过去，然后贴着猫眼往外看。
　　门外站着穿戴整齐的路易和马科尔。
　　“是马科尔他们……”常樂用气音说道，，“现在几点？这么晚了他们来敲我们的房门干什么？”
　　结果一回头，贺小满已经把剑抽出来了。
　　常樂：“……”所以这就是你晚上睡觉一定要把剑放在枕边的原因吗？
　　不过该说不说，这样确实安全感爆棚了。
　　好像即使门外这俩是什么东西变的也不用担心了，贺小满绝对是可以物理驱鬼的一个狠人。
　　贺小满答道：“一点。”
　　看来已经是深夜了。
　　常樂扭头看门，轻声说道：“你们干嘛？”
　　马科尔说：“路易屏蔽了这里的投影水晶，你们赶快换好衣服，我们抓紧时间调查。”
　　常樂：“嗯？上午不是说没办法？”
　　路易说：“不是没办法，是我怀疑那只机械臂也有监视功能，孙子，没说。”
　　常樂心里一惊，那她们下午去咖啡厅打探消息的事岂不是已经暴露了？
　　中世纪魔法世界待久了，她都快忘了机械产品的作用了。
　　“等我们两分钟。”她把门关上，和贺小满迅速换下睡衣，然后和马科尔两人一起来到走廊里。
　　此时的走廊空无一人，墙壁两侧的壁灯都关了，只能靠月光照明，恐怖氛围十足。路过诺雷希房门口的时候，隐约还能听到从里面传出来的鼾声——笑死，是芙里达在发功。
　　希望诺雷希没事儿，阿门。
　　马科尔边走边说：“二楼白天我们已经看过了，没什么值得在意的地方，重点是三楼和四楼，顶上有守卫巡逻，也有机器宠物，但是数量不多，要注意别被它们发现……”
　　常樂说：“我怎么看你手在抖？”
　　马科尔沉默了两秒：“……我紧张。”
　　常樂莫名觉得有点好笑：“你紧张什么啊？崩人设了吧？”
　　马科尔无语：“我真没来过这里……我也是普通人，面对未知肯定还是会感觉到恐惧的，即使是在魔法大陆里。”
　　路易目不斜视，像是根本就不在乎他们在说什么。
　　马上就到楼梯了，马科尔深吸了口气，说道：“我们兵分两路，你们想去几楼？”
　　常樂看向贺小满。
　　贺小满直接回答道：“四楼。”
　　“行。”马科尔说，“首要还是保证自己的安全，千万不要被人发现。”
　　贺小满点了点头。
　　几人在三楼楼梯处分开，常樂和贺小满继续向上，但没等她们完全爬上楼梯，就见到两个影子从左边冒了出来。
　　常樂：“！”
　　还是贺小满反应快，一瞬间把人抱起来，轻飘飘地落在了楼梯拐角处，有惊无险地躲过了这波巡逻怪。
　　两人贴在楼梯的阴影处，明亮的月光就落在她们面前，贺小满背靠楼梯扶手，一手搂着常樂的腰，一只手握着剑，直到那种“咔嚓咔嚓”的机械脚步声消失之后才把人放开。
　　常樂低声说：“小满牛逼！”
　　贺小满：“嘘——”
　　常樂撇了撇嘴。
　　两人重新上楼，跟在机械守卫身后探索。
　　四楼是“回”形结构，也许是出于对监控的信任，这里只有两个巡逻的机械守卫——而且这两个是一起行动的。
　　她的视线从门牌上一一掠过，看到了气象室、广播室、供电室还有监控室等字眼。
　　监控室的门锁着，但门缝处有亮光，里面应该有人。
　　两人没有在附近逗留，快步离开了这里。
　　又走了没多久，写着“户籍室”的牌子出现在了她们面前。
　　就是这个！
　　常樂拉拉贺小满的衣角。
　　贺小满指了指圆滚滚的门把手，示意她自己不会开锁。
　　常樂握着门把手研究了一下，确定这里的门还没有进化到防盗门的程度。
　　她指尖亮起一小簇火苗，火光照亮门缝，可以清楚地看到里面的锁芯。
　　那就是能开。
　　常樂从空间戒指里掏出学校发的奖金卡，回想着大学室友忘记带钥匙时用饭卡滑门的动作，把卡送进了缝隙里。
　　怼了没两下，只听“咔嚓”一声，是门开了！
　　但与此同时，拐角处已经传来了巡逻的脚步声。
　　常樂迅速开门，贺小满同时把人往里一推，然后快速反手关门，但还留了条缝，因为完全锁上会发出声音。
　　两人一起猫在门后，脚步声先是靠近，又渐渐远去，常樂舒了口气，低声道：“软不软？”
　　贺小满：“……？”
　　常樂说：“好摸吗？”
　　贺小满低头，这才发现刚才情况太过紧急，她的手放在了不该放的地方。
　　贺小满像是被烫到了，“唰”的一下挪开了右手，人以肉眼可见的速度变成了一只煮红的虾。
　　常樂轻轻关门，一转过头发现对方已经开始面壁思过了。
　　她忍不住笑道：“你害羞什么？被摸的是我，我都没害羞，而且还隔着衣服呢……要是以后不穿衣服……”
　　“闭嘴……！”双耳通红的贺小满艰难地从牙缝里挤出了这两个字。
　　常樂老老实实地闭上了嘴，不再逗人了，转而开始研究文件柜里存放的户籍。
　　一整座城的户籍可不是个小数目，即使欢乐城人口或许还没有到五千。好在负责整理户籍的人似乎有强迫症，把文件全部按照时间顺序分放在了不同的柜子里，最开始的柜子上标注的时间是三百年前。
　　文件柜上着锁，隔着玻璃能看到里面的六个格子，每个格子里都放着一些文件。
　　贺小满缓好了，走过来说：“用卡划开？”
　　常樂摇头：“这种不行。”
　　“那怎么办？”
　　常樂掏出一根发卡：“没关系，我还有其他道具！”


第240章 记录
　　果然，掌握的技能越多，就容易获得成功。
　　不过这项技能常樂也很久没用过了，一时之间还有点儿手生，研究了半天才成功将锁打开。
　　拉开柜门以后，一股腐朽的味道扑面而来，这里应该是很久都没有被人清理过了，即使是在全封闭的柜子里，也积了不少灰尘。
　　每个柜子里都存放了六年的户籍，她拿下第一格的文件夹，抖了抖灰，快速解开缠绕在上面的细绳，抽出里面的几张纸，一目三行地浏览了起来。
　　上面的人名她都很陌生——最起码应该不是魔法书上有过的，他们来自不同的国家，无一例外都是在遗失之城担任了重要职位的政府人员，应该是这座城市第一批管理者。
　　遗失之城第一任城主的名字叫曼努埃尔·塞勒，没写国籍，但光看姓氏也知道，他可能与塞勒自治城有关系。
　　常樂默默把这个名字记下，然后果断放弃第一个柜子，去寻存放着二十五年前到三十年前户籍的柜子。
　　伽芬王子的故事发生在三十年前，之后又隔了一年被教廷宣判流放，所以她最先打开了二十九年前的文件柜，招呼贺小满一起来找。
　　她查二十九的，贺小满查二十八的。
　　两人席地而坐，借着月光做照明。
　　“伽芬……伽芬……”常樂嘴里不停地念叨着，看到名字不符合就大致扫一眼入籍时间，然后接着翻看下一张，很快就有了收获，“找到了！”
　　伊里亚德·布尔热瓦·伽芬，没写国籍，可能是因为国家已经覆灭了的原因，职位是研究员，不知道是研究什么的。
　　常樂把这张纸拍下来，悄无声息地把户籍室恢复原样，清除掉自己来过的痕迹，然后退了出去。
　　机械巡逻不知疲惫地绕着圈，两人跟在它们身后搜索剩下的房间，可惜没有再发现什么有意义的信息，于是便下到了三楼。
　　常樂低声问：“要不要去找马科尔他们？”
　　贺小满说：“随便。”
　　常樂纠结了两秒：“闲着也是闲着，去找找看吧。”
　　“好。”贺小满说，“先确认巡逻情况。”
　　三楼的布局和二楼差不多，她们蹲在楼梯上听机械巡逻的脚步，确定三楼的守卫和四楼一样只有一波，于是按照老方法跟在巡逻屁股后面寻找马科尔他们。
　　路过资料室的时候，贺小满停下了脚步，用眼神示意常樂里面有动静。
　　常樂了然，轻手轻脚地拉开了门，然而下一秒，一个沉睡魔咒砸在了她的头上。
　　常樂：“……”
　　门里举着法杖的马科尔：“……”
　　两人相觑几秒，常樂腿一软，直接倒进了贺小满的怀里。
　　贺小满：“……”
　　这波是大水冲了龙王庙，自家人不认自家人了。
　　巡逻的脚步声从远处传来，马科尔赶紧让开门口的位置：“先进来！”
　　贺小满抱着人走进去，马科尔轻轻关上门。
　　路易问：“四楼查完了？”
　　贺小满点头：“找到了王子的户籍，在露西娅那里。”
　　马科尔尴尬地说：“都是我的错……我太紧张了……”说着重新抬起法杖，一个驱散技能下去，常樂毫无反应。
　　“怎么会驱散不了？”马科尔又用了一次技能。
　　这回总算好使了，常樂幽幽转醒，站直身体，开口问道：“我睡了多久？”
　　马科尔说：“差不多一分钟。”
　　常樂：“那没事了，你们调查到哪一步了？”
　　马科尔说：“我们分两边调查的，这是最后一间。”
　　路易先到一步，正在翻看资料，马科尔才进来没两分钟，接着就是常樂和贺小满。
　　“我找到了伽芬的户籍，他的确就住在这里。”常樂把投影水晶丢给他，同时说起自己的发现，“遗失之城的人数比我想象得要少很多，但是好像每年都有外来人员加入。”
　　马科尔接过通讯水晶，然而刚把它打开就从里面蹦出来了一大堆贺小满的照片，呈360°将三人包围。
　　里面有贺小满在车里探出头好奇地往外看的、有她在火堆旁被染红了侧脸的，还有她右手持剑长身而立，背景是沙漠的漫天星河的
　　总之各种角度都有，全是偷拍，好在都是日常生活拍照，没有涉及到任何隐私，但看起来也挺……变·态的。
　　马科尔目瞪口呆。
　　草！
　　常樂暗骂一声，立刻进行一个猛虎扑食的动作，迅速把投影水晶抢回来，“刚才拿错了！”
　　说话的同时她瞄向贺小满，好在对方只是脸比正常情况要红一点儿，并没有表现出什么厌恶的情绪。
　　常樂松了口气，尽量表现出一副“只要我不尴尬，尴尬的就是别人”的样子，重新在空间戒指里翻了翻，找到罪魁祸首真正的投影水晶，长记性地自己先看了一眼，确认无误后才递给马科尔：“抱歉，这个才是。”
　　马科尔淡定道：“没事。”
　　给纸片人老婆截图而已，无伤大雅，无伤大雅。
　　他打开伽芬王子户籍的那张，大概扫了一眼，说道：“好，这张图先留着作为证据，看明早城主会怎么说。”
　　常樂提议道：“还是谨慎一点儿，先不要暴露路易能够屏蔽监控的事儿。”
　　马科尔点头：“你说的对，谨慎总没错的。”
　　没过多久路易也研究完了，他一个复原魔法把现场恢复原样，然后对众人说道：“回去再说，屏蔽效果开始减弱了。”
　　几人悄无声息地返回二楼马科尔的房间里。
　　一进屋，路易就开门见山地说道：“遗失之城是一座收留流放者的城市，这点毋庸置疑。”
　　常樂跟着点头，这点她也猜到了。
　　路易：“流放的罪行有很多种，但这座城收留的流放者无一例外，全都是被教廷宣判放逐的。”
　　教廷。
　　平常不怎么管事儿的一个组织，只有当黑魔法师和恶魔出现的时候才会有所行动。
　　被教廷流放的大多都跟黑魔法师扯上了关系的人，当然，只是扯上关系，因为黑魔法师本人会被执以火刑。
　　在对待黑魔法师的这件事上，教廷一般都秉承着“宁杀错，莫放过”的行事准则，因为恶魔给普通人所带来的影响是不可估量的，为了防止黑魔法师留下什么没被教廷发现的信息，所有与黑魔法师本人关系匪浅的人都会被施以流放之刑。
　　比株连九族要好那么一点儿。
　　国王那件事要单算——毕竟皇权要高于普通人。
　　马科尔感慨道：“原来每年都有这么多人召唤恶魔吗……”
　　路易说：“人的欲·望就像是无底深渊，永远也不会被填满。恶魔需要以血肉与灵魂饲养，不知道有多少人会为之付出生命。”
　　贺小满忍不住看向常樂。
　　她好像从没见过常樂对血肉灵魂有什么需求，也无法想象那样的场景。
　　常樂似乎知道她在看自己，脑袋明明还朝着路易和马科尔，私底下却捏了捏她的手，嘴上则毫无破绽地问道：“但是他们的朋友和亲人是无辜的……总的来说，遗失之城的城主是在做好事了？”
　　“你以为关系如此亲近的人，真的都会对此一无所知吗？”路易的笑带着几分嘲讽的意味，“我无法笃定地评价这件事是好是坏，但是这个城主肯定也知道教廷绝对不会允许这座城的存在。”
　　“一堆因为黑魔法被流放的人，却掌握了远超外界的炼金术，听起来就已经会让人觉得不妙了。”
　　“遗失之城和教廷之间的恩怨情仇于我们无关，我们只是为了诺雷希而来。”马科尔说，“或许我们可以开诚布公，直接向城主说明自己的来意。”
　　路易说：“也不失为一个办法。”
　　遗失之城是一座为了收留流放者们才存在的城市，之前的防备很有可能是在怀疑他们的立场，有诺雷希在，一切问题都会迎刃而解——只要想办法糊弄好芙里达。
　　常樂拉着贺小满站起身：“既然这样，芙里达就交给我们，你们负责和城主交涉，可以吗？”
　　马科尔说：“非常可以。”
　　“那我们就先回去了……”
　　路易说：“走窗户吧，走廊的屏蔽已经失灵了。”
　　两人又往窗户走，路易跟在她们身后。
　　三人一起做了一把梁上君子，然后各回各屋，互不打扰。
　　终于有了独处的时间，常樂换上睡衣，边系扣子边问贺小满：“你没生气吧？”
　　贺小满背对着她坐在床边，不理解地问道：“什么生气？”
　　常樂一下子趴在她后背上：“投影水晶里的那些照片，你不生气吗？”
　　贺小满的耳尖红了：“……不生气。”
　　“不会觉得我很变态吗？”
　　贺小满知道这个词的大概意思，听到后诡异地沉默了一会儿：“……有吗？”
　　常樂若有所思：“莫非……你其实也偷拍了很多张我，所以才不生气的？”
　　“没有。”贺小满矢口否认。
　　常樂一想也是，毕竟一般情况下贺小满都没有那种世俗的欲望，而且对这些黑科技半知不解的，可能连投影水晶的用法都不知道。
　　她搂住她的腰，还是决定挽回一下自己即将崩塌的形象：“我只是想把你所有的样子都记录下来。”供自己慢慢欣赏。
　　“对不起，我以后光明正大地拍，好不好？”
　　贺小满红着脸点头答应。
　　于是常樂心满意足地睡着了，贺小满却有点失眠。
　　她又看了一眼旁边抱着自己一条胳膊睡得正香的常樂，又看看自己的空间戒指——
　　一颗投影水晶占据了一格的位置，被她放在的最顶上，连常樂也不知道。
　　原来这样……是很奇怪的吗？


第241章 天性
　　第二天早上，常樂被楼下嘈杂的人声吵醒，那声音很短，只有一瞬，但她还是醒了。
　　睁开眼睛的时候贺小满正把手从窗户上拿下来，她一个激灵地坐起身，问道：“几点了？”
　　“还早。”贺小满说，“昨晚忘记关窗户了。”
　　常樂晃了晃脑袋：“没事儿，开着吧，正好清醒清醒，该起床干活了。”
　　于是贺小满就又把窗户打开，清晨的凉风拂面而来，让她瞬间就清醒了过来。
　　常樂穿鞋下地，走到贺小满身边，没骨头似的往窗台上一趴，眯着眼睛打量窗外的景色。
　　远处的山上云雾袅绕，葱郁的植物在风中轻轻摇晃，像是一副美丽的画卷，伴随着太阳的升起徐徐展开。
　　你很难想象这样的场景会是人类所模拟出来的，这是魔法与机械的完美结合，看到的人无一不会感叹人类智慧的伟大。
　　一辆辆马车在城主府前的大理石广场停下，从上面下来了一个又一个穿着制服的官员，他们与认识的人打着招呼，三三两两凑在一起，十分悠闲地走进政府大厅，开始了一天的工作。
　　两人什么都没说，就这么注视着太阳完全升起，像是一颗黄澄澄的咸蛋黄一样挂在上空。
　　“想吃咸蛋黄了。”常樂喃喃自语道。
　　贺小满没听清：“什么？”
　　常樂说：“没什么，我想亲亲你。”
　　贺小满看看楼下，抬手关窗拉帘一气呵成，然后才对常樂说：“好了，可以了。”
　　常樂忍不住想笑。
　　她捧起贺小满的脸，与她耳鬓厮磨一番，把人亲到迷迷糊糊，最后才笑着说道：“你真可爱！”
　　贺小满下了眨眼睛，有点怀疑自己的耳朵。
　　可爱……是在说她吗？
　　然而此刻常樂已经抽身离去，哼着歌脚步轻快地走进了卫生间，典型的管撩不管埋。
　　贺小满看着她的背影，眼神发飘，下意识地伸出舌尖舔了舔自己的嘴唇，像是在回味刚才的吻。
　　下一秒，她终于意识到自己在干什么，脸颊瞬间爆红，想都没想就从窗户翻了出去，跑到楼顶吹了会儿清晨的凉风，这才勉强把脸上的温度降了下来。
　　等常樂洗漱完毕从卫生间出来，就发现自己的小娇妻又不见了，不过她并不是很担心。
　　因为贺小满的突然消失，通常伴随着害羞的情绪，或者是练剑的想法，一小时以内肯定会回来。
　　她推开屋门，正好碰到马科尔和路易在敲诺雷希的门。
　　“怎么回事？”她问道。
　　马科尔说：“没人开门……不知道发生什么事了……”
　　常樂说：“来来来，让我来。”
　　两人让开正门门口的位置。
　　常樂敲了两下门，高声喊道：“有人在吗？有人在吗？！十秒后如果里面还没有声音，我就要强行开门了！”
　　马科尔连忙拦住她：“之前被你老婆弄坏的门还没赔钱呢！”
　　常樂白了他一眼：“谁说我要用暴力手段开门了？”
　　她从头上拆下来专用小发夹，三下五除二就成功突破门锁，一脸得意地看向两人：“小意思。”
　　马科尔抬头看看镶嵌在墙里的监控摄像头，不知道该说什么好。
　　虽然你是光明正大的，但是你的行为是偷鸡摸狗的啊！
　　常樂才不管那么多，一把推开房门就走了进去。
　　屋里的人并没有失踪，也没有发生任何意外。诺雷希躺在沙发上裹着被子睡得正香，芙里达不知道为什么整个人都躺在地上，有节奏地打着小呼噜。两人雷打不动，旁边不远处拴着可怜巴巴的机械臂。
　　马科尔说：“吓我一跳……原来只是睡着了……”
　　路易一脸嫌弃：“在别人的地盘上还敢睡这么死？”
　　常樂走过去，弯腰拍了拍芙里达的肩膀：“醒醒，太阳晒屁股了。”
　　芙里达吧唧了两下嘴，翻了个身接着睡。
　　马科尔走过去叫诺雷希：“醒醒，要去办正事了。”
　　诺雷希倒是很给面子，很快就睁开了双眼，只不过眼睛下面本就没消散多少的黑眼圈儿好像变得更重了，整个人都是一副随时能睡过去的样子。
　　马科尔忍不住问的：“怎么回事儿？你怎么困成这样？”
　　诺雷希的眼角有一滴泪水划过：“芙里达……”
　　马科尔瞬间就想歪了，睁大眼睛诧异地看了看芙里达，然后她听见诺雷希说：“她打了一整晚的呼噜……”
　　马科尔：“……”
　　常樂面色沉痛地说道：“是的，这就是我不想跟她睡的原因。”
　　明明之前还没有这种毛病，也不知道从什么时候起，芙里达就开始打呼噜了，而且格外响亮，是谁跟她睡谁失眠的程度。
　　马科尔无奈道：“很抱歉，现在没有时间再让你休息了，我们需要去见城主，和他商讨一下关于你的事情。”
　　诺雷希站了起来，紧张道：“好，那我洗把脸。”
　　等他进了卫生间，马科尔转向常樂：“她就拜托给你了……”
　　常樂比了个“ok”：“我尽量，你们多加小心。”
　　马科尔颔首：“在我给你发消息之前尽量不要回来。万一出了什么意外，我们还得等着你们救援……”
　　“放心吧。”常樂道。
　　等诺雷希出来以后，三人向她告别，一起离开房间。
　　常樂对芙里达进行噪音输出：“芙里达？芙里达？芙里达？快醒醒！着火了！我们快跑！”
　　芙里达一动不动，根本没反应。
　　常樂想了想，换了种说法：“芙里达！快醒醒！有人在下面吵起来了！”
　　芙里达一个鲤鱼打挺坐起来：“什么？！谁和谁吵起来了？在哪儿呢？打起来了吗？让我看看！”
　　常樂：“……”
　　果然，爱八卦是芙里达的天性。
　　……
　　等从城主府出来的时候，芙里达还在为自己辩解：“你对我一定有什么误会，我根本就不是那样的人，我只是想赶紧去火灾现场救人而已……”
　　常樂点头：“对对对，你说的都对。”
　　芙里达嘟嘟囔囔：“你根本就不相信我……别以为我看不出来，你就是在敷衍我……”
　　常樂当然是在敷衍她。
　　她站在广场的花坛边往上望，先是看到了被守卫引领着从窗前一闪而过的诺雷希三人，接着向上是坐在楼顶边缘擦剑的贺小满。
　　她冲贺小满挥了挥手，对方便轻飘飘地从楼顶跃下，乘着风飞向两人身边。
　　芙里达跟她打招呼：“这么早就去练剑呀贺小满！”
　　贺小满顿了一下，目不斜视地点了点头：“是。”
　　常樂笑而不语。
　　芙里达又问：“这么早起来到底要干嘛啊？”
　　常樂说：“先去找地方吃点东西？”
　　贺小满没有异议，芙里达目瞪口呆：“所以你这么早把我喊醒，就是为了让我去吃早饭？”
　　“吃早饭有益身体健康。”
　　芙里达：“……我真是谢谢你了。”
　　常樂笑道：“不客气。”
　　三人来到之前的咖啡厅，一大早上，里面一个人没有，只有一个还没有桌子高的小女孩正在艰难地踮着脚擦桌子。
　　小女孩穿着一条灰扑扑的棕色裙子，头上裹着两条纱巾，只剩一双眼睛漏在外面。
　　很有可能就是那个小可可！
　　不过昨天打听她们主要是为了探究遗失之城的信息，但这件事昨晚她们几个已经靠做贼了解到了，所以目前并不再需要故意搭讪。
　　常樂面色如常地走进咖啡厅，本来还担心芙里达一惊一乍，结果对方一进屋就直奔菜单，恐怕早就把昨天的调查给忘了。
　　其实芙里达这样也挺好，最起码她肯定没什么烦恼。
　　这么想着，她也抽出一张菜单跟贺小满一起看。
　　芙里达选好了自己想吃的东西，刚一抬头，就见对面那俩有多的菜单不看，非要挤在一起头靠着头看一张菜单，顿时无语地往旁边挪了挪，错开视线不肯再看。
　　这么一扭头，她正好就看到了忙个不停的小女孩。
　　“小朋友？”她问道，“你家大人呢？”
　　小女孩下意识抬头看向柜台，结果发现柜台后面一个人都没有，于是故作老成地说道：“这位客人，你想吃点什么吗？”
　　芙里达产生了一些逗小孩儿的兴趣：“你是餐厅的小员工吗？”
　　小女孩挺起胸脯：“是的！我是这里的小员工！”
　　“好的小员工，我想要一块芒果慕斯蛋糕，再来一杯热可可。”她看向那对情侣，“你们呢？”
　　常樂说：“我要黑森林和奶油咖啡，小满要三明治和果汁，谢谢。”
　　小女孩明显有点懵了，应该是没记住，眼睛里流露出肉眼可见的纠结。
　　常樂说：“去叫大人吧。”
　　“好！三位客人请稍等，我马上就回来！”说完她就一溜儿烟地跑进了后厨。
　　人矮就是这点好，帘子都不用掀。
　　常樂正看着对方的背影发呆，突然感觉自己的胳膊被人撞了一下。
　　能撞到这边的只有芙里达。
　　她抬眼，递过去一个询问的眼神。
　　芙里达用一只手挡着嘴，低声问她：“你说……她为什么要带这种丑丑的头巾呢？”
　　常樂：“……”
　　合着昨天打听到的东西您完全没听是吗？您的眼里只有那只机械狗？


第242章 交锋
　　常樂说：“别人的事儿你少管。”
　　芙里达撇撇嘴：“好吧，我觉得你说得对，所以一会儿吃完饭我们要干嘛去？这我总能问了吧？”
　　常樂其实也没什么打算，接下来可能要带着两人随便乱晃，但是不能这么直白地跟芙里达说，所以她含蓄地说道：“一会儿我们去探索未知的远方。”
　　听起来就很像是一段冒险的开始，让芙里达瞬间就热血沸腾了起来，激动地举起了两只手：“好耶！”
　　这可能就是语言的魅力吧。
　　小女孩从里面叫来了咖啡店的真正员工——一个和她同样打扮的女人，应该就是她的母亲。
　　女人向三人道歉，简单解释了一下原因。原来遗失之城的人很少会在早上到外面吃东西，虽然咖啡店是开门状态，但平常根本就不会有人来，所以只有她一个人看店，没事儿的时候她就会去后面收拾卫生。
　　芙里达并没有对人家的纱巾提出疑问，常樂能看出来，她其实很好奇，但是忍住了。
　　三人点完餐之后女人回到后台准备食物，小女孩则留在前面继续擦桌子。
　　芙里达一直盯着对方看，看得人家毛骨悚然，丢下水桶跑进了后厨。
　　常樂忍俊不禁：“人家估计要回去跟妈妈说你是个有病的大姐姐了。”
　　“唉……”芙里达扼腕叹息，“到底为什么要遮住脸呢？”
　　常樂也有点好奇：“那刚才你怎么不问？”
　　“我又不是傻！”傻子理直气壮地说道，“万一她们是觉得自己不好看才把脸挡上的，那我不就是在戳人家痛处吗？”
　　常樂点点头：“你说的对。”
　　不过从母女俩露出来的大眼睛来看，恐怕这种猜想并不正确。
　　那就只有可能是疤痕、胎记或者其他什么东西……
　　常樂想到了一种可能，但不太能确定。
　　没过多久，女人端着托盘过来上菜，把造型精致的小蛋糕摆在了桌面上。
　　她的手艺很是不错，小蛋糕做得很漂亮，裱花栩栩如生，肯定不是一个星期两个星期就能练出来了，应该是以前从事过相关行业。
　　三人享用了一顿可口的早餐，然后交钱向她们告别，从咖啡厅侧门离开。
　　走了没两步，常樂察觉到身后有一道灼热的视线，于是趁其不备猛地回头，发现是那个小女孩——她正从门后探出来了半个身子，好奇地盯着她们看。
　　小女孩脸上的纱巾不知所踪，露出来的上半张脸干干净净，白嫩可爱，什么痕迹都没有，下半张脸隐在门框后面，隐隐能够看到一些爬上鼻梁的黑色痕迹，像是某种不详的咒文。
　　见被发现了，小女孩“唰”的一下缩回了头，躲在门后没有再出来。
　　贺小满说：“她好像有点好奇。”
　　芙里达：“谁啊？露西娅你回头看什么呢？”
　　常樂说：“我看清了，她脸上的是恶魔印记。”
　　芙里达倒吸了一口凉气：“什么东西？！你说清楚点儿？”
　　正好附近有闲置的排椅，常樂带着贺小满往上面一坐，芙里达自觉坐在另一边儿的最边上，追问道：“什么恶魔印记？谁召唤了恶魔吗？”
　　常樂说：“出现恶魔印记的情况有很多种，那个孩子才四五岁大，怎么可能会召唤恶魔？”
　　芙里达震惊道：“召唤恶魔？你是说……那对母女？天啊……这太不可思议了……”
　　常樂无语：“都跟你说了不一定是因为召唤恶魔了，你是不是听不懂人话？”
　　芙里达紧张搓手手：“我太激动了，这可是个大八卦！快点跟我详细讲讲！”
　　常樂：“……”
　　她颇为无语：“我知道的也不多，之前看恶魔学的书上写了——恶魔可以被继承。”
　　“我怎么从来没有听说过？”芙里达狐疑地看向她。
　　常樂神色如常：“你听说过什么？教我们恶魔学的老师叫什么，你还记得吗？”
　　芙里达：“额……卡特……莱娜还是琳娜还是丽娜老师？”
　　常樂翻了个白眼：“卡特琳娜老师是魔兽学老师！”
　　芙里达双手合十：“对不起，卡特琳娜老师，恶魔学老师。”道歉后又毫无愧疚心地催促常樂：“好吧，我根本就不喜欢看书，你接着说吧。”
　　常樂接着说道：“听说有血缘关系或者产生过亲密接触的情侣可以和同一只恶魔产生联系，所以有时候也会出现一个家族供奉一只恶魔的情况。”
　　“哦哦哦！我懂了！她妈妈和她一样挡着脸，所以她的脸上肯定也有这样的标记——是她召唤了恶魔，又通过血脉关系传给了女儿！”
　　“如果是这样的话，大人早就该被教廷烧死了，怎么可能让她们活着跑出来。”
　　“那是什么情况？”芙里达再次猜测，“难道是像你说的那样，她们一家三口供奉着同一只恶魔，然后恶魔是由爸爸召唤来的，所以只有爸爸被处以火刑，妈妈和孩子被判了流放？”
　　“有这个可能。”
　　芙里达踢飞一颗倒霉的小石头，感慨道：“唉……小朋友们又做错什么了……我们能不能想办法帮帮她？”
　　听到这话，贺小满也忍不住看了过来。
　　“虽然但是……”常樂无奈道，“你想怎么帮呢？帮她们买栋房子吗？还是把她们带回地面去？”
　　这些显然都不现实。
　　芙里达思考了一会儿，突然说：“我觉得在地面还是在地下没什么区别吧？但是她们每天带着纱巾一定很不方便……那个小女孩都不出去玩的，一定是因为脸上的痕迹而感到自卑，甚至可能会因此被其他孩子欺负，所以……”
　　她目光灼灼地看向两人：“所以有没有一种办法，可以消除掉她们脸上的恶魔印记呢？！”
　　常樂跟贺小满对视了一眼。
　　还真有！
　　……
　　另一边，城主府。
　　三人在会议室里等了将近一个小时，终于等来了遗失之城的城主。
　　城主还是一副儒雅的样子，面上带着令人舒适的笑容，一见面就说道：“几位是为了找人而来吗？很抱歉，关于你们要找的人，我这边目前还没有消息传来。”
　　马科尔说：“阁下其实不必如此警惕，事实上，我们一路追着伽芬先生的踪迹而来，可以确定他现在就在遗失之城内，甚至……”他顿了一下，才说，“与您关系匪浅。”
　　城主挑起眉毛，做出一副诧异的表情：“阁下为什么会产生这种想法？”
　　马科尔说：“如果没有掌握切实的证据，我当然不会如此断言。不过请您放心，我们千里迢迢找到遗失之城来，肯定不是为了对伽芬先生做什么，而是有问题想要向他请教。”
　　“不知道是什么问题？我放不方便知道？”
　　马科尔盯着他的眼睛说道：“是关于恶魔的问题。”
　　城主脸上的笑容消失，眉头紧锁，看起来不再儒雅，反而多了一些上位者独有的气势，像是一种看不见的气场，尽数压在三人身上：“不知道阁下是如何与恶魔扯上关系的？”
　　诺雷希有些坐立不安，旁边路易摁住了他微微发抖的手腕。
　　他镇定了不少，继续暗中观察两人的交锋。
　　“这点其实并不重要，想要了解相关知识，并不代表我一定要用到它。”马科尔镇定道，“重点是，我们在奥尔德首都欧涅希的图书馆里发现了关于伽芬的资料，对他的经历非常好奇，所以就以私人名义前来调查，绝对不含任何宗教、政治上的因素，我可以对塞柯瑞特起誓。”
　　城主说：“奥尔德……”
　　马科尔点头：“整个大陆上每年召唤恶魔的人数不胜数，可并不见得所有人都是为了自己的私欲，还有很多人是被陷害、被引诱、或者实在走投无路……我一直都是这么认为的，恶魔是一种偏向邪恶的工具，但在使用它之后会达成什么样的结果，更多的还是掌握在使用者的手里。”
　　城主有些动容：“没想到……以驱除恶魔、斩杀黑魔法师而扬名的大英雄马科尔阁下竟然也会产生这样的想法。”
　　马科尔说：“很抱歉，我只是做了我该做的事情，扬名与否，并不是我所追求的东西。”
　　路易插话道：“事实上，我们一直在调查黑魔法师召唤恶魔的原因，身边也有一位朋友曾被黑魔法师陷害，脸上浮现出了恶魔印记。”
　　城主问道：“那位朋友最后……”
　　路易垂下眼睑：“她被教廷的人发现，然后被送上了火刑架……”
　　话还没说完，但言外之意大家都懂。
　　马科尔：“……”
　　他在心里默默祈祷，希望今天的对话别被露西娅听到。
　　城主明显很感同身受，愧疚地说道：“抱歉……我不该问这样的问题……”
　　路易说：“没关系，教廷也是为了更多人的安全考虑，我们没办法责怪他们，只能杀了那位黑魔法师和被他召唤出来的恶魔为朋友报仇。从那以后，我整日钻研，终于研究出了能够彻底清除恶魔印记的药水，希望能够帮助到其他那些与我们朋友一样的人。”
　　城主一下子站了起来：“竟然还有这样的药剂？！”


第243章 蘑菇
　　路易一直都认为：交易无法成立的原因只有一个——你给出的报酬无法令对方满意。
　　从昨晚调查到的资料来看，他基本上可以确定这座地下城市真正的职能——收留那些被流放到沙漠的黑魔法师亲人，为他们提供一个没有歧视和偏见的生存环境。
　　资料室里清晰地记载着这些人被流放的原因，他们无一例外，全都是黑魔法事件中被牵连的无辜百姓。
　　有的人因为亲人召唤恶魔而被连坐，还有一部分是在自己不知情的时候就和恶魔产生了联系，第二种人的脸上会出现被教廷检测出来的的恶魔印记，不仅在地上难以立足，地下的无辜者们也很难能够与他们和平相处。
　　两方的矛盾越积越深，有印记的人不敢与其他人交流，只能缩在城市角落生活。
　　在这样的情况下，一位爱民如子的城主，又怎么可能禁得住消除药剂的诱惑呢？
　　果然，在他说出药剂的存在之后，现场的形势顿时就发生了转变，虽然还不足以让他们从乙方变成甲方，但两边的供求关系终于达到平衡，让他们有了可以用来谈判的条件。
　　城主将信将疑，但还是没忍住心中期待，追问道：“如果真的有这种药剂存在，你们为什么不上交给教廷呢？”
　　路易说：“教廷绝对不会允许这样的药剂出现。”
　　确实，从民众安全角度和教廷威信角度的考虑，这种药剂的出现危害大于益处。
　　城主又问：“那我能不能看看药剂样本？”
　　路易说：“没有。”
　　城主：“……”
　　马科尔连忙打补丁：“但是只要材料足够，他就能够做出来。”
　　城主说：“那么都需要什么材料呢？”
　　路易勾了勾嘴角，没说话。
　　他的五官生得精致，长着一双很漂亮的丹凤眼，冷着脸的时候生人勿近，一笑起来就带种斯文败类的气质，总之看起来不像是什么好人。
　　城主甚至感觉他是在威胁自己，于是说道：“我会吩咐底下的人加快寻找速度，请几位再在遗失之城小住几日，一有消息，我会立刻派人通知你们……”
　　见他态度松动，路易便说：“我想起来了，正好我身上还有一些材料，可以趁着这段时间做出一瓶样本来。”
　　“那真是太好不过了。”
　　“说起来几位可能不信，我的祖上其实也出过一位著名的药剂师，我算是看着他的故事长大的。受到他的影响，我本人对药剂学非常感兴趣，对几位口中的药药剂非常感兴趣。”
　　确实，这话鬼都不信。
　　说完这些城主抬头看了看墙边的大钟，颇为惋惜地说道：“可惜接下来我还有重要的会议要开，需要先走一步，不能与诸位共进午餐了。”
　　马科尔善解人意道：“当然还是正事要紧。”
　　城主说：“几位如果有什么需求，可以直接通知城主府的守卫，他们会帮你们解决所有问题。”
　　马科尔起身行礼：“非常感谢，那我们就不耽误您的时间了。”
　　城主回礼道：“不必客气，这都是我应该做的。”
　　大家又恢复成了和和气气的模样，好像刚才那种剑拔弩张的氛围从未存在过一般。
　　等城主大人推门离开，诺雷希紧绷的身体才稍微放松了一些，他张嘴想说话，旁边路易却做了个摆手的动作，于是立刻就把嘴闭上了。
　　马科尔说：“先回去吧。”
　　几人回到他的房间，马科尔放松地往沙发上一坐，掏出通讯水晶给常樂发消息，告诉她谈判结果。
　　路易坐在他旁边，在自己的空间戒指里寻找清除药剂的配方笔记。
　　诺雷希则站在沙发前的空地上，郑重地向两人鞠了一躬：“太感谢两位学长了……”
　　路易打断了他：“少说废话。”
　　诺雷希感激的话卡在嘴里，上不去下不来，还挺难受的。
　　路易说：“要不是为了救人，我不会管你的死活。”
　　马科尔发完消息，整个人瘫在沙发里闭目养神，懒洋洋地说道：“其实，你更应该感谢的人是贺小满和露西娅，如果不是她们主动找到我，我们根本就不会了解到你身上发生的事情。”
　　露西娅和贺小满……
　　提到自己的朋友们，诺雷希忍不住露出了一个笑容：“嗯……我知道……遇到她们是我这辈子最幸运的事情。”
　　马科尔忍不住睁开眼睛看了过去。
　　他想：诺雷希说得对。
　　如果不是遇到了贺小满和露西娅，他恐怕会按照剧情设定的那样走完自己悲惨的一生——为人所耻的出身、惨无人道的实验、失去作用后毫不留情的抛弃、同父兄弟之间的霸凌、所爱之人的离世……
　　他不受期待而来，艰难地在求生道路上摸爬滚打，一次次摔倒又一次次爬起，直到最后被命运的车轮骑着脸碾过，从此一蹶不振，结束了他充满苦难的一生。
　　马科尔的思绪渐渐飘远，他又想到了伊冯，想到了盖尔斯特，想到了芙里达……
　　她们的人生路线都发生了改变，反应也变得更加真实，有时候甚至真实到让他有点模糊，分不清现实与游戏的交界。
　　明明在遇到那两个人之前，他的人设一直立得很好，也从未产生过这样的想法。可随着与她们的接触，他的表现越来越接近现实中的自己，甚至已经忘了他最开始信誓旦旦和室友发誓绝不ooc的人设是什么了……
　　难道是他最近在游戏里花费的时间太多了吗？
　　马科尔翻了个身，迷迷糊糊地想着：也许……他该上一下被遗忘在大明湖畔的大号了。
　　“嘘——”诺雷希低声说，“马科尔学长睡着了。”
　　路易瞟了眼在沙发上缩成一团的人，撇了撇嘴：“真不知道他在紧张什么。”
　　诺雷希有些惊讶：“马科尔学长也在紧张吗？可是我一点儿也没看出来……”
　　路易的脸上浮现出一丝笑意来：“他就这样，一到陌生秘境就紧张，还总觉得自己是队长，是队伍的核心，应该沉着冷静，所以越紧张就越僵硬，说起话来像是在念台词……最近倒是好了点儿……”
　　“嗤……”他不屑地笑了一声，“没出息。”
　　诺雷希：“……”不知道为什么，他总觉得这句“没出息”很肉麻，似乎还带着几分……宠溺？
　　贵圈儿可真乱啊。
　　……
　　“你们看！这边还有会发光的蘑菇欸！！”芙里达自由地徜徉在遗失之城底部的洞窟里，像是一只无拘无束的小鹿……对不起，侮辱小鹿了，更正一下，是一只无拘无束的二哈。
　　常樂回复完马科尔的消息，抬头对两人说道：“男生那边忙完了，我们……芙里达！你在吃什么！！”
　　芙里达嘴里还叼着半截荧光蘑菇，含糊不清地说道：“没关系，我看到有蚂蚁在咬它的根，应该是没毒的……而且我有……”
　　可惜剩下的话没说完，常樂猛掐自己人中：“根茎无毒不代表伞盖也没毒啊！小满！！”
　　“好！”在最前面探路的贺小满飞身回来，抓住芙里达的肩膀在她背后猛地往前一推，芙里达立刻“哇”的一口把刚吃完的蘑菇全都吐了出来，蘑菇尸体残渣掉进身前的河水中，很快就不知道被冲去了哪里。
　　芙里达被呛得直咳嗽：“咳咳咳……干嘛啊……咳咳……”
　　常樂说：“不许乱吃不认识的东西，我怕你被毒死，我没办法跟简交代。”
　　芙里达无语：“可是这个真的很好香啊，吃起来像是在吃水果，又甜又有汁……”
　　常樂都气笑了:“你是怎么活到这么大的？不知道不认识的东西不能随便吃吗？”
　　贺小满摘了朵小蘑菇看了两眼，又递到鼻子前嗅了嗅，说道：“似乎无毒。”
　　芙里达瞬间就支楞起来了：“你看！贺小满都说没毒了！而且你刚才打断我了！我有道具可以测试食物可不可以食用！”
　　“吃吧，吃死你拉到。”常樂没好气地说道。
　　芙里达只是想在高点战胜常樂，并不是真的多馋，尝一个就够了。不过她又摘了几株发光小蘑菇放进空间戒指，准备回去了带给简看。
　　采完蘑菇，她才想起来问道：“你刚才说什么？诺雷希他们忙完了吗？”
　　“是啊，现在就等你了。”
　　三人走出洞穴，原路返回。芙里达被阳光闪了一下，觉得有点刺眼，于是忍不住抬起手挡在了眼睛上。
　　放下手的时候，她听到旁边贺小满惊讶的声音：“你的嘴……”
　　芙里达：“嗯？怎么了？？”
　　常樂抱着肚子大笑：“噗哈哈哈哈哈哈！！！”
　　芙里达一脸懵逼：“到底怎么了啊？”
　　常樂边笑边掏出一面镜子递给她。
　　芙里达端起镜子一看，只见她的牙上像是沾了一圈儿绿色的荧光粉，整个嘴巴都在往外冒绿光，光芒格外有穿透力，就算她把嘴完全闭上也会从皮肤透出来，搞得她整个下半张脸绿油油的，像是被谁绿了。
　　芙里达整个人都裂开了：“怎么会这样！”
　　好，一说话就更绿了。
　　她手里的镜子说：“我操！这是什么怪物！我亲爱的主人！您忠实的仆人被一只绿色的怪物绑架了，快点来救我啊！！”
　　常樂笑不活了：“哈哈哈哈哈哈哈抱歉噗……我拿错镜子了。”
　　芙里达“嗷”的一声哭出来：“完了！现在该怎么办啊！”


第244章 彼特
　　常樂幸灾乐祸：“反正没毒，绿色也挺好看的，是健康的颜色。”
　　芙里达嚎啕大哭：“完了，难道我以后都要这样了吗？怎么办啊呜哇……”
　　孩子哭得太惨了，贺小满于心不忍，掏出一瓶水递给她：“漱口……”
　　芙里达漱了两遍，再次端起米诺一看，发现嘴里那些荧光绿一点儿也没有要下去的意思，顽强地散发着惹眼的绿光，似乎是想凭借自身的微弱光辉与太阳争个高低。
　　米诺说：“好家伙，你是吃了两只木之妖精吗这么绿！”
　　芙里达顿时就哭得更大声了。
　　常樂赶紧把米诺收起来，咳嗽了两声，正经地说道：“好了，我们回去问问路易，实在不行还可以问问城主，看看你还有没有救。”
　　芙里达：“什么！还要让更多的人看到我现在的样子吗？那我还不如死了算了……呜哇哇哇哇哇哇……”
　　“那个……”从不远处的树后突然探出来个脑袋，脑袋的主人看着她们，小心翼翼地说道。
　　芙里达的哭声戛然而止，立刻用双手捂住自己的嘴，警惕地打量着对方。
　　对方的脸上缠着白色的绷带，只露出了下巴和一只眼睛，声音听起来雌雄莫辨，但是从他头刺猬一样的短发上来看，应该是个男孩子。
　　他弱弱地说道：“那个……我知道怎么消除荧光蘑菇的荧光……”
　　芙里达看他的表情像是在看着救命恩人，捂着嘴闷声闷气地说道：“到底要怎么样才行！拜拜托你救救我！”
　　男孩说：“荧光蘑菇的旁边还生长着一种淡蓝色的小花，只要把这种花在嘴里含一分钟就可以了。”
　　芙里达转头就冲进了洞里。
　　剩下的两个人没进去，就在门口等她。常樂对这个自己冒出来的小男孩非常好奇，开始跟人家搭讪：“你好，真是太感谢你了，你也是住在这里的人吗？”
　　“是的。”小男孩还藏在树后，像是不好意思出来。
　　常樂说：“我们是新来的，对这里还不是特别了解，可以问你一些问题吗？”
　　“你问吧，如果我知道答案的话……”
　　“这么说话也太累了……”常樂对他招招手，“你为什么不过来跟我们说话呢？”
　　小男孩摇头：“抱歉……我的身上有很恐怖的花纹，可能会吓到你们……”
　　“放心吧，我们不会害怕的，你救了我们的朋友，我们感谢你还来不及呢!”
　　男孩犹豫了一会儿，慢慢地从树后挪了出来，不过挪动的时候眼睛一直在盯着两人看，似乎只要她们稍微露出一点儿恐惧的神色就会立刻缩回树干后面。
　　好在这样的事情没有发生，他走了出来，站在两人面前局促地低下了头。
　　他的身上穿着一件米色的短袖和一条棕色的短裤，裸露在外面的皮肤呈现出一种健康的小麦色，上面绽放着妖冶的黑色花朵，像是某种不详的图腾。
　　他还背着一个装满野菜和野果的背篓，刚才应该是正在附近进行采集活动，被芙里达的哭声吸引了过来。
　　常樂震惊地说道：“你好高！你多大了？怎么这么高？！”
　　在树后躲着的时候还不觉得有什么，一走近她才发现，这孩子竟然比贺小满都高出半头！
　　男孩放松了不少，说道：“我十三岁了……”
　　十三岁的孩子，身高直逼一八五，瘦得像根电线杆一样。
　　常樂说：“你可真能长个儿！”
　　男孩腼腆地挠了挠后脑勺：“我好像也只有这一个优点了……”
　　“不！”常樂的彩虹屁不要钱，“你还很善良!你帮助了我们，那就是我们的朋友了！我叫露西娅，这是我的女朋友贺小满，很高兴认识你~”
　　贺小满微微颔首，算是跟他打招呼。
　　男孩说：“我叫彼特……也很高兴认识您们。”
　　三人刚交换完名字，芙里达就叼着一嘴的花从山洞里钻了出来，大声喊道：“露西娅！镜子呢！你的镜子呢！快给我看看我好没好！”
　　新认识的彼特往树边缩了缩。
　　常樂挑了面正常的镜子递给她。
　　芙里达对着镜子呲牙咧嘴，观察了半天，终于松了口气，感激地对彼特说道：“太好了，你简直是我的救命恩人！”
　　彼特说：“不客气……荧光蘑菇和伴生的蓝色小花一定要一起吃，否则就会出现这样的情况。”
　　“我记住了，谢谢你。”两人交换了姓名，芙里达对彼特本人开始好奇起来，“哇！你身上的图案是什么？”
　　彼特低着头，捏成拳的两只手轻轻颤抖，以为自己又要听到“恶心”、“恐怖”之类的评价。
　　结果芙里达说：“这也太酷了！！”
　　彼特愣住了，诧异地抬头看向她：“酷？”
　　芙里达说：“当然！超帅的好吗！”
　　彼特还是第一次听到有人这么说，连他的父母都对他说，在外面的时候要用绷带裹住有花纹的地方，要躲着人走，不要让别人看到……
　　可那样会很热，会非常不透气，而且会让他变得很奇怪，让他觉得自己是只见不得人的阴沟里的老鼠……
　　“可是……”他第一次产生了倾诉的欲望，对着眼前三位刚认识的陌生姐姐，“这是恶魔的印记，代表着不详和死亡……”
　　芙里达的关注重点永远都跟别人不一样：“哇哦！你这么小就会召唤恶魔了吗？！”
　　彼特说：“不是我召唤的……是它附在了我的身上……”
　　芙里达说：“那它现在还在吗？”
　　“不在了……教廷杀死了它……但也在我的身上留下了这样的痕迹……”
　　芙里达：“如果真的是这样的话，那就不是你的错。”
　　彼特不解地看向她：“如果我没有错的话……为什么所有人都用厌恶和恐惧的眼神看着我呢？”
　　“额……这个……”芙里达答不上来了。
　　常樂说：“那就是他们错了。”
　　彼特低垂着头颅，踢了踢脚下的无辜小草：“也许吧……总之最后被驱赶走的不是他们，而是我……”
　　常樂问：“在这里的生活不好吗？”
　　“还好。”彼特说，“就是没有人和我玩，我感觉很孤单。”
　　芙里达说：“我看到那边还有很多孩子啊……”
　　“那边的人不喜欢和我玩……”
　　脸上没有纹路的人通常都是被连累的，自然不想和脸上有纹路的人玩。
　　常樂问：“那就没有其他和你一样的孩子了吗？”
　　彼特摇了摇头：“没有……那些和我一样的叔叔阿姨，生下来的孩子也都是正常的。”
　　正常的孩子当然不会被排斥，所以到最后只剩了他自己。
　　常樂抓到了重点：“所以说……除了你以外，还有很多大人都像你一样吗？”
　　彼特点头：“大人们懒得搭理我……”
　　芙里达拽了拽常樂的袖子，低声说：“你不是说有能够清除恶魔印记的药水吗？”
　　常樂说：“有是有……但那是路易研究出来的东西，我们需要征求对方的同意。”
　　“那还在等什么啊？”芙里达风风火火地说道，“我们现在就去找路易啊！”
　　她看向彼特：“彼特！也许——唔唔唔……”
　　常樂一把捂住她的嘴，对彼特说：“彼特，一会儿我们还有点儿事，需要先走一步，你可以把你住的地方告诉我们吗？等忙完，我们就来找你玩！”
　　彼特的眼睛亮了起来：“真的吗？”他太渴望朋友了，即使是几个比自己大很多的大姐姐也行，只要不再是他自己一个人，谁都可以，玩洋娃娃都行。
　　常樂点头：“如果到时候你还在家的话。”
　　“在的！”彼特说，“我只有在无聊的时候会出来采一些野菜和野果，其余时间都是自己呆在家里的！”
　　常樂说：“那么一言为定了，也许是明天，等我们忙完了就来找你玩。”
　　“一言为定！”
　　芙里达：“唔唔唔唔！”
　　她把捂着芙里达的嘴把人拖走，彼特就站在原地向她们挥手：“明天一定要来找我玩啊！”
　　常樂回喊：“一定一定！”
　　等走到看不见彼特的身影了，她才把芙里达松开。
　　芙里达气得直蹦达：“你干嘛！要谋杀我吗？！我要被你捂死了！”
　　常樂白了她一眼：“请问你是傻子吗？万一路易不同意，你不是白给他希望了？”
　　“不可能！”提到路易芙里达就变得格外有自信，“我这里还有很多炼金道具呢！他肯定会感兴趣的！”
　　常樂：“……”糟了，忘了芙里达是个小富婆了，而路易恰好又是个炼金术中毒爱好者。
　　“不过走都走了，还是等拿到药水之后再告诉彼特吧。”芙里达催促道，“我们走快一点儿！这座城市还有这么多人等着我们拯救呢！”
　　“对了！差点忘了这个！”她掏出了自己的小车车，招呼另外两人，“你们快上车！”
　　这可是个大杀器，一拿出来吓得贺小满都退后了两步——要知道，面对S怪的时候贺小满都没退过半步。
　　常樂也心有余悸地说道：“不用不用，我们自己有鸟，你最好也别开车，我怕你再把城主府给撞了。”
　　“少瞧不起人！”芙里达嘴上这么说着，身体上却很诚实，立刻收起了跑车，叫出自己的狮鹫，“现在好了，我们赶快出发吧！”


第245章 伽芬
　　谢天谢地，感谢洛克菲勒强制要求所有学生参加狮鹫驾驶技术考试，不合格的学生会被没收狮鹫，直到考试通过，所以芙里达操纵狮鹫的时候并没有发生什么交通事故。
　　三人平安地回到了城主府，并在马科尔的房间内找到了诺雷希和马科尔。
　　“路易学长呢？！”芙里达迫不及待地问道。
　　“他去制作药剂了。”马科尔道。
　　芙里达说：“他要做的很重要吗？可不可以先暂停一下，帮我们做两瓶清除恶魔印记的药剂？”
　　马科尔有点惊讶，用眼神询问常樂：什么情况？不是说要瞒着芙里达吗？！
　　常樂解释了一下她们出去之后遇到的人，末了说道：“芙里达也是想要帮助他们，她愿意为路易提供炼金行会最新的产品做为报酬。”
　　马科尔懂了，诺雷希的事儿还是得瞒着她，但关于遗失之城的事情可以酌情向她透露一些，于是他笑着说道：“那还真的很凑巧，路易现在制作的就是清除药剂。”
　　常樂问：“怎么突然开始制作这个了？”
　　于是马科尔也讲了一下他们这边的情况：“大概就是这样，路易没猜错，城主确实对清除药剂很感兴趣，现在应该是在与其他人商议对策，我们在这里等着他们商讨出结果就好。”
　　芙里达说：“他要做几瓶？学长你可不可以让他给我们留两瓶？”
　　“额……这个……”马科尔为难道，“这个恐怕要你亲自去和他商量。”
　　芙里达还没有意识到事情的严重性：“好啊！他在自己的房间里吗？我现在就去。”话音落下，她直接拉开门走了出去。
　　没过多久，屋里的几人都听到了从隔壁传来的怒吼：“滚!少来烦我！”
　　一分钟后，芙里达夹着尾巴灰溜溜地回到了房间里，强行挽尊：“路易学长……可能有点忙。”
　　常樂把脑袋埋进贺小满的怀里，笑得像个傻子。
　　芙里达撇了撇嘴：“脾气这么差，怪不得没有女朋友。”
　　她已经忘了前两天嗑的CP，也忘了关于路易没有女朋友这件事，她可以记个头功。
　　……
　　这一等就等到了晚上，晚饭后，城主派人邀请几人来会议室见面，路易房门紧闭，拒绝见客，所以前去赴约的只有剩下五个。
　　会议室中灯光明亮，除了城主本人以外还有另外一个人。
　　男人穿着一件白色风衣，眼睛上蒙着一块类似于眼罩的白布，头发黑白交半，下巴上长着一片青黑色的胡茬，看起来年纪不小。
　　见几人来了，屋里的两个人都站了起来，城主先说道：“非常抱歉，这么晚了还麻烦你们跑一趟，事实上，几位拜托我的事情终于有了结果。”他侧身让出身后的男人，“城里只有这一位先生叫伽芬，不知道是不是你们要找的人？”
　　几个人都看向马科尔。
　　马科尔有一点沉默，他并不知道该如何确定眼前的伽芬是不是他们要找的伽芬。
　　路易并没有描述过伽芬王子的具体模样——再说，距离他被流放已经过去了三十年，就算有照片也都是三十年前的了，三十年来，对方不可能还跟照片长得一模一样。
　　也叫伽芬的男人不耐烦地问道：“你们几个是谁啊？我根本就没见过你们吧？你们来找我干嘛？”
　　语气不怎么好，声音倒是挺好听的，就是有点哑，似乎很长时间没有跟别人讲过话了。
　　马科尔还在纠结该怎么开口，常樂直接说道：“我们千里迢迢跑到大沙漠来，当然是为了寻亲！”
　　马科尔：“……？”寻什么亲？谁的亲？
　　常樂把马科尔往前推了推：“二十多年前，一个美丽的女人在机缘巧合之下与一位英俊的流放者春风一度，第二天流放者便离开了那座城市，被送去更远的荒漠地带。等男人走后的两个月，女人才发现自己怀孕了，她又惶恐又无助，再三思索后还是决定生下这个孩子，并独自将他抚养长大。”
　　马科尔：“？？”
　　伽芬产生了不好的预感：“你不会是想说，那个流放者是我吧？”
　　“当然！”常樂语气激昂，掷地有声，“男人没有留下任何信物，只告诉女人，自己姓伽芬，曾经是个王子，只不过现在国家已经灭亡了，自己也成了阶下囚。女人其实并不相信，只认为这是他用来粉饰自己过去的谎言，可惜除此之外她对男人一无所知，在临终前只能将这些信息告诉儿子，希望有朝一日他能够找到自己的亲生父亲……”
　　马科尔：“？？？”
　　芙里达已经开始抹眼泪了：“什么？原来你们找他不是为了给诺雷希看病，而是为了帮助马科尔学长寻亲吗？没想到马科尔学长竟然还有这样的身世……呜呜呜……这么多年，你受苦了……”
　　马科尔：“……”此时此刻，他终于体会到了诺雷希被生病的感觉。
　　他好像要更惨一点，是被寻亲了。
　　而被渣男的伽芬愤怒地破口大骂道：“你放屁！老子根本就没跟任何女人发生过关系！老子喜欢的是男人！”
　　常樂丝毫不慌：“哦，那就对了，一定是你，故事的真相太过于惊世骇俗了，所以我换了大家都能接受的讲述方法，事实上根本就没有什么女人，所谓的女人其实是个男人，他们春风一度之后，谁都没想到这个男人竟然怀孕了！”
　　这剧情，吟游诗人都不敢这么写。
　　马科尔脚趾紧紧扣住鞋底，力度大到都快要把鞋底扣漏了，芙里达被雷得外焦里嫩，一脸空白：“男……男人……男的……生……生孩子？”
　　城主也目瞪口呆地看向伽芬，眼睛还忍不住往他下三路看，似乎是好奇到底是什么样的配置才能让男人怀孕。
　　伽芬气到头发倒竖，理智全无：“你这是造谣！是对我人格的污蔑！我要对你发起决斗！”
　　常樂说：“你这么着急，看来真的就是我们要找的伽芬殿下了。”
　　话音落下，城主若有所思地看向男人，看起来似乎对他的真实身份并不知情？
　　处于愤怒状态的伽芬终于反应过来常樂是在故意激怒他，而他中计了。
　　他瞬间冷静下来，转头对城主说道：“罗德，能不能麻烦你先离开一下，我想单独和这几位小、朋、友谈一谈。”
　　“小朋友”这三个字听起来颇为咬牙切齿，好像等城主离开就会把他们狠狠地揍一顿。
　　城主善解人意地说道：“正好我也有一些事务要处理，你们谈，我先走一步。”说完就退了出去。
　　等他走后，伽芬从沙发底下抓出一只金属小球球，不顾对方“嘤嘤嘤”的卖萌叫声，直接打开窗户把它丢了出去——你很难相信，虽然蒙着眼睛，但他的行动并没有受到任何影响。
　　常樂敢保证，他在抓机械宠物时的动作比芙里达都要利索。
　　丢完机械宠物，他又拿出了一个什么装置，装置展开的瞬间，一个半透明的金色光罩扩散开来，将所有人都包裹在了里面。
　　“这是隔绝监视的装置，不在罩子范围内的人用任何办法都没办法窥视到里面的情况。”伽芬站在罩子的中心，双手环胸，嘴角下撇，一幅生人勿近的模样，“小鬼们，现在好好儿说说吧，你们到底是什么人？”
　　常樂用手摸了摸光罩的边缘，但什么都没摸到。
　　看来这是隔音结界的进化版，太适合用来干坏事了，应该想办法搞一个。
　　“看来您真的就是我们要找的人。”马科尔弯腰行礼，“刚才多有冒犯，还请您见谅……”
　　“少说废话。”伽芬不耐烦地说道，“是谁派你们来的？教廷？还是那群丧家之犬？”
　　“都不是。”马科尔说，“我们是为了……”
　　“等一下！”常樂突然打断了他们的对话。
　　在场的所有人都看向她，她则看向了贺小满：“小满！芙里达！”
　　芙里达愣了一下，转头就跑。
　　但她再快也不可能快过贺小满，很快就被一手刀砍晕，晕倒前还不忘对常樂竖起一根中指，用对方家乡的方法来发泄自己的不满。
　　贺小满把人拖到罩子外面的沙发上放好，然后重新回到队伍里旁听。
　　伽芬眉头紧锁，但没问他们这么做的原因：“现在可以接着说了？”
　　“当然。”马科尔说，“事实上，我们是来向您求助的。”
　　伽芬都被气笑了：“这就是你们求人的态度？”
　　常樂九十度鞠躬：“对不起！您大人不计小人过，请原谅我这个还没有到十八岁的小女孩吧！”
　　伽芬：“……”
　　他的表情看起来像是要给常樂一脚，贺小满赶紧把人拉到自己身后保护起来。
　　马科尔擦掉头上的冷汗：“贺小满，拜托你看住露西娅……”
　　贺小满表情严肃地点了点头，抓着人往罩子边缘靠了靠，防止伽芬看到她会暴走。
　　对话这才能够正常进行下去，马科尔开口说道：“我们想知道的是——您究竟是如何消灭被自己所召唤出来的恶魔的！”
　　伽芬往沙发上一坐，从兜里掏出一根烟叼在嘴里，但没点火，就这么吊儿郎当地翘着二郎腿，说道：“小鬼们，教廷都无法确定我是否召唤了恶魔，你们又哪来的凭据这么说呢？”


第246章 实验
　　“没有任何证据。”马科尔如是说道，“但是您是目前我们能够找到的唯一办法，所以只能死马当成活马医了。”
　　伽芬挑了挑眉。
　　“事情是这样的，不知道您有没有听说过不久之前发生在阿齐博尔德首都阿尔斯的第二次血月战争？”
　　“略有耳闻。”
　　“在那次战争中，我们的朋友在非自愿的情况下被恶魔附身，后来他为了保护城内的普通人与恶魔做了交易……现在恶魔就潜伏在他的体内，随时都有可能吞噬他的灵魂。我们在奥尔德的皇家图书馆内发现了写着您的事迹的史书，所以决定过来碰碰运气。”
　　“奥尔德啊……”伽芬明显陷入了回忆之中，似乎是回想起了自己当初在奥尔德生活的日子。
　　马科尔说：“是的。这是一段非常遥远的路程，光赶路就花了我们好几天的时间。”
　　伽芬回过神来，视线从五个人身上扫过：“你说的朋友，是这些人中的哪一个？”
　　“我事先声明。”他强调道，“如果是那个满口鬼话的小鬼的话，你们就哪来的回哪儿去吧！”
　　常樂晃了晃脑袋。
　　马科尔把诺雷希往前推了推：“是他。”
　　诺雷希不自在地向他弯腰行礼：“您好……”
　　伽芬将他从头打量到脚，看着看着又站起身，把烟卷夹在食指和中指之间，绕着诺雷希转了一圈儿，啧啧称奇：“怎么回事？为什么你身上一点恶魔气息都没有？难道是用了什么屏蔽的手段？”
　　诺雷希弱弱地说道：“也许是学长研制的药剂在起作用……”
　　马科尔说：“我们研制出了一种可以使恶魔沉睡的药剂，他体内的恶魔身受重伤，所以药剂效果非常明显。”
　　“原来如此……”伽芬又坐了回去，“这件事我可以答应。”
　　诺雷希的眼睛亮了起来：“真的吗？！太感谢您了！”
　　“别高兴得太早。”伽芬抬起右手往下压了压，给他浇了一盆冷水，“我确实在研究恶魔，但是从来没用人类做过实验，现在正缺个实验对象。”
　　伽芬看着他说：“小鬼，你应该懂实验对现象的意思吧？我会尽力帮你消灭体内的恶魔，但是不保证你最后还能活下来，就算是这样，你也要加入吗？”
　　在场的几个人都看向当事人，诺雷希几乎没有犹豫，语气坚定地说道：“我愿意成为您的实验对象！”
　　“诺雷希……”马科尔忍不住叫了一声他的名字。
　　诺雷希回头看向自己的好友们，释然地说道：“住在我身体里的恶魔可以沉睡几个月，却不可能沉睡一辈子。在他苏醒后，等待我的也只有死亡这一条路，那么我还有什么可犹豫的呢？”
　　“好小子！”伽芬爽朗地大笑了起来，起身一把拦住他的肩膀，“就凭你做决定的这个果决劲儿，我也会尽量保证你的生命安全！”
　　“事不宜迟，现在你就跟我走吧。”他扫向另外三个人，“这件事少说一天两天，多说一年两年，你们几个还是哪来的回哪儿去吧，少在这里碍眼！”
　　常樂说：“这么久啊？”
　　伽芬冷哼了一声：“你以为呢？”
　　马科尔说：“既然如此，那我们就先回洛克菲勒，顺便还可以帮诺雷希请个长假。”
　　伽芬强调到：“走之前不要忘了你们答应罗德的事情。”
　　马科尔弯腰行礼：“请放心，我们会等清除药剂制作出来之后再做决定。”
　　“这些我不管，我叫他本人来跟你们说。”说完他收起屏蔽设备，抓着依依不舍的诺雷希走出了会议室，走之前还强调另外几个人不许跟上来。
　　过了一会儿，城主回来了，一进门就说：“看来他真的就是你们要找的人。”
　　马科尔道：“这还要感谢您的帮助。”
　　城主笑了笑，向他们打探道：“我记得这位小姐刚才有说——伽芬先生曾经是个王子？”
　　常樂笑着反问：“城主大人，你跟他不熟悉吗？”
　　城主说：“只是偶然见过几面。”
　　鬼信啊！只是见过几面他会亲切地称呼你为罗德？
　　常樂似笑非笑：“原来是这样，那就更不能告诉您了，这是伽芬先生的隐私，如果您想知道，可以召见他亲自问问。”
　　“那还是算了，我也只是有点好奇。”城主说，“城内事务太过无聊，偶尔我也需要一些故事用来调剂心情，不是这个故事还会有其他的故事。”
　　常樂笑而不语。
　　之后城主陪着他们寒暄了两句，然后就离开了，会议室里只剩下三个清醒着的人，和一个到现在都还没醒的芙里达。
　　马科尔看向她们：“接下来我可能要有一段时间不能上线。”
　　贺小满抬眼看向他，常樂跟着问道：“怎么了？发生什么事了？”
　　“没什么事。”马科尔说，“就是我要期末考试了。”
　　一只合格的大学狗，通常会伴随着一整个学期的放纵，和考前一周的疯狂。
　　常樂瞬间就懂了，并对他投去了一个同情的眼神：“祝你好运。”
　　“谢谢。”马科尔说出了自己的担忧，“但是我不确定这样会不会对你们造成影响。”
　　“没事。”常樂说，“之前你也不是二十四小时在线啊。如果我没猜错，在你下线之后，这个世界就会停住，直到你下次上线为止，所以你所谓的离开，对我们来说可能就是眨了一下眼睛而已。”
　　马科尔说：“那就好。”
　　常樂眨了下眼睛：“你回来了？”
　　马科尔：“……还没那么快！我打算明天开始学习。”
　　懂了，老拖延症了。
　　“哦，那你下线前记得告诉我一下。”常樂道。
　　马科尔比了个ok。
　　就在这时，贺小满突然说道：“她醒了。”
　　“谁？”常樂反应过来，一个箭步冲到沙发前，“芙里达？你装睡？！”
　　芙里达一个鲤鱼打挺失败，于是从沙发上圆润地滚了下来：“我才刚醒！就被贺小满发现了！”
　　贺小满点头，肯定了她的回答。
　　常樂抓住贺小满的手晃了晃：“想在我老婆面前偷鸡摸狗，门都没有！”
　　“什么偷鸡摸狗的，你才偷鸡摸狗呢！”芙里达不满地说道，“你为什么要让贺小满打晕我？！到底有什么是我不能知道的？！”
　　常樂说：“放心吧，不仅你被打晕了，连诺雷希也被打晕了，这是马科尔学长的家事，我们还是少听为好。”
　　马科尔：“……”我谢谢你了。
　　他不想再看常樂在这儿鬼话连天，明明他们冒险者玩家都是石头里蹦出来的！于是起身道：“已经很晚了，我先回去休息，我们明天见？”
　　常樂挥手：“拜拜~”
　　等马科尔走远之后，芙里达迫不及待地问道：“马科尔学长的家事你怎么这么清楚？你是从哪里知道的？”
　　“很奇怪吗？”常樂一副理所当然的态度，“我们可是曾经一起冒险过的伙伴啊。”
　　芙里达不服：“他偏心，这不公平！我也跟他一起走过了沙漠！”
　　常樂冷酷一笑：“八卦向来都是有先来后到之分的，这则新闻马科尔已经授权给我了，其他媒体无权过问。”
　　芙里达：“什么东西？”
　　常樂懒得解释，拉着贺小满就往外走：“我也困了，我们要回去休息了，你是想自己待在这里吗？”
　　“不要！”芙里达立刻追上她们，“我要跟诺雷希一起住！”
　　话音落下，她终于也意识到了：“诶？诺雷希呢？”
　　常樂说：“他生病了，你忘了吗？城主安排医生给他办理了住院手续，接下来他要在遗失之城住一段时间。”
　　“原来他真的生病了啊……那我们能去看他吗？”
　　“不可以哦。”
　　“那好吧，等他病好了我们再去找他。”
　　窗外繁星闪烁，夜风徐徐而来，三人穿过幽长的走廊，安置在地面的夜灯将影子拉得变了形，怪异地投在了两侧的墙壁上。
　　城主府员工下班，先走一步的马科尔消失不见，整个一楼除了机械巡逻守卫以外连个会动的都没有，走到大厅的时候还能听到钟表秒针在空旷室内回荡的声音。
　　“嗒……”
　　“嗒……”
　　“嗒……”
　　芙里达左手抓着常樂的衣角，右手抓着贺小满的，别别楞楞地跟在两人身后：“怎么办啊露西娅……怎么办啊贺小满……诺雷希不在，你们可不可以收留我一下……”
　　贺小满看向常樂。
　　常樂给出了自己的意见：“我认为，你可以试着去找马科尔。”
　　芙里达说：“马科尔是学长啊……我不敢……”
　　常樂有些震惊：“这个时候你又变得这么懂礼貌了？”
　　芙里达扭捏道：“也不是……我们两个孤男寡女的，住在一起传出去了多影响我的名声……”
　　“诺雷希……是女的吗？”贺小满不解地问道。
　　芙里达振振有词：“诺雷希和路易学长是一对！他喜欢男人！我跟他一个房间很安全的！”
　　好，这个时候她又想起来自己曾经嗑过的CP了。
　　常樂：“我要是诺雷希，我就先跳起来把她弄死。”
　　“干嘛啊……”芙里达委屈，“马上就要到了，你们赶紧过来跟我一起睡，不要逼我跪下求你们！”


第247章 朋友
　　芙里达毫无骨气的祈求并没能使常樂心软，这个铁石心肠的女人给了她两个选项：一、自己睡；二、被贺小满打晕。
　　别无他选。
　　芙里达揉了揉自己酸痛的脖子，最终还是选择一个人面对困难。
　　万幸的是，第二天早上，她活蹦乱跳地出现在了她们房门口，并迫不及待地进行了自己的噪音攻击：“贺小满！露西娅！我们该去找彼特玩了！”
　　昏昏欲睡的常樂：“……”
　　贺小满给她开了门，芙里达一个箭步蹿进去，根本就没把自己当外人：“露西娅！快点起来了！你真应该学学贺小满，早睡早起身体好！”
　　常樂说：“你真应该庆幸我没有起床气，否则你现在早就死了。”
　　芙里达后退了半步：“你忘了吗？我们答应彼特，要去找他玩的！你现在起来吃早饭，吃完就要八点了，等走过去就要八点半了！”
　　常樂躺在床上装死。
　　贺小满走上前，把她从被窝里捞出来，拿起放在一旁的衣服往她身上套，眼中隐隐流露出一丝期待，像是一个第一次获得属于自己的洋娃娃的小女孩。
　　常樂老老实实地任她摆弄，让抬胳膊抬胳膊，让仰头就仰头，最后再由贺小满低着头，一颗一颗地为她系上纽扣，恋爱的酸臭味扑了芙里达满脸。
　　明明还没吃早饭，芙里达莫名感觉自己已经撑着了。
　　她默默地退出这片空间，等了一会儿才见两人出来，出来的时候贺小满还有点脸红——她一点儿也不好奇刚才里面到底发生了什么。
　　三人一起吃了个早饭，之后骑着狮鹫去找彼特玩。
　　她们按照彼特留下的地址摸索了过去，路上还找了两个人问路，但这两人无一例外，在听说她们要去的地方后都露出了十分复杂的表情，像是厌恶，又带着一丝微妙的同情。
　　她们按照对方指出来的方向一路向下，终于来到了此行的目的地。
　　这里和上面就像是两个不同的世界，如果说上面的世界是繁华的市中心的话，这里就是坐落在盆地里的偏远小村庄。
　　——蒙着一层灰的矮小木屋歪歪扭扭地挤在了一起，瞧着还不如阿尔斯的贫民区干净利索，唯一的亮色就是木屋群后是一大片一望无际的田野，绿油油的蔬菜在风中摇头，金灿灿的麦穗被压弯了腰，依稀还能看到两三个在田中忙碌的人。
　　芙里达说：“原来这里是一个大坑！”
　　常樂说：“大坑个屁啊！这是盆地！你能不能不要像个文盲一样？！”
　　芙里达一溜烟儿地跑下去，在最底部向她们招手：“快点下来啊！”
　　常樂无奈摇头，和贺小满一起沿着斜坡往下走，刚走到村口就见到了蹲在一栋房子阴影处的彼特。
　　见到他们，彼特飞一样地冲了过来，气喘吁吁地说道：“你们真的来了呀！”
　　听起来他也不相信这几个只见过一面的人会真的来找他，但他还是一大早就跑到村口来等，等着不知道会不会来的人。
　　常樂说：“那当然，我们言而有信。”
　　芙里达问：“这附近有什么好玩的地方吗？！”
　　彼特想了想，说：“你们去了荧光洞，有没有发现里面的萤火虫？”
　　“没有欸。”芙里达摇头。
　　彼特说：“那我带你们去看吧！那里还有很多会发光的花，你们一定会喜欢的！”
　　三人跟在他身后往上走，来到了他们认识的那个荧光洞前。
　　这个洞很深，内部没有阳光，但温度和外面并没有相差多少，可能是因为这里都是模拟出来的恒温，跟阳光没有什么直接关系。
　　上一次来因为不熟悉地形，所以芙里达并不敢太过深入，这回就不一样了，有彼特带路，她们可以肆无忌惮地长驱直入，一路上边前进边探索，被她发现了很有稀奇古怪的发光生物，还抓了一条会发光的小蛇强行契约成了宠物。
　　就这么走走停停，大概半个多小时以后，她们终于来到了彼特所说的地方。
　　这里的地面上生长着一大片会发蓝光的小草，人一踏上去，萤火虫们被惊醒，慌张地到处乱飞，于是半空中出现了一大片黄的、绿的光点，照得整片区域如梦似幻，好不浪漫。
　　彼特说：“就是这里了！”
　　“哇！好漂亮！”芙里达迫不及待地冲了进去，在荧光草田里旋转跳跃，掏出投影水晶开启了自拍模式。
　　常樂也领着贺小满走进去：“确实很漂亮。”
　　彼特露在外面的那只眼睛里倒映着天空中的光点，咧开嘴笑着说道：“我就知道你们会喜欢这里！”
　　“是的！”芙里达举起双手高呼，“谢谢你彼特！谢谢你带我们来了这里！”
　　“这里为什么有这么多会发光的动植物？”常樂问道。
　　彼特挠挠头：“这个……我也不知道……不过我经常来，这里的东西都没毒。”
　　“你没事就会探索这里吗？”
　　“嗯。”彼特点头道，“没有人和我玩，我总是很无聊，所以就把这个山洞当成一场冒险，这也是我前两天刚发现的地方。”
　　常樂拍拍手：“好吧，那我们先在这里休息一下，一会儿和你一起继续探险，不知道你欢不欢迎我们呢？”
　　彼特激动地捏紧了拳头：“当然欢迎！我一直……一直都期待能有共同冒险的伙伴！”
　　常樂说：“如果你带其他孩子来这里的话，他们恐怕也会非常愿意和你一起冒险的。”
　　听到这里，彼特抗拒地说道：“还是……算了吧……我不需要那么多朋友，有你们就够了。”
　　常樂犹豫了一下，把“我们还是要走的”这句话咽回了肚子里。
　　三人原地休息，她注意到地面上还长着一些会发光的蓝色绿色小花，于是找了个干净的地方往地上一坐，自动开启手艺人模式，开始编花环。
　　她在这边编，贺小满就在那边辣手摧花，给她递编制材料。
　　在两人的默契配合下，一个花环在她手中渐渐成型，最后被戴在了贺小满的脑袋上。
　　贺小满还有点懵：“给我的？”
　　常樂笑着说：“不然呢？”
　　贺小满突然就又想起了刚认识常樂时的事，那时她们还在阿齐博尔德的偏远小镇，常樂在大庄园里当女仆，会在干完工作的下午坐在草地上编织花环，编完就把那个花环套在她头上，还会笑着夸她可爱……
　　这些记忆平常被放在大脑的角落里，她以为自己已经忘了，谁曾想一被触发到关键点，它就自动弹了出来，画面仿佛昨日般清晰可见。
　　贺小满抬手摸摸花环，忍不住勾起了嘴角：“谢谢，我很喜欢。”
　　常樂也想起来了刚认识时的温情一幕，笑着说：“这个花环比那时候的更高级，它会发光！”
　　“我也要我也要！”芙里达聒噪的声音从两人身后传来，“给我也做一个呗露西娅！”
　　常樂笑容渐渐消失：“滚！”
　　“好嘞。“芙里达圆润地离开了。
　　休息得差不多了，常樂拍拍屁股站了起来：“我们一起合照一张吧，来纪念一下今天的冒险。”
　　芙里达说：“我要站中间！”
　　常樂说：“对不起，一共只有四个人，你没办站在中间。”
　　芙里达说：“我不管，我的左右都得有人！”
　　这点儿小要求而已，没必要跟她争论，常樂领着贺小满站在她左边，彼特没有任何意见，被安排在了右边，三人纷纷掏出水晶，记录下来了现在的一幕。
　　之后几人继续出发，向着洞穴更深处前进。里面有很多荧光物，基本不需要照明设备，不过在漆黑的环境下人很容易就会失去时间观念，还是彼特的肚子发出了响亮的叫声，提醒着她们时间已经过去了很久。
　　彼特为了等人连早饭都没吃，所以饿的比她们要早。
　　他拒绝了芙里达的三明治，啃了两口洞里随处可见的荧光蘑菇，常樂跟贺小满也分了一个，确实很美味，就是后遗症有点让人无语。
　　这里没有阳光，蘑菇发出的光可比外面强多了，常樂甚至感觉对面三个人的眼睛都在冒绿光，看起来格外滑稽，是真正意义上的——脸都绿了。
　　芙里达笑到扶墙，上气不接下气地说道：“不行……我要多采点这个蘑菇回去……一定要给简尝尝哈哈哈哈哈哈。”
　　彼特说：“那你一定要记得摘走蘑菇旁边的伴生花。”
　　常樂面无表情地嚼着花瓣，补充说明道：“否则你会失去你最好的朋友。”
　　彼特忍俊不禁，嘴缝漏光。
　　吃完饭之后她们又往里走了走，还看到了一条地下暗河，河里漂浮着会发光的水母，看起来比萤火虫还要漂亮。
　　不过没人敢下水，毕竟谁也不知道这水母有没有毒。
　　四个人一直玩到傍晚才往回走，她们把彼特送回村子，彼特笑着说：“谢谢你们！这是我玩得最开心的一天！”
　　芙里达忍不住给了他一个拥抱：“明天我还来找你玩！”
　　彼特摇头：“不行……明天我就得帮家里去收麦子了……”
　　“收麦子？怎么收？我只见过收果树！”芙里达两眼放光，“不行！我一定要来看看！”
　　彼特高兴道：“好啊！我回去就告诉爸爸妈妈！”
　　告别之后，三人在村口骑上狮鹫，彼特意识到了什么，仰着头看向她们：“你们……都是魔法师大人吗？”
　　常樂说：“我们是你的朋友。”
　　彼特忍不住笑了起来：“好的！再见我的朋友！”
　　常樂丢给她一颗水晶：“这是给你的！”
　　“什么？！”彼特手忙脚乱地接住，抬头再看的时候，那三个人已经骑着狮鹫飞远了。
　　投影水晶自动启动，在半空中投射出一张张荧光洞内的照片，有每个人的独照，也有大家在一起的合照，一张张、一幕幕、都被投影水晶诚实地记录了下来。
　　一滴眼泪顺着脸颊滑落，无声无息地融入了泥土之中。彼特用两只手把水晶捧在心口，仰望着新朋友们远去的背影，即使知道她们已经听不见了，还是挥着手大声喊道：“谢谢你们的礼物——！”
　　“也……谢谢你们……”


第248章 试药
　　第二天早上，芙里达本来打算接着找彼特玩，但一出门就看到马科尔和路易被守卫带着走远了。
　　她惊奇道：“路易学长竟然出来了？！”
　　常樂若有所思：“应该是制作成功了吧？”
　　“嗯嗯。”芙里达也跟着摸摸下巴，“他在做什么来的？”
　　常樂：“……你是金鱼吗？”
　　贺小满说：“清除药剂。”
　　“哦哦哦哦哦！对对对！我们快去追上去要一瓶……不对！要三瓶！”说完芙里达就冲了过去。
　　常樂贺小满跟在她身后，眼睁睁地看着前面两个进了会议室，芙里达则被门口的守卫拦了下来。
　　“抱歉，你不能进去。”
　　芙里达连忙冲着门里喊：“马科尔学长！带我一个！”
　　马科尔的声音从看不见的门里传出来：“她是和我们一起的，可以让她一起进来”
　　常樂连忙拉着贺小满跑了两步，高喊道：“还有我们！”
　　城主说：“那就一起进来吧。”
　　总之最后五个人全都坐在了会议室里，六瓶药剂在茶几上一字排开，瓶内的药剂黑了吧唧、黏糊糊地挂在杯壁上，是常樂熟悉的配方和颜色。
　　城主的反应当初的常樂差不多，都是一脸不可置信，外加一丢丢的嫌弃：“这就是……能够清除恶魔印记的药剂？”
　　路易简单解释了一下原理，并提到了制作药剂必不可缺的一项重要原料：恶魔血液。
　　说起来，这还是当初的同一只恶魔，也不知道算不算是过期产品。
　　不过就算过期了也没事，毕竟恶魔血液属于稀缺物品，有的人想要还不一定会有呢！
　　——遗失之城现在就没有。
　　城主拿了一个药瓶细致地看了看，可惜他并不精通此道，所以也看不出来什么眉目，又把它放回了原位：“既然如此，我现在就派人去找愿意来试药的人，请几位稍等片刻……”
　　芙里达立刻说：“我有三个人选！”
　　城主好奇地挑起眉毛：“哦？”
　　芙里达说：“是我在城里认识的新朋友！”
　　城主诧异道：“才来了两天就交到朋友了吗？”
　　芙里达得意地昂起了下巴。
　　“好，那就交给阁下了，如果他们同意了的话，就让他们来这间会议室集合。”
　　芙里达立刻起身：“露西娅！贺小满！我们走吧！”
　　常樂：“我可没说我要去。”
　　“我们不是说好今天要去找彼特吗？！”
　　“那是你说的，跟我们可没关系啊。”
　　“贺小满……”芙里达已经学会了怎么曲线救国，“我们一起去吧？贺小满？”
　　贺小满面露为难之色。
　　一个合格的对象，怎么能让自己的女朋友陷入到这样的两难境地？！都是芙里达太卑鄙了！
　　常樂在心里骂了两句芙里达，然后痛快地站了起来：“走吧。”
　　等三人离开之后，城主又说：“接下来我会请城内的药剂师来检查这几瓶药剂，当然，这并不是对两位的不信任，而是为了对我的子民负责……希望两位不要介意。”
　　路易往沙发上一仰，一脸无所谓：“随便。”
　　马科尔也说：“这很正常，我们不会介意的，您放心。”
　　于是城主拍了拍手，在外面待命已久的药剂师们鱼贯而入，对着这六瓶药剂展开了研究。
　　路易头靠着沙发靠背，很快就睡着了，似乎根本就不担心自己的研究成果会被人盗取。
　　……
　　另一边，三个女人的第一站是距离城主府不远处的咖啡厅。
　　早上的时候又只有母女两个人在看店，妈妈在里面忙活东西，女儿坐在外面的椅子上看图画书。
　　见到有人进来了，她从凳子上跳下来，对着门口的方向鞠了个躬，奶声奶气地说道：“欢迎光临！”
　　女人听到女儿的声音，掀开帘子走了出来。
　　她还记得这三个人，她们最近总来咖啡店吃东西，所以她直接问道：“还是老样子吗？”
　　芙里达迫不及待地说：“我们不是来吃饭的！我们是来找你的！”
　　“找我？”女人奇怪道，“可是我并不认识你们啊……”
　　芙里达说：“这不重要！我知道你，你和你的女儿的脸上有恶魔印记对吧？”
　　女人条件反射地看了眼在一旁乖乖看书的女儿，表情一瞬间从友善变成了冷漠，看着她们的表情像是在看着敌人，她压低声音，凶狠地说道：“她才四岁，什么都不懂，有什么事情请冲着我来！”
　　“你误会了！”芙里达解释道，“我们是来帮你的！”
　　女人说：“我不需要你们的帮助！如果你们是来吃东西的，那就请点餐，如果你们不想吃东西，就请离开这里，不要耽误我的工作！”
　　芙里达急得不行：“不是！是城主拜托我们来的！哎呀我说不明白！你去城主府会议厅等着就行了！我们研究出来了清除恶魔印记的药剂！”
　　“好的，我知道了，谢谢你们的提醒，如果没有别的事就请你们赶快离开吧。”话是这么说，但她的表情明显不信。
　　常樂把芙里达往后拽了拽，扫了一眼正好奇地偷瞄这边的小女孩，说道：“我们对你和你的女儿没有任何恶意，当然，你的防备也很正常。接下来的话我之说一遍，到底怎么选择要靠你自己，我们不会逼你。”
　　“集合地点就在城主府，你去一趟就知道我们有没有骗你。清楚药剂一共只有六瓶，目前谁也不知道会不会有效果，会不会有危险，所以需要招募三位试药者。这座城市像你们母女这样的人还有很多，如果在确定药性稳定、有用之后，你认为剩下的三瓶还会轮得到你们吗？所以这是一场赌博，收益和风险成正比，就看你敢不敢参加。”
　　“接下来我们要去叫剩下的那位实验者，之后会再次路过咖啡厅，你可以在这段时间内好好考虑一下，等我们再次回来的时候告诉我你的决定。”
　　说完她叫芙里达和贺小满：“走了。”
　　“露西娅，你说得好清晰哦！”芙里达一脸敬佩地追上她，“你能不能教教我说话？我也想像你这么厉害！”
　　常樂说：“你的话可能要下辈子才行。”
　　屋里的贺小满看了一眼趴在桌子上的小女孩，忍不住叹了口气，也跟着走了出去。
　　咖啡厅内就剩下了一大一小。
　　女人靠着桌子而战，双眼怔怔地看着门外，大脑里一团乱麻。
　　那些文字分散成七零八落的碎块，在她脑海里不断拼凑又被打散，怎么也拼不成一个完整的句子。
　　她们说了什么？
　　又要让她做什么？
　　真的有那种药剂吗？
　　药剂是安全的吗？
　　恍惚间她感觉到衣角被人拽了拽，于是回过神来低头看去。
　　女儿正用小手抓着她的衣摆，天真无邪的眼睛里倒映着她苍白的面孔。
　　“妈妈……”她说，“那个姐姐是在说花花吗？我不想要花花，没有花花，我就能跟其他小朋友一起出去玩……妈妈也不用再戴围巾了……”
　　女人猛地蹲下来，一把搂住女儿的肩膀，潸然泪下，哽咽着呢喃道：“对不起……对不起……都是妈妈对不起你……”
　　小女孩不知道自己说错了什么，只能用小手轻拍母亲的后背，好像妈妈才是那个需要人安抚的小孩儿：“妈妈不哭……我要花花……我要花花……你别难过了……”
　　……
　　狮鹫停在了盆地上方，三人下鸟，沿着村中的小路一直往里走。
　　今天她们来晚了，彼特家里有农活要忙，没办法在村口等人，所以她们只能挨家挨户地打听，一路下来，终于摸索到了彼特家的农田。
　　田里种满了金色的麦子，沉甸甸的麦穗压弯枝头，一男一女两个中年人正在田里忙活，两人脸上干干净净，没有任何纹路，不知道是不是彼特的父母。
　　常樂扫了一眼，发现麦田中似乎并没有彼特的影子。
　　“您好——！”芙里达站在田边的小路上冲着里面的人招手，“这是彼特家的麦田吗？！“
　　田里的两个人直起腰，好奇地打量着她们。女人说：“是的，是这里，请问你们是……？”
　　芙里达说：“我们是彼特的朋友！昨天说好了要来找他的！”
　　女人恍然大悟，从腰上的口袋里掏出了什么：“那这个应该就是你们的东西吧？”
　　掌心里的东西晶莹剔透，在阳光下熠熠生光，正是常樂丢给彼特的那颗投影水晶。
　　常樂皱起了眉：“是的，这是我送给彼特的。”
　　女人擦了擦头上汗水，拍掉身上的麦秆碎末，往前走了两步：“彼特这孩子，一点儿事儿也不懂，随随便便就收了别人这么贵重的礼物，我已经教训过他了，东西你们还是那走吧。”
　　常樂说：“他也想把东西还给我吗？”
　　另一个男人也走了过来：“那小子不懂事，不用管他。”
　　于是常樂把投影水晶收了起来，又问：“彼特他人呢？”
　　女人说：“谁知道呢，总归不会跑出去。现在的小孩儿可太难管了，说两句都不行……”
　　常樂说：“好的，谢谢您，我们在附近找找他吧。”


第249章 生病
　　说实在的，最开始会说要跟彼特做朋友，主要还是因为看他一个小孩太可怜了。要说他们之间真因为这一天的相处而产生了什么深厚的友谊，那根本就是不可能的。
　　从前天见到彼特开始，她就感觉那个孩子身上有着一股很好闻的味道——那是他的负面情绪，对于恶魔来说就像是一道美味的餐后甜点。
　　在这个世界她的能力一直在被规则限制，但彼特身上的绝望连她都能感受到，这也意味着这个人已经快要被压垮了，甚至已经心存死志，所以她才带着贺小满哄了一天的小孩儿……
　　常樂开始反思，自己是不是应该少管闲事。她难得大方善良这么一次，却又给她带来了新的麻烦。
　　果然，老师诚不欺我，对于恶魔来说，善良是最多余的东西。
　　三人离开稻田往外走，芙里达神经大条，根本没察觉到彼特有什么不对，边走嘟嘟囔囔地抱怨道：“真是的，送个礼物而已嘛，贵重的明明不是投影水晶，而是里面的投影啊！”
　　对于没缺过钱的芙里达来说，当然是这样的。
　　投影水晶在魔法世界很常见，但是对于穷苦的普通百姓来说，就属于自己这辈子可能都用不上的奢侈品。
　　当初艾丽卡为了抢路易的投影水晶还跟他打了一架，常樂也是攒够了家底之后才买了好几个投影水晶备用——主要是为了用来偷拍贺小满。
　　“先别管那个了。”常樂说，“现在最重要的是找到彼特。我猜他可能会在那个山洞里，但是为了防止我猜错，我们三个分开来找，你们去别地方看看。”
　　芙里达点点头：“好！那我在附近找找看！”说完就风风火火地骑上狮鹫跑了。
　　常樂转头：“你去哪边？”
　　贺小满的眼中流露出了一丝担忧：“他……”
　　常樂握住她的手：“我会找到他的。”
　　贺小满点点头：“我去另一边看看。”
　　“好，记得把通讯水晶打开，有结果我就发给你。”
　　贺小满点了点头。
　　三人原地解散，常樂召唤出满满，骑着它飞向那个荧光山洞。
　　山洞里没有人，只有一颗颗发着光的小蘑菇，她一路往里走，很快就来到了之前来过的荧光草地。
　　草地上还残留着她们昨天来过的痕迹，所以没办法以此来判断彼特在不在这里。
　　常樂闭上双眼，在空气中嗅了嗅。
　　可惜，她的鼻子没有艾丽卡那么灵敏，什么都没能闻到。
　　再往前走就是岔路口了，她想了想，掏出小镜子，用食指叩了叩镜面：“出来。”
　　米诺立刻奉上一打彩虹屁：“哦！尊敬的主人~今天的您依旧如此光彩照人！没有任何人不会沉迷于您的美貌之中，就连魔界最高等的魅魔也比不上你的十分之一……”
　　常樂不耐烦地打断他：“少说废话，闻闻看，有没有食物的味道？”
　　镜子上的人脸稍微付出镜面一段距离，米诺在空气中嗅了嗅，说道：“我闻到了绝望和死亡的味道，好像是从左边传来的，是给我的加餐……”
　　常樂用完就丢，直接把镜子收了起来，向着左边的通道狂奔而去。
　　再往前走，就能看到一些散落在地上的绷带。
　　这些绷带七零八落的，裂痕并不规则，像是被人粗暴地从身上撕扯了下来，她继续往前走，见到了一条生活着很多发光水母的小河，和她们之前一起见过的那条支流一样，应该是属于同一条河流的。
　　一路顺着河流向前，她终于见到了彼特——而且是两个彼特。
　　一个躺在河水里，一个飘在河岸边。
　　常樂：“……”
　　听到声音，飘在河岸边的彼特转过来，一脸迷茫地看着她。
　　常樂的脚步慢了下来：“你死了？”
　　彼特摸摸自己的脸，跟着重复道：“我……死了？”
　　常樂走到了岸边，彼特躺在水面上，身边环绕着一圈儿发光水母，不知道为什么没有下沉，双手交叠于腹部，看起来像是睡着了。
　　彼特只穿了那天见面的短袖和短裤，身上的绷带都被他自己拆了，有绷带的地方比他的手脚要白一个度，上面分布着密密麻麻的黑色花纹——其实看起来不丑，只不过会让他和别人不一样。
　　她掏出魔杖，用浮空咒语把人给捞了上来。
　　常樂问：“和爸爸妈妈吵架之后就自己跑过来寻死了？”
　　灵魂状态的彼特回过神来，喃喃道：“我……我也不记得发生什么了……妈妈收走了你送给我的投影水晶，说我不懂事，问我怎么敢收别人这么贵的礼物……我跟她吵架，她很生气，说要不是为了我，她们也不用躲在这种地方过现在的苦日子……”
　　“我只记得自己很难过……然后像是控制不住自己了一样，等我清醒过来的时候就已经这样了……”看的出来，彼特也很慌张，但他认定自己已经死了，所以故作轻松地说道，“现在这样也挺好……没有了我，爸爸妈妈就可以离开这里，回到家乡去了……”
　　常樂蹲下摸了摸他的身体，被凉水泡了还有余温，看来是刚死没多久。
　　“还好，赶上了。”
　　彼特不解：“什么赶上了？”
　　常樂说：“很抱歉，这回恐怕不能让你如愿哈。”
　　彼特：“什么？”
　　话音落下的下一秒，他被人一把抓住，狠狠地往身体里一甩，眼前顿时天地颠倒，灵魂与□□重新融为一体，相互排斥，明明应该很快就被弹开，像他之前尝试过的那样，但却有一股外力一直压制着他的灵魂，让他没办法从身体里出来。
　　彼特眼前一片空白，甚至怀疑自己的灵魂已经被分成了两半，一半疯狂叫嚣着要出去，一半拼命要进去。
　　不知道过了多久，从身体内部传来的对抗力突然一松，耳鸣声渐渐消失，成为灵魂的记忆似乎正在一点点消退，茫然间，他听到有个声音在他头上说：“抱歉，但是如果你死了……我老婆可是会很伤心的。”
　　但是很快，这段对话也从他的脑海里消失了，他睁开双眼，视线缓缓对焦，看清了正在上方盯着他看的常樂。
　　不知道是不是荧光的原因，对方的脸看起来很白，他被被吓了一跳，猛地坐直身体，磕磕绊绊地说道：“露西娅姐姐……你……你怎么会在这里？”
　　常樂说：“我为什么在这里不重要，重要的是你为什么在这里。”
　　彼特的大脑一片空白，而且莫名有种晕船感，有点想吐：“我……我不记得了……”
　　常樂说：“没关系。我们去找你父母，她说你不知道跑哪儿去了，所以我们几个就分开来找你了。”
　　彼特的记忆渐渐回笼：“我想起来了……我跟爸爸妈妈吵架了……”
　　常樂点开通讯水晶给贺小满和芙里达发消息，让她们来荧光洞会和，边打字边跟他说：“不怪你，是我没考虑周全。”
　　彼特坐在地上，把自己缩成了一个球：“不……都是我的错……要是没有我，爸爸妈妈一定会过得比现在好……要是我不存在就好了……”
　　“有时候我总是会控制不住自己……甚至会突然失去意识，一回过神的时候发现自己站在很高的地方，或者躺在小河里……妈妈说我被诅咒了，让我不要跟别人说，可是这样的情况越来越多，我想……也许是恶魔根本就没有离开过……”
　　常樂发完消息，低头看向他：“走吧，芙里达和小满也过来找你了，我们今天来找你，是有事情要跟你和你的父母商量。”
　　自白半天结果对方根本就不搭理他的彼特：“……”
　　常樂：“愣着干嘛？时间有限，跟上。	”
　　他连忙爬起来：“哦哦哦……好的。”
　　两人往外走，走过荧光草地之后碰到了贺小满和芙里达。
　　贺小满走过来，打量了两人一眼，问道：“没事吧？”
　　常樂点头。
　　芙里达看着彼特的脸，震惊道：“你长得还挺好看！”
　　彼特：“？？”
　　他摸摸自己的脸颊，这才发现上面光溜溜的，没有缠绷带。
　　他“唰”的一下抬手捂住了脸，不自在地说道：“抱歉……一定很恶心吧……”
　　芙里达说：“有吗？还好吧……”
　　常樂打断他们：“正事要紧，边走边说吧。”
　　芙里达想起来了此行的目的，高兴地对彼特说：“我学长研究出来了一种能够清除恶魔印记的药剂！现在城主在招募试药的人员，我们就向他要来了一个名额给你！”
　　彼特惊讶地睁大了眼睛：“恶魔印记……还能被消除掉吗？”
　　常樂说：“不知道，所以需要试药的人，也可能会有生命危险，必须征求你本人和你父母的同意。”
　　彼特瞬间燃起了希望：“谢谢你们！我想去！我可以吗？”
　　常樂说：“不可以我们来找你干嘛？总归这是个机会，虽然有危险，但是一旦实验成功，你就不必再缠着绷带出门了，也可以交到其他朋友。”
　　她说：“彼特，这些话我只告诉你一遍，能不能听进去还要看你自己。你没有被诅咒，也不是恶魔在作祟，你只是生病了。这种病会让你很悲观，有时候甚至会想到死亡，但这不是你的错。你的世界并不只有眼前的这座地下城市，你还有机会去探索外面的世界，去学习知识，去冒险，去认识新朋友，你还年轻，未来有无限可能，你明白吗？”


第250章 下线
　　回去之后，常樂向彼特的父母说明了自己的来意。
　　夫妻俩互相对视一眼，看起来有些犹豫。
　　于是彼特转头对常樂说：“我想和他们谈一谈……可不可以给我几分钟的时间？”
　　“随便。”常樂带着另外两人退回到边上。
　　芙里达坐在田埂上，胳膊肘拄着膝盖，掌心撑着下巴，目不转睛地盯着远处的一家三口看：“你们说……彼特要怎么劝他们呢？”
　　常樂边喂鸟边说道：“不知道。”
　　贺小满倒是能听到，不过她对打听别人的隐私不感兴趣，所以故意站远了点儿。
　　不大一会儿，彼特风一样地冲了过来，激动地大喊道：“他们同意我去试药了！我们走吧！”
　　芙里达爬起来，惊奇道：“这么快？！你是怎么说服他们的？”
　　彼特说：“我就是告诉他们，我想要去试一试，就算是失败也好，他们就同意了。”
　　他的父母穿过麦田走过来，对着三人行礼：“彼特就拜托给几位大人了……”
　　常樂说：“放心，我们会完好无损地把人送回来。”
　　芙里达召唤出自己的狮鹫，跳上去对彼特伸出了手：“快来！我带你飞过去！”
　　她愿意带彼特，常樂自然没什么意见，她黏着贺小满不放，小声撒娇：“小满~你带我飞嘛~我好累哦，估计会管不住满满……”
　　贺小满把她往外推了推：“可以，站直说话。”
　　常樂被迫直起腰来：“女人，你的名字是不解风情。”
　　贺小满笑了笑，跟着召唤出乐乐，一把揽住常樂的腰肢，抱着她跳上了鸟背。
　　两只狮鹫展开翅膀，向着高处不断飞去，麦田里的夫妻俩一直昂着脖子，直到什么都看不见了才收回视线。
　　女人叹了口气：“也不知道……唉……”
　　男人说：“别管了，那三个女孩都是魔法师大人，犯不着对一个孩子做什么，咱们还是先把手上的活儿忙完再说吧……”
　　……
　　芙里达完全忘记了还有一对母女要接，飞到咖啡馆附近的时候根本就没有减速的打算，“嗖”的一下就飞远了。
　　常樂在后面喊了一嗓子，可惜对方没听到，干脆就随她去了。
　　两人落在咖啡厅门口，刚下狮鹫，就见到女人抱着孩子急匆匆地跑过来，气喘吁吁地喊道：“我们愿意去试药！”
　　咖啡厅里多了个穿着侍者服的女性员工，看来在这段时间里她不仅做出了决定，还叫来了同事顶班。
　　常樂收回视线，说道：“走吧。”
　　咖啡厅和城主府离得很近，只需要步行就好。
　　走到城主府前的广场时还看到了芙里达和彼特，他们俩竟然没直接进去，而是在这里等她们。
　　芙里达从远处颠颠儿地跑过来：“露西娅——！我还以为你们丢了！你们怎么现在才来啊！”
　　说完她就看到了旁边抱着孩子的女人，恍然大悟道：“哦哦哦！你们去接人了？我忘了，真不好意思。”
　　女人瞄了她一眼，很快又收回视线，低垂着脑袋看向地板，同时也把女儿的头按在自己的肩膀上，不让她乱瞟。
　　常樂说：“人齐了，进去看看他们准备的怎么样了吧。”
　　城主府的侍卫目不斜视，并没有对她们三个带人回来的行为有什么质疑。
　　五大一小六人直奔会议室，芙里达推门而入，声音先她一步进门：“我们回来啦!”
　　城主起身道：“辛苦了……这三位都愿意试药吗？”
　　芙里达：“当然！我们可没有强迫人的爱好~”
　　彼特有点怯场，耷拉着肩膀站在芙里达身后，怯生生地偷偷打量屋内的情况，可惜他的个头实在太高，再怎么缩着肩膀也不可能完全挡住自己。
　　女人把女儿放在地上，拉着她的小手向城主弯腰行礼：“城主大人……参加实验的只有我的女儿尼娜。”
　　话音落下，全场众人都忍不住看向面缠纱巾的母女俩。
　　这是什么意思？
　　难道是害怕药剂有问题所以把女儿推出来做实验吗？
　　那未免也太渣了。
　　像是猜到了他们的想法，女人缓缓解开了头上的纱巾，一张美丽的脸庞露了出来，女人看起来很年轻，也很漂亮，而且——她的脸上没有任何花纹。
　　原来她根本就不是恶魔的契约者和供养者，而是为了女儿才蒙住了脸。
　　城主了然地点了点头：“没有关系，城主府也有一些拥有恶魔印记的员工，我现在就派人去问问，他们之中应该会有人愿意参加实验，诸位请先坐下稍等片刻吧。”
　　于是众人落座，又等了一会儿，第三位试药者也赶来了，是一位全身都被包裹在铠甲后的守卫。他站得笔直，右手敲击胸甲，向城主行礼之后才摘下头盔，露出来了一张布满花纹的沧桑脸庞。
　　至此，试药者齐了。城主的秘书调来三人的信息，确认了一遍他们的背景。
　　彼特是误触了诅咒，被恶魔附身，属于非自愿召唤恶魔，再加上他还未成年，所以只被判了流放，他父母自愿跟着他一路来到沙漠，在附近游荡的时候被负责在地面巡逻的守卫带进了遗失之城。
　　尼娜的情况比较复杂，她的人渣父亲召唤了恶魔，却又不想承担后果，所以打起了女儿的主意，虽然最后他失败了，但年幼的尼玛也因此获得了恶魔印记，无法在正常城市中生存。尼娜妈妈只能带着她到处流浪，在流浪到沙漠中的一个小国时被一位主教指点，摸索着找到了遗失之城的位置。
　　剩下的那位守卫大哥就是在遗失之城出生的，恶魔印记继承于父母，是地道的本地人。
　　人齐了，还是由最熟悉药剂情况的路易开始干活。
　　他给彼特和守卫大哥分了两瓶，给尼娜倒了半瓶——小姑娘年纪小，用量减半更合适。
　　尼娜睁着一双小鹿一样清澈的眼睛，奶声奶气地对他说：“谢谢叔叔……”
　　路易没好气道：“什么叔叔……叫哥哥！”
　　尼娜害怕地退回到妈妈身后，感觉这个哥哥不像什么好人。
　　在城主府医疗师和药剂师的陪同下，三人闭着眼睛喝下了药剂，露出了如出一辙的苦瓜脸。
　　彼特面如死灰，苦到怀疑人生；尼娜的五官挤成一团，想咽又咽不下去，想吐又不敢；就连钢铁一般的硬汉守卫大哥都忍不住呲牙咧嘴，狂灌三大瓶水。
　　果然，路易制药根本就不考虑口味的。
　　常樂颇感欣慰，这种苦终于不是只有她一个人品尝过了。
　　等他们喝完，路易悠悠地说道：“如果不出意外的话，明早就能见效。”
　　城主说：“那就请几位今日先住在城主府吧，二楼还有很多空房间，完全住得下。”
　　另外两人没什么意见，彼特欲言又止，最后还是什么都没说。
　　城主给每个人分配了一位医疗师，他们需要全天24小时和药剂师贴在一起，这样一是为了研究药剂起作用的时间，二也是为了保障他们的生命安全。
　　会议结束，试药者要等着被分配来医师一起走，马科尔几人先一步离开，路上常樂忍不住问路易：“他们吃一次药就够了？”
　　当初她可是足足吃了三天！三天啊！
　　路易说：“我改良了配方，按理说一次就够了。”
　　常樂猛掐自己人中。
　　人类的悲喜并不相同，隔壁的芙里达高兴地说道：“太好啦！彼特和尼娜以后也能有朋友了！为了庆祝，我请你们吃蘑菇吧？！”
　　马科尔好奇道：“什么蘑菇？”
　　芙里达憋着笑说道：“是我们在这里发现的蘑菇，味道很好，比桃子还甜！”
　　路易冷笑：“你的表情已经暴露了。	”
　　马科尔也问：“这是什么恶作剧吗？”
　　芙里达忍不住对着窗户观察起自己的表情：“什么？！很明显吗？不行！这样我怎么可能骗得过简！”
　　常樂看热闹不嫌事大地帮她出主意：“你可以催眠自己。”
　　“催眠？是什么东西？”
　　“就是心理暗示。不要想这是恶作剧，要一直告诉自己‘这是为了与朋友分享美食，我只是因为好吃才带回来给你尝尝’，可以多找人练习，最后一定能成功骗过简的。”
　　芙里达丝毫不懂魔心险恶：“你好聪明！谢谢你露西娅！”
　　贺小满看了常樂一眼。
　　常樂冲她眨了眨眼睛。
　　贺小满别过头去，耳根发红，在心里对简说了一句抱歉。
　　抱歉……她笑得好可爱……我不忍心扫她的兴……
　　走到楼梯口的时候，身后突然传来了一阵急促的脚步声，隐隐还能听到有人在叫三个女生的名字。
　　贺小满说：“是彼特。”
　　彼特气喘吁吁地从走廊尽头跑过来，身后远远地跟着一位医疗师。他跑到几人面前停下，气喘吁吁地说道：“抱歉！露西娅姐姐……城主大人说我们最好不要离开城主府的范围，所以能不能拜托你们通知一下我的爸爸妈妈，告诉他们我今天要住在城主府了，我怕他们担心。”
　　这是小事儿，正好接下来她们也没事做，所以常樂一口答应下来，并且立即出发，很快就带回来了夫妻俩晚上要来探望他的消息。
　　通知完彼特后她们离开了对方的房间，一出来就发现马科尔正站在走廊里等她们。
　　常樂有种预感，带着贺小满快步走了过去。
　　果不其然，马科尔开门见山地说道：“我要走了，再不复习，我恐怕就要没了。”
　　常樂忍俊不禁：“走吧，祝你一次就过！一会儿见！”
　　“借你吉言！”马科尔也没说废话，直接原地下线，身形瞬间消失在了两人的眼前。


第251章 消失
　　常樂眨了一下眼睛。
　　常樂眨了第二下眼睛。
　　常樂偏过头去看贺小满，恰巧贺小满也正在看她。
　　她震惊地说道：“马科尔……没了？”
　　贺小满奇怪道：“他不是下线了？”
　　“下线”这个词她听玩家们说过，也听常樂提过，她还亲眼见证过有的玩家像刚才的马科尔一样，瞬间就从她的眼前消失了——玩家下线消失就和她吃饭睡觉一样日常，根本就没有什么值得诧异的地方。
　　“是下线了没错……”常樂往前走了两步，伸手在马科尔消失的地方摸了两下，不可置信地说道，“可是他不见了啊！”
　　贺小满没明白：“他不是回到自己的世界了吗？”
　　“是啊！是回去了！”常樂意识到自己的音量有点大，连忙降低了一些，“可是之前他下线，我们这边的时间是不会流逝的！”
　　贺小满理解不能：“？”
　　常樂干脆拉着她的手，带着她在走廊上飞奔了起来。
　　她们穿过正常巡逻的机械守卫，看到了穿着制服形色匆匆的工作人员，一路跑出城主府大楼，感受到了外面的炎热空气。
　　这个世界没有静止，时钟上的秒针不停地向前奔跑着，所有生物按照原本的轨迹行动，马科尔的离开似乎没有给众人带来任何影响。
　　“喂——！你们要去哪儿玩啊？！”芙里达趴在二楼窗台上朝下挥手，“回来了怎么不叫我？！”
　　常樂抬头冲她喊：“你看到马科尔了吗？”
　　“马科尔学长？找他干嘛？他在自己的房间里吧？”芙里达说，“你们等我一下，我现在就下来！”
　　常樂又拉着她往回走：“走，我们找马科尔。”
　　贺小满懵懵懂懂地被她拉着，两人在楼梯处遇到了跑下来的芙里达，又带着她往回走，一路来到马科尔的房门口，抬手在木门上敲了两下。
　　没有人回应，也没有人开门。
　　芙里达好奇道：“你找马科尔学长做什么啊？也许他出去办事了？”
　　常樂敷衍道：“我随便找找。”
　　芙里达根本不信，在背后对她做了个鬼脸。
　　但是常樂现在思绪一团糟，根本就没功夫搭理她。
　　见马科尔这边没人，她又敲了隔壁的路易，路易很快就开门了，一脸不耐烦地看着他们：“药剂出问题了？”
　　常樂：“没有。”
　　路易：“没出问题找我干嘛？”
　　芙里达说：“露西娅说马科尔学长失踪了！”
　　路易用“你们有什么疾病”的表情看着她们，颇为无语地说道：“他这么大的人了，消失一会儿有什么稀奇的？”
　　说完丢下一句“没事儿别来烦我”，然后毫不留情地甩上了门。
　　芙里达后退半步，看着轻轻颤动的门把手，忍不住摸了摸鼻子：“真是的，脾气怎么这么大？”
　　“可能是没睡醒吧，他好像忙了很久都没睡。”常樂话锋一转，“路易说的也对，马科尔这么大的人了，应该不至于出什么问题，是我关心则乱了。一会儿彼特的父母要来看他，能不能拜托你去接一下他们？”
　　“好呀，那你们呢？你们不去吗？”
　　常樂推着她的肩膀往楼梯口走：“有对象的人要享受一会儿二人世界，希望你能懂点儿事儿，不要耽误大人谈恋爱。”
　　芙里达一脸嫌弃地走了：“再见，再见，我滚了。”
　　常樂站在门口目送着她远去，然后带着贺小满绕到了楼后，找了个没人的僻静角落，一脸凝重地对她说：“现在有件很严峻的事情摆在了我们的面前，目前还不知道会造成什么影响。”
　　贺小满想了想：“因为马科尔下线了？”
　　“对，因为马科尔下线了。”常樂说。
　　《魔法大陆》和《侠大OL》不一样，前者是角色扮演类游戏，玩家需要按部就班地沿着主线剧情往下走，玩家下线则剧情静止，有任务的npc会一直在原地等你；后者是开放式游戏，玩家升级方式很多，不受任何限制，npc们到处乱跑，想刷什么纯靠运气。
　　“也不知道是这个地方的问题，还是游戏又出了什么问题，也许要回到有玩家的地方看看那边有没有变化……”
　　贺小满提议：“那我们先走？”
　　常樂心里发慌：“不行，还是等一等，等马科尔回来再说。”
　　可是他这次要参加期末考试，回来最起码要一周。
　　现实世界和游戏世界时间并不同步，鬼知道一周以后游戏里是哪年了。
　　常樂说：“不行，我得仔细想想，总之你先别急，可能只是游戏程序错误了，过一会儿马科尔就上线了。”
　　结果直到第二天早上，城主通知几人过来看结果的时候马科尔都没有出现。
　　三位试药者都没有出现什么不良反应。尼娜身上的恶魔印记出现的时间最晚，一夜过去后脸上痕迹淡到几乎看不见，白白嫩嫩干干净净的，她妈妈抱着她嚎啕大哭，不停地对几人鞠躬道谢；彼特的情况相对来说要差一点，但也只剩下了薄薄的一层灰色，好像用手一擦就能抹掉；就连带了印记二十多年的守卫大哥也从浓黑色转变成了灰色，路易把尼娜剩的那半瓶给他喝了，让他再等一个晚上。
　　当天中午，尼娜彻底恢复正常，到了晚上，彼特身上也不见什么痕迹了。等到第二天早上再见的时候，守卫大哥的情况跟昨天的尼娜差不多，中午应该就能见到效果。
　　彼特父母相拥而泣，好半天才平复情绪。
　　等他们全都冷静下来，城主对他们说道：“你们承担了试药的风险，这是你们应该得到的奖励。现在你们已经不会再被恶魔印记束缚，可以自主选择是要离开这里，还是继续留在这里。”
　　守卫大哥就不用说了，这本来就是人家的老家；尼娜母女倒是可以走，不过尼娜妈妈觉得遗失之城很安稳也很安全，准备在这里把尼娜抚养长大，其他的事情之后再考虑。
　　彼特父母倒是很想离开，可惜彼特户籍早在被流放的时候就被注销了，他们又不可能抛下孩子自己走，只能留在这里。
　　之后就没有路易什么事儿了，药剂是真实的，但起作用的时间会随着使用者身上恶魔印记时限的增加而延长，彻底消除后会不会反复他本人也无法确定，反正目前还没见到常樂复发过。
　　但他也没把话说死，只说不确定复发情况。而复发这种未知状况不知道多久才能出现，也许是一天两天，也许是一年两年，他还得写毕业论文，不可能留在遗失之城干等。
　　城主希望路易留下来，对他抛出了橄榄枝，重金聘请他为遗失之城的药剂协会会长，可惜路易本人对这个职位不感兴趣，只勉为其难地留下了一个联系方式，让他们等以后复发了再联系他。
　　这招不成，城主又打起了出钱从路易手里购买原材料请他炼制清除药剂的主意，路易懒得考虑那么多，以两分抽成的价钱请常樂来谈。
　　常樂立刻把马科尔的事情抛在脑后，问了一嘴他的心理价位，然后撸起袖子与城主展开了一系列的讨价还价，最后确定了一个双方都还算满意的价格，并让其承诺，所有清除药剂均用于正途，使用时必须接受遗失之城全体市民检查，否则她们这边会立即单方面停止供应。
　　等一系列乱七八糟的事情处理完毕后，她们也要离开这这座城市了，但直到这个时候，马科尔都没有上线。
　　做出离开决定的是路易，他好像根本就不关心马科尔的死活，一点儿也不好奇他去哪儿了。
　　常樂问他的时候，他就说：“马科尔有事离开了，我们先回去就好，到时候他会自己追上来的。”
　　也不知道是从哪来的这个记忆。
　　芙里达倒是很正常，还偷偷问她：“如果我也突然消失了，你们会不会找都不找我一下？”
　　常樂：“你想什么呢？当让不会啊！”
　　芙里达的眼睛亮了起来。
　　常樂接着说：“当然不会找你啊！”
　　“噗——”贺小满没忍住笑出了声。
　　芙里达：“……”满脸都写着高兴。
　　离开前，四人去城主办公室向他申请见诺雷希一面。
　　城主道：“这件事我不能做主，请几位稍等，我派人去问一下。”
　　没过多久，对方回来，请她们去会议室见面。
　　四人跟着去了会议室，诺雷希正站在里面等他们。
　　他看起来状态不错，脸上挂着招牌式的腼腆笑容。
　　芙里达问他：“嘿！你怎么样了！这几天的治疗有用吗？！”
　　诺雷希回答道：“还好，目前还没有什么成效，伽芬先生说可能要等个一年半载的，所以短期内我可能没办法回阿尔斯了。”
　　常樂说：“这不重要，好好治病，注意着点儿通讯水晶，回去之后我们会帮你向乔伊丝老师申请休学手续。”
　　芙里达笑道：“哈哈！这回你要和伊冯做同学了！”
　　诺雷希挠头傻笑：“也挺好的……最起码不是我一个人……”
　　等她们唠完了，路易才说：“你在炼金方面很有天赋，这里又有这么多机械生物，可以趁机好好研究研究。”
　　诺雷希大受鼓舞，立刻说道：“是！路易学长！我一定会努力的！”


第252章 婚礼
　　她们至今仍不知道遗失之城到底是从哪里获得到了如此高端的技术，但是没关系，常樂有种预感，总有一天她还会再次来到这座城市，到了那个时候，遗失之城的秘密就会在她们面前毫无保留地展开。
　　离开的时候，彼特和尼娜被家长带着为她们送行。
　　常樂昏昏欲睡，无精打采地靠在贺小满的肩膀上，派遣芙里达去接受他们的感激之情。
　　彼特非常不舍，但即使再不舍，分别还是如约而至。这段短暂的友谊像是一捧握不住的流水，或是一束抓不住的天光，纵使他极力挽留，依然不受任何拘束地徜徉向远方。
　　他拼命向三人挥着手，明明电梯门已经完全合拢，并开始缓缓上行，无法再看到任何身影，可他依旧高高地举着右手，不知疲倦地挥舞着。
　　“再见——！再见————！”他一遍又一遍地高喊出声，是在和朋友告别，也是在向过去的自己发出宣言。
　　他昂首挺胸，抹去眼泪，像是获得了一场新生。
　　……
　　回到地面上之后，几人都有一瞬间的不适应。
　　遗失之城的气候实在是太适合人类居住了，乍一离开那种适宜的温度来到炎热干燥的沙漠中，即使还有炼金道具做防护，也难免会感到不适。
　　所以几人并没有在此过多逗留，芙里达掏出跑车，路易主动当司机，载着众人穿越茫茫沙海，只用了一个白天就回到了欢乐城附近。
　　芙里达半个身子都探出车外，远远地凝望着城门口那些未来感十足的路灯，问道：“怎么感觉里面好像很热闹的样子啊？是不是在举办什么活动？”
　　常樂也好奇地看了两眼，不确定地说道：“婚礼吧？走之前就听说欢乐城的城主要和未婚夫结婚了。”
　　婚礼应该是玩家的支线剧情，但现在马科尔不在，婚礼竟然照常举行了？
　　“婚礼！”芙里达眼睛都快黏在城门上了，“那可是婚礼欸！我们都路过了！难道不应该去送上自己的祝福吗？！”
　　常樂说：“那岂不是要随礼？”
　　芙里达无语：“守财奴！”
　　常樂根本就不在乎：“你以为谁都像你似的啊大小姐？”
　　芙里达渴望地望着欢乐城：“天都黑了……我们进去休息一下吧？啊？路易学长？难道你要开一晚上的车吗？多累啊！”
　　路易额头蹦起青筋：“你别乱晃！给我滚回来！车要翻了！”
　　最后几人还是在城门口下了车，毕竟开车的只有路易一个，铁人也架不住连开一天一夜，需要休息的时间。
　　欢乐城内果然是在举办婚礼，满载鲜花的悬浮车车队绕着城内的道路游行，一眼甚至望不到尽头，道路两旁站满了围观的市民，这无疑是一场格外盛大的庆典。
　　常樂嘟囔道：“怎么是在傍晚结婚啊……”
　　路易不屑地笑了一声，似乎是在为她的无知而感到可笑：“这里信奉的是公平与秩序女神嘉丝蒂勒，她就是在傍晚降生的，所以她的信徒认为傍晚是一天之中最吉利的时刻。”
　　常樂：“哦，谢谢你，百科全书路易，下回等我主动问你的时候再来回答我的问题吧。”
　　路易：“……”
　　由于常樂不想随礼，所以几人并没有生长什么，就混迹在婚礼大军里往市中心走，很快就超越了龟速前进的车队，找了一家未来感十足的冒险者旅馆住下。
　　进屋后常樂负责对房间食用清洁术，贺小满就站在窗户往楼下看，看得有些入神，被叫了一声都没反应过来。
　　常樂推了推她的胳膊：“小满？你在看什么？”
　　贺小满回神，立刻摇头：“没什么。”
　　常樂也跟着往楼下看了一眼。
　　原来这扇窗户临街，正好可以看到楼下的婚礼队伍。
　　她明白了什么，伸长手臂撑住窗户玻璃，把人禁锢在自己身前的方寸之地，似笑非笑地问她：“真没看什么？”
　　贺小满测过脸去，耳尖通红，不肯说话。
　　“那就让我猜一猜……”常樂笑眯眯地说道：“某些人是不是在想象——和我的婚礼啊？”
　　贺小满恼羞成怒，掐住她的下巴一口咬在了她的嘴唇上。
　　“嘶——”常樂痛得倒吸了一口凉气，不过万幸的是她并没有闻到血腥味，看来是贺小满口下留情了。
　　有句话叫兔子急了还咬人呢。
　　还有句话叫送上门的肉，不吃白不吃。
　　她一把扣住贺小满的后脑勺，就这么在窗边与她纠缠起来，开始是她主动，贺小满闪躲，但很快对方也沉迷其中，与她互相追逐，难舍难分。
　　意乱神迷之中，贺小满被带到床边，小腿碰到床板，肩膀被人轻轻一推，整个人瞬间失去平衡，仰倒在了柔软的大床上。
　　常樂居高临下地看着衣衫凌乱面带红晕的老婆，刚准备说点什么骚话，结果下一秒，一阵急促的敲门声响起，紧接着又响起了芙里达的声音：“露西娅！贺小满！快开门！”
　　贺小满瞬间清醒，一个翻身从床上爬起来，抬手整理着自己被弄乱的裙摆。
　　看来她的福利没有了。
　　常樂咬牙切齿地说道：“如果一会儿开门后芙里达说不出来什么正当理由的话……我就要把她弄死！”
　　……
　　正当理由是不可能有的，芙里达这人向来就没什么正事儿，也不会看人的眼色，根本看不出来某恶魔正盘算着怎么弄死她，兴高采烈地邀请她们一起去婚礼现场围观。
　　好在还有知名训魔人贺小满在一旁看着，所以才没导致什么流血案件发生。
　　常樂本身也很好奇没有马科尔的剧情会怎么进行下去，痛快地就答应了。
　　出于对前辈的尊敬，她指派芙里达去邀请路易，果不其然获得了对方的拒绝回答，外加一顿臭骂。
　　芙里达是哭丧着脸回来的：“路易学长说这种破事别烦他……”
　　常樂摸了摸她的脑壳，欲|求不满的怒火总算得到了些许平息，假笑着安慰她：“没关系，她不去，我们自己去就好。”
　　三人出门，跟随着人群来到婚礼的举办地点——嘉丝蒂勒大教堂。
　　可以看出来，这间教堂的主要作用就是为了举办婚礼，整体色调为蓝白二色，中间是布满鲜花的高台，两边是一排排整齐的座位。
　　常樂向守卫打听了一下，对方说前面四排是给城内重量级宾客留的位置，后面几排可以随便坐，所以就领着孩子挑了个靠后的位置坐下了。
　　新郎新娘还在做准备，周围的人各自聊着天儿，现场乱糟糟的。
　　芙里达有社交牛逼症，很快就和其他人打成一片，津津有味地挺起了城中的八卦，偶尔还能跟人家附和两句。
　　贺小满则环顾着整个婚礼场地，一副非常感兴趣的样子。
　　常樂把一切都看在眼里，自问最近自己是不是有点太安于现状了，这么懒惰下去，到底什么时候能把贺小满娶到手？
　　不过留给她的思考时间并没有多久，因为很快，她就听周围的人激动地说：“来了来了！他们进来了！”
　　她跟着转身向后看去，结果就看到了一对……一个两个三个四个五个六个……一共六个人一起出现在了教堂门口。
　　六个人，有男有女，欢乐城城主梅丽奥尼斯穿着一身洁白的婚纱走在最前面，被马科尔救下来的未婚夫阁下身着新郎礼服站在她身后半步的位置，两人身后是两男两女，男的全穿着同款新郎礼服，女人则穿着城主同款婚纱。
　　常樂没看懂：“这里到底有几对新人？”
　　芙里达也好奇，抓着旁边刚认识的大哥问道：“这位先生，请问这到底是谁的婚礼啊？”
　　男人说：“城主大人的啊！”
　　“可是怎么有六个人上台了？”
　　那位大哥抽空看了她一眼，了然道：“你是新来的吧？这几个都是城主大人的结婚对象！”
　　贺小满：“？”
　　芙里达：“？？？”
　　常樂：“？？？！”
　　好家伙！一口气和五个人结婚？！而且还有男有女？！这未免也太惊世骇俗了！
　　大哥还说：“这没什么奇怪的，欢乐城的法律从来没说过婚礼只能有两个人参加，只要参加的人都没有意见，你组个满编小队都没问题！你们要知道，这里可是欢乐城！”
　　大哥丝毫不知道自己的话给三个没见过世面的土包子带来了怎样的震撼，开始跟随着周围的人一起为城主大人欢呼。证婚人宣读了他们的誓词，然后是城主一个接着一个交换着戒指……
　　三人目瞪口呆，直到仪式结束也没能合上下巴。
　　最要命的是，未婚夫阁下——指马科尔救下的那个，未婚夫阁下竟然从茫茫人海中发现了她们三个，带着梅丽越过人山人海走了过来，两人身后跟了一长串的新人。
　　芙里达双眼直视前方，小声问道：“他们为什么朝这边过来了？不会是来找我们的吧？！”
　　常樂面无表情地看着越来越近的新人们：“是的，我敢肯定，就是来找我们的……”
　　芙里达的社交牛逼症都快不管用了，不停地碎碎念着：“一会儿我该说点儿什么？祝福他们新婚快乐吗？那后面的几个人会不会有意见？天啊，我这辈子都没参加过六个人的婚礼，太刺激了，回去以后一定要跟简好好讲讲！”
　　常樂目不斜视地说道：“闭上你的嘴吧，他们已经过来了！”


第253章 返航
　　一路上的宾客纷纷起立，对六位新人投去最热烈的掌声，常樂三人也跟着站起来，争做没有感情的鼓掌机器。
　　很快未婚夫阁下就带着城主梅丽奥尼斯走到了她们面前，面带笑容地和她们握手：“我一直没能联系上马科尔阁下，还以为你们不来了！”
　　把三人依次握过一遍之后，他环顾周围，问道：“马科尔阁下呢？”
　　常樂解释道：“他有很重要的事情没办法过来，就拜托我们几个来了。”
　　梅丽奥尼斯说：“那真是太遗憾了，本来还想请马科尔阁下做我们的证婚人来的……”
　　芙里达神志不清地说道：“下次一定，下次一定……”
　　常樂连忙捂住她的嘴，解释道：“马科尔就是这个样子，满世界乱跑，有时候我们都不知道他在哪儿。”
　　两方寒暄了一会儿，城主大人还有别的宾客要打招呼，所以很快就带着自己的后宫们走了。
　　说实在的，在她们离开后，三个人都松了一口气。
　　好不容易捱到婚礼结束，城主宣布会在城主府举办舞会，邀请大家一起参加，围观群众纷纷起身，自觉向着城主府进发。
　　贺小满拉着常樂的手一起走出来，就这都好悬被激动的人群冲散。
　　两人都忘了芙里达，挤出去之后才发现人丢了，连忙让常樂用通讯水晶联系一下对方，但没得到回复，所以只能站在教廷门口的空地上等她出来。
　　大概十几分钟后，她们才见到芙里达的身影。
　　“这里！”常樂踮起脚尖向她招手。
　　芙里达艰难地挪了过来，拍了拍自己被挤成一团的裙摆，抱怨道：“这帮人怎么这么激动？城主的舞会有什么特别的地方吗？”
　　“不知道，小满想去吗？”
　　贺小满摇了摇头。
　　常樂说：“那我也没兴趣。”
　　芙里达颇为失望：“那我也不去了吧……我还想观察观察她的五个结婚对象呢！”
　　三人调转方向往回走，芙里达停不住嘴，一直在说她打听到的这几个结婚对象的事。
　　据说这五个都不是本地人，而是梅丽奥尼斯从沙漠里捡回来的冒险者，他们全都爱慕着救命恩人梅丽奥尼斯，彼此之间相处融洽，一点儿也不争风吃醋……
　　说着说着芙里达就慕了：“这也太快乐了吧！搞得我以后也想来欢乐城结婚了！”
　　贺小满忍不住侧目：“快乐？”
　　芙里达说：“对啊！不快乐吗？这么多人都爱你，还不会为了你打架，一天睡一个，太快乐了吧？”
　　常樂迅速捂住贺小满的耳朵：“少用这种污言秽语来污染我们小满的耳朵！”
　　“这就是污言秽语了？”芙里达耸了耸肩膀，“好吧……如果你这么认为的话。”
　　常樂评价道：“梅丽奥尼斯是一城之主，是土皇帝，还是一位非常出色的魔法师，她敢弄来这么多结婚对象，根本就不怕翻车——你觉得你有这个能力吗？怕不是没踩上第二条船就先被淹死了。”
　　芙里达：“……你是对的。”
　　常樂转头叮嘱贺小满：“她这种行为是不对的，咱们可千万不能学。”
　　贺小满忍不住勾起嘴角：“有你一个就够了。”
　　常樂有被甜到，笑眯眯地往她肩膀上一扑，搂着她的腰低声说道：“那你一定要说到做到啊……不然我可不保证自己会做出什么事来……”
　　贺小满包容地顺了顺她后脑勺的头发。
　　芙里达有被秀到，无语地走在最前面，不去看身后这对糟心的情侣，并开始思考自己找一个对象的可能性。
　　三人给路易带了食物回去，晚饭就这么对付着解决了。第二天清晨，他们谁也没打扰，悄无声息地跟随着冒险者队伍出了城，向着塞勒驶去。
　　婚礼结束，主角专属剧情副本也在同一时间结束，消失了许久的玩家们终于又出现在常樂眼前，让她有点儿不适应。
　　不过这些玩家依旧看不到她们、也触碰不到她们，所以有了跟没有也差不了多少，很快常樂就找回了之前的状态，自然而然地忽略掉了他们。
　　半天后，他们到达塞勒，但没有赶上当天的飞艇，只能在当地又住了一夜，乘坐着第二天早上的飞艇回到了阿尔斯。
　　飞艇落地，久别的海风气息扑面而来，芙里达像是一条融入大海的鱼，一下船就跑没影了。
　　不过这是人家老家，常樂并不是很担心她，所以跟贺小满和路易走在后面，跟随着乘客们的脚步慢悠悠地下了船。
　　令她诧异的是——外面竟然有人在接她们，而且不止一个人。
　　简、伊冯、尤拉、贝鲁特、艾丽卡和苏珊娜。
　　基本上可以说是全员到齐了。
　　芙里达就在简旁边，笑眯眯地给所有人分发着蘑菇。
　　她按照常樂所说每天对镜练习，现在已经取得了很好的成果——连简都没看出来她的表情有什么不对。
　　关于芙里达是傻子这件事已经成为了一种客观真理，深深地刻进了每个人的脑海里，所以在她表现正常的时候，根本就没有人怀疑她是在打坏主意。
　　“生吃的吗？”艾丽卡来者不拒，一口就把蘑菇吞了，贝鲁特也对她深信不疑，差不多与艾丽卡同时吃掉了蘑菇。
　　蘑菇吞下去后还需要一点发光时间，简看这两个人没中毒也没露出什么奇怪的表情，再加上芙里达一直用期待的眼神看着她，所以也跟着咬了一口。
　　艾丽卡竖起了大拇指：“这个好好吃！还有吗？”
　　贝鲁特说：“好像有桃子的味道……脆脆的，好甜啊……”
　　另外三人从出口走下来，伊冯眼尖见到了她们，立刻放下本来已经送到嘴边的蘑菇，快步迎上来：“你们回来啦！”
　　常樂点头：“你们不上课？”
　　伊冯说：“上啊，但是我们请假了！都听到你们要回来的消息了，当然是要先来迎接你们啊！”
　　苏珊娜温声补充道：“我们现在已经没课了。”
　　另外几个人也抬头向上看去，纷纷跑过来，贝鲁特环视一圈儿，迫不及待地问道：“马科尔学长呢？怎么没下来？”
　　路易说：“谁知道，有事自己跑了。”
　　苏珊娜眨了眨眼睛：“你们的嘴……”
　　贝鲁特摸了摸自己的嘴唇，露出了一个疑惑的表情：“？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”芙里达捶着腿猖狂大笑，“哈哈哈哈哈哈！上当了吧！”
　　“噗——”伊冯掩住了嘴，笑倒在了尤拉身上，“还好咱们没吃啊！”
　　芙里达的笑声不仅引起了同伴的注视，还引来了其他下船乘客的目光。
　　三个吃了蘑菇的人互相对视一眼，集体冲出人群，到河边去查看脸上的情况，只见到了倒映在河面上的三张绿脸。
　　贝鲁特震惊地用两只手捂住了嘴，可惜光还是从他的指缝中冒了出来。
　　简的拳头硬了，回头恶狠狠地看向芙里达：“你给我们吃的到底是什么东西！”
　　芙里达提前预判，转头就跑，边跑边笑，仇恨拉满：“哈哈哈哈！反正没毒！”
　　简开始追杀芙里达，贝鲁特尝试着漱了漱口，但一点儿效果也没有。
　　唯独艾丽卡好奇地对着水面呲牙咧嘴，最后扭头看向众人，呲着牙说道：“我好看吗？！”
　　路易迅速偏过头去看向一边，侧脸绷得很紧，肩膀微微颤抖，竭尽所能地维持住了自己的酷哥形象。
　　常樂笑到肚子疼，好半天才艰难地说道：“有……有解药，在芙里达那里。”
　　众人一转头，发现那边的简已经把芙里达摁在了地上。没过多久，鼻青脸肿的芙里达颤颤巍巍地上交了荧光花。
　　简事了带花归，深藏功与名，给另外两个人也分了两片花瓣。
　　热闹没了，围观群众渐渐散开，一大帮子人也全都传送回了学校，在会议室里集合。
　　没去沙漠的这些人里只有简是完全知情的，其他人还不知道发生了什么，所以常樂简单地解释了一下，用了糊弄芙里达的那套说法，大概圆了过去。
　　伊冯一听诺雷希也要留级了还挺开心，主动提出要去帮诺雷希办理休学手续。
　　常樂自然乐得轻松。
　　除了诺雷希以外还有马科尔。
　　苏珊娜和艾丽卡根本就不在乎他的踪迹，看来马科尔是惯犯了，应该经常会丢下主线的npc们跑去做支线任务，倒是贝鲁特追问了几句，可惜常樂没办法说实话，所以只能继续扯谎。
　　总之一顿鬼扯之后，贝鲁特坚定地相信着马科尔是去其他有危险的地方拯救世界去了——而不是在接受期末考试的毒打。
　　会议结束后，伊冯和尤拉去找乔伊丝老师，简拎着芙里达回去教训，贝鲁特迷路，但是犹豫再三都没敢开口让路易送自己回去。
　　常樂问他：“你不回去上课了吗？”
　　贝鲁特说：“嗯，是职业基础课，我已经决定要转职成为魔咒师，听不听无所谓的。”
　　“那就爱莫能助了，男寝我们进不去，你在这里等小橘来接你吧。”
　　贝鲁特：“小橘？”
　　“你室友啊，他不是一头橘毛么！”
　　贝鲁特失笑：“还……挺贴切的……”


第254章 时间
　　路易看起来并不打算把自己做了什么告诉艾丽卡。
　　他认为光靠伽芬解决诺雷希身上的恶魔并不保险，私下里还在研究驱魔的其他方法，以确保能够万无一失。
　　贺小满听常樂偷偷向他吐槽路易傻，说他明明做了十分，却一分都不肯告诉对方，不像她，做了一分也要宣扬出十分的气势来。
　　“你是你，他是他，无需比较。”贺小满是这么说的，“你……很好。”
　　于是常樂得寸进尺，缠着她问到底哪里好。
　　贺小满也说不上来，就是感觉哪里都好，吃醋的样子也好，捉弄人的样子也好，满口鬼话的样子也好……明明是与她完全相反的人，却处处都顺她心意，处处都可爱可亲，如同太阳般闪耀，照在身上的时候却又如同月光般温柔……
　　她没见过什么痴男怨女，不知道别人的感情是如何轰轰烈烈的，但却觉得她们这样的正好，正好她喜欢常樂，而常樂也喜欢她。
　　贺小满想了很多，可她什么都不说，只是露出了浅浅的笑，轻飘飘地看了她一眼。
　　常樂有被蛊到，忍不住把她抱在怀里好好儿地稀罕了一会儿，赠送给她一脸的口水。
　　第二天诺雷希的休学申请批复下来了，乔伊丝老师得知他是因病休学之后还问了他近况，顺便问了一嘴需不需要帮他申请困难补助，但是被诺雷希拒绝了。
　　之后她们的生活平静下来，没人知道被改变了命运轨迹后的诺雷希会走向什么方向，也无法确定马科尔口中的结局还会不会再出现，但她们已经尽力了，剩下的只能看天命。
　　回阿尔斯的第四天，常樂终于收到了马科尔的消息。
　　【马科尔：？】
　　就一个问号，好像什么说了，又好像什么都没说。
　　隔着屏幕都能感觉到他的迷茫。
　　常樂回他：【你怎么这么快就回来了？】
　　【马科尔：？？？】
　　【露西娅：事实上我们也知道发生了什么，在你离开后时间似乎并没有停止。】
　　【马科尔：遗失之城的城主说你们早就走了？你们现在在哪呢？】
　　【露西娅：阿尔斯。】
　　【马科尔：？？！】
　　马科尔似乎独自消化了一会儿，好半天才发道：【现在是哪一年了？】
　　【露西娅：距离你离开才过了五六天吧，我记不清了。按理说这些你问一下城内的人就知道了，你已经不在遗失之城了吗？】
　　【马科尔：我直接传送回来了，现在在洛克菲勒，你有时间吗？我们见面谈？】
　　好家伙，跨国传送！估计不会特别便宜。
　　常樂收起通讯水晶，招呼贺小满：“走，马科尔回来了，想找我们谈谈。”
　　谈话自然还是老地方会议室，到了的时候马科尔早就在里面等着了。
　　他一脸严肃地坐在桌子后面，双手交叠于桌面，眼睛一动不动地盯着虚空中的一点，看起来像是在挂机。
　　开门的声音并没有惊动他，常樂走过去敲了敲桌子，他才猛地回神，说道：“来了？”
　　常樂拉开凳子先让贺小满坐下，然后一屁股坐到了她旁边，点头道：“来了。”
　　马科尔开门见山道：“现在我有点懵。”
　　常樂安慰他：“别懵，先说说你自己吧，考完试了？”
　　马科尔点头：“应该还行，要过段时间才能出成绩。”
　　贺小满说：“恭喜。”
　　“谢谢……”马科尔反应过来，“现在不是说这个的时候！游戏是不是又出了什么问题？正常来说我下线你们应该还停在原地等我上来的啊……”
　　“确实。”常樂说，“在你消失以后我问了路易，他说你这么大一个人，没什么好奇怪的。”
　　“之后你们离开遗失之城也是因为路易的指挥？”
　　“是的，我们不仅离开了遗失之城，还参加了欢乐城城主的婚礼，见到了她的五位未婚夫……未婚妻。”
　　马科尔一下子站了起来：“你们等我一下。”
　　说完读了个传送的条，和快就消失在了两人面前。
　　贺小满：“又下线了？”
　　常樂说：“是传送走了，可能是去欢乐城了？”
　　没过多久，门口传来推门的声音，两人转头看过去，只见马科尔风风火火地闯了进来，气喘吁吁地说道：“草！真的啊！婚礼举办完了？我证婚人的称号没了？！”
　　看来他真的很震惊，都开始爆粗口了。
　　两个人的视线跟着他移动，很快就绕了一圈儿回到原点，常樂问：“还有这东西吗？”
　　马科尔平复了一下心情：“算了，反正这是小号，不重要。算上复习和考试时间，我一共有六天没上线，你们这边也过去了六天，是不是代表着——游戏和现实的时间相等了？”
　　常樂说：“想验证这点很简单，你现在下线，我掐表做个测试。”
　　马科尔没意见：“那我顺便去大号上看一下……”
　　常樂比了个“ok”。
　　马科尔很快就下线了，常樂掐表，静静地等待着他上线。
　　十多分钟后，两人眼前的空气突然泛起了水波纹，贺小满条件反射抽剑，好在水波纹凝聚得非常迅速，很快马科尔重新出现在她们面前，没给她挥出去的机会。
　　马科尔问：“你们这是……”
　　贺小满面无表情地收剑入鞘——只要她面无表情，就没人能看出来她在尴尬。
　　常樂说：“等你等得太无聊，和她一起探望一下前妻。”
　　“前妻？”
　　常樂指了指贺小满手里的望舒。
　　马科尔露出了“你们是不是有病”的表情。
　　常樂干咳两声：“好了，少说废话，汇报成果吧，你怎么回事？”
　　马科尔说：“我去用大号打了个本，游戏里大概度过了一天，现实中大概十分钟。”
　　常樂说：“我们也过去了十几分钟，刨除掉你上线下线的时间，应该差不多。”
　　没听说过有哪个游戏中的时间是和现实世界一个比例的。
　　马科尔最近虽然有向着游戏宅方向发展的趋势，但并不可能没日没夜地住在游戏里。
　　他有些不知所措，不知道该怎么进行下去：“怎么会突然这样？那我要一直在游戏里吗？假期里还好，大不了就白天上线晚上睡觉，等开学之后完全就不可能了啊……而且……要是我妈知道我天天泡在游戏里，可能会直接抽死我的吧？”
　　不同的世界，同一个妈妈。
　　常樂忍不住感慨道：“看来大英雄马科尔也逃不过爸妈的混合双打……”
　　马科尔垮着个批脸。
　　常樂收起笑容，安慰他：“总之先别慌，还是以你现实中的事情为主比较好。你消失的时候路易、艾丽卡和苏珊娜都没找你，应该对你动不动就失踪的事有了心理准备。”
　　马科尔怔住了。
　　常樂说了一会儿才发现他在发呆，忍不住敲了敲桌面：“马科尔？你在想什么？”
　　马科尔一个激灵回过神，问道：“你刚才说……他们说我总是突然就消失了？”
　　常樂点头：“有什么不对吗？”
　　“当然不对！”马科尔的言语激动起来，“你换位思考一下，你做主线的时候跑去做支线，做完回去跟主线npc对话的时候他说‘你去哪里了？怎么这么久才来’……简直就是鬼故事了……”
　　常樂换位思考了一下，那确实有点奇怪。
　　马科尔坐不住了，起身开始绕着桌子走：“你们说……其他npc到底知不知道自己是npc？是不是我们太先入为主了？没准他们一直都在进行角色扮演？”
　　常樂看着他绕来绕去，淡定道：“应该不会吧，我感觉这些npc很真实，没有什么演戏的痕迹。”
　　马科尔并没有因此放心下来：“说实话，我有点慌，我甚至怀疑自己是不是产生了什么精神疾病，或许我根本就没有小号，其实你们都是我幻想出来的角色……”
　　“少给你自己脸上贴金！”常樂呸了一声，“我和小满这么完美的存在怎么可能是你这种凡人可以想象出来的？”
　　这话贺小满听了都燥得慌。
　　马科尔颇为无语：“……你未免也太自恋了。”
　　常樂说：“对啊，要真是在你的想象里，那你为什么不想象一个你喜欢的角色？”
　　马科尔突然扭捏：“其实……也有来着……”
　　常樂眼睛瞪得像铜铃。
　　马科尔扭捏地说道：“其实……我喜欢艾丽卡那款来的……你们是什么表情！！！”
　　常樂安好自己的下巴：“你有没有听说过一句话，叫朋友妻，不可欺。”
　　“不是那种喜欢啊！！”马科尔疯狂自证，“就是喜欢纸片人的那种！我把她当女儿啊！”
　　“懂，我都懂，谁不喜欢猫耳萌娘呢？”
　　贺小满淡淡地扫了她一眼。
　　常樂立刻补充道：“当然，除了我以外。”
　　马科尔绕回到她们对面坐下，严肃地说道：“我不想讨论这个，我只想知道为什么游戏里的时间会突然和现实时间同步，还有就是为什么这个号再我下线之后时间不再静止了……”
　　常樂说：“这是在遗失之城里发生的事情，你在遗失之城下过线吗？”
　　“就那一次，下线之后再上就这样了。”
　　“那你下线之后有察觉到时间的不对吗？有没有感觉那天现实中的时间过得好像有点快？”
　　马科尔若有所思：“没有吧……从出发开始到我下线，游戏里过去了几天，现实里大概只有两个小时，如果从那个时候就一比一的话我早就被饿死了。”


第255章 停服
　　这么说来，一切异常都是在马科尔下线之后产生的。
　　常樂说：“总之你先别慌，现在你的主线推到什么地方了？”
　　“我看一下……”马科尔的手指在半空中点了两下，然后一脸懵逼地抬起了头，“是空白的……”
　　常樂：“什么？别说任务名啊，说剧情。”
　　“不是……”马克尔摇头，“是我的任务栏什么都没有了……”
　　常樂沉思片刻，突然说：“这么说……你免费了？”
　　马科尔：“……这么说也不是不可以。”
　　“那你还记不记得在你免费之前的剧情？”
　　“大概知道一些……”马科尔开始回忆，“其实也没剩多少了，按照正常流程，从欧涅希回来之后学校内出现了低年级学生失踪的情况，老师们在校内进行了地毯式的排查与搜索，但并没有找到罪魁祸首。经过一长串的调查之后，我们对诺雷希产生了怀疑，并对他展开了进一步的跟踪与调查。”
　　“后面我也不太记得了……好像是我们以为诺雷希是为了复仇才报复杀人的，就把他送进了监狱，但是他很快逃跑了，还吃了好多人用促进变异。之后我们协助冒险者公会和魔发师协会一路追击，在城外的森林中对他进行了讨伐，却因为错估了他的实力导致几乎全军覆没，艾丽卡用她们部落的秘术以自己的生命为代价暂时封印住了诺雷希，为我们争取到了一丝喘息时间。”
　　“再然后就是讨伐诺雷希了吧？”常樂问。
　　“对，讨伐结束之后是毕业典礼，再之后就没有剧情了，顶多就预告了一个机械城。”
　　“这么说来，我们改变了剧情，你说的那些都不会再发生，所以你的任务干脆就空白了？那这是好事吧？这代表我们成功规避了艾丽卡的死亡啊！”
　　“可是……我现在连以前做过的任务都看不到了……”
　　常樂安慰他：“管那么多干嘛？这个号不就是个小号？没氪多少金吧？大不了以后不玩小号了嘛！反正现在时间已经不会再暂停了，你来不来对我们没有影响。”
　　马科尔：“……我谢谢你啊……”
　　常樂呲牙微笑：“不客气。”
　　“总之我注意一下上线时间吧，反正现在也没主线，我队里的npc们都在自己忙自己的，确实有我没我都一样。”
　　“对了，还有一件事想通知你们。”马科尔说，“《侠骨OL》宣布暂时停服了。”
　　贺小满瞬间睁大了眼睛。
　　“什么情况？”常樂追问道。
　　“就是今天早上，游戏程序遭受到黑客攻击，产生了致命错误，现在正在紧急维修，开服时间未定，各个公共平台都骂疯了。”
　　贺小满眉头紧锁，忍不住为天虞山庄的众人担忧了起来。
　　常樂说：“好的，谢谢你带来的消息，后续进展就拜托你了。”
　　马科尔摆摆手：“那就行，我也要收拾行李赶飞机了，咱们之后再见。”
　　……
　　之后马科尔就下线了，贺小满去了教学楼顶，靠练剑来平复内心的焦躁之感。
　　虽然她听不懂那些什么程序、黑客、错误的，但也能推测出是自己老家出了问题，可她现在身在异乡，根本就没办法回去看看。
　　学校里的肥鸽子在附近散步消食，又在长剑挥出后震着翅膀“哗啦啦”地飞远。她面无表情地重复着那些早就熟记于心的剑招，一遍又一遍地练习着，直到右手微微颤抖，再也握不住剑。
　　常樂像是掐准了点儿，从教学楼边缘探出来了脑袋：“贺小满小朋友，该回家吃饭了。”
　　贺小满吓了一跳，赶紧走过去把她拉了上来：“你怎么……”
　　常樂拍了拍掌心的灰：“我试了一下，虽然不能像你那样一蹦好几米高，但是要爬上来好像还挺简单的。”
　　贺小不赞同地皱着眉：“太危险了。”
　　常樂用食指抚上她的眉心，抹平了上面的痕迹：“知道啦，以后还是通讯水晶叫你，这样确实耽误事儿，估计饭都要凉了。好啦，快点把我抱下去吧。”
　　贺小满从善如流，搂着她的腰直接从上面跳了下去。
　　……
　　吃完晚饭，隔壁寝室的伊冯独自一人来串门了。
　　常樂开门后看到只有她自己还挺稀奇：“尤拉怎么没跟你一起？”
　　伊冯说：“咱们进去再说吧。”
　　常樂侧身让她进来，随后关上了大门：“说吧，发生什么事了？”
　　伊冯从空间戒指里掏出两张请帖：“主要是为了这个。”
　　常樂瞳孔地震：“你们要结婚了？！！不可能！我不相信！”
　　伊冯无语：“你想什么呢！这是里尔伯德的结婚请帖，他拜托我交给你们的。”
　　“里尔伯德要结婚了？？！”这个消息同样令常樂震惊，“那他邀请你了吗？”
　　“邀请了。”伊冯面无表情，“我也不知道他是怎么想的，他都不觉得尴尬吗？”
　　常樂说：“那谁知道，可能是想跟过去告个别吧，你打算去？”
　　伊冯叹了口气：“我就是想不出来，才来找你们的。露西娅……你帮我想想吧，我到底应不应该去啊？”
　　常樂把请帖收起来：“你没告诉尤拉？”
　　伊冯有点难为情：“当然啊……我怕她误会……”
　　常樂八卦之心蠢蠢欲动：“那个……我打听一下，你们俩现在在一起了吗？”
　　伊冯脸色爆红，“唰”的一下从沙发上蹦了起来，色厉内荏地说道：“你瞎打听什么啊！我们说的是里尔伯德的婚礼，不要打听这些有的没的！”
　　常樂露出了意味深长的笑容：“好好好，说说看吧，你对这件事有什么看法？”
　　伊冯这才重新坐下，说道：“其实我之前就听说他可能要结婚了的事，毕竟他是贵族嘛，即使离过一次婚也是很抢手的……如果我只是他的普通朋友，一定会很为他而高兴的。”
　　但是问题就在里呢，她就是那个前妻啊！！
　　“里尔伯德是怎么想的？”伊冯开始大吐苦水，“他是不是脑子有病啊？之前我就一直在祈祷，千万别请我千万别请我，结果他就真的邀请我了，真是怕什么来什么！我真想撬开他的脑袋看看里面装的到底是什么？结婚典礼邀请前妻？他是不是有病啊！！”
　　以脑子有病开始，再以有病的质问结束，前后呼应，承上启下，足以见证伊冯的不解和愤怒。
　　常樂淡定地捧起茶杯浅啜一口，说道：“既然你不想去，那就不去好喽。”
　　“哪有那么简单？”伊冯无奈道，“他帮了我们那么多忙，即使之前我爸爸对他有再大的恩情也该还完了。结婚典礼这种事，要是没通知我我还可以当做不知道，但是现在他特意寄来了请帖，我又怎么好意思视而不见？”
　　说到这里她就又生气了：“所以我才说他有病嘛！结完婚通知我一下不就好了，干嘛还要发请帖过来！”
　　常樂抬手往下压了压，示意她稍安勿躁：“好了好了，别气了，你这不是调理很清晰吗？我看也用不到我给你出主意了。”
　　“也是，算了，去就去，他都不怕尴尬，我怕什么，我们结婚的时候又没发生过什么！”伊冯站了起来，看向她们，“你们要去吗？婚礼正好在周六，不会耽误课程的。”
　　常樂看向贺小满：“小满想去吗？”
　　贺小满心不在焉：“我？随你。”
　　伊冯用期待的目光看着她：“去吧去吧，到时候还能做个伴，要是只有我和尤拉的话，我会尴尬死的！”
　　常樂说：“他都亲自给我们发请帖了，不去好像也说不过去。”而且里尔伯德的婚礼应该很正常，可以给贺小满洗洗眼睛。
　　“对啊对啊，而且他的封地还挺大的，我们可以去看看风景嘛！”
　　“行吧。”常樂拍板道，“哪天出发？”
　　“就这周五，到时候我们直接从魔法师协会传送，他说会负责来回传送费。”
　　“那感情好，周五你走之前叫我们。”
　　“一言为定！”伊冯目的达成，也没多待，高高兴兴地走了。
　　等她走后，贺小满问：“参加里尔伯德的婚礼，是不是要准备礼物？”
　　常樂晴天霹雳：“人去了不就行吗？！”
　　贺小满也不懂：“这样吗？之前一位师伯成亲，义父因为庄内事务繁忙没有到场，但令贺重云送去了厚礼，我便以为礼物或许比本人到场更为重要。”
　　常樂思考了两秒：“我现在就把请帖还给伊冯。让她假装自己忘记通知我们了。”
　　……
　　当然，她只是随便说说，并没有真的还回去。
　　她常樂虽然是个小气鬼，但还没有到参加婚礼都不舍得掏钱的程度（之前欢乐城城主那是不熟，跟她扣不扣没关系）。
　　不过要怎么给一位贵族送礼这件事可难倒了她，晚上睡觉的时候贺小满听她梦话里都是在挑礼物。
　　她忍不住勾起嘴角，把被她蹬掉的被子拉到她的肩膀处，然后就这样面朝着她迷迷糊糊地闭上了眼睛，然后做了一个诡异而模糊的梦。


第256章 师兄
　　“师妹？”
　　“师妹？”
　　“你怎么在这里睡着了？”
　　贺小满猛地睁开双眼，伸手去抽腰间的剑，却摸了个空。
　　她的剑不见了！
　　她抬头看向面前把自己叫起来的男人，下一秒就愣在了原地。
　　那人穿了一身天虞校服，腰间别了一块青色的玉佩，再往上却是一张模糊的面孔——不是那种什么都看不清的模糊，对方的五官明明都很完整，可她却无法把它们拼凑起来，像是患上了某种面盲症，对他的样子没有一个具体的概念，只能感觉很英俊，并且似曾相识。
　　男人的声音带着笑意，听起来也非常耳熟：“好久没见，你不是外出游历去了，怎么突然就回来了？刚才那是什么表情？难道是已经不记得师兄了？”
　　熟悉的声音，听起来是她的某位师兄，却有张模糊的脸，于是又多了一种陌生感，熟悉与陌生相互交织，莫名让她汗毛倒竖，毛骨悚然。
　　贺小满条件反射地再次摸向腰侧，又意识到望舒不在，于是垂下眼睛扫视周围，却并没有发现任何与剑有关的物品。
　　她的剑呢？！
　　那人看清了她的动作，不以为意地笑道：“师妹，别找了，我把你的剑藏起来了。”
　　贺小满皱着眉，稍微后退了半步。
　　对方说：“不是吧？你真的不认识师兄了？”
　　一个名字在脑海中浮现，她尝试着开口，话到了嘴边，却怎么也说不出来：“贺……”
　　贺什么？
　　他到底是谁？
　　对方笑了笑：“对了，我是你的师兄贺滋——滋啦——滋滋——”
　　一长串电流音从他的口中吐了出来，格外尖锐刺耳，使人头痛欲裂。
　　她听过同样的声音，在一些信号特别差的时候，可对话的通讯水晶里就会传出这样的声音。
　　“师兄一直在找你，但是怎么也找不到……”对方说，“师妹别怕……我滋……滋滋……滋滋滋……”
　　贺小满捂着脑袋，艰难地看向面前的噪音发出者，却发现对方的脸上出现了很多饱和度极高的正方形色块，最开始只有零星的两三个，后来越来越多，越来越多，由男人的脸部向身体蔓延，甚至就连空气中都出现了这样的色块。
　　电流音转化为更为强烈的蜂鸣声，一瞬间她就什么都听不到了，只能看到男人一遍又一遍重复着相同的口型——
　　我会找到你的。
　　我会找到你的。
　　我会——找到你的——
　　！！
　　贺小满“唰”的一下从床上坐了起来，大口大口地喘着粗气。
　　常樂被她的动作惊醒，迷迷糊糊地跟着起身，摁亮了床边的小台灯：“怎么了？做噩梦了吗？”
　　贺小满说：“我梦到了贺重云。”
　　常樂瞬间清醒：“贺重云是谁？你为什么梦见了他？为什么不梦我？你们是什么关系？”
　　贺小满：“……是我师兄。”
　　“哦哦哦，那个最先觉醒的npc吗？”常樂这回真的醒了，“你梦见什么了？”
　　“我……”贺小满张了张嘴，却发现自己已经完全忘记了刚才的梦境，只记得那句像是洗脑一般的“我会找到你的”，像是一段诅咒，死死地缠绕着她，让她有些喘不过来气。
　　茫然间，常樂把脑袋搭上了她的肩膀，鼻子在她身上嗅来嗅去，像是闻到了什么味道：“奇怪……好奇怪……”
　　“什么奇怪？”
　　常樂说：“不知道，有奇怪的味道……”
　　嗅着嗅着整个人就拱进了她的怀里，然后是好一番胡闹，抓着她又亲又舔的，分不清是早有预谋还是无意为之，总之胡闹到后面，贺小满已经把梦里的事全都抛在了脑后，嘴唇都要被亲肿了。
　　第二天早上她在想起来这件事，却没了那种心悸感，只不过还是很奇怪，为什么会突然梦到贺重云，而且贺重云还是一幅正在找她的样子。
　　常樂说她是日有所思夜有所梦，还说肯定是因为她没抱紧她睡觉才会导致做了这样的噩梦。
　　之后的两天里她都抱着常樂睡，结果这回梦里全是胡搅蛮缠的常樂，果然没有再见到贺重云了。
　　这两天里马科尔都没出现过，到了周五，下午放学以后，她们与伊冯尤拉如约在魔法师协会见面，使用了天价跨城传送阵，转瞬间就来到了里尔伯德的领地上。
　　里尔伯德复杂镇守的地方是一片富饶的海岸，领地上的居民们以捕鱼为生，每天不是在出海就是在赶海的路上。
　　四人的到来并没有引起其他人的注意，除了她们以外，还有很多造型奇特的冒险者会突然出现在传送广场上，相比之前她们的穿着只能用“普通”这两个字来形容。
　　洁白的地板，金黄色的沙滩，海边连成一片的栈桥，坠入海平面的半颗太阳和洒满了海面的金色余晖组成了她们对这座城市的第一印象。
　　不过常樂现在没心情欣赏这里的风景，她扶着晕传的贺小满，转头问伊冯：“我们住在哪里？旅馆吗？还是里尔伯德的伯爵府？”
　　伊冯说：“额……不知道欸……我忘了问。”
　　常樂：“……算了，你问吧，顺便帮我看着点儿小满，我去附近买点喝的东西。”
　　她把贺小满扶到附近的凉亭里坐下，然后一溜烟儿地跑走了，没一会儿带着一杯冰饮料回来塞给贺小满，然后把冰凉的双手贴在了她的脸颊上。
　　伊冯震惊：“你只买了一杯？”
　　常樂：“给我老婆买的？怎么，你也是我老婆？”
　　伊冯翻了个白眼。
　　尤拉顿时就坐不住了：“我去给你买。”
　　伊冯想阻止，可惜动作没她快，眨眼间尤拉就跑远了，她只能别别扭扭地说道：“真是的……这人怎么想一出是一出的……”
　　常樂眨了眨眼睛，好奇地问道：“有个问题，不知道当不当问。”
　　不用说伊冯都知道她想问什么：“你是想说我们的事吧？”
　　“嗯哼。”常樂点头。
　　伊冯的表情复杂地呢喃道：“我不知道……”
　　蓝白色羽毛的海鸟落在她们面前不远处的沙滩上，低头从沙堆中叼出来一只倒霉的小虾，很快就振翅飞远，冒险者们从她们前面的栈桥上快速经过，为了各种各样的委托而奔走着。
　　没人在附近逗留，这让她松了一口气，开始诉说自己的烦恼：“有时候我会觉得自己很卑鄙，明明知道她喜欢我，却还是理所当然地享受着她对我的好。我交过很多男朋友，没有十个也有八个，每个都没超过三个月……最短的那个在上午确定交往，当天下午就分手了，我除了松了口气以外竟然一点儿也不难过。我明明是这么滥情的一个人，可是她却说她喜欢我……”
　　常樂突然插话道：“是不是半夜有时候还会偷偷笑醒？”
　　伊冯震惊地看向她，表情明摆着在问：你怎么会知道？！
　　常樂说：“我猜的。你这些男朋友恐怕她都知道吧？她见过你所有样子，知道最真实的你，却还是那么喜欢你，换成谁恐怕都要笑醒。”
　　伊冯无奈地说道：“你要不要把话说得这么直白？”
　　常樂微微一笑：“你继续，我闭嘴。”
　　伊冯开始摆烂了：“是啊……我窃喜，我高兴，可是我不知道自己到底会不会喜欢上女人，又不想让她离开我……我可真是个卑鄙小人。有时候我会感觉很对不起她，可是要是我随随便便就答应和她在一起了，那才是真正的对不起她吧？”
　　常樂说：“哦~总的来说，就是你不想在没看清自己内心的真实感情前就和她在一起。”
　　“对对对！”伊冯看着她的目光就像是在看着一位恋爱专家，“露西娅！你好聪明啊！你真的只谈过一段恋爱吗？！”
　　贺小满看了过来。
　　常樂怒了：“我就谈过这一段恋爱！只有贺小满一个老婆！你少在这儿污蔑我！”
　　“没有没有没有。”伊冯连连摆手，“我就是随口感慨一下，没有质疑你的意思……”
　　常樂哼了一声：“我们是在讨论你的事情，少扯上我。现在我问你，你在和里尔伯德在一起的时候，也想过这么多问题吗？”
　　伊冯摇头：“那个时候……我满心都是复仇，怎么可能还会有心情想这些有的没的……”
　　“那之后呢？你为什么要跟他分开？”
　　伊冯顿了一下，很快又说：“他当初和我结婚，是为了帮我稳住公爵的位置，现在我已经不需要帮助了，自然没必要再耽误他。”
　　“你跟他分手的时候有想过以后见面的事吗？”
　　“我们的关系这么尴尬，干嘛要想这个？你一说这个我就生气，干嘛要邀请前妻参加婚礼啊！真是莫名其妙！”
　　常樂意味深长地笑了起来：“我已经知道你知道的事了，我想你应该也明白我在说什么。”
　　贺小满：“？”
　　她没听懂，但是伊冯竟然懂了。她脸上的怒气渐渐消失，恢复成了面无表情地样子，看起来还挺有威严感。
　　但是常樂一点儿也没唬到，反而笑眯眯地接着说道：“我不知道你有没有察觉到，你现在的烦恼，是因为你已经开始站在尤拉的角度思考问题了。你怕她会难过，怕她会受伤，更害怕她会放弃你，我说的对吗？”
　　伊冯震惊地睁大了眼睛：“我……我有吗？”


第257章 放手
　　“我回来了！”
　　尤拉的回归打断了两人的对话，伊冯抬头看过去，发现她也只买了一瓶饮料。
　　结合起之前常樂说的话，很难让人不去多想。
　　伊冯耳尖泛红，接过饮料默默地喝了一口，没有问为什么只买了一瓶这种多余的问题。
　　没过多久里尔伯德派的人就来了，她们被带去了伯爵府，但是并没有见到里尔伯德。
　　把她们送到住处的是管家，一位上了年纪的老爷爷。他告诉几人里尔伯德因为要忙婚礼的事所以没办法亲自招待她们，并嘱咐她们如果有需求可以让女仆通知他。
　　四人被分配到了四个华丽的房间里，同时还配备了四位女仆。
　　尤拉对这些女仆们有着很明显的敌意，一直面无表情地盯着她们看，眼神冷冰冰的，像是某种顶级的猎杀者，压迫感十足，把四个人吓得瑟瑟发抖，但还顽强地坚守在岗位上接受几人的打量。
　　常樂赶紧说：“您好，我们不需要女仆，请让她们离开吧……”
　　老管家也并没有强求，挥手让几人离开。四个女仆如获大赦，一溜烟儿地跑走了。
　　他抽出四张地图递给她们：“这里是伯爵府一楼的地图，整个一楼都会对来宾开放，客人们可以随意参观。厨房关闭时间为晚上十一点之后，请几位记得要在十一点之前享用晚餐。如果还有其他需求可以来二楼楼梯左手边的房间找我，通常情况下我都会在里面工作。”
　　常樂向他道了谢。
　　“不必客气。”管家弯腰行礼，“希望伊冯小姐可以和朋友们玩得开心。”
　　常樂望着他离开的背影问道：“他认识你啊？”
　　伊冯说：“嗯，小时候爸爸带我来过这里，那个时候里尔伯德还不是伯爵，但管家依然是管家。”
　　看来这位管家资历很深，甚至可以说是看着里尔伯德长大的了。
　　常樂走到自己的房间门口，根本就不掩饰地把要是往里一丢，然后反锁住大门，做作地说道：“哎呀！不小心把门反锁上了！怎么办啊小满~我是不是没地方住了？”
　　伊冯目无表情：“我去帮你要备用钥匙。”
　　常樂瞪她一眼：“少多管闲事！”
　　贺小满忍不住勾起了嘴角，牵住了她举起来的那只手：“走了。”
　　常樂得意极了，眉飞色舞地被贺小满牵走了。
　　尤拉面露犹豫之色，似乎是在思考要不要跟常樂学。
　　伊冯赶紧抢先一步进了门，然后从门后探出来个脑袋看她：“我先休息一会儿，一会儿吃饭了记得叫我啊……”
　　尤拉点头：“好，你睡吧。”
　　伊冯把脑袋缩了回去，没过几秒，她又探出头来：“那个……别跟露西娅学，她不是什么好人！”
　　尤拉怔了一下，随后眉眼弯弯地看向她：“知道啦大小姐，六点半我会准时叫醒你的。”
　　伊冯莫名脸红，赶紧伸手拉上房门，接着把后背靠在了门板上，用双手捂着自己隐隐加速的心口。
　　难道她真的……已经对尤拉产生了好感吗？
　　伊冯不知道。
　　伊冯很迷茫。
　　……
　　晚上四个人去厨房打包回来了一顿丰盛的晚餐，大家聚在尤拉的房间里吃饭，商量着明天的行程。
　　常樂掏出了自己准备的礼物——一把冒险时搜索到的武器，购入价：0金币，商会收购价：58000金币，感慨自己真是个大方的朋友。
　　伊冯问她：“你打算用这个杀了里尔伯德？”
　　常樂不解地看向她：“我有病吗？”
　　“那你拿把法杖干嘛？”
　　“这是我准备的礼物好吗？”
　　伊冯目瞪口呆：“还要准备礼物吗？”
　　“你没参加过婚礼啊？”
　　“没有……”伊冯说，“原来参加婚礼要准备礼物的吗？”
　　常樂想了想，回答道：“也不是必要的吧，但是大家认识这么久了，两手空空地来，难道不会很尴尬吗？”
　　“我人来了不就行了？”伊冯不能理解，“这还不够给他面子吗？”
　　常樂：“……你是不是对你自己的地位有什么误解？”
　　“那怎么办！我什么都没准备！”伊冯猛地站起身来，“尤拉！我们也去买一些礼物吧！”
　　尤拉淡定地把她摁了回去：“不用担心，我都已经准备好了。”
　　“欸？”
　　尤拉说：“你以前去拜访朋友的礼物都是我准备的，不过一般会直接交给对方的管家，不会特意通知你。”
　　“原来是这样……我竟然一点儿也不知道……”伊冯抬眼看向她，“原来一直以来都是你在背后帮我准备这些……”
　　尤拉眼带笑意地说道：“你不用觉得怎么样，我很喜欢照顾你的感觉，并很高兴自己能够为你做这些。”
　　伊冯感动极了：“尤拉……”
　　“嗝——”常樂非常应景地打了个饱嗝，瞬间就破坏掉了两人之间的暧昧氛围，“行了，吃饱了，你俩继续你侬我侬吧，我跟小满出去消食了。”
　　“你们”中包含的两人纷纷红了脸别过头去，都不好意思再看对方了。
　　常樂起身，在心中发出中二地冷笑：呵呵，这就是人类吧，在求爱的过程中竟然会因为这种无用的害羞情绪而停下脚步。
　　贺小满说：“走了。”
　　常樂：“来啦！”
　　……
　　当晚有两个房间空了下来，一间因为被反锁了，一间因为“不想大半夜的麻烦女仆来打扫”，至于到底是怎么一回事，大家心知肚明。
　　婚礼在第二天早上举办，所以一大早女仆们就兢兢业业地敲响了四间房门，哪曾想最后只有两个房间里有人。
　　不过女孩子嘛，两个人住在一间房里又能怎么样呢？所以女仆们并没有多想，只是恭敬地请她们去吃早点。
　　吃完早饭后有专门的马车接她们前往举办婚礼的教堂，到地方的时候人还挺多，不断有带着各个家族徽章的马车驶到教堂门口，然后穿着华丽的贵族男女从马车上下来，迈着优雅的步伐走进教堂里。
　　常樂从马车窗户外缩回脑袋：“话说……我们是不是穿得太随便点儿了……”
　　她也是这个时候才意识到，一位伯爵的婚礼，并不是她想的那种请几个朋友一起见证就行的小事，而关乎着这片区域的贵族、世家、官员的大事。
　　但是在场的四个人里，她穿着魔剑士的法袍，贺小满穿着自己老家的服饰，尤拉打扮得像是个刺客……唯独伊冯穿着小裙子，不过也不是那种参加正式典礼的礼服。
　　伊冯说：“管他呢！我可是公爵！谁敢瞧不起我？！”
　　常樂震惊：“你不说我都忘了。”
　　伊冯真的改变了好多，以前她总是穿各种华丽的礼服，嫌弃她们寝室比仓库还小，给她三明治吃还嫌弃这是平民食物……
　　结果现在她放着偌大的公爵府不回，主动住进了学校寝室，每天穿着正常款式的小裙子上学放学做任务，和普通冒险者没什么两样。
　　或许是因为不想再为害死父亲的凶手效力，或许是从父亲的结局中看到了狡兔死走狗烹的悲哀，总之，再复仇后她选择远离权力中心，做一个没什么实权的闲散公爵，每天都很快乐。
　　其实这样也挺好，老欧内斯特公爵根本就不需要女儿来延续什么公爵府的荣耀，他只希望女儿能够永远快乐。
　　伊冯说：“你以为呢！”
　　常樂说：“好好好，那就交给你了公爵大人，麻烦你雄赳赳气昂昂地带我们走进去吧。”
　　四人下了马车，常樂想象中的“因为奇装异服而被赶出去”的场景并没有出现，因为给她们赶车的车夫似乎是伯爵府的护卫，他把马车停在路边之后亲自护送着她们进入了教堂。
　　把她们护送进去之后他还没走，而是静静地站在一旁等着她们送礼，然后把四人引到了里尔伯德为她们准备好的位置上，还挺靠前，一路上没少收到注视。
　　好不容易做到了座位上，护卫弯腰低声说会在外面等她们，让她们不要担心。
　　等守卫大哥离开后，常樂小声感慨道：“里尔伯德还挺贴心……”
　　尤拉冷哼了一声。
　　常樂立刻闭嘴了。
　　这场婚礼相比于前段时间参加的欢乐城城主婚礼更为肃静，贵族们在落坐后只会和身边的熟人小声交谈，像欢乐城那种热闹的场景是完全不符合贵族礼仪的。
　　伊冯无聊地左右看看，可惜并没有发现任何熟人，她又不像芙里达那样有社交牛逼症，一转头又发现常樂正凑到贺小满身边说悄悄话，根本就没给她留下插嘴的余地。
　　她再扭头看向尤拉——
　　结果那女人一脸不耐烦地看着里尔伯德请帖上的名字，看起来不是很开心的样子。
　　伊冯默默打开请帖开始研究上面的花纹。
　　好在没过多久婚礼就正式开启了，教堂的大门被人拉开，里尔伯德西装笔挺，被穿着婚纱的美丽新娘挽着手臂，两人面带笑容，一步一步向众人走来。
　　常樂按照流程开始鼓掌，突然听到旁边传来了一声哽咽。
　　她转头看过去，结果发现伊冯竟然在抹眼泪。
　　常樂目瞪口呆：“你哭什么？？”
　　伊冯用小手帕擦眼泪：“一晃眼里尔伯德都结婚了……我好欣慰，孩子长大了啊……”
　　常樂：“？？？”您有事儿吗？？


第258章 歧视
　　“你干嘛用这种表情看着我？”伊冯不服，“我还不是跟你学的？！”
　　常樂说：“好的不学你学坏的。”
　　伊冯：“……”
　　说话间新郎新娘已经穿过人群，在音乐声中一步步走向证婚人，然后在所有来宾的见证下宣读了誓词。
　　常樂拽了拽贺小满的袖子：“看到了没，这才是正常的婚礼，咱们可千万别学那个欢乐城城主，会被和谐的。”
　　常樂又在说她听不懂的话了。
　　不过没关系，贺小满早就习惯了。
　　婚礼流程走得很快，但该有的步骤一步都没有省略，幻想中的社死寒暄场面没有出现，交换戒指后里尔伯德将新娘打横抱起，直接在众位宾客的掌声中把人抱出教堂，送上由四匹纯白天马拉着的马车，自己驾着车向着伯爵府的方向进发。
　　这让伊冯由衷地松了口气。
　　之后宾客们有秩序地纷纷离席，停在附近的马车一辆接着一辆离开，四人起身跟着往外走，听到了一些贵女的悄悄话。
　　“我到现在都没办法理解，为什么伯爵大人要与这样的女人结婚……”
　　“一个小贵族的女儿而已，仗着自己有几分姿色就对伯爵大人穷追猛打，为了成为伯爵夫人脸都不要了。”
　　“气死我了！我到底哪里不如那个下贱的女人！”
　　伊冯听不下去了，上前两步，提高声音说道：“我可没听贵族礼仪里还有可以在背后议论他人这条，你们要是真的这么不满的话，刚才怎么不直接反对婚礼？”
　　几人脸色微变，扭头看向她，其中一个说：“你是谁啊？多管什么闲事？”
　　另一个从上到下打量了她一圈儿，颇为嫌弃地用羽毛扇子挡住了脸：“穿成这样出现在伯爵的婚礼上，不会是从哪里混进来的贫民吧？难道是那个女人的亲戚？小贵族就是上不了台面。”
　　还有一个说：“贵族礼仪中应该也没说过可以偷听别人谈话吧？”
　　伊冯掐腰冷哼：“你以为我想听？还不是你们太旁若无人了。”
　　聊天的几人渐渐围上来，尤拉上前半步，却被常樂抓住了胳膊。
　　她不解地看过去，却见常樂摇了摇头，接着自己冲进人群，大喊道：“公爵大人！伯爵府的马车已经在外面等着了，您不要再跟这些小贵族聊天了！接下来还有很多事务要处理呢！”
　　说完推着一脸懵逼的伊冯一路向前，很快就冲出了教堂。
　　几个女人面面相觑，被留在后面的贺小满和尤拉还听到她们在嘟囔——
　　“公爵？骗人的吧？”
　　“怎么可能，她说你就信了？”
　　“说那么多没用，跟出去看看不就知道了？”
　　说完她们就纷纷提着裙摆跑了出去，结果竟然真的见到对方上了伯爵府的马车。
　　几人对视一眼，都从对方眼中看到了同样的震惊。
　　她们不敢再交谈什么，纷纷低着头找到自家的马车，催促着车夫赶快离开，一瞬间教堂门口又空出来了不少地方。
　　贺小满和尤拉也上了马车，车里两个女人趴在窗户后面偷窥了半天，看到她俩上来了之后又笑作了一团，像是恶作剧得逞的淘气小朋友。
　　人齐之后，马车缓缓驶向伯爵府，伴随着清脆的马蹄声，常樂忍不住问道：“你怎么想的？突然就去帮人家老婆出头了？”
　　“没怎么想，就是不想听她们那么说一个女孩子。”伊冯拄着下巴往外看，“里尔伯德曾经骂我是个不识人间疾苦的大小姐，当时我还很不服气，后来才知道他说的其实是对的。阿尔斯一直都有很严重的贵族歧视链，大贵族瞧不起小贵族，小贵族瞧不起平民，我是公爵的女儿，自然有很多人上赶着讨好我，即使我什么都不会”
　　“他一直想打破这种畸形的关系，所以才没有接受其他大贵族的联姻吧？这样确实能保证一些小贵族不再受到歧视，但那是因为小贵族通过他的关系变成了大贵族，歧视链依然存在，治标不治本……而且平民呢？平民就应该站在歧视链低端吗？”
　　伊冯回过神来：抱歉……我好像有点说多了……”
　　常樂说：“你有这种想法是挺好的，不过光动嘴皮子就有点站着说话不腰疼了。”
　　伊冯瞪了她一眼：“少瞧不起人了！你给我等着吧！我一定要做点什么出来让你看看！”
　　常樂笑道：“那我们就拭目以待了？”
　　伊冯：“哼！”
　　……
　　到这一步婚礼基本上就算结束了，不过在晚上的时候和欢乐城那边一样，都有一场由新人双方共同主办的舞会。
　　舞会肯定是不能穿冒险者服饰去的，那样跟别人画风差距太大，很有可能会备受瞩目，这不是伊冯想要看到的结果。
　　所以她强制带几人去了成衣店，让另外三个必须一人挑选出一条礼裙来。
　　贺小满拎着常樂塞给她的淡蓝色长裙站在试衣间里，眉头皱得能夹死一只苍蝇。
　　这东西到底要怎么穿？？？
　　常樂在外面敲门：“小满？小满？是不是不会换？要不要我帮你？”
　　贺小满抱着衣服走了出来：“我还是不去了……”
　　“为什么啊？！”伊冯探个脑袋过来，“是嫌裙子太麻烦了吗？我可以帮忙穿的，我很会给洋娃娃穿衣服的！”
　　常樂目光幽幽地看了她一眼，看得伊冯背后一寒，忍不住回头往后看，却只看到了常樂笑眯眯的脸。
　　什么东西？是错觉吗？
　　贺小满摸了摸腰间的望舒：“这种衣服无法别剑。”
　　伊冯：“……你要带剑参加舞会？”
　　贺小满理所当然道：“自然，剑在人在。”
　　伊冯忍不住看向常樂：“你们魔剑士都这样吗？”
　　“你懂个屁。”常樂说，“这才是剑客的浪漫！”
　　伊冯：“……？”穿着礼服带剑跳舞是哪个区域流行的浪漫？她为什么从没听说过？难道是她过时了？
　　常樂把挂在贺小满手臂上的那条裙子放回原位，然后拍了拍手，说道：“行了，那就你和尤拉去舞会吧，我们两个对舞会没兴趣，不需要买这种死贵的长裙！”说完就拉起贺小满的手就跑。
　　“欸——！”伊冯只来得及喊了一嗓子，然后那俩人就从她们的眼前消失了。
　　“怎么跑这么快啊！什么不喜欢舞会，是不想花钱吧！”伊冯嘟嘟囔囔地把目光转向尤拉，“要不然……我帮你试试？”
　　尤拉：“……”
　　……
　　晚上晚会如约举行，伯爵府中热闹非凡，动人的音乐声流淌了很远很远。
　　尤拉最后没有穿上礼裙，而是挑选了一套男性的礼服，然后把头发扎进礼帽中，邀请伊冯跳了一支舞。
　　一轮圆月高高悬挂天边，月光透过方窗打在了红毯上。屋内灯在摇晃，人也摇晃，迷离之中不知道滋生出多少暧昧情愫，如同溪水般涓涓流淌，如同雾气般蒸腾而上，使人沉醉，令人痴狂。
　　屋外贺小满对月舞剑，常樂坐在树干上晃悠着两条腿，侧耳倾听着那些好像是从天边传来的乐声，然后为她的一套剑招鼓掌。
　　贺小满便放下剑，一跃而上，坐在了她的旁边。
　　常樂顺势把脑袋搭在了她的肩膀上，轻声问道：“小满，你现在还想回家吗？”
　　贺小满半天没有回答。
　　常樂又说：“是想的吧？这边再好也是陌生的地方，对吧？”
　　贺小满看向她：“你不想吗？”
　　“不是很想。”常樂说，“我是恶魔嘛，没那么在意亲缘血缘，而且魔界环境很恶劣的，都没什么太阳，到处都是黑乎乎雾蒙蒙的，对视力不好。”
　　“是这样的吗？”贺小满将信将疑。
　　常樂连连点头：“对啊对啊。”
　　“我悄悄告诉你哦……”她抬头凑向贺小满的耳朵，“再给我一段时间，我也许就能带你回家看看了……”
　　贺小满诧异地睁大了眼睛。
　　常樂说：“不过现在还不行，我感觉这个游戏有点奇怪，得想办法先研究一下这里。”
　　贺小满握住了她的手腕，看着她的脸认真问道：“这样……你需要付出什么样的代价？”
　　常樂怔住了，半晌才找回自己的声音：“你不先问问回家的办法吗？”
　　贺小满很奇怪：“哪里不对吗？”
　　“没有……没有不对。”常樂搂住了她，“吧唧”一声亲在了她的脸上，“这是一道考题，主要考你在不在乎我，你的回答很正确，这是给你的奖励！”
　　贺小满面无表情地掏出手帕擦了擦脸。
　　常樂眯起了眼睛：“你干嘛？嫌弃我？”
　　贺小满说：“被人看到，影响不好。”
　　“这里哪有人？！”常樂飞扑上去，贺小满怕她失足再掉下去，连忙搂住了她的腰。
　　常樂抓住机会，开始从她的脑门往下亲，一路沿着眼睛、鼻梁、脸颊往下，最后落在了她的唇角，糊了她满脸口水，然后开始翻她的戒指：“手帕呢？没收没收。”
　　贺小满无奈地楼紧她：“……好了，不要闹了，树要断了……”
　　常樂“咯咯”直笑，笑了一会儿又整个人缩进她的怀里，环着她的腰轻声说：“我一定会带你回去的，我发誓。”


第259章 道路
　　再盛大的舞会也终有迎来落幕的一天。到了深夜，月亮升至最高点，流淌了一个晚上的音乐声终于安静下来。
　　里尔伯德携手新婚妻子向众人行礼，宾客们纷纷离席，坐上自家的马车离去，喧闹的伯爵府逐渐归于寂静，甚至能够听清草丛里蟋蟀的叫声。
　　等人走得差不多以后，贺小满抱着常樂跳下树干，拉着她的手返回伯爵府大厅，哪曾想那夫妻俩竟然还在，新晋伯爵夫人正好奇地打量着她们。
　　这一看就是在等她们，她们只能停下来，常樂敷衍地说了一句：“祝二位新婚快乐。”
　　“感谢您的祝福。“女人提起裙摆向她们行了一礼。
　　里尔伯德介绍道：“这位是露西娅，旁边的是她的爱人贺小满，她们在之前的事情里帮助了我们很多，如果不是她们，我可能早就被押进监牢了。这是我的妻子，丝黛拉。”
　　丝黛拉小姐是一位看起来很文静的女人，微笑起来的样子很温柔甜美，是一位真正的大家闺秀。你很难想象她会做出疯狂倒追这样的事来，看来之前那些贵族小姐们说的话当不得真，很有可能是故意那么编排她的——当然，倒追并不可耻，只不过对于这个落后的时代来说，矜持才是贵族小姐们应该拥有的品质。
　　说起来这是常樂第一次见到真正的大家闺秀——虽然她们的那几个朋友也都是有点家庭背景在身上的……算了，不提也罢。
　　为了避免没完没了的客套和寒暄，她开门见山地说道：“咱们也算是熟人了，这里也没有外人，就少弄这些面子工程吧。直接说吧，里尔伯德，你找我们有什么事情？”
　　里尔伯德愣了一下，随后笑着捏了捏自己的鼻梁：“抱歉……我习惯了。”
　　回到封地之后，他就由里尔伯德变回了伯爵大人，需要端起贵族架子与世家贵族们虚与委蛇，都快忘了有话直说是什么感觉了。
　　他拿出来了一颗金灿灿的徽章，递到常樂面前：“伊冯看起来不是很想见到我，所以就只能拜托你们把这个交给她了。”
　　“这是……？”常樂拿起徽章打量，一摸就察觉出这东西完全是纯金的，上面镌刻着塞斯百合和她看不懂的图案。
　　“这是老公爵当初送给我保命的东西，伊冯会知道该如何使用它的。等回去之后再麻烦你交给她吧，有了这个，无论她是想保护自己，还是想做些什么，都能够有个保障。”
　　常樂收好了东西：“好，我会转交给她的。”
　　里尔伯德将右手置于胸前向她们行了一礼。
　　常樂说：“行了，没别的事了吧？传送费记得给我们报一下。”
　　里尔伯德怔了一下：“没问题，我会通知当地的魔法师协会，以后你们来这里的传送费直接走伯爵府的账。”
　　常樂露出了真心实意的笑容：“谢谢老板！老板大气~祝老板新婚快乐白头偕老百年好合幸福美满意笃情深早生贵子……”
　　里尔伯德目瞪口呆：“够了够了……谢谢你的祝福……”
　　常樂说：“好的老板，如果有售后方面的问题欢迎随时来找我哦，我三百六十五天全年无休！”
　　等两人走了以后，丝黛拉忍俊不禁地捂住了嘴：“伯爵大人，您的朋友们真的很有趣。”
　　里尔伯德轻松地笑了起来：“是的，她们都是很好的人。”
　　……
　　第二天吃完早饭后，管家过来问她们是要继续在这边游玩还是现在就回去，伊冯想都没想就决定要走，毕竟她没有给自己找不自在的爱好。
　　常樂和贺小满没什么意见，尤拉又完全都听她的，所以最后管家派了一辆马车亲自把她们送到魔法师协会，站在风中不舍地挥舞着手帕，叫她们以后常来玩。
　　伊冯甜甜地向他道别：“我们会的！您快回去吧！以后再见——！”
　　然后一进魔法师协会，她就小声嘟囔道：“傻子才来，我可不想来了。”
　　常樂嘲笑她：“你以为人家欢迎你啊？”
　　“那更好。”伊冯根本不生气，“最好以后都不要再让我来了！即使已经说了一百遍了，我也要接着重复：里尔伯德你有病吧！”
　　常樂笑笑没说话。
　　如果真的按照伊冯所说，两人只是各取所需的关系的话，那她完全没必要这么尴尬。
　　伊冯比她想象中要聪明，恐怕早就看出来了里尔伯德对她的好感，并在这份好感刚开始萌芽的时候就将它扼杀在了摇篮里。
　　对于一个不喜欢的人来说，这样可能会有一点残忍，但无疑是最正确的做法。
　　可换在尤拉身上的时候，她却做不到如此冷静地与对方一刀两断，反而犹犹豫豫，替对方担心了起来——正所谓当局者迷，就是这个道理。
　　常樂收回视线，拉着贺小满一起走进传送广场。
　　别人的感情关她屁事，之前提醒她的那句就已经是她大发善心了，之后这两个人会有什么样的结果，那就要看她们的造化了。
　　她不仅要驱赶纠缠上老婆的虫子，还要想办法带她回家，可是很忙的！！
　　……
　　回到阿尔斯后她把里尔伯德给她的东西交给了伊冯。
　　伊冯看着那枚徽章，像是陷入了什么回忆之中，好半天才说：“原来是给他了啊……”
　　像是看出了两人的好奇，她收起徽章，主动解释道：“这是皇室的承诺，只要这个国家还由奥兰托家做主，持有这枚徽章的人就可以获得一次免除死罪的机会，或者用它向皇室提一个要求，一般只会发给对国家做出了大贡献的人。小时候我在父亲的衣领上见过这枚徽章，但是后来就不见了，原来是被送给了里尔伯德……”
　　常樂懂了：“哦，免死金牌。”
　　伊冯虽然不知道免死金牌是个什么东西，但也能从字面上理解它的意义。她点了点头，向她们说起了一段往事。
　　里尔伯德的父亲也是一位公爵，与老欧内斯特公爵是旧识。不过对方的人品不怎么样，为了情人和联姻的妻子大闹一场，甚至还想把爵位传给年长的私生子，在当时沦为了众多贵族茶余饭后的笑话。
　　小里尔伯德为了母亲触怒父亲，被对方一气之下逐出家门，路上又遭到了不明势力的追杀，一路从封地逃到阿尔斯，最后被老欧内斯特公爵救了下来。
　　“这是我五六岁时的事情，里尔伯德还在我家里住了一段时间，可惜我都不记得了，还是后来爸爸告诉我的。”伊冯说，“反正后来不用想你们应该也能猜到，里尔伯德夺回了爵位，还把私生子和渣爹赶出了家门，大快人心。”
　　常樂问：“那这枚徽章就是留给他自保的？”
　　“应该是，看来他并没有用上……”伊冯把徽章收了起来，无奈道，“真是的，我的态度有这么明显吗？”
　　常樂无语：“你都快把‘离我远一点’写在脸上了……”
　　伊冯忍不住笑了起来：“真这么明显啊？算了，我到时候用通讯水晶亲自向他道谢吧……来的正好，我现在有一些想法，这枚徽章很有用处。”
　　她的想法应该和贵族制度有关，可能会动摇阿齐博尔德几千年以来的传统，触碰到那些贵族的利益，进而成为他们的眼中钉和肉中刺。
　　这是一条崎岖的道路，一旦踏上去就无法再回头。
　　常樂问：“你决定好了？这条路可不轻松。”
　　伊冯捏紧了拳头：“我也不知道自己能走到哪一步，但我会努力的，一定不会让你们小瞧我！”
　　常樂竖起了大拇指：“加油！”
　　……
　　之后就是正常上课，倒是过了几天的平静日子。
　　学校里的课程越来越少，现在教的都是一些生活魔法和制作魔法——诸如漂浮术，或者如何利用魔力把一样无生命的物品变成另一样物品这类在战斗中很少会用到的东西。
　　当然，变钱这种行为在什么地方都是不被允许的。
　　常樂魔法天赋实在有限，练了三天漂浮魔法，最后从入门到入土，痛痛快快地就放弃了。
　　但是这回她已经不再像刚入学那时哭出声来了，毕竟不会就不会呗，她又不是靠魔法活着的。
　　到了二年级的下半学期的这个时间段，学校已经把能教的战斗魔法技能全部交给了学生，想要进步，就只能靠历练、实战和冒险，所以很多学生组成小队离开阿尔斯，到世界各地去完成历练任务，就像当初马科尔他们那样。
　　芙里达的小队现在少了个人，不过大家都没有想要补充新队员的意思，干脆就四个人一起做任务——咳，反正主力是贺小满，诺雷希在不在没什么太大的区别。
　　做任务之外的时间里，常樂会带贺小满去莎莉夫人的书店查看各国历史书，似乎是和她的发现有关系，但她出于某种顾虑并没有详细地跟贺小满讲。
　　还有马科尔，现在他上线的频率明显低于以前，一是因为时间问题，二也是小号现在没什么剧情，他更多的是用大号做日常，偶尔上线也是为了向他们传递QM公司的动向和《侠骨OL》的信息。
　　在这样的氛围里，春天迈着轻快的脚步离开，阿尔斯迎来了炎热的夏季，也迎来了海滨的活动——仲夏节。


第260章 仲夏
　　仲夏节并不是每年都会举办的活动，最起码前两年没见阿尔斯举办过。
　　常樂跟芙里达打听了一下，原来这个节日并不是阿尔斯专属的，无论任何地方，只要连着下了一周以上的暴雨，就可以由当地教廷出面开展祭祀活动祈求雨停，祭祀结束后会迎来三个连续的晴天，这三天就是仲夏节举办的日子。
　　当然，仲夏节是阿尔斯这边的叫法，因为阿尔斯的雨季一般都在夏季中旬（阿尔斯从三月起就是夏季了），其他地方根据常下暴雨的时间不同，会有其他对应的名字。
　　芙里达说：“好象这种情况三年才会轮到一次？反正我印象里已经挺久没有举办仲夏节了。”
　　懂了，三大主城换着来嘛。
　　常樂若有所思地点了点头：“原来是这样，这样的活动有什么好玩的？”
　　芙里达说：“也没什么好玩的吧……就是会有工匠会请冒险者们发布委托，然后将泳衣作为奖励送给他们……”
　　泳衣！
　　她给贺小满看过自己穿泳衣的模样，但是还没看对方穿过！
　　常樂眼睛亮了：“请务必告诉我们这个活动的参加方法！”
　　“你们也感兴趣吗？每次仲夏节的泳衣都很好看，到了晚上还有沙滩篝火舞会，到时候大家会穿着新获得的泳衣围着篝火跳舞什么的……”芙里达说，“等一会儿下课我们一起去看看吧？”
　　“好啊。”常樂转头看向贺小满，“小满也一起去？”
　　贺小满有些犹豫：“泳衣？”
　　如果她没记错的话，应该是之前常樂穿给她看的那两块布……
　　想到这里，贺小满有些脸红，但随后她又联想起了芙里达说的那句“大家都穿着新获得的泳衣跳舞”，脸色瞬间就由红转白了。
　　难道到时候所有人都要只穿那么两块布在身上吗？！还要跳舞？？
　　那未免……未免也太伤风败俗了！她甚至想象不出那会是怎样的场面……
　　常樂说：“对啊，到时候大家都这么穿，你就不会不好意思了吧？”
　　贺小满：“……不能穿平日里的衣服？”
　　常樂笑了起来：“可是如果大家都穿，只有你不穿的话恐怕会很引人注目的哦~”
　　贺小满眉头紧锁，像是在思考着什么人生大事。
　　常樂看她这么为难，又改变了主意：“算了，我突然感觉好像也没什么意思，我们还是不去了。”
　　芙里达：“啊？又不去了？”
　　常樂说：“对啊，不行吗？”
　　芙里达嘟嘟囔囔：“搞不懂你……”
　　“要是被你搞懂了，那我恐怕就离死不远了。”
　　芙里达看向自己的好朋友：“她是不是在骂我？？”
　　简眼皮都不抬一下：“她在夸你单纯。”
　　芙里达怒而掀桌：“我差点就信了！”
　　……
　　到了中午放学的时候，芙里达饭都没吃，直接拉着简跑了，常樂带贺小满去食堂，走到半路上，突然又听贺小满说：“要不然……”
　　“嗯？”常樂扭头看她。
　　贺小满声若蚊蝇：“要不然去看看吧。”
　　常樂并没有嘲笑她的出尔反尔，反而笑眯眯地说道：“可以呀，就是看看嘛，又没说要参加那个舞会对吧？”
　　贺小满有被说服，跟着点了点头。
　　但是有件事情比较严峻——那就是芙里达已经跑了，她们不知道活动举办地点。
　　要是再联系芙里达的话，恐怕又要被缠着问改变注意的原因了。
　　不过这难不倒常樂。
　　她点开通讯水晶，目光从上向下，最后盯上了某位在线的冒险者。
　　【露西娅：问你个问题，仲夏节的活动点儿在哪儿？】
　　【马科尔：我就在做这个活动……你们想过来？】
　　【露西娅：对。】
　　【马科尔：那需要我去带路吗？】
　　【露西娅：不用了，谢谢你。我只是想问个地址，我要地贺小满过二人世界。】
　　半天后，马科尔发来了六个点。
　　常樂催促道：【所以任务在哪里接呢？】
　　【马科尔：我不确定你们npc能不能做任务……（x12.6，y17.5）任务在这里接，你能看吗？】
　　那个坐标像是个超链接，竟然是蓝色的。
　　常樂试着点了一下，原地等了两秒，但是没有任何事情发生。
　　看来她没办法使用玩家地图。
　　【露西娅：看不了，你能不能描述一下周围的环境？】
　　【马科尔：就在晨曦大街这边的商店群，离书店不远，你们过来之后看人最多的地方就是了。】
　　常樂回了句不走心的感谢，然后看向贺小满：“走吧！打听出来位置了！幸好马科尔在线！”
　　两人传送到晨曦大街，一出传送阵就被这汹涌的人潮吓了一跳。原来的晨曦大街人也不少，但绝对没有像现在这样热闹过，放眼望去npc看不到几个，全是顶着正常或不正常id的冒险者。
　　常樂环顾四周：“好家伙！这么多人！不会把我们冲散吧？！”
　　贺小满静静地看着她。
　　常樂老脸一红，一把抓住她的手：“真是的，我就是这个意思！”
　　贺小满忍不住勾起了嘴角。
　　两人跟随人群往里面挤，不过这边人实在是太多了，玩家又看不到她们，有时候难免会从她们的身体里穿过，用事实告诉她们：冲散是不可能冲散的，玩家npc直接穿模，重叠着站都有可能。
　　但是她们并没有因此而松开手，而是一直紧紧握在一起，就这么走到负责发布任务的npc身边边，尝试着和对方搭话。
　　“你们也是来帮忙的冒险者吗？”npc少女表情急切地说道，“是这样的，这几天接连下雨，码头的水线涨了不少，一些原本生活在水中的魔兽被冲到了岸上和浅水区，不仅耽误了渔民出海，还对码头过往乘客的安全造成了威胁……能不能拜托你们帮忙讨伐这些魔兽？”
　　两人都点头接了这个任务。
　　Npc少女一拍手，高兴地说道：“太好了！那我现在就去海边等你们，你们也要快点来哦！”
　　说完话，npc就向着码头所在的方向跑了过去，眨眼间就消失在了人群里。
　　贺小满眯着眼睛往她离开的方向瞅。
　　常樂伸手在她脸前晃了晃：“看什么呢？”
　　贺小满皱眉道：“她瞬间消失了！”
　　常樂忍俊不禁：“你们游戏里都没有这种情况吗？npc出剧情以后就会瞬间消失前往下个地点，不然难道要玩家一点一点地带人走过去吗？”
　　这倒也是。
　　玩家都能消失，npc们为什么不能消失呢？
　　两人又从晨曦大街传送到码头附近，到了这边就不是禁止骑行的区域了，所以还能看到种类繁多的坐骑——骑马的、骑猪的、骑蜥蜴的……还有开车的、开飞机的、开坦克的……甚至还有那种看了一眼就会忍不住瞠目结舌，让人感叹这个世界奇妙的。
　　属实是大开眼界了。
　　两人在码头边寻找起来，很快就看到了站在沙滩上的npc少女，而她的身边正围着两只变异的大螃蟹。
　　常樂敢保证，只要她们不过去，这两只螃蟹就算等一年也不可能发动任何攻击。
　　但贺小满已经抽出佩剑，快步迎了上去，她也只能抽出武器，跟过去象征性地挥舞了两下。
　　两只螃蟹很快就倒地不起，npc少女感激地说道：“谢谢你们！要不是你们，我恐怕就有危险了！需要人为捕杀的就是这种魔兽，我们需要它的尸体用来研发新的防具，等你们每个人都收集够了三十只螃蟹再来找我吧！”
　　话音落下，少女就又跑开了，地上的两只螃蟹尸体化成白光，钻进了她们的空间戒指。
　　常樂打开看了一眼，发现自己背包里多了两个“变异青蟹的壳”。贺小满那边也多了两个，看来这个任务不仅能够自动拾取，还能组队共享，真是良心任务！
　　三十只螃蟹，按照贺小满砍瓜切菜般的速度根本就用不了多久——但现在还有一个很严峻的问题摆在她们眼前：那就是海边杀螃蟹的人太多了，她们根本就抢不到怪！
　　通常一只螃蟹刷新没三秒，就会被蜂拥而来的冒险者们一人一刀直接砍死，没有一只能够活过三秒钟。
　　她们尝试着沿着海岸线往前，好在前面的人数以肉眼可见的程度减少了，最起码螃蟹能够活过十秒。
　　常樂抢了一只，都不用她们动手，旁边一大堆玩家自觉帮她分担任务，最后蟹壳落进她的背包，旁边玩家还问：“什么情况？明明我离这儿最近，你们谁抢我怪了？”
　　但是根本就没人理他，他只能嘟囔了两句，然后全神贯注地盯着刷新点，等待着下一次的刷新。
　　常樂非常喜欢这种不劳而获的感觉，盯着对方的刷新点跃跃欲试。
　　贺小满拎起她的衣领，直接把人拎起来了：“再往前走走。”
　　常樂拼命挣扎：“好啦好啦……我知道了……不会再抢别人的怪了……快点放开我！让别人看见了我还要不要面子了？！”
　　一道声音横插进来：“哼哼！我已经看到了！”
　　这声音有点耳熟，两人都是一愣，立刻抬头看过去，结果发现站在前面不远处双手叉腰的人竟然是盖尔斯特！
　　贺小满把人放下来，常樂带着她快步跑过去：“盖尔斯特学姐？你怎么回来了？”
　　盖尔斯特说：“我根本就没走啊。”
　　常樂：“嗯嗯嗯？”
　　盖尔斯特说：“我加入了冒险者公会，现在正在实习。”
　　常樂震惊：“厉害啊学姐！”这应该相当于公家饭了吧？
　　“就那样吧。”盖尔斯特不以为意地笑笑，接着说道，“最近总有冒险者说在海边看到了奇怪的东西，又说描述不出看到的东西是什么，情况看起来很像是被人为干涉了记忆。再加上这几天又赶上了仲夏节，海边人流量暴涨，所以我就主动申请过来巡逻了。”


第261章 错误
　　盖尔斯特嘴上说着是为了周围无辜市民的安全着想才主动申请巡逻的，但我们都知道，她是为了“奇怪的东西”而来——因为她眼里的兴奋都要溢出来了！
　　贺小满环顾左右，没能在她身边看到菲尔兹，另外两个炼金社的酒友竟然也不在。
　　“你是想问菲尔兹吗？”盖尔斯特看出来了她的意图，解释道，“菲尔兹想要留在洛克菲勒，现在应该在帮她的教授打杂。”
　　马科尔这一批的学生还有不到半个学期就要毕业了，毕业同时也意味着分离，再好的朋友也要各自为了梦想而奋斗，除非像马科尔那样一整个小队的成员都准备成为冒险者。
　　就像盖尔斯特和菲尔兹还有她的酒友队友们，最后注定会天各一方。
　　不过盖尔斯特本人并没有多感慨，甚至隐隐对有可能会出现的“奇怪东西”保持了高度兴奋：“不过等她晚上忙完了可能会过来……对了！这学期你们有没有好好举办社团活动？”
　　常樂：“……我想起我们还有事，就先走了……”
　　盖尔斯特一把薅住了她的领子：“往哪走！看来不用猜了，你根本就没把我的话当回事！是不是因为我退位了所以根本就不在乎我了？！”
　　“事实上，我觉得你可能是想多了。”常樂语气笃定地说道。
　　“算了。”盖尔斯特说，“仲夏节这几天你们都没什么事吧？晚上不如跟我一起调查海边的奇怪生物，就当是社团活动了，怎么样？”
　　“虽然我们也很想——但是很抱歉学姐，诺雷希现在人不在阿尔斯，社团活动可能凑不齐人。”
　　盖尔斯特松开她，掏出了通讯水晶。
　　常樂心中涌起了不好的预感。
　　没过多久，她就听到自己的通讯水晶连着响了好几下，应该是盖尔斯特正在社团群里发消息，而且已经有人回应她了。
　　她连忙打开水晶看了一眼，果然是社团群在湘，而且伊冯已经回了一个“好啊”，贝鲁特紧随其后，也跟着发了一句“可以”。
　　什么情况？！伊冯不是开始搞贵族了嘛，现在为什么这么闲？？还有贝鲁特，是科尼利厄留的作业不多吗？你竟然还有闲心出来玩？？！
　　盖尔斯特收起了水晶：“好了，现在除了不能来的诺雷希以外其他人都同意了，你还有什么理由拒绝我吗？”
　　常樂：“……额……小满要练剑……”
　　贺小满表情严肃地点了点头。
　　盖尔斯特眯起了眼睛：“你看着学姐的眼睛再说一次？”
　　贺小满：“……”糟糕，完全没办法对着师姐说谎！
　　常樂立刻说：“好了好了！我们去！可以了吧！”
　　盖尔斯特拍了拍手：“早这样不久好了，行了，现在享受你们的仲夏节去吧，我也要巡逻去了！”
　　常樂翻了个隐晦的白眼。
　　等盖尔斯特走远了，贺小满才不好意思地说道：“抱歉……”
　　常樂把食指递到她的嘴边：“嘘——都是盖尔斯特的错，我看她现在已经忘了，社团的社长明明是我！她有什么资格强迫我们搞活动！”
　　贺小满抬头：“额……那个……”
　　常樂：“哼！她除了酗酒还会什么？！社团能够壮大到如今的规模还不是靠我……”
　　贺小满扯了扯她的袖子。
　　“干嘛？”常樂似有所觉，眼睛往后瞄了一下，可惜什么都没瞄到，但她能感觉有一股阴冷的气息正在她的身后，像极了冤魂不散的幽灵。
　　于是她话锋一转，改口道：“我吹会儿牛逼不行吗？我明白，其实盖尔斯特学姐也是为了我们好，但是她这种行为，严重地打扰到了我们的约会！我发发牢骚嘛~”
　　身后的人把手搭在她的肩膀上，轻轻地拍了两下：“原来你们在约会？”
　　常樂像是被吓了一跳，猛地转过头去：“啊！盖尔斯特学姐？！你怎么还没走？！”
　　“我忘了告诉你们集合的地点了，寻思找你们商量一下。”盖尔斯特走程序似的说道，“不好意思，打扰到你们的约会了。”
　　常樂也露出了招牌的假笑：“没关系学姐，我已经想明白了，其实在深夜一起进行海滩探险也算是一种约会呢！”
　　盖尔斯特欣慰地说道：“你能这么想就好了。”
　　最后三人把集合地点定在了传送广场背面的水潭旁，这回盖尔斯特是真的走了，不过常樂被抓包了一次，也长了记性，拉着贺小满沿着海岸线一直往远处走，等走出去几百米的距离后才开始自己的吐槽。
　　到了这里玩家就很少了，螃蟹悠哉游哉地在海滩上散着步，玩家们也都有以下没一下地使用着技能，看起来像是到了另一个世界。
　　贺小满挑了个人少的地方，边听她说话边打怪，打了一只之后常樂发现自己没获得任务品，赶紧也跟着动起手来。
　　打到一半，附近的玩家发现了不对：“什么情况？那边的螃蟹怎么自己掉血了？”
　　几个人立刻围了过来，贺小满赶紧一剑结果对方，抱着常樂从人群中跳了出去。
　　“我也看到了！那只螃蟹真的自己掉血掉没了。”
　　“是卡bug了吧？你们有人录屏了吗？”
　　“谁没什么事录这个？”
　　“那就从现在开始录呗？”
　　常樂抓着贺小满的手：“走了走了，我们快跑，再找个人少的地方！”
　　其他玩家根本就看不到她们，完全不知道造成bug现象的罪魁祸首已经跑了。
　　他们等了半天，新的螃蟹刷新出来，但突然自己掉血的现象却没有再出现。
　　其中一个人挥了挥手：“散了散了吧，QM要凉了，现在各个游戏里的bug越来越多了，简直就是在bug里做的游戏。”
　　“各个游戏？QM旗下别的游戏也出bug了吗？”
　　“是呗，可能得罪了什么人？咱也不知道，反正最严重的是隔壁【侠骨】，关服一个月多了也没开，官方一直说还是维护中，到现在也没出个具体结果，围脖骂声一片，贴吧也全是卖号的。”
　　“这么严重？！那【魔法大陆】不会凉吧？”
　　“我看快了，另外几个大火的游戏都纷纷开始出bug了，我们恐怕也快凉了。”
　　……
　　傍晚，远处的海面反射着夕阳的余晖，波光在晚风中轻轻荡漾，忙碌了一整天的贺师傅终于完成了任务，收剑擦了擦头上的冷汗。
　　因为总是会被周围玩家发现螃蟹的异样，所以她们必须打一枪换一个地方，这才耽误了那么多的时间。
　　两人骑上狮鹫往回赶，很快就回到了任务npc身边。
　　Npc少女被一群玩家包围着，但她像是看不到一样，正一脸无聊地看着海面。
　　常樂跟贺小满穿越人海走到她面前，哪曾对方却被吓了一跳，拍着胸口抱怨道：“你们走路都没有声音的吗？怎么这么晚才回来？现在都几点了……”
　　常樂面无表情地抽出了长明。
　　Npc少女：“额……你们完成任务了吗？快点把任务品拿出来给我看看吧？”说着对她们发起了交易申请。
　　贺小满愣住了——她从来没见过这东西，不知道该怎么用。
　　常樂有打游戏经验，但没打过这种全息游戏。她尝试着把魔力传递进空间戒指，果然就看到了一个类似于箭头的东西。然后就是熟悉的步骤了，她用意念控制着这个箭头选中蟹壳，把它们全都拖进了交易栏里。
　　交易完成，npc清点了一下，确定数量没有问题，就把泳衣交给了她。
　　这个时候，另一边的贺小满还在懵逼。
　　常樂说：“你可以想象一个自己熟悉的东西，把蟹壳从空间戒指里拖到面前的交易栏中。”
　　贺小满努力尝试了一遍，一无所获。
　　她的抽象概念太差了，很多需要依靠想象力的魔法都施展不了。
　　Npc	催促道：“能不能快一点？交个货而已，要不要这么费劲？我还要忙着清理蟹壳，没时间跟你们在这儿耗着……”
　　常樂打断了她的话：“啊！我突然想起来有个问题想要向要请教你！”
　　Npc都愣了：“什么问题？”
　　常樂笑眯眯地问道：“请问如果我在大街上突然殴打你，并把你打至残疾，会受到什么样的处罚呢？”
　　Npc后退半步，瑟瑟发抖：“……会……一定会坐牢的！”
　　常樂满意地点了点头：“坐牢啊，那应该是在抓到我之后的事吧？”
　　Npc双手合十，怂得很快：“姐姐，有话好好说！我年纪还小，我不懂事，您不要跟我一般见识。你们慢慢来，慢慢来……我不催了。”
　　贺小满不赞同地对常樂摇了摇头，把她拦在身后说道：“抱歉……再给我们点时间……”
　　Npc看着那个被人挡在身后还不忘探出头来恶狠狠地盯着她的女人，哆哆嗦嗦地说道：“不急……不急……没关系……”
　　贺小满转头，常樂脸上挂着得体的微笑：“好啦，小满你把东西都拿出来，我帮你交吧？”
　　贺小满照做，把螃蟹在地上摆了一排，同时说：“抱歉……我太笨了……”
　　常樂摇头：“别这么说，你要是笨的话，其他人可就都不用活了，好啦，我帮你交，你别着急~”


第262章 异瞳
　　在那个女人可怕的眼神中，npc少女默默站在一旁，看着面前的两个人一只一只交接着螃蟹壳。
　　她想骂人，但是她不敢。
　　好在只是三十只螃蟹壳而已，所以这样的折磨并没有持续太久。
　　等到两人中的一个代替另一个过来交任务的时候，她也没敢说什么“必须本人来”这种话，麻溜儿地掏出任务奖励，然后脚底抹油地跑了。
　　常樂高高兴兴地拎起泳衣给贺小满看：“好耶！免费来的泳衣就是香！”
　　贺小满脸一红，赶紧夺过那片布放进了空间戒指里。
　　常樂问：“你不试试吗？”
　　贺小满含糊地回答道：“再说，再说……”
　　常樂竟然还有点失望。
　　这种泳衣并不是很暴露的三点式比基尼，虽然也是连体的，但和保守的死库水又有些不同，下方多了一圈花瓣似的裙摆，腰部两侧有着三角形的镂空，背面是深V形的留白，中间用两条细绳连接，设计感还挺足的。
　　要是贺小满穿上了……那她劲瘦的小腰，还有后面的腰窝……
　　常樂思绪渐渐飘远，眼泪不争气地从嘴角流了出来。
　　“我们先去和她们会和吧？”
　　“啊？哦哦哦。”贺小满的声音将她从美好的幻想中拉了回来，常樂抬手擦了擦嘴角，庆幸不是真的有口水流出来了那么丢脸。
　　这么想的话，还是等回去之后单独穿给她看比较好。
　　因为一想到会有人因此而盯着贺小满看，她就觉得有一股妒火正在从心底升起，不停地炙烤着她的理智，让她恨不得戳瞎那些人的眼睛。
　　果然，为了其他人的生命安全着想，她可得把贺小满给藏好了。
　　两人往约定好的地点赶过去，没过一会儿就见到伊冯和尤拉来了。
　　伊冯还很奇怪：“盖尔斯特学姐怎么突然说要举办社团活动了？”
　　常樂面无表情地看着她，反问道：“你最近不是很忙吗？”
　　伊冯说：“不忙呀，我半路加入，其他人肯定不想把自己的权力分给我，所以我根本就无事可做啊……”
　　常樂想：果然，导致孩子乱跑的根本原因还是作业太少。
　　但凡伊冯能忙到脚不沾地，今天的这次社团活动就根本不会出现，也就不会打扰她计划好的二人世界。
　　三个人在水潭旁坐着等人，没想到先等来了芙里达和简。
　　芙里达兴致冲冲地跑了过来：“你们怎么在这里呀？”
　　接着她看到了伊冯和尤拉，她面色一变，皱着眉说：“你们不想跟我和简出去玩，转头就约了别人？”
　　常樂说：“没有，我们在举办社团活动。”
　　芙里达好奇道：“什么活动？你们社团要一起参加晚上的篝火晚会吗？”
　　常樂笑了起来：“不是哦，盖尔斯特学姐说这里很有可能会闹鬼，所以就把我们叫过来了。”
　　芙里达的脸瞬间就白了。
　　常樂还在说：“你要不要一起来？”
　　“不了不了……”芙里达转头就走，“你们社团的活动我就不参加了，下次喝酒再叫我吧。”
　　“你不是说晚上要在这里露营吗？”简笑道。
　　芙里达面如土色：“露什么营啊！我突然想起来我还有作业没写完，就先走了！”
　　恰巧这时盖尔斯特也过来了，见到芙里达她还挺高兴，激动地挥了挥手：“呦！芙——”
　　话才开了个头，她就见对方拉着好朋友一溜烟儿地跑走了，速度快到甚至出现了残影。
　　盖尔斯特挠挠头：“什么情况？她跑什么？”
　　常樂忍俊不禁：“可能是内急吧。”
　　盖尔斯特：“？”
　　……
　　又等了一会儿，贝鲁特也来了，社团全员到齐，盖尔斯特向她们讲了一下事情的始末，这次要比之前跟常樂和贺小满讲的时候更要详细一些。
　　其实从一周前，也就是暴雨刚开始下的那天起，就出现了冒险者在河边遇到了诡异现象却失去记忆的事，不过当时并没有人在意。
　　直到后来，发现这种诡异现象的人越来越多，他们在冒险者工会里描述自己的经历时都会用“好像很恐怖，但说不出来是什么”这样的句子来形容自己碰到的东西，并引起了工作人员的警觉。
　　不过冒险者公会的人倒是没把这件事和幽灵扯上关系，而是怀疑皇都内部又出现了恶魔。
　　这也不能怪他们如此风声鹤唳草木皆兵，如今距离血月战争过去还不到一年，恶魔给阿尔斯带来的影响并没有完全消散，为了避免类似的情况再发生，冒险者公会一面向王政大厅上报情况，同时也派了员工协助官方进行调查。
　　可惜，调查到最后也没什么门路，期间倒是有两个士兵见到了那个东西，但两人的记忆也被改变，无法描述出那东西的模样。
　　这东西就像是一颗定时炸|弹，虽然目前还没发生什么流血事件，但不到最后一刻，谁也不知道它会带来怎样的影响，所以最好的办法还是提前排除，未雨绸缪，争取把危险提前扼杀在摇篮里。
　　听完她的话，剩下的几个人都皱起了眉头。
　　尤拉说：“能够随意修改别人的记忆，听起来确实有点像是恶魔。”
　　盖尔斯特也皱着眉，不过她的烦恼方向似乎跟其他人不太一样：“你们觉得，这件事情和幽灵有关的可能性有多大？”
　　常樂说：“我觉得不大，可能百分之零吧。”
　　盖尔斯特根本就不理她。
　　贝鲁特看向下方得海滩，晚上涨潮，螃蟹们全都回到海里休息了，沙滩中间堆起了好几个柴堆，周围全是准备参加篝火晚会的人：“今晚沙滩上人这么多，那个东西应该不会出现了吧？”
　　“不。”盖尔斯特像是一个老道的冒险者，对面前这几个初出茅庐的菜鸟传授着自己的经验，“越是人多，也就越兼顾不过来，越容易出现纰漏和混乱。”
　　“原来是这样。”贝鲁特一脸受教了的表情。
　　有人配合，这使盖尔斯特起了一些教学的兴趣，于是从空间戒指里掏出两瓶酒，一瓶塞进对方的怀里，另一瓶自己拔了瓶塞就开始吨，速度之迅速，动作之利落，快到其他人都没反应过来，她就已经干掉半瓶了。
　　“啊~”盖尔斯特长长地舒出了一口气，开始回忆往昔的峥嵘岁月，“你现在还小，等你以后冒险的次数多了，就能积攒出更多的经验。还记得我第一次外出冒险的时候……巴拉巴拉……”
　　伊冯偷偷跟常樂说：“我还以为盖尔斯特社长改性了……真是难得见到她清醒的时候。”
　　常樂说：“她改姓都不会改性的。”
　　虽然听起来同音，但伊冯竟然诡异地听懂了，颇为赞同地点了点头。
　　盖尔斯特不仅自己喝酒，还张罗着贝鲁特一起喝。
　　贝鲁特一号又是那种老实的性格，根本就不知道怎么拒绝学姐，于是也跟着喝了几口，很快人就变成了烧红的虾，“帮当”一声倒在了地上。
　　盖尔斯特的话头戛然而止，蹲在对方身前戳了戳他的胳膊：“什么情况？这就喝多了？”
　　另外几个人也围上来，常樂说：“有没有一种可能，不是所有人都能喝？”
　　盖尔斯特摇了摇头，露出了“一个能打的都没有”的表情：“要是芙里达在就好了……真不知道她刚才跑什么。”
　　常樂面露悲悯之色。
　　别想了，你和芙里达是不可能的。
　　伊冯蹲在贝鲁特面前，小心翼翼地戳了戳他的脸：“这怎么办？活动还没开始，贝鲁特就晕倒了，到时候谁带着他，谁保护他呢？”
　　盖尔斯特一口干掉瓶子里面剩下的酒，豪爽地说道：“我来吧！”
　　说完就拉起对方的胳膊，把人往自己背上一拉——
　　下一秒，贝鲁特圆润地从她背上翻了下来，平稳地落在了另一边。
　　盖尔斯特：“？？”
　　常樂抬起头，贝鲁特左边的刘海在翻滚中被弄乱，露出了那只被常年挡在后面的眼睛——他的两只眼睛的瞳孔竟然不一样！露在外面的那只是淡紫色的，被挡起来那只却是如同血液般的红色，一直盯着看的话还会产生里面有火焰在跳跃的错觉。
　　怪不得他平时一直挡着这只眼睛，原来是因为这个！
　　此时，两只颜色不同的瞳孔盯着他们，对方的眼神少了之前的温软无害，反而像是某种大型食肉动物，盯上了准备猎杀的食物……
　　盖尔斯特直起腰，不解地看向他：“这是……”
　　贺小满抽出武器，挡在了常樂身前。
　　就在众人以为战斗一触即发之时，贝鲁特突然开口了：“你给我喝了什么东西？！”
　　盖尔斯特不解地说道：“酒啊……你不能喝酒？”
　　贝鲁特冷哼一声：“怎么可能！”
　　他似乎找回了一号的记忆，冷声说道：“什么垃圾社团活动，耽误时间！”说完转身就走，十分冷酷，只不过刚走了两步就左脚绊右脚，向前踉跄了好几步才将将站稳，然后如无其事地继续向前，晃晃悠悠地走远了。
　　盖尔斯特莫名奇妙：“他什么情况？！”
　　常樂好悬没笑出声：“可能是喝多了吧……”
　　她怎么就忘了！贝鲁特在喝酒后就会出现第二人格！不过上回第二人格走的时候明明很清醒，这回难道是因为喝得比上回的多？
　　伊冯推了她一下：“别笑了，咱们赶紧跟上去吧，他一个人再不小心掉进海里去！”


第263章 见鬼
　　搜索计划暂时搁浅，几人朝着贝鲁特离开的方向追了上去。
　　然而正值活动当口，沙滩上人头攒动，对方的身影瞬间就被人群吞没，再也找不见了。
　　五人找了一圈儿，但并能找到他。
　　盖尔斯特有点着急：“这下糟糕了……早知道我就不叫他喝酒了！”
　　伊冯提议道：“我们分开来找吧，有消息就互相联系对方。”
　　“可以是可以……”常樂抓着贺小满的手不放，“但是我不能和小满分开。”
　　不等几人表示质疑，她就先一步解释道：“我之前得罪了人，如果落单很有可能会被盯上，到时候你们不仅要找贝鲁特，还要反过头来找我，得不偿失。”
　　旁边的贺小满露出了迷茫的表情，似乎不明白她什么时候得罪过人了。
　　盖尔斯特快速安排道：“那你和小满一组，我去北边看看。”
　　伊冯准备回学校看看，尤拉打算去南边搜索，剩下的常樂和贺小满就原地排查。
　　五人原地解散，贺小满尽职尽责地带着常樂找起人来。
　　此时太阳已经完全落山，沙滩上的篝火纷纷亮起，吟游诗人拨动琴弦，悠扬的琴声从他的指尖流淌而出，内圈的人们穿着新获得的泳衣围着篝火唱唱跳跳，外圈的众人坐在帐篷门口为他们打拍，到处都是祥和的氛围。
　　她们俩站在稍微高一点儿的地方，来来回回走了两圈儿，也没看到贝鲁特的影子，也不知道这孩子是怎么走那么快的。
　　又转悠了一会儿，常樂的通讯水晶响了，是社团群。
　　原来是盖尔斯特找到了醉倒在路边的贝鲁特，正在把人往约好的地点带。
　　两人连忙往回赶，赶到目的地后等了好一会儿才见盖尔斯特背着不省人事的贝鲁特回来了。
　　常樂过去帮她把人放在了长椅上，盖尔斯特松了口气，掏出酒瓶子喝了一口，才说道：“这小子挺能逞强，明明喝醉了，却死活说自己没喝醉，还走出去了那么远……”
　　“你是在哪里找到他的啊？”常樂好奇地问道。
　　盖尔斯特说：“在顶上挺远的地方，那边有个度假庄园，发现他的时候他就醉倒在了路边的草丛里。”
　　没过一会儿伊冯和尤拉也回来了，盖尔斯特确定贝鲁特已经彻底失去了意识，于是扛麻袋似的把人往肩上一抗，接着从空间戒指里掏出一张做好标记的地图，说道：“好了，刚才发生了一些意外，但已经被解决了，现在我们可以继续进行社团活动了！”
　　常樂真想问问她到底对社团活动有多执着。
　　盖尔斯特手里拿着的是标注着那些人经历异常时地点的地图，有几个地方还被打了“×”：“这些地方我在上午巡逻的时候已经搜查过了，现在还剩下四个地方，我们从最近的这个开始排查吧。”
　　果然，什么保卫市民安全都是假的，只有想见鬼是真的。
　　几个人跟着她转了大半个晚上，也不知道是不是现在沙滩边人太多的缘故，总之她们一直转到那边篝火晚会结束都没能发现异常。
　　散场的时候盖尔斯特一脸失望，看起来还有点不服，像是在质问灵异现象为什么只找别人不找她，是不是瞧不起她。
　　常樂不明白：“盖尔斯特学姐，你为什么这么执着于灵异现象啊？”
　　盖尔斯特看着海上的那轮明月，说起了过去的事情——
　　“那是我十二岁时的事情……从小我的体质就不太好，经常卧病在床，九岁那年更是发了一场高热，差点就要死了。昏迷中我的灵魂似乎飘到了半空中，竟然在自己家里看到了很多半透明状的人在来回走动，之后他们也发现了我，其中一个人说了句‘这不是你该来的地方’，说完就推了我一下，然后我就醒过来了。”
　　伊冯目瞪口呆：“身体……虚弱……盖尔斯特学姐？”
　　盖尔斯特又是一口酒：“看不出来吗？”
　　另外几个人连连点头。
　　盖尔斯特笑着说：“说来也奇怪，从那之后，我的身体就迅速好了起来，那些困扰了我十几年的病症不药自愈，我变得能跑能跳，甚至还能开始学习魔法了……我跟家里人说了自己在昏迷时见到的事，但是没有一个人愿意相信我，他们都说我是病得太厉害了所以出现了幻觉，这个世界上根本就没有幽灵。”
　　“他们越不相信，我就越想证明给他们看……你们看，我说的都是真的，这个世界上真的有幽灵，布兰德先生就是最好的证明！”
　　说完，她把今晚的第二瓶酒一口干了，然后一抹嘴：“行了，今天先散了，之后我再调查调查，有发现再叫你们。”
　　常樂打了个哈欠：“贝鲁特怎么办？我们进不去男生寝室……”
　　“我把他带回去……不行！”盖尔斯特脚步一顿，“要是让我爸爸看到我大半夜带人事不省的未成年男孩子回家，他可能会抽死我的。”
　　伊冯说：“要不然把他送去公爵府吧？那边空房间挺多的。”
　　盖尔斯特说：“那也太远了，我直接把他送去社团活动室吧，正好我带了多余的被子，可以先给他用。”
　　伊冯也乐得省事，所以这个决定最后被全票通过了。
　　几人陪着盖尔斯特别人送到活动室，然后各回各家，一觉睡到了大天亮，上课差点迟到。
　　但是没关系，第一节课是睡不醒老师的课，她们迟到了，乔伊丝老师也会迟到，四舍五入就是没迟到。
　　一节课过去，常樂盯准大门，做好了冲刺的准备。
　　——为了防止梅卡纳卡缠着她们，每次下课的时候常樂都会带着贺小满跑得飞快。
　　要说梅卡纳卡也是个能人，这姐妹满脑子都是变强，一根筋从头连到脚，根本就看不明白别人的脸色，见贺小满和常樂还在学校呆着，就跟自己的冒险者小队众人请了假，每天来学校围堵贺小满就要向她请教技能，严重影响到了她们的二人世界。
　　不过由于她师傅师娘叫得太欢，所以常樂目前并没有什么暗杀她的想法。
　　下课铃响之前她就已经收拾好了东西，铃声前脚一响她后脚就冲了出去，和那些放学后准备冲出去干饭的大学生没什么区别。
　　梅卡纳卡就坐在她们不远处的地方，显然对于这经常上演的一幕，紧紧地跟在两人身后跑了出去，边跑边喊：“师傅！你等等我啊！我已经进步了很多，拜托您和我打一架吧！！”
　　常樂脚步不停，回头看她，又转过头来啐了一口：“这人怎么阴魂不散的！”
　　两人跑到走廊转弯处，结果一个橘头发的男生迎面而来，眼看着就要跟他们撞到一起去了。
　　贺小满抱住常樂，在左边的瓷砖上踩了一脚，瞬间改变了自己的方向，背部撞在了另一边的墙上，接着顺势翻滚了半圈儿，卸下了全部的冲击力。
　　对面的男生踉跄了两步，差点摔倒。
　　常樂说：“抱歉！我们有急事，就先走一步了！”
　　那男生叫道：“等一下！我找你们有事！”
　　常樂露出了狐疑的表情。
　　贺小满让她搂住自己的脖子，然后拎起对方的领子，一溜烟儿地从楼梯上跑了下去。
　　追上来的梅卡纳卡从楼梯的缝隙往下看，那两人的影子早就没了，气得她跺了跺脚，发誓下次一定要提前堵在门口，这样看她们还能往哪逃！
　　……
　　另一边，一楼的走廊里，常樂看向那个有点眼熟的青年：“你是——？”
　　对方说：“我是彼洛季德，贝鲁特的室友。”
　　“哦哦哦哦哦！是你！小橘！你找我们有什么事吗？”是活在她们嘴里但是不太记得样子了的小橘！
　　怪不得她觉得眼熟，从这标志性的橘毛里她也应该能猜出来的。
　　小橘一脸无奈：“拜托你们不要随便给人起外号好吗？算了……你们有见到贝鲁特吗？昨天他说跟你们去社团活动，但是一整个晚上都没回来，今早也没出现，我怀疑他可能是在哪里迷路了。”
　　常樂：“哦，原来是这样。昨天活动结束的时间太晚了，贝鲁特还喝多了酒，所以没办法联系你接他回去，我们就把他送到社团互动室了。早上他没联系你吗？”
　　小橘摇了摇头。
　　“那可能是没醒酒？我们一起去看看吧。”
　　小橘没有意见，于是三人转头往社团互动室走。
　　昨晚走之前她们只锁了一层门，如果贝鲁特醒了是可以从里面打开出来的，但今早过来的时候门锁纹丝未动，看来贝鲁特真的没醒。
　　她用钥匙开门，里面拉了窗帘，有些昏暗，但还能看清被放在桌子上睡得正香的某位多重人格患者。
　　小橘走过去拍了拍他的脸：“喂！贝鲁特，醒醒！太阳都晒屁股了！”
　　贝鲁特竟然真的就这么被叫醒了，他迷迷糊糊地做起来，揉着隐隐作痛的头：“什么……？我怎么……会在这里？”
　　揉着揉着，他像是想到了什么，整个人瞬间清醒过来，眼睛瞪得溜圆：“我想起来了！昨晚我见到幽灵了！”


第264章 鬼脸
　　幽灵！
　　常樂诧异地看向他。
　　贝鲁特却猛地捂住了自己的脑袋，倒吸了一口凉气：“嘶——头好痛……”
　　小橘掏出法杖，读了个治疗术在他身上。
　　温暖的白光覆盖上来，似乎让贝鲁特好受了些许。常樂给他倒了杯热水，他没喝，只是捧在手心，语速飞快地说道：“我看到了漂浮在半空中的脸……不！不是我看到的！是他看到了！你们应该见到他了吧？我是说生活在我身体里的另一个人……”
　　对此一无所知的小橘：“什么东西？？”
　　常樂说：“见过了，每次你喝酒昏迷后他就会跑出来。”
　　贝鲁特点头：“是的。昨晚我一口气喝了太多的酒，连他也受到了影响，进入了醉酒的状态。他走错了方向，来到了海边那栋公馆前……”
　　在那里，贝鲁特二号看到了许多飘在半空中的鬼脸。
　　“只有一张脸皮，但是有着很清晰的五官，眼睛还会看人……”说到这里，他捏住杯子的那只手不由地加大了力度，直到凉水飞溅到手臂上，他才发现自己的的右手正因为用力过猛而轻轻颤抖，“一定是幽灵吧？只有幽灵才会这么恐怖……”
　　“那些脸长什么样子？”常樂追问道。
　　“我不知道……”贝鲁特一脸抱歉，“这段记忆是由他共享给我的，但是他已经不记得了……好像就连我的记忆也在慢慢消失……我只记得似乎是同一张脸，然后——嘶——”
　　他捂住了头部，眼中溢出因为疼痛而产生的生理泪水。
　　“好了好了，头痛就别想了，我会把这件事告诉盖尔斯特学姐的。”
　　贝鲁特稍微提起了点儿精神：“麻烦你了露西娅学姐……就是不知道这是不是你们想要找的幽灵……”
　　常樂说：“好，你先回去休息吧，下回别搭理盖尔斯特，她自己也能喝，不用陪她。”
　　之后小橘就驾着贝鲁特走了，隐隐还能听到小橘在追问另一个人是什么东西。
　　常樂给盖尔斯特发了消息，把贝鲁特说的话复述了一遍。
　　盖尔斯特明显很激动，表示今天巡逻的时候会重点关注一下那个区域，还说如果有发现会立刻叫她们。
　　之后的事常樂就没管，继续跟贺小满一起在书店查阅资料。
　　因为总来书店，莎莉夫人为她们划了一片专属区域。这个位置靠窗，外面是书店后院，布满了生机勃勃的绿植，也正是因为有了绿植的遮挡，所以很少有阳光直射进来，并不晃眼。
　　有时候会有凉风从外面挤进来，驱散了令人烦躁的酷暑，贺小满最喜欢在这个时候趴在桌子上睡觉，顺便做一些稀奇古怪的梦，不过她再也没梦见过贺重云。
　　直到几天后，在小队任务的午休时间里，芙里达好奇地向她们打听活动结果，常樂才突然意识到，盖尔斯特整整一周都没有在社团群里发过消息。
　　虽然当初盖尔斯特说“有情况再联系你们”，但她总觉得以盖尔斯特的性格来讲，就算是没有任何收获，恐怕也是忍不住在群里跟人吐槽的。可现在已经快要一周了，对方却一点儿动静都没有，这让她产生了不好的预感。
　　这么想着，她立刻点开通讯水晶，给盖尔斯特私发了一条消息：【社长，你还活着吗？】
　　盖尔斯特竟然秒回了：【？？】
　　【露西娅：哦，我只是有点好奇你的调查结果，怎么这么久都没告诉我们？】
　　【盖尔斯特：什么结果？】
　　常樂愣了一下：【就是之前贝鲁特看到半空中出现很多人脸的事……】
　　【盖尔斯特：什么时候的事？！在哪里？！】
　　常樂立刻往回翻找聊天记录，结果却发现一周前的记录不见了！
　　她转头问贺小满：“小满，你还记得一周前，我们在社团活动室里和贝鲁特说的事吗？”
　　芙里达睁着大眼睛好奇地看着她们。
　　贺小满当然记得；“是漂浮在半空中的鬼脸吗？”
　　芙里达差点蹦起来：“简，我们去旁边吃饭吧！”说完带着简就跑了。
　　贺小满用眼神询问她：怎么了？
　　常樂摇头：“没事，我有一些细节想不起来了，再问问贝鲁特吧。”
　　她给贝鲁特发了消息，隔了没多久对方也回复了：【什么？有这样的事情吗？我怎么一点儿印象都没有……】
　　“到底发生什么事情了？”贺小满看着她，目露担忧之色，“你的脸色似乎很差……”
　　常樂答道：“就是鬼脸的事。现在盖尔斯特和贝鲁特已经完全不记得这件事了。”
　　之前的冒险者们不记得碰到了什么，只知道那是一种非常恐怖的东西，现在的贝鲁特和盖尔斯特知道它是鬼脸，但在短短几天内就把这件事给忘了，不知道是那东西的影响升级了还是别的什么原因，总之听起来似乎不太像是仲夏节活动中该有的一环，并且有点邪门。
　　当然了，也有可能这是游戏的新主线新活动，这个就得问马科尔了。
　　“那为什么我们还记得？”贺小满实在是不擅长动脑子的事，想了半天也没想明白原因。
　　常樂笑了起来：“你也不看看你老婆是谁！”
　　贺小满挑了挑眉。
　　“这可能就跟马科尔的回溯差不多吧。”常樂解释道，“我情况特殊，不受影响，你被我拉着手，所以也没有受到影响。”
　　贺小满若有所思。
　　盖尔斯特还在追问：【人呢？哪里的鬼脸？跟我展开说说？】
　　常樂回了一句：【一会儿我们去冒险者公会找你，见面谈吧。】
　　然后她又给马科尔的通讯水晶留了言，但是对方面前好像不在线，一直都没有回复。
　　常樂收起通讯水晶，站起来拍了拍屁股上的灰，冲远处的两人喊道：“吃完了吗？吃完了就继续干活，一会儿我们还有别的事——”
　　芙里达又怂又好奇，凑过来问：“是要和她调查那个的事吗？”
　　常樂微微一笑：“是啊，盖尔斯特学姐还挺想你的。”
　　芙里达连连摆手：“不用了不用了，你们调查完直接告诉我结果就行了。”
　　为了加快进度，接下来的怪主要由贺小满出手解决，余下几个人进行辅助，不超过一个小时就完成了剩下的工作。
　　往回走的时候芙里达还在感慨：“都是我们拖累了贺小满啊……”
　　常樂觉得她说的很有道理：“你要是实在过意不去，可以给我们打钱，按照一小时一百金的价格，还挺便宜的吧？”
　　芙里达露出了不可置信的表情：“朋友的钱你也赚？”
　　简则笑着说：“下次一定，下次一定。”
　　常樂摇头说：“朋友也不能让我们小满白打工这么久啊！”
　　贺小满走在她身旁，忍不住也跟着笑：“没关系，我不在意。”
　　芙里达一蹦三尺高：“你看！贺小满都说了不在意了！”
　　常樂撇了撇嘴：“行吧，既然小满都这么说了，这次就算你免费吧。”
　　芙里达猫在贺小满身后冲她做鬼脸：“露西娅是个小气鬼！还是贺小满好。”
　　常樂晃了晃脑袋，完全不在意她的评价。
　　回到冒险者公会后几人上交了任务，同时也遇到了等候多时的盖尔斯特。
　　盖尔斯特向来热情好客，见到芙里达之后就冲过去一把搂住了对方的肩膀，激动地捶了两下她的后背：“芙里达！好久不见了！上次在沙滩见到你的时候你怎么跑那么快？！这回可别走了，等调查完我们去喝两杯？”
　　“额……其实我……那个……”芙里达面如土色，拼命向简和常樂使眼色求救。
　　简说：“我们……那个……一会儿还要去魔法师协会交任务……”
　　盖尔斯特揽着芙里达不撒手：“魔法师协会？芙里达是个弓箭手吧？她又不用去，能不能把她留下来？”
　　简其实不怎么会说谎：“啊……这个……”
　　常樂打断了她磕磕绊绊的谎言：“盖尔斯特学姐，我们这边调查不知道还要多久，你就别耽误她们的时间了，不如等调查结束你再约她？”
　　芙里达连连点头：“对对对，等你调查完，我随时奉陪！”
　　盖尔斯特同意了：“行吧，那到时候你一定要来啊？”
　　芙里达连连点头：“一定来一定来，你们还是先忙还是正事吧！”说完就带着简溜了，头都没敢回。
　　盖尔斯特看向两人：“好了，现在来说说这个鬼脸是什么情况吧。”
　　常樂就把之前发生的事情给她讲了一遍。
　　盖尔斯特表情由激动到震惊，最后深深地皱起了眉：“你确定这件事是真的？”
　　“当然是真的！我和贺小满都记得！”
　　“那为什么只有你们记得？”
　　常樂说：“这我就不知道了，我也很好奇这点。”
　　盖尔斯特不太确定地问道：“今天不是愚人节吧？”
　　“开玩笑！”常樂理直气壮，“我要是想骗人，还用赶愚人节？”
　　见她如此信誓旦旦，盖尔斯特不由地信了八分，于是抓了旁边站岗的守卫问道：“兄弟，打听个事儿，你知道前段时间出现的怪事吗？”
　　那守卫目不斜视地说道：“什么怪事？最近很太平，没有怪事发生。”
　　她又转向在冒险者公会大厅休息的冒险者们，大声问道：“诸位！请问你们有谁在沙滩上见到过奇怪的事情吗？”
　　话音落下，在场的所有人——包括npc和玩家，全都向她看了过去。


第265章 鲨掉
　　常樂被吓了一跳，因为她已经听到了玩家们的议论声——
　　“这是谁啊？是npc吧？”
　　“什么情况？她之前就在那里吗？”
　　“是出什么特殊活动了吗？”
　　“我怎么感觉她有点眼熟……”
　　要知道，在别人的时间线里，盖尔斯特早就死于某次社团活动了！玩家们现在竟然能够看到她了？！
　　那他们能不能看到她和贺小满？
　　常樂不动声色地拉着贺小满后退了两步，正好也给围上来的玩家们让出了位置。
　　一个玩家问：“你说的是什么奇怪的事？跟仲夏节有关吗？”
　　盖尔斯特说：“不，与仲夏节无关，只是一些例行询问。”
　　玩家们面面相觑：“沙滩上有什么奇怪的事？螃蟹变多了算不算？”
　　“螃蟹变多了算什么异常？这是什么特殊调查任务吗？这人头上怎么没有任务标志？”
　　“我还是觉得她好眼熟，像谁呢……”
　　在他们说话期间，常樂试探着伸出右手，在一个玩家面前晃了晃。
　　万幸的是，对方没有任何反应，确实是看不到她和贺小满的。
　　这让她暗暗地松了口气，却又不可避免地紧张了起来。
　　在游戏中看到了已经死去的npc，这必然会在玩家内掀起轩然大波，也代表游戏制作方会察觉到程序的不对，进而有可能会对整个游戏进行搜索与检查。
　　而且现在他们能看到的只有盖尔斯特，没准要不了多久就能看到她和贺小满——谁都无法知道到时候她们会面临什么东西……
　　一想到这里，她忍不住打开通讯水晶看了一眼，当时给马科尔发的消息并没有收到回复，马科尔……似乎有一段时间没有上过这个小号了。
　　另一边的盖尔斯特没能收货任何有用的信息，她拒绝了两个主动提出要帮忙的玩家，转头去找常樂和贺小满的身影。
　　常樂疯狂摆手，并指了指大门。
　　好在对面的是盖尔斯特，而不是芙里达这个傻子，所以只是愣了一下，然后自然地从冒险者公会的大门离开了。
　　一堆闲着没事儿干的玩家跟在她身后，想试试她接下来会不会有任务，常樂拉着贺小满远远地跟在这群人身后，没有要凑上去的意思。
　　盖尔斯特似有所感，转头沉着脸对附近几个玩家说道：“你们跟着我做什么？！”
　　玩家们一哄而散，但也有几个一直试图与盖尔斯特对话，估计以为她身上有什么隐藏任务，不过最后还是被她给赶走了。
　　常樂这才带着贺小满过去，刚想编点瞎话解释一下，就听她说：“刚才那波人里是有你们的仇人吗？”
　　送上门来的理由，不用白不用。
　　常樂故作严肃地点了点头：“也不算是仇人吧，只不过比较讨厌，不想和他产生交流，谢谢你的配合啊盖尔斯特学姐。”
　　“没关系。”盖尔斯特拍了拍她的肩膀，力度一如既往地大，差点把她左边肩膀捶下去一截。
　　贺小满说：“前几日学姐是在哪里捡到贝鲁特的？”
　　盖尔斯特一脸的跃跃欲试：“我亲自带你们过去！”
　　常樂回头看了一眼身后的冒险者公会：“你的工作……”
　　盖尔斯特：“管他呢！走了！”
　　……
　　另一边，处于假期中的清纯男大学生顾洋躺在床上，抱着奶茶，闲散地刷着手机，一个名为【酒醉的蝴蝶】的群聊正不断向外弹着消息。
　　【超连接：求助：这是哪个npc啊大佬们？】
　　【超链接：震惊！已经死去的支线npc竟在王都复活，这一切的背后到底是活动的预热还是策划的阴谋？！】
　　【可爱度超标：你们快看这两个帖子！这是不是传说中的网游灵异事件？】
　　【洛尔：零溢事件？让我康康！】
　　【快乐修猫：我看了，莫非是咋为万圣节活动预热？】
　　【可爱度超标：万圣个鬼啊，现在才七月！】
　　【洛尔：我草！这不是p的？是不是用了非法插件啊？】
　　【可爱度超标：好多人都看到了，应该不是插件吧？不过我也不清楚，有人去微博找官方反映了，不知道什么情况。】
　　【Amemo：什么东西？真能复活啊？那能不能复活一下我的老婆？】
　　见公会成员讨论得如此热火朝天，顾洋不由地起了几分兴趣，翻到第一个连接点了进去。
　　链接跳转成功，楼主是个实在人，没有搞什么噱头，第一楼就放上了游戏截图。
　　图上是一个被众多玩家包围的女性npc，她穿着冒险者的服饰，棕色头发，身后还背着一根法杖，有点看不清脸。图片上配字：大佬们，今天在阿尔斯冒险者公会大厅见到了个npc，长得还挺好看的，感觉有点眼熟，有没有剧情党和考据党大佬？
　　他手指向下滑，楼主在二楼放了一张npc正面近景截图，这回图片格外清晰——这个女人皮肤偏黑，五官立体，眼尾细长微微上挑，分明就是盖尔斯特！！
　　“咳——咳咳咳咳……”顾洋被奶茶呛了个半死，爆发出了一阵惊天动地的咳嗽。
　　他一个激灵坐了起来，退出去点进去了第二个链接。
　　第二个链接是另一个人的帖子，这位楼主正好没做过盖尔斯特的支线任务，一听说这件事就跑去截图了全部任务流程，还把剧情里的盖尔斯特和公会的盖尔斯特坐了对比，最后得出结论：就是一个人。
　　底下还有网友都在猜是不是要出后续剧情所以在提前预热，顾洋一路看下来，越看表情越凝重，最后干脆把手机往旁边一丢，掏出游戏头盔就套在了脑袋上。
　　……
　　在贝鲁特的记忆里，二号走到庄园前没多久就直接昏睡过去了，并没有看到那些鬼脸；盖尔斯特这边也是一样，在她的记忆里根本就没有沙滩怪事这回事，通讯水晶上也没有任何记录——但凡是跟鬼脸有关的聊天记录都突然蒸发了，甚至包括她和玩家马科尔的记录。
　　常樂怀疑她可能在后来单独去过沙滩搜索，并且真的遇到了什么，然后彻底失去了这部分记忆。
　　盖尔斯特带着两人来到了当时找到贝鲁特的地点，三人在附近转悠到天黑，可惜没有任何发现。
　　难道是那只鬼脸知道有人在调查它，所以躲了起来？
　　盖尔斯特有些失望，同时有点怀疑：“这件事是真的吗？你不是在溜我吧？”
　　常樂并不生气，反问道：“骗你干嘛？我们嫌自己事儿少，所以准备给自己找点儿事做吗？”
　　盖尔斯特说：“实在不是我不相信你，但是你们说的这件事大家都没有记忆，也没有其他证据能够证明这点……会不会是你们记错了？”
　　常樂也没否认：“有可能吧……”
　　三人无功而返，回去的路上常樂收到了马科尔的消息——
　　【马科尔：抱歉，最近没上线，我有件很重要的事情要告诉你们。】
　　常樂已经猜到了：【你说的是盖尔斯特的事吗？】
　　【马科尔：？！！你知道？！】
　　【露西娅：我不仅知道，我就在现场。】
　　【马科尔：？？？！】
　　【露西娅：做个实验吧，你现在开大号去学校门口等一下，我们会和盖尔斯特一起回去。】
　　【马科尔：ok，我现在就过去】
　　“是马科尔？”贺小满问道。
　　常樂说：“是他，发生了点儿事。”
　　她转向盖尔斯特：“学姐，你一会儿准备回学校吗？一起吧？”
　　盖尔斯特点头：“好。”
　　三人传送回学校门口，一个身穿白色连衣裙头顶猫耳身材前凸后翘带个墨镜的女玩家拦住了她们。
　　常樂扫了一眼，差点笑出声。
　　因为对方头上正顶着自己的帮会和id——
　　[酒醉的蝴蝶]
　　—————
　　鲨掉
　　好一个鲨掉！人如其名！
　　鲨掉女士叫出了盖尔斯特的名字：“盖尔斯特！”
　　“你认识我？”	听到她知道自己的名字，盖尔斯特的表情缓和了不少。
　　“听说过。”鲨掉环视她的左右，顿了一下，直接问道，“你认识露西娅和贺小满吗？”
　　常樂：“！”
　　什么什么？！！原来这就是马科尔的大号吗！
　　怪不得之前他只偷偷摸摸用大号尝试能不能看见她们，而不是想办法和她们产生交流，原来就是因为这个吗？！
　　盖尔斯特看看身旁的两人，又看看眼前的冒险者，目露狐疑之色：“你找她们做什么？”
　　鲨掉顺着她看的方向看过去，然后整个人都愣住了，猛地拍了一下自己的大腿：“卧槽？！”
　　“卧槽？！”常樂也跟着睁大了眼睛——因为她可以确定，她们的视线对上了！！
　　盖尔斯特云里雾里：“什么情况？”
　　贺小满伸手在鲨掉的面前晃了晃，对方条件反射去抓她的手腕，但她的速度更快一步，一个后退直接退回到了常樂身边。
　　盖尔斯特：“你们到底认不认识啊？”
　　常樂回过神来：“认识认识，我想起来了，他是马科尔的妹妹，今天刚来王都，马科尔本人没时间，就拜托我们照顾一下她。”
　　“哦！原来是这样，怪不得她好像不认识你们。”盖尔斯特恍然大悟，热情地说道，“你们需不需要我帮忙？要不要一起去吃个饭？顺便喝点酒庆祝妹妹的到来？”
　　常樂把她往前推了两步：“今天麻烦你了盖尔斯特学姐，你先回去吧，我们带她去外面找个住的地方，吃饭的事情之后再说。”
　　盖尔斯特也没强求，和她们挥手道别之后掏出个酒瓶子边灌边往寝室走。
　　常樂收回视线，看向站在她们身前的猫耳少女：“走吧鲨掉妹妹，我们找个人少的地方说。”


第156章 维护
　　贺小满警惕地看着坐在她们对面的女人。
　　她自认对常樂还算了解，一般情况下，无论事情大小，常樂都会提前告诉她，让她有个心理准备，但是这一次她却一点儿消息都没收到……况且马科尔什么时候多了个妹妹了？怎么从来都没听他提起过？
　　她收回视线，不着痕迹地扫了一眼去关门的常樂，选择保持沉默，看看她的葫芦里到底卖的是什么药。
　　“好了。”常樂布置好结界，拉开了贺小满旁边的椅子坐下，抬眸看向对面明显非常不自然的女人，“现在你可以说一下你的发现了，马科尔。”
　　贺小满：“……？”
　　贺小满：“？？？？”
　　贺小满表情裂开了。
　　马科尔生无可恋地竖起桌子上的文件夹挡住脸，露在外面的两只猫耳抖了两下，声音发紧，但十分甜美：“你什么表情啊……玩个女号而已，那么震惊干嘛？！难道侠骨里就没有人妖号吗？”
　　贺小满把自己被惊掉的下巴安装了回去：“抱歉……我有点乱……”
　　本来不是什么稀奇的事情，但是配上贺小满这种天崩了一般的表情就变得好笑了起来——尤其是平常贺小满都是一副淡定的样子，这么一想就更好笑了。
　　常樂笑到捶桌子：“哈哈哈哈哈哈哈刚才我还在怀疑你的性别……震惊！拯救了阿尔斯的英雄阁下私下里竟然有着女装的爱好！”
　　女装？
　　贺小满想起了江湖故事中那些男扮女装女扮男装的侠女，听说有门功夫叫缩骨功，可以改变人的骨骼大小……也许马科尔就是用这样的手段改变了体型？
　　她忍不住又往马科尔身上看了看，视线从他……她？的猫耳一路向下，掠过被文件夹挡住的脸，落在了对方高高耸起的胸脯上，大脑一片空白。
　　那这也是缩骨功能做到的吗？还是里面是塞了什么东西？
　　还没等想明白里面到底塞了什么，她的眼前突然一黑——是常樂挡住了她的眼睛，同时阴恻恻地在她耳边问道：“你盯着哪儿看呢？”
　　贺小满：“我只是有点好奇……”
　　常樂毛都炸了：“不许盯着她看！还是说你喜欢胸大的？”
　　贺小满的耳朵“唰”的一下就红了：“休要胡言！”
　　马科尔放下挡脸的夹子，颇为无奈地说道：“算我求求你们，先别秀恩爱了，这件事真的很严峻，已经有很多人看到了盖尔斯特，贴吧微博Q群到处都在说，而且现在我的大号竟然也能看到你们了，这不是个好现象。”
　　常樂放开贺小满，表情也严肃了起来：“当时我也在现场，注意到了一个细节——在盖尔斯特主动叫人之前，似乎并没有人注意过她。”
　　“麻烦你仔细告诉我一下当时的情况，可以吗？”
　　“其实这事儿要从之前仲夏节的时候开始说起……”
　　她把沙滩鬼脸、贝鲁特见鬼，盖尔斯特调查之后的消声匿迹全都说了一遍，最后说起下午时的情况。
　　“后来我发现我发给所有人，包括给你的聊天记录都不见了。我意识到了不对，就来这边找盖尔斯特了解情况——你也知道，盖尔斯特一直都对幽灵很感兴趣，所以很热心地就要帮我们问问。”
　　“再然后的事情你应该也知道，盖尔斯特向冒险者公会大厅里的冒险者们打听情况，我本以为她只能喊得动npc，谁知道附近得所有玩家都转过来了，那一瞬剑差点没把我吓死……”
　　马科尔陷入沉思：“这么一说的话……好像跟我在大门口见到你们得时候有点像。当时我想试探一下她是不是我们这个时间线里的盖尔斯特，所以就问了你们的名字。我不知道是名字的问题还是她看你们的问题，反正在此之前，我根本就没看到她身边还有两个大活人。”
　　她的手在空气中点了几下，半晌后说：“我搜索了一下，完全没有找到与鬼脸有关的任务和活动——到底是什么样的鬼脸？能不能仔细形容一下？”
　　常樂摇头：“我们没亲眼见过，贝鲁特主人格形容说是‘很恐怖的脸’，而且应该不止一张。”
　　马科尔试着想象一大堆恐怖的鬼脸漂浮在空中的场景，不由地皱起了眉：“那也未免太邪门了吧？【魔法大陆】又不是恐怖游戏，虽然有时候会有阴间剧情，但没必要弄得这么吓人吧……”
　　常樂问：“你认不认识那种喜欢做全任务的剧情党？或者能不能在各大公众平台问问？”
　　“可以，我现在就去问。”说完马科尔就垂下头盯着空中的一点不动了，看起来应该是在干活。
　　常樂拄着下巴说：“我有种直觉，这两件事之间必然存在着某种联系，只不过目前我们还没有发现而已。”
　　贺小满点点头表示赞同。
　　马科尔看了一会儿，突然抬头看向她们：“魔法大陆要进行维护了！”
　　常樂一怔：“这么突然？”
　　马科尔语速飞快地说道：“现在游戏时间是晚上十点四十七分，现实时间下午四点四十七分，游戏会在五点关服进行自查，预计维护时间是半个小时。”
　　也就是说，还有十三分钟……不，现在事十二分钟了，还有十二分钟就要维护了。
　　常樂想起来了游戏的上一次维护，那时贺小满一间结果了后期boss，导致了游戏程序错误，维护时整个世界都变成了黑色，她和贺小满都失去了意识。
　　那次还伴随着时间回溯，当时除了她以外的所有npc都忘记了上一周目的事。
　　“你们准备怎么办？”猫耳少女看起来比她们还要慌，“官方的人会不会把你们揪出来啊？你们会有危险吗？”
　　常樂说：“我们有没有危险不知道，但我敢保证，盖尔斯特肯定会受到影响。”
　　贺小满拿着剑站了起来。
　　另外两人都看向她。
　　贺小满：“学姐会有危险？”
　　常樂说：“也许会有，她就像是魔教派来你们山庄的卧底，现在身上出现了一些疑点，你们肯定是要仔细查她的，万一真的查出来问题，你们难道还会留着这个卧底吗？”
　　这个形容非常直白，贺小满一下子就懂了：“原来如此，那有什么办法能够救她出来吗？”
　　说完她又觉得不对——怎么就默认她们是魔教立场了？
　　她不是她没有！
　　常樂看了眼表，也跟着站了起来：“我可以试试，但不一定能行，时间不多，我们现在立刻去找她！”
　　马科尔慢了半拍，起身之后那两个人已经跑远了，她看着她们远去的背影：“那我呢——？！”
　　风中飘来了常樂的声音：“你去其他区域下线，别真调查出什么来再把你大号封了——！”
　　马科尔一怔，竟然还有点感动。
　　当然，她也知道，露西娅向来会说漂亮话。没准对方是怕被她牵连才故意这么说的，但此时此刻，她愿意相信她是真心把她当朋友，为她而着想的！
　　马科尔的眼眶湿润了起来，照她所说传送去了大号常呆的地方，还周全地上小号删除了两人的好友和聊天记录，最后默默地下了线。
　　……
　　另一边，贺小满抱着常樂从窗户上一跃而下，落地以后也没松手，继续抱着她往寝室楼飞，不到两分钟就把人带到了盖尔斯特寝室门口。
　　常樂疯狂敲门：“盖尔斯特？！盖尔斯特！别睡了！”
　　屋里没有动静。
　　“什么情况？”她把耳朵贴在门上，想听里面的声音，但不知道盖尔斯特是不是开了隔音结界，总之她什么都没听到。
　　贺小满掏出了望舒，沉声道：“我来。”
　　常樂退后两步，掏出怀表看了一眼：“还有七分钟，最少要给我留三分钟的时间，争取四分钟内解决。”
　　“用不了。”话音落下，贺小满抬手挥剑，对准木门就是一剑。
　　一个散发着白光的圆形魔法阵从寝室门上跳了出来，但只抵挡了两秒，就被淡蓝色剑气无情击碎，化为光点消散在了空气里。
　　下一秒，剑气撞上木门，常樂赶紧对着两人脚下下了个隔音结界，准备把将要发生的巨响隔在结界之中。
　　不过声音并没有她想象中的那么大，她只听到了一声类似于皮革撕裂的“刺啦”声，木门看起来无事发生。
　　贺小满伸手一推，左右都被固定住了的木门从中间向两边裂开，成功由单开门变成了双开门。
　　常樂一个箭步走进寝室，大喊：“盖尔斯特？菲尔兹？有没有人在？”
　　贺小满说：“卫生间里有水声。”
　　寝室的格局都一样，所以常樂没有犹豫，直接向卫生间走去。
　　有亮光从磨砂面的玻璃窗里透出来，但是不知道里面的是盖尔斯特还是菲尔兹。
　　常樂敲门：“盖尔斯特！快点出来！大难临头了！”
　　里面的水声没停，没有人的动静。
　　“没办法了，这回我来吧。”这边的门上没有结界，常樂掏出小发夹，在门锁上捅咕了两下，“咔嚓”一声门就开了。
　　闷热的水汽扑面而来，盖尔斯特躺在浴缸里，手边散落着好几个酒瓶子，脸颊通红，双眼迷茫地看向她们：“谁啊？是来给我搓背的吗？”


第267章 魔力
　　原来这个比是喝迷糊了，所以才没有听到外面的敲门声和叫人声！
　　在浴缸里喝醉，她都不怕淹死的吗？！
　　“现在怎么办？”贺小满问道。
　　“你不许看她！”常樂在小小的浴室里环视了一圈儿，一个箭步上前抽下挂在杆子上的浴巾，劈头盖脸地蒙住了盖尔斯特的上半身。
　　盖尔斯特还不老实，开始拼命挣扎：“你想干嘛？放开我！别怪我对你不客气！”
　　常樂没注意，差点被她一拳捶在脸上，好在贺小满及时把她拉开了。
　　盖尔斯特把浴巾抓得乱糟糟的：“天黑了吗？好闷……”
　　“有没有什么办法能让她老实下来……”常樂灵机一动，“小满！点她的穴！”
　　贺小满立刻照做，“咻咻”两下，直接把盖尔斯特变成了木头人：“好了，能封住她半个时辰……啊，一个小时。”
　　“好，我们把她搬到床上去。”
　　维护说是半个小时，但有延期的可能，总不能让盖尔斯特在凉水里泡这么久。
　　出于人道主义和非礼勿视的观念，常樂使用了变形魔法，把盖尔斯特变成了一只灰毛小狗。
　　小狗盖尔斯特睁着溜圆的大眼睛，眼中透露出了几分人性化的迷茫，似乎还不明白她为什么不能动了，也不能说话。
　　常樂把狗从水里捞出来，用魔法烘干她身上的额水分，然后拎着她边向卧室走边说道：“学姐啊学姐，这可不能怪我，谁让你不好好配合的……”
　　两人都不知道哪个才是盖尔斯特的房间，不过现在也管不了那么多了，她随便推开了一扇门，把盖尔斯特摆了个舒服的姿势，接着盖上了被子。
　　做完这一切，她对着小狗盖尔斯特打了个响指，一点小圆球样式的魔力从她手中溢出，欢快地跳跃着冲向了对方。
　　一股难以用言语来形容的感觉瞬间充满了整个房间，说不上来是恐惧还是别的什么东西，让贺小满身体紧绷，忍不住把手放在了剑柄上。
　　常樂解释道：“这是我的魔力，不过不是魔法的魔，是恶魔的魔，也就是恶魔之力。”
　　魔力球拖着一条黑色的拖尾，绕着小狗盖尔斯特转了一圈儿，形成了一个不停旋转的黑色大茧，隐隐约约能看到里面的小狗盖尔斯特安详地闭上了双眼，但当她定睛仔细看过去的时候就什么都看不到了。
　　贺小满：“她……”
　　常樂白了她一眼：“想什么呢！是睡着了！”
　　“哦。”贺小满说，“这是你的能力吗？好像很强。”
　　常樂得意洋洋：“那当然！这可是我努力攒回来的！哎呀，现在不是说这个的时候……这个茧可以暂时遮盖住盖尔斯的存在感，只要她不主动出来，一般情况下就不会被人察觉。我们先走，咱们俩不能待在这里。”
　　“好。”
　　两人快速退出盖尔斯特的寝室，常樂又看了眼表，现在还剩三分钟，没有时间帮她们修门了。
　　她匆忙地往双开门上丢了个结界，然后拉着贺小满快速冲回两人的寝室，锁门上床盖被动作一气呵成，然后给两人也上了一层同样的茧。
　　做完这一切的时候，时间还有最后一分钟。
　　在里面时倒是没有了从外面看时的感觉，视线所及之处一片漆黑，但是却不耽误她看到双腿上的被子和旁边的常樂，还有那些如同流水一般涌动着的魔力。
　　贺小满有点好奇这个茧的构造，伸出右手想去摸一下，但又怕弄坏常樂的布置。
　　茧上的魔力像是感应到了她的想法，主动分出一小缕来，在她的手腕上缠了一圈儿，还蹭了两下，给外乖巧。
　　触感又凉又滑，像是一条上好的丝绸。
　　常樂盘腿坐在她旁边，臭着脸抓起她手腕上的黑色腕带往外一丢，然后轻声说：“一会儿千万不要说话，这个罩子只能隔绝窥视，不能隔绝声音。”
　　贺小满点了点头。
　　常樂没松手，另一只手掏出怀表倒数：“十……”
　　“九……”
　　“八……”
　　“……”
　　“三……”
　　“二……”
　　一！
　　“嘀——”的一声，像是宣告开始的号角，风声和秒针走动的声音同一时间停下，整个世界瞬间安静下来，维护正式开始了！
　　常樂手中的怀表停在了十一点，她看向贺小满，贺小满也看着她，两人谁都没说话，静静地注视着彼此。
　　常樂尝试着开始使用手语交流。
　　她指指贺小满，又指指自己的耳朵，然后做了个“嘀——”的口型，大拇指和食指捏紧，从嘴边向外拉长，意思是问她有没有听到这个声音。
　　贺小满看懂了，点了点头。
　　看来是都能听到……
　　常樂向她眨了眨眼睛，勾起嘴角露出了个笑容来。
　　贺小满：“……”
　　她本来有点紧张，但看常樂笑得这么轻松，突然就觉得“维护”算不上什么大事，不由地跟着放松了身体。
　　常樂开始玩贺小满的手指，一会儿跟她十指相扣，一会儿和她一起摆心，还把手背递到嘴边亲了一口。
　　贺小满白了她一眼，但怕作别的动作会不小心发出声音，就任由她去了。
　　那一瞬间，常樂脑海里蹦出了很多种玩法。
　　不过现在并不是合适的时间和地点。
　　她在心里给了自己一巴掌。
　　乱想什么呢！
　　为了避免这种胡思乱想的情况出现，她放下了贺小满的手，老老实实地坐在她旁边不再乱动了。
　　不能说话，不能有大动作，也没有其他可以用来转移注意力的物品。在这样的状态下，时间好像变得格外漫长，而且让人有点犯困。
　　没过多久，她就打了个大大的哈欠，脑袋往贺小满肩膀上一搭，迷迷糊糊地就要睡着了。
　　但是就在这时，一股强烈到无法忽视的注视感突然出现，覆盖在两人身上，让贺小满的身体微微僵硬，也在同时驱散了常樂的全部睡意。
　　这种注释感来自四面八方，像是在黑暗中潜伏着几百只眼睛，正在一眨不眨地盯着她们，给人抵赖了强烈的不适感。但当贺小满仔细看过去的时候，却又空无一物，什么都没有。
　　常樂“唰”的一下睁开了双眼，但没有移动，依旧枕着贺小满的肩膀，只是稍微摒住了呼吸，等待着检查的结束。
　　“怦……”
　　“怦……”
　　耳边回荡着贺小满加速的心跳声，她抓住她的手，重新与她十指相扣，牢牢地握在了一起。
　　又过了一会儿，窥视感终于消失，贺小满身体放松，这才发现两人交握的掌心处出了一层薄汗。
　　常樂又看了眼怀表，秒针依旧指向十二，维护并没有结束。
　　两人只能继续等待。
　　不知道多久之后，两人的耳边又响起了“滴——”的声音。
　　声音结束后，秒针重新开始走动，消失的风声与钟表声再次出现，宣告着维护已经彻底结束了。
　　两人没有被发现。
　　常樂松了口气，又打了个响指，收回了那些围绕在两人周围的黑色魔力：“终于结束了……”
　　贺小满说：“盖尔斯特……”
　　“知道了知道了。”她只能再爬起来，拉着老婆的手往盖尔斯特的寝室走。
　　对方寝室门口的结界并没有被破坏过的痕迹，收起结界，推门而入，小狗盖尔斯特正躺在被子里，双目紧闭，似乎是睡着了。
　　常樂收回自己的魔力，看着她血条底下的不可驱散定身debuff，说道：“要不然你先给她解穴，等咱们都出去了我再解除变形魔法？”
　　要知道，盖尔斯特可没穿衣服！
　　贺小满沉默了：“……狗的穴位？”
　　你这是在为难本女侠！
　　“唉……那就仅此一次，下不为例。”常樂嘴撅得老高，不情不愿地解除了盖尔斯特的变形魔法。
　　狗勾的身体上浮现出白光，白光过后被子鼓起了人的形状。
　　常樂不死心：“蒙着你的眼睛能解穴吗？”
　　贺小满没跟她掰扯，直接掀开盖尔斯特的被子，“唰唰”两下解除定身，然后把被子盖了回去，全程不超过五秒钟。
　　盖尔斯特翻了个身，打起了小呼噜。
　　常樂伸手拍了拍她的脸：“盖尔斯特学姐？还是本人吗？醒醒？”
　　盖尔斯特；“呼——呼——”
　　贺小满：“她醉了。”
　　常樂：“算了，那就明天早上再说吧，我们先联系一下马科尔，看看外面的世界发生什么了。”
　　之前为了防止意外发生，她把通讯水晶塞进空间戒指里了，现在一拿出来才发现有一条新的好友申请，时间显示在十一点零三分，申请人叫马科尔。
　　常樂同意了对方的申请。
　　马科尔像是守在通讯水晶前，她这边一同意就立刻发来了消息——
　　【马科尔：太好了！你和贺小满都没事吧？！】
　　【露西娅：托你的福，平安无事。】
　　【露西娅：这好友什么情况？维护把咱们好友删了？】
　　【马科尔：--是我删的，我怕查出什么问题，就把你们都删了。】
　　【常樂：[点赞]不愧是大英雄，思维缜密，顾虑周全。】
　　【马科尔：盖尔斯特呢？她怎么样？】
　　【常樂：盖尔斯特喝多了，现在不省人事，我也不知道她芯子换没换。】
　　【马科尔：我有种不祥的预感，这次维护本来说是半小时，但实际上维护了两个小时才开服！如果没有查出什么来，为什么会花这么久的时间呢？】


第268章 解酒
　　两个小时？！怪不得她觉得久得像是过了一辈子。
　　常樂愣了一下，又很快回过神来，回复道：【维护公告上是怎么说的？】
　　半分钟后，马科尔发来一大段消息——
　　【亲爱的冒险者：
　　《魔法大陆》全区维护现已结束，服务器已于19:00开启，欢迎各位冒险者的回归！
　　本次维护内容：
　　阿尔斯沿海沙滩区域出现了一些灵异现象，经调查后发现是冒险者公会工作人员的粗心地将为万圣节而准备的恐怖风筝提前放出来了，目前各个区域的恐怖风筝已经全部回收完毕，冒险者们可以在海滩上自由活动了！
　　冒险者工会的一位员工由于误喝了变形药水，导致自己变成了某位已逝故友的模样，目前魔法药水期限已过，请大家不要太过慌张。
　　除此之外……
　　……
　　※《魔法大陆》服务器近期受到不明势力的攻击，请广大冒险者扫码下载官方正版密保锁app[图片]，并对账号进行二级锁绑定，以免造成不必要的损失，感谢您的配合，祝您游戏愉快。
　　——魔法大陆运营团队】
　　常樂把消息共享给贺小满，逐字逐句地从头看到尾，看得一头雾水，转问马科尔：【这什么鬼啊？你们rpg游戏的游戏公告都是这么模棱两可的吗？】
　　【马科尔：是的，基本上都是这个风格的，有时候会正经一点儿，可能是因为这次问题不大？】
　　常樂思索了片刻，跟贺小满说：“如果我没猜错，这个‘阿尔斯沿海沙滩地区的灵异现象’指的就是之前盖尔斯特在沙滩上遇到的鬼脸。”
　　贺小满赞同地点了点头。
　　另一个不用想都知道，说的是盖尔斯特。
　　还是得先搞清楚她在维护后到底产生了什么变化……
　　常樂把视线移到盖尔斯特身上：“你说，有没有什么办法，能让她快速醒酒吗？”
　　贺小满想了想：“我试试。”
　　常樂警惕道：“不需要你们脱光衣服互相传功什么的吧……”
　　贺小满瞪她一眼：“你在想什么呢？！”
　　常樂嘿嘿一笑：“不是就好，不是就好……那需要做什么准备吗？”
　　“不需要准备。”贺小满上前一步，从被子里抓出盖尔斯特的手臂，尝试着将内力送进她的体内，开始沿着经脉游走。
　　庄内的几位庄主平日里就爱聚在一起浅酌几杯，她偶尔路过，会听他们喊着“谁谁谁又用内力蒸发酒气，算是作弊”这样的话语，想来内力是可以蒸发酒气的，就是不知道具体做法。
　　不过有了“蒸发”二字，应该与蒸发衣服上的水分差不多？
　　她将盖尔斯特想象成一件湿衣服，不断提高内力温度，没过多久就把盖尔斯特的脸给蒸红了。
　　对方鼻尖浮现出细密的汗珠，很快汗珠汇成一片，沿着发丝和脸颊流淌而下。
　　“好热……”盖尔斯特呢喃了一声，一个翻身把被子全都掀开了，露出了一大片不可描述的小麦色皮肤。
　　“啊啊啊啊——！”
　　身旁突然爆发出常某人土拨鼠一般的尖叫声，贺小满眼前一花，还什么都没看清，常樂就已经冲过去抓着被子把人给埋了。
　　盖尔斯特汗如雨下，拼命挣扎，常樂隔着被子用体重压住她，坚决不让她露出任何一片皮肤来污染自己老婆的眼睛。
　　两人拉锯似的扯了半天，最后常樂更胜一筹，牢牢地把人摁在了被子底下。
　　盖尔斯特挣扎了半天，终于忍无可忍，“唰”的一下睁开了眼睛：“是着火了吗？！怎么这么热？！”
　　然后她看到了现场的情况——两个本不应该在这里的女人一个抓着她的手腕，令一个整个人压在她身上，像是对她图谋不轨。
　　不，这两个人是一对，不可能是对她有什么想法……
　　她回想起梦中那种闷热、窒息的感受，一个可怕的猜想渐渐浮上心头——难道是因为自己耽误了她们的二人世界，所以她们就想这么闷死她？
　　盖尔斯特瞳孔地震：“你们——？？？！”
　　常樂低头，看看自己手里的被，又看看盖尔斯特震惊的脸，艰难地说道：“我可以解释……”
　　……
　　“所以刚才你们是怕我酒精中毒所以在救我？”穿戴整齐的盖尔斯特坐在沙发上，满面狐疑地看着对面乖巧坐着的情侣。
　　常樂严肃点头：“是这样的，没错。我们把你从浴缸里救了出来，但是怎么跟你说话你都不醒，所以就打算用出汗的方式蒸发掉你体内多余的酒精。”
　　盖尔斯特又看向自己寝室的双开门：“那这个——”
　　常樂无辜脸：“这个我们也不知道欸……路过的时候就看到你们的门变成了这样，我们还以为有人入室抢劫，所以才冲了进来。”
　　盖尔斯特：“大半夜，你们从二楼……路过到四楼来了？”
　　常樂面不改色：“是的，我们其实……是要去找我们的好朋友艾丽卡和苏珊娜。”
　　同为三年生的艾丽卡和苏珊娜也住在四楼，而且好像在更里面的位置。
　　这个理由很合理，盖尔斯特信了：“谢谢你们，干得很好，下次别干了，我是不会酒精中毒的。”
　　常樂起身道：“现在也挺晚的了，那盖尔斯特学姐，我们就先走了？”
　　盖尔斯特头疼地挥了挥手：“走吧走吧，我还要收拾一下房间，就不送你们了。”
　　常樂拉上贺小满就跑，等回到二楼才说道：“看来盖尔斯特没什么事，也就是说，公告的第二条是假的。”
　　盖尔斯特突然出现的这个事儿根本就没解决，游戏公告却说已经解决了——不过还有一种可能是修复了其他玩家能够看到盖尔斯特的bug？
　　这个恐怕得明天把马科尔大号弄过来看看情况。
　　两人回到自己的寝室里，常樂点开通讯水晶，发现马科尔连着发了好几条消息，问她怎么不回复自己，是不是遇到了什么问题。
　　常樂说：【抱歉，刚才发生了一点儿意外，我们把盖尔斯特弄醒了，她还记得我们。】
　　【马科尔：我这边没有任何违规提示，账号还能正常登录，看来这次维护没有察觉到咱们的不对……】几乎是秒回的，想来他一直都守着通讯水晶呢。
　　这个“咱们”就用得很巧妙，本来是她和贺小满的事，但是“咱们”一出来，就会给人一种他和她们正处于同一立场的感觉。
　　常樂觉得马科尔这人还挺有意思的，竟然真的会把游戏里突然觉醒了自我意识的npc当成朋友，要是换成她……算了，没有这种可能。
　　她们是被偏向的一方，现在这样也没什么不好的。
　　常樂晃了下神，但很快又恢复过来，回复道：【你说的对。现在是魔法大陆时间12:16，明早七点之后盖尔斯特应该会出门去冒险者公会上班，到时候能不能拜托你开大号来看看？】
　　马科尔一下子就明白了：【好，我订个闹钟，今晚早点睡。】
　　……
　　一觉睡醒，床头的闹钟无情地响了起来。
　　常樂从床上坐起，正好贺小满也从窗户外面翻了进来，她便自然而然地和她打了声招呼：“早上好啊小满！”
　　贺小满说：“六点五十七了。”
　　常樂：“？！！！”
　　她当机立断：“你先下去盯着她！顺便找找马科尔……找那个鲨掉。”
　　鲨掉……真是怎么听怎么奇怪，真不知道为什么马科尔会起这样的名字行走江湖。
　　难道是为了杀掉某人？
　　贺小满抱着剑下了楼，没过多久就见那位猫耳少女匆匆赶来，饱满的胸脯上下起伏，气喘吁吁地说道：“抱歉……之前下线的地方太远，我来晚了……”
　　贺小满表情一言难尽。
　　她还是没办法接受，这个少女竟然是马科尔……
　　鲨掉没有察觉到她的不自在，而是和她一起蹲在了路边的花坛后，默默地等待着盖尔斯特的出现。
　　几分钟后，常樂也加入了这个队伍。
　　三人鬼鬼祟祟地趴在草坪后，等了没多久，终于看到盖尔斯特一个人从寝室楼里走了出来。
　　常樂扭头看向鲨掉。
　　鲨掉说：“我看到了！她穿着黑色的召唤师长袍，对吗？”
　　“对……”常樂皱起了眉，“是黑色的。”
　　鲨掉说：“有没有可能，你们三个现在都只有我的两个账号能看到？”
　　常樂：“也有这个可能。”
　　鲨掉想了想，说道：“我找个朋友过来看看？”
　　常樂第一反应就是拒绝。
　　她愿意相信马科尔，是因为和马科尔认识这么久了，他用实际行动告诉了她们——他绝不可能泄露两人的讯息，但这不代表她愿意相信马科尔的朋友。
　　但是现在又没有更好的办法，她犹豫了一下，还是同意了：“那我想办法把盖尔斯特骗去社团活动室，你带着你的朋友过来？”
　　鲨掉说：“好，我现在就去找他。”
　　说完他身形一闪，直接下线了。
　　常樂带着贺小满从花坛里钻了出来，迎面拦住盖尔斯特：“盖尔斯特学姐——！”
　　“怎么又是你们？你们想干嘛？”说着盖尔斯特警惕地后退了半步，明显是对两个人心有余悸。
　　常樂擦掉头上的冷汗：“其实是有点事情想找你帮忙。”
　　“什么事？”
　　“是这样的学姐，上次我们的社团活动不是一无所获嘛，所以准备找个时间再举办一次。”常樂想了个理由，“我还有几个备选的方案，就放在社团活动室，能不能拜托你过去帮我们选一选啊？”


第269章 发小
　　这个理由也很合理——最起码比“昨天半夜路过她寝室门口正好发现寝室大门被破坏了而罪魁祸首不知所踪”合理得多。
　　但是盖尔斯特还是怀疑这两个人想暗杀自己，所以表情有些犹豫：“这个……”
　　常樂眨眨眼睛：“怎么了学姐，你已经不在乎社团的未来了吗？”
　　“怎么可能？！”这话盖尔斯特没法忍，“没有人比我更在乎灵异社团！走！我们现在就过去！”
　　常樂贼眉鼠眼地冲贺小满比了个“耶”。
　　计划通。
　　三人来到社团活动室，常樂翻出藏在柜子里的各种调查记录，挑了三个盖尔斯特没见过的地方给她看。
　　盖尔斯特很是认真，看到第二张的时候突然露出了怀疑的目光：“这个地方……我怎么记得你们好像去过？”
　　常樂拿起来看了一眼，丝毫不慌：“哦，拿错了，这张确实去过，可能是不小心弄混了。学姐你先看下一个，我去找找看。”
　　她的态度太自然、也太镇定了，盖尔斯特被成功唬住，认认真真地继续往下看。
　　没过多久，贺小满似有所感，朝会议室大门看了过去。
　　常樂得视线扫过面前认真查看资料的盖尔斯特，凑到贺小满耳边悄声问道：“我们要不要回避一下？”
　　她不相信马科尔的朋友，所以想拿盖尔斯特试试水。
　　贺小满没说话，微微摇头。
　　常樂挑了挑眉，老老实实地坐在了椅子上，没有再做什么多余的动作。
　　几秒后，社团活动室的门被从外面一把拉开，盖尔斯特条件反射回头往后看，一眼就看到了昨天和她有过一面之缘的马科尔妹妹，妹妹旁边还有另一个穿着女仆装的小萝莉。
　　常樂发现这妹妹头上顶着的id是“红红蝴蝶公主”。
　　常樂：“……”
　　想想也是，和鲨掉做朋友的能有什么正经人。
　　蝴蝶公主吃惊地张大了嘴巴，扭头看向旁边的鲨掉：“这就是你叫我来的目的？”
　　鲨掉干咳一声，对她使了个眼色，让她先不要说话，然后对盖尔斯特说道：“咳咳……抱歉，我们没注意到里面还有人……”
　　常樂和贺小满都没说话，静静地看着门口的两人。
　　盖尔斯特问：“你们来这里做什么？”
　　鲨掉说：“我是来找人的。”
　　盖尔斯特恍然大悟：“你们找露西娅有事？”
　　“露西娅？”蝴蝶公主在嘴边咀嚼着这个名字，觉得似乎有些耳熟。
　　鲨掉把她挡在自己的身后，示意她稍安勿躁，接着对盖尔斯特说道：“是的，露西娅说可以来这里找她……你们在忙吗？在忙的话我们就先等一等吧……”
　　盖尔斯特合上资料站了起来：“没事，我差不多也要去工作了，你们先聊吧。”说完转头看向常樂：“资料我先带走看，之后再给你发消息。”
　　常樂比了个“ok”，把人一路送到门口：“谢谢你盖尔斯特学姐！有时间我们再聊啊！”
　　说着还抬手帮她整理了一下肩膀上的头发，然后站在门口目送着她的离去。
　　蝴蝶公主非常不把自己当外人，等人走远后就近拉开一把椅子坐下：“真有你的啊顾洋，这是插件效果？还是船新bug？”
　　鲨掉看看对面的贺小满，又看看门口的常樂，没有回答他的问题，而是问道：“先说说你都看到了什么吧。”
　　蝴蝶公主坐在椅子上回头：“就那个npc呗，你想用插件吓唬我？”
　　“除此之外呢？房间里没有其他人了？”
　　“不然呢？我不玩了，我柜子动了？”
　　鲨掉若有所思地说道：“这么说来，正常情况下，你能看到盖尔斯特，却看不到别人。”
　　蝴蝶公主左顾右盼：“什么人？你不会还研究了什么隐形的插件吧？我跟你说，你这样很危险，是会被封号的。”
　　常樂想到了什么，尝试着重重地关上了活动室的大门。
　　“咚”的一声巨响，蝴蝶公主被吓了一跳，差点从椅子上蹦起来，心有余悸地看着鲨掉身后：“卧槽！这个门！刚才自己关上了？！”
　　常樂说：“她好像也听不见我们说话。”
　　马科尔点头：“确实是这样的。”
　　蝴蝶公主三步并作两步回到马科尔身边：“你也看到了？这个门是自动门吗？”
　　她朝门口走去，常樂错身给她让出位置。
　　蝴蝶公主推开门，后退了两步等着门的自动合拢，半分钟过去，大门毫无反应，根本就不是自动门。
　　“卧槽？你怎么做到的？”蝴蝶公主震惊了，“这是插件功能？还是bug？”
　　常樂说：“你看，她现在的这个状态像不像和我们刚见面的你？”
　　那个时候的马科尔也处于一种“可以看到盖尔斯特，但看不见旁边的她们”的状态中。
　　鲨掉回想着那天的见面时的场景，试探着说道：“红红，我跟你说个事儿，你别害怕。”
　　蝴蝶公主放弃研究大门，转而看向他：“什么事？”
　　“我想介绍两个游戏里的朋友给你认识。”
　　“可以啊，男的女的？主玩什么职业？多少级了？”
　　鲨掉表情严肃：“她们不是游戏玩家。”
　　蝴蝶公主：“？”
　　鲨掉：“现在她们就在这个房间里。”
　　话音落下，红红蝴蝶公主的身形闪烁了一下，瞬间消失在了几人面前。
　　常樂：“什么情况？！”
　　贺小满也跟着走过来：“她……下线了？”
　　鲨掉：“……我打个电话问问。”
　　……
　　顾洋摘下游戏头盔，掏出手机给自己的发小打去了电话，等对面一接通就是一顿质问：“洪陆，你人呢？干嘛突然跑了？”
　　对方说：“这我还不跑？我现在在换衣服，一会儿先去你家，顺便通知一下叔叔阿姨，让他们别整天忙着工作了，最好抓紧时间带你去医院检查一下。”
　　顾洋无语：“什么玩意儿啊！”
　　“你赶紧查查精神科吧，游戏也少玩点儿，是兄弟最近忽略你了，等你检查完咱们去打个台球？晚上再叫上几个人喝两杯吃顿烧烤？”
　　顾洋都被气笑了：“你才精神病呢！我跟你说认真的呢！”
　　“精神病都说自己不是精神病，正常人怎么可能会在游戏里幻想两个朋友出来啊！”
　　“你给我先上游戏！我是想做个实验而已！”
　　对方狐疑道：“什么实验？”
　　“你别管那么多，先给我上游戏！”
　　……
　　常樂跟贺小满对脸懵逼地在会议室里等，没过多久，那两个人又同时上线了。
　　不过还没等常樂开口提问，鲨掉就抢先一步对蝴蝶公主说道：“我想介绍两个朋友给你认识！”
　　他指向常樂：“这位，是露西娅。”
　　蝴蝶公主顺着他手的方向看过去，瞳孔骤然收缩了两下。
　　常樂右手放在胸前低头行礼：“您好，红红蝴蝶公主阁下。”
　　蝴蝶公主：“？！！”
　　震惊的还没完，马科尔又开始介绍贺小满：“这位，是露西娅的女朋友：贺小满。”
　　贺小满微微点头向他示意。
　　蝴蝶公主化成了一根电线杆，孤独地站在活动室正中央，半晌没有动作。
　　常樂戳戳鲨掉：“你朋友吓傻了？”
　　鲨掉面露悲悯之色：“他小地方来的，没见过什么世面。”
　　常樂从水壶里给她倒了杯水：“你先坐下来冷静一下？”
　　这一句话就像是触碰到了什么开关，红红蝴蝶公主终于回魂，憋出来了一句话：“我也是精神病？”
　　鲨掉：“……你这是什么重点？”
　　红红蝴蝶拉着她走到一边说悄悄话：“到底是怎么回事？我就说露西娅这个名字很耳熟……露西娅不是早就死了？隔壁游戏联动也结束了八百年了吧？”
　　虽然这悄悄话贺小满全都听到了。
　　鲨掉解释道：“这事说来话长，等下线了我再跟你解释，你记得先不要这件事透露给任何人。”
　　蝴蝶公主说：“放心吧，你小时候为了躲你爸从网吧厕所翻墙出去结果掉坑里那事儿到现在都没有其他人知道！”
　　贺小满：“……”
　　常樂：“……”啊嚯，现在多了两个知道的人。
　　鲨掉赶紧扫了一眼远处的那对情侣，见她们手挽着手站在落地窗前一起看天，似乎没注意到这边的动静，这才松了口气，气急败坏地说道：“少提这种陈年旧账，你已经没用了，现在可以下线了！”
　　蝴蝶公主却往椅子上一坐，还翘起了二郎腿：“我不！我得弄明白她们到底都是什么人！”
　　这句声音有点大，两人没办法再装听不到了。
　　常樂转回来，说道：“这也不是什么秘密，其实事情是这样的。某天一觉睡醒的时候，我发现自己成为了这具身体的主人。”
　　蝴蝶公主若所有思：“魂穿游戏世界？！小说照进现实？！”
　　常樂点头：“是这样的，一开始我还没意识到这是个游戏，直到后来，我遇到了马科尔……啊，就是鲨掉的小号，才渐渐发现真相。”
　　“那她……”红红蝴蝶公主看向贺小满。
　　常樂拉住贺小满的手：“我们是在遇到马科尔之前认识的。我以为她也是穿越者，和她约定好了一起回家，又在不断相处中产生了感情，最后决定在一起。”
　　贺小满跟着点头。
　　上面这些都是真话！
　　蝴蝶公主：“可是她……”
　　常樂点头：“是的，她是npc，但是我们是相爱的。”
　　蝴蝶公主端茶杯的手微微颤抖。
　　常樂接着说：“后来我才渐渐想起来，我其实也是这个游戏的玩家，只不过某一天在玩游戏的时候突然昏迷了，再醒来人已经被困在了游戏里。”
　　好，从这部分开始，就是常樂的忽悠时刻了。


第270章 法则
　　在常樂的口中，她是由于《魔法大陆》致命漏洞导致灵魂被困游戏的无辜小可怜，一旦被游戏方发现就会陷入万劫不复的境地之中。
　　毕竟没有哪个全息游戏公司会希望自己的游戏和“威胁玩家生命安全”这样的词语联系起来。
　　所以蝴蝶公主一幅全都信了的样子，还发誓要想办法帮她们讨回一个公道来。
　　常樂委婉地拒绝了她的好意，心里想的是别碍手碍脚地打乱我的计划，嘴上说的是：“我们麻烦马科尔的已经够多了，怎么好意思再麻烦他的朋友？而且……这是我们和游戏公司之间的战争，不应该把你们也牵扯进来。”
　　红红蝴蝶公主感动极了：“好！如果有需要我们帮忙的地方，你也不要客气哦！”
　　常樂眼泪汪汪地看着他们：“谢谢你们……你们人真好。”
　　两个人互夸了两句，蝴蝶公主看了一眼墙上的挂钟，突然说道：“哎呀！已经是这个点儿了，我们早饭还没吃……”
　　常樂善解人意道：“那你们快去吧，我们接下来会再去海滩边调查看看。”
　　鲨掉上前半步，开口说道：“我也去……”
　　刚起了个头，身旁的萝莉突然不着痕迹地扯了一下他的衣袖。
　　鲨掉一愣，选择听自己发小的，乖乖闭上了嘴。
　　红红蝴蝶公主说：“咱俩也有段时间没见面了，正好一会儿可以一起吃个早餐，我现在就收拾收拾去你家找你。”
　　说完她看向常樂和贺小满：“那我们就先走了，有问题可以给我们留言哦~”
　　常樂笑着挥手：“拜拜~”
　　两人身形闪烁，在她们面前消失。
　　常樂嘴角的笑意淡了下来，恢复成面无表情的样子，静静地看着他们消失的地方，眉目沉沉的样子看起来有些阴郁。
　　贺小满走到她身边：“怎么了？”
　　常樂磨了磨后牙：“没事，那个女生好像不太好糊弄。”
　　贺小满忍不住想笑：“怎么看出来的？”
　　“她根本就不相信我的话。”常樂说，“这还用看？凭感觉就能知道！”
　　可能是恶魔的什么天赋技能吧，毕竟情绪也属于恶魔食物的一种。
　　贺小满没有在这个问题上过多纠结，反而觉得因为翻车而气鼓鼓的常樂有点……可爱。
　　可爱的常樂边教学边满地乱转：“你想想啊，怎么可能会有人一见面就会真心实意想帮对方的忙啊！”
　　“如果真的可以有需要帮助的地方就去找她，那她为什么不给我们联系方式呢？还不是说的比唱的好听！”常樂停下来看唯一这个学生的学习情况，结果发现贺小满竟！然！在！偷！笑！
　　她不由地眯起了眼睛：“你笑什么？”
　　“咳。”贺小满用手挡嘴，压下嘴角的笑意，“没什么。”
　　常樂鼓了鼓自己的腮帮，看起来更像是气鼓鼓的小青蛙了。
　　贺小满连忙拉了拉她的手。
　　在这方面上常樂出乎意料地好哄，立刻就不气了，转头开始联系剧情与主线有出入的朋友。
　　伊冯、尤拉、诺雷希、贝鲁特、菲尔兹、还有本该死亡的艾丽卡，当然也没忘了路人角色的芙里达和简。
　　一圈儿问下来，除了诺雷希以外都回复了，而且目前没有人出现异常情况。
　　诺雷希那边她倒不是很担心，毕竟那已经是地图之外的世界了，她不认为游戏公司能够查到那里去。
　　之后两人又翘课跑去沙滩，在那边蹲守了好几天，可惜再也没能见到沙滩怪脸的出现。
　　期间马科尔和她的好朋友没有再上过线，诺雷希倒是给了回复，高兴地告诉她伽芬王子的实验成功了，他身上的恶魔被消灭得一干二净，但是目前他还有很重要的事情要留在遗失之城，暂时不能回来。
　　盖尔斯特那边被常樂放了点魔力，主要功能是改变她在陌生人眼中的形象，每三天要重新加护一次，到目前为止还没出什么岔子。
　　《魔法大陆》就这样平和了下来，版本末期，玩家们无所事事地到处长草，npc们日复一日地重复着之前的日子，好像没有受到任何影响。
　　调查结束后常樂和贺小满回到会议室，常樂站在窗台前，百无聊赖地拄着下巴往窗外看：“所以说——游戏公司维护了两个小时，没有任何人受到伤害？”
　　洛克菲勒的肥鸽子们一年要比一年胖，有时候她真害怕它们会飞着飞着掉下来摔死。
　　落在地方还没什么，万一不小心落在了哪个倒霉蛋的头上，不知道算不算是谋害学院吉祥物？
　　贺小满站在她旁边轻声说道：“但是鬼脸不见了。”
　　“谁知道它们是暂时躲起来了还是真的不见了。”
　　被困在游戏里，能够掌握的东西还是太少了。一旦马科尔不上线，她们就跟瞎子没什么两样。
　　“呐，小满。”常樂目视前方，夕阳在她脸上留下了暖色的影子，让她看起来多了一丝温柔，“我们要不要去探索世界的尽头？”
　　贺小满不解地看向她。
　　常樂抬起手，试图接住一缕阳光：“你看这个世界，我们能够呼吸到空气中味道，感受到周围的温度，使用出绚丽的魔法……你真的觉得……它只是个游戏吗？”
　　贺小满收回视线，由近即远地眺望过去。
　　近处是洛克菲勒的操场，印着校徽的旗帜在风中飘扬；远处是鳞次栉比的建筑，茂密青翠的树丛，晨曦大街人来人往，教廷中传出六下钟声；更远的地方是一望无际的蔚蓝大海，还有连绵起伏的山的轮廓。
　　贺小满不知道。
　　她没去过现实世界，不知道现实与这里有什么区别，但她能感觉出来，魔法大陆是一个比天虞山庄更自由的地方。
　　这里的天地很广阔，没有任何拘束感，好像可以容纳任何人、任何事。
　　常樂转身，在半空中投出一张地图的投影，把遗失之城的大概位置指给贺小满看：“自从到了遗失之城之后，我一直都在想，为什么会出现这样一个地图中根本就没有的地方，尤其是马科尔还说——这里是游戏下个版本预告中提过的理念。”
　　仅仅是个理念，明明连雏形都没做好，却被她们找到了，不仅找到，还见到了生活在里面的npc们。
　　他们是如此地鲜活，有着自己的故事和人生，和王都中的那些死板的重复型npc相比更像是活生生的人类。
　　人工智能真的能够做到这种程度吗？
　　“还有一点……我不知道你记不记得，我们在不知情的情况下抢走了马科尔的主线、支线剧情。”
　　贺小满记得，当初马科尔说过，盖尔斯特，幽灵先生，还有森夏恩和贝鲁特，这些人都是原本就属于他的任务。
　　“你想到了？”常樂伸手捧住她的脸，“你想想，如果真的是固定好的游戏程序，这些任务我们应该看都看不到才对，又怎么可能抢在主角前把任务抢过来？”
　　贺小满想起了自己派发的小白猫。
　　确实，每次抓到它的都是玩家，而不是npc什么的。
　　常樂捏了捏她的脸颊：“我怀疑啊，这里其实是本来就存在的世界，只不过因为某些原因与《魔法大陆》这个游戏重合了。或者再往远处想一想，没准《魔法大陆》的制作公司就是参考了这个世界的内容，才设计出了这样的游戏来！”
　　贺小满抓住她作乱的手，问道：“所以你要去寻找世界的尽头？”
　　常樂点点头：“嗯，如果能找到更多的游戏不存在的地方，也许我们就能发现这个世界的真相，没准还能和世界意识沟通，这样我就有办法带你回家了。”
　　贺小满捕捉到了一个新的名词：“世界意识？”
　　“怎么解释呢？”常樂想了想，举例道，“就像是洛克菲勒有校长，阿齐博尔德有国王，天虞山庄有庄主，武林盟有盟主一样，每个区域，都有可能产生一位管理者、领导者。”
　　“世界意识是这个世界的管理者？”
　　“是的，不通过的地方对世界意识有不同的叫法，仙侠世界中叫天道，魔法世界中叫法则……祂会负责维持这个世界的基本运转和主要规则，就比如我们需要吸收空气中的魔力转化为魔法，比如人会由小长大，而不是由大变小，这些都由世界意识所规定出来的。”
　　贺小满抬头看了眼天空：“就像是天帝？”
　　常樂和她一起往天上看：“应该是比天帝更高一层的管理者，连天帝都要听祂的。”
　　贺小满颇为震撼。
　　世人常说，人外有人，天外有天，不外如是。
　　可常樂又是如何能与这样的神秘存在对话的呢？
　　恶魔到底是什么样的生物？为什么会拥有如此强大的能力？
　　贺小满第一次感觉到了两人之间的差距，在她不清不楚的时候，常樂已经研究到了这一步了……
　　未知的讯息劈头盖脸地砸过来，她莫名有些恐慌，心里像是坠着一颗沉甸甸的大石头，那石头不上不下，不知道什么时候会突然落地，接着便会砸出一个窟窿来，再难复原。
　　身侧的右手悄无声息地抓住了剑鞘，如同溺水之人抓住了唯一的浮木，牢牢地将它攥在了手心。
　　她微微低头，看向身边的女人，轻声说道：“好，我知道了。无论你想去哪里，我都会陪你。”


第271章 子衿
　　这场探寻世界真相的旅行还缺少一个重要人物——那就是了解游戏地图的玩家。
　　可惜最近一段时间里马科尔都没上线，她们都没加鲨掉好友，不清楚他是不是在大号上活动，也不知道他是不是故意不来找她们的。
　　期中考试之后，常樂特意跑去三年组教师办公室打听情况，结果老师们说他请了长假，有一段时间没回来了，更别说什么考试不考试的。
　　一听到长假常樂就懂了，对方这是在有组织有预谋地躲着他们。
　　也不知道红红蝴蝶公主跟他到底说了什么，才导致他的态度出现了这样翻天覆地的变化。
　　但这并不耽误常樂为即将到来的远行做准备，最明显的一点就是——贺小满发现最近她都不怎么陪着自己练剑了，而是每天满阿尔斯乱跑，说是要吸收点能量，为接下来的硬仗做准备。
　　她也搞不明白是什么能量什么准备，却也因此生出了一种紧迫感，好像有什么未知的危险正在缓缓逼近，如果不加快准备速度的话就要来不及了。
　　这样的生活持续了一段时间，直到某一天晚上，贺小满又做了个梦。
　　梦里的场景依旧是天虞山庄，却又不像是天虞山庄。
　　她就站在天虞山的最顶端，头上顶着一片压得很低的乌云，一伸手就能触碰到一般。她低头，狂风在山间咆哮流窜，干枯发黑的枝干摇晃着身体，树下枯黄的草丛中伏着一只只不知死活的小鸟。
　　整个世界都是昏黄的颜色，空气中漂浮着完全不受大风影响的黑色浮絮，还有一些似曾相识的七彩色块。
　　贺小满迷茫地伸出手，接住了一片飘落的黑色浮絮。然而对方顺滑地穿透了她的掌心，笔直地向下坠落，融入她脚下的泥土之中。
　　记忆中，天虞山庄一直都是晴空万里的模样，连雨都很少下过。
　　她还从未见过如此景象，万物枯萎，河流干涸，如此昏暗、如此不详，仿佛末日降临，让人无处可逃。
　　她抽出望舒，拾级而下，脚步越来越快，最后不由自主地用上了飞行魔法，风一样地冲向山下。
　　少了树叶的遮挡，天虞山庄就这样暴露在她的眼前。
　　空无一人的练武场，褪色般的红色围墙，檐角的风铃被她带动，“叮当叮当”的晃了两下，像是两道炸雷回荡在山庄上方。
　　没有人。
　　到处都是空的。
　　没有玩家，没有npc，连只动物都看不到。
　　这里是天虞山庄吗？怎么会变成现在的模样？
　　贺小满迷茫地站在练武场中央的空地上，想不明白这里到底发生了什么。
　　马科尔不是说……《侠骨》正在维护吗？难道这就是所谓的维护？
　　“那个……”
　　身后突然传来声音，贺小满猛地转身，将剑架在了对方的脖子上。
　　站在她身后的是个看起来不足二八的少女。她穿着一条高腰襦裙，乌发上插着簪花发钗，手臂间挽着一个盖了一块布的篮子，看起来似乎……有点眼熟？
　　贺小满眯起了眼睛，发现她的脸上、身上都有和半空中一样的色块，十分怪异。
　　对方后退半步，弱弱地说道：“那个……你是天虞山庄的弟子吗？”
　　贺小满的视线迅速从她身上扫过，没有出声。
　　对方怯怯地看了她一眼，又说：“不论如何……你快跟我藏起来……再有一会儿，它们就要来了！”
　　贺小满皱眉：“他们？”
　　少女说：“我说不上来，每隔一个时辰，天空中都会出现红色的光，然后就会有怪物到处巡逻，如果被它们抓到的话就会被带走，然后再也不会回来……”
　　说着说着她也有些急了：“哎呀！别问了！下次巡逻马上就开始了！你快跟我走吧！”
　　贺小满并没有完全放下戒备，走向女人身后用剑抵着她，冷声说道：“你在前面带路。”
　　“你们这些江湖人真是的，我这么一个手无缚鸡之力的女人，有什么好防备的啊！算了，你快点过来吧，再不走就要来不及了。”女人跺了跺脚，扭头冲着一栋屋子走过去。
　　贺小满跟在她身后，很快两人就进了屋。
　　她对这里有印象，这是天虞山庄的议事厅，也是天虞山庄地下密道的一处入口。
　　果不其然，进屋后女人直奔主位旁的花瓶，然后将花瓶向左转了两圈儿，接着向右转了半圈，然后向左转了一圈半。
　　“哐当——”一声，座位前的地面从中间裂开，露出了一截向下的楼梯。
　　少女站在楼梯口向她招手：“快点儿啊！你等什么呢！”
　　这处密道的打开方法，按理说应该只有天虞山庄内门弟子知道。眼前的女人脚步虚浮，毫无内力，穿得像个大家闺秀，明显不是天虞弟子。
　　她是怎么知道这个方法的？
　　少女在招呼完她之后直接就沿着楼梯走了下去，脚步声越来越远，并没有要等她的意思。
　　贺小满想了想，选择跟上她。
　　两人一前一后地隔着一大段距离往前走。密道里很黑，贺小满并没有受到影响——但怪就怪在，普通人少女也是一幅不受影响的样子，脚步飞快，如履平地。
　　很快她们就走到了最里面的大门前，少女转头，笑着对她说：“到了，你也进来等一等吧，重云很快就回来了。”
　　重云？
　　“你是——”贺小满看着女孩熟悉的脸部轮廓，一个模糊的身影渐渐在心中成型。
　　她想起来了，这个女人是贺重云在庄外的相好，好像是叫——
　　“夏子衿？”
　　话音落下的同时，大门被女人一把推开，她笑着回头，与里面站着的几十个夏子矜一起向她看来，齐声说道：“你认识我们？”
　　“你认识我们？”
　　“你认识我们？”
　　……
　　贺小满猛地睁开双眼，下一秒就看到了寝室雪白的天花板。
　　身旁传来常樂均匀的呼吸声，给她带来了一种难以言喻的安全感。
　　她不知道该怎么形容梦中最后见到的那个场面。
　　穿着同样衣服，梳着同样发型的夏子矜密密麻麻地挤在那个狭小的空间里，头挨着头，脚顶着脚的，齐刷刷地看向她，动作高度统一，比她在遗失之城见过的守卫还要整齐。
　　唯一不同的地方就是——她们每个人的身上分布着不同的高饱和度正方形色块，像是缝上了一排排色彩斑斓的补丁。
　　她躺在床上没有动弹，回忆着有关夏子矜的信息。
　　对方是天虞山下主城内的大家小姐，某次在城外遇到危险，被外出任务的她和贺重云救下，之后便对贺重云一见倾心，开始了穷追猛打。
　　在后面的事贺小满也不清楚，只知道他们俩很快就在一起了，从此后贺重云便借着她的幌子不断下山与对方见面……
　　所以她为什么会梦到这样的场景？
　　以她的认知来说，就算再如何胡思乱想，恐怕也想不出那样诡谲的场景吧？
　　那到底是梦还是现实？
　　夏子矜到底为什么会变成现在的样子？
　　天虞山庄发生了什么？
　　这一切跟贺重云有什么关系？
　　一大堆问题涌了上来，贺小满心乱如麻，大脑一团浆糊。
　　旁边的常樂不知道想到了什么，闭着眼睛在她身上嗅了两下，还砸吧了两下嘴，像是在说梦话：“好香……”
　　贺小满忍不住露出了一个笑容。
　　在心中弥漫的恐惧感似乎减轻了不少，而那些乱七八糟的思绪也一下子就顺了。
　　贺小满想明白了——既然自己想不明白，那就找个能想明白的过来。
　　她摇醒了常樂，一脸严肃地说道：“我做了个梦。”
　　常樂没睡醒，满脸的“我是谁我在哪儿”：“啊？什么梦？做噩梦了吗？”
　　说着就迷迷糊糊地抬头，摸了摸她的脖子：“摸摸毛……吓不着……”
　　贺小满晃了晃她：“我梦到了贺重云……”
　　话还没说完，常樂就一个激灵就清醒了：“又是他？！为什么你总是梦到他？我哪里比不过他？”
　　贺小满忍俊不禁：“不是……是贺重云的……额……女朋友吧。”
　　常樂眯起了眼睛：“你梦她女朋友干嘛？”
　　贺小满就把那个梦大概描述了一遍。
　　常樂认真地听完了：“所以——你除了这个贺重云的女朋友没见到其他人，玩家npc都不在，那个叫什么子衿的……”
　　“夏子矜。”
　　常樂颇为吃味：“你怎么把她的名字记得这么清楚？”
　　贺小满幽幽地看了她一眼。
　　常樂嘴撅得老高，像是能挂上个酱油瓶子：“这个夏子矜透露出了两点信息——一、每隔一个时辰，也就是两个小时，天空会变成红色，届时会有怪物从天而降抓走活人，被带走的人再也没有回来过。二、贺重云知道这些夏子矜的存在，而且似乎和她们正生活在一起，就是不知道为什么他本人不在现场。”
　　贺小满连连点头。
　　常樂高举双手：“我知道了！这一切一定都是贺重云在搞鬼！我从一开始就知道他不是什么好人！他肯定是在觉醒之后搞了什么事儿，导致整个世界的正常npc都没了，然后他觉得实在是太无聊了，于是就创作了一堆老婆过来陪着自己……”
　　贺小满：“？？何以见得？”
　　常樂毫无愧疚之心地承认道：“哦，我瞎编的，他太阴魂不散了，烦人！”


第272章 蹲点
　　如果讨厌一个人必须要给出一个理由的话，那么常樂可以很明确地列出一个清单来，详细地说明她讨厌贺重云的原因。
　　即使两人一面都没见过，但这并不耽误她对他的厌恶。
　　常樂尤其讨厌贺重云的过去，讨厌他的名字他的性格，讨厌他能和贺小满一起长大，讨厌他有个好爹，这么早就预定贺小满做他的童养媳。
　　要她来说，这种封建糟粕早就应该废除了！
　　当然，她承认自己就是在嫉妒。
　　好在贺小满并没有帮贺重云说什么，只是皱起眉稍，无奈地对她说道：“别闹了，先说正事要紧。”
　　常樂这才按下酸了吧唧的心，老老实实地猜测道：“虽然刚才是我瞎说的，但也不失为一种可能嘛。之前我们也讨论过，贺重云和你是《侠骨》里维二的觉醒npc，本来就只有你一个伴儿，结果后面连你也走了……他自己一个人被困在游戏里，时间一久，难免就会心理变态。”
　　贺小满没听懂：“心理变态？”
　　“就是会做出一些正常人难以理解的事情，比如说复制好几个老相好什么的……”
　　“原来如此。”贺小满默默地把新知识记在了脑海里。
　　“以这个假设为前提，那么贺重云就是扰乱游戏正常秩序的大坏蛋，红光、巡逻的怪物站在他的对立面上，是对他行为做出限定的好人，很有可能代表游戏制作方。”
　　虽然不明白为什么贺重云就这么被定性为坏人了，但贺小满觉得她分析得很有道理，点了带那头表示认同。
　　常樂像是得到了夸奖，继续往下猜测道：“对游戏制作方来说，贺重云是一段不听话的程序，严重影响到了游戏运营，所以必须对他进行驱逐和删除。我怀疑马科尔之前提到过的‘npc突然屠杀玩家’的事件就与他有关。”
　　贺小满挑了挑眉。
　　常樂解释道：“当他意识到整个游戏世界只剩下他一个觉醒npc之后，自然就会对玩家开始产生兴趣。他的身边又没有我这种精通现代知识的引导者，不知道这里是游戏，游戏之外还有监管者，就那么为所欲为为所欲为，最后当然就凉凉啦！”
　　其实还有一种可能——那就是游戏方先动了手，贺重云只是被迫反击，但常樂没有帮情敌（假想）洗白的意思，干脆就按下不表了。
　　“至于你为什么会梦到《侠骨》里的场景，我觉得百分之五十是你和出生地的联系并没有完全断开，另外百分之五十是贺重云在搞鬼，一半一半吧。”
　　说到这里，常樂一把抱住了她的腰，脑袋在她身上一顿乱拱，嘴上说道：“所以——让我好好感受一下，你的身上到底有没有和《侠骨》的联系！”
　　贺小满：“？？”
　　……
　　反正最后什么也没检查出来，还把她自己给检查感冒了。
　　常樂让她以后再梦到天虞山庄和贺重云就告诉她，不过后面一连着几天她都没有再做梦，像是被《侠骨》单方面断了联系。
　　值得一提的是，芙里达在得知她在大夏天成功感冒之后，足足笑话了她一个早上，最后被常樂忍无可忍地摁住揍了一顿才老实下来。
　　之后又过了几天，常樂像是收集够了能量，不再到处乱跑，重新开始陪贺小满练剑，偶尔还会去书店蹲一蹲马科尔。
　　就这么等啊等，她们没等来马科尔，倒是等来了情人节。
　　阿尔斯的情人节在七月八号，到了这天王都会举办活动庆典，据说情侣一起参加活动就会受到爱神的祝福，单身的人也能够得到爱神指引，会在庆典中找到自己命中注定的爱人。
　　当然，其他主城也有自己的情人节，阿尔斯选的是爱神的幸运数字7和8，欧涅希选择了爱神的诞生日，纳蒂尔那边不信爱神，另有其他日子。
　　总之，又是一个热闹的活动。
　　活动前一天放学的时候，芙里达还问她们：“你们要不要参加庆典？”
　　常樂问：“这次活动又给什么？”
　　芙里达说：“不知道欸，每次给的都不一样。”
　　简说：“这次活动由商会主办，会有炼金行会的最新产品。”
　　果然，还是商会大小姐靠谱！
　　贺小满升起了一些兴趣：“什么产品？”
　　“这个嘛……”
　　芙里达摇着她的胳膊催促道：“到底是什么东西啊？别卖关子了。”
　　简被晃得头晕，连忙叫停：“行了行了，别摇了，是全新的炼金坐骑，据说是辆可以乘坐两个人的车，听说名字叫什么魔能自走车。”
　　自走车？那不就是自行车？
　　不对，加了魔能，那应该是……小电动车？在魔法大陆还从没见过同类型的产品。
　　那可是电动车啊！谁不想在魔法世界里骑一辆小电动呢？！
　　后面芙里达和简说什么常樂就没再听了，她拄着下巴，陷入沉思——
　　马科尔那个收集狂魔，能忍得住不来拿小电动车？
　　……
　　七月八号，晨曦大街人来人往，再次出现了冒险者扎堆的场景。
　　现实与游戏有六个小时的时差，所以常樂并不是很着急，先带着贺小满过了一遍任务流程。
　　这种节日活动任务都难不到哪里去，跟仲夏节的打螃蟹差不多，只不过恋人节的任务需要两个人配合完成，没有配合对象的会在npc那边随机匹配一个，缘分这不就来了？
　　不过常樂贺小满不需要匹配机制，快快乐乐就把任务做了，成功拿到本次奖励魔能电动车，还带贺小满出城兜了一圈儿。
　　等快到中午的时候，两人就回到了任务起始点，蹲守在附近的房顶，等待着目标人物的出现。
　　时间一分一秒地过去，很快太阳就开始落山了。常樂等得有点困，刚准备开始打哈欠，就被贺小满戳了一下胳膊。
　　她瞬间清醒，目光如炬地向贺小满面朝的方向看了过去。
　　果然是马科尔！他终于舍得出现了！
　　“动手吧！”常樂对贺小满点了点头。
　　贺小满应声而动，抱着她从天而降，快速越过重重人群，径直冲向马科尔。
　　马科尔毫无所觉，正在朝任务npc走。
　　眨眼间两人就来到了他的身后，常樂抬起双手，一把摁住了他的肩膀，热情地与他打招呼：“好久不见啊大英雄——”
　　马科尔身体一僵，脖子一帧一帧地转过来，表情看起来是与肢体动作不符的镇定，一看就是在转头的时间迅速调整好了情绪。
　　对方喃喃道：“是……是你们啊……”
　　常樂笑眯眯地看着他：“是啊，这么长时间没见，你去哪儿了？”
　　马科尔说：“这段时间有点忙……所以没怎么上线。今天我也是特意挤了点儿时间出来做活动的……”
　　常樂闻到了谎言的味道。
　　但是她并没有戳破，反而顺应着他说道：“你不是都放假了吗？怎么还这么忙？”
　　马科尔讪笑：“最近家里有点事……”
　　常樂说：“那怎么办啊，你不上线，我们都不知道游戏外面的情况，这样也太被动了。”
　　马科尔说：“外面能有什么情况啊……还是老样子呗，上次维护之后就没动静了，要是有消息我会来通知你们的……啊……对了，听说《侠骨》快要结束维护了，再过几天就会开服。”
　　这倒是个新消息。
　　《侠骨》竟然要结束维护了？难道贺重云已经被消灭了？
　　不过以《魔法大陆》上一次的维护来看，也有可能是QM在摆烂，没发现就是没问题，可以继续开服快乐恰烂钱。
　　这些思绪在她脑海里转了一圈儿后又很快被压下，常樂的双眼之中流露出真切的担忧来：“也不全是因为这个。你这么长时间没出现，我和小满都很担心你。”
　　马科尔一愣，脸上浮现了一丝愧疚：“我……”
　　常樂豁达道：“看到你没事就好啦！其实我们这次找你，主要也是想要和你告别。”
　　“告别？”马科尔连忙追问道，“你们要去哪里？”
　　“其实自从游戏时间和现实时间相等之后，我就隐隐觉得这里似乎产生了某种变化。”常樂神神秘秘地说道，“你看，地图中明明没有遗失之城，我们却真的到达了那里，还认识了生活在那里的新朋友，这难道不奇怪吗？”
　　马科尔赞同地点点头。
　　常樂笑着丢下了一颗重磅炸|弹：“我怀疑，你现在这个账号下的游戏世界已经脱离了游戏世界，进而演变成了一个真正的世界！”
　　“怎么可能？！”马科尔不可置信地说道，“新世界？！不可能吧……QM只是个普通的游戏公司，怎么可能会有这种能力？只有神……才能创造新世界吧？”
　　“那谁知道呢~所以我和小满打算去其他未知区域探索，想试试能不能找到更多游戏地图中没有的地方。而且……”常樂抬头望天，像是隔着时空望到了另一个游戏的天空，“《侠骨》中的bug已经被清除了，下一个……会不会就要轮到我们了呢？”
　　那一刻，马科尔突然眼眶一热，心中莫名涌起一股难以言喻的悲伤。


第273章 病毒
　　他想起了那天下线之后发生的事情——发小特意跑过来告诉他，说露西娅和贺小满很有可能是被植入npc程序中的高级病毒。
　　这种病毒可以使背后的黑客获得角色控制权，他们会编织谎言接近玩家，从而窃取玩家的隐私信息。
　　只要你在玩游戏的同时登陆过网络账号，那么它还可以顺着账号爬进你所有登录过该账号的电子设备，包括手机、电脑等等……小到你的支付密码，大到个人隐私照片，更有甚者会利用你的个人信息进行诈骗、洗|钱等一系列违法犯罪的行径。
　　听起来就很毛骨悚然。
　　什么玩家被困游戏，npc产生自我意识……难道从一开始就是假的？
　　他知道发小不会害他，可是……他与她们相处了这么久的时间，看着她们从相知到相守，简直就是看着自己正在渐渐成长的两个女儿（？），她们怎么可能会骗他呢？！
　　哦……露西娅也没少骗他，但这两种骗的性质是不一样的……
　　他和所有被骗的人一样，怎么也不愿意相信这种事情会出现在自己身上。
　　直到发小把相关案例摔在他面前，他一页一页地看过去，看着那些相似的话术，什么被困在游戏中的玩家意识，什么觉醒了自我意识的npc……被害者一般是沉迷游戏的宅男和对爱情充满幻想的少女，黑客们就这样利用完美的游戏建模向玩家诉说着自己的无助，将玩家视为救世主，又骗感情又骗钱，简直可恶至极！
　　看完资料他沉默了很长一段时间，最后缓缓合上笔记本，并向发小保证自己会搜集信息向官方举报npc异常行为，等待着官方的审查结果。
　　之后他若无其事地跟发小出去玩了一天，回家后自己坐在电脑前填写反馈邮件，洋洋洒洒写了一大堆证明。
　　写好后他把邮件从头看到尾，看着他跟露西娅、贺小满，还有其他出现异常行为的npc经历的那些事，好几次鼠标都放在了发送上面，却始终没有把邮件发送出去。
　　再后来他故意没上“马科尔”的账号，用大号做日常的时候也会避开阿尔斯，以避免会碰到她们。
　　和发小一起玩的时候，对方问他处理的怎么样了，他就含糊其辞，说官方还在调查中，等完成了会给他回复邮件。
　　当时发小意味深长地看了他一眼，说了一句“你可别犯糊涂啊”。
　　他忍不住想，什么是糊涂，什么是不糊涂呢？
　　此时发小眼中的他，是不是就跟那些疯狂购买伪劣保健产品还怎么劝都不听的家长差不多？
　　可那封编辑好的邮件依旧老老实实地躺在草稿箱里，像是被他的主人遗忘了。
　　直到这次情人节活动……活动奖励是一辆以前没出过的电动车。
　　其实他也不是非拿到小电动车不可，只是这次活动似乎给了他一个上线的理由，让他无法克制住蠢蠢欲动的手，回过神的时候人已经站在了晨曦大街上。
　　……
　　马科尔陷入了回忆之中，半天都没动弹。
　　常樂拍了拍他的肩膀，轻声问道：“你怎么了马科尔？你的脸色看起来不是很好。”
　　马科尔迅速回神，摇了摇头：“没有……刚刚我切了一下屏幕。你们已经做好了计划吗？”
　　常樂摇头：“哪有什么计划，就漫无目的地走呗。我们也不知道到底哪边不属于游戏地图范围，就打算先按照一个方向一直往前走，看看能不能走到尽头去。”
　　“那这效率也太差了……”
　　“还好啊。”常樂一幅乐观的样子，“总比坐以待毙要强吧？”
　　马科尔沉默两秒，突然又说：“露西娅……你从没想过要回到自己的身体里去吗？”
　　“想过吧。我肯定很想念电脑手机游戏零食……”常樂说，“但是如果我回去了，我老婆该怎么办呢？”
　　贺小满：“我……”
　　常樂把食指放在了她的唇边：“嘘——你不需要感到愧疚，因为对我来说，爱你这件事要远远超过其他的任何事情。”
　　贺小满眨了眨眼睛。
　　“额……先别秀了。”马科尔煞风景道，“你在现实里没有任何可以留恋的人了吗？”
　　常樂坦然地说道：“没有吧，我是孤儿，辛辛苦苦拉扯自己长大，找了一家小公司上班，每天996福报，没什么特别要好的朋友，也没有过喜欢的人，回不回去意义不大。”
　　“抱歉……”马科尔的表情有些懊恼，“我不应该这么问的……”
　　“没关系。”常樂有些哭笑不得，“我自己本人都不在乎，你愧疚个什么鬼啊。”
　　“抱歉……”说完这句，马科尔又沉默下来，他看起来像是有满肚子疑问，却把自己变成了个锯了嘴的葫芦，嘴张了又合合了又张，半天没吐出一个字来。
　　见状，常樂直接说：“你一会儿不是还有事？先去忙吧，我们也跟你道过别了，过两天就准备出发，到时候我们通讯水晶联系吧……就是不知道那些地图外的地方还有没有信号。”
　　“那好……”马科尔欲言又止，转而说道，“那我先去了，之后有时间再说。”
　　常樂站在原地挥手，目送他融入人群，然后带着贺小满离开了晨曦大街。
　　“你对他做了什么？”等走远了以后，贺小满突然出声问道。
　　常樂无辜脸：“什么东西？我什么都没做啊……”
　　贺小满停下脚步，凝视着她：“我看到了。”
　　她看到常樂在拍马科尔肩膀的时候，往他身上放了一些黑色的线，又在第二次拍他的时候收回了那些线。
　　“哎呀，怎么什么都瞒不过你？”常樂笑了起来，“不错，你答对了，奖励你一个亲亲！”
　　贺小满推开她凑上来的脸：“快说！”
　　常樂委屈：“我也没干什么嘛！是就一些能够放大人的情感的东西，不会对他本人造成什么影响的。”
　　“情感？”
　　常樂解释道：“是啊，我想试试看能不能增强他对我们的友情，结果发现他好像有点愧疚，不知道是不是做了、或者准备做什么对不起我们的事，所以就利用起来喽。”
　　贺小满的动作改推为抓，抓着她的手腕不赞成地说道：“马科尔没有义务帮我们做什么。”
　　常樂撇撇嘴：“知道了……我不管他了，这回总行了吧……”
　　贺小满伸手捧住她的脸颊：“抱歉，你生气了吗？”
　　常樂掐腰：“生气了！”
　　贺小满一怔，颇为手足无措：“抱歉……我只是觉得……”
　　常樂打断了她的话：“所以今晚……”
　　剩下的几个字的声音压得很低，被晚风吹散，根本就听不清到底说了什么，只能见到那名穿着东方服饰的少女脸颊和耳朵上快速爬满红晕，看起来比天边的晚霞还要诱人。
　　……
　　在贺小满的建议下，常樂放弃了马科尔的那条线。
　　但令她没想到的是，几天后，马科尔主动用大号找到了她们。
　　头顶鲨掉id的猫耳少女一把拉开社团活动室大门，气喘吁吁地说道：“我觉得你们的旅行很有趣，所以也想加入进来，可以吗？”
　　说这话的时候，她的脸上没有了前几日的摇摆不定，坚定地像是换了个人。
　　贺小满瞄了常樂一眼，常樂立刻举起四根手指头，发誓自己绝对没有再对马科尔做什么小动作。
　　当时她们旁边还有一起开会的芙里达和简，正在为接下来的小队任务作一番安排。
　　芙里达看着这个突然闯进来的陌生人，一脸懵逼：“她是谁啊？”
　　鲨掉：“……抱歉，我不知道这里还有别人……你们先谈……”
　　常樂说：“没事，我们正好在说接下来的安排，你一起进来听吧。”
　　鲨掉颇为腼腆地走了进来，乖巧地坐在椅子上，动作格外斯文，比简和芙里达更像大家小姐。
　　常樂再一次怀疑马科尔的真实性别。
　　她用了在盖尔斯特面前的说辞，介绍道：“这位是马科尔的妹妹……鲨……鲨掉……”
　　芙里达说：“哇！好酷的名字！鲨掉！”
　　鲨掉差点当场用脚趾头抠出个三室一厅来。
　　简也说：“好像不是我们这边的起名风格呢……马科尔竟然是猫族半兽人吗？这么久了，我竟然一点儿都没发现！”
　　芙里达这才反应过来：“啊？对哦！为什么马科尔会有个半兽人妹妹？！”
　　不愧是简，芙里达和盖尔斯特根本就没想过这一点。
　　人类的马科尔竟然有个猫猫妹妹，怎么想都不合理嘛！
　　鲨掉：“额……这个……”
　　常樂接过话头：“不是，马科尔是人类，鲨掉是半兽人，他们是同父异母的兄妹，关系挺好的。”
　　鲨掉：“……”
　　她的这两个号，身世背景真是有够坎坷。
　　马科尔是男男生子的产物，现在又多了个同父异母的妹妹，这一切的背后，是伽芬的放纵，还是另一个人的不挽留？
　　不过这个理由芙里达和简都信了，两个人热情地介绍了一下自己，然后又转回到之前的话题上。
　　芙里达说：“其实我还是更想去北边，听说那边的天气欧涅希还冷，好像还生活着雪怪！”
　　常樂：“你不怕雪怪？”
　　芙里达骄傲道：“雪怪有什么好怕的！我已经不是从前的我了，现在的我一箭就能解决它！”


第274章 真名
　　相比于芙里达，简就比较随意了：“我都可以，去哪儿都行，反正都是没去过的新地方。”
　　常樂合上资料夹：“那就先这么定了吧，我们从阿尔斯坐船往北走，不过北边不一定有航线，我们可以租一艘船……”
　　简举手提问：“那为什么不直接带一艘船过去呢？”
　　常樂：“有没有可能……我是说一种可能，可能我没有船呢？”
　　芙里达说：“这有什么的！简家里最不缺的就是船了！”
　　简拍拍胸脯，表示这件事包在她身上。
　　常樂眼睛都亮了：“太好了！这样租船的钱就可以省下来了！“
　　芙里达咂了咂嘴，开始嘟囔：“至于吗？高兴成这样……”
　　常樂说：“美女的事儿你少管。”
　　芙里达中肯地评价道：“不要脸。”
　　“那个……”鲨掉弱弱地问道，“大家都要参加这次旅行吗？”
　　芙里达一把搂住她的肩膀，把她整个人都揽进了怀里：“对啊！你刚才说你也想加入？欢迎欢迎，正好我们缺了个诺雷希，你是什么职业？能不能扛得住怪？”
　　这么可爱一猫猫，上来就让人家去抗怪，芙里达就离谱。
　　鲨掉还从来没见过这么主动的npc——上小号的时候芙里达从来不会做出这种动作，她条件反射看了一眼常樂，果然从对方脸上收获了“原来这就是你玩女号的目的”这样看人渣似的眼神。
　　鲨掉：“！！”不是这样的！你听我狡辩！不是……听我解释！
　　芙里达晃了晃她：“你怎么不说话啊？天啊！你是不是脸红了？！”
　　鲨掉艰难开口：“这样……我喘不过气了……”
　　芙里达赶紧把人松开：“哈哈哈抱歉，我好像有点自来熟……没有弄疼你吧？”
　　鲨掉摇头。
　　常樂翻了个白眼：“你也知道你自来熟啊……”
　　芙里达说：“哎呀，反正最后都是要熟悉的，我只不过是把这个步骤提前了！有什么大不了的呢？”
　　这么一听竟然还很有道理！
　　不过都是些歪理罢了。
　　这俩人在现场不方便说游戏的事儿，所以常樂找了个理由把人打发走，芙里达走的时候还在背后讲小话：“一天天神神秘秘的，有什么事是我们不能听的啊？”
　　结果这句被常樂听到了，她笑眯眯地说道：“你真想听啊？”
　　芙里达突然警觉：“算了算了，我不是很想听，你肯定又要讲鬼故事吓唬我！”说完就抓着简一溜烟儿地跑了。
　　“算你识趣。”常樂收回视线，结果发现鲨掉在盯着芙里达的背影看。
　　她笑着打趣道：“怎么？现在开始喜欢芙里达这款的了？”
　　鲨掉耳朵整个立起来：“什么跟什么啊！”
　　两人说话时，贺小满起身给她们倒冰镇饮料。
　　“谢谢老婆！”常樂把还带着水汽的水杯捧在掌心之中，“她的那杯就不用倒了，我感觉她不渴。”
　　鲨掉：“……”
　　不过最后还是给她倒了——由常樂亲自给她倒了杯热茶。
　　大夏天，外面少说要有三十度，一杯冒着热气的茶被放在了她的面前，生动地诠释了常樂的待客之道。
　　鲨掉看着缓缓升空的氤氲热气，又看了看雾气后方常樂模糊的脸，不由地露出了一个轻松的笑容——她不相信像露西娅这样聪明的人会发现不了她的逃避，可对方对她的态度一如既往，就好像那些她消失的日子从未存在过……
　　鲨掉仰头，一口干掉了常樂倒给她的热茶，没知觉似的一抹嘴，说道：“我想清楚了，我要加入你们的旅行！”
　　“为什么？给我你的理由。”
　　进门的时候她就喊过这句话，所以常樂并不是特别诧异，只是有点奇怪——毕竟这小子之前还是一幅能躲多远就躲多远的样子，现在怎么就突然改变主意了？而且她真的真的真的没再动手脚——这莫非就是有心栽花花不成，无心插柳柳成荫？
　　鲨掉说：“你们没有地图，有个玩家陪着会省很多事吧？”
　　常樂以退为进：“你应该也很忙的吧……”
　　“所以我开了大号过来！”鲨掉说，“马科尔那个号时间流速有问题，在一比一的情况下我不能全天都在线，但是这个号的时间是正常的！”
　　“正常情况下是什么比例？”
　　“大概是魔法大陆一天等于显示时间一小时。”
　　常樂惊讶道：“你想的还挺全面……”
　　鲨掉扬起了头：“那当然！”
　　“但是……”她话锋一转，问起了之前那个没被回答的问题，“你们打算带芙里达和简一起去？”
　　“嗯。”常樂点头，“我们本来打算带她们一程，等完成任务之后就让她们回来，不过被她们拒绝了。芙里达说我们是一个团体，本来就少了诺雷希，现在要是再少了我们两个，就算不上是‘芙里达’的小队了。”
　　鲨掉越听越愧疚——连本该按程序走的npc都毫不犹豫地选择了帮助她们，她竟然犹豫了那么多天，竟然还比不过芙里达！
　　“那个……”她犹豫了一下，还是问了出来，“露西娅……其实我有点好奇……你真正的名字是什么？就是露西娅吗？”
　　“那必然是不可能的。”常樂说，“你突然对这个好奇了？”
　　鲨掉目光闪躲：“没什么……就是感觉我们都认识这么久了，我都不知道你的名字……”
　　“那得礼尚往来吧？我们也不知道你在现实中的名字啊。”
　　鲨掉：“……你说的对。”
　　但就算不从病毒的角度考虑，她和露西娅贺小满也只是网友关系——大家都在用上网冲浪的假名，突然要你自爆真名，就莫名觉得有点难以启齿，哪哪儿都别扭。
　　看她这么纠结，常樂勾起了嘴角，笑眯眯地问她：“你真的好奇啊？”
　　鲨掉：“……嗯……是挺好奇的。”
　　“不后悔？”
　　鲨掉：“……？为什么要这么问？难道直到你的名字就要娶你吗？”
　　常樂啐了一声：“你想得美！”
　　鲨掉：“……”
　　常樂把脑袋搭在贺小满的胳膊上：“我是属于小满的。”
　　鲨掉：“……”没眼看。
　　贺小满淡定地伸出右手，把她的身体推正回去。
　　常樂说：“也不是什么稀奇的事儿，免贵姓常，常回家看看的常，单名一个樂，繁体的樂。”
　　“真名？”
　　“骗你干嘛？”常樂说，“一个名字而已，你以为像你似的，那么扭扭捏捏。”
　　确实，在支持朋友这方面她输给了芙里达，在报上真名这方面又输给了露西娅……啊，输给了常樂，难道他注定就要当个卢瑟？
　　“所以你呢？”常樂适时地发出了灵魂质问，“你真名叫什么？
　　鲨掉刚想张口，就听常樂又说：“我事先声明，你撒没撒谎我都能看出来，你最好想好了再说，要么就说真话，要么就不说。”
　　鲨掉把刚编好的假名被憋回了肚子里：“那个……我家好像来客人了，我先下了，之后再聊……我会尽快上来！”
　　说完人就没了。
　　常樂看着空荡荡的座位，发出了嘲讽的笑声：“怂比。”
　　贺小满睁大了求知的双眼：“怂……比，是什么意思？”
　　常樂腔调奇怪地说道：“唉呀！不可以讲这个！这个是骂人的话啦！”
　　贺小满：“……？”
　　常樂适时转移话题：“你说这游戏的时间和现实时间到底是怎么排的？马科尔上小号就是一比一，上大号就是一比二十四？那他离线的时候算谁的？大号还是小号？”
　　贺小满还没学过这么高级的算术技能，听得云里雾里的。
　　什么一比一一比二十四，和怂比有什么关系吗？
　　常樂有被她迷糊的表情可爱到，“吧唧”一声亲在了她的脑门上：“别想那么多了！反正过几天等马科尔大号上线的时候就能知道了！”
　　……
　　等鲨掉再找上门已经是两天之后了，中间她上没上线常樂这边也不清楚，毕竟她们只在阿尔斯区域活动，对方想躲着只需要换个城市做日常就行。
　　这次见面，她对之前交换真名的事闭口不谈，不过这回有记得要加上她们的好友，不用再切号招人了。
　　常樂问了一嘴距离她们上次见面过了几天，鲨掉是这么说的——
　　“我也发现这点了，现在我上大号是正常的游戏时间流速，上小号就是现实时间流速，无论哪个号下线之后都是现实流速。”
　　“还挺有意思的……”常樂陷入沉思，“造成这种情况的原理是什么呢？”
　　鲨掉说：“我找懂行的朋友问问。”
　　“懂行？”
　　“嗯。”鲨掉说，“我高中的兄弟是做全息游戏研究的，我一会儿去问问他。”
　　常樂觉得，这事儿应该不是程序员能解决的问题，估计得去问魔法师。
　　不过看她一幅兴致冲冲的样子，常樂并没有给她泼冷水。
　　再之后，常樂带着贺小满组织了一顿饭局，正式把鲨掉介绍给芙里达和简——鲨掉买单。
　　席间芙里达对她表达了热烈的欢迎之情，一人喝趴了全桌，散场的时候包间里只有她和滴酒未沾的贺小满还是清醒的。
　　芙里达搀着简晃晃悠悠地走远，贺小满怀里抱着睡着了的常樂。
　　鲨掉也醉了，胆子肥了不少，当着常樂的面拍她肩膀，含含糊糊地说道：“你们……你们一定要幸福！阿爸会……一定会……保护你们的！”
　　贺小满：“……？”什么鬼？


第275章 解散
　　虽然不知道鲨掉私下里脑补了什么，但她对自我的认知一定出现了一些偏差。
　　贺小满还是在常樂的解释下才明白这句话的意思——一些玩家会把游戏中的角色当成自己的儿女来养，所以会自称为“阿爸阿妈”，虽然用在真人身上存在着占便宜的嫌疑，但对方的出发点是好的，不满意可以先揍一顿。
　　但可惜的是：自“阿爸”事件之后，可能是因为尴尬，对方又消失了一段时间，直到约定好的出发日期临近才重新上线，上的还是马科尔的号——因为毕业季到了。
　　正常来说，毕业的任务马科尔想什么时候做都可以，但现在没有他游戏照样运行，他也怕错过之后再引发出什么其他后果，就掐好时间上线把任务给做了。
　　毕业典礼在学校的礼堂里进行，当天正好是其他年级期末考试的日子，等常樂和贺小满考完出来赶到现场的时候，典礼已经接近了尾声，但表彰环节才刚刚开始。
　　本届秀毕业生自然非马科尔莫属，他和队里的另外三个人正站在台上接受众人的围观，两人刚进去就被他发现了。
　　主持人还在唾沫飞扬的介绍着他们的丰功伟绩，什么击退恶魔，保卫王都，帮助世界各地有需要的人类，搞得像是年度感动魔法大陆人物颁奖现场。
　　马科尔默默地低下了头，恨不得用脚趾头抠出来个地下室把自己关进去。
　　常樂带着贺小满随便在后面找了个地方坐下来观礼。前面全程她都是一幅懒散的样子，无聊到好像下一秒就能睡过去，但当领导宣布了优秀毕业生奖金以后，她瞬间坐直了身体，活像是磕了速效救心丸。
　　常樂震惊地问道：“多少钱？！”
　　贺小满淡定地重复道：“一百颗。”
　　那就是一百万啊！！！！
　　魔法学院竟然如此财大气粗吗？！
　　常樂看向贺小满，像是在看着闪闪发光的一百万：“小满！我觉得以你的实力，应该是可以的！”
　　贺小满：“……”不！她不行！
　　……
　　典礼结束后，在座的学生们撒欢似的往外冲。常樂跟贺小满混迹在人群里，竟然还被盖尔斯特发现了。
　　盖尔斯特还挺激动的：“怎么是你们？！你们是特意来参加我们的毕业典礼的吗？”
　　贺小满：“……”
　　常樂已经毫不愧疚地承认了：“是这样的，盖尔斯特学姐，菲尔兹学姐，恭喜你们啊，终于毕业了！”
　　菲尔兹腼腆道：“谢……谢谢……”
　　与菲尔兹的表现完全相反的是——盖尔斯特一把揽住常樂肩膀，“咣咣”就是两下：“走吧！今天心情好，一起去喝两杯？”
　　常樂婉拒道：“学姐，其实我们一会儿还有别的事情——乔伊丝老师要让我们过去帮忙。”
　　“原来是这样……那行吧。”听到她们是被老师叫来的之后盖尔斯特没有过多纠缠，只是悄咪咪地低下头，轻声说道，“我以过来人的经验告诉你们——千万别选莱纳德教授作为你的论文指导老师，那死老头又古板又严肃，答辩之前不知道骂哭了多少学生，你们可千万别想不开，学姐不会骗你的。”
　　她诋毁人的表情太过自然，搞得贺小满思考了一下，莱纳德教授不就是盖尔斯特的父亲？
　　常樂一言难尽地评价道：“盖尔斯特学姐，你真是孝出强大。”
　　盖尔斯特没听懂：“什么意思？”
　　“没什么，就是感觉你很爱笑，爱笑的人通常运气都不会太差……好了，你们是不是还要回去递交材料收拾东西什么的？那就快走吧，我们也要去忙了。”
　　这两个人毕业之后都会留在王都，盖尔斯特在冒险者工会，菲尔兹决定留校从事魔法研究，分开之后又不代表见不到了，所以并没有什么毕业的悲伤之情。
　　走之前盖尔斯特还不忘记叮嘱她：“这回社团是真的要交在你手上了，你一定要好好对它，把它发扬光大，争取超越炼金社和制药社，否则我做鬼都不会放过你的……”
　　常樂：“？？”
　　做梦呢吧？
　　就凭她们社团里的这些歪瓜裂枣，还想要打败学校前二的两大重量级社团？还没喝就多了？
　　不过常樂深知糊弄学原理，立刻赞同地说道：“好好好，我一定会继承您的意志，尽我最大的努力来发展灵异现象研究社，总有一天要让整个学校的学生都知道我们社团的大名！”
　　至于这天是哪天，那就是另外的价钱了。
　　盖尔斯特被她的话感染到，眼中竟然涌出了两行热泪：“你能这么想……我很高兴。”
　　贺小满瞄了一眼常樂，结果发现她不仅毫无愧疚之心，甚至还得意地昂了昂头。
　　最后盖尔斯特走的时候还在跟菲尔兹说：“我太欣慰了，菲尔兹，你眼光真好，要不是你找到了露西娅，我们的社团恐怕早就要倒闭了……”
　　两人越走越远，声音也越来越低，常樂搭着贺小满的肩膀，看着她们的身影逐渐被人群淹没，一时之间也有点感慨：“真好啊，她们走向了自己的未来。”
　　在原本的剧情里，盖尔斯特和菲尔兹甚至没能参加这次毕业典礼。
　　贺小满勾起嘴角：“这不是很好吗？”
　　“是啊，谁不喜欢快乐大结局呢？”
　　“你们聊完啦？”这时，艾丽卡的声音从身后传来，两人一转身，发现四人小队就站在她们后面不远处，不知道看了多久。
　　艾丽卡蹦蹦跳跳地跑了过来，解释道：“队长说最好不要打扰你们的对话，我们就一直在旁边等着啦。”
　　常樂笑着说道：“恭喜你们啊，毕业快乐。”
　　艾丽卡说：“是啊，我论文写得乱七八糟的，还担心毕不了业呢，没想到一眨眼毕业典礼都结束了……”
　　路易白了她一眼：“让你少玩一会儿，你就是不听，毕不了业也是活该。”
　　艾丽卡堵住了自己的耳朵：“你好烦啊！！！”
　　苏珊娜忍俊不禁：“好了，路易你闭嘴吧，都要分开了，就不能给艾丽卡留一个好印象吗？”
　　艾丽卡哼了一声。
　　常樂闻言诧异道：“你们要分开了吗？”
　　苏珊娜点头：“嗯，现在也没什么要紧的大事发生，所以我们打算暂时解散冒险者小分队。”
　　“暂时？”
　　“对啊。”苏珊娜笑了起来，“第二次红月战争之后，教廷加大了监管力度，并对整个大陆进行了深度搜查，现在魔法大陆上已经没有恶魔了。”
　　漏网之鱼常樂：“……”
　　苏珊娜接着说道：“不过恶魔可以被消灭，人内心的黑暗一面却永远都不会消失，在不久的将来，一定还会有人走上召唤恶魔的道路，到那个时候，我们就会再聚集起来，为守护这片大陆贡献出自己的力量。”
　　贺小满颇为触动：“侠之大者，为国为民，你们才是当之无愧的‘大侠’。”
　　苏珊娜：“侠？是什么意思？”
　　文盲贺小满：“额……这个……”
　　常樂说：“大侠，是我们家乡对你们这样的英雄的最高评价。”
　　艾丽卡说：“那我们算不上是大侠，队长才是……对吧队长？”
　　马科尔木着脸躲在一边，像极了被家人介绍给其他亲戚的孩子。
　　常樂忍俊不禁地问道：“那你们接下来都准备去哪里？”
　　艾丽卡说：“当然是回家啦！我都出来三年了，肯定要回家待一段时间的。”
　　“听说奥尔德的炼金技术不错……”路易的脸上带着可疑的红晕，“所以我打算去那边看看。”
　　艾丽卡激动道：“你之前怎么不说啊，那我们可以一起走了欸！”
　　苏珊娜露出了意味深长的笑容。
　　路易红了耳朵，色厉内荏地说道：“我就是不想跟你一起走才不说的！”
　　艾丽卡翻了个白眼：“我呸！好像谁想跟你一起走似的！你哪天出发？我一定错开你那天！”
　　路易：“……”
　　常樂笑不活了。
　　此情此景，她只能用“活该”这两个字来形容。
　　其他人看笑话的表情太过明显，路易脸上挂不住，气冲冲地先走了，苏珊娜和常樂捧腹大笑，笑得艾丽卡莫名其妙的，追着问她们在笑什么。
　　常樂说：“刚才看到了一只煮熟的鸭子，发现他全身上下只有嘴最硬。”
　　苏珊娜：“哈哈哈哈哈……”
　　艾丽卡：“？”鸭子有什么好笑的？
　　苏珊娜笑够了，擦掉眼角的泪花，说道：“我的话想去加布里埃尔大森林生活一段时间，现在和其他种族相爱的精灵越来越多，听说精灵族准备在精灵之森的边上建造一个专供混血精灵生活的地方，我觉得我可以去帮帮忙。”
　　说完她看向马科尔：“队长你呢？之前你一直说自己没想好，现在想好了吗？”
　　马科尔点点头：“露西娅和贺小满想要去探索地图上没有标注出来的未知区域，我认路能力比较强，打算和她们一起去。”
　　艾丽卡说：“欸？那为什么不带上我们？”
　　马科尔笑着说道：“你们也想要完成的事情，就不要分心去做别的了，请为了你们各自的梦想而努力吧！”


第276章 冰原
　　暑假的第一天，冒险者小队的成员纷纷踏上各自的旅程，五个女人（鲨掉：“……？”）也从阿尔斯港口出发了。
　　出发那天下了小雨，不过这并没有影响到芙里达的心情，她像准备旅行的小朋友，兴高采烈地看着地图，在上面标记好自己想要去的地方。
　　魔法大陆一共有五个板块，俯瞰是一个不标准的长方形。
　　中间是面积最大的海岛国家阿齐博尔德，然后是处于东北、东南、西北、西南四角的另外四个国家，除此之外还有一些自治小国和零散的无主之地。
　　她们此行要去的，就是位于阿齐博尔德正北方向的无主之地——施内兰冰原。
　　施内兰并不是冰原的原本的名字，而是坐落在那里的自治城市的名字。
　　据说在很久以前，那里虽然十分寒冷，但并不影响人类居住，甚至还因为独特的天气催生出了许多出色的元素魔法师。然而好景不长，某一天，冰原深处的冰魔法元素突然发生了暴|动，整个施内兰瞬间被冰雪淹没，无数生命被冻在了几米厚的坚冰之下。
　　许多魔法师尝试着用魔法融化坚冰，但无一例外，他们全都失败了。
　　大雪足足下了一个多月，施内兰的温度也随之不断降低。等雪停的时候，那里的地基整整拔高了十米，施内兰国消失不见，取而代之的是埋葬了无数生命的施内兰冰原。
　　施内兰附近的城市害怕被这场灾难波及，纷纷迁移去了其他地方，整座冰原空了下来，逐渐被各种耐寒的魔兽占据。几十年后，人们渐渐忘却了那场浩劫，当地丰富的魔兽资源引得冒险者们蜂拥而至，施内兰冰原上这才重新出现了人烟。
　　“不过，很多冒险者表示，曾在夜晚时分听到了响彻在冰原上空的哭声，或是碰到了蹲在雪地中瑟瑟发抖、一靠近就会消失的幻影，还有人曾亲眼目睹冰层下方浮现出了一张张青白色的脸……因此，施内兰冰原还有一个更加广为人知的名字——诅咒冰原。”
　　“你说的话我一个字都不相信！”芙里达一把夺过常樂手里的书，躲到简的身后快速进行了一番量子波动阅读，结果竟然真的看到了相关记录。
　　芙里达瞳孔地震：“？！！怎么会这样？！我怎么从来都没听说过？！”
　　常樂淡定伸手拿书：“我难道还会骗你吗？”
　　简提示道：“不如你先看看这本书的封面？”
　　常樂脸色一变，芙里达察觉出猫腻，立刻避开常樂的手，翻到封面一看，就见上面写着血红色的几个大字——魔法大陆恐怖故事。
　　下面还有一行小字：本书纯属虚构，如有雷同纯属巧合。
　　芙里达：“露——西——娅！！！”
　　常樂：“嘘——这里是公众场合，不要发出这么大的噪音，会被人揍的。”
　　芙里达：“你太过分了！！”
　　常樂看了看表：“小满怎么还没回来？不会是迷路了吧？我过去找找她，你们慢慢玩吧。”说完一溜烟儿地就跑了。
　　气得芙里达三下五除二把鬼故事撕成了碎片——不过最后被鲨掉用复原魔法修复了，没有任何书本受到了伤害。
　　……
　　其实在之前的沙漠之行中，鲨掉就对芙里达有了一定的了解，不过那个时候她的马甲是“马科尔学长”，芙里达对他有着明显的距离感，两人接触很少，远不像现在这么方便——但是她真的不是什么变态啊！！！
　　鬼知道芙里达这么社牛啊！
　　她明明都尽力表现出高冷的样子了，可她还是动不动就对她搂搂抱抱的，难道看不出来她满脸都写着拒绝吗？！
　　更过分的是：每当芙里达对她做出什么亲密举动的时候，常樂都会用那种看人渣的表情看她——拜托！她才是被强迫的那一方好吗？！
　　好在这样的日子并没有持续太久，在一个风和日丽的上午，满载异国冒险者的大船终于靠岸，停在了施内兰冰原的南边码头。
　　下船前，所有乘客都换好了御寒的厚重大衣。贺小满耳朵被风吹红，脸上却没什么表情，看起来像是个又帅又飒的高冷御姐，不过常樂知道，一般当她露出这种表情的时候就是在发呆而已。
　　她在空间戒指里翻了翻，翻出自己在船上的时候治出来的白色无顶针织帽，双手撑开踮着脚套在了对方的脑袋上，顺便帮她抽出了被压在后面的马尾。
　　贺小满愣了一下，呆呆地摸向自己脑门，问道“那你呢……”
　　常樂掏出了另一个一毛一样的：“我也有！”
　　芙里达在旁边嚎叫：“我也要我也要！”
　　常樂嘴唇一撅：“滚！”
　　芙里达趴进简怀里开始假哭：“呜呜呜简，我也想要那样的帽子！”
　　简把把她转了一圈儿，将她推向无辜群众鲨掉，模仿常樂的语气说道：“棍！”
　　鲨掉立刻避嫌，一个侧身躲开了。
　　芙里达圆润地倒进了雪堆里，气得一蹦三尺高：“你们也太过分了！强烈谴责！”
　　但是那四个人已经走远了，根本就没有要等她的意思。
　　芙里达：“……”
　　“喂——！你们等等我啊！到底是不是一个团队的了？！”
　　……
　　布兰德冰原的港口处建立着一座极寒要塞，围墙里面只有几栋简单的小木屋，住着负责镇守这里的士兵，除此之外还有一些商店，负责收购冒险者们的战利品，和向他们出售一些贵的要死的补给品，包括但不限于——食物、药剂、魔法道具和防寒衣物等。
　　这里人很少，几乎看不到什么玩家。
　　据鲨掉所说是因为在其他地方拥有更富饶的狩猎地点，所以除了刷新世界boss的时候这边几乎不会有人过来——就算有，也是来拍雪景照的。
　　阿尔斯的通讯水晶到了这里就不再管用了，必须从要塞内的商店购买当地专用水晶。
　　所以在进入要塞以后，五人直奔杂货商人，准备先搞定通讯方面的问题。
　　“一个通讯水晶五颗魔晶石。”站在柜台后的商人扫了她们一眼，语调平淡地说道。
　　“多少钱？？！”常樂瞳孔地震。
　　“五颗魔晶石，金币结也可以，不过金币结算超过三枚每枚加价一万。”
　　常樂撸起了袖子：“这是在抢劫！！”
　　你一个魔晶石，卖的比魔法学院学费都贵！你的良心不会痛吗？！
　　贺小满赶紧一把搂住她的腰，把她整个人都抱了起来：“冷静！！”
　　鲨掉赶紧说：“你把她带走吧，我来付钱……”
　　芙里达拦住了她掏钱包的手：“不用！我们小队还有活动资金，剩下的我补上就行！”
　　最后还是魔晶石结的，五枚通讯水晶，彻底掏空了芙里达小队的活动资金，还让队长本人倒贴了二十三枚——是的，她们的活动资金只有两万。
　　离开要塞的时候常樂还处于一种浑浑噩噩的状态，要贺小满驾着才能直线前进，好像被掏空的不仅是她们的家底，还顺带了她的灵魂，直到彻底看不见极寒要塞的大门才慢慢好起来。
　　鲨掉手里拿着无良杂货商人赠送的地图装样子，实际上是在看玩家地图，为小队规划好了前进路线：“现在这个方向就是正北，我们可以沿着这条偏东一点的道路前进，这样正好可以避开一些地形过于复杂的区域，而且往前走一段距离后有个可以租赁坐骑的地方，到时候前进的速度还可以更快。”
　　在沙漠的时候还可以用芙里达的小车车，但是到了这种零下二三十度又覆满积雪的地方时，车子就不是那么方便了。
　　芙里达举手提问：“我有个问题，你是怎么分清东西南北的？”
　　鲨掉反问道：“上北下南左西右东，这很难吗？”
　　芙里达抬头看了眼天空：“上北……”
　　常樂目露怜悯之色：“孩子，别浪费脑细胞了，跟着走就完事了。”
　　芙里达：“……”她怀疑露西娅在鄙视她，但是她没有证据。
　　大家都是路痴，你到底在傲什么！！
　　鲨掉指指地图：“这上面规划了不同种类魔兽的大概活动区域，考虑到你们接取的任务，这一路可以先去这边、这边还有这边——”她指了北方偏离正常路线的三个方向，“这三个地方离主要路线比较近，可以顺路解决掉，剩下的可以等回来的时候再处理。”
　　队里剩下的四个路痴都没问题。
　　鲨掉合上地图，自然而然地发号施令：“好了，那我们现在就出发吧！”
　　芙里达：“等一下——我才是队长吧！这句话应该由我来说才对！”
　　虽然不明白这有什么好争抢的，但鲨掉还是后退了半步，侧身道：“请。”
　　芙里达兴致勃勃地挥手：“好！那我们现在就向着目的地出发了！”
　　常樂把手插进贺小满的口袋，笑眯眯地看着她：“我的口袋里好凉啊，借你的暖和暖和。”
　　贺小满看了她一眼，默默低下头，在兜里抓紧了她的手。
　　简边往前走边问鲨掉：“大概多久才能走到租赁坐骑的地方呢？”
　　鲨掉说：“半个小时以内吧，不是很远。”
　　留在原地摆poss的芙里达：“……”
　　根本没人在乎她，流泪了。
　　简走了两步，回头冲她招手：“干嘛呢？过来啊！”
　　常樂也跟着转过头来：“怎么？还要别人请你吗？芙里达队长？”
　　芙里达眼睛一亮，颠颠地跑过来：“来啦——！”


第277章 二哈
　　几片白纱一样的云彩铺在蔚蓝色的碧空之中，阳光透过淡薄的云层，照耀在洁白无暇的大地上，碎钻一般闪烁着七彩的光，晃得人睁不开眼睛。
　　对于施内兰冰原来说，今天是一个难得一见的好天气。
　　没有暴雪，没有狂风，偶尔会有飞行类的魔兽展翅从天空中快速掠过，留下一道模糊的残影。
　　一切都是那么地平静，平静到会让人忘记隐藏在着这片冰雪世界中的危险。
　　正如鲨掉所说的那样，二十多分钟之后，她们见到了一栋孤零零地伫立在冰天雪地之中的小木屋，还看到了一群——在雪地里撒欢的哈士奇？
　　常樂顿时就产生了不好的预感。
　　果然，等她们向这里的老板说明来意之后，对方非常随意地抬手往狗群里一指：“都在这里了，全都四十金币一天，可以挑你一个你们喜欢的。长时间租赁需要负责它们的食物，女孩子体型小，建议挑小一点儿的，前进速度和大的一样，个头小吃的少。可以喂魔兽肉，怕麻烦也可以从我这里买现成的。挑中喜欢的就带过来找我，我会帮你们签订短期契约，用不到的时候可以把坐骑收进召唤空间里，非常方便。”
　　芙里达摸着一只看起来就不太聪明的二哈的毛，好奇道：“这是什么魔兽啊老板？看起来有点像狼，又有点像狗……”
　　老板说：“你不是本地人吧？这是冰原狼，施内兰独有的品种。”
　　常樂：“……？？”
　　虽然它们的提醒比普通狗狗要大上很多——但这分明就是哈士奇啊！！欺负她没养过哈士奇吗？！
　　芙里达拍拍坐在她面前的那只不太聪明的脑袋，说道：“好！我就要这只冰原狼了！”
　　常樂打眼一瞅，不太聪明的尾巴都要摇成螺旋桨了——你管着叫狼？！
　　“我要这只哈……冰原狼吧。”鲨掉推开一只一直往她身上扑的哈士奇，拍手做出了决定。
　　常樂：“……”你刚刚是想说哈士奇吧？绝对是哈士奇吧？
　　不过最后还是选了五只哈士奇出来，因为并没有给她们准备其他的选项。
　　一走出小木屋，芙里达就兴致冲冲地要试一试新坐骑，常樂站在旁边，仰望这只加大版的哈士奇，不由地问道：“芙里达，你对它有没有亲切感？”
　　芙里达莫名其妙：“啊？什么亲切感？我为什么要有亲切感？”
　　常樂摇头：“没什么，我就是觉得它们挺可爱的。”
　　芙里达连连点头：“你说得对！它们的毛好软！你看，贺小满看起来也很喜欢的样子……”
　　贺小满：“！！”
　　常樂警觉回头，结果发现贺小满两只手抓着哈士奇背上的毛毛，正欲盖弥彰地抬起头来，脸颊上还弥漫着可疑的红晕
　　当然，她再怎么小气，也不至于吃一只狗的醋——怎么可能！
　　常樂善解人意地说道：“很软很滑吧？但是最好还是不要做这种脸贴脸的动作哦，虽然没什么味道，但咱们也不知道它们多久没洗澡了，到底干不干净……”
　　“嗷嗷嗷！”哈士奇幽怨地看了她一眼，爪子飞快地在地上刨了起来，崛起一大片积雪，甩了她满头满身，然后在自己挖出的坑里打了个滚，用实际行动表示自己非常干净。
　　芙里达哈哈大笑：“活该哈哈哈哈！谁让你说人家不干净的！”
　　常樂面表情地拍打着衣服，对着芙里达磨了磨后牙槽。
　　贺小满连忙过来帮忙，动作轻柔地为她拂去帽子上的雪：“抱歉……它还是个孩子……”
　　常樂：“……”更气了！！！
　　但是再气她也不能怎么样，毕竟那是贺小满喜欢的狗，万一出了什么问题，伤心的还不是自己老婆？
　　离开租赁点之后，几人纷纷骑上二哈，在雪原上飞速驰骋了起来。
　　本来常樂还担心二哈的服从性太差，不会听从人类的指令，但没想到它们在作为坐骑的时候竟然很聪明，基本上你想哪儿它就走哪儿，完全都不溜号的。
　　难道真的是冰原狼？
　　此时的常樂陷入了深深的自我怀疑之中。
　　……
　　整个下午就在赶路——停下打怪——继续赶路之中度过了，到了傍晚，原本晴朗的天空突然出现了一片乌云，紧接着就下起了大雪。
　　天是灰蒙蒙的，雪也是灰蒙蒙的，雪花一层一层地铺在地上，抹去了她们来时的足迹。
　　在这样的雪天中，视线变得格外模糊，甚至难以分清天与地的分界线，但鲨掉没有愧对自己“人形gps”的称号，即使在这样的天气里也能确定方向，根本就不带迷路的。
　　不过出于安全考虑，她们没有再继续前进，而是开始在附近寻找能够过夜的地方。
　　鲨掉掏出地图来打掩护，很快就找好了位置：“这边看起来有片丘陵，很有可能会有山洞，我们可以去附近找找看。”
　　于是她们骑着哈士奇按照他所说的方向一路狂奔，终于在天黑之前找到了可以落脚的地方。
　　这个山洞很大，但是为了避免哈士奇惊扰到住在里面的魔兽，大家还是集体下了坐骑，并把它们收回了召唤空间。
　　一行人小心翼翼地往里走，走到最深处才发现里面正躺着几只一动不动的白色魔兽，看起来像是死了。
　　是一群白熊，它们或躺着或趴着，对闯入自己洞穴的人类没有任何反应。
　　芙里达走到一只白熊身前，好奇地探头一看，顿时和一只熊睁开的眼睛对上了，被吓得整个人差点蹦起来：“呀！它们是活的啊！”
　　常樂看了一眼熊脑袋上的黄名，淡定道：“没关系，它们好像没有攻击我们的意思。”
　　白熊懒洋洋地扫了她一眼，翻了个身，鄙视地用屁股对着她。
　　简说：“可能是吃饱了在冬眠吧……芙里达！！把你的爪子收回来！！”
　　芙里达：“没摸没摸，我就是想比量一下……”
　　鲨掉科普道：“这是瞌睡熊，是一种以防御力著称的魔兽。它们只喜欢吃鱼，吃饱了就会聚在一起睡觉，不会主动攻击人和其他魔兽。”
　　芙里达跃跃欲试：“如果我摸它一下，它会攻击我吗？”
　　鲨掉委婉地说道：“最好还是不要……”
　　话还没说完，她就见贺小满已经把手放在了一只熊的身上。
　　白熊瞬间睁开双眼，目露凶光，两只尖牙呲了起来，爪子微微抬起，像是下一秒就会挥向她的脑袋……
　　鲨掉瞳孔紧缩，立刻大喊：“小心——！”
　　贺小满迷茫地转过头来：“嗯？”
　　白熊用力一挥——再挥——挥——挥不动QWQ。
　　鲨掉：“……没什么，你小心一点……它们攻击性也不弱的。”
　　常樂哼笑一声，转头开始寻找空地生火堆铺睡袋，完全都不带担心贺小满的。
　　毕竟当初在奥特兰英小镇的时候，整座山上的大型魔兽都没能逃脱贺小满的魔爪，不是在院子里被扒了皮就是在被扒皮的路上——几只熊而已，毛毛雨啦。
　　简不是毛绒控，对撸熊没有兴趣，跑过来帮常樂干活，另一边的两人在贺小满的帮助□□会了一把撸熊的快乐，对着白熊好一番上下其手。
　　熊背上的毛是硬硬的，摸起来有点扎手，不过它肚子上的毛是软的，这冰天雪地里也没什么脏东西，所以摸起来又软又滑，还带着白熊的体温，格外好摸。
　　等几人撸够了，贺小满才放熊自由。
　　白熊眼中流出两行泪水，飞快地爬起来冲进了熊群里，活像是个被非礼了的小媳妇。
　　……
　　对于冒险者来说，露宿野外是一种很常见的情况。
　　在野外度过夜晚是一件十分危险的事情，必须有人来守夜，以应对突发情况，及时叫醒所有人。
　　鲨掉自荐道：“我来守吧。”
　　芙里达不忍心让她一个人守夜，主动提出下半夜来替她，但被她拒绝了。
　　常樂劝道：“睡你的吧，鲨掉是几乎不需要睡眠的半兽人，就算一个月不睡觉都不会有问题。”
　　鲨掉：“……”我不是！我没有！
　　但以玩家的角度来说，她们确实是不需要睡眠的，那不利用一下不是白瞎了？
　　芙里达将信将疑：“还有这种半兽人？”
　　常樂点头：“那是你少见多怪了。”
　　芙里达又看向鲨掉。
　　鲨掉嘴角抽了抽，跟着点头道：“我没问题的。”
　　芙里达这才相信，走过来拍了拍她的肩膀：“那就交给你了！鲨掉！”
　　鲨掉：“……”每次被这么叫都觉得好怪，早知道就起个人名了……
　　在确定好守夜人选以后，其他几人纷纷钻进各自的睡袋——常樂给自己和贺小满准备了双人睡袋，就这么准备休息了。
　　鲨掉一个人坐在火堆边，几只瞌睡熊感受到了火光的温暖，暗搓搓地往她身边凑了凑。
　　她没有贺小满的力气，害怕被送回复活点，所以稍微挪了挪给熊熊们让出了一片空地。
　　很快一群熊都围了过来，形成了一道密不透风的熊墙，倒让洞里的温度升高了不少。
　　鲨掉老老实实挂机，直到后半夜，一声狼嚎打破了夜的宁静，随即一片杂乱的脚步声向山洞深处靠了过来。


第278章 雪人
　　一在野外过夜就会在遇到突发事件似乎是冒险者的标配，鲨掉本人就经历过几次类似的事件，想来其他冒险者也差不了多少。
　　从狼嚎声响起来的时候，她就熟练地把火堆收进空间戒指，放轻脚步走向贺小满和常樂的睡袋。
　　至于为什么第一个叫她们——这还用想吗？不先叫战力最高的，难道要先叫芙里达？
　　没了火堆，山洞里暗了不少，但还没有达到伸手不见五指的程度。
　　不过还没等她叫人，贺小满就警惕地睁开了双眼，干脆利落地从睡袋里爬出来，顺带帮忙叫醒了常樂。
　　鲨掉指指洞外，眨眼间好像看到常樂往地上丢了什么。
　　常樂说：“隔音结界，防人之心不可无，你接着叫人吧。”
　　有了隔音结界确实会更稳妥一点，这么想着，鲨掉拍向了最近的芙里达。
　　下一秒，一声尖叫响彻云霄：“啊啊啊啊不要抓我——！”
　　嗓门之高，声音穿透力之强，差点把她的耳朵震聋。
　　旁边的简直接被震醒了，坐直身体皱着眉掏了掏自己的耳朵：“什么情况？”说完抬手，熟练地从空间戒指里掏出一大块面包塞进了芙里达的嘴里，瞬间整个世界都安静了。
　　常樂淡定道：“我说什么来着。”
　　原来这个防人之心真正要防的人是芙里达！！！
　　鲨掉捋了捋自己头上炸起来的毛，说道：“有人在靠近……”
　　简立刻就清醒了。
　　瞌睡熊们就像是一道天然的围墙，几人蹲在熊熊们的身后，简坐在原地捂住芙里达的嘴，就这样静静地等待者入侵者的出现。
　　贺小满往外走了两步，然后单膝跪地隐藏身形，竖着耳朵听外面的动静：“大概六个人，停在了门口，似乎在和魔兽战斗，有血腥味。”
　　常樂小鸭子似的挪到她身旁：“对面有人受伤了？”
　　贺小满说：“不确定，我听到了狼叫。”
　　又听了一会儿后，她说：“战斗结束了。”
　　话音刚刚落下，外面的脚步声清晰了起来，并且越来越近，很快就到了瞌睡熊的另一边。
　　一个男人气喘吁吁地说道：“老大，这里有一群瞌睡熊！”
　　紧接着，一个女声响了起来：“别靠近它们，它们不会主动攻击我们的。大家原地休息，佩里帮受伤的人治疗一下伤口。”
　　常樂说：“原来是伙冒险者。”
　　芙里达拍拍简的手，“唔”了两声。
　　简松手，芙里达揉揉眼睛，用气音问道：“发生——什么——事了——”
　　常樂用看傻子的表情看了她一眼：“你正常说话就行。”
　　“哦……”芙里达埋怨道，“都怪你白天讲的恐怖故事……我刚刚做了个噩梦……”
　　常樂说：“好了，可以打住了，没人在乎你梦到了什么。”
　　芙里达；“……”
　　常樂转头看向几人，说道：“危机解除，大家继续休息吧，后半夜换我和小满来守夜。”
　　芙里达不理解：“所以大半夜的，把我们叫醒，就是为了告诉我们有人来了？”
　　常樂面无表情地说道：“下次不叫你了。”
　　芙里达：“好呀好呀。”
　　简重新钻回睡袋，嘴里嘟嘟囔囔：“傻子吧你。”
　　芙里达：“啊？你说什么？”
　　简闭上了双眼：“赶紧睡觉吧你！”
　　“什么人嘛。”芙里达打了个哈欠，“那就交给你们了哦，我也接着睡了。”
　　熊墙外面的小队架起了火堆，木柴炸裂的声音劈里啪啦地响起，将寒冷的风雪隔绝在了外面。
　　他们似乎已经处理好了伤口，并开始围着火堆进食，顺带聊天。
　　一个人说：“真奇怪啊，这些魔兽怎么跟疯了一样，平常也没见它们追出来这么远过。”
　　另一个猜测道：“可能是因为暴雪没有食物吧？”
　　“拜托，雪是从晚上才开始下的。”
　　“谁知道呢，我总觉得有点怪怪的，外围的魔兽好像变多了？”
　　“我有种不祥的预感，好像有什么事情要发生似的。”
　　“闭上你的乌鸦嘴吧！”
　　“好了。”这是队伍的队长发话了，“大家早点休息，明天早上我们就离开，短期内我们就在冰原外围活动，所有人都不要再深入了。”
　　一阵悉悉索索的声音之后，隔壁彻底安静下来。
　　鲨掉轻声说：“我先下个线，明早再上。要是没赶过来，你们就帮我打一下掩护。”
　　常樂挥手：“拜拜。”
　　鲨掉的身形消失了。
　　隔壁燃着火堆，熊熊们正好可以换个面儿烤火，所以都没有要动的意思。常樂从空间戒指里拿出毯子，把自己和贺小满裹在一起，有一搭没一搭地说着话，没过多久就打了个哈欠。
　　贺小满换了个动作，拍拍自己的腿：“要睡一会儿吗？”
　　常樂：“！”
　　睡睡睡，这把困不困都得睡！
　　于是一觉睡到了大天亮。
　　第二天一早，隔壁的冒险者们就收拾东西离开了山洞，没过多久芙里达也醒了，只见她一个激灵坐了起来，对周围的人说道：“我昨晚做了个梦！”
　　虽然并没有人应和她，但她还是接着往下说了：“我梦见我做了噩梦，想要跟你们说，但是你们每个人都很冷漠，根本就没人搭理我，我就孤独地接着睡了……梦里的我太可怜了……”
　　常樂说：“有没有可能……我是说一种可能……那根本就不是个梦呢？”
　　芙里达：“？！”
　　简收拾好东西，环顾四周：“鲨掉呢？”
　　常樂说：“早上就走了，说是见到了老朋友，要赶过去叙叙旧，让我们先走。”
　　简犹豫了一下：“……可是……我们不知道路啊……”
　　常樂：“！！”把这茬给忘了！
　　她改口道：“那我们在附近转转吧，等她回来会来联系我们的。”
　　这个决定得到了所有人的同意。
　　要离开就必须越过这些瞌睡熊墙，贺小满徒手抓起身边最近的一只，轻飘飘地放在里面的空地上——放下的时候还在人家肚子上rua了两下，成功打出了个缺口来。
　　白熊眨眨黑豆豆似的眼睛，感觉刚才好像发生了什么，又好像什么都没有发生。
　　“哇！”芙里达夸张地感叹道：“你好厉害呀贺小满！”
　　贺小满谦虚道：“无足挂齿。”
　　雪下了一整夜，直到今天早上也没停，但没有了昨晚那种要把天地万物都掩埋掉的气势，只剩下了一些零零碎碎的小雪花，慢悠悠地落在地上，看起来还挺浪漫。
　　门口已经看不到任何战斗的痕迹，不过还残留着隔壁小队离开的脚印，上面覆盖着一层薄薄的积雪，想来要不了多久就会完全消失。
　　贺小满挑了块儿空地，抽出望舒开始练剑，另外三个就在附近堆雪人。
　　芙里达说：“我们堆一个诺雷希吧？然后可以和他一起合照！”
　　常樂：“……你还有这手艺？”
　　“少瞧不起人了！”芙里达原地蹲下开始滚雪球，“你给我等着！我现在就堆给你看！”
　　简笑了笑：“那我也来帮忙吧！”
　　两人一起开始给诺雷希打造身体，常樂也滚了个不是很圆的雪球想加入那个大家庭，但被芙里达毫不留情地pass掉了。
　　没多久贺小满练完剑，也加入了滚雪球的队伍之中。
　　又过了一会儿，鲨掉打来了通讯，气喘吁吁地问道：“你们人呢？”
　　常樂往外走了两步，避开芙里达和简，低声回答道：“就在山洞外面，没走多远，你和朋友聊完了？”
　　“啊？”鲨掉愣了一下，这才反应过来这是对方给自己找的理由，连忙说道，“哦哦哦，我知道了，我现在就去找你们。”
　　常樂挂掉通讯，回头看过去，芙里达手里的诺雷希脑壳已经初见雏形，不过不是真人等比的，而是两头身的Q版，看起来还挺像一回事儿的。
　　捏完脑袋，她搓了个火球在外面烤了一圈儿，把最外层变成了冰球，然后从空间戒指里掏出了——一个刷子？
　　常樂震惊。
　　简解释道：“芙里达一直都有在学习画画。”
　　只见她挥毫泼墨，刷刷几笔，赶在刷子被冻住之前完成了自己的大作。
　　一个Q版的诺雷希脑壳就这样出现在了众人面前——虽然和诺雷希并不完全一样，并且十分粗糙，但绝对是那种认识的人一看就能感觉出来的水平。
　　难道这就是上帝在给你关上一扇门的同时会打开一扇窗？
　　画完之后芙里达抱着脑壳把它固定在了简滚好的圆型身体上，架好以后又准备去给他做个帽子，自己蹲在前面的空地上捏起了雪。
　　鲨掉就是在这个时候来的，来的时候样子非常狼狈，眼眶都青了一只，像是被人给打了。
　　“你怎么了？跟朋友吵架了吗？”芙里达抬头，好奇地问道。
　　鲨掉说：“不是……我……嗯……我用了个传送道具，不知道为什么回来的时候传送到了一只熊的肚子上，然后就被围攻了……”
　　贺小满回想起了那只被自己挪开的熊：“……”
　　她想起来了，好像玩家们一般是在哪里下线就会在哪里上线的……
　　芙里达：“哦哦哦！是不是——”
　　常樂给了诺雷希一脚，然后大叫：“芙里达！诺雷希要倒了！”
　　“不！可怜的诺雷希！”芙里达尖叫一声，赶紧冲过去抢救雪人，瞬间把刚才想说的话忘在了脑后。
　　鲨掉：“？”你以为我没看到你踹雪人的那一脚？


第279章 麻烦
　　五人把雪人围在中间拍了几张全家福，可惜现在没信号，没办法立刻把照片发给诺雷希。
　　走的时候芙里达还把雪人收进了空间戒指，说不忍心把它一个人遗忘在这片冰原上。
　　等她收拾完，常樂出声提醒道：“昨晚那伙人说冰原深处的魔兽似乎陷入了奇怪的状态，继续前进也许会遇到未知的危险，你们还要继续前进吗？”
　　芙里达眨眨眼睛：“不是还有你们在吗？”
　　常樂说：“你认为，在困难来临的时候，我会主动救人的可能性有多大？”
　　芙里达沉默了一下：“百……百分之……十？”
　　常樂笑了起来：“谢谢你对我的高看，正确答案是百分之零。”
　　芙里达嘟着嘴：“你未免也太冷酷了……”
　　“这不是冷酷。”常樂非常善于给自己包金，“这是在对你的生命负责。在危险降临的时候，我肯定会优先考虑自己和小满的生命安全，之后才会来管你们。”
　　芙里达偷偷瞄向鲨掉：“那她呢……”
　　常樂：“她可是能在瞌睡熊的包围之下逃脱出来的人，你觉得你们有可比性吗？”
　　鲨掉：“……”你还好意思说！这事儿肯定跟你们有关系！
　　芙里达看看简：“你怎么看？”
　　简笑了笑：“其实我们应该也没那么没用吧，芙里达身上的炼金道具应该可以把极寒要塞给买下来。”
　　“对啊！”芙里达开始翻空间戒指，“我差点都忘了，我可是有很多保命道具的，就算是你出事儿了我都不可能有事儿！”
　　常樂：“我呸！你个乌鸦嘴！”
　　芙里达不服：“你讲不讲道理？明明是你先提有危险的！”
　　“行，那我也是乌鸦嘴，我们一起呸呸呸三下，这样就能把霉运赶走了。”
　　芙里达：“？”什么古怪的仪式？
　　……
　　古怪的仪式结束后，几人召唤出二哈坐了上去。
　　芙里达驾着坐骑走到常樂身侧，轻声问道：“露西娅，我们要跟着去的这件事，对于你和贺小满来说是麻烦吗？”
　　常樂一怔，转头去看芙里达的表情。
　　对方双眼一眨不眨地看着她，执拗地等待着她的答案。
　　这一刻，即使嘴贱如常樂，也很难再说出什么伤人的话来。
　　虽然她常以欺负芙里达为乐，但可从来都没有认为她们是麻烦——毕竟谁会去讨厌可爱狗狗呢？
　　而且恰恰相反，正因为有了芙里达和简，她们的旅程中才多了许多欢乐，不再那么枯燥。
　　从前她总觉得自己是因为贺小满在意这段友情才主动维护几人之间的关系的，或许维护着维护着就产生了真正的友情，但整体来说感觉不错，并没有她想象中的那么难以接受。
　　她勾起嘴角，说道：“不是。”
　　听到她的回答，芙里达的眼睛亮了起来，像是闪着什么光：“我就知道嘛！怎么可能会有人讨厌我呢？！”
　　发表完这番自恋感言之后，她一怕哈士奇屁股，如同离弦之箭似的冲了出去，掀起了一片积雪。
　　风中隐隐回荡着她诡异的笑声：“哈哈哈哈哈哈嗷嗷啊——！”
　　常樂目瞪口呆：“她返祖了？”
　　贺小满定睛一看：“……不是，她好像掉进坑里了……”
　　鲨掉：“噗——”
　　简头疼地揉了揉自己的太阳穴：“真不让人省心……”
　　……
　　重新出发的时候芙里达像是被霜打过的茄子，整个人都蔫了。
　　虽然她刚刚并没有受伤，但却被队友们围观了倒插进坑底雪堆的狼狈模样，简直生不如死。
　　之后的这段路果然如同那伙冒险者所说，遇到的魔兽变得多了起来，有一些甚至红着眼睛在她们身后跟随了一大段路程，但不知道是不是因为察觉到了这个队伍的不好惹，所以最后还是默默地离开了。
　　越往深处走雪就越厚，甚至很难再看到人类的影子，与之相对应的，这里的魔兽也格外强大。即使有贺小满这样的外挂在，她们也是废了不少力气，但真正会有生命危险的情况倒是从来都没有出现过。
　　又清理了一波不要命的魔兽之后，几人原地休息了一会儿。
　　常樂蹲在地上解剖尸体，贺小满用雪擦去了剑上的血迹。
　　鲨掉在地图上指了个非常靠北的位置，说道：“我们现在在这里，再往上就要超出地图范围了。”
　　芙里达说：“最北边是海吗？简有带船哦！”
　　鲨掉说：“是海，不过上面漂浮着许多浮冰，你们会开船吗？”
　　简说：“我学过一些，但是应对不了太复杂的情况。”
　　“别怕！”芙里达拍拍胸脯，“我也有跟简的小叔叔学过怎么开船！”
　　简的嘴角抽了两下：“你是说……撞沉了的那次，还是侧翻了的那次？”
　　“那是失误！这次不会再有失误了！”
　　鲨掉抓住了简的手腕：“那就交给你了！”
　　简点点头：“没关系，这艘船有自动驾驶的功能，没事的。”
　　常樂说：“那我们快点走吧……争取天黑之前能赶到海边，最好能住进船里，这样就不用找地方休息了。”
　　大家都没意见，纷纷给哈士奇喂了食，紧赶慢赶，终于在晚上九点之前来到了海边。
　　这里是一片一望无际的大海，海水呈现出墨水一般的深蓝色，上面漂浮着大小不一的淡蓝色的冰块，最远处与同色的星空相接，正中间倒映着紫色的光，看起来格外梦幻。
　　常樂收回坐骑，站在海边厚实的冰层上伸了个懒腰：“总算到了，还挺快的。”
　　芙里达咔嚓咔嚓开始拍照，给自己拍完还不忘招呼其他人：“来呀！我们再跟诺雷希合照一张！”
　　她把诺雷希雪人摆在冰面上，几人围过去配合她摆好了姿势。
　　几张照片拍完，简从戒指里变出了一艘轮船。
　　估计她有考虑过自己的技术和本次行程的人数，所以没有选择体型太大的船，但是也有两层那么高。
　　船在入水的瞬间激起一圈儿水波，一层一层地涌上岸来。被放在冰面上的小雪人被水打湿，又因为低温快速结冰，在众人不知不觉之间滑向海面。
　　贺小满最先察觉到不对，立刻回头去抢救雪人，但一切都已经来不及了，只听“咕咚”一声，雪人诺雷希旋转了两圈儿，顺滑地掉进了水里。
　　芙里达听到声音，猛地一回头，倒吸了一口凉气：“诺雷希——！！”
　　——远在沙漠的诺雷希狠狠地打了个喷嚏。
　　……
　　“诺雷希……呜呜呜……”芙里达用手帕擦去眼角的泪水，愧疚地望着窗外翻涌的海面，“是我没有保护好他……都是我的错……”
　　常樂抱着茶杯暖手，闻言无语道：“行了，诺雷希在遗失之城活得好好儿的呢，”
　　芙里达说：“那我是不是应该呸呸呸三下，这样就能把霉运呸走了？”
　　常樂：“随便，不过不要对着桌子呸，谢谢。”
　　鲨掉静静地坐在一旁看着她们聊天，不知道在想什么。
　　“我设定好啦！”
　　没过多久，简推开了客厅的大门，向她们汇报起自己的成果：“现在已经开启自动前进的模式了，遇到无法解决的问题船会自己停在安全区域发出警告，到时候我再去处理就行。”
　　常樂竖起了大拇指：“真是太靠谱了，简。”
　　在她原本的现象中，可能她们只会有一艘无顶的小木船，然后在风雪中由鲨掉颤颤巍巍地滑向未知的远方——至于为什么是鲨掉，难不成要让她们两个柔弱美少女来从事体力活吗？！
　　要不是简的友情赞助，她们怎么可能会有这样的悠闲时刻，可以捧着热茶坐在温暖的房间里聊天？
　　简笑道：“小意思，你们挑选好房间了吗？”
　　“挑好了，芙里达说要和你住一起。”
　　简的笑容渐渐消失：“我记得船上的房间还挺多的？”
　　芙里达：“可是我有点害怕一个人睡欸……”
　　简说：“我需要保证良好的睡眠，以应对接下来有可能会遇到的航行风险。”
　　言外之意就是：如果和芙里达一个房间的话根本不可能休息好。
　　说完她看了看在旁边的鲨掉：“要不然让鲨掉陪你睡吧……”
　　鲨掉一口水全喷了出来：“咳咳咳——！不行！我不习惯跟别人一起睡！”
　　芙里达又看向常樂，结果常樂拉起贺小满就跑。
　　芙里达也没有想到，自己最后竟然落得了一个万人嫌的下场。
　　她叹了口气，掏出森夏恩抱在怀里，抬头45°角望天，目光明媚而忧伤：“你们根本就不是真的喜欢我……”
　　那确实。
　　简说：“走吧，我把你送回房间，今晚你就跟着森夏恩睡吧。”
　　芙里达也没有其他办法，只能垂头丧气地起身往外走。
　　鲨掉跟在她们身后，陪简把人送回了房间。
　　最后整个走廊只剩下了她们两个，简抬眸看向她：“那我也回去了？晚安？”
　　鲨掉没有回答，反而很突兀地说道：“简，可不可以……麻烦你把船的速度调低一点？”
　　“怎么了？你晕船了吗？”
　　鲨掉没办法做到常樂那样面不改色地说谎，犹豫了一下，还是说了实话：“因为我觉得我们根本就不可能穿过这片大海，要不了多久，船就会因为撞上什么东西而无法再前进，速度慢一点儿的话也许会更安全……”
　　简睁大了眼睛：“你和你哥哥真不愧是兄妹啊，马科尔学长好像也有预见未来的能力……”
　　鲨掉：“……额……也不是……”
　　“没关系！”简拍了拍手，“小事情，我现在就去改变航速，你放心吧！”


第280章 撞击
　　其实鲨掉大概能想到，这艘船既然能自动前进，必然也有自动避让障碍物的功能。
　　简知道她是外行人，却并没有质疑她的提议，反而真的去降低航速了……
　　她坐在自己的房间里，看向窗外布满星辰的天空，心里一时之间还挺复杂的。
　　简这么相信她，是因为见识过马科尔的预知能力吗？还是说……只要是朋友提出的建议，她都会无条件支持？
　　她们把她也当成朋友了吗？
　　她想不明白。
　　但是经过这几天的观察，她能感受到：无论是常樂贺小满，还是芙里达和简，她们都不能简单地用“npc”这三个字来概括，反而更像是有着独立想法的人。
　　如果她们真的都是被操纵的病毒的话——她一个普普通通、银行卡里存款不超过三百块的男大学生，何德何能让这么多人围着她演戏？
　　图她长得帅？还是图她的三百块？
　　至于“要用她的身份信息从事非法活动”什么的，出于某种逃避心理，她根本就没往这方面设想。
　　挂了会儿机之后，她晃了晃脑袋，把这些乱七八糟的想法驱逐出脑海，然后掏出炼金道具，蹲在窗户前勤勤恳恳搓起了爆发药，准备以此度过这个夜晚。
　　……
　　海面上的日出似乎比岸边时来的要早一些，凌晨三点多，常樂被一束阳光照醒了。
　　爬起来的时候贺小满并不在身边，不过她已经习惯了这样的情况，不紧不慢地收拾好自己，然后顺着走廊走到了甲板上。
　　贺小满果然就在上面。
　　她似乎已经练完了剑，正站在加班的护栏边上往外看，听到脚步声便回过头来，对她说道：“醒了？”
　　“嗯，晃醒了。”常樂颠颠地走到她身边，两条胳膊搭在护栏上，接着把自己的下巴垫了上去，脑袋侧向贺小满，面带笑容地看着她，好像这幅壮丽的日出景象远不及她一般。
　　天边浮现万丈霞光，暖黄色的阳光打在她的侧脸上，那双多情的眼睛被贺小满的身影填满，似乎再也容不下其他东西。
　　贺小满若有所觉，转过头来看她。
　　常樂微微张嘴，洁白的牙齿轻轻咬住下唇，又快速松开，被朝阳映得越发殷红的嘴唇如同果冻版弹跳了一下，对面前之人发出了明目张胆的勾|引信号。
　　贺小满有被蛊惑到，忍不住低下头来，脑袋一点一点向她靠近。
　　常樂适时地闭上了双眼，下巴微微昂起，等待着即将到来的亲吻。
　　就在两人的嘴唇即将接触的那一刻，从船头处突然发出了“咚”的一声巨响，同时船身剧烈摇晃，像是撞上了什么东西。
　　刺耳的警报声在整艘船内回响，常樂下盘不稳，在撞击的瞬间就被甩了出去，好在贺小满的手速够快，一下子就把人捞了回来。
　　“卧槽！什么情况！！”常樂右手抓着贺小满，左手抓着栏杆，跟随着船晃动的节奏左歪右歪的，最后干脆被贺小满揽进了怀里。
　　好在没过多久，船平稳了下来，警报声也完全消失，就这么静静地停在了海面上。
　　贺小满说：“下去看看。”
　　氛围那么好的亲亲被打断，常樂不爽极了，抓着她的手腕踮起脚尖，飞快地在她唇上亲了一下：“先记账。”
　　贺小满瞪她一眼：“走了。”
　　常樂：“嘿嘿。”
　　……
　　进入船舱没多久，两人就碰到了一脸慌张的芙里达。
　　见到她们，芙里达快速跑过来合流，问道：“发生什么事了？我们被袭击了吗？”
　　常樂说：“不知道，我们正准备去找简。”
　　“简不在房间里。”芙里达说，“我刚刚去看过了。”
　　“那她应该是在操纵室里。”
　　几人转头去了操纵室，简果然就在里面，甚至连门都没关，一打眼就能看到她穿着睡衣光着脚站在一堆仪表盘前，正上方的屏幕上还回放着刚刚撞击发生时的留影。
　　听到声音，她转过头来，说道：“大家都没事吧？航行报告上显示刚刚撞到了无法被探测到的不明物体，目前并没有发现受损的地方，我正在看回放……鲨掉呢？她怎么没出现？”
　　芙里达一拍脑袋：“哎呀！我把她给忘了！我现在就去找她！”
　　说完转头就跑了。
　　常樂往前走了两步，仰起头来和简一起看着大屏幕，上面显示着从各个角度拍摄的航行影像。
　　“撞击声是从船头处传来的。”她提醒道。
　　“事实上……”简说，“我第一个看的就是船头的影像，但是什么都没有看到。”
　　常樂想到了一种可能：“难道是撞在了结界上？”
　　当然，结界只是魔法大陆土著的用法，对于玩家来说，它还有一个耳熟能详的名字——空气墙。
　　简用食指点了点自己的脸颊：“说起来……昨晚鲨掉突然提醒我要把船速降下来，还说要不了多久我们就会撞上东西……结果今天真的应验了。要不是她的提醒，也许现在船已经翻了……她或许会知道些什么。”
　　好，这回百分之百可以确定就是空气墙了。
　　常樂说：“那我们去找她问问看。”
　　简点了点头：“危机暂时解除，我抛了锚，可以先停在这里……我也先回去换个衣服吧。”
　　……
　　等简换完衣服后，几人坐在餐厅里商量对策。
　　当然，最主要的是对鲨掉的四方会审。
　　芙里达最先发问：“你真的看到了未来吗？那你能不能帮我看看我将来的男朋友会是谁？”
　　鲨掉：“……”
　　简的太阳穴跳了跳：“要不然……能不能拜托你先帮我们准备一下早餐？”
　　芙里达丝毫没听出来她是嫌弃自己烦了，反而很高兴自己能有用武之地：“好啊，看我给你们露一手！你们想吃什么？”
　　常樂说：“什么都可以，来点儿你的拿手好菜。”
　　芙里达撸起了袖子：“哼哼！你们等着吧！”说完就风风火火地走了。
　　几人这才开始正常议事。
　　鲨掉大脑快速转动，尽量合理地解释道：“我根本就不会预知……昨天突然找到你，是因为我想起了自己曾经看过的一本书的内容。”
　　“嗯……那本书是……一个喜欢到处旅行的吟游诗人写的，他在……一次探险中来到了这里，然后……撞上了透明的结界，因此受了重伤，然后……回来之后就把这个发现记录在了书里。”
　　常樂咂了咂嘴。
　　这孩子还是不掌握说谎的精髓，其实他完全没必要说的这么详细，一点儿脑补空间都不给对方留，丝毫不懂多说多错的道理。
　　果然，接下来，简就对他话题中的漏洞发起了提问：“可是……这么重大的发现，我怎么好像从来没听过？”
　　“额……这个……”鲨掉磕磕巴巴地答不上来了。
　　“你这么一说，我好像也有点印象。”最后还得常樂来打补丁，“那个作者是不是叫什么亚历山大还是亚历克斯……反正是亚什么的，他那本游记我好像也看过，他说怀疑自己闯入了私人领域，之后也没有继续调查，然后就没有后续了。”
　　趁着简看向她，鲨掉立刻比了个大拇指。
　　这可能也是种族天赋，反正常樂在说谎的时候，只要不是那种非常离谱的谎言，对方都不会产生怀疑。这次也是一样，简立刻就相信了，转而开始思考：“这样的话……我们难道跟他探索到了同一片区域？”
　　常樂道：“也不是没有这个可能。”
　　“那我们还要继续前进吗？”简有点犹豫，“不会被当作是非法入侵者抓起来吧？”
　　常樂说：“你想太远了，我们还不一定能打破结界呢。”
　　“那倒也是。”
　　常樂：“一会儿我先去外面亲自感受一下那个结界，之后……嗯？什么声音？”
　　她话还没说完，船里突然传出“丁零当啷”的连续响声，紧接着传来了木头断裂的声音，像是什么地方塌了。
　　贺小满侧耳一听：“好像……来自厨房……”
　　简猛地站了起来，发出了一声愤怒的咆哮：“芙—里—达——！！”
　　……
　　事实证明，芙里达在拆家这件事上多少有点天赋。
　　等她们赶到厨房的时候，灶台上的火苗跳了能有三尺高，亲密地舔舐着天花板，在上面烧灼出焦黑色的痕迹。
　　除此之外，灶台前的木制地板上破了个大洞，直接连通下层的房间，常樂探头一看，看到了一口在底下旋转的锅，锅里的火焰就随着旋转不断飞溅出去，粘在地板上烧了起来。
　　“芙里达！”简怒吼，“你在干什么？！”
　　芙里达身上也有火，正抓着自己的耳垂满地乱蹦：“别管这么多了！快救火啊！！”
　　常樂反应最快，立刻使用了水流术，引来一道水流浇在芙里达身上，先把人抢救了回来。
　　简条件反射抓起水桶往楼下倒水，但没想到锅里还有油，不仅没被水浇灭，反而四处乱溅，火势顿时就更大了。
　　厨房里好一阵兵荒马乱，最后还是鲨掉读了两个冰封术，把灶台和楼下全都冻住了，大火这才得以熄灭。
　　芙里达一屁股坐在了地板上，身上灰水混合，十分狼狈，像是一只落水的小狗，抬眸可怜巴巴地看向几人：“对不起……”
　　简深深地叹了口气：“过来，我给你治疗一下烫伤。”


第281章 意识
　　空气墙，是每个游戏都无法避免的东西，魔法大陆亦不能免俗。毕竟要是真做成了开放地图，那游戏内存不知道要多少个G起步。
　　所以，虽然从整体大地图上来看，魔法大陆的每块地图好像都是相接的，但实际上玩家必须经过公共交通动画才能成功到达另一个区域，也就是俗称的“过图”。
　　然而，空气墙也不是百分百能隔住玩家的，要不然也不会出现那么多每天都在思考如何卡空气墙bug的玩家。
　　常樂鲨掉和马科尔凑在一起开了个简短的会议，最后决定让简把船贴着空气墙，慢速向右蹭着前进，以寻找可能会出现的空气墙缺口。
　　她自己则决定亲自会会这个空气墙，看看能不能摸清它的原理。
　　“现在从船头甲板的右上角正在与结界紧密相结，芙里达已经被绑好了，你们也千万要注意安全。”通讯水晶里传来了简的声音，同时还夹杂着芙里达的乱叫，“放开我！我绝对不会捣乱的！”
　　“辛苦了，芙里达就交给你了。”
　　“放心吧，我会看住她。”
　　为了能够触碰到空气墙，她让简撤掉了船上的防护罩，原本被挡在外面的狂风一下子涌了进来，吹得人东倒西歪的，她和鲨掉简直就是两个随风飞舞的塑料袋，晃了好一会儿才摸清平衡点。
　　常樂拿出个皮筋在脑后扎了个低马尾，防止乱飞的头发遮挡视线，然后在贺小满的帮助下给自己系上了安全绳。
　　船头甲板是距离空气墙最近的地方，她把大半个身子探出栏杆，踮起脚尖伸长右手尽力向前摸索，时不时再轻轻蹦跶一下。
　　好几次她的中指指尖都滑过了某种冰凉坚固的物体，但那短暂得连一秒都不到的触碰根本无济于事，起不到任何作用。
　　她想了想，抬腿就往栏杆上爬。
　　鲨掉瞬间转过身去，颇为无语：“你注意一下形象好吗？！”
　　常樂说：“注意什么？我这么厚的秋裤是摆设吗？”
　　鲨掉：“……那也……影响不好。”
　　“那你就保持住现在的面向。”常樂看向贺小满，“小满……”
　　不用她说明白，贺小满已经主动走过来给她当支架了。
　　在这短短的几分钟之内，栏杆上就已经结了一层白霜，第一次踩上去的时候常樂脚下一滑，被贺小满眼疾手快地一把薅住了。
　　鲨掉听到惊呼声，一时之间也顾不上影响好不好的事，立刻转头冲了过来，担忧道：“没事吧？”
　　常樂站稳身体：“没事，有点滑，我再试一次。”
　　“等一下。”贺小满突然拦住了她，并伸手握住了栏杆扶手。
　　下一秒，栏杆上传来了“刺啦刺啦”的水汽蒸发声，白色的烟雾腾升而起，栏杆上的冰以肉眼可见的速度开始融化，眨眼间就变得和有防护罩时一样了。
　　原来内力竟然还可以这么用！
　　就是不知道这样的举动会耗费贺小满多少内力……
　　常樂不再犹豫，没等贺小满彻底收功就踩了上去。
　　然而即使没有冰，要在起风的海面在栏杆上站稳也不是一件容易的事。她先是蹲着，双手紧握脚前的扶手，等确定自己差不多能站稳了之后才缓缓起身，张开双臂维持着身体的平衡。
　　努力了一会儿后，她终于完全站起来了，然后伸出右手继续向空气墙够过去。
　　一下……
　　两下……
　　这次指尖划过墙壁的时间明显变长了，可惜接触面还是太小，连魔力都输送不过去，更别说什么感知结构。
　　又是一阵海风，常樂身体一歪，向着甲板栽倒下去。
　　她的余光看到贺小满已经伸出了手，随时准备接住落地的她，所以心里并不是很恐惧。
　　可这么畏缩下去，不知道还要多久才能达成目的……
　　这么想着，她用另一只脚钩住栏杆，猛地一用力，整个人瞬间回正，但也同时往反方向倒了下去。
　　“常樂！”贺小满瞳孔紧缩，立刻就近抓住了她的一条腿，然后——
　　然后她看着常樂的头“咚”的一下子撞在了什么东西上，疼得五官都挤在了一起。
　　“嘶——我没事！”常樂贴着空气墙调转了方向，让自己整个人趴在上面，对下面的两个人喊道，“鲨掉！能不能拜托你帮我找找消毒水和纱布？我感觉我的脑门好像被磕出血了……”
　　“好！你等等！我马上就回来！”鲨掉没多想，立刻把绳子交给贺小满，“噔噔噔”地进了船舱。
　　贺小满把绳子系在腰上，仰头看着她：“你先下来，让我看看伤口。”
　　“我骗她的啊！”常樂说，“接下里的场面不能让她看到，我要赶紧开始了！”
　　贺小满一副不太相信的样子：“真没受伤？”
　　常樂拧过头看她：“你看你看！”
　　看起来确实没有出血，贺小满松了口气：“好，你继续吧。”
　　常樂立刻展开行动，将魔力注入结界之中。
　　这个过程并不顺利，开始的时候尤为艰涩。空气墙内部传出了一股巨大的推力，正在拼了老命似的把她的魔力往外推。不过随着魔力的持续注入，这份力量很快就微弱下来，最后彻底消失了。
　　“嗡——”
　　但在抗力消失的同时，一阵尖锐的嗡鸣声突然响起，仿佛一道道钢针，竖直着插入了她的脑海，使她的思绪变成了一团乱麻。
　　常樂并没有感觉到多少痛苦，反而在这种嗡鸣声中进入到了一种玄之又玄的状态。
　　她仿佛看到了无垠的星海，又好像正在以第三人的视角俯视着下方的大地与人类。
　　身体像是被温泉包裹着，暖洋洋地格外舒适，一股魔力轻柔地拂过她的脸颊，如同母亲温柔的手，却让她一个激灵清醒过来，眉头深深皱起：“谁？！”
　　根本就没有星海，也不见了贺小满和轮船。她漂浮在一片漆黑的空间里，周围明明空无一物，却给她一种诡异的“被填满”的错觉。
　　一阵温暖的风从她脸庞吹过，带来了一些破碎的话语：“……你……界……”
　　是个女人的声音，听起来很飘渺，像是从这个空间的四面八方传来的，但是完全听不懂她在说什么。
　　常樂猜测道：“你是……游戏的意识？”
　　“不……”
　　“那你是……这个世界意识？”
　　对方没有说话，只是用风从下往上地吹了吹她的刘海，像是某种肯定的回答。
　　“这么说，这里真的不止是个游戏……”常樂若有所思，开始提问，“你为什么会这么虚弱？”
　　虚弱到她甚至无法从祂身上感受到什么约束力。
　　“前……快……”
　　又是一句含糊不清的回答，话音落下的瞬间常樂明显感觉到这个空间开始排斥自己，像是要把她送出去。
　　“喂——”她只来得及说了个“喂”，然后眼前骤然一亮，再睁眼的时候已经回到了船上，脑门还顶着冰凉的空气墙。
　　她尝试着再次注入魔力，但是这回却如同泥牛入海，没有获得半分回应。
　　“把我抱下来吧！”她扭头对贺小满喊道。
　　提心吊胆地等了半天的贺小满立刻照做，揽着她的腰把人抓了回来。
　　常樂在她怀里转了个身，蜻蜓点水似的亲了一下她的下巴：“抱歉……让你担心了……”
　　贺小满帮她把乱了的鬓角挂在耳后，仔细观察着有可能出现伤口的部位。
　　确实是没出血，但右侧额头红了一大块，看起来挺可怜的。
　　贺小满戳了一下那个区域，常樂顿时倒吸了口凉气：“别戳别戳！疼！”
　　“笃笃笃。”刚拿了药品回来的鲨掉敲了敲甲板的门，问道，“我打扰到你们了吗？”
　　贺小满快成一道残影，瞬间把常樂推到了一边。
　　常樂：“……没有，谢谢你，刚才小满帮我看了一下，没有破皮，就是红了，可能需要红花油。”
　　“没关系，我把医药箱都带来了。”鲨掉把手里的箱子递给她。
　　常樂：“我觉得……我们也许可以进去再擦。”
　　……
　　试探结束，简重新开启了防护罩，将风雪隔绝在了外面。
　　贺小满拿着湿毛巾给常樂冷敷脑门，不远处坐着生闷气的芙里达。
　　简问道：“怎么样？有什么发现吗？”
　　常樂没有要隐瞒的意思：“我听到了一个声音。”
　　“真有东西？！”鲨掉眼睛都瞪圆了，明显很震惊。
　　生闷气的芙里达也偷偷竖起了一只耳朵。
　　简说：“是结界的主人在驱逐我们吗？”
　　“不。”常樂环视一圈，郑重其事地说道，“祂，很有可能是世界意识。”
　　话音落下，整个餐厅都安静了下来。
　　在听到这个消息的人里，除了贺小满以外，都出现了不同程度的呆滞。
　　半晌后，芙里达弱弱地问道：“世界意志……是什么啊？”
　　常樂：“……”
　　有时候，她也怀疑，自己是不是太高估芙里达的智商了？
　　好在芙里达接着问道：“是主神吗？你遇到塞科瑞特了？难道你就是被塞科瑞特选中的天命之子吗？！”
　　也还行，最起码知道往“神”的角度去猜了。
　　常樂解释到：“是比塞科瑞特还要高级的存在，是我们所有人都要遵守的规则，是这片大地的主宰……我这么说，你能挺懂吗？”
　　芙里达连连点头：“听懂了听懂了，祂找你有什么事情吗？能不能把祂介绍给我认识啊？”
　　常樂：“……？”你的想法还挺多？


第282章 前进
　　常樂以为，在听到“世界意识”存在时，正常人或许会震惊，或许会畏惧，乃至于是质疑，这些都是可以理解的情绪，唯独芙里达，简直是另辟了个蹊径，向她生动地展示了世界的多样性和人的可能性。
　　果然，她的想法还是太狭隘了。
　　“你觉得我有这个资格吗？”她无奈地摊了摊手，“目前我只能听到一些零碎的声音，还没办法与祂正常交流。”
　　有了芙里达在前面搅局，简倒是没那么震惊了，只是说：“祂为什么突然就联系上你了？是有什么任务要交给你吗？”
　　常樂条件反射想摇头，结果刚动一下就被贺小满摁住了脑门：“小心伤口。”
　　“好的好的。”她只能就这样昂着头说道，“不知道，我只听到了断断续续的话，什么‘前’、‘快’的，不知道要表达什么。”
　　“难道是要我们继续前进吗？”简合理地猜测道，“可是这个结界到底要怎么才能打破？祂有告诉你吗？”
　　“都没有哦。”常樂想了想，又说，“祂好像很虚弱，或者正在被什么东西影响着，所以没办法长时间和人交流。”
　　芙里达震惊：“到底是什么人啊这么厉害，竟然可以影响到神？”
　　比世界意识还要高级的东西，恐怕已经超出本世界的范畴了。
　　不过这种话说出来除了能引起大家的恐慌外没有别的作用，所以常樂转移了话题：“总之，先别管到底是怎么回事了，这对我们来说还太遥远。”
　　她起身，把忙活了半天的贺小满摁回椅子上，搭着她的肩膀向众人说道：“就目前的情况来看，我的想法应该是正确的，世界意志所说的‘前’，应该就是让我们继续前进的意思。”
　　“可是这个结界要怎么办呢？”简说，“也许我们可以攻击它看看？”
　　芙里达则是在思考另一个问题：“在此之前，我能不能也去摸摸它呢？”
　　常樂没意见：“只要你不怕掉进水里的话，不过我并不是只用手摸，还要往里面注入魔力的。”
　　“原来是这样！怪不得我看你站着一动不动的，原来是在注入魔力！”
　　——是的，投影水晶只能监控人的行动，没办法检测到魔力。
　　芙里达立刻站了起来，“简！鲨掉！你们想不想去摸摸那个结界？没准可以和神对话哦！”
　　“说实话，不是很想。”简往椅子上一靠，双手枕在脑后伸了个懒腰，“而且我觉得我肯定不是那种天选之人，没必要浪费这个时间啦。”
　　芙里达转向了另一个人：“那鲨掉呢？你也不想吗？鲨掉？你怎么了？在发什么呆呢？”
　　“啊？啊啊……”从知道这个消息开始一直没怎么说话的鲨掉这才回过神来，说道：“抱歉……我刚才在想别的事情，你们说到哪里了？”
　　“我想像露西娅那样去摸摸那个结界，你要一起去吗？”
　　“好啊……”
　　“太好了！”芙里达冲过去拉住她的手，“走走走！我们现在就走！”
　　“等……”鲨掉脸上还是一幅没搞明白状况的模样，话都没说完，就这么被她踉踉跄跄地拉着走远了。
　　简跟着站了起来：“辛苦了，你们好好休息一下吧，我先去帮她们把防护罩打开。”
　　常樂点头：“好。”
　　……
　　芙里达的尝试最终以掉进了海里为结果，还好悬没被在船底蹲点的魔兽给炫了。
　　鲨掉跳进水里救人，差点和她一起送了个双杀，最后还是贺小满听到呼救声，下水把人捞了起来。
　　被捞上来以后鲨掉和贺小满都没什么事，倒是芙里达成功地感冒了，到了晚上还发起了低烧，整个人缩在被子里瑟瑟发抖，撮着鼻涕说常樂骗人。
　　“你自己没有天赋，还挂别人说谎吗？”常樂一点儿也不惯得她，“我还没怪你让我老婆沾了冰水呢，乖乖养病得了，少说这种容易挨打的话。”
　　“我没关系。”贺小满淡淡地说道。
　　芙里达的眼角有泪流出来：“贺小满，你真好……呜呜呜……”
　　贺小满腼腆地勾了勾嘴角。
　　简问：“那我们现在该怎么办？开始进攻吗？”
　　下午的时候常樂也过去试了一次，但是这回却任由她如何输送魔力都没有反应了，感觉像是对方用光了积攒的电量，现在进入了待机模式。
　　常樂：“一会儿我再去试试，要是还不行的话，明天就让小满试试能不能打破结界。”
　　除此之外也没人有更好的提议，只能先这么安排，大家聚在一起吃了个晚饭，之后常樂在贺小满的帮助下又去甲板上尝试了一遍，依然没有任何收获。
　　回去的时候她们遇到了站在她们门口的鲨掉，当时她后背靠在墙上，脚尖在地上蹭来蹭去，木头地板都被蹭光了一块儿，显然已经在这里等了很久了。
　　在看到她们之后，鲨掉踌躇地张了张嘴，但很快就又闭上，纠结得不行。
　　常樂并没有露出什么意外的表情，而是上前开了门，侧头看她：“进来再说吧。”
　　鲨掉点头，跟着走了进去，跟在最后的贺小满则反手带上了房门。
　　等她在沙发上坐下之后，常樂开门见山地说道：“你有什么问题？”
　　“你说的……”鲨掉咂了咂嘴，“你说的是真的吗？你真的感受到了世界意识？？”
　　“虽然我嘴里没什么真话。”常樂举手发誓，“但是这次一定是真的，如果我有半句谎言，就让我这辈子都不能亲到贺小满！”
　　贺小满：“？”
　　鲨掉：“……”虽然但是，谁在乎这个啊！！！
　　不过能用贺小满来发誓，她是真的信了：“所以这个世界是真的？”
　　常樂沉默了两秒：“你甚至还在怀疑这个世界的真实性？那你是怎么做出要来帮忙的决定的……”
　　鲨掉低垂下了脑袋，看起来有点心虚：“抱歉……我只是想近距离地观察一下你们……”
　　常樂挑了挑眉：“为什么要观察我们？莫非……你暗恋我们？”
　　鲨掉顿时就露出了地铁老爷爷看手机的表情：“这倒没有。”
　　贺小满回想起了那天他喝多时的话：“我知道，他把我们当成了女儿。”
　　鲨掉顿时露出了更加复杂的表情，放在腿上的手尴尬地抓紧了裤子：“也不是这个意思……其实是我之前怀疑你们会不会是病毒，但是又不愿意相信，所以就决定再仔细观察一下你们，用自己的眼睛来发现真相……”
　　其实她本来不打算说这点的，但是——再不说的话她就要归为成变态了！！
　　常樂：“什么？还有像我这么智能的病毒吗？”
　　鲨掉：“……”你的重点是不是不太对？
　　“是一种比较少见的病毒，会清除掉原本的npc程序，使它背后的黑客获得角色控制权，然后接近玩家进行诈骗和信息窃取……”
　　常樂恍然：“所以当时，你那个发小就是跟你说这个去了？”
　　鲨掉表情一僵：“不不不，都是我自己瞎想的，我发小也不知道这些……”
　　常樂意味深长地笑了笑：“行，姑且就算是你自己想的吧。”
　　鲨掉：“……”md，还不如不解释。
　　没办法，她一个普通男大学生，常年自闭，顶多在游戏世界按照剧情设定叱咤了会儿风云，还没能练出常樂那种能够面不改色说谎的技能……
　　这么一想，常樂在现实世界究竟是干嘛的啊？这么会说谎，难道是诈骗犯？
　　常樂说：“好了，现在别纠结之前的事情了，很高兴你愿意来帮我们，无论你的目的是什么。”
　　鲨掉松了口气：“那就好……你当时到底做了什么，能详细跟我说说吗？”
　　常樂形容了一下自己当时的感受，当然，省略掉了自己魔力的问题：“差不多就是这样吧，等推力消失之后，我就来到了一处纯黑色的空间里，那个声音就从四面八方响了起来。
　　“祂其实也没明确地说自己就是世界意识，这是我自己的感觉，好像突然就这么觉得了。”
　　“对了，我有问过祂是不是游戏中生出的意识，祂否认了，后来我才问的祂是不是世界意识，祂祂用一阵风上下吹了吹我的刘海，我觉得应该是代表着肯定的回答。”
　　至于恶魔方面的事情——常樂确实并不相信鲨掉。
　　人类所研究出来的病毒就足以使她忌惮，更不用说人类之外的恶魔了，尤其是在所有文学作品中，恶魔的形象都不太友善，为了两方的合作，她觉得有必要隐瞒这一点。
　　鲨掉独自消化了一下这些讯息，然后说道：“好，我大概知道了。之前你们说要打破结界？抱歉，你们聊天的时候我都在发呆，没有仔细听。”
　　“嗯，打算试一试，感觉那个世界意识挺虚弱的，看看能不能抢救一下。”
　　“如果是结界这方面的问题的话……我这里有个推荐的人选。”
　　常樂斜了他一眼：“谜语人滚出魔法大陆。”
　　鲨掉无奈地说道：“是贝鲁特，他拥有一种可以忽视结界的技能，也许能够帮到你们。”
　　贝鲁特？
　　常樂突然回想起了和贝鲁特第一次见面时的场景——深夜，入学考试，突然从结界中钻出来，并且来去自如的少年……
　　常樂猛地一拍手：“他还有这技能？你怎么不早说啊！”
　　鲨掉：“你也没问啊……”


第283章 启航
　　身为主角团的一员，贝鲁特会在全部剧情结束——也就是主角毕业之后回到洛克菲勒魔法学院继续自己的学业，直到下一个版本的主线出来才会重新入队。
　　在此期间，玩家可以在魔法大学的各个角落找到他，可以和他对话，赠送礼物，但要是想带去打本、做任务……那是绝对不可能的。
　　不过这是在正常的情况下……
　　而她的小号现在就处于特别不正常的状态之中，也许可以去试一试。
　　毕竟芙里达和简都跑到地图边界来了，想来贝鲁特应该也差不了多少？
　　“虽然但是……”常樂抬眸看了她一眼，欲语还休，“其实……我们跟贝鲁特的关系，也就那样吧……”
　　听到了常樂的发言，鲨掉顿时露出了无语的表情：“别装了，我用小号试试，能不能把他带过来。”
　　常樂双手合十，朝她拜了拜：“那就拜托你了！鲨掉阁下！”
　　鲨掉：“求你，正常一点。”
　　常樂：“嘿嘿。”
　　……
　　鲨掉说到做到，直接下线换号去了。
　　第二天早上，常樂找到芙里达和简，向她们说明了鲨掉的情况。
　　芙里达还挺高兴的：“贝鲁特也要来吗？太好了，好像有一段时间没见到他了。”
　　简问：“那我们需要返航吗？”
　　如果按照她们来时的路程来算，就算鲨掉成功骗来贝鲁特，恐怕也要等上三四天的时间。
　　所以常樂摇了摇头：“不用着急，等他们过来还要好久，我想趁这段时间里再研究一下这个结界……”
　　简点点头表示自己知道了。
　　之后的一整天她们几个就一直在跟结界做斗争。芙里达最开始还有心理阴影，但看常樂试了几次都没事，胆子就逐渐肥了起来，也开始尝试用各种姿势接触结界，可惜并没有任何收获，搞得她开始怀疑世界意识是不是对她有什么意见。
　　当然，常樂也没有任何收获。
　　后来她们又让武力值最高的贺小满对结界发起进攻，但任由贺小满耗空了两管蓝也没能在上面留下什么痕迹。
　　看来暴力破门的方法行不通，那就没有再尝试的必要了。
　　本来简打算把船开回去，不过为了防止她们几个路痴最终迷路在海面上，常樂及时制止了她的这个危险的想法。
　　她们就这么又在海上停滞了一天，下线一段时间的鲨掉重新回到了船舱里——还是半夜突然出现在常樂和贺小满的房间里，差点被贺小满一剑送走。
　　“隔壁游戏结束维护了。”这是她上线后的第一句话，“我去看了一圈儿，没发现什么异常的地方，但是在这段时间内流失的玩家数量是一个非常可怕的数字，主城都空了不少。”
　　终于又听到了《侠骨》的最新消息，贺小满激动不已，问道：“你可曾去了天虞山庄？”
　　“去了……但是……”鲨掉欲言又止。
　　“但是？”
　　“别卖关子了，直接说吧。”常樂催促道。
　　鲨掉深吸了一口气，说道：“但是……天虞山庄已经变成了一片废墟，里面被野兽占据，找不到任何人的踪迹……”
　　贺小满猛地一怔。
　　“你先别急！”鲨掉赶紧接着说道，“我问了一下玩《侠骨》的朋友，他们说这是正常发展，按照原本的剧情走向，天虞山庄原本就有要被炮灰掉的迹象。”
　　“炮灰……？”
　　“额……就是注定……”鲨掉说得颇为艰难，“注定……没什么好结局的角色……”
　　“不过玩家也接受不了天虞灭门的结果，去剧情策划的微博底下喷了好几万条，策划连夜放出了剧情后续走向，天虞山庄的庄主们都没死，最后山庄还会重建的……”
　　贺小满闭上双眼，靠在椅背上深深地吸了一口气。
　　她想到了一些被她遗忘在脑海深处的记忆，那是她还没有来到魔法大陆时看到的剧情——一些关于未来的、在她成为野外boss后的事情。
　　走火入魔后她会被逐出门派，但因为一直记挂着天虞山庄所以不肯离天虞山太远，义父也从未派人驱逐过她……哪曾想这却成为了有心之人的借口，江湖中人称天虞山庄纵容她这个入魔的魔女，又翻出衡山派和天虞山庄交好的往事来，为他们安了一顶“与魔教勾结”的帽子，暗中集结了不少门派攻上天虞山。
　　鹬蚌相争，渔翁得利。
　　两方交战死伤无数，被魔教坐收了渔翁之利。几位受了重伤的庄主被抓回西域关押，余下的普通弟子死的死，伤的伤，还活着的便被尽数遣散，天虞山庄一夜之间荡然无存。
　　再后面是她和贺重云集结天虞山庄的玩家，率领众人攻上魔教救人，重建天虞，老庄主退位，贺重云成为新一任的天虞庄主……
　　这些都是她没有经历过的未来。
　　从看到未来起，她就尝试过想要改变事情的发展，先是劝诫义父与衡山派保持距离，又各种明示暗示萧尚章此人有异，但因为拿不出证据，只被他当成了小孩子之间的别扭，后续便不了了之了。后来她还试过暗杀萧尚章，然而数次被他死里逃生，甚至还引起了他的警觉，只能把计划再次放下……
　　她做了许多努力，累得自己筋疲力尽，剧情愣是一点儿改变都没有。
　　贺小满终于意识到——剧情是无法被更改的。
　　于是她放弃了，不再去反抗什么，接受了自己的结局，老老实实地按照剧情往前走。
　　直到那天，她一觉醒来，看到了截然陌生的天花板——
　　她彻底成为了一个不受任何束缚的人。
　　……
　　常樂担忧地抓住了她的手：“别怕小满，鲨掉不是都说了，你义父他们都没事……”
　　贺小满睁开了眼睛：“我没事。贝鲁特的事怎么样了？”
　　鲨掉说：“嗯，我就是为这件事而来的，我们预计明天早上就能赶到海边，所以先来通知你们记得把船开回岸边。”
　　“你速度挺快啊……”
　　“我也没想到会这么快，我找到贝鲁特的时候他连犹豫一下都没有，直接就同意了。”鲨掉说，“真的，我感觉马科尔遇到的npc都挺神奇的，我之前用过现在这个号跟队友对话，根本就没有带人走的选项……”
　　常樂说：“这是这个世界对你独一无二的优待啊，别的人想要都没有。”
　　“这么说的话……”鲨掉笑了笑，“还挺荣幸的。”
　　她冲两人挥手：“不说了，我得赶紧回去，这两个号时间不一样，去晚了贝鲁特该多疑了……”
　　“等等！”常樂叫住了她，“我们应该往哪边走啊？”
　　“原路返回就行。”
　　“那个……”常樂说，“原路……是哪个方向来着？”
　　鲨掉：“……”真是服了你们这几个路痴了！！
　　……
　　指完路的鲨掉火速下线了，常樂没急着去找简，而是先注意了一下贺小满的情绪。
　　确定她并没有太伤心以后，她才试探着问道：“你怎么样啊老婆？”
　　贺小满转头看向她：“没事，这些我早就知道了。”
　　常樂说：“你还记得你是怎么觉醒的吗？”
　　贺小满摇头：“不是很清楚，但是等我有记忆的时候，未来之事就已经存在于我的脑海里了。”
　　常樂若有所思：“贺重云和你是一样的吗？”
　　“我不知道。”
　　《侠骨》正常开服，就意味着游戏公司认定自己已经清除掉了所有可能威胁游戏发展的bug，那么贺重云呢？是被抹杀了？还是藏起来了？
　　不知道为什么，她总觉得贺重云搞了那么多事，不可能这么轻而易举地就没了。
　　她的直觉向来很准，帮助她躲过了许多危险，这次想来应该也是十之八九，差不了多少。
　　贺重云一定还没死！
　　常樂收敛思绪，起身道：“我先去找简，明天就接贝鲁特过来研究怎么破开这个结界，到时候一定要好好儿问问这个世界意识……”
　　贺小满跟着站起来：“我和你一起。”
　　常樂本来是想让她好好休息一下，毕竟她的脸色看起来有些苍白。但留她一个人在这里还不知道她要怎么胡思乱想……
　　这么想着，常樂拉住了她的手：“走吧，我们一起去。”
　　……
　　在海面上停滞了几天的轮船终于重新启动，破开海浪向着来时的方向快速前进了起来。
　　等第二天芙里达睡醒的时候，贝鲁特和马科尔都已经上船了。
　　芙里达揉揉眼睛，怀疑自己还在梦里：“什么情况？贝鲁特？马科尔学长？你们瞬移过来了？”
　　贝鲁特热情地向她打了个招呼：“师傅！好久不见！”
　　芙里达：“还真是你们啊……”
　　简说：“是你睡得太死了，有人登船都没反应。”
　　芙里达挠了挠后脑勺：“哈哈，有吗？那你们应该叫醒我啊！这么重要的会议，我怎么可以缺席？”
　　常樂说：“有没有可能我们根本就不想叫你？”
　　“怎么可能？你一定是在骗我，我不信。”芙里达自我开解完，自然地拉开椅子坐了下去，干咳两声，故作深沉地说道，“好了，你们讨论到哪儿了？给我汇报汇报？”
　　简敲了敲铺开在桌子上的地图：“会已经开完了，成果就是——扬帆起航，向着结界后的新世界全速前进！”


第284章 沟通
　　下午两点，船撞上了空气墙。
　　海面上的风景差不了多少，没人可以确定这到底是不是之前被她们摧残过的那堵，不过想来问题应该不大，反正这片海域上的空气墙都是互通的。
　　简打开防护罩，留在船内监控情况，其他几人纷纷来到甲板上，站在栏杆边围观贝鲁特感知结界。
　　海浪冲击着海面上的碎冰，”哗啦啦“地撞向船身，像是一首打击乐。
　　过了一会儿，贝鲁特睁开双眼，从栏杆上跳了下来。
　　“怎么样怎么样？”芙里达迫不及待地问道，“有没有感受到有人在呼唤你？”
　　“额……没有。”贝鲁特说，“我什么都没感觉到。”
　　马科尔问：“能突破吗？”
　　“这里的结界很厚，如果是我自己一个人的话，费点时间也可以突破，但是……”贝鲁特犹豫道，“如果带上大家一起的话……以我目前的能力还没办法做到。”
　　常樂：“是有哪方面的困难？”
　　“是魔力问题。”贝鲁特看向结界，虽然现在什么都看不到，但在场的所有人都知道这里有一堵墙，“我从没见过这么厚的结界，甚至感觉不到它的边界在哪里，可能多花一些时间才能研究明白它的原理，然后再去考虑其他事情。”
　　之前贝鲁特在和马科尔小队执行任务的时候曾展现过类似的能力。
　　原剧情本应该是在学院大赛上，但马科尔的账号上的这部分剧情被蝴蝶掉了，贝鲁特成了盖尔斯特的队友，不过后面马科尔强行挽尊，把贝鲁特抓过来一起冒险，勉强把剧情补了回来。
　　然而当时可以说是主线剧情的一部分，那些结界本就是用来被打破的，不像现在……
　　总之，马科尔心理也没底。
　　常樂一副若有所思的样子：“除了魔力没有其他问题了吗？”
　　“也不是。”贝鲁特说，“魔力只是最基础的一步，但魔力不足，寸步难行。”
　　“这样。”常樂点了点头，“我明白了，魔力的事情就交给我们来解决吧，其他的就拜托你了！”
　　贝鲁特握拳：“没问题，我现在就开始研究！”
　　马科尔说：“麻烦你了贝鲁特……”
　　贝鲁特小脸一红：“没有关系！能帮到马科尔学长我就已经很开心了！！”
　　最后马科尔陪着贝鲁特留在甲板上研究结界，常樂带着剩下的人回去思考对策。
　　往餐厅走的时候，芙里达就忍不住问她：“你要上哪里找这么多魔力去？”
　　常樂漫不经心地回答道：“东凑凑西凑凑不就有了？”
　　“我觉得你可能高估我们了。”芙里达颇为无语地说，“你还记得我们最开始打算给冒险者小队起什么名字吗？废柴五杰啊废柴五杰！废柴是什么意思，你不会不懂吧？我们哪来的魔力？”
　　常樂推开她凑过来的脸：“说话就说话，别靠那么近。”
　　芙里达顺势退后了两步：“你到底打算怎么办？”
　　“不是还有世界意识呢吗？”
　　芙里达：“？？？”
　　常樂淡然道：“既然想让我们帮祂干活，那总要出点力吧？”
　　“可是……”芙里达顿了一下，常樂本以为她要说这样会不会显得不太尊重，结果却听她说——“祂现在好像是一副自身难保的样子欸。”
　　常樂：“……”那确实。
　　“这你就不用管了。”常樂道，“身为世界意识，肯定还是有点儿自保手段的，我可以试着再跟祂沟通一下，没准能找到办法。”
　　芙里达将信将疑：“这样就行了嘛？”
　　常樂拍拍她得肩膀：“放心吧，没问题。”
　　芙里达：“好吧……那如果有用到我们帮忙的地方你一定要主动说哦……”
　　“放心吧，跑不了你的。”
　　……
　　上面那些话当然是用来骗芙里达的。
　　毕竟芙里达说的没错——世界意识现在虚弱到话都说不全，恐怕根本完全无法为她们提供任何帮助。
　　她们现在缺少的东西无非就是魔力——而这个东西，常樂这里正好有。
　　此魔力非彼魔力，但在理论上可以互相转换，而她需要一个合理拥有魔力的原因——只和她产生过交流的世界意识就是个很好的幌子。
　　然而，这番说辞好像不仅糊弄过了芙里达，还成功糊弄到了贺小满。
　　回去之后贺小满就问她：“你到底要怎么做？”
　　常樂打了个响指，指尖上浮现出了一道黑色的火焰：“这不是有很多魔力吗？”
　　贺小满微微睁大了眼睛：“这是……那天你用的……”
　　“对。”
　　“但你不是说这是……恶魔之力吗？”
　　“是的。”常樂用另一只手覆盖住这团火焰，两只手交错着来回拧了拧，然后在贺小满面前打开，“噔噔噔噔！”
　　只见原本散发着不详气息的火焰褪色似的变成了白透明的白色，那种令人战栗的恐惧感荡然无存，看起来和本土常驻的魔法元素一样无害。
　　贺小满试着伸出手，常樂便主动把小火苗塞进她的掌心。
　　入手的感觉像是抱了个暖水袋，为这片冰雪世界带来了一丝温暖——贺小满敢说，换成任何人来，都不会把这团能量与“邪恶”、“恐惧”这样的词汇连接起来。
　　她小心翼翼地捧着火苗，两只眼睛睁得溜圆，十分震惊地问道：“你是怎么做到的？”
　　常樂有被可爱到，忍不住也笑了起来：“一种障眼法而已，不过比较浪费时间，需要回来多准备一会儿。”
　　贺小满把火苗还给她：“我能帮你做什么吗？”
　　常樂思考了一会儿，认真地说道：“你需要坐在我旁边陪着我，要是能时不时亲我一口给我传递传递能量就更好啦。”
　　贺小满：“……”她差点就信了。
　　不过最后两人还是排排坐在了沙发上。
　　常樂在空间戒指里掏了掏，决定用一枚手环作为容器——本来打算用戒指的，空间戒指比空间手环更便宜，但是后来一想：她都没有送过贺小满戒指，怎么能先送给别的男人？所以就改了。
　　这一个晚上她都在兢兢业业地凝聚能量，把它们压缩成一个个圆形的小团子，挨个上障眼法，然后把它们储存在空间手环里。
　　好不容易储存满了，天也要亮了，贺小满也陪她坐了一个晚上。
　　等再出现在众人面前时，两人眼睛底下都挂着两个大大的黑眼圈，常樂的脸尤其白，看起来跟被吸了精气似的。
　　芙里达看着她们，露出了肉眼可见的嫌弃表情：“我说你们两个，就算是感情再好，也要注意一下场合吧？”
　　贺小满：“？？”
　　芙里达义正言辞地抨击她们：“我们在这里研究结界，你们却在背地里亲亲我我——看你们这黑眼圈儿，不会是搞了一个晚上吧？！”
　　贝鲁特咽下嘴里的食物，好奇地问道：“什么搞了一个晚上？”
　　“咳咳咳……”马科尔差点被呛死，连忙转移话题，“贝鲁特，你吃完了吗？我还想去甲板上看看，能不能拜托你和我一起去？”
　　贝鲁特立刻把剩下的面包全塞进嘴里，脚向后一蹬离开座位：“好！”
　　贺小满终于听懂了，脸色瞬间爆红，慌乱摆手，磕磕巴巴地说道：“不是你想的那样……”
　　芙里达眯起眼睛：“那是哪样？”
　　常樂白了她一眼：“芙里达，你的思想真龌龊，我们是想了一整个晚上解决办法好吗？！”
　　芙里达双手环胸，一副根本就不信的样子：“那你想出办法了吗？”
　　“当然。”常樂说，“我尝试了一个晚上，终于找到了跟世界意识沟通的办法，一会儿就可以去实验一下。”
　　简惊讶道：“这么快？”
　　“那当然。”常樂骄傲地昂起了头，“我可是天选之人。”
　　简撇了撇嘴。
　　芙里达说：“到底是什么办法？不能告诉我们吗？”
　　常樂露出了怜悯的眼神：“别想了，要天赋的。”
　　芙里达：“……”这女人好烦啊！
　　……
　　在芙里达的催促下，这顿饭结束得很快，几人一窝蜂地来到甲板上。
　　栏杆旁的贝鲁特和马科尔一起转过头来，马科尔问道：“你们怎么也过来了？”
　　芙里达迫不及待地说道：“露西娅说有办法和世界意识沟通了！”
　　马科尔诧异地挑了挑眉，发出了和简一样的提问：“这么快？”
　　他的视线从常樂毫无破绽的脸上扫过，又转向她旁边的贺小满。
　　贺小满下颚紧绷，面无表情，看起来高冷得一批。
　　马科尔赶紧收回了视线。
　　糟糕，难道是他的视线太冒犯了，把人看生气了？贺小满应该不会那么容易生气吧？
　　常樂摊手：“多说无益，直接开始实战吧。”
　　两个男人让出了栏杆的位置。
　　常樂把安全绳系在腰上，右手撑住栏杆，干脆利落地翻了上去，整个人坐在栏杆上。
　　贺小满不太放心，就站在一旁扶着她。
　　她有模有样地闭上双眼，表情肃穆，嘴里念叨着什么东西，然后缓缓将右手伸向空气墙，掌心朝上，指尖停在半空中。
　　周围几人全都紧张地屏住了呼吸。
　　过了一会儿，常樂手里白光一闪，一个看起来平平无奇的手环出现在了她的掌心。
　　她重新睁开眼睛，转头看向后面的众人：“好了。”
　　整个过程平淡到像是喝了一口白开水。
　　周围众人：“？？？”
　　芙里达：“这就结束了？？你骗人的吧？？？”


第285章 穿梭
　　从某种程度来说，芙里达真相了。
　　但是常樂一点儿也不慌，反而煞有介事地说道：“不然呢？世界意识已经很虚弱了好吗？难道还要浪费精力去弄那些花里胡哨的东西？你怎么就不能体谅体谅祂？”
　　芙里达：“？？？”
　　常樂把手环递给贝鲁特：“祂说在则会里面准备了很多魔力，你可以打开看看。”
　　贝鲁特恭恭敬敬地双手接过：“魔力竟然还可以被储存在空间装置里吗？”
　　随后他往里面扫了一眼，顿时就震惊了：“哇！好多魔力！”
　　芙里达探头：“让我也看看？”
　　贝鲁特递过来一个询问的目光。
　　“随便。”常樂问他，“这些魔力足够你破解结界吗？”
　　“破解结界可能不行，但是——”贝鲁特呲牙一笑，“足够能把大家带到结界的另一头去了！”
　　常樂欣慰道：“辛苦你了。”不枉费她们忙了一个晚上。
　　手环在众人手里走了一圈儿，最后回到了贝鲁特的手上。这回没有人再怀疑什么了，因为手环内那庞大的魔力不可能是在场任何一个废柴可以够拥有的。
　　贝鲁特立刻开始准备穿梭工作，常樂困到睁不开眼睛，回到船舱里抱着老婆补眠。
　　也不知道过了多久，她突然被芙里达尖锐的声音惊醒——
　　“露西娅！贺小满！快醒一醒！出大事了！”同时海伴随着急促的敲门声。
　　她一个激灵坐起来，第一反应看向窗外，以为是遇上了什么极端天气和高级魔兽，结果外面风平浪静，艳阳高照，似乎无事发生。
　　贺小满已经走到了门边，一把拉开大门。
　　常樂金发乱翘，揉着眼睛看向门口：“什么大事？”
　　芙里达语气激昂：“贝鲁特说现在可以开始尝试穿过结界啦！”
　　常樂：“……”我看你脑子有问题！！
　　她颇为无语地挪到床边，弯腰提起鞋子：“贝鲁特动作挺快啊，这才过去多久？”
　　“已经过去四个小时啦！”芙里达催促道，“快来快来，新世界在召唤我们呢！”
　　常樂张嘴打了个哈欠，因为没睡够而显得兴致缺缺：“走吧……”
　　回到甲板之后她才发现——马科尔竟然不见了，取而代之的是头顶猫耳的鲨掉。
　　鲨掉主动解释道：“我哥的时间不太允许，所以就换我过来帮忙。”
　　真是个蹩脚的借口，不过用来糊弄芙里达和贝鲁特足矣。
　　常樂收回视线，问道：“现在就可以了吗？”
　　贝鲁特点点头：“是的，因为害怕到时候世界意识会传递一些我们接收不到的吩咐，所以我才拜托师傅把学姐你们叫起来……”
　　“我明白了。”常樂走到栏杆边，在贺小满的搀扶下坐了上去，然后抬手摸向结界，说道，“可以开始了。”
　　贝鲁特抬脚跨过栏杆，落脚的地方还不到十厘米宽，大半个身体都悬在外面。这样的动作这一天里他做过很多次，所以此刻内心并不慌张，而是伸出双手，五指向上张开，严丝合缝地与结界贴在了一起。
　　一道银灰色的光从他掌心溢出，成环绕在他的胳膊上，闪烁着流光“唰唰唰唰”地从手臂缠绕到全身，很快就把他整个人都套在了里面，并从始至终都保持着高速旋转——看起来比上午常樂装神弄鬼的那几下有气势得多。
　　贝鲁特的眉间皱出了一个深深的“川”字，全身上下的每一块肌肉都在用力。
　　常樂侧目看向他，轻轻眯起双眼。
　　结界上荡开一圈一圈的水波，水波不停地颤抖着，像是承受不住如此重负。
　　几分钟后，贝鲁特猛地睁开双眼，大喝一声，整个人向前一扑，眨眼间半个身子就消失了。
　　“我草！”芙里达口中涌现出跟常樂学的国骂，往鲨掉身后挪了挪，“什么鬼啊！”
　　结界内部传来了贝鲁特的声音：“我没事！还差一点……但是我够不着了！你们有没有人能推我一下？！”
　　贺小满主动上前，抓起贝鲁特的脚往前一送——
　　“刺溜”一下，贝鲁特像是一只融入大海的鱼，丝滑地掉进了结界里，再也看不见了。
　　贺小满举起双手，表情呆滞：“我还没用力……”
　　不过还没等其他人回答，一个微弱的声音就从船下响了起来：“露西娅学姐——马科尔学长——！师傅——！你们听见了吗？！”
　　是贝鲁特的声音。
　　所有人都趴在栏杆上探头往下瞅，只见贝鲁特的半个身子漂在海面上，两只手正握着结界的墙壁努力把自己往外拽。
　　鲨掉赶紧把绳子抛下去，跟贺小满一起把人拉了上来。
　　贝鲁特全身都湿透了，刘海结了好几缕，后面的红瞳若隐若现，不过因为人格不同，里面并没有上一次见到这只眼睛时的邪气，反而水汪汪的，透着几分无辜。
　　鲨掉掏出一张手帕递给他：“发生什么事了？”
　　贝鲁特接过来小心翼翼地用其中一面擦了擦脸：“我成功穿透结界了……但是对面也是海……”
　　所以他在穿过去的一瞬间就掉进了海里。
　　海的对面还是海，这很河里。
　　看来这面空气墙只是一堵单纯的墙，并没有切割空间的能力。
　　常樂说：“你先回去换身衣服洗个热水澡吧，小心感冒，我们在餐厅等你过来。”
　　“好！”
　　……
　　贝鲁特还在洗漱，剩下几个人在临时会议室里百无聊赖地等着。
　　没过多久，一阵急促的脚步声从门口传来，贝鲁特一把推开大门：“我回来了！”
　　常樂指了指鲨掉身边特意给他留出来的位置：“请坐。”
　　此偶像虽然不是彼偶像，但是勉强可以当成偶像性转，总比没有强。
　　鲨掉顺手递给他一杯温热的红茶：“喝点茶暖暖身子吧。”
　　贝鲁特双手环在茶杯上搓了搓，看着身旁少女精致的侧脸，耳尖莫名泛红。
　　不过并没有人注意到这点，眼见着常樂要开口就说话，芙里达“唰”地一下举起右手，拼命向常樂使眼色：“我我我我我我！”
　　常樂难得大方，直接退位让贤：“好，接下来就由队长芙里达来发言吧。”
　　芙里达终于农奴翻身做主人，眉飞色舞地站起来，满脸都写着“小人得志”。
　　“咳咳。”她先是装模作样地把右手握成拳状放在嘴边咳嗽了两下，然后才说道，“既然人都齐了，那么会议就开始吧！首先，由贝鲁特来发表自己这次穿过结界的感想！”
　　“啊？！”听到自己名字被点，不知道在想什么的贝鲁特一下子站了起来，脸色通红，“怎么了？！”
　　芙里达狐疑地看了他一眼：“让你说一下你才穿过结界的感受呢。”
　　“哦哦哦！”贝鲁特脸上红晕褪去，一板一眼地开始叙述，“这次穿梭比我想象中的要轻松一点，也许用不了多少魔力就可以把大家一起带过去。但是对面是和这边一样的冰河，水很凉，一眼看不到岸边，肯定不能光靠游泳前进。”
　　芙里达边听边点头，等他说完，她抬手向下压了压：“感谢你的回答，请坐吧。”
　　说完环视一圈儿：“还有谁有问题吗？”
　　众所周知，芙里达并不擅长思考。所以她想出了这种干脆让别人来提问的办法，并为自己明智的决定而沾沾自喜。
　　——她并没有意识到，她现在的行为并不像是统领小队的队长，而更像是个主持人。
　　“如果把这艘船运过去呢？”简问道。
　　贝鲁特面露难色：“如果是这样的话……那恐怕手环里的魔力就不够用了。”
　　鲨掉问：“你们有没有带小一点的船？”
　　“没有。”常樂双手交叉垫在下巴底下，理直气壮，“都有免费的船了，为什么还要浪费钱再买一艘？”
　　鲨掉嘴角抽了抽。
　　这算是找到正当抠门理由了吗？
　　简说：“没有更小的船了，但是有可以在水上前进的魔兽，速度挺快的，就是可能会有点冷？”
　　鲨掉灵机一动，顿时就想到了更好的办法：“对了！我们可以先到坐骑上坐着，让简把船收进空间戒指，等贝鲁特把我们传送过去之后再把船拿出来！”
　　“如果时这样的话，就用不了那么多魔力了！”贝鲁特激动地说道。
　　鲨掉立刻问：“你们有水栖坐骑吗？”
　　常樂十分干脆：“没有。”
　　毕竟不是所有人都有收集癖。
　　贺小满跟着点头，点完头感觉有歧义，于是又摇了摇头。
　　“那该怎么办呢……”鲨掉摩挲着下巴，“我的坐骑顶多只能再带一个人。”
　　简一拍手：“那正好！我的有四个座位！”
　　六人合计了一下，正好可以让鲨掉带着贝鲁特，简带着她们三个，男女互不干扰——虽然她们不知道鲨掉皮下是男的。
　　说干就干，这下六人一起来到了甲板上，简召唤出自己的坐骑——一只和海豚差不多的魔兽，背鳍前后四个红丝绒座椅，除此之外没有什么防护措施，看着就很不安全。
　　然后是鲨掉，她的坐骑是一只头顶座位的八爪鱼，不过她前脚刚跳进座位，后脚就被触手卷了起来，悬在半空中说道：“没事的！大家不要紧张，这只章鱼就是喜欢用手卷着主人的……”
　　常樂坐在海豚座位上感慨：“真是奇怪的play。”
　　鲨掉：“……”你可以再小声一点儿的！！


第286章 雪山
　　好冷……
　　贺小满缓缓睁开双眼，看向头顶那片灰白色的天空，表情中透着几分茫然。
　　这是……哪里？
　　雪花纷纷扬扬地落下，落到脸上化成冰凉的雪水，让她的思绪清晰了不少。记忆渐渐回笼，她终于想起来了之前发生的事情——
　　贝鲁特只试了一次就带她们成功穿过了结界，之后几人上船，在海面上全速前进，准备去寻找可能会出现的海岸。
　　行进了一会儿后，她们远远地看到了一座岛屿，但还没来得及靠近，海面突然如同烧开的水一般沸腾了起来，甚至在无风的状态下起了大浪，一下一下地撞击在船身上，很快船就开始倾斜，任由简如何掰舵都没能正过来。一阵兵荒马乱之后，船彻底翻了，沉在水里皮球似的被浪花踢来踢去。
　　众人只能弃船而去，简召唤出魔兽来打捞她们，只来得及捡起离她最近的芙里达就被冲没了踪影；贺小满用一只手死死搂住常樂，往前游了没多久便被一个大浪当头拍下，瞬间失去了意识。
　　……
　　想到这里，贺小满一个激灵坐起来，四下环顾，终于在不远处发现了倒在地上的常樂。
　　她立刻起身，快步跑过去查看常樂的状态。
　　谢天谢地，虽然常樂也昏迷着，但呼吸平稳，身上也没什么伤口，应该是和她一样被拍晕了。
　　贺小满松了口气，抓着她冰凉的手腕为她输送内力暖和身体。
　　没过多久，常樂猛地咳嗽两声，伸手从嘴里抓出了一条小鱼：“呸呸呸……什么东西……”
　　贺小满一把抱住她：“太好了！你没事……”
　　常樂一怔，用手轻轻拍打着贺小满的后背：“没事没事，别怕，我可是恶魔，哪有那么脆弱？”
　　“吓死我了……”贺小满用脑袋蹭了蹭她的颈窝，难得地露出了几分脆弱来。
　　“岂止是你啊，连我都被吓了一跳！”常樂越想越气，“我现在都没看清到底是什么东西袭击了我们！要是让我抓到了，一定要把它狠狠地炖了！做成孜然味儿的！”
　　贺小满“扑哧”一声笑了出来。
　　常樂拍拍她的后背，把她推开：“好了，其他人呢？”
　　贺小满：“我没看到。”
　　常樂摸向耳朵上的通讯水晶从，尝试着给另外几个人打电话，一共打了四个，但是都没被接通，不知道是没信号还是她们都处于昏迷之中。
　　她皱了皱眉，不免有些担忧：“我们先沿着海岸找找看吧。”
　　贺小满点头，起身捡起地上的望舒，另一只手拉住她，就这么沿着海岸线寻找起来。
　　这是一座被冰雪覆盖的岛屿，岛上白花花一片，附近没有什么植被，也看不到什么生物，死气沉沉的，隐约间能看到远处有座山的轮廓。
　　雪花“簌簌”落下，落在她们的头上、肩上，周围非常安静，只能听见她们前行时的脚步声。
　　不过也幸好这里到处都是白色的，一旦有个什么别的颜色就非常显眼。
　　没走多久，她们就捡到了趴在雪面上的简和芙里达。
　　这两个人身上有什么防护的装置，没办法靠近，常樂只能隔着一米的距离呼喊她们的名字：“简！芙里达——！醒一醒！”
　　简的睫毛颤动了两下，率先清醒过来：“我们还活着？这里是哪儿啊……”
　　常樂说：“应该是之前看到的那个小岛。”
　　简环视一圈儿，没看到另外两个人，于是问道：“鲨掉和贝鲁特呢？”
　　常樂：“正准备去找。”
　　简起身，摁了一下项链上的魔晶石，先收起了保护罩，然后走到芙里达身边抓着她摇晃：“别睡了，醒醒！”
　　芙里达把闹到转向了另一边，根本就没有睁眼的意思，甚至还咂了咂嘴。
　　常樂摆了摆手：“让我来。”
　　简立刻让位，常樂蹲在她旁边，大喊一声：“有鬼啊！”
　　芙里达头发以肉眼可见的速度炸了起来，整个人弹跳起步，闭着眼睛满地乱蹦：“啊啊啊啊啊！哪里哪里？！”
　　“嗷嗷嗷呸呸呸！”蹦着蹦着，她脚下一滑，“吧唧”一声栽倒下去，吃了满嘴的雪。
　　简默默地竖起了大拇指。
　　芙里达气到满地打滚：“你又吓我！太过分了！！”
　　常樂用鞋面踢了踢她的脚：“好了，既然醒了就赶紧起来吧，还有另外两个人没找到呢。”
　　芙里达坐直身体：“鲨掉和贝鲁特不会还在水里呢吧？”
　　说完她又觉得不太吉利，连忙“呸”了三下：“我什么都没说！”
　　善良的简把她从地上拉了起来，掏出手帕帮她抹掉了脸上的雪水：“好了，我们要赶快出发了。”
　　几人沿着贺小满和常樂原本前进的方向继续往前走，大概走了十几分钟，常樂的通讯水晶响了起来。
　　她点开一看，是鲨掉，于是干脆点了外放。
　　“你们怎么样？”通讯刚被接通，鲨掉急切的声音就传了过来。
　　“我们没事。”常樂说道，“我这边已经找到了贺小满芙里达和简，你在哪儿？有看到贝鲁特吗？”
　　“我和贝鲁特在一起，他受了点儿伤……但是并不严重。”
　　“你们在哪儿呢？周围有什么标志性建筑？”
　　“是海边，周围全是雪，没什么建筑，东南方向的远处有一座雪山。”
　　常樂转身，看向面前的山，陷入了沉默。
　　——东南……是哪边？
　　她看向周围的几个人：“你们有人带指南针了嘛？”
　　电话那头的鲨掉：“……”
　　简点开空间戒指看了看：“没有。”
　　芙里达摊手：“我也没有。”
　　太离谱了，她们外出冒险这么久，竟然没有人想过要带一个指南针，是什么给了她们这种勇气？是会认路的贺小满吗？
　　然而贺小满也没有地图，平常她会靠太阳、影子和植被判断方向，但现在下着大雪，接近傍晚，天上灰蒙蒙的，附近又没有植物，只能抓瞎了。
　　常樂对着通讯水晶说：“我们应该是在一座岛上，这边隐约能看到山的轮廓，雾太大看不清楚，好像是座雪山，距离比较远。”
　　鲨掉说：“那就先向着山前进吧，我看这座山不是很高，正好我有能在雪原上飞行的坐骑，可以飞到顶上去找你们。”
　　“好，那就先这样，节约魔力，等我们到山脚的时候再给你打过去吧。”
　　鲨掉说了句好，然后主动挂掉了电话。
　　芙里达感慨道：“可怜的贝鲁特……”
　　常樂拍了拍手：“行了，你们有没有什么冰天雪地里能用的坐骑？快点拿出来吧。”
　　芙里达摇头：“我这里都是炼金产品欸……在这么低的温度里用不了，会坏掉的。”
　　“冰原狼啊……”简把自己的哈士奇召唤出来，“你们忘了吗？”
　　常樂：“……还真忘了。”
　　可怜的哈士奇们在召唤空间里待了好几天，虽然不会有饥饿感，但是一个个地都馋疯了，一出来就哼哧哼哧地要吃的。
　　她们只能先喂了顿狗，然后骑上哈士奇一路狂奔。
　　越往前走山的轮廓也就越清晰。这座山通体雪白，看起来大概三层楼那么高，整体是尖锐的棱锥形，非常陡峭，最顶端只有尖尖的一点，看起来像是一柄直插云霄的利剑。
　　都不用打通讯水晶，她们就看到了正在绕着尖顶转圈圈的巨大蓝色蜥蜴。
　　上面的鲨掉也在同一时刻发现了她们，操纵着蜥蜴俯冲下来，落地的一瞬收起坐骑，和贝鲁特一起站在她们面前：“看到你们都没事真是太好了。”
　　常樂说：“彼此彼此，贝鲁特还好吗？”
　　贝鲁特嘴唇泛白，吐出一口白色的哈气来：“没事……就是被冲上岸的时候不小心划伤了腿，短时间内可能没办法走路。”
　　“我已经为他处理过伤口了，你们不用担心。”
　　“那就好。”常樂环顾四周，“你在附近有没有看到山洞什么的？我们找个暖和的地方再说话吧，这里太冷了。”
　　而且天要黑了，又下着雪，没办法点火取暖，她们必须找到能够躲避风雪的地方。
　　鲨掉：“我在顶上发现了一个洞口，但不确定是否安全，就没进去看。”
　　“顶上？”芙里达仰头望向山顶，“那里居然有山洞？”
　　“是的。”鲨掉说，“可能是什么鸟类的洞穴吧。”
　　独自居住在这座岛上的鸟类，想想就知道不是什么好惹的存在。
　　常樂并不是很想上去：“那我们现在下面找找看？实在找不到地方的话再上去。”
　　另外几个人没意见，方向感几乎为零的芙里达和简被安排在原地照顾贝鲁特，剩下三个人骑上哈士奇，散开寻找可能会存在的休息点。
　　然而这座山浑然一体，连个缺口都没有，简直就是强迫症患者的福音。
　　三人绕了一圈儿，一无所获，只能回到原点。
　　芙里达提议道：“我们能不能凿个洞住进去？”
　　“刚才我试过了。”贺小满心疼地摸了摸自己老婆，“砍不动。”
　　鲨掉也说：“我试过火焰魔法，也没用。”
　　“这山……”常樂伸手摸向山体，然后猛地一愣，喃喃道，“我听到了……”
　　“听到什么了？”芙里达脸色惨白，“你不会又想吓我吧？！”
　　常樂闭上眼睛，眉头紧锁，侧着耳朵感受了一会儿，然后表情凝重地说道：“里面……好像有人在召唤我……”


第287章 下滑
　　“你不会是信了吧？！”芙里达死死抓住常樂的袖子，看她的表情像是看着即将被鬼怪骗走吸干精气的傻书生，即使牙齿已经在打颤了也不肯松开她的手，“这里肯定有问题，我们还是快点离开这里吧……露西娅！你别被骗了！”
　　常樂额角跳起青筋：“你在想什么呢？！那是世界意志的声音！”
　　“啊？”芙里达一下子松了手，“哦哦哦，你不早说！我都要被吓死了！”
　　常樂：“……”虽然很想揍人，但是看这孩子被吓成这样也不肯放她走的份上，她愿意原谅她。
　　简问：“祂有向你传达什么信息吗？”
　　“我再仔细听听。”常樂再次把耳朵贴了上去，仔细感受着世界意识的声音，一字一顿地复述道，“找……找到我？”
　　其他人静静地等待着下文。
　　常樂眨眨眼睛。
　　芙里达“没了？”
　　常樂：“没了。”
　　“就这么一句？！”芙里达学着她的样子把耳朵贴在邦邦硬的雪山上，除了被凉得打了个哆嗦以外没有任何感受。
　　常樂再次给出了肯定回答：“就这一句，断断续续的，但一直在重复。”像是个复读机。
　　“好可怕哦。”芙里达缩了缩脖子，“祂是被关在了这座雪山里吗？”
　　“什么人有这个本事能关住世界意识啊……”简考虑到了更深层次的东西。
　　这样的存在，是她们能够招惹得起的吗？
　　常樂也不确定，但她来此的目的就是为了这个世界意识，断然不可能“临门一脚”却放弃。
　　她看向陪着她和贺小满走过这一路的小伙伴们，视线一一从她们的脸上扫过，认真地说道：“很感谢你们这一路的支持，我有不得不前进的理由，必须继续走下去。”
　　“接下来的这段路充满着未知的风险……”常樂顿了一下，“我总感觉这句话我好像说过……”
　　“是的，在施内兰你就说过一次。”简笑了笑，“我想……就算你再问一次，我们还是会给出相同的答案。”
　　芙里达立刻摆手：“不不不……我不想去……我害怕……”
　　简：“……？”
　　另外几个人都露出了忍俊不禁的微笑，唯独简的表情裂开了，抽着嘴角把芙里达拎到一边教育去了。
　　过了一会儿，两人一前一后地回来，走在前面的简拍了拍手，说道：“好了，我们达成共识了，要和你们继续前进。”
　　被迫达成共识的芙里达眼中含着热泪：“是的……如果真的遇到了什么恐怖的东西……就麻烦贺小满先把我打晕吧。”
　　“好！”贺小满认真地点了点头。
　　至于到底什么才算是“恐怖”——
　　她想了想芙里达最害怕的事情，对此有了个大概的了解。
　　除了芙里达和简以外，还有鲨掉和贝鲁特这两个。
　　鲨掉是老工具人了，非常清楚自己的定位，工具人没有选择权；倒是贝鲁特腿上的伤虽然有点麻烦，但也不能就这么把人丢在这冰天雪地里。
　　刚这么想，常樂就听贝鲁特愧疚地说道：“对不起……我拖大家的后腿了……不然你们先走吧。”
　　鲨掉温声安慰他：“别这么说贝鲁特，这又不是你的错，要不是你我们连结界都穿不透，而且你会受伤也是为了保护我，我怎么能把你丢下呢？”
　　她拍拍自己的肩膀：“放心吧，我力气很大，可以背你，小菜一碟。”
　　贝鲁特垂下了头，睫毛乱颤，隐藏在银色发丝下的耳朵微微泛红，声音也紧巴巴的：“谢……谢谢你，鲨掉……”
　　鲨掉：“……”拜托你别那么正经地叫我id，我真的会出戏。
　　常樂的视线从贝鲁特身上扫过，落在鲨掉脸上，目光揶揄，啧啧感慨道：“年轻真好……”
　　鲨掉：“……？”虽然不知道她为什么突然发出了这样的感慨，但她知道，常樂一定是在内涵她。
　　常樂拍了拍手：“好了，既然大家都做出了前进的决定，那我们就立刻出发吧！”
　　这山如此浑然一体，唯一有可能进入内部的入口就是最顶上的那个山洞。鲨掉掏出小蜥蜴，一共运了五趟，才把所有人都送到了顶上。
　　最顶上全是冰块，滑到人怀疑人生。芙里达刚下蜥蜴就摔了一跤，一屁股坐在坚硬的冰面上，五官都皱到了一起，差点成为继贝鲁特之后的第二个病患。
　　常樂张开双臂保持平衡，探头探脑地往山洞里瞅。
　　现在是傍晚六点多，大雪，有雾，天地混沌一片，界限模糊不清，光线很弱，能见度极低。
　　她勉强看出来入口处是一个平缓的下坡，近处堆了一些积雪，更深处黑乎乎的，什么都看不清，而且很窄，大概能容纳两人并排通过。
　　有风从山洞内部吹来，卷起一些细碎的雪，证明这座山洞并不是完全封闭的状态。
　　简小心翼翼地挪到她身边，掏出一盏灯递给她。
　　常樂接过灯，往里面探了一下，但能照亮的范围还是有限，根本没什么作用。
　　“喂——”
　　她试探着喊了一声，回声一圈圈儿地荡开，嗡嗡嗡嗡地响了半天。
　　里面似乎很空旷，而且她这么大声都没有魔兽出现，或许根本就不是鲨掉之前猜想的鸟巢。
　　“你们准备好了吗？”她回头看向身后的几人。
　　芙里达坐着挪过来，探头看了一眼，评价道：“看起来好像很滑欸……”
　　鲨掉抬头看向天空：“雪好像更大了。”
　　简则是从空间戒指里掏出一条麻绳：“要不要把大家都缠在一起？这样可以减少走散的风险。”
　　另外几人都没意见。
　　常樂先给贝鲁特上了一层重力魔法，然后鲨掉把人背起来，并让其他人帮忙把她们两个捆在一起。
　　缠绳子的时候贝鲁特头上都在冒烟，估计是第一次跟女孩子这么近距离接触——尤其是这个女孩还是偶像的妹妹，人美声甜还温柔——就是没准掏出来比他都大。
　　这两个人后面是芙里达，再后面是简和常樂，贺小满负责殿后，每个人的绳子之间都有一定的距离，给后面的人留下了足够的缓冲空间。
　　鲨掉往前走了两步，提醒贝鲁特道：“你自己搂紧点儿，我要拎着灯，还要保持平衡，你要保证自己别滑下去，能做到吗？”
　　“……好。”贝鲁特犹豫了一下，用两只手环住了她的脖子。
　　鲨掉一点儿也没觉得有什么问题，也丝毫不明白贝鲁特的少男心。
　　在她来看，背贝鲁特就跟背那些主线里的其他npc一样，都是为了完成任务，更何况在她背上呆过的人，两只手都数不过来。
　　见贝鲁特准备好了，她直接迈出了第一步，缓慢但平稳地向下走去。
　　后面的几个人连忙跟上，整个队伍以龟速移动了起来。
　　每个人身上都有一盏灯，灯光照射到蓝水晶一般的墙壁上，折射回蓝幽幽的光，打在她们的身上、脸上，看得芙里达腿肚子都软了。
　　“你们……怎么都不说话啊……”芙里达嗓音发颤，“这里好吓人啊……”
　　她后面的简说：“别停，你别自己吓唬自己。”
　　听到她的回应，芙里达顿时就松了口气，边往前走边说道：“不说话很吓人的好吗？我会怀疑你们还是不是本人了……”
　　常樂无语：“你快住脑，要不然让小满把你打晕，然后让简背着你走？”
　　简：“我拒绝。”
　　芙里达震惊道：“你要不要这么痛快？”
　　简说：“你又不是走不动路了，干嘛要别人背呢？”
　　芙里达自顾自地说道：“我知道，你一定是不想让我害怕，所以故意说出这种话来气我。”
　　芙里达这孩子自我安慰一直很行的。
　　这闺蜜俩插科打诨地聊了会儿，倒是缓解了一些紧张的氛围。又往前走了一段距离，最前面的鲨掉突然说：“坡变陡了，你们小心。”
　　跟在她后面的芙里达满不在意地说：“这有什么的，我——卧槽！”
　　话还没说完，她一个脚滑，整个人瞬间躺平，并且不受控制地开始向前滑动。
　　“芙里达——你！”在她身后的简被带得一个踉跄，没坚持两秒就头朝下栽进了她怀里，脑门撞在芙里达肚子上，撞得她一声痛呼，差点把晚饭都吐了出来。
　　两人滚作一团，下滑速度加快，一个滑铲就把最前面的鲨掉和贝鲁特铲倒了。
　　还没反应过来发生什么了的鲨掉：“？？？”
　　常樂早在芙里达“卧槽”的时候就知道事情不妙，当机立断地抽出长明试图割断绳子。但也不知道简这绳子是什么材质的，她试了一下竟然没割断，再想尝试的时候被这四个人的体重猛地一拉，很快就步了她们的后尘。
　　队伍突然开始加速前进，整个山洞中都回荡着前面几个人的尖叫声。
　　最后只剩下贺小满，她单手抓紧绳子，身体用力后仰，让自己始终保持在站立的状态，脚下像是装了两个滚轮，鞋底都要磨出火星子了。
　　她用另一只手抽出望舒，手起剑落，绳子应声而断，微微踉跄了一下，但又很快站稳，成功从这种加速度困境中脱身而出。
　　少了她的重量以后，底下的五个人下滑的速度顿时更上了一层楼，眨眼间就与她拉开了一大段距离。
　　贺小满眉头紧锁，脚尖点地，飞快地向她们追了过去。


第288章 洞底
　　如果时间能重来，常樂一定要让贺小满直接把芙里达打晕，再不济像鲨掉背贝鲁特那样把她固定起来也行。现在她们为自己的轻率而付出了代价，不知道要在这个大滑梯上滑到猴年马月去。
　　期间她好几次想凭借着自己的努力维持平衡，但坚持不了多久，就会被在前面乱滚的三个人重新拽倒——因此还解锁了好几个不同的倒地姿势。
　　两旁的景色快速倒退，甚至还没来得及看清什么就掠了过去，贺小满一个人在后面追，然而越追越远，很快就落后了一大段距离。
　　耳边回荡着朔朔风声和另外几个人的尖叫，只有常樂面无表情地坐着，甚至还有闲心在下滑的过程中调整了一下坐姿，以更方便自己割绳子。
　　——她算是看明白了，有前面这几个拖后腿的在，滑到最底下她都不可能停下来。
　　在她的不懈努力之下，绳子已经被割开了一半，但是就在这时，最前面的鲨掉突然高声喊道：“前面好像是悬崖！！！”
　　“啊啊啊啊——！”芙里达抱头尖叫，两只脚拼命在地上蹬着，“救命救命救命！怎么办怎么办啊啊啊啊！”
　　常樂咬紧牙关，抻直绳子再次向着缺口处用力一砍——绳子应声而断，她的速度骤然一减，但一切都已经太晚了，她和前面的四个人瞬间飞出悬崖，并竖直着开始向下坠落。
　　后面的贺小满没有犹豫，跟着她们一起跳了下来。
　　凌冽的寒风刮得耳朵生疼，吹得她脸上的皮肤都皱起来了。常樂艰难地扭了扭头，对贝鲁特大喊：“贝鲁特——！手环给我！”
　　“好——！”贝鲁特立刻解开手环丢向她。
　　常樂伸长胳膊，用力一抓——谢天谢地，她成功抓到了！
　　她立刻引导出里面的魔力，掏出法杖开始吟唱漂浮魔法。
　　“轰——”的一下，在她们落地瞬间，一个金色的巨大护盾和常樂的漂浮术同时作用，巨大的气流吹散了地面的积雪，她们被反作用力弹了起来，又因为漂浮术而停滞距离地面半米多的地方，毫发无伤。
　　芙里达闭着双眼，根本就没意识到她们已经安全了，还在那儿抱头尖叫。
　　贺小满最后一个下来，借着漂浮术轻飘飘地踩在地板上，环视一圈儿，问道：“没事吧？”
　　话音落下，漂浮术失效，几人头上的小翅膀瞬间消失，下饺子似的，七零八落地摔在了地上。
　　芙里达：“啊啊啊啊——！”
　　常樂顽强地爬起来给了她一脚：“别叫了！到底了！”
　　“啊啊啊——啊？这就到底了？”芙里达一个鲤鱼打挺，低头拍拍自己的身体，“欸？我怎么一点儿事儿都没有？”
　　简把已经报废了的道具丢到一边，无奈地说道：“当然是靠我们的努力啊，不然靠你的叫声吗？”
　　鲨掉解开缠着自己和贝鲁特的绳子：“你怎么样啊贝鲁特？”
　　“我没事。”贝鲁特单脚站在地上，环顾四周，“我们这是掉到哪里去了？”
　　鲨掉打开地图看了一眼，又默默地关上了。
　　很好，根本就没有那样的作弊方式。
　　这是一片非常开阔的空间，并且很神奇的是——这里很亮堂，能够清晰地看清周围的环境。
　　她们脚下是厚实的冰面，但一点儿也不滑，踩上去的感觉和地面差不了多少。芙里达好奇地蹦跶了两下，冰层纹丝不动，格外结实。
　　“很明显，这是那座雪山的底部。”常樂蹲下身观察了一会儿，隐隐约约地看到了被冻在冰层下面的大鱼。那些鱼像是一瞬间就被冻在了这里，依然保持着生前的模样，色彩鲜艳，栩栩如生，似乎下一秒就会游走。
　　简掏出怀表看了一眼：“现在是晚上八点十二分，我们要在这里休息一下，还是继续前进？”
　　“休息一下吧。”常樂说，“既然世界意识已经坚持那么久了，想必也不差这一个晚上。”
　　祂只是半死不活了，而她们可是经历了一场刺激的高空坠落啊！
　　芙里达目瞪口呆，似乎没想到她能说出来这么大不敬的话，连忙合拢双手放在胸前闭目祷告：“露西娅的意思是……那个……我们有点累了，必须要休息一下，等休息好了就立刻去找您，您千万不要见怪……”
　　常樂调笑道：“你这不也是在直接命令祂不要怪你？”
　　芙里达眼泪都要掉下来了，狠狠地瞪了她一眼，又转回祷告的姿势，连声说道：“不是不是！我没有这个意思！”
　　鲨掉无奈道：“别吓她了，如果你很闲的话，就过来帮我一起生火。”
　　考虑到会有这种收集不到柴火的情况出现，之前在施内兰冰原上的时候她们特意多收集了一些，现在正好能够用上。
　　常樂摊摊手：“对不起，我要和我老婆一起铺睡袋，没时间帮你。”
　　鲨掉：“……”拿个睡袋而已，第一步拿出来，第二部展开，第三步放地上，用得着两个人吗？ 
　　贝鲁特红着脸自荐道：“如果你不介意的话……我能一起帮忙吗？”
　　“可以啊。”鲨掉把干木柴从背包里倒出来，在贝鲁特的辅助下把它们架成了一个完美的三角结构，然后一个火球术——火球术没搓出来，这边的火元素少到可怜，但是没关系，她背包里还有打火石。
　　“唰”的一下，红澄澄的火苗跳跃了起来，成为了这座冰雪城堡里唯一的亮色。
　　正巧芙里达也祈祷完了，气呼呼地坐到火堆旁，对常樂怒目而视：“身为被祂选中的使者，你怎么可以这么不尊敬祂呢？”
　　常樂侧目打量了她一眼：“看不出来，你竟然还是个虔诚的教徒。”
　　魔法大陆上的神，只能说是一种薛定谔的神。虽然每个国家都信仰着不同的主神，也有很多与神相关的节日，但事实上这片大陆已经有几个世纪没有出现过神迹了。
　　对于除了神职者之外的大多数人、尤其是年轻一辈的人来说，与其说神是一种信仰，更不如说是一种文化象征，神的节日也从为神庆祝转变为了人类的狂欢。
　　在魔法大陆的现代社会，已经很少有人会这么虔诚地祷告了。
　　简毫不留情地揭了芙里达的老底：“她只是怕会受到惩罚而已啦。”
　　芙里达脸色涨红，跳起来捂她的嘴：“别瞎说！我的信仰还是很虔诚的！”
　　简露出了“对对对你说的都对”的表情。
　　之后几个人围着火堆吃晚餐，吃之前芙里达又祷告了一会儿——之前从没见她这么干过，估计是因为这会儿离世界意识太近而自动变成了有神论者。
　　常樂说：“世界意识应该跟神不一样吧？按理说，祂属于旁观者，并不会主动参与进本世界内万物生灵的活动之中，也不需要信仰，更不会因为我的态度差而对我产生厌恶感，因为祂本来就是没有感情的存在。”
　　“欸？是这样的吗？”正在祈祷的芙里达一愣，“你又没做过世界意识，你怎么会知道？”
　　常樂隔空点了点她的小脑袋瓜：“平常多看看书，你也会知道的。”
　　“唉呀……原来是这样。”芙里达原本正襟危坐的祈祷姿势瞬间就散架了，“你早说啊，我刚才好怕祂会惩罚你啊……”
　　常樂猛地一怔：“你是在帮我祈祷？”
　　芙里达双手掐腰：“那不然呢？！我又没不尊敬祂！”
　　常樂简直受宠若惊：“谢谢你啊芙里达……没想到你这么为我着想……”
　　“当然了！”芙里达理所当然地说道，“我们可是一个团队，万一祂迁怒我们怎么办？”
　　常樂：“……”芙里达，你还我感动！！
　　……
　　吃饱喝足之后，贺小满和常樂一起在周围转了一圈，一是为了排除危险，二是顺便可以探一下路。
　　这里只有一条出口，距离她们目前休息的位置大概三十米左右，是一个平缓的冰洞，整体看上去晶莹剔透的，手电照上去还会反光。
　　她们只在入口处看了一眼，并没有贸然深入。
　　崖底这片区域是一个不规则的圆形，不是冰就是雪，没有植物，也没有动物，没有风声，格外安静，甚至会让人产生出一种时间已经停滞了的错觉。
　　两人没有在这边逗留，转了一圈儿之后立刻直线返回，去和队友汇合。
　　回来的时候芙里达已经睡着了，常樂诧异道：“她睡这么快？”
　　简回答道：“她说太安静了，有点吓人，要趁所有人都睡觉之前睡着。”
　　极度安静的环境确实什么好事，长时间置身于极度安静的环境下，很有可能会使人的精神状态变差，进而引起一系列的生理负面反应。
　　——关键是这还有个火堆在烧呢，安静个屁啊。
　　不过芙里达的胆小大家有目共睹，这种时候也没必要勉强孩子。
　　常樂对其他人说了一下探索到的情况，鲨掉提议道：“那就继续前进吧，要不然这次让芙里达来打头阵？”
　　常樂回头看看还沉浸在美梦中的芙里达，半晌后把头转了回来：“我觉得……她可能不敢。”
　　简说：“你可以自信点儿。”
　　常樂：“好吧，她肯定不敢。”
　　鲨掉也沉默了。
　　贺小满主动说道：“我来探路吧。”
　　她反应快，就算芙里达一个滑铲，想必也能躲过去。
　　常樂直接拍板定案：“那就这么定了，我和小满负责探路，你们负责在后面看好芙里达，没问题吧？”


第289章 冰雕
　　换位置的消息芙里达第二天早上才收到。不过她本人对此并没有什么意见——事实上只要不让她去打头阵和殿后，把她安排在哪里都行。
　　收拾好东西之后，常樂状似不经意地说道：“哦，对了，半夜的时候我好像听到那个世界意识在叫我。”
　　芙里达震惊：“那你怎么不早说？”
　　常樂反问：“我不需要睡觉的吗？”
　　芙里达被噎住了，半天说不出话来。
　　这一刻，她深刻地认识到了——她们的这位好朋友真的人是个人才，大有一种我老大天老二的气质在身上，谁都不服，谁都别想耽误她的生活轨迹，以前恐怕在道上混过。
　　鲨掉干咳了一声：“祂向你传达了什么？”
　　“就是催促我快点找到她，不是什么大问题。”
　　那确实，毕竟她们现在都准备出发了。
　　经过一整晚的休息后，贝鲁特的脚伤好了大半，甚至可以正常走路，让人不禁感叹起魔法世界人类的顽强。
　　现在整个团队前进的顺序变成了这样：贺小满和常樂开路，芙里达和简两个武力值比较低的被放在中间保护，他们两个后面是伤还没好利索的贝鲁特，最后面跟着死了也不用怕的工具人鲨掉。
　　贺小满比较谨慎，剑不离手，微微低头，第一个走进冰洞。
　　悲哀的是，整个队伍里只有她一个人需要低头，另外几个女人都没她高——贝鲁特年纪还小，个头上稍微有所欠缺。
　　但刚往里走了没两步，空间一下子豁然开朗了起来。
　　这里跟她们昨晚看到时一样，非常明亮，不用打灯也能看清周围。常樂到处乱瞟，在她们头上发现了一些非常尖锐的冰锥，连忙出声提醒其他人注意避让。
　　芙里达也在好奇地左右乱看，她对道路两旁的冰层很感兴趣，边走边观察：“你们说……这里是天然形成的洞穴吗？”
　　贺小满道：“应该不是。”
　　洞内的形状虽然不是很规整，但依稀能够看出人为开凿的痕迹，就是不知道是谁建造了这座雪山，是为了关住世界意识而建造的吗？
　　常樂不用回头都知道芙里达一定是脱离大部队跑到最边上去了，她紧跟着贺小满的步伐，淡然道：“小心一会儿突然有只手伸出来把你抓紧去哦~”
　　“少在这儿吓唬我！”芙里达一个箭步回归大部队，“我看你不像什么好人！”
　　常樂转头呲牙对她笑了笑。
　　又往前走了一会儿，贺小满突然说：“路变窄了。”
　　果不其然，越往前走路就越窄，最后甚至必须爬着前进。
　　爬了一会儿，简开口问道：“我怎么感觉……连爬着都有点挤了……”
　　常樂说：“是的，你感觉得没错。”
　　芙里达边爬边抱怨：“天啊……最后不会要我们匍匐前进吧？”
　　常樂嘲笑她：“贝鲁特都没抱怨，你不会是还不如个病号吧？”
　　芙里达一咬牙：“谁说的？！我最会爬了！”
　　就这一句话，差点把让常樂笑背过气去。
　　好在最后并没有真的达到匍匐前进的地步，前进一段时间之后，贺小满突然感受到了迎面吹来的一缕凉风，她抬头一看，看到了不远处的圆形光点，不由地微微加快了速度：“快到出口了。”
　　身后传来了芙里达庆幸的声音：“太好了！！”
　　出口近在眼前，贺小满弓身钻出去，第一时间转头把手递给常樂。
　　常樂勾唇一笑，把手搭上去，被她一把拉了出来。
　　她直起腰，开始观察周围的环境。
　　最先映入眼帘的，是一束从天而降的光。
　　这束光整体呈现出圆锥形，她顺着光柱往上看，根本就没看到任何透光的洞口，也没有发现任何发光物体，仿佛这光是一种本就该存在于半空中的物体一般。
　　顺着光柱向下，则又是一处断崖。
　　其他人没有那么好的待遇，只能自己努力爬出来，芙里达也第一时间看到了那束光，感叹道：“哇！这里好漂亮啊！”
　　常樂没有理会她，而是往前走了两步，小心翼翼地站在断层边上往下瞅，顿时被眼前的景象震惊到了——
　　她看到了一群冰雕，一群伫立在断层之下，全都仰头看着那束光的人形冰雕。
　　之所以用“群”这个词来形容，是因为放眼望去，肉眼所及之处，断层下面都是冰雕，密密麻麻地排列出去好几十米，简直就像是个魔法世界版的秦始皇陵。
　　冰雕呈现出一种半透明的状态，甚至可以轻易看出底下那些人的衣服颜色。
　　贺小满站在她身旁，皱着眉说道：“这些好像是……真人。”
　　“什么真人？”芙里达说着就往前走，“这里竟然有人吗？在哪里？”
　　常樂退回来拦了她一下：“你真的想看吗？”
　　“看一眼怎么了？”芙里达不满道，“那么小气干嘛？”
　　好言难劝要死的鬼，常樂松手，做了个“请”的动作：“您请。”
　　芙里达几步走到悬崖边，探头往底下一瞅，顿时倒吸了一口凉气，一屁股坐到了地上。
　　“这是什么鬼啊！！”她往后蹬了两脚，用臀部挪到简的身边，抬起右手哆哆嗦嗦地指着前面，“什么东西啊！！！”
　　常樂摊手：“都问你是不是真的要看了啊。”
　　芙里达恨不得自戳双目，以求能够忘记刚才那诡异的场景：“我再也不好奇了呜呜……好可怕……”
　　简收回视线，沉思道：“他们的衣服好奇怪……我从来没见过哪个国家的人会穿这种衣服……”
　　是的，冰雕里的人全毒穿着一身科技感十足的镭射连体衣，和她们这一伙灰头土脸冒险者打扮的人像是来自两个不同的世界。
　　“你们能看清那些大冰雕里面的东西吗？”鲨掉问，“我有点在意那个……想过去看看。”
　　她说的大冰雕主要集中在前面最远处，由于距离太远，只能看清它要比周围的人形冰雕高出去好几倍，但无法知道里面到底冻着什么东西。
　　芙里达还坐在地上，闻言偏头看向她，像是在看着一位勇者：“你还想下去看？！”
　　常樂沉痛地说道：“没有路了芙里达，我们必须得下去。”
　　芙里达立刻抱住简的大腿：“我们死都不会下去的！！”
　　简：“……”我没有这种想法！！
　　鲨掉那边已经和贝鲁特贺小满一起去探索下去的方法了，常樂和简被迫留在这里哄孩子。
　　常樂动之以情，晓之以理：“你真的不下去吗？现在我们已经没办法原路返回了，必须前进去寻找可能的出口……”
　　芙里达打断她：“我们可以用漂浮术——”
　　常樂毫不留情地戳破了她的幻想：“你觉得我们之中谁可以连续使用这么久的漂浮术呢？是鲨掉？还是贝鲁特？总不可能会是你我吧？”
　　“不是……”芙里达的声音明显弱了下来，“不是还有世界意识留下的魔力……”
　　“很遗憾，之前为了救大家，已经全部用光了。”
　　芙里达的眼泪流了下来：“怎么会这样？！”
　　冒险前也没说会有这么阴间的场景出现啊！！
　　简说：“总之，我是不会留下来的，如果你不想再继续前进的话，就要自己一个人留在上面了。”
　　“别丢下我——！”芙里达立刻伸出另一只手抓住常樂的腿，一边抱一个，“我可是队长……你们怎么能抛弃队长呢呜呜……”
　　常樂开始挣扎：“别拉拉扯扯的，我老婆看着呢！！”
　　不说还好，一说芙里达立刻放弃简，转而用两只手抱住她的小腿不让她走：“呜呜……可不可以先把你的老婆借给我？”
　　常樂：“？？你想死？”
　　芙里达：“我是说……我腿软了……可不可以借一下贺小满来背着我……”
　　常樂冷笑着掰开了她的手，一字一顿，恶狠狠地说道：“你、做、梦。”
　　孩子哭得一把鼻涕一把泪的，看着都觉得惨。简无奈地蹲下身，温声道：“来吧，我背你。”
　　芙里达：“可是……跟着贺小满会更有安全感欸……”
　　简：“……”
　　这波芙里达用实力证明了：她不需要人同情。
　　……
　　最后芙里达还是决定要下去，因为相比于下面的冰雕，她更害怕自己一个人呆在上面。
　　贺小满几个在附近搜索了一圈儿，在贴近出来的洞口两边找到了两条可以下去的路，一左一右呈环形抱住平台，最后都通向中间的皇陵。
　　不过路上都是那种很滑的冰，只能坐着滑下去。
　　常樂和贺小满打了头阵，一前一后地上了滑梯，到底后还因为惯性在平地上溜出去一段距离，裤子都要磨破了。
　　在她们不远处就站立着一排冰雕，常樂起身，拉着贺小满绕到它们前面，进行了一个面对面的观察行动。
　　冰雕里的人都穿着同样的银灰色连体衣，腰侧配有腰带和枪套，里面装着像是呲水枪一样的银灰色□□。
　　当然，呲水枪是玩具，他们的好像是真家伙。
　　这伙人里有男有女，每个人都长得不一样，但脸上带着同款长条形的AR眼镜，应该是一个有组织有纪律的队伍。
　　鲨掉也走到她们身边，看着这些人的装备，不可置信地说道：“这不是……上个世纪就被淘汰了的机械负压服吗……”


第290章 骗局
　　常樂被勾起了好奇心，挑眉道：“详细说说？”
　　鲨掉甚至顾不上回复她的问题。她像是为了证明什么，抬脚快速向前冲去，很快就越过一个个人形冰雕，冲到最里面那排格外高大的冰雕前去了。
　　简刚和芙里达一起滑下来，就看到了她跑远的背影，不由地问道：“她干嘛去？”
　　常樂答道：“不知道，也许有什么发现吧？”
　　“她胆子可真大……”闻言，芙里达由衷地发出了钦佩的声音。
　　她一直瑟瑟发抖地跟在简身旁，恨不得直接跟对方零距离接触，到现在都没敢抬头四处乱瞟，只敢低头看自己脚下着一亩三分地。
　　贝鲁特往前追了两步，又想起来后面的队友，连忙转身，边倒退着走边喊道：“她自己一个人不安全，我先过去陪她，你们慢慢来——！”说完就一溜烟儿地跑没了，那腿脚利索的程度，根本就看不出来昨天还要人背着走。
　　芙里达瞄了一眼他的背影，不由地感慨道：“什么时候你们也能这么在乎我啊？”
　　常樂说：“有没有可能，他喜欢鲨掉呢？”
　　芙里达猛地抬头：“什么？！他不是喜欢马科尔？！”
　　简赶紧捂住她的嘴：“小点儿声！”
　　常樂一想，马科尔就是鲨掉，鲨掉就是马科尔，所以从理论上来讲，喜欢鲨掉等于喜欢马科尔。
　　这叫什么？只要灵魂是你，就算换了性别我也爱？
　　不对，她被芙里达带歪了，人家贝鲁特明明从一开始就只是崇拜马科尔，崇拜和喜欢还是有区别的。
　　常樂说：“他到底喜欢谁不重要，重要的是我们也要往前走了，你记得跟上。”
　　芙里达有八卦在，早就忘了害怕是什么，就这么两眼放光大步流星地往前走，满脸都写着“我要第一时间吃瓜！”。
　　常樂真怕她上去就是一句“你到底喜欢哥哥还是喜欢妹妹”，赶紧带着贺小满和简追了过去。
　　两旁的人形冰雕始终保持着原本的动作，并没有因为她们的靠近而发生任何改变。在他们的身上无法找到任何伤口，有的人的脸上还带着被冻出来的红晕，有的人正惊恐地睁着双眼——他们的时间被定格在了死亡前的这一秒，就这样沐浴着那片金色圣光，不知道在这处断崖下面站了多少年。
　　鲨掉和贝鲁特就在前面不远处，正仰着头一前一后地站在一座巨大的冰雕下面。
　　走近之后常樂才发现，这些大型冰雕大概有三四米高，里面冰冻着一些如同机器人一样的东西。
　　芙里达认识它们：“这不是那个——！那个沙漠里的！叫什么来着——？对！实验品一号！”
　　鲨掉突然开口，呢喃着说道：“不，它们是太空探索者三号载人机甲……”
　　……
　　在芙里达这样的机械小白眼里，机器人和机器人是一样的，都由铁疙瘩构成，方方正正的，没什么区别。
　　本来鲨掉也认不出来，直到她看到了这些机甲胸前的图标——三个呈现出三角形结构互相交叠的四角星。
　　那是众星公司的logo，一个制造了一场惊天骗局的骗子公司。
　　新历1322年4月25日，一个名不见经传的小公司突然向全世界宣布：他们研制出了可以使人类完全适应太空压力的服装——一款无限接近1大气压的机械负压服。
　　那时的太空对于人类来说还是一个神秘而不可侵犯的领域，新型机械负压服的出现无疑引起了全世界的轰动，各地媒体争相报道，有人怀疑，有人嘲讽，但无一例外，都不相信众星能够拥有这样的技术。
　　在这样的舆论下，众星公司趁热打铁，时隔一年，又研究出来了太空探索者号载人机甲，声称它可以搭配负压服进行空间跳跃，能够带人瞬间穿梭几光年的距离，并开始高价向全世界各地征集志愿者，前后一共进行了三次改造和试飞。
　　第一次试飞机甲甚至没能飞出星球所在星系，但幸运的是并没有出现人员伤亡；第二次机甲在跳跃空间的时候因为承受不住压力而解体，其中几台机甲内的驾驶员和乘客也因此身亡，在社会上引起了轩然大波，骂声一片。
　　众星并没有因此而停下研究，反而马不停蹄地研究出了太空探索者三号，重新招募试飞。
　　这次试飞的空间跳跃没有出现任何问题，但在跳跃成功之后，所有实验者全部与总部断了联系，全军覆没。
　　众星公司的项目因此被叫停，股票一路下跌，甚至隐隐有了破产的趋势。
　　然而三天后，他们突然向外界宣布：实验团队已经成功跳跃到了一颗全新的星球，并在上面发现了类似于人类的生命体。
　　他们拿出了从探索者号上传回来的坐标和图片，那是一颗非常原始的星球，与他们有着十光年的距离，就在太阳的另一面。那里有着适宜人类生活的环境，没有任何污染，科技水平极度落后，是与蓝星完全不同的新世界，甚至存在着一种这边空气中完全没有的物质：魔力。
　　这无疑是一枚重磅炸|弹，把全人类都砸懵了。
　　在此之后，众星又进行了几次试飞，无一例外全部成功抵达新星球，并陆陆续续传回了当地的图片。
　　实验成功了，机械负压服和太空探索者三号载人机甲成为了搭配好的商品，在众星的官网上出售。
　　无数人为新世界而痴迷，迫切地想要了解这枚星球的信息，纷纷购买了他们的产品，从众星总部发射进太空，去探索新世界和魔法的奥秘。
　　众星的地位也随之而水涨船高，逐渐成为了行业内的领军企业。
　　然而好景不长，很快大家就发现——他们已经很久没有再亲自收到过飞上太空的亲人的消息了。
　　期间倒是有一些消息，但全凭众星公司向下传达。对此公司给出的理由是两颗星球距离太远，通讯传输速度慢，现有跨光年通讯设备造价太过昂贵，无法向民众普及。
　　被敷衍得久了，家属们也察觉到不对，闹上门来要求众星令自己的亲人返航，最后诧然发现——众星其实早就和实验团队失去了联系。
　　当时的环境已经将他们架到了最高点，一旦跌落，必然粉身碎骨。为了名誉和利益，众星高层选择隐瞒下了事情的真相，并且昧着良心开始售卖产品。
　　被发射进太空的人其实全都失去了消息，发给亲人的那些影像也是利用他们临行前采集到的影像而合成的。
　　真相水落石出的那天，引起了全世界人民的震惊和愤怒。
　　算上参与实验的人，前前后后被送去太空的竟有数十万人之多。
　　如此触目惊心的数字，如此恶劣的惊天骗局。
　　众星一夜之间跌落神坛，宣布破产，所有高层锒铛入狱，同时还牵扯出一条与联邦航天技术局有关的巨大利益链。
　　最后众星公司与当时负责监管的航天技术局的高层全部被判处死刑，余下的人也分别被判处了终身□□和时间不等的长期徒刑。众星集团相关技术一律被摧毁，机械负压服彻底消失在历史的洪流之中。
　　这场骗局被钉在了历史的耻辱柱上，然而失去的同胞无法复回。几大联邦的负责人在经过商议之后，决定将每年的4月25日设为哀悼日，以此来纪念那些因此而失去生命的人。
　　直到十几年后，一家公司真正地研制出了可以跳跃光年的飞船，带领着人们穿梭到了当初众星公司给出的坐标点，却并没有在那里发现任何行星和生命迹象，彻底为这场骗局做了最后的收官。
　　……
　　鲨掉从回忆中挣扎出来，表情恍惚，甚至忍不住开始思考——难道当初众星公司的机甲真的跳跃到了新世界？
　　魔法、毫无污染、科技落后……和他在历史课上听到的形容一模一样，现在她们又在这里发现了这些印着众星公司logo的负压服和机甲……
　　如果这些都是真的——
　　难道这一百年来人类都在误会众星公司吗？
　　这太震惊了，甚至比她之前知道这里是个真实世界还要震惊。
　　那《魔法大陆》这部游戏是什么情况？它是如何与这段历史联系起来的？QM公司和众星公司又存在着怎样的关系？
　　贝鲁特看着她的脸从红润逐渐走向苍白，不由地有些担心，试探着把手搭在了她的肩膀上：“鲨掉……你还好吗？是哪里不舒服吗？”
　　鲨掉一个激灵回过神来，转头看向身后的几人。
　　她现在甚至开始怀疑，她所看到的一切是不是QM公司的阴谋？难道是他们故意为她安排了这样的特殊演出，想借她的口来为众星洗白？
　　鲨掉头晕目眩，忍不住用两只手抱住了自己的脑袋。
　　贝鲁特被吓了一跳：“鲨掉？发生什么事了？你怎么了？！”
　　常樂听见她的声音，赶紧从远处跑过来，问道：“怎么了？！”
　　贝鲁特扶着她的肩膀，焦急地说道：“不知道……她好像突然很痛苦的样子！”
　　常樂抓向鲨掉的手臂，想尝试着输入点魔力帮她缓解痛苦，但下一秒，她的手心一空，鲨掉的身形波动了一下，瞬间就从她们的面前消失了。


第291章 巨龙
　　贝鲁特呆滞地看着自己空了的手心：“不见了……”
　　“也许……是传送去看医生了吧……”常樂抬头望天，“不舒服就去看医生，这不是很正常吗？她们兄妹俩都这样，身上从来不缺传送卷轴，时不时就这样突然消失，我们不用在意。”
　　芙里达说：“可是她连招呼都没打一下……”
　　“估计痛得比较厉害吧……”常樂的语气顺畅了起来，“刚才看她都是一副快要晕倒的样子了，芙里达，我们做人不可以这么自私，鲨掉已经很不舒服了。”
　　芙里达：“？？”你有病吧？她只是在关心鲨掉好吗？！
　　简倒是没参与讨论，只是点了点自己的空间戒指，露出了一副若有所思的表情。
　　常樂明白她察觉到了不对，但是这并不重要，现在这个世界都乱套了，谁还在乎什么游戏npc的。
　　她掏出投影水晶开始对着这些大小冰雕拍照，留存证据。
　　从刚才的情况来看，芙里达、简和贝鲁特这三个原住民对镭射小人和机甲完全陌生，反而是鲨掉这个外来者先一步叫出了它们的名字。
　　答案是显而易见的——它们一定来自鲨掉所在世界。
　　除此之外，鲨掉还说过他们穿的是“上个世纪就被淘汰掉的机械负压服”，那么她有理由推测——这些冰雕最起码已经在这里被冻了一百年了。
　　这么一想，鲨掉所在的世界比她想象中的还要高级一点,
　　一百多年前，他们就研发出了机甲和时跳跃技术，并将这么多人输送到了魔法大陆上，时隔一百多年后的今天，他们的科技水平想必一定更胜一筹，却没有再次派人过来——莫非是出现了什么变故？
　　具体细节恐怕要等鲨掉上线才能了解清楚。
　　拍完照片，她收好投影水晶，转头对剩下的几个人说：“好了，她不知道什么时候才能回来，我们先继续前进，等她好了以后会再来联系我们的。”
　　但是她有种预感——短时间内，鲨掉一定不会再上线了。
　　贝鲁特失魂落魄地低下了头：“她到底怎么了……”
　　芙里达跟着附和道：“是啊……一声不吭地消失了，真的很让人担心啊！”
　　常樂摊手：“我们在这里胡思乱想也没用，不如先找到世界意识，没准就能弄清楚鲨掉异常的原因。”
　　简赞同地点点头：“你说的对，我们立刻出发吧。”
　　几人小心翼翼地越过冰雕堆，继续向冰洞深处探索。
　　山洞中的冰雕也没有全都仰着头，前面的这些就还保持着前进的姿势，似乎并没有意识到发生了什么。
　　再往前走了没几步，她们的视线中又出现了一些形态不太一样的冰雕——冰雕之中，有的人像是在逃跑，有的人还在回头张望，最前面甚至还有几个人保持着摔倒的姿势被冻在了一起，显然是发现了异常，却依然没来得及逃走。
　　细数下来，这里将近得有一千多人，按照前后两批人的间隔距离来看，他们被冻上的间隔应该不超过二十秒。
　　二十秒，说长不长，说短不短，世界短跑冠军十秒以内就能跑出去一百米，但显然这帮人并没有那个身体和心理素质，甚至没来得及跑出去五十米就乱成了一团，然后被迫陷入永远的沉眠……
　　常樂隐隐觉得——事情好像变得复杂起来了。
　　……
　　八卦中的主角干脆消失了一个，芙里达失去活力，目不斜视地跟在简的身后，专门盯着她的脚后跟走。
　　走了一会儿后就见不到任何冰雕了，然而没过多久他们又遇到了一处悬崖——但与之前不同的是，这座悬崖旁竟然有一座完全由冰块而组成的楼梯。
　　这楼梯整体看上去晶莹剔透的，只有薄薄一层，每块楼梯之间的距离很大、特别大、非常大，而且悬崖的距离很高、特别高、非常高，它们就那么静静地漂浮在半空之中，甚至连个扶手都没有。
　　简只看了一眼就觉得有点腿肚子发软，但是芙里达竟然一反常态，激动地说道：“哇！好酷！好像是一座宫殿！”
　　常樂诧异道：“你不怕？”
　　芙里达说：“还好吧，你不觉得这里很梦幻吗？简直就像是时装展的舞台！”
　　常樂看了看面前怎么看怎么危险的楼梯，怀疑自己的想象力可能有点贫瘠。
　　不过这都是小事儿。
　　“你不害怕就好。”她把人往前推了推，“那么就由你来打头阵吧。”
　　“欸欸欸欸？？？”芙里达瞳孔地震，“为什么是我？！”
　　常樂理所当然地说道：“因为这是你的舞台啊。”
　　芙里达立刻认怂：“我开玩笑的呜呜……”
　　常樂说：“你想清楚了？走在最前面万一掉下去了还可以让小满捞你，要是走在后面掉下去了我们可就都不知道了。”
　　芙里达一想，发现她说的竟然很有道理，于是用祈求的目光看向贺小满：“贺小满……你一定会保护好我的吧？”
　　贺小满严肃地点了点头：“我会的。”
　　芙里达一瞬间安全感爆棚，腿也不软了，手也不哆嗦了，雄赳赳气昂昂地迈出了第一步，然后以一种非常不符合常理的顺畅姿态走了下去，一步没滑。
　　常樂都看傻了。
　　一个人在有底和没底的状态下竟然差距竟然能有这么大，芙里达真是个神奇的人，
　　连芙里达都去打头阵了，贝鲁特自认为身为队里唯一的男人，更应该保护其他女孩，连忙说：“那就由我来殿后吧。”
　　贺小满没主意，忍不住看向常樂，常樂说：“你能确保你自己的安全吧？”
　　贝鲁特点头：“没问题！”
　　“那也行。”常樂一拍手，“决定好了就抓紧走吧，再不走芙里达没影了。”
　　芙里达听见了，转头看她们，双手放在嘴边作喇叭状喊道：“你们在干嘛？为什么还不下来——”
　　“来了！”简应了一声，跟着踏了上去。
　　贺小满走到悬崖边，刚准备抬脚，耳朵里却捕捉到了一些奇怪的声音——听起来像是什么东西在高空之上拍打了一下翅膀。
　　多年以来的战斗本能让她立刻抬头向上望去，并在同一时刻抽出了腰间的望舒。
　　一双冰蓝色的眼睛正在高空之中凝视着她们，圆滚滚的眼球中间是裂缝一般的黑色竖瞳。
　　它的头上有一对弯曲的角，角下是一张酷似蜥蜴的脸，尖锐的牙齿露在外面，上下两排，似乎能一口咬断人类的颈椎。除此之外，它还有一双遮天蔽日的巨大翅膀，翅膀的结构与蝙蝠相似，骨架上覆盖着一层薄薄的皮肤，几乎没有扇动的动作，却可以稳稳地停在半空之中。
　　这是什么魔兽？
　　贺小满怀疑这是某种蜥蜴的变种，正常蜥蜴没有头顶的角和翅膀，体型也断然不可能这么大。
　　一人一兽静静地对视着，谁都没有轻举妄动。
　　贝鲁特奇怪道：“怎么了？贺小满学姐？”
　　说完也跟着抬起了头，在看到空中的东西后顿时发出一声惊呼：“这是——！！”
　　另一道视线的加入如同吹响了战斗的号角，原本的平衡被打破，半空中的魔兽发出一声长啸，巨大的身体以一种极快的速度向着贝鲁特俯冲下来。
　　贝鲁特像是被吓傻了，一动不动地站在原地。
　　贺小满冲过去一把捞过他，同时对已经上了楼梯的三个人喊道：“小心上面——！”
　　“我草！！！！”芙里达一抬头，震惊到失声，“这不是……这不是！！！”
　　常樂跟着抬头，也露出了不可置信的眼神。
　　那竟然是一只——龙……
　　不是华夏传统文化中的神龙，而是西方的巨龙。
　　在《魔法大陆》这样的西方魔法背景下的世界里，会出现巨龙并不奇怪，但据各方面史诗记载，大概一百多年前，魔法大陆上的所有巨龙突然都消失了，人类无法探知它们是死亡了还是找了个地方隐居，总之从那以后，“龙”就成为了传说中的生物。
　　但是这座雪山深处竟然有龙，一条活蹦乱跳、没有等级血量血条、正在对她们发动攻击的寒冰龙？！
　　贺小满再厉害，也不可能单枪匹马地地单挑过一只龙啊！！
　　常樂几乎立刻就回过了神，催促芙里达和简：“你们快点往下跑！准备好保护自己的道具！”
　　两人不肯走，芙里达抓着她的手不放：“你想干嘛？你不会是想去帮贺小满吧？这不是你自己说过的话吗？我们去只能拖后腿！”
　　与此同时，巨龙已经从天而降，细长的脖子向前一伸，张开血盆大口，感觉一口能把贺小满和贝鲁特的脑袋都给嚼了。
　　常樂的心顿时提到了嗓子眼儿里，猛地一把甩开芙里达的手：“我有世界意识保护！你们快去躲起来！”说完就向着楼梯上冲了过去。
　　好在贺小满已经扛起贝鲁特，并带着他成功闪过了这一击。
　　见常樂跑回来，她立刻把贝鲁特丢给她：“你们先走！”
　　说着从原地高高跃起，一剑劈向它的脑门——看起来无比脆弱的皮肤实际上硬如钢铁，在与望舒相撞之后甚至迸射出了一簇红色火星。
　　巨龙猛地抬头，嘴巴大张，像是要发动什么攻击的样子。
　　贺小满吃过很多魔法的亏，几乎立刻就察觉到了不对，一脚蹬在她的鼻子上，瞬间拉开二者之间的距离。
　　一道冰蓝色的吐息从它口中喷洒出来，眨眼间就为断崖附上了一层厚厚的白霜，没过两秒，白霜彻底凝结，把断崖处的地基都抬高了几公分。
　　贺小满心有余悸地皱了皱眉。
　　如果刚才她躲得慢了，恐怕会落得和前面那些冰雕一样的下场。


第292章 鏖战
　　常樂把贝鲁特推向楼梯：“你和芙里达她们一起走！”
　　贝鲁特好不容易才从刚才那种极度恐惧的状态中走出，艰难地说道：“被它……被它锁定的人会无法动弹……”
　　“好！”常樂转头，恰巧看到巨龙的眼睛上一片半透明的薄膜一闪而过，随后贺小满动作一僵，一动不动地迎接着巨龙的下一次抬嘴。
　　她风一般地冲过去，猛地将贺小满扑倒在地，然后抱住她借着惯性快速向外翻滚，成功躲过了这次攻击。
　　两次吐息全部打空，巨龙发出一声愤怒的嘶鸣，张开双翼从天而降，横冲直撞地飞向两人，尖锐的利爪撕裂空气，在半空中留下一片残影。
　　贺小满反应过来，一个翻身把常樂挡在身下，立刻抬剑接招。
　　“锵——”的一下，望舒发出颤抖的嗡鸣声，在龙爪上留下了一道浅浅的白痕。巨大的冲力将她们击退了一段距离，好在后面是来时的下坡，而不是悬空的楼梯。
　　常樂翻身滚向一边，单膝跪地，抬头望天：“它的吐息和定身有次数限制！每隔两次之后要休息一段时间！”
　　“知道了！”贺小满应道。
　　二者对立而站，遥遥相望。
　　她们之间的体型差无疑是巨大的，贺小满站在巨龙面前，渺小得像是一只蚂蚁，巨龙挥挥爪子，扫扫尾巴，就会给她带来难以估量的伤害，而她几次挥剑，却连对方的防御都没能击破。
　　螳臂当车，然而退无可退。
　　她不能产生任何退却的念头。因为一旦她开始后退，那么接下来会遭受到攻击的，一定就是其他伙伴。
　　贺小满握紧剑柄，没有任何犹豫，顷刻间就将内力注入望舒全身。
　　长剑上迸发出几尺高的剑气，眨眼间便在她身后分裂出了一片密密麻麻的分|身。贺小满抬手，万剑齐发，她带着望舒紧随其后，火力全开，凌厉而又密集的剑招尽数砸在了巨龙的脸上。
　　常樂站在远处，目不转睛地看着天空中的一人一龙，蔚蓝色的眼睛中涌动着黑色的流光。
　　“吼——”
　　如此密集的集中攻击终于成功打破了巨龙的防御，在它的皮肤上开了个口子。滚烫的鲜血喷涌而出，它发出痛苦的咆哮，声波化为有形的音浪，直接将贺小满击飞了出去。
　　常樂眼中的黑色流光消失，赶紧奔向她，在她落地之前将人接在怀里，在底下做了她的人肉垫子。
　　两人倒作一团，常樂被砸得倒吸了一口凉气，却第一时间抓着贺小满的手臂问道：“你怎么样？！”
　　“你先走！”贺小满捂着胸口，嘴角有鲜血缓缓溢出，但连擦一下都来不及，立刻把常樂推到一边，举剑招架住了它愤怒的进攻。
　　常樂怎么可能在这个时候抛下她独自逃跑？
　　她继续之前的动作，死死地凝视住那只巨龙，黑色顷刻填满她的瞳孔，终于让她看穿了它的弱点——
　　“砍它的角！”常樂高声喊道。
　　贺小满没有丝毫怀疑，瞬间转变攻击目标，开始全力进攻龙角。
　　巨龙发现她的目的，明显变得更加愤怒，两只向外凸起的眼睛再次闪过那层半透明的薄膜，随后便将贺小满定在了原地。
　　又是一口龙息，常樂冲过去抓起贺小满就跑，带着她再次躲过了攻击。
　　贺小满从被定身的状态中脱离出来，重复道：“你先走！”
　　常樂怒道：“走个屁！！别逼我骂人！！”
　　贺小满把嘴唇抿成一条薄线：“再不走就来不及了！”
　　常樂狠狠咬牙：“给我十分钟的时间！我有办法！”
　　“好。”贺小满深深地看了她一眼，又一次冲向了那只庞然大物。
　　常樂后退两步，拿出法杖，开始吟唱。
　　贺小满听到了她的声音，那是一种很古怪的语言，她听不懂，却隐隐能察觉出它的意思。
　　常樂告诉过她，这是恶魔语。
　　她似乎正在解除着什么东西，但她没时间再仔细听下去了，因为那只巨龙已经再次发起了进攻。
　　这无疑是她见过最强的敌人，比科尼利厄要强，比S级野外boss要强，强到她想不出任何招数能够对付它。
　　她唯一能做的就是相信常樂，相信她的能力可以为这场几乎一面倒的战斗带来转机。
　　贺小满转变了战术，由进攻改为防御，这为她节省了不少内力，让她可以把战斗时间无线拉长。
　　但人总有疏漏，她也不是每次都能正好挡住巨龙的攻击，时间久了，身上难免会出现一些伤口，不过好在伤口都不是特别严重，并没有对她的行动造成什么影响。
　　巨龙没有眼睑，只能靠眼睛上的透明薄膜来保持眼部湿润，而这只龙的每次眨眼，都代表它要使用“定身”技能。
　　常樂一心二用，每当这个时候都会边吟唱边过来驱散贺小满的定身状态，如此以往，倒是形成了一种谁也奈何不了谁的情况。
　　然而随着时间一分一秒的流失，贺小满的体力也在同时快速下降着，好几次甚至差点就被龙爪击中，但都被她险之又险地躲了过去。
　　又是一次寒冰吐息，巨龙变得更聪明了，在吐息的同时用尾巴封住了贺小满的去路，让她不得不在二者之间选择一个进行面对。
　　贺小满当然选择尾巴，她无处闪躲，只能迎面而上，一剑砍在它的尾巴上。
　　龙尾上的鳞片格外坚硬，把她的手都震麻了，好悬握不住剑。她也在同时被这股巨大的力气击退，但在后面迎接着她的是还没有结束的寒冰吐息，她不能再后退了！
　　望舒被从右手换到左手，她单膝跪地，将剑深深插|入冰层之中，强行让自己停下来。
　　然而紧接着，带着劲风的利爪向她挥来，贺小满来不及拔剑，只能弃剑而去，拿出左侧腰上的天星迎战。
　　相比于坚固的望舒，天星则差了些意思，没能接住巨龙几招就出现了裂缝，而且裂缝正在随着她们的交锋而持续变大，眼看着就要断裂了。
　　好在她早就发现了这一点，在边用天星防御的同时不断寻找机会靠近望舒，每次都能稍微把望舒□□一点儿。但还没等她彻底成功，天星就发出一声哀鸣，随后碎成了两半。
　　徒手与巨龙搏斗显然不现实，贺小满更加狼狈地闪躲着，好不容易终于成功拔出望舒，却在剑身上看到了与天星同样的裂缝。
　　如果再继续这么高强度战斗下去，恐怕等待着望舒的将会是和天星一样的结局……
　　贺小满眼眶一热，牙齿死死咬住嘴唇。
　　这一瞬间，她想到了义父将望舒交给她时所说的话。
　　他说天虞弟子一生之中只能和一把剑产生羁绊，所以剑在人在，剑亡人亡，让她无论如何都要保护好自己的剑。
　　可是现在……她需要保护比剑更重要的东西。
　　她握紧剑柄，用左手手背擦去嘴角的鲜血，无畏无惧地再次迎了上去。
　　……
　　如此同时，常樂的吟唱终于接近了尾声。
　　一个巨大的黑色魔法阵出现在她的脚下，紊乱的气流喷涌而出，隐隐呈现出一个圆形将她包裹在其中。
　　如同鲜血一般的红色花纹从脖子开始向上攀爬，很快就爬满了她的半个脸颊；黑色的迷雾包裹住她的头发，将原本垂到胸口的金色卷发转变为了长至腰部的黑色直发。
　　在短短的几秒内，常樂整个人发生了巨大的变化——不，她的五官其实并没有改变，只不过气质变得更加妖冶，使她与从前看起来判若两人。
　　两只鲜红色的小角从她额前的头发下钻了出来，她猛地睁开双眼，瞳孔是和角如出一辙的红色，就这么淡漠地看向半空中的巨龙，像是在看着某种无机质的死物。
　　下一秒，常樂在原地消失，眨眼间便出现在了贺小满与巨龙的中间，背后张开巨大的黑色翅膀，替她挡下了全部攻击。
　　贺小满一愣，怔怔地看向她。
　　常樂抬手摸向她的眼角，替她擦去了那里的水痕。
　　那双毫无感情的眼睛中终于涌现出愤怒的火焰，明明已经极度愤怒，却怕吓到她似的压低了声音：“辛苦了，接下来就交给我吧。”
　　贺小满艰难点头，下一秒常樂就从她的面前消失了。
　　她一点儿力气都没有，甚至维持不住坐姿，只能平躺在冰面上，抬头仰望天空。
　　那无疑是一场单方面碾压的战斗，黑色的身影明明与人类一般大小，却拥有着无与伦比的力量，轻轻松松便与蓝色的巨龙缠斗在一起，徒手一掰，就将她如何努力都无法伤其分毫的龙角扯了下来。
　　原来……这就是常樂原本的样子吗？
　　原来她这么强大，强大到根本就不需要任何人的保护……
　　贺小满已经看到了战斗的结果，所以并不担心常樂的安危，而是开始发散思绪——
　　看起来好像跟她之前画过的差不了多少？这回看到本人，她一定能画得更好了……
　　战斗很快结束，巨龙发出悲鸣，从天上掉落下来，重重地砸进了冰层里，很快就没有了生息。
　　它的两只龙角处现在只剩下两个大大的血洞，滚烫的鲜血喷涌而出，散发着阵阵热气，在冰层下方涓涓流淌。
　　常樂浑身浴血，扇动翅膀悬停在半空，居高临下地看着她，气势汹汹，像是一尊杀神。
　　但是下一秒，她眼睛一闭，身上所有不属于“露西娅”的痕迹瞬间消失，然后笔直地从天上掉了下来。


第293章 裙摆
　　“快点快点！！”寒冰楼梯上，芙里达小心翼翼地维持着手中的光团，转头催促跟在后面的两人，“你们快走啊！再晚她们就要被吃掉了！！！”
　　贝鲁特闻言，立刻抬脚连着迈了两节楼梯，追上了她的步伐。
　　简落在最后，用手拄着膝盖，上气不接下气地说道：“你……你们先上去！别管我了！”
　　……
　　时间倒退回到二十分钟前。
　　常樂把贝鲁特推上楼梯，只来得及说了一句让他们快走，随后就加入到了贺小满和龙族的战斗之中。
　　芙里达急得团团转，目不转睛地盯着上方看，却差点被缭乱的剑光和巨龙飞行时的残影晃花眼睛。
　　速度太快了，她连她们的行动轨迹都看不清，根本就没办法参与进战斗之中。
　　“别在这里干发呆了！”她旁边的简突然出声说道，“我们现在立刻下去！”
　　芙里达震惊地看向她：“怎么能抛下贺小满和露西娅呢？！”
　　简语速飞快地解释道：“世界意识也许就在楼梯下面，我们赶紧下去找祂帮忙，没准还来得及！”
　　芙里达眼睛一亮：“你怎么不早说！”说完左手贝鲁特，右手简，带着她们直接往没有楼梯的地方一跳，以一种最快的方式下了楼。
　　简/贝鲁特：？？？？！！
　　芙里达并不是真的这么勇，她只是通过之前坠崖时简的操作想起来了自己也配有这样的炼金道具——情况已经这么紧急了，道具不用是留着死了以后贿赂死神吗？
　　总之最后三人平安落地，终于如愿见到了沉睡在下方冰层中的女人，并获得了祂赠予的光球——可惜在拿出光球之后祂就没有了声音，任凭她们怎么呼唤都没有反应。
　　简猜测祂可能是用光了能量再次陷入了沉睡状态，但在场三人没一个知道光球用法，只能寄希望于自称有“世界意识保护”的常樂，于是立刻带着光球回返，一阶一阶地顺着楼梯往回爬。
　　简是魔法师，又是个女孩子，体力稍微差了一点儿，爬到一半就爬不动了，所以才出现了刚才那样的情景。
　　人命关天，现在也不是什么谦让的时候，芙里达立刻应道：“那你慢慢爬，贝鲁特，我们加快速度！”
　　贝鲁特深吸一口气：“好！”
　　三人之间很快就拉开了一大段距离，芙里达发誓自己这辈子都没跑得这么快过，等快到最顶上的时候，她都快抬不动腿了。
　　又过了一会儿，她终于成功登顶，上去后的第一眼就见到了倒在冰面上的巨龙尸体。
　　“怎么回事？！”芙里达目瞪口呆。
　　龙死了？？？
　　贺小满和露西娅竟然杀了一头龙吗？！
　　那她们人呢？
　　抱着这样的疑惑，芙里达从楼梯跳到平台上，饶过龙尸往前走，终于发现了被挡在巨龙身后的两人。
　　当时她们正依偎在一起，双目紧闭，浑身浴血，不省人事。
　　而且从地上的血痕来看，不难猜出：她们倒下的地方应该不在一处，却拼命爬向对方，最后紧紧地抓住了彼此的手。
　　芙里达当时心里就是“咯噔”一下，眼泪都差点流出来，还以为她已经来晚了。
　　但是下一秒，她手中的光球自动升空，漂浮在两人头上，撒下了一片金色的暖光，看起来和冰雕们头上的那道差不多。不过唱了和贺小满并没有变成冰雕，反而身上的伤口正在以一种肉眼可见的速度愈合。
　　没过多久，两人就变成了完好无损的模样，只留下了残破的衣服和满身血迹，证明着刚才发生在这里的激战。
　　这时贝鲁特也追上来了：“师傅！这是——”
　　芙里达道：“别管这么多，我们先把她们带下去吧，先去问问简接下来要怎么办。”
　　两人走过去，尝试着她们分开，但试了好几种方法竟然都没能掰开她们的手。最后只能给她们上了个改变重力的魔法，由芙里达一个人驾着两个往下走。
　　走到三分之一的位置时，她们遇到了气喘吁吁的简。
　　简的视线从昏迷的两人身上扫过，问道：“她们怎么样？”
　　芙里达的语气中有着抑制不住的激动：“她们杀掉了那条龙！！”
　　简把眼睛睁得溜圆：“天啊！我不是在做梦吧？！”
　　芙里达说：“真的！尸体还在顶上呢！”
　　那可是龙啊！
　　传说中的生物！
　　要搁以前，能杀了龙的那就是屠龙勇士，是要被各个国家赐予爵位的！
　　芙里达已经震惊过了，所以此刻淡定地挥了挥手：“先别管这些了，那个光球自动给她们治疗了伤口，我不知道怎么办好，就来找你了。”
　　简直起腰，思考了两秒，回答道：“我觉得……既然世界意识帮助了我们，那目前应该是可信的，我们去找她吧。”
　　……
　　常樂醒过来的时候还以为自己的手断了，因为她完全感受不到自己手的存在。
　　她恍惚了一瞬，这才回想起昏迷前发生的事——她外挂到期，从天上掉下来，落在了贺小满不远处。然后两人就像是上演生死恋的主角，全都拼了老命地爬向对方，最后依偎在一起彻底昏迷。
　　现在想想……好像还挺肉麻的……
　　她坐起身，看向被贺小满抓住的那只手。
　　果然，就是这只，已经彻底麻木了，一点儿知觉都没有。
　　不过她并不是很在意自己的爪子，而是先细细地打量了一番贺小满，然后惊讶地发她身上的伤口竟然不见了。
　　谁有这种本事？难道是马科尔回来了？
　　“你终于醒了！”身后传来简的声音，“你感觉怎么样啊？有没有不舒服的地方？”
　　常樂转头看向她：“我没事，就是感觉使不上力气……是谁救了我们？”
　　简如实回答道：“是世界意识。”
　　“世界意识？祂联系上你们了？”
　　简说：“你看脚下。”
　　常樂低头，这才发现，冰层下面的这片白色根本就不是她以为的气泡，而是一片巨大的裙摆！
　　她被贺小满抓着手，没办法起身，只能尽力转动脖子环视大半圈儿，勉强看清了对方完整的下|半身。
　　“这不会是……”
　　简点点头，简单地向她讲述了她们三人掉下来之后的事情：“我们也听到世界意识的声音了，是个很温柔的女声对不对？她给了我们一个光球，说这个能救你们，然后就消失了。我们没办法，只能带着光球上去找你们，我体力太差，没能爬上去，但是芙里达说是光球治疗了你们身上的伤。”
　　常樂若有所思：“这么说……她肯定我们能击败巨龙？”
　　简倒是没想过这一点：“额……也许。”
　　常樂又问：“我们昏迷了多久？芙里达和贝鲁特呢？”
　　“大概两个多小时了吧，世界意识一直没有再出现，芙里达觉得无聊，叫上贝鲁特去远处探险了。”
　　常樂道：“真是闲不住她。”
　　简也跟着笑了笑：“其实刚才多亏了她。我本来已经慌得不行，但她一问我要怎么办，最佳解决办法就突然自己跑进我的脑袋里来了。要不是她，我肯定没办法冷静下来……”
　　常乐咂嘴：“没想到，芙里达人不可貌相，还有这种能力。”
　　虽然怎么想都是她平常问题太多，把简都锻炼出来条件反射了……
　　简没忍住，“扑哧”一声笑了出来，笑够了才说：“先别说芙里达了，说说你们吧，你们到底是怎么做到的？那可是一条龙！”
　　常樂当然不能暴露自己，就什么都往贺小满身上推，谦虚地说自己没能帮到什么忙，顶多做她的眼睛帮她提醒一下方位什么的。
　　两人就这么有一搭没一搭地聊着，聊了没多久，芙里达和贝鲁特没回来，倒是贺小满先醒了。
　　常樂赶紧凑上去：“老婆！你没事儿吧？！”
　　贺小满的眼神还有点迷糊，闻言抬手摸了一下她的脸，嘴上却说：“望舒……”
　　常樂脸绿了。
　　好在贺小满很快回神，转过来关心她：“你怎么样？之前……”
　　“之前你好帅啊！”常樂立刻打断她，“你杀了一头龙啊小满！”
　　贺小满：“……？”不是你杀的吗？
　　常樂背对着简疯狂使眼色。
　　贺小满大概了解了：以常樂的身份来看，她就像是一位结识了一群正道大侠的魔教妖女，她真心把大侠们当成朋友，又不确定朋友们的态度，所以在非必要的情况下绝对不会暴露自己的身份。
　　而她就是那些侠客中爱上了妖女的那个，并且坚持相信她心怀正义，自愿帮她隐瞒身份。
　　所以她默默地点了点头，非常不好意思地把这个功劳认了下来。
　　然后常樂说：“然后就是……你能不能先把我的手松开呢……再握下去就得截肢了……”
　　贺小满：“……？”
　　她缓缓看向两人交握的手，稍微比她小一些的那只手完全被她握在了掌心里，因为时间过长，甚至有些不分彼此，像是融为了一个整体。
　　贺小满老脸一红，立刻松开了右手。
　　常樂尝试着用肩膀带动手臂，刚活动了两下，一股钻心的麻意从指尖传来，迅速向着手臂上方攀爬。她抱着胳膊开始吸凉气，手抖得像是帕金森。
　　贺小满猜到她是手麻了，一把抓过她的左手，不知道点了哪个穴位，常樂瞬间疼到惨叫，五官都挤在了一起。
　　惨叫声把远处的贝鲁特和芙里达都吸引过来了，这俩人一路跑回来，气喘吁吁地问道：“怎么了怎么了？！又发生什么事了？！”


第294章 龙血
　　常樂抱着自己的爪子满地乱跳，就这样了还尽量挡着脸，不让贺小满看到自己过于狰狞的表情。
　　头可断，形象不能乱！！
　　贺小满则尬尴地摸了摸鼻头，说道：“抱歉……我好像太用力了……”
　　芙里达拉着贝鲁特从远处跑过来，正好听到这句话，不知道脑补了什么，顿时露出打探八卦的表情：“你们刚才当着简的面做了什么？什么用力不用力的？”
　　纯洁的贺小满：“她气血不通，我在帮她治疗。”
　　芙里达竟然还有点失落：“就这？就这？”
　　还别说，长痛不如短痛是真的，在短暂的抽筋过后，常樂满血复活，蹦跶回她们身边，怒叱道：“芙里达！你能不能不要满脑子黄色废料？！”
　　芙里达吐了吐舌头。
　　每次都后知后觉的贺小满：“？！”
　　不远处的贝鲁特：“……”有一点尴尬，不知道自己该不该过去。
　　芙里达也这才想起来她的未成年小徒弟还在呢，连忙转移话题，语气夸张地说道：“看到你们没事真是太好了！小满，你可真厉害！我的天啊！你竟然徒手杀了一只龙！”
　　贺小满眼睛到处乱瞟：“额……”
　　常樂也想起来了：“对了，这么一说，那头龙呢？”
　　简回答道：“之前那边的悬崖被龙血腐蚀，整个都塌了，龙应该也被埋在碎冰下面了。”
　　“暴殄天物啊！”常樂扼腕叹息，“那可是都是钱！”
　　芙里达无语道：“当时那么惊险，要不是我们跑得快，没准就和那头龙被埋在一起了，能把你们背出来就不错了，谁还有心思关心尸体……”
　　常樂的心在滴血，立刻起身道：“我去看看还能不能抢救一下！”
　　贺小满也跟着起身：“我陪你……”
　　说完这两个人就一溜烟儿地没影了。
　　“你们——”芙里达看着她们远去的背影，又看看冰层下世界意识的裙摆，一口气差点没上来。
　　一具龙尸而已，难道比世界意识还重要吗？！
　　……
　　对于常樂来说，世界意识是死是活关她屁事，只有钱到手里才是真的。
　　以前她喜欢钱，总以为是因为自己刚穿越来的时候穷怕了，后来恢复记忆，才意识到她天生如此，就是这么爱钱——爱钱又有什么错呢？
　　那可是龙，全身上下都是钱！
　　总之，等她把自己的钱回收回来之后，几人才开始寻找唤醒世界意识的方法。
　　常樂特意找了个高处俯视全场，终于看清了祂的模样。
　　那是一个淡蓝色头发的女人，祂头戴金色桂冠头饰，身穿白色抹胸礼服，双臂垂下两条海浪似的袖子，腰下是长到脚踝、花瓣一样的几片裙摆。
　　祂就这么静静地躺在冰面下，双手交叠于腹部，双目紧闭，白皙的脸颊上带着一抹淡淡的红晕，如同睡着了一样安详。
　　常樂蹲下身，大概估算了一下冰层的厚度。
　　腿部所在的地方地势稍高，冰层较厚，但最薄的头部处以肉眼看恐怕也将近一米了。
　　她颇为头疼地用食指关节敲击着冰面：“你们觉得……是融化快还是打破更快？”
　　“融……融化吧……”芙里达有些犹豫，“这么厚的冰……这么大的面积……要是一点点挖开……我们可能就赶不上开学了。”
　　“你的估算还是太保守了芙里达。”简摊摊手，“光凭我们几个在这里挖的话，也许到了明年我们也不会离开这里。”
　　但是问题又来了：自从到了雪山内部以后，她们没少干这种冰面生火的事儿，然而冰层纹丝不动，一点儿要融化的意思都没有，比水泥地都结实。
　　常樂看看空间戒指：“你们身上有柴火吗？”
　　几人纷纷开始跟着翻找空间戒指，掏出全身的柴产在她面前摞了还没人小腿高的一小摞。
　　常樂沉默下来：“我觉得……这些应该是不够的……”
　　“抱歉……来的路上都是马科尔学长在处理这些……我……”贝鲁特羞愧地低下了头，“我好像什么都没做……”
　　一说到马科尔，芙里达就无可避免地想到了鲨掉，颇为低落地说道：“我们这边好像也都是鲨掉在准备，她的空间背包里好像有拿不完的干木头……也不知道她现在怎么样了……”
　　常樂寻思：鲨掉的世界观受到剧烈冲击，估计得缓一段时间。
　　几人围着这些柴坐下，气氛有些低靡。
　　常樂思考了一会儿，突然想到之前她们去挖巨龙尸体时的场景，一下子站了起来：“我怎么把它给忘了！”
　　“什么？”芙里达不解地看向她。
　　常樂把收进空间戒指的尸体掏出来，摆在旁边的冰面上：“龙血可以融化冰层！”而且效果很好，那么高的一座悬崖都融了，想必也能融化这里。
　　五人走向巨龙，围着转了一圈儿。
　　芙里达伸手摸了摸巨龙身上的鳞片，被凉得一个哆嗦，脸上的表情却十分兴奋：“我摸到龙了欸！！”
　　她这么一说，简和贝鲁特对视一眼，纷纷也把手放了上去，体会着有些人可能一辈子都无法体会到的感受。
　　光摸还不算完，芙里达还召集所有人在龙身前照了两张相，准备拿回去过跟家人朋友炫耀。
　　等她拍完照，简出了一声灵魂质问：“它好像已经不流血了……会不会刚才就流干了啊？”
　　常樂犹豫了一下：“……不至于吧，体型这么大，就这么点儿血？”
　　芙里达懊恼道：“都怪我们留影耽误时间了！”
　　常樂：“……”是你，不是我们。
　　而且就那点儿时间，还不至于。
　　不过芙里达的烦恼来得快去得也快，并不需要任何人来安慰。很快她就不再纠结这些有的没的，抬手从背后抽出一只箭，在龙身上戳了戳，然后发表了自己的评价：“这也太坚固了吧？！”她感觉自己像是戳中了一块铁，还是好几米厚的那种！
　　简也围上来尝试解剖龙尸，把空间戒指里的各种武器都拿出来试了一遍，可惜根本无法破开它的皮肤防御。
　　姐妹俩努力到浑身冒汗，最后颓然退场。
　　芙里达往地上一躺，抬头望天：“我做不到……贺小满，你是用什么武器突破它的防御的？也太厉害了吧……”
　　贺小满没吱声，只是垂下眼睑，手不自在地在剑鞘上摩挲了两下。
　　常樂主动替她找了理由：“小满现在很虚弱的，肯定没办法再使用出同样的技能。实在不行我们就再等等吧，没准过一会儿世界意识自己就醒过来给我们传达指示了。”
　　除此之外，其他人也没有更好的办法，只能先在原地扎营，等待着世界意识的召唤。
　　半夜，趁着所有人都睡着之后，常樂偷偷从被窝里爬了出来。
　　哪有什么岁月静好，不过是有人在负重前行罢了。
　　世界意识根本就没有任何指示，还得靠她偷偷摸摸来放龙血。
　　不过她和贺小满一直挤在双人睡袋里，所以这边一动，那边贺小满就醒了。
　　两人没有说话，只对视了一眼，贺小满就明白了她的目的，和她一起走了过去。
　　龙尸被放在了世界意识的腰部，她们驻扎的位置在世界意识脚边——毕竟踩着人家的脑袋到处跑属实有点不尊重人，无论对方是什么身份。
　　常樂先放了一个老朋友隔音结界，然后开始做准备工作。
　　贺小满问她：“你可以吗？”
　　常樂拍拍胸脯：“那当然！一头龙而已！”就是有点被规则排斥，短期内估计不可能再变身了。
　　贺小满贴心地没有戳穿她。
　　常樂又开始念咒，这次的咒语很短，几秒钟后，一把漆黑的小刀在她食指上缓缓凝聚成型。
　　她用这把光刀划向巨龙，刀切豆腐似的在它身上制造出了几处全新的伤口，很快新的血液便涌了出来——明明这龙已经死了几个小时，血液却依然滚烫如热水，在冰层上冒着徐徐热气，并开始缓缓向世界意识脑袋所在的位置涌去。
　　龙血没有味道，她们无需担心队友会被血腥味熏醒。
　　常樂有注意站在高一点儿的地方，到没让自己的衣服的脚底沾染上血迹。等确定龙血真的在腐蚀冰面以后，才和贺小满悄无声息地回到了睡袋里，好像什么事都没有发生。
　　第二天一早，芙里达被热醒，迷迷糊糊地睁开眼睛，竟然在自己的眼前发现了一片浅红色的——温泉？？
　　芙里达震惊，连忙叫醒其他人：“别睡了！你们快看啊！这到底是怎么回事啊？”
　　简迷迷糊糊地睁开眼睛：“发生什么事了？这是龙血吗？”
　　除了冰层以外，雪山的墙壁也被融出了大洞，此时阳光斜斜地打进来，蔚蓝色的海水与淡红色的温泉交接，在中间形成了一种很漂亮的紫色。
　　常樂也醒了，脸上露出芙里达同款的震惊表情：“哇哦！昨晚到底发生了什么？！冰怎么化了？我的龙呢？沉底了吗？”
　　贺小满瞄了她一眼，为她能如此自然扯谎的能力而感到了深深的羡慕。
　　贝鲁特蹲在边上，把手伸进去搅了搅，不由地感叹道：“好温暖啊……”
　　芙里达看向常樂：“世界意识跟你说什么了吗？”
　　常樂一脸无辜：“没有啊，我一觉到天亮的。”
　　芙里达半信半疑，又没有什么证据，只能转头继续看向这个红色的大池子：“这……冰都化了……那……那世界意识呢？”


第295章 打捞
　　此话一出，全场肃静。众人面面相觑，像是集体变成了哑巴。
　　过了半晌，芙里达才弱弱地问道：“那个……是不是被冲走了？”
　　所有人：“……”
　　简赶紧把船掏出来放到温泉里，边往上走边急道：“还等什么呢？！救人啊！”
　　几人反应过来，跟在她身后“咚咚咚”地往船上跑。
　　简直奔驾驶室，往前开了一小段距离后才意识到那个被融出来洞口太小，根本就没办法容纳轮船通过，于是又赶紧通知她们先自行下水，自己从洞口处游出去……
　　总之，好一阵兵荒马乱。
　　等处理好一切，已经是二十分钟之后了，世界意识都不知道飘出去了多远。
　　想想世界意识好像也挺惨的，她们这伙人，恐怕是祂见过最不靠谱的救世主。
　　船破开海浪，开始全速前进，其他几人在甲板上散开扫视海面。
　　没走多远，她们先遇到了小山似的漂浮在海面上的龙尸，还有无数只围着尸体大快朵颐的魔兽。
　　常樂目眦欲裂，趴在栏杆上愤怒挥手：“你们滚开啊！那是我的！我的！！”说着就要跳下去抢救自己龙龙，那心痛欲绝的劲儿，不知道的还以为水里的是她儿子。
　　好在贺小满眼疾手快，一把将她薅了回来：“先找世界意识要紧。”
　　常樂：“呜呜……”
　　贺小满摸了摸她的头。
　　她们很快就离开了这个位置，龙尸在船屁股后面变不断缩小，逐渐变成了小小的一点。
　　常樂依依不舍地趴在船尾，直到最后连那个点都彻底消失，她才失魂落魄地收回了视线。
　　她有种预感——没有能认清方向的鲨掉在，她和龙尸这次可能真的就是永别了。
　　常樂的心在滴血。
　　……
　　为了防止世界意识在漂流的过程中转向，每开出去一段距离，简都会操纵着船以雪山为原点绕一圈儿，在绕到第六圈儿的时候，她们终于看到了正静静漂浮在海面上的世界意识——和停在她身上叨叨叨的几只飞行魔兽。
　　芙里达差点心跳暂停，倒不是怕这几只鸟能把世界意识叨死，而是怕事情败露后会被对方记恨。
　　常樂还在嘟囔：“被冲走就算了，怎么还冲了这么远啊……好歹也是个最高法则……”
　　吓得芙里达立刻捂住她的嘴，用气音说道：“够了！不要再说了！”她们已经得罪祂够多了！！
　　好在世界意识一直没醒，不知道自己被鸟啃过，也不知道常樂对她有多不尊敬。
　　几人小心翼翼地下水驱赶魔兽，本以为会有一番苦战，哪曾想她们刚一靠近，这些飞鸟们就“哗啦啦”地拍打着翅膀飞走了，并没有对她们发动攻击。
　　这让她们省了不少事。
　　世界意识还保持着之前的姿势，和那具龙尸一样没有下沉。祂一个人就快赶上简的船大了，常樂尝试着用了一个缩小魔法，但是很遗憾，魔法并没有生效。
　　她转头看向贝鲁特和芙里达：“你们两个，身上有没有绳子？”
　　“有是有……”芙里达双手不停地拍打着水花，表情犹豫，“你不会是想……”
　　常樂点头：“就是你想的那样。”
　　芙里达大惊失色：“怎么可以这么对待祂呢？！”
　　常樂不耐烦到：“趁现在祂昏迷着我们还能好好布置一下现场，难道你想等祂醒了看到现在这样的场景吗？”
　　芙里达：“万一祂中途醒过来了怎么办？”
　　“那就到时候再想办法。”
　　芙里达有被她的随意惊到，但她脑子向来不太灵光，根本就想不出什么办法，只能含着泪上交了自己的绳子。
　　常樂把绳子在世界意识脖子上缠了一圈儿，动作十分干脆，表情莫名狠厉，看的芙里达倒吸了一口凉气，惊声道：“你就准备这么缠着她？！”
　　“不然呢？”常樂利落地打了个结，“少操这种没用的心，速度上船！”
　　四人带着绳子往回游，然后把绳子系在了甲板的门上。
　　一直观察着外面情况的简立刻启动轮船，就这么勒着法则的咽喉，掉头往回行驶。
　　世界意识比她们想象中的要轻一些，船很轻易地就把她拉了起来，像是在后面拉了一艘皮划艇。
　　芙里达都不忍心看，干脆躲在船舱里逃避，眼不见心不烦。
　　……
　　船一直往冰山所在的方向行驶，等靠近后才发现这里并不是她们出来的位置，没有能进入的山洞。
　　简转舵绕了小半圈儿，这才看到山后那片紫色的海水。紫色的面积似乎比她们出来的时候大了不少，越远越淡，渐变得非常完美，像是一桶被泼在海面上的颜料。
　　显而易见，回来的路和去的路不是一条，所以她们没能看见常樂的龙。
　　但还有个好消息，那就是山洞入口也被龙血熏得扩大了一些，正好能够容纳轮船竖着进去，不用她们下船靠人力拖世界意识上岸。
　　“请大家找地方坐好！或者抓住身边的固定物体……”简在广播里说道，“我加速带你们冲上去！”
　　说完一脚油门加足马力，轮船的动力装置发出轰鸣声，像是一只咆哮地巨兽，猛地从水中冲到了岸上。光这样还不算完，上岸之后它还低空飞行了一段距离，最后狠狠地落在了地上，巨大的惯性差点把船内的几个人甩出去——更不用说船外的那个了。
　　祂是在轮船落地后才落地的，落到几人耳朵里，先是“轰——”的一下，紧接着又是“咚——”的一声，听起来都疼。
　　舱门被打开，楼梯自动下降，乘客们陆续下船，最后一个下来的简把它收进了空间戒指。
　　常樂对她竖起大拇指：“大哥，以后我跟你学开飞船。”
　　简不懂这种幽默，不解地说道：“我不会开飞船啊……”
　　常樂说：“你的轮船已经起飞了。”
　　简这才懂，忍不住笑出声：“要不然光靠我们得拽到什么时候去？”
　　芙里达蹲在世界意识脑袋边，越听她们的对话就越绝望：“你们还有心情笑？快来看看啊！祂刚才是脑袋磕在船上了吗？不会磕傻了吧？”
　　常樂走过去粗略地扫了一眼，世界意识衣袍整洁，头发上连滴水珠都没有，根本就用不着她们操心。
　　她解开绳子丢给芙里达：“没事，祂没这么脆弱的。”
　　芙里达赶紧毁灭证据，把绳子藏进自己最隐蔽的空间戒指里。
　　之后她们合力把女人拖到里面的冰面上，还复原了她的安详造型，然后由芙里达和贝鲁特看守世界意识，简则带着常樂和贺小满去寻找龙尸——是的，常樂并没有放弃。
　　龙的位置比较近，绕了几圈之后幸运地被她们找到了。那些魔兽还在，明明是一副非常不舍的样子，却在轮船靠近后立刻四下散开，好像在畏惧着什么。
　　常樂下水把龙尸收进空间戒指，一回头就见船上的贺小满正在若有所思地盯着她看。
　　她扬起一个大大的笑容，在水里向她挥了挥手。
　　贺小满回神，抓着安全绳把她拉了上来。
　　常樂一个翻身跳过栏杆，小狗似的甩甩身上的水，故意溅了贺小满一身。
　　“别闹……”贺小满无奈笑笑，抓住她的手，用内力帮她烘干头发和衣服。
　　常樂享受着老婆的特殊服务，笑着问她：“看我干嘛？是不是觉得我刚才很像一条出水的美人鱼？”
　　贺小满：“人？鱼？”
　　常樂：“重点不是种族，是美人！”
　　贺小满大概懂了，那确实挺美的，不过她刚才思考的不是这个。
　　她想了想，开门见山地问道：“它们……是在怕你吗？”
　　常樂挑了挑眉，一副十分臭屁的样子：“不然呢？”
　　贺小满：“……”
　　看她那么无语，常樂正经地解释道：“我是恶魔嘛，血脉上天生就对魔兽有压制，而且之前我刚解除过封印，估计还残留着一些威压。”
　　贺小满又想起了很久远之前的回忆，是在卡特琳娜老师的那节坐骑契约课上，原本谁都不服的狮鹫满满突然老实下来，是不是就是感受到了这种压制？
　　一想到这里，她又忍不住想——时间过得可真快啊，一眨眼的功夫，她们就来魔法大陆两年多了。
　　明明之前常樂还会因为天赋低哭鼻子呢，现在怎么就这样了？当初那个把花环带到她头上，笑得一脸纯真的女人好像只在她梦里出现过，真是岁月不饶人。
　　常樂不知道贺小满在感慨岁月杀猪刀，还高高兴兴跟她讲龙尸并没有被吃掉多少，也许是这里的魔兽们牙口不行，破不开龙鳞的防御。
　　三人返航，回去的时候发现芙里达竟然给世界意识盖了一排——被子？这些五颜六色的被子拼接在一起，乍一看还以为她给人家穿了件补丁麻袋。”
　　常樂佩服道：“这是哪个小天才想出来的主意？”
　　贝鲁特：“是师傅……她说怕世界意识会冷……”
　　常樂拍着贺小满的肩膀忍得很辛苦。
　　芙里达白了她一眼：“你懂什么？你什么都不懂！我还不是为了表达对祂的关心？省的她醒过来生气！”
　　简大概扫了一眼，就知道了这孩子的毫无保留，无奈道：“你把被子都上贡给她了，晚上准备盖什么？”
　　芙里达呆住了，看看简，又看看补丁麻袋：“额……啊……这……”
　　常樂坏笑道：“你说……把祭品拿回来的话，算不算是亵渎神明呢？”
　　芙里达：QAQ


第296章 氪金
　　直到最后芙里达都没敢收回一片被子，即使那一小片对祂来说根本就不值一提。
　　这天晚上她凭借着卖惨强行和简挤在了一起，在开始睡觉之前还向她保障自己一定会老老实实的，但是在等到了后半夜，简还是被一套组合拳给捶醒了。
　　除了组合拳的疼痛以外，她还感受到了久违的寒冷——芙里达不仅踹翻了被子，甚至还撕开了她的睡袋……
　　她头疼得不行，坐起身准备把被子拉回来，却在看清身前的情况后僵住了身体——在她们正前方的远处竟然伫立着一个模糊的黑影！
　　昨晚睡觉前考虑到她们的柴产有限，而且龙血温泉的热度使这里的温度提高了不少，所以她们就没生火——现在简无比后悔当时同意了这个决定。
　　山洞内虽然还有一丝不知道从哪里冒出来的光亮，但仅仅足够让她看清周身三米以内的东西，再外面就会象是这个黑影一样，只能看到那边大概有个半人高的东西在，却不知道它到底是什么东西。
　　一时之间，简起也不是，动也不是，她想立刻发出声音叫醒队友，又怕因此吵到对方而引来一轮本可以避免的战斗，整个人僵在原地，没一会儿腿就麻了。
　　冰洞中的凉气不断侵蚀着她的身体，一股难以控制的痒意从鼻尖传来，迅速蔓延到嗓子眼儿，在她还没反应过来的时候就爆发出去，发出了一声格外响亮的“阿嚏——！”。
　　她连忙用双手捂住嘴巴，但是为时已晚，她明显看到那东西动了一下，紧接着一下子站起来，向着她们所在的地方快速走来。
　　不过在她喊出声的前一秒，她看清了来人的样子，这个人竟然是那天突然消失的鲨掉！
　　紧绷的身体瞬间松懈下来，她跟着起身，捡起被子盖在芙里达身上，之后稍微停顿了一下，确定刚才的喷嚏和动作并没有吵醒其他人，这才轻手轻脚地走向对方，轻声问道：“怎么自己坐在这里？你的事情办完了？”
　　鲨掉愣了一下，然后意识到这可能是常樂给她找的理由，于是点了点头：“是，办完了，怕吵醒大家，就没过去。”
　　简露出了然的表情，接着说道：“当时你突然就消失了，真是把我们吓了一跳……”
　　“突然有点急事，来不及告诉你们，之后不会了……”
　　鲨掉看起来有点恍惚，表情也非常呆滞，像是生了场大病，或者受到了什么剧烈的冲击。
　　简贴心地没有再继续问下去，她打了个哈欠，露出了困倦的表情：“好困啊……我要回去接着睡了，你要不要也过来睡一会儿？”
　　鲨掉摇头；“我不困，你们先睡吧。”
　　短暂的交流过后，冰洞内再次归于平静。虽然有个人在旁边盯着自己睡觉感觉有点怪怪的，但是出于对鲨掉的信任，她很快就再次睡着了。
　　第二天天亮，芙里达被冻醒，迷迷糊糊地开始控诉简：“太过分了简！你怎么能把所有被子都抢走呢？我做了一晚上的梦，梦里都在到处找被子……”
　　简面无表情：“你自己是什么睡相你不知道？不要随便污蔑好人。”
　　常樂说：“我可以作证！是你自己踢的！”虽然她一觉睡到天亮，根本就什么都没看到。
　　“哦，这样啊。”芙里达一个鲤鱼打挺蹦起来，很快就把这页翻篇了。她用手帕搓搓鼻涕，唉声叹气的说道，“世界意识怎么还不醒啊，再在这个鬼地方呆下去，我就要不适应阿尔斯的天气了。”
　　说完她一抬头，一眼就见到了不远处角落里正在搞制作的猫耳少女，顿时惊喜地喊道：“鲨掉——！你什么时候回来的？！”
　　一听到这个名字，贝鲁特一个激灵爬了起来，迅速地拍了拍自己的衣摆，让自己看起来没有那么狼狈。
　　常樂也抬头看过去，诧异道：“这么快就回来了？”
　　鲨掉收起炼金道具，走过来与众人会合：“嗯。我回来的时候人还在最上面，发现你们都不在，就骑着蜥蜴跑下来了。”
　　她看向几人身后微微冒着热气的淡红色海水：“没想到雪山底部竟然有这么一眼温泉，下面是会有一座火山吗？”
　　“哈哈！”芙里达得意地说道，“不对！这可不是什么天然温泉！”
　　“那是什么？”
　　于是芙里达开始给她讲在她离开后发生的事情，什么一头龙突然袭击了她们，贺小满飞身一剑便砍断了它的半根龙角，然后从天而降把它一脚踩进冰层里……总之绘声绘色，手舞足蹈，就跟她在现场亲眼看到了似的，把和贺小满都给讲懵了。
　　她当时有这么厉害吗？没有吧？明明是被人家压着打来着……
　　鲨掉也懵了：“龙？在哪儿呢？”
　　“就在露西娅空间戒指里呢！”
　　常樂被迫把龙尸拿出来展示了一波，看得鲨掉也忍不住截了两张图，末了还感慨道：“你们可真厉害啊……”
　　常樂笑眯眯地说：“一般一般，世界第三。”
　　鲨掉喉头一梗，转而问道：“那世界意识呢？这已经是最底部了吧？难道要我们深入海底？”
　　“啊？”芙里达看看不远处的补丁被子，“世界意识不在了吗？”
　　“在哪里？”鲨掉顺着她视线所在的方向看，目光格外顺滑地从那堆垃圾一样的破烂儿上掠过，看向更远处的地方。
　　芙里达三步并作两步都跑到世界意识身边：“这不是还在吗？我就说感觉我好好像没把祂的头盖上啊……”
　　鲨掉：“……？？？”
　　常樂说：“是的，没错，那堆垃圾下面就是世界意识本体。”
　　鲨掉：“？？”
　　常樂露出悲天悯人的表情：“芙里达怕祂会冷，甚至把自己要盖的都贡献了出来，多么贴心的芙里达，快来跟我说，谢谢芙里达。”
　　鲨掉一口气差点没上来。
　　“你们也快过来啊！”芙里达向她们几个招手，“咱们得研究研究怎么能让祂醒过来。”
　　几个人凑了过去。
　　近距离接触之后，那些拼接在一起的被好像更丑了，鲨掉偏过头，不忍再看。
　　好在为了确定世界意识的情况，芙里达收了她的神通，让祂恢复了原本美美的样子。
　　“祂好像是一件艺术品啊……”贝鲁特发出了一声感慨。
　　“确实。”简蹲在祂脖子旁边，“看起来一点儿生机都没有……要不是亲耳听到了祂的吩咐，我恐怕会怀疑祂是不是真的活着……”
　　贺小满并拢食指和中指，虚虚地将手搭在祂的脖子上方，闭目感受了一会儿后说：“没有呼吸。”
　　芙里达后退了半步。
　　常樂认真地思考着：“如果按照你们所说的，祂是在凝聚出了那团能量之后才没了声音的话，那么也许现在是因为缺少能量才昏迷的？”
　　但是问题又来了，在哪里能够立刻获得大量能量呢？
　　“我想到了！”简灵机一动，高声说道，“用魔晶石就可以！”
　　常樂：“？！！”
　　魔晶石本来就是由最纯粹的魔法能量凝聚而成的，除了能充当货币、快速补充魔力以外，还肩负着能源的使命——市面上所流通的炼金产品中，有百分之九十都在用魔晶石做为能源，包括简开过来的那艘船。
　　常樂沉默良久，最后在众人的注视下缓缓吐出来了一句：“我觉得，我们可以集资为祂举办一场盛大的葬礼，绝对比任何一位神祇的葬礼都要盛大……”
　　其他几人：“……”
　　总之，最后常樂的提议被四票否决了，唯独贺小满心软，选择和她一起举了手。
　　理论存在，实践开始。
　　芙里达在听到贺小满说祂没有呼吸之后就怂了不少，原本还敢给人家盖被子，现在只敢站在祂几步远的地方开始指挥：“简……你拿一块魔晶石试试？”
　　简不像是常樂那么抠，直接掏出一块魔晶石，捏着其中一头小心翼翼地悬在世界意识上方：“这样就行吗？”
　　话音刚刚落下，她手中的魔晶石就化为了晶莹的光点，融入到了世界意识的脑袋里。
　　芙里达激动道：“有用欸！”
　　与她的激动正好相反，常樂整个人都快昏过去了：“这……这得多少钱啊……”
　　鲨掉安慰她道：“往好处想一想，要是能救下世界意识，你能获得的奖励一定会比你付出的好。”
　　常樂有被安慰到，靠着这根吊在面前的胡萝卜坚强地从兜里掏出了二十颗魔晶石，算是她和贺小满一起的。
　　见状，简和芙里达也各自拿出了二十颗来。
　　贝鲁特望着自己空间戒指里的一万金，从眼中涌出了两行热泪：“对不起……我身上没有魔晶石……”
　　现在的学生都这么有钱了吗？还是说等他升上二年级之后也会这么有钱？
　　鲨掉说：“没事，我这里钱很多，不够的我来补吧。”说着掏出了四十颗魔晶石，给她们凑了个整。
　　简不好意思全让她出钱，连忙说道：“没关系，我这里也有，不能全让你出。”
　　相比之下，常樂的脸皮就厚多了：“那我可以把我的二十万还给我吗？”
　　鲨掉：“你觉得呢？”
　　常樂从她的眼神中得到了答案，转头抱着贺小满哭去了。


第297章 编剧
　　常樂长这么大，还没往游戏里氪过金。
　　她估计就是游戏厂商最不喜欢的那种玩家，任你宣传活动花里胡哨，但凡能从我背包里抠出来一分钱就算我输。
　　但是现在，她的原则被打破了。
　　简和鲨掉一人一边拿着魔晶石往世界意识的脑袋上放，为了防止常樂后悔，她们最先放的就是她的。
　　那些原本闪着晶莹光芒的小石头就这样在她面前一颗颗地化为粉末，常樂只看了一会儿，就感觉自己的血压已经拉满了，连忙收回视线，带着贺小满去后面的温泉边上打水漂。
　　打了一会儿，她突然听简说：“额……全用完了……”
　　常樂不敢置信扭过头去：“一百万？！”
　　“一百万。”
　　常樂：“？？？”
　　什么奸商啊？氪一百万竟然都不够？
　　鲨掉说：“没关系，我这里还有很多。”说着掏出了个袋子晃了两下，一阵悦耳的石头碰撞声从里面传了出来。
　　贝鲁特自卑地低下了头——兜里只有一万金的他，根本就配不上马科尔学长的妹妹！
　　……
　　新拿出来的钱袋很快就空了下来，但是鲨掉就像是家里产魔晶石一样，一袋一袋地往外拿钱，简直取之不尽、用之不竭。
　　常樂人都看傻了，忍不住蹲在她身旁问：“你跟我说实话，你这些钱都是从哪来的？合法吗？能带我一起赚吗？”
　　“当然是冒险所得啊。”鲨掉说，“我都冒险这么久了，身上有点钱很奇怪吗？”
　　常樂：“……”她们冒险时间也不短啊！怎么没攒出来多少钱？这个人肯定是买金了！！！
　　总之到最后一共喂了大概一千七百多万下去，鲨掉掏了大头，芙里达和简补了零头，常樂迫于压力，含泪掏兜，又上交了三十块。
　　只有贝鲁特，自己没钱，又没有有钱的老婆，只能默默地在旁边接替累了的队友，也算是出了一份力。
　　最后一块魔晶石被喂下去之后，一阵气流突然出现，以世界已是为中心将所有人都击退了一些距离。紧接着，在众人的注视之下，祂缓缓升至半空中，从背后张开一双覆满金色羽毛的巨大翅膀，把自己整个人都包裹在了里面，形成了一枚金色的巨茧。
　　巨茧像是没有重量，悄无声息地落在了地上。
　　常樂尝试着凑近了两步，并没有被抗拒，于是伸手摸了一下羽毛，入手像是摸到了一团暖洋洋的空气，根本没有任何羽毛触感。
　　“这是魔力凝成的……”她愤然道，“难道收了我们的钱就是为了搞这种花里胡哨吗？一点儿也不实在！！”
　　这感觉就像是朋友得了重病，你掏出全部身家给她江湖救急，后来才知道她用这钱给自己手机壳贴了一排八心八箭的南非真钻。
　　——都什么时候了你还搞这排场？！！
　　芙里达连忙把她抓回来：“你在干嘛！别随便乱碰啊！”
　　鲨掉幽幽说道：“万一碰坏了，可能又要很多魔晶石……我可没什么钱了……”
　　常樂瞬间挪开三米远：“好了，那我们离远一点等吧。”
　　“唉——”简叹了口气。“不知道这回又要等多久……我已经吃腻了空间戒指里的东西了。”
　　但都已经走到这一步了，断然没有放弃的理由，用常樂的话来说：万一祂醒来的时候没看到有人在，以为是全靠自己努力才苏醒的呢？
　　她们可不是什么做好事不留名的大善人。
　　等待的时间是漫长的，一个小时之后芙里达就不耐烦了，问她们想不想出去走走。
　　常樂立刻拒绝了：“我要守着一千七百万。”
　　芙里达翻了个白眼，带着简就要走。
　　这时，鲨掉突然说：“你们两个女孩子自己走不安全，贝鲁特，能不能拜托你去保护一下她们？”
　　贝鲁特没想到自己会被点：“欸？我吗？”
　　鲨掉点头。
　　虽然有点懵，但贝鲁特顺从地站了起来：“好，我会好好保护师傅和学姐的！”
　　三人组队离开。直到她们的身影在眼前消失，常樂才看向鲨掉：“你把他支走是有话和我们说？当时发生什么事了？你认识那些机甲？”
　　鲨掉盘腿坐在她们面前的不远处，胳膊肘拄着膝盖，右手撑着脸颊，像是在思考着什么似的，半天后才说：“常樂……你不知道那些机甲是什么吗？”
　　在她开口之前，常樂就察觉到了她的意思——鲨掉在怀疑她的身份。
　　那些机甲也许在他们的世界里是一种所有人都知道的东西，她不知道，必然会使她生疑。
　　不过都已经到了这个时候了，常樂也不是很在意这个，否则她在鲨掉出现异常的时候就会给出相应的反应。
　　“抱歉。”常樂看向她，开门见山地说道，“我不知道。”
　　鲨掉没想到她会这么痛快承认，竟然还愣了一下，随后才发出了控诉：“你骗了我！”
　　常樂还有理由：“我没有！我也是才想到我们可能并不是一个世界的，这也要怪我吗？”
　　鲨掉：“啊？”
　　常樂理直气壮：“我又不玩游戏，怎么知道这里是不是我老家的游戏啊！你也不说你现实的消息，我就更不可能知道了啊，这都能怪我？”
　　鲨掉一想，发现她说的好像很有道理。
　　那天在看到机甲之后她太震惊了，结果因为情绪波动过大而触发了头盔的警报系统，被强行踢下了线。
　　下线后他也没急着回去，而是开始网上冲浪，到处搜寻众星公司相关的讯息，试图去了解这段历史。为此，他还去了趟高中，见了当时的历史老师。
　　经过几天的调查后，他意识到单单挖掘这段历史并不足以让他知道众星和QM之间的关系，相比于过去，他更应该去了解把众星当初探索到的空间做成了游戏的QM。
　　这一调查，还真就让他发现了问题。
　　QM剧情策划姓江，正好和几百年前的众星老总是一个姓氏，很难让人不去怀疑他们二者之间的关系。
　　可是查到了这些又能怎么样呢？
　　难道要去举报《魔法大陆》剧情策划别有用心？可是万一人家只是在不知道什么地方看到了这段记载，所以拿来当做创作灵感了呢？到时候常樂和贺小满该怎么办？
　　一方面是一个或许可以拨乱反正名垂青史的机会，一方面是在被困在游戏里的纸片人女儿，好像是个人都知道应该选哪一个……
　　可就像常樂曾经评价过的那样——马科尔是个好人，他皮下的顾洋自然也是，他做不出这种出卖朋友去换那种渺茫的名声的事来。当然，还有一个重要原因——那就是即使众星真的发现了新世界，也不能掩盖它害死了这么多人的事实，众星公司罪有应得，他没什么帮助对方的洗白的兴趣。
　　总之，在重重顾虑之下，他最终选择登陆游戏，准备去见一见世界意识，没准能从祂嘴里收获一些当时的信息。
　　常樂的不对劲是他在上线后突然意识到的——这几天他满脑子都是众星QM的事儿，根本就装不下别的了。今天一原地上线，在看到眼前的那些冰雕之后，她才突然意识到：常樂好像根本就不认识机甲，也不知道众星。
　　这怎么可能呢？
　　联邦强制所有儿童接受免费的12年义务教育，甚至包括生活在星球最贫困、落后角落的孩子。只要接受过教育，就不可能不知道这段历史，除非——她根本就不是这个世界的人。
　　所以才有了这故意支开贝鲁特的询问。
　　常樂的这个回答，要是放在之前，他肯定不会相信，但是现在他亲眼见证了魔法世界的存在，那再有个科技没他们发达的世界，好像也没什么好奇怪的？
　　鲨掉说：“这样的话……那确实不能怪你。”
　　常樂开始蹬鼻子上脸：“就是，明明是你的错。”
　　鲨掉：“……”差不多得了。
　　但是下一句，常樂竟然开始关心她了：“突然掉线对你没什么影响吧？这几天你一直不上线，我和小满都很担心你，每天吃不好睡不好的……”
　　贺小满：“……”真的假的？演的吧？她怎么一点儿也不知道？难道每天跟她一起生活吃好睡好的人不是常樂？
　　鲨掉竟然有点感动：“我没事，就是最近一直在调查这件事。”说着简单地给她们讲了一下众星公司的历史，末了说道，“我怀疑《魔法大陆》的剧情编辑和众星老板有关系，也许他们正在筹谋着什么，但是我没有证据。”
　　“额……”常樂尴尬地眨眨眼睛，“其实……有没有可能，他们就黔驴技穷，想不到什么好的游戏剧情，正好有发现这些事，所以就做成了游戏？”
　　鲨掉的第一反应就是不信：“怎么可能？哪有这么简单？”
　　“可是……如果他真的是想利用这段历史做些什么的话……又怎么会在事情过去这么久之后才做出这么一个小众游戏来？”
　　常樂补充道：“我没有说贵游戏不好的意思奥。”
　　鲨掉：“……”她本来都没往这方面想……
　　常樂往后一仰，正好倒进贺小满的怀里，懒洋洋地说道：“反正我也没有证据，这只是我的猜测而已。不过我的直觉向来都挺准的……”
　　“至于事情的真相到底是什么……”她用眼睛扫向不远处的巨茧，“也许祂能为我们提供很大的帮助。”


第298章 破茧
　　世界意识的巨茧在第二天清晨的时候浮现出一道裂缝，到了傍晚的时候，那一道裂缝已经蔓延成了一片蛛网，也许用不了多久就会破茧而出。
　　所以这个晚上几乎所有人都失眠了——除了没心没肺的芙里达。
　　“咕咚”一声，一枚雪球径直坠入海面，发出一声沉闷的声响，向四周迸射出点点水花。
　　“你说她怎么能睡得着呢？”常樂坐在岸边，抓起一把雪团成一个圆润的球，再次把它丢向水面，这次雪球并没有直接沉底，而是蜻蜓点水后冲向了更远的水中，如此四次之后才不甘心地沉进了水里，将涟漪一圈儿接着一圈儿地推到岸边。
　　“我成功了！”她猛地站起来，激动地一把抱住贺小满，“我终于学会打水漂了！！”
　　芙里达咂咂嘴，翻了个身，一点儿也没受到影响。
　　贺小满拍拍她的胳膊，示意她起身，从旁边重新搓了个雪球递给她：“再来一次。”
　　“好！”常樂接过雪球，摆好姿势，手腕一个用力，小雪球旋转着被发射了出去，“噗通”一声沉入海底。
　　常樂：“……”
　　原来她根本就没会，刚才完全就是个巧合。
　　贺小满撑着地面站起来，走到她身后握住她的手腕：“我再带你示范一次……”
　　这个姿势贴得格外近，她几乎要把常樂整个人抱在怀里，只要一低头就能嗅到她头发上的香气——是皂角的味道，她们两个都会用它来清洁身体。
　　明明是同一块皂角，她却总觉得常樂身上的味道更好闻一些……
　　贺小满耳根发热，连忙晃了晃脑袋，把乱七八糟的想法赶出脑海，专心致志地开始教学：“要这样抓住雪球，手腕往回收……对，从这个角度用力甩出去……”
　　常樂明明听懂了，却还是装做学不会的样子：“这样吗？还是这样？我好笨哦……”
　　巨茧身边的鲨掉：“……”别特么装了！恶心！
　　简说：“你们两个别在那儿亲亲我我了，快过来看一看，祂好像在发抖……”
　　黏在一起的两人瞬间分开，小雪球脱手而出，孤零零地掉在地上，然后圆润地滑进了海里。
　　贺小满耳根通红，没解释什么，低着头快步走到鲨掉身旁，认真查看巨茧的情况。
　　常樂冷跟在她身后，对简做了个抹脖子的手势，低声威胁到：“打扰别人谈恋爱是要被天打雷劈的你知道吗？”
　　简无语道：“谈恋爱也不差这么一会儿吧？”
　　她声音不大，但架不住贺小满听力好，把她们的话听了个一清二楚。
　　不过不知道是不是因为常樂经常在人前秀恩爱的缘故，她现在只是有点害羞，并没有特别难为情。
　　她蹲下身，认真感受了一下，皱眉道：“是在颤抖……有股能量在向外涌……祂好像要出来了。”
　　“要出来了？这么快？！”简激动搓手，“我以为最早也要明天……”
　　五人围着世界意识，眼睛一眨不眨，全都默默地期待着，如同等着小鸟破壳的家长。
　　唯独芙里达睡得很香，甚至还打起了小呼噜。
　　在她富有节奏的呼噜声下，巨茧颤抖的幅度越来越大，甚至从颤抖变成了摇晃，像是有人正在里面痛苦地挣扎着。
　　破茧成蝶本就是个极度痛苦的过程，只有经历过痛苦的挣扎和不懈的努力，毛虫才能完成到蝴蝶的蜕变。
　　现在没有任何人能帮助祂，除了祂自己。
　　……
　　说是快出来了，实际上过了两个多小时都没出来，只能说是一种薛定谔的出来。
　　贝鲁特双手环膝缩成一团，脑袋一点一点的，像是马上就要睡着了。
　　常樂也把头靠在贺小满肩膀上闭目养神，正值昏昏欲睡之际，突然听简大喊了一声：“开始了开始了！别睡了！！”
　　贝鲁特一个激灵抬起头，常樂也瞬间清醒了，抬眼向巨茧望去——
　　金色茧上不知道什么时候破了个大洞，两只纤细但富有力量的手从洞中伸出，轻轻向外一推，便将巨茧一分为二，就像推开了一扇双开门那么简单。
　　一道金光从天而降，将整个巨茧都笼罩在其中，祂像是一颗破土而出的种子，又或是一朵准备绽放的鲜花，正在一点一点地把自己从桎梏中抽出，将最完美的一面呈现在她们面前。
　　在彻底出来的那一刻，巨茧瞬间化成无数金色的羽毛，在她背后重新凝聚成一双金色的翅膀。
　　下一秒，洁白的睫毛轻轻颤动，祂睁开了双眼，微微低头，如同寒冰一般的淡蓝色眸子看向她们，轻声说道：“欢迎来到伊西多尔大陆，来自异世的客人们。”
　　简：“……？”异世的客人？伊西多尔大陆？这都什么跟什么？
　　她左看看，右看看，惊讶地发现除了她和贝鲁特以外，另外三人竟然都没有露出震惊的表情……
　　难道她们在强装镇定？
　　谨慎的简没有出声，而是选择静静地继续听下去。
　　“我是这个世界的意识，你们可以称呼我为伊西多尔。”祂的声音很温柔，双眼中却毫无机质，看着她们的眼神像是在看着一块冰，让你分不清祂到底是真欢迎你还是假欢迎你。
　　鲨掉弯腰行礼，不自觉地进入了角色扮演模式，彬彬有礼地说道：“您好，伊西多尔阁下，看到您能清醒过来真是太好了！”
　　伊西多尔的视线落在她身上：“你是……那个世界的人？”
　　鲨掉顿了一下，大脑开始高速运转——
　　从世界意识的形态与那些被冰封的人类和机甲来看，他所在的世界和伊西多尔世界之间的立场显然是有些微妙的。
　　这种时候，为了自身安全着想，她不应该暴露自己的身份……
　　然而在和祂的视线对上以后，她莫名产生了一种被看穿了全部的感觉，本来已经涌到了喉头的谎言瞬间消散，她不由自主地点了点头：“是的，我和上面的那些机甲来自同一个世界。”
　　简：“？？”
　　贝鲁特：“……？”
　　鲨掉睁大眼睛，立刻用手捂住了嘴。
　　伊西多尔并没在意，而是发出了一声轻到几乎听不见的笑：“一百多年前，你的同胞们对伊西多尔大陆发起了残忍的侵略，而隔多年的今天，你又将我从千年玄冰中解救出来……或许这就是命运的指吧……”
　　从祂口中，鲨掉了解到了关于众星骗局的部分真相，一段伊西多尔大陆的残酷历史。
　　……
　　伊西多尔大陆并不属于任何一个星系，而是一个完全独立的空间，与鲨掉所在的世界就像是两条平行线，按理说永远也不可能会产生纠葛。
　　然而凡事都有意外，一百多年前的某一天，两个世界之间突然产生了某种链接，又正巧赶上了众星公司的最后一次实验，于是无数手持高科技热武器的人类站上这片落后的土地，为生活在上面的本土居民带来了无尽的战争与死亡。
　　等到时空链接彻底关闭的时候，对方已经向这里输送了几千人和几百台机甲。链接通道关闭，意味着他们无法再与自己的世界联系，也没办法再回去。
　　在在意识到这点以后，他们在降落点——伊西多尔西南方向的一处沙漠建成了一座城市，然后毫无预兆、毫不留情地对这片土地发动了侵略战争。
　　贪婪的异界之人嫉妒着这片毫无污染的土地，惦记着这里独有的魔晶石能源，渴望成为伊西多尔的主宰。
　　这是一场魔法与科技的对碰，可对方的手中有着他们无法超越的东西——热武器。
　　一台机甲一次性可以发射五枚炮弹，每一颗都相当于一位大魔法师所施展的禁术。魔法师一旦使用禁术后就会死亡，然而炮弹仅仅依靠阳光就能重新蓄能。
　　而且魔法师终究还是少数，伊西多尔大陆上更多的是手无寸铁的普通人。
　　两相消耗之下，伊西多尔很快就坚持不住了，战火由沙漠开始逐渐蔓延到整个世界，一座座城市接连沦陷，无数生命消散于炮火之下。
　　就在整个世界都要被攻陷之时，世界意识出手了。
　　祂将所有所有异界之人传送至这处无人海域，吸取了当时仅剩的几只龙族的魔力和生命力，将他们全都变成了冰雕，然后拨动时间指针，将其倒退回没有异界之人出现的时刻，成功拨乱反正，令伊西多尔回归于正轨。
　　但是，祂的一切行为，都是出于规则之外的，是不被允许的。
　　“世界意志，听起来似乎代表着整个世界，但其实根本就没有干扰世界运行的权力。”伊西多尔凝视着自己的手指，像是想到了什么，眼神变得有些飘忽，“通常情况下，我只能作为观察者而存在，除非出现世界末日之类会导致整个世界消失的灾难出现，否则我不能对世界运行和人类的发展做出任何干预。”
　　祂亲眼目睹人类于祂身上成长，看着他们努力拼搏，一代代地变强……这世界上的所有人都像是祂的孩子一样，祂怎么可能眼睁睁地看着别人欺负自己的孩子？
　　于是祂屏蔽掉规则的监视，先斩后奏地做了这一切，当然，在结束后也受到了相应的惩罚。
　　可是祂的孩子都存活了下来，战争甚至没有为他们留下任何阴影。
　　所以即使祂差点彻底消散，即使因此被冰封在雪山之下，承载着日以继夜的孤独与痛苦，祂也绝不后悔。


第299章 账单
　　鲨掉从未想过事情的真相会是这样的。
　　在很久以前，她所在的世界就曾爆发过一次超大规模的全面混战，因战争而死亡的人高达上亿，无数国家就此消散，全世界经济倒退四十年起步。
　　后来战败各国联合在一起组成了反战联邦，向侵略者们发起了激烈的反击，终于在战争开始后的第十二年迎来了最终胜利。
　　战争结束后，各个国家签署了和平公约，发誓永不再发动战争。各国也有由自治转变为联邦统一治理，自此迎来了长达四百多年的和平。
　　四百多年后的今天，“和平”就像是一种客观真理镌刻在所有联邦公民的脑海深处。
　　正是因为他们吃过战争的苦，所以才不会走回老路，才会更加向往和平……最起码她就是一直这样认为的。
　　然而此时此刻，世界意识的声音像是炸雷在她耳边回响着，向他诉说着她的同胞所犯下的罪行，一字一句，罄竹难书，让她羞愧万分，缓缓低垂下了头：“抱歉……”
　　伊西多尔反而有些诧异：“你为什么要道歉？”
　　鲨掉喃喃道：“因为……因为我的同胞对这个世界做出了过分的事情……”
　　“那与你又有什么关系呢？”世界意识摇摇头，“伊西多尔大陆注定会有这样的劫难，一切都是命运的指引。”
　　常樂拍拍鲨掉肩膀：“听懂了吗？被太把自己当回事。”
　　鲨掉：“……”我谢谢你啊……
　　安慰完她，常樂双手环胸，歪着头看向伊西多尔：“所以空间链接现在是再次出现了吗？”她指指鲨掉：“她所在的世界里，有人以魔法大陆……也就是这个什么多大陆……”
　　伊西多尔：“伊西多尔大陆。”
　　“哦，以伊什么尔大陆为原型制作了一个全息游戏，她只是游戏中的一个普通玩家，却和我们一起到这里见到了你，这又是怎么一回事呢？”
　　伊西多尔：“欸？全息游戏？是什么东西？”
　　常樂：“……”
　　鲨掉：“……”
　　贺小满忍不住想：她在刚接触到这个概念的时候，想必也是同样的表情吧？
　　常樂把鲨掉往前推了推：“你们的游戏，你来解释。”
　　鲨掉：“……”这是在为难她！
　　她尝试着凭借着自己有限的知识解释了一下：“就是……嗯……就是通过……通过一些技术连接我的大脑，将这个世界的场景直接投放进我的脑海里，然后让我产生一种我本人就在这个世界的错觉。其实我人还是在自己家里，却可以在这个世界里吃饭睡觉冒险，并通过这种异世界冒险获得快乐……这就是全息游戏。”
　　伊西多尔表情冷漠中透着几分迷茫。
　　常樂评价道：“你好像是个绝望的文盲。”
　　鲨掉：“……我已经尽力了。”
　　常樂想了想，说道：“就是我用投影水晶录下这里的风景给她看，但是他一眨眼发现人已经在这个世界里了，而且可以在两个世界中自由穿梭，这是怎么一回事呢？”
　　伊西多尔：“……”
　　常樂：“……？”
　　现场陷入了令人窒息的安静之中。
　　几秒后，伊西多尔才缓缓说道：“我才苏醒没多久，对伊西多尔现在的情况还不太了解。”
　　这算什么？推卸责任吗？
　　下一秒，她又看向常樂：“但是我可以确定，现在的伊西多尔再次与其他世界建立了链接，如果你们想离开这里，就必须抓紧这次机会。”
　　……
　　伊西多尔被冰封印了一百多年，只能这样静静地看着头上的一小块区域，不断感受着自身生命力的流逝。
　　祂本以为自己要一直被困在这里，直到祂彻底消亡的那一天，但是半梦半醒之间，祂突然感受到了一股不受本世界规则束缚的力量，出于求生本能，立刻拼尽仅剩的力量向对方发出了求救信号。
　　常樂：“所以这个人是我？”
　　伊西多尔点了点头：“是的，你应该来自高于伊西多尔大陆的世界，所以这里的规则对你来说是无效的。”
　　“我明白了。”常樂怕祂说太多，赶紧转移话题，“所以我在摸到结界的时候就是你在叫我？但是当时你的声音断断续续的，我没听全。”
　　“是说在你们闯进这里之前的召唤吗？那应该是我在欢迎你们的到来，和祈求你们快点找到我吧。因为要是再晚上几天的话，我可能就要彻底消失了。”祂这么说着，脸上的表情却十分平静，就好像死亡并不是什么值得在意的事情。
　　不过换位思考一下的话，一个人被关在冰层下面一百多年，不能动弹，没人说话，意识始终清醒，能够感受自己正在一点点变得虚弱——或许对于祂来说，死亡也是一种解脱吧？
　　然而常樂并没有什么同理心，只是把人家当成自助问题回答机，马不停蹄地问道：“你说的机会……是指什么？”
　　“我不知道。”伊西多尔说，“不久之后，伊西多尔大陆将再次陷入动乱之中，这次的动乱会持续很长一段时间，在此之后空间通道就会暂时关闭，不知道什么时候才会再次开启。”
　　“动乱？什么动乱？”
　　“不知道。”伊西多尔一问三不知，“我只是产生了这样的预感。”
　　常樂突然就悟了。
　　这个世界意识什么用都没有，问就是全是直觉。
　　她脸上的笑容逐渐消失，最后恢复成了面无表情的样子，说话声音如同一潭死水，不含半点起伏：“好的，谢谢您提供的宝贵消息，既然现在您已经被救出来了，那就先把账结一下吧，伊西多尔女士。”
　　伊西多尔显然有点吃惊，闻言微微张大了眼睛：“什么账？”
　　“为了救你，我们穿透几米厚的结界，差点掉下悬崖摔死，之后还被巨龙袭击，好不容易杀掉了龙，珍贵的龙血又全用来融化下面的冰层了……”说着说着，常樂甚至掏出了一个小算盘，拿在手里“啪啪啪”地打了起来，“除此之外，还有为了给你提供能量而消耗掉的一千七百零三块颗魔晶石，再加上我们的路费、误工费、医疗费、道具支出、精神损失费……”
　　“总之，看在你是新用户的份上，可以给你打个9.9折，最后您只要支付两千块魔晶石就好啦！”
　　伊西多尔：“欸？”
　　……
　　伊西多尔没有钱。
　　祂是世界意识，整个世界上的生灵都是祂的孩子，孩子们是如此弱小，甚至还没有祂的大腿高——祂怎么能去抢孩子的钱呢？
　　常樂眼前恍惚了一瞬，下一秒就栽进了贺小满的怀里，气若游丝地伸出一伸手来：“不行——！要么给钱——要么卖身——”
　　伊西多尔说：“卖身？是指要我成为你们的奴隶吗？”
　　简咽了口唾沫，没敢说话，还以为下一秒祂就要开始发飙把她们都扬了，结果却听祂说：“如果这样就可以的话，没有问题哦。但是能够成为奴隶的人只有‘我’自身，而不是世界意识。”
　　简：“？？？”
　　现在到底是什么情况？从刚才开始她就听不太懂她们在说什么，只能隐隐察觉到他们的这几位朋友身份并不简单……哪曾想她们聊着聊着，世界意识竟然主动要做她们的奴隶来还债了？
　　这谁敢接受啊！那也太不尊重祂了！
　　然后她就听常樂说：“那我要你有什么用啊！”
　　简裂开了。
　　你不仅敢答应，竟然还敢嫌弃吗？？！
　　她看看四周，发现除了贺小满是一脸“全听老婆的”的聪明表情以外，其他几人都展现出了不同程度的震惊，不由地松了口气。
　　还好还好，不正常的只有露西娅而已，她和其他人还是正常的。
　　伊西多尔开始摆烂：“可是，除了这具身体以外，我一无所有。”
　　常樂：“奴隶制早就被废除了，我们不需要你做什么奴隶，你只要实现我们每人一个愿望就可以了。”
　　伊西多尔摇头：“抱歉，我做不到。”
　　“为什么？！”常樂的声音拔高了个八度，又很快降下来，“你可是世界意识欸！连这点都做不到吗？”
　　不远处的芙里达似有所感，轻轻翻了个身，下一秒打起了小呼噜来，根本就不知道自己错过了多么大一口瓜。
　　伊西多尔说：“在一百多年以前，我就被规则剥夺了大部分能力……现在应该与普通人类差不多吧。”
　　常樂；“？？？！”
　　.
　　总之，最后世界意识不仅没有为她们提供任何可以解决的办法，还吞了她的龙血和她们的一千七百万，冷着一张脸自作主张说要给她们当奴隶，但前提是要管吃管住，要带她去重新熟悉自己的世界……
　　这哪是来当奴隶的，分明就是给自己找了一张长期饭票！！
　　常樂现在恨不得掐着她的脖子让她把那些魔晶石都吐出来，但是很遗憾，钱没了就是没了，掐死她都没办法再换回来。
　　她现在唯一的想法就是丢掉这个累赘，于是找理由道：“抱歉，我们没办法带你离开，你的体型太大了……”
　　话还没说完，伊西多尔就说道：“这个啊，我有办法！”
　　常樂：“嗯？”
　　……
　　第二天早上，芙里达一觉睡醒，看着眼前的蓝头发小女孩，打了一半哈欠的嘴瞬间僵住了：“我去？你是谁啊？！”
　　怎么看起来长得有点像是世界意识？难道祂这一晚上在茧里生了个孩子？？？！


第300章 诈骗
　　“什么？！”
　　整个山洞里都回荡着芙里达震惊的咆哮声：“你们都谈完了？！为什么不叫醒我？！”
　　简叹了口气：“当时太震惊了，没想起来。”
　　而且昨晚她们几个的对话信息量太大，她到现在都还没怎么想明白，恐怕就算换了芙里达来也是白扯。
　　常樂才不惯得她：“想睡觉还想第一时间吃瓜，世界上哪有这么两全其美的好事儿。”
　　好在芙里达并不是什么挑剔的人，没有最新鲜的瓜吃，能啃两口瓜皮也是极好的。
　　她偷瞄了缩小版的伊西多尔一眼，用手挡着嘴轻声问道：“所以世界意识要跟着我们一起回去了吗？”
　　伊西多尔听她提起自己，立刻扭头向她看过来，两颗淡蓝色的眼珠像是两块绚丽的蓝色水晶，非常漂亮，但也和水晶一样空洞，看不到什么感情。
　　明明看起来就是个长得有点可爱喜欢装酷的小萝卜头，却让芙里达背后一凉，产生了一种自己正在与一块千年寒冰对视的错觉。
　　难道是祂听到她在心里叫他小萝卜头了？？
　　她打了个哆嗦，不自在地挪开了视线，怂得不行：“不不不不！您不用管我！我就是随便问问，随便问问！”
　　伊西多尔收回视线，芙里达却不敢再说话了，安静如鸡地站在一旁，疯狂对着简挤眉弄眼。
　　简没心情理她，干脆假装没看到，从戒指里掏出自己的小破船放进水里，转身对众人说道：“好了，我们准备出发吧……”
　　几人纷纷上船。
　　简去驾驶室开船，鲨掉主动去帮她确定方位，贝鲁特扭扭捏捏地说想去看看船要怎么开——但是除了鲨掉以外的人都知道，他是想跟鲨掉待在一起。
　　芙里达有点害怕世界意识，又抓心挠肝地想知道昨晚的事，颠颠儿地跟着她们一起走了。
　　最后船舱里只剩下贺小满常樂和比贺小满还能装酷的伊西多尔小萝卜头。
　　小萝卜头明显对这艘船很感兴趣，背着胖乎乎的小短手在她们的临时会议室（餐厅）里绕来绕去，声音毫无起伏地对两人说道：“才一百多年，人类的炼金技术就已经发展到了这种程度……难道规则不允许我插手战争的原因就是这个？”
　　贺小满忍不住动了动放在腿上的手指，轻轻敲打了两下膝盖，感觉自己有被可爱到。
　　她清楚地知道眼前这位是世界的意识，知道祂年纪比在船上的所有人加起来都大，甚至可能从世界诞生的那天起就存在了……但看着祂肉鼓鼓的小圆脸、圆溜溜的大眼睛、还没到她腰部的个儿头，听着她一本正经小大人似的语气……无一不是在贺小满的萌点上疯狂蹦迪。
　　“如果按照你之前所说的，他们最开始攻占的地点在沙漠的话……”常樂翘了个二郎腿，轻抿一口咖啡，等确定祂看过来了之后才接着说道，“我们在沙漠地下发现了一座城市，那里的天上挂着人造日月，地上生活着人类和其他生物，天气多变四季分明，还有机械守卫和热武器，想来应该就是受到了鲨掉所在世界的影响——哦，鲨掉就是那个猫耳朵少女。”
　　伊西多尔：“异世界都是这样起名字的吗？”
　　“咳咳咳……”常樂差点被嘴里的咖啡呛死，“绝对没有！鲨掉的名字只是她个人的行为艺术，与其他异世界人类毫无关系！”
　　“原来是这样。”伊西多尔爬到她们对面的凳子上坐好，只露出个脑袋在桌面上，面无表情地说道，“有机会的话，真想去你说的地方看看。”
　　常樂警觉：“等你把钱还完了，就可以自己去看了。”
　　伊西多尔长长地吐出一口气：“希望那一天可以早日到来。”
　　·
　　在她们说话期间，简已经启动轮船，载着众人开始返航。
　　船平稳地驶出去一段距离以后，从她们后面不远处突然传来了一声巨响，像是一道炸雷响彻在所有人耳边。
　　贺小满两步走到窗边，探头往身后一看——只见被她们抛在身后的冰山突然从内部开始崩塌，眨眼间山尖尖儿就沉到了肚子里去，同时不断有破碎的山体脱落，“扑通扑通”地掉进水中，下饺子似的热闹极了。
　　天空中回荡着不知名魔兽受惊的嚎叫声，听起来有些凄厉，像是在为了什么人而哀鸣。
　　一圈一圈儿荡开的波浪将她们更快地向外推去，整艘船都在随着海浪的节奏摇晃。
　　“发生什么事了？！”常樂起身，跟着船的节奏不断摇摆，就这么保持着相对静止走到了贺小满身边。
　　贺小满扶着窗框，遥遥望向不断下沉的冰山，轻声答道：“是山崩。”
　　简的声音在船内回响着：“请大家不要慌张！雪山距离我们很远，船是不会侧翻的！请你们最好找个地方坐下，抓住身边被固定住的物体，以免因摔倒而受伤！”
　　一句话的功夫，冰山就完全沉入了海底，连带着山内那些异世界的证明一起消失不见，只余下了不断扩散的涟漪，想来要不了多久就会彻底平静下来。
　　常樂收回视线，回头看向无动于衷的世界意识：“喂，你家没了欸，不要紧吗？”
　　伊西多尔正专心致志地在盯着桌子上的蛋糕看，闻言目不转睛地说道：“那不是我的家，而是用来关押我的牢笼。”
　　人都被放出来了，牢笼自然也没有了存在的必要。
　　常樂若有所思：“你是被规则关起来的？”
　　“是的。世间万物都要根据规则来行动，我也不能例外。”伊西多尔把手伸向蛋糕，“但是现在没关系了，因为祂已经被我杀死了。”
　　常樂：“……？？！”什么东西？！
　　趁着她震惊的功夫，伊西多尔一把抓住蛋糕，迅速用双手炫进嘴里，然后顺势捂住嘴巴一顿狂嚼，最后“咕咚”一声把嘴里的东西咽下去，恢复成了面无表情的样子，顶着满脸的奶油反问道：“很奇怪吗？祂要杀了我，我为什么不可以杀了祂？”
　　“不奇怪……”常樂回神，“反正没有你刚才吃蛋糕的样子奇怪。”
　　“嗝——”世界意识打了个嗝——祂有点噎到了，“对不起，我一百年没吃过东西了，有点控制不住自己。”
　　“我承认我有点抠门。”常樂从空间戒指里拿出一盘彩虹切块，用手指推到祂面前，顺便在旁边放了一把叉子，“但是也不至于连个蛋糕都舍不得……”
　　伊西多尔微微张嘴，吃惊地睁大了眼睛，竟然还有点感动，甚至开始怀疑那个半夜偷偷掐祂脖子想让祂把魔晶石吐出来的人并不是眼前这个大方的少女。
　　“谢谢你。”祂小心翼翼地环住蛋糕，边吃边向她们诉说着当时的心路历程。
　　·
　　简单来说：世界意识是这片土地所孕育出的灵魂，规则是一个更为飘渺的存在，算是祂的顶头上司。
　　灵魂这东西不太好说，常樂顶多了解过味道，并不清楚它的性状。不过任何物品在有了灵魂以后，都不能再与之前相提并论，因为有灵魂就意味着会思考，ta会产生自己的想法，很难再接受被人摆布的命运——就像是现在的世界意识一样。
　　祂的顶头上司希望祂能老老实实地担任第三者旁观，眼睁睁地看着世界改头换面，但祂没有考虑到世界意识对本土居民们的情感，等时间倒退重启之后才意识到祂背叛了自己。
　　而伊西多尔想着既然都已经得罪老板了，不如就得罪得更彻底一点儿，于是一不做二不休，拼尽全力直接把老板给弄死了。
　　所以她们只看到了世界意识的惨，根本就不知道人家这是胜者的姿态——你只是失去了生命，而祂可是被关了一百多年啊！
　　贺小满：“……”萝莉滤镜破碎了。
　　常樂意识到：这个世界的意识肯定有问题，不过不是说“祂是坏人”的那种问题，而是心理与情感上的问题。
　　一个正常的世界意识，就算对外来者入侵的事情不满，也不会选择牺牲一个种族去拯救人类，毕竟对祂们来说，人类只是世界众多生灵中的一种，断不可能像祂这边偏爱。
　　不过这些都不重要，重要的是，规则死了，现在这块儿地方就只剩下了——
　　常樂又掏出个蛋糕来：“这么说——你现在就是这个世界的老大了？”
　　伊西多尔点点头。
　　常樂把蛋糕递给她：“那你恢复到全盛状态需要多久？”
　　伊西多尔又是一把抓住蛋糕塞进嘴里，咽下去之后才说：“恢复不了了。”
　　常樂：“？？”
　　“这是规则的诅咒，从此以后，我只能作为旁观者围观世界的发展，无法再出手干预任何事情。”
　　“……所以你吃那么快，是怕我收回来？”
　　伊西多尔坦率地点了点头，然后起身，站在凳子旁低头行礼，颇有礼貌地说道：“感谢您的款待。”
　　常樂猛掐自己人中，气得直翻白眼。
　　贺小满连忙给她顺了顺后背，这才让她觉得好了一点儿，火冒三丈地冷笑道：“呵呵，好好儿享受吧，毕竟也是最后一顿了。”
　　伊西多尔颇为失落地说道：“抱歉，都怪我太过诚实，也许从一开始我就应该说谎的。”
　　常樂冷冷地勾着嘴角：“我警告你，你休想再从我身上骗到一分钱！你个诈骗犯！！”
　　伊西多尔歪了歪头，一副什么都不懂的样子。
　　常樂：“别拦着我！我现在就去让祂把我的蛋糕吐出来——！”


第301章 魔界
　　伊西多尔这孩子打小就聪明，很快就确定了整艘船上最好欺负的人——芙里达，并暗中从她手里索取到了不少供品。
　　正所谓芙里达不入地狱谁入地狱，常樂乐得轻松，直接就把带孩子的任务交给她了。
　　芙里达敢怒不敢言，战战兢兢地给对方当小妹，时间一长，也渐渐琢磨出了点儿东西来——
　　世界意识虽然一直都没什么表情，看起来冷冰冰的，但祂脾气意外得好，无论常樂怎么冷嘲热讽都不生气，好像根本就不具备这种情绪。
　　可能是被关得太久得缘故，祂对船内的一切事物都很好奇，问题很多，听到回答之后还会说谢谢，特别有礼貌。
　　当然了，即使感觉对方的脾气很好，芙里达依然没有那个胆量对人家颐指气使，每天该怎么上供就怎么上供，偶尔也会产生一丝成为“世界意识的白月光”的幻想，但很快就被对方无穷无尽的问题打磨到一干二净了。
　　为！什！么！祂！的！问！题！这！么！多！啊！
　　简单的如船的最高时速是多少，最多能容纳多重的货物，屋里的温度为什么会这么高，甲板外面怎么一点儿风也没有……
　　负责的有这艘船为什么可以自动航行，为什么没有帆它还可以前进，是什么为它提供了能量和动力……
　　芙里达很想哭。
　　她要是能弄清楚这些东西的话早就去造船厂上班了，何必花那么多钱去魔法学院念个废柴班给自己镀金？
　　别说她了，这些问题船行大小姐都不知道，毕竟简只需要学习开船，造船这种事是她们家底下的员工应该关心的事情。
　　好在这种情况只持续了一天一夜，第二天中午，船碰到来时的结界，被迫停了下来。
　　这回有伊西多尔在，不需要再拜托贝鲁特帮忙带她们过去，常樂也因此省下了不少魔力。
　　但是贝鲁特有点小失落，感觉自己没有什么用处，一点儿忙也帮不上——这种失落大概和没能成功在雌鸟面前开屏的孔雀差不多，属于一种生物的求偶本能，总想在喜欢的人面前显摆点儿或者卖弄点什么。
　　伊西多尔个儿头不够，拜托贺小满把自己举起来。
　　贺小满眼睛亮了一瞬，刚准备上前，常樂就抢先一步，皮笑肉不笑地说道：“我来帮你吧，我手很稳的。”
　　伊西多尔回头看她，小脸上写满了“不信任”：“如果你不会把我丢进水里的话。”
　　常樂微笑：“怎么会呢？我怎么可能会如此残忍地对待一个像你这么可爱的小朋友？”
　　鲨掉：“……”之前你掐脖子的时候我可看到了！
　　最后还是常樂帮的忙，她把小萝卜头举出栏杆，辅助祂开始进行对结界的回收，并没有故意使坏。
　　伊西多尔把两只小肉手放在结界上，结界如同水波一样泛起阵阵涟漪，肉眼可见的白色魔力不断涌向祂的双手，没过多久，伊西多尔打了个饱嗝：“嗝……吃饱了……”
　　常樂把祂放到地上：“你把结界吃了？”
　　“只吃了一部分。”伊西多尔用芙里达上供的小手帕擦了擦嘴，“这里的结界是规则留下来的，为了不让别人发现我。”
　　祂仰起头，视线扫过周围的几个大人：“你们很厉害，竟然可以突破规则的结界……”
　　鲨掉抓来垂头丧气的贝鲁特：“是贝鲁特，他带着我们通过了结界。”
　　伊西多尔看向他，毫不吝啬地夸奖道：“你很不错。”
　　这个殊荣可不是谁都能有的——尤其是当着自己有好感的妹子面前。
　　“这都是我应该做的！”他右手握成拳敲了敲自己的胸口，笑得一脸灿烂，“很高兴我的能力可以帮到大家！而且要不是有您提供的魔力，凭我自己恐怕根本就做不到这一点……”
　　伊西多尔微微睁大了双眼：“嗯？”
　　常樂暗道不好，赶紧掏出一个小蛋糕来，在祂面前晃动了两下，笑眯眯地说道：“哎呀，真是太可惜了！既然你已经饱了，那就算把这个蛋糕给你，你也吃不下了吧？”
　　伊西多尔果然上钩，立刻把刚才的问题丢到了脑后，眼珠子随着蛋糕来回移动，一本正经地说道：“我觉得我可以把它留到下午再吃。”
　　虽然芙里达那边的零食也和很好吃，但祂还是更喜欢常樂包里的蛋糕，不知道是不是因为制作者的问题，那简直是世界上最甜蜜的食物，勾得祂口水都流下来了。
　　“嘿嘿。”常樂的笑容更真切了一点儿，然后瞬间把蛋糕收了回去，“小朋友不可以一下子吃那么多食物，会积食不消化的，所以还是我帮你保管吧。”
　　伊西多尔：“……”不给何撩？
　　简睁大眼睛试着看出来点什么，但失败了，只能问道：“现在结界消失了吗？”
　　伊西多尔摸摸突起的小肚子：“只是这片区域的消失了，别的地方还有。”祂变小之后饭量也小了不少，换做以前，祂可以一口炫了这一片。
　　简好奇道：“那你知道结界的另一边是什么吗？”
　　“当然。”伊西多尔说，“另一边是魔界。”
　　常樂看向她，似乎对这个话题有点感兴趣。
　　芙里达则是一脸震惊：“什么？！真的有魔界吗？那结界破了个洞不会导致恶魔侵入吧？！”
　　“不会。”伊西多尔解释道，“魔界与人界是相反的两面，除非被人召唤，否则不能现身于人界。”
　　像是怕她们想想不明白，祂进一步解释道：“伊西多尔大陆的人界是一个长方形，长方形的两条短边微微下陷，与正下方的魔界相连……也就是说，这里是人界与魔界距离最近的地方。”
　　常樂挑眉问道：“这是规则？”
　　伊西多尔点头。
　　“就算规则死了也需要遵守？”
　　“被我杀死的是祂，祂是规则，也不是规则。”
　　常樂懂了：规则是一种客观存在的东西，永远不会消失，被世界意识杀死的东西也许是和祂差不多的——规则意识。
　　芙里达好奇地盯着海底看：“魔界就在魔法大陆的地底下？”
　　“伊西多尔大陆。”某萝卜头更正道。
　　芙里达立刻改口：“哦哦哦，在伊西多尔大陆地下？那我们之前去过的遗失之城岂不是建在了魔界？”
　　“不是这个地下的意思。”伊西多尔说，“魔界与人界完全相反，互相对称，你们说的遗失之城建在了人界的地下，可能要再往下几千米才是魔界的地底。”
　　“原来是这样吗？！”芙里达眼睛亮晶晶的，“这些东西课本上都没写欸！”
　　书上只说恶魔们生活在魔界里，怀疑魔界是单独存在的一个空间，还从来没有人提出过这样的观点。
　　伊西多尔淡然地接受着小信徒崇拜的目光：“人类对于世界的探索还只浮于表面罢了。”
　　……
　　碍事的结界彻底消失，简回到驾驶室，船很快重新开始前进，向着岸边驶去。
　　当天晚上，她们就到达了施内兰冰原的最边缘地区。
　　贺小满从船上跳下来，落地的瞬间甚至产生了一种恍惚感，好像脚下的地面也在不停地摇晃着。
　　自从来了魔法大陆，啊……伊西多尔大陆以后，她坐过的船比她前十八年加起来的还多，现在她都不怎么晕船了。
　　人的适应力可真强啊。
　　常樂跟在她身后走下来，懒散地伸了个懒腰，感慨道：“啊……踩在陆地上的感觉可真好啊！”
　　芙里达小心翼翼地牵着伊西多尔走下木制台阶，伊西多尔一点儿也不注意脚下，睁着卡姿兰大眼睛东张西望：“陆地啊……一百多年没见到过了……”
　　鲨掉对几人说道：“到了这里，你们应该能够自己找回去了吧？我有点事情，可能要先走一步。”
　　“啊？”贝鲁特依依不舍地说道，“这就要走了吗？”
　　“嗯。”鲨掉点点头，不好意思地说道，“抱歉，我的传送只能把我自己带回去……”
　　贝鲁特连忙摆手：“不不不……不用不好意思！你路上小心……啊……不是……就是……”
　　常樂都看不下去了，催促地摆摆手：“你快走吧，别耽误时间了。”
　　鲨掉笑了笑，对贝鲁特说：“我知道你的意思，我会注意安全的，谢谢，再见。”说完原地读了个传送，瞬间消失在她们面前。
　　贝鲁特痴痴地看着她消失的那块空地，又开启了怅然若失的状态。
　　常樂笑着问他：“喜欢吗？”
　　贝鲁特呆呆地点了点头。
　　下一秒他才意识到自己回答了什么，脸色瞬间爆红，无措地说道：“也……也不是……唉……就是……她……她……”
　　他憋了半天，才缓缓吐出剩下的话：“她是我见过最温柔的女孩子……”
　　常樂又想笑，又觉得这孩子可怜。
　　果然啊，最懂男人的永远都是男人吗？
　　她看向不远处的芙里达和简：“你们两个反省一下？”
　　芙里达：“关我屁事？”
　　简：“我很忙，勿扰。”
　　贝鲁特耳根发烫，不好意思地伸手摸了摸耳朵，然后身体骤然一僵，发出了一声哀嚎：“怎么办！我忘记要她的联系方式了！！！”


第302章 裂痕
　　鲨掉走了，走之前贴心地为她们留下了一些干柴。但是她们还有任务，要等全都做完才能离开施内兰。
　　常樂跟其他几个人商量了一下，本来打算先把贝鲁特送回去，接着她们再掉头回去做任务，却被贝鲁特拒绝了。
　　他认为自己身为队里唯一靠谱未成年男性，应该主动担起保护学姐们的责任，坚持要留下和她们一起冒险。
　　芙里达满不在意地拍着他肩膀说：“你一个一年级生，还是好好被学姐们保护吧哈哈哈哈……”
　　结果在途中遇到魔兽狂潮的时候被学弟的群体麻痹术秀了一脸。
　　芙里达目瞪口呆：“真的假的？这是一年级学生可以学会的技能吗？”
　　贝鲁特收起法杖，解释道：“这是在老家的时候一位咒术师前辈教给我的，洛克菲勒确实没教。”
　　这也太酷了！她现在转专业还来得及吗？
　　但是一想到自己的天赋和科尼利厄的那张臭脸，芙里达立刻打消了这个危险的念头。
　　“别傻站着了！现在不走等什么呢！”常樂一把抄起在一旁看热闹的伊西多尔，抬脚就往外冲，“麻痹效果一会儿就没了！”
　　几人抛下魔兽一顿狂奔，等确定身后没有魔兽追赶才停了下来。
　　芙里达双手拄着膝盖，喘得像条狗：“呼——呼——太刺激了……这些魔兽是发疯了吗？”
　　刚刚她们本本分分地在边上打怪，哪曾想一阵地动突然出现，紧接着不知道从什么地方突然冲出来一群魔兽，无缘无故地就对她们发起了攻击，而且一个个眼睛通红，看她们的眼神像是在看着杀父仇人。
　　这不合理啊，她们才刚开始任务，怪都没打两只，哪来的这么多杀父之仇？
　　简擦去鼻头的汗，同样气喘吁吁地说道：“我记得……在我们来之前好像就有冒险者小队说……冰原上的魔兽因为不明原因而出现了躁动，难道到现在都没有结束吗……”
　　常樂看向小萝卜头：“你知道是什么原因吗？”
　　伊西多尔严肃脸：“魔兽的感知能力比人类更强，所以在危险到来之前会比人类更产生预感，从而做出一些奇怪的举动来……”
　　常樂狐疑地问道：“你这是在卖关子还是真不知道？说实话我就给你个小蛋糕。”
　　伊西多尔沉默了一秒，屈服于蛋糕势力：“我不知道。”
　　常樂：“……”所以要你到底有什么用！
　　伊西多尔捧着蛋糕蹲在一边吃，三下五除二炫进嘴里，然后抹抹嘴，说道：“我已经被关了一百年了。”言外之意，不要对祂要求那么高。
　　“别再为难伊西多尔阁下了……”简抬头看了眼天色，说道，“原因等回到极寒要塞再打听，现在天快黑了，不如我们先找个地方休息？”
　　另外几人都没意见，开始再附近搜寻起来。不过这回她们的运气有点差，没能在附近找到合适的休息地点，只能找了处能挡风的埃坡底部做为据点，点起了鲨掉友情提供的柴火。
　　今晚常樂和贺小满主动提出要守夜，此时正靠在一起说悄悄话。
　　芙里达坐在火堆边烤火，偷瞄光着小脚踩在雪地上的伊西多尔，不禁替她冷了起来。
　　她打了个哆嗦，轻声问道：“伊西多尔阁下……你不冷吗？”
　　“不冷。”小萝卜头歪头，冰蓝色的双眸注视着她，顿时就让芙里达感觉更冷了。
　　她又看看早早钻进睡袋的简，忍不住皱起了眉，嘟囔道：“简怎么睡得这么早啊……”
　　贝鲁特猜测道：“也许是白天累了吧？你也早点休息吧师傅，休息好了才有力气赶路。”
　　没人搭理她，她又不太敢找世界意识聊天，只能无奈地钻进睡袋里，很快就打起了小呼噜。
　　.
　　火堆的另一边，常樂把脑袋搭在贺小满的肩膀上，轻声问她：“今天打怪怎么没用望舒？”
　　贺小满一怔，忍不住摸了摸挂在腰间的剑鞘，力度极轻，像是怕惊扰到什么似的：“我想……试试别的剑。”
　　常樂抬头看着她：“望舒没事吧？”
　　贺小满惊讶于她的敏锐，不自在地偏过头去：“一名优秀的剑客，不应该局限于武器，而是飞花折叶皆可为剑……我不能太过依赖望舒。”
　　常樂眨眨眼睛：“可是如果望舒真的出现了什么问题，也许我们可以早点找人把它修好。这就像是人生了病，越早治疗就越容易康复……”
　　“还能修好吗？”贺小满猛地转头，眼含期待地看向她。
　　常樂叹了口气：“所以望舒真的出现问题了？”
　　贺小满这才意识到自己被她套话了。
　　“嗯……”她低声回答道，“在与那只巨龙战斗的时候……”
　　她本不想让常樂知道望舒的事，主要是怕她会因此而愧疚——可是听到她说也许能修复望舒的时候，她根本就无法克制自己的期待之情。
　　常樂伸手：“能先给我看看吗？”
　　贺小满解下剑鞘放在她手上。
　　常樂小心翼翼抽出望舒，月光下，剑刃上凝结着一点不停流动的寒光，更增加了几多锋利的凉意。
　　这无疑是一把好剑，形体流畅，足以吹毛断发，锋芒逼人。
　　然而，剑身上的一道裂缝破坏了它整体的美感。
　　那裂缝从中间一侧开始，弯弯曲曲地如同两条丑陋的爬虫，死死地吸附在剑身之上，似乎不将它的血液吸食殆尽便不会罢休。
　　常樂伸手，轻轻从裂缝上方拂过。
　　即使没有直接接触，她也能感受到望舒的脆弱。
　　它已经没办法再用来战斗了。
　　虽然她总是吃望舒的醋，暗搓搓地想着要取代望舒在贺小满心中的地位……可是真的到了这一天，她却觉得非常难过，甚至眼眶微微泛红。
　　那可是望舒啊……
　　是老庄主亲自为她打造的武器，从她学剑之后就一直陪伴着她的伙伴；是她带来伊西多尔大陆的唯一念想，她最疼爱的老婆，平常连滴血落在上面都要立刻擦干净，现在却爬满了如此丑陋的伤痕……
　　贺小满捧起她的脸，诧异道：“你……哭了？”
　　常樂泪眼朦胧，哽咽道：“对不起……我没有保护好你的望舒……”
　　贺小满无奈地掏出手帕，轻柔地替她拭去泪水：“就是怕你会难过才不想告诉你的。”
　　等她擦完，常樂掏出一张纸擤了擤鼻涕：“怎么可以不告诉我呢？那你岂不是只能自己偷偷难过了？”
　　“还好。”贺小满低头亲了亲她的眼尾，“我很庆幸用望舒保护住了你，所没有非常难过。”
　　没有非常难过，但还是会难过的。
　　她让贺小满难过了……
　　常樂为这个认知而感到失落。
　　她把望舒送回剑鞘，抬头看向贺小满：“我有办法能让望舒复原，但是……需要你付出一些代价。”
　　“代价？”
　　常樂突然勾起嘴角，露出了一个在火光的映照下显得有些妖冶的笑容。
　　……
　　半夜，简被自己提前设定好的交班闹钟吵醒，揉着眼睛坐直身体。
　　火堆的另一边，贺小满和常樂之间竟然隔着好几米远，彼此之间的氛围莫名怪异。
　　她想了想，没有叫醒搭档贝鲁特，径直走到对面坐下，问道：“你们吵架了？”
　　贺小满：“没有！”
　　常樂：“怎么可能？！”
　　两人的声音几乎同时落下，这分明就是吵架了的样子嘛！
　　像是看出来了她的不信任，常樂小声说道：“我刚刚亲了她，她不好意思，跟我闹别扭呢！”
　　贺小满凉飕飕地看了她一眼。
　　你那只是亲吗？！
　　这么一说，她回想起了刚才的场景——常樂教她念了一段恶魔语，然后让她跟着她念了一大段话，大概意思就是贺小满为了实现愿望愿意向常樂献上自己的一切……
　　经过魔法学院日积月累的文化课学习和斯蒂芬老师频繁的课外内容讲演，她也了解到了一些召唤恶魔的流程。
　　首先要有召唤咒语和祭品，其次还要念对咒文，知道要召唤的恶魔的名字，最后要诚恳地说出内心最强烈的愿望，最后由恶魔来决定你需要付出的代价……
　　但是没听说过哪个恶魔被召唤出来之后要和宿主贴贴啊！！
　　咒语结束的一瞬间，常樂就像是一支窜天猴一样冲了过来，一下子把她整个人都压倒在了草地上，然后对着她就是一顿上下其手、亲亲摸摸。
　　火堆的另一旁就是三个朋友，其中还有一个是未成年男性。贺小满怕被发现，不敢剧烈挣扎，只能被动地承受着她激烈的亲吻，很快就在她的怀中软成一滩春水，又不敢发出任何声音，像只只能任人宰割的可爱小羊。
　　但是小羊发火了，也是会用角顶人的。
　　贺小满的生气具体表现为：根本不理她，甚至连眼神都不跟她对视。
　　这大半夜的，还没吃，简就觉得自己饱了：“有问题就解开说，不要冷战，冷战只会把对方越推越远。”
　　常樂新奇道：“没想到啊……你竟然还是个情感大师？”
　　简笑了笑，没说话。
　　常樂起身走向自己的睡袋，贺小满在跟她冷战，但也怕她一个人睡会冷，于是沉着小脸跟在她后面，用行动告诉她“我非常生气”。
　　两人就这么一前一后地走着，还没走到睡袋跟前，就突然听身后的简说了一句：“那个……其实我是想问问你们……伊西多尔阁下说的异世来客……到底是什么意思？”


第303章 地震
　　这几天以来，简一直都在思考这个问题。
　　伊西多尔睁开眼睛后对她们说的第一句话就是：欢迎来到伊西多尔大陆，来自异世的客人们。
　　魔法大陆上并没有“异世界”的说法，但是在听到这个词之后，她瞬间就从字面上了解了它的意义。
　　异世客人指的会是谁？
　　最开始她想到的是贺小满，因为无论是从名字还是长相上来看，贺小满都不像是魔法大陆的人，但是后来鲨掉却自爆了身份，说他与那些名为“机甲”的奇怪机械来自于同一个世界。
　　来自异界的侵略、战争、倒退的时间，还有那段被埋葬在一百多年前的历史……
　　信息量如此之大，让她有些无所适从。
　　常樂回头，做不解之状：“异界客人，说的不是鲨掉吗？”
　　简可不是芙里达那种傻子，别人说什么就是什么：“可是……祂一开始说的就是‘来客们’，‘们’是复数，代表我们之中最少有两个人来自异世界。最开始我怀疑贺小满和鲨掉，但是祂还说，你来自比伊西多尔更高级的世界，所以你和鲨掉，都不是魔法大陆的人吗？”
　　常樂惊叹道：“你记忆力这么好？都过去这么多天了，竟然还记得这些细节？”
　　简看了一眼不远处睡得正香的芙里达，无奈地勾了勾嘴角：“也不是所有大小姐都是她那样的。”
　　看来这场谈话并不是很严肃，毕竟简还有心情内涵芙里达。
　　常樂放松了不少，笑眯眯地说道：“‘客人们’也不一定就是两个人吧？没准是六个人呢？”
　　“怎么可能？！”简立刻反驳道，“我和芙里达从小一起长大，我们肯定都是这个世界的人。”
　　常樂说：“你没仔细想想嘛？我们生活的地方是魔法大陆，世界意识口中的地方叫伊西多尔大陆，完全就是两个地方啊。也许在突破结界的一刹那我们就穿越了，穿到了一个和魔法大陆一模一样，只有名字不同的平行世界里，所以世界意识才会说我们是‘来自异世界的客人们’。”
　　简成功被绕晕了：“穿越？平行世界？这些都是什么跟什么？”
　　常樂故作神秘地笑了笑：“慢慢想吧大小姐，我们要休息了。”
　　简：“……”什么人啊！丢下一大堆新名词就跑？
　　……
　　深夜时的小插曲并没有引起贝鲁特和芙里达的注意，第二天简恢复原样，没有表现出任何异常。
　　她们该打怪打怪，该赶路赶路，中间又遇到了两次魔兽聚堆攻击人类的场景，不过因为有贝鲁特在，所以每次都不战而退，并没有因此而受伤。
　　如此加班加点儿地忙活了三天，几人终于即将收集齐全部任务道具，可以准备返回了。
　　最后一只任务魔兽轰然倒地，芙里达把弓挂在胳膊上，活动了一下酸涩的肩膀，感慨道：“终于打完啦！累死我了！！”
　　常樂无语道：“你累什么？不都是小满和贝鲁特在打？”
　　芙里达怒道：“虽然我攻击低！但是我已经很努力了！”
　　常樂：“……你是怎么做到的？用这么狠的语气承认自己没什么用？”
　　芙里达露出了不满的表情：“我明明是团队的开心果嘛！要是没有我，你们的旅程会这么快乐？”
　　那确实，看来她对自己的定位很清楚，这点常樂都没办法反驳。
　　不能欺负芙里达，这次冒险的乐趣瞬间就会少三分之一。
　　简蓝条见底，给自己灌了一瓶魔力药水，然后说道：“怎么感觉这几天的进度比第一天的快了不少……”
　　贺小满老脸一红，像是望舒烫手似的把剑送回了剑鞘。
　　常樂心照不宣地笑了笑：“因为贝鲁特辅助得好吧？”
　　“欸？有吗？”贝鲁特挠了挠后脑勺，“没有吧……”
　　芙里达道：“那肯定是因为我啊！我的箭都快用光了！刚才那一下多凶险，要不是我眼疾手快……”
　　常樂转身往魔兽尸体所在的方向走过去：“我去清点一下战利品。”
　　简立刻说：“我帮你。”
　　贺小满：“我去探路。”
　　“我和你一起去吧学姐。”贝鲁特赶紧跟上。
　　被留在原地的芙里达气得直跺脚：“……干什么？！别走啊！我还没讲完呢！！”
　　下一秒，她感受有人拽了拽自己的衣角，不由感动地看过去：“伊西多尔阁下……只有你愿意陪着我……”
　　伊西多尔板着小脸，指指她的空间戒指：“该吃午饭了。”
　　芙里达：“……”这冰冷的世界，一点儿温度都没有。
　　……
　　之前为做任务耽误了不少时间，现在任务结束，终于可以骑上哈士奇开始全速前进。
　　一说到哈士奇，就不得不提到一个严峻的问题：它们是单人坐骑，但现在队伍里多了个伊西多尔。
　　说是单人坐骑就只能一个人骑，狼背上的位置只够一个人正好坐下，就算伊西多尔现在个头小，顶多只算半个人，也没办法挤进去。
　　常樂想了想，提出了一个绝妙的好主意：“不如给哈士奇……冰原狼的腰上缠一圈儿绳子，绳子的另一端系在小萝卜头的腰上？”
　　伊西多尔有点沉默。
　　芙里达倒吸了口凉气：“你是认真的吗？”
　　常樂已经把绳子拿出来了：“不然呢？”
　　芙里达大脑高速转动，用生平最快的脑速想到了一个办法：“要不然……骑在我脖子上行不行啊？小时候我爸爸就是这么举着我的……”
　　伊西多尔淡定伸手：“绑吧。”
　　芙里达：“……”
　　总之最后伊西多尔体验了把滑雪的快乐，一般小孩儿可享不到这种福气，幸好祂不会冷，也不会轻易受伤，要不然早就挂在半路了。
　　到了傍晚，太阳开始西沉，几人终于赶到了坐骑租赁点。
　　店老板正在小木屋门口遛狗，见到她们之后还主动打起了招呼：“是你们呀，我记得当时好像是五个人……现在怎么还多了个小孩儿？”
　　常樂说：“是朋友，正好遇到了，就一起回来了。”
　　老板先是震惊：“这么小的孩子就独自出来冒险了？”
　　末了又说：“怎么不给孩子多穿几件衣服？不怕生病吗？”
　　“没事儿，她抗冻。”说着还推了推孩子，“您看，她看起来像是冷了的样子吗？”
　　伊西多尔静静地注视着老板，看起来像是个因为常年被家长虐待而逐渐变得冷漠的可怜小孩。
　　顿时，老板看她们的表情就像是在看着虐待儿童的罪犯。
　　常樂开始瞎扯：“其实她从小血液温度就比别人高，而且高得不止一点半点，必须置身于寒冷的环境里才能保证自己不会自燃。”
　　老板将信将疑。
　　“真的，谁骗人谁就不是人。五只冰原狼全在这儿了，您检查一下看看？”常樂懒得再多解释，张罗着大家上交哈士奇，趁回收的时候向他打听道：“老板，施内兰最近有什么大事发生吗？”
　　“大事？”老板叹了口气，“哪来的大事儿……这儿都快没人了，哪有什么大事儿会发生啊……”
　　“哦，对了。”他像是想起来了什么，又改口道，“之前有一队冒险者从冰原深处回来，说是魔兽突然发狂导致他们受了伤，不得不提前结束冒险，这算不算是大事？”
　　“算是。”常樂顺势问道，“实不相瞒，我们也遇到了同样的情况。”
　　“原来是这样吗……”愁绪逐渐爬上男人的面庞，他点了根烟，惆怅地说道，“以前也没有类似的事情发生啊……我说怎么最近人越来越少了……”
　　一听这话就知道，从这边是得不到什么信息了。
　　常樂结束对话，和队友一起走出租赁点儿。
　　简看了看表：“我们是先在这里住下，还是顶着月亮去极寒要塞？”
　　芙里达立刻说：“我想去极寒要塞！我实在是太想念正常的床了！！”
　　常樂环视一圈儿：“其他人都没意见吧？”
　　众人纷纷摇头。
　　“那行。”她拎起伊西多尔塞给芙里达，“抱好孩子，出发了。”
　　芙里达产生了一种不太美妙的预感：“我要是抱不动了怎么办……”
　　常樂说：“那你就丢远点儿，别砸到脚。”
　　伊西多尔挣扎了两下：“我可以自己走路。”
　　芙里达赶紧把她放下，不放心地叮嘱道：“那行，要是你走不动了，就叫我哦……”
　　伊西多尔平静地陈述着一条客观事实：“我的耐力比你好。”言外之意就算你倒下了我都不可能倒下。
　　芙里达觉得自己有被伤害到。
　　但还别说，伊西多尔腿是短了点儿，架不主她捣腾得快，大人走两步，她就迈四步，这么走下来，竟然也没掉队。
　　这里离极寒要塞已经很近了，抬起头时就能够看清最高的瞭望塔。
　　有了参照物之后就断绝了她们迷路的风险，五人一萝卜头全速前进，十几分钟后，终于来到了要塞的大门前。
　　与来时相比，这里的守卫肉眼可见地多了不少，城墙上的每个缺口处都站着一个士兵，不知道是不是在为这次的突发事件做准备。
　　几人来到大门前，负责看守的守卫只大致扫了她们一眼就放行了，但是在她们进去之前，又着重提醒道：“今晚可能会有地震发生，要塞内的旅馆有防护功能，你们最好还是不要在野外露营了，安全为上。”
　　地震？她还以为魔法大陆里得天气只有固定的几个……
　　不对……这里是魔法世界，地震恐怕不仅仅代表着自然灾害。
　　她收敛心神，低头行礼：“感谢您善意的提醒，请放心，我们会注意安全的。”


第304章 晚安
　　对于常樂来说，极寒要塞或许还有一个更适合它的名字——奸商聚集地。
　　如果说，之前的通讯水晶价格昂贵是因为这里地理位置偏远，炼金资源极度匮乏，那倒是也说得过去……
　　但是，再给她两个脑袋她都想不出来——为什么这里的旅店会那么贵？？！
　　当然，一千金一晚的价钱她也不是出不起，但是你凭什么收一千金？凭你这家徒四壁的装修？还是凭你这破了好几个洞的地板？
　　要塞内只有这么一家旅馆，因为常年生意不景气而缺少维护费用，甚至连灯都没有。
　　店里只有一个店员看守，此时正端着烛台为她们照明。
　　见常樂表情如此不满，她也害怕人跑了，赶紧又说：“虽然我们这儿看起来挺旧的，但外面可是有大魔法师加护的，无论是暴风雪还是地震海啸，它都能屹立不倒，一度被评选为施内兰冰原上最坚固的建筑呢！”
　　简低声吐槽道：“我看施内兰根本就没什么建筑吧……”
　　芙里达左顾右盼道：“其实我到现在都不敢相信，这里居然是旅馆！”
　　贝鲁特赶紧比了个“嘘”的手势：“师傅！你小点儿声！不要让别人听到！”
　　店员：“额……这个……”
　　常樂一下一下地用食指敲着柜台桌面，压迫感十足地说道：“我们现在有五个大人一个小孩儿，也就是说，最少需要四间房，能不能有点儿优惠呢？”
　　店员面露难色：“几位女士，这边的物价就是这样呢……”
　　“但是！”她话锋一转，又说，“但是今天是我们老板的生日，可以给你们打七折优惠哦！”
　　那一间房间也要七百金！
　　王都的旅馆都才六十金币一晚！而且人家水电齐全，独立卫浴，屋内环境整洁，宽敞明亮……
　　“一口价。”常樂道，“五十金一晚，行就直接给我开四间房，不行就算了，我们自己想办法。”
　　芙里达：“嘶——哪有这么讲……”
　　简用一只手飞快地捂住了她的嘴，驾着她退后几步，低声说道：“嘘——别说话，让她讲！”
　　店员艰难道：“这……”
　　不等她说话，常樂就说：“六十金一晚，这已经是我的极限了，再犹豫我们就走了。”
　　店员一咬牙一跺脚：“成交！”
　　芙里达：“？？？”这溢价也太严重了吧？！
　　最后钱还是芙里达交的，因为每当这个时候，常樂就会想起来：芙里达才是她们这个队伍的队长。
　　店员边登记她们的信息还边说：“客人，您可真会砍价，您是我见过最会砍价的人了，要不是最近实在没什么生意，我肯定不会同意您这个砍法……”
　　常樂并没有骄傲，淡定道：“总比一分不赚强吧。”
　　“这倒也是。”
　　信息登记完之后，她抄起烛台和钥匙，从柜台后面走了出来：“请几位客人跟我上楼吧。”
　　旅馆一共就两层，只有一条木头楼梯，踩在上面嘎吱直响，像是活不起了。更里面的位置乌漆嘛黑的，全靠那一盏烛台照亮，空气里弥漫着一股木头腐烂的气息。
　　常樂小心抬脚，生怕一个用力就能把楼梯踩塌：“我记得施内兰之前不是还有很多冒险者吗？现在怎么这么萧条了……”
　　店员说：“是的客人，但那已经是几年前的事情了。”
　　“近几年来，南边出现了一处更适合冒险者们行动的地点，所以渐渐的，就没人再来施内兰了。”
　　“尤其是最近这一个月以来，冰原深处连着出了好几起魔兽集体发狂伤人的事件，一些冒险者因此丧命，还有一部分受了伤回来，向其他冒险者讲述了这边的情况，一传十，十传百，就更没人来了。”
　　“魔兽为什么会突然发狂啊？有什么具体原因吗？”
　　“是因为即将到来的地震吧？”店员猜测道，“这几天要塞的士兵们也在调查这件事，直到昨天，他们探测到今晚可能会有地震发生，还在公告栏张贴了告示，你们没有看到吗？”
　　“我们刚从外面回来，没注意公告栏。”常樂又问，“这边经常有地震发生？”
　　“那倒没有。我就是在这里长大的，从出生到现在都没见过地震长什么样呢。”店员在写着“201”的屋子前停住了脚步，转身说道，“到了，你们住201到204，这是钥匙。”
　　“床边的桌子上有烛台，几位客人看起来都是冒险者，应该不需要我来帮忙点亮吧？”
　　“今晚可能会有地震，如果突然感受到房间在晃动的话请不要惊慌，旅馆外面有魔法罩保护，客人们不会有任何危险的。”
　　“我就睡在楼下，如果有什么需要的可以下来叫我。祝客人们入住愉快。”说完她行了个礼，然后就端着烛台又下去了。
　　“倒是给我们留个亮啊……”常樂打了个响指，在指尖凝聚出一律火焰，本想点亮走廊墙上的蜡烛，结果发现这走廊里连个蜡烛都没有，照亮全靠月光。
　　行吧。
　　她抓起贺小满的手，把火苗放进她手心，然后开始分钥匙：“我和小满201，你们准备怎么睡？”
　　贝鲁特说：“那我住202吧。”他是唯一的男孩子，肯定是得自己一间的。
　　芙里达纠结：“我是跟简睡呢……还是跟伊西多尔阁下睡呢……”
　　伊西多尔是拒绝的：“我不是小孩子。”
　　简立刻说：“不行，芙里达！伊西多尔阁下虽然不是小孩子了，但还有着小孩子的体型，自己睡很不方便的。你忘了你说过的话了吗？你说要好好照顾她的……”
　　“是欸。”芙里达认为她说的对，“那你自己睡没问题吗？”
　　“没问题！”简几乎是迫不及待地回答道。
　　“伊西多尔阁下呢？”芙里达转头，“您介意和我一起睡吗？”
　　伊西多尔只听过芙里达的小呼噜，还不知道她睡觉时的姿势有多狂野。
　　祂回想了一下呼噜的分贝，觉得可以接受，于是点点头，道：“不介意。”
　　于是房间就在这样友好的氛围下分完了，就是不知道为什么，简关门的动作有点快，像是生怕祂会后悔似的。
　　伊西多尔：“……？”感觉有哪里不对。
　　……
　　如此破烂的旅馆，房间里自然也干净不到哪儿去，还需要自己清洁。
　　好在清洁咒是一种非常普遍的日常魔法，从一年级就开始学了，连芙里达都会。
　　收拾完卫生，又换上自己带来的被褥之后，她吹灭蜡烛，和伊西多尔一起躺在了床上。
　　“伊西多尔阁下……”为了防止出现某些不可控的意外，芙里达给祂打了个提前量，“我睡姿可能不是很好，如果不小心挤到你了，你就把我拍醒，我没有起床气的。”
　　伊西多尔把被子盖到鼻子，只露了一双大眼睛在外面。闻言祂眨眨眼睛，轻轻地“嗯“了一声。
　　“那么……晚安，伊西多尔阁下。”芙里达如获圣旨，从空间戒指里掏出眼罩给自己戴上，很快就打起了小呼噜。
　　伊西多尔暂时没有睡意，开始对着窗户发呆，在脑海里回顾了一会儿自己这段时间亲眼所见的世界变化。
　　祂记得一百年多前，这里还不是纯粹的冰原……莫非是受到了那场战斗的影响？
　　虽然地形和环境有了变化，但人类也相对变得更加适应环境，还研究出了一些她从未听说过的新职业……诸如什么魔咒师……狂战士……
　　听这群孩子说，更远的地方的城市不像施内兰这么荒凉，三大主城比肩而立，欣欣向荣；各国都城内人来人往，冒险者络绎不绝；融合了外来技术的独特炼金文化在本土生根发芽，继而发扬光大……
　　人类没有魔兽般强健的体魄，没有植物般顽强的生命，却凭借着自己的智慧和创造力顽强地在伊西多尔大陆上生活着。他们拥有迎难而上的勇气和决不退缩的毅力，明明如此弱小，却又如此耀眼，让祂怎么可能不去偏爱？怎么能不去拯救？
　　如今眼前的一切，无一在向祂证明——祂的努力没有白费，人类是值得被拯救的！
　　想着想着，困意爬上额头，伊西多尔的嘴角微微扬起，就这样带着一丝笑意闭上了双眼。
　　……
　　半夜。
　　睡得正香的伊西多尔突然感受到一股从腰部传来的巨大推力，下一秒，祂整个人骤然悬空，后脑勺率先朝地，发出“咣当”一声闷响。
　　祂睁开双眼，仰望比睡觉前高了不少的天花板，一瞬间还以为是说好的地震来了。
　　但是不对，地面没有摇晃，外面也没有人类嘈杂的声音，这不是地震。
　　祂爬起来，看向一米八的双人大床。
　　芙里达整个人斜着躺在对角线上，一只正在脚缓缓收回被子里，显然这就是刚才把祂踹下床的罪魁祸首。
　　祂想起睡觉前她所说的话，于是抬腿爬到床上，坐在她展开的手臂和身体中间，伸出小手轻轻摇晃她的胳膊。
　　摇了半天，芙里达纹丝不动。
　　“芙里达？”不得已之下，祂开始边摇边喊她的名字。
　　然而芙里达就像是睡死过去了，完全接收不到任何外界信号。
　　“芙里达——！”伊西多尔提高音量，对着她的耳朵开始大喊，“芙里达——！醒一醒——！”
　　喊了两嗓子之后，祂才发现，她的耳朵里戴了魔法耳塞。
　　伊西多尔：“？？”
　　表面说有问题就叫醒我，实际上偷偷带耳塞？世界意识你也骗？？


第305章 离开
　　后半夜，地震如约而至。
　　先是轻微的摇晃，不到三秒钟后就变成了剧烈的晃动。桌子和床抖个不停，木头地板“嘎吱嘎吱”地□□着，天边传来了“轰隆隆”的声音，听起来像是在打雷。
　　贺小满最先被惊醒。
　　她睁开眼睛，发现常樂竟然还沉浸在睡梦中，奶金色的发丝散落在红扑扑的小脸上，丝毫没有受到晃动的影响。
　　睡着时样子比说话的时候可爱多了。
　　不过这话可不能让她本人听见，否则就要大事不妙了。
　　几秒钟之后，大地的摇晃幅度小了不少，但“轰隆隆”的声音还没停。贺小满穿鞋下地，脚踩在木质地板上，悄无声息地走到了几步外的窗边。
　　拉开窗帘以后，最先映入眼帘的是一层漂亮的竹叶形霜花。
　　她犹豫了一下，回头看看没反应的常樂，又看了看不远处的木门，最后还是选择用内力把霜花融化，从被融出来的小洞向外望去。
　　透明的玻璃映着外面的火光，要塞两边的道路上燃着火把，火苗在风中摇曳，忽大忽小，却始终没有熄灭。
　　她本以为那个“轰隆隆”的声音是雷声，但这么一看，天空中万里无云，群星闪烁，根本就不像是会打雷的样子。
　　贺小满侧耳仔细听了一会儿，这才意识到：她听到的其实是雪从山间滚落的声音——是雪崩了。
　　不过极寒要塞建在海边，附近顶多有几个小丘陵，并不用担心会被雪崩波及。
　　没看两眼，地面又开始摇晃，而且比上一次的晃动更加剧烈。桌子左右摇晃，烛台摇摇欲坠，桌腿摩擦地板，发出刺耳的声音。
　　贺小满一手抓住烛台，另一只手摁住桌子，同时右腿往后抬，死死地把床钉在墙边，努力把噪音降到可控的范围内。
　　这一刻，她甚至有些庆幸——庆幸旅馆的房间里家具不多，要不然她的四肢可能就不够用了。
　　但是刚庆幸没多久，她就听到身后传来了常樂的声音：“你……这是在练什么武呢？”
　　贺小满的脸瞬间红成了煮熟的虾，赶紧收腿，干巴巴地说道：“没什么……”
　　这一松脚，床就又开始制造噪音了。
　　常樂的声音中带了一丝笑意，了然道：“哦~是怕我被吵醒吗？”
　　贺小满把烛台放倒在地上，红着脸回到床边：“但你还是被吵醒了……”
　　“嗨。”常樂从后面搂住她的腰，“地震声音那么大，怎么能怪你呢，我又不是芙里达，一睡觉就雷打不动的……算了，这个时候就不应该提芙里达，破坏气氛。”
　　贺小满拍了一下她不老实的手背：“别闹。”
　　常樂怏怏地把手收回来，正经道：“现在几点了？”
　　贺小满掏出怀抱看了一眼：“凌晨两点十八。”
　　“什么时候开始震的啊？”
　　“两分钟之前。”贺小满顺带提到，“远处好像发生了雪崩。”
　　“问题不大，好像又不晃了……”常樂打了个哈欠，“余震可能还有好几拨，不用担心，这旅馆不是有魔法保护？”
　　她抱着贺小满的腰往床上一倒，眯着眼睛说道：“春晓苦短……与其在这里关心地震，不如我们……一起做一些快乐的事情……”
　　贺小满小脸一红，刚要说点什么，就发现她的呼吸声沉了不少——竟然又睡着了？
　　贺小满：“……？”你说的快乐就是睡觉吗？？？
　　……
　　之后又有几波余震，不过都没有前两次的晃动大。
　　第二天贺小满早早醒来，带着望舒准备出去练剑，结果一出门就见到旅馆外面的道路上出现了一条几米长的裂缝，好在裂缝只长不深，看起来并不危险，
　　天空中飘着细小的雪花，很快就在裂缝底部填了一层积雪，地震过后的极寒要塞的地形发生了微妙的变化，但好像并没有什么人在意。
　　她找了个人少的地方练了两遍剑招，带着满头满肩的雪回到旅馆。
　　看门的还是昨天的女人，此时正神情恹恹地坐在柜台后面，一个哈欠接着一个地打，像是没睡醒。
　　见到贺小满，她懒洋洋地打了个招呼：“客人您好啊，昨晚没被地震吓到吧？”
　　“没有。”贺小满淡淡颔首。
　　“那就好。”女人又趴了回去，声音有气无力，“麻烦您回去帮忙告诉您那个很会讲价的队友一声，今天要是再住的话，六十金可不行了，最少得一百金……”
　　“……好。”贺小满应了一声，快步走上楼梯。
　　没过多久，楼上传来了清晰的关门声。
　　“嗯？”两秒后，店员一下子站了起来，眼睛睁得溜圆。她从柜台后面走出来，三步并作两步冲向楼梯，刚上了一个台阶，老楼梯就十分给面子地呻|吟了起来。
　　她停在原地，表情疑惑地喃喃道：“我去……她怎么走路没声音的？？”
　　……
　　常樂退房的时候发现店员一直盯着后面的贺小满瞅。
　　她有点不爽，用身体挡住她的视线：“看什么看？没看过美女吗？”
　　店员神神秘秘地把上半身探出柜台，凑近她说道：“小声点儿！我跟你说——你们的这位队友她走路没有声音！”
　　常樂还以为是什么事儿，她挥挥手，开始满嘴跑火车：“嘘——你自己知道就好，千万别到处乱说，也不要一直盯着她看，不然她就会来找你的……”
　　店员里害怕地睁大了眼睛，下一秒意识到不对，又赶紧闭上了，哆哆嗦嗦地说道：“那个……欢迎几位客人的下次光临……不是……还是别有下次了！”
　　常樂差点笑场。
　　贺小满用剑鞘轻轻戳了一下她的后背：“走了。”
　　常樂：“好嘞！”
　　两人一前一后走出旅馆和其他人汇合，没有出两步，大门就“嘭”的一下在她们身后合拢，像是生怕她们会杀个回马枪。
　　“哈哈哈哈吼吼……”常樂笑出猪叫。
　　贺小满无奈地摇了摇头。
　　……
　　“我真的真的不是故意的，我发誓！”
　　回到队伍里的时候正好赶上了芙里达追在伊西多尔屁股后面道歉的场景，而伊西多尔抓着贝鲁特的衣角，一副拒绝跟芙里达交流的样子。
　　常樂好奇地看向身旁的简：“什么情况？”
　　简面无表情：“她昨天晚上和伊西多尔阁下一起睡觉，说是有什么问题就叫醒她，结果自己偷偷带了耳塞，害得伊西多尔阁下干坐着熬到了天亮。”
　　芙里达听见了，立刻分神过来解释：“我都说了！我忘了耳塞和眼罩是配套的嘛！”
　　伊西多尔十分冷酷地拉着贝鲁特走了。
　　贝鲁特被拽得直趔趄，表情十分为难，可以看出来并不是自愿的。
　　“呜呜……”芙里达缓缓跪坐在了地上，“怎么办啊……伊西多尔阁下不会因为这个记恨我吧？”
　　常樂走过去拍了拍她的肩膀：“放心吧，神的记性都很差的，没准明天祂就会问你是哪位了。”
　　芙里达：“？？那我不是白讨好祂了？”
　　简不解道：“你讨好祂干嘛？”
　　芙里达眼含期待：“我想求祂赐予我一个完美的对象。”
　　简的嘴角抽了抽。
　　常樂回想了一下芙里达做过的事——给人家披上补丁麻袋、要给人家骑脖子当人家爸爸、还有就是昨天刚刚发生的这件事……
　　“算了。”常樂怜悯道，“你还是接着祈祷祂不会记仇吧。”
　　芙里达：QAQ
　　……
　　回程依旧是坐船。
　　为了省钱，常樂没给伊西多尔买座位。
　　魔法大陆可没有什么儿童票半价的规矩，只有有座和无座之分，儿童如果不需要座位的话就不用买票。
　　那么登船后谁来抱着伊西多尔就成了个问题。
　　常樂第一个拒绝：“别考虑我们俩了，你们自己分。”
　　伊西多尔看出了她们的抗拒，于是提议道：“可以再给我一根绳子。”
　　常樂震惊：“这回你想被拴在船上漂流三四天？激流勇进？”
　　伊西多尔：“……”原来要在船上待这么久吗？
　　祂粘虽然比人类的体质好一点儿，但也不是刀枪不入来着……三四天下来，祂会死的吧？
　　那就没有办法了，最后祂挑选了贝鲁特，被他抱着上了船。
　　极寒要塞是本次航班终点站，也是回航的起点，所以下船的人没几个，上船的人也没多少，空座位有很多。
　　伊西多尔找了个靠窗的地方坐下，没过多久就听到了嘹亮的一声汽笛响。下一秒，船缓缓开动，向着阿尔斯所在的方向行驶了起来。
　　祂侧头看着圆窗外的风景，似乎有些着迷。
　　施内兰冰原正在她的视野里一点点变小，祂知道它还在，但又觉得它已经消失了。
　　在冰原身后就是她被关押的地点。
　　一百多年啊……
　　三万六千五百天。
　　祂日日夜夜对着冰壁，看着头上的洞顶，现在终于可以离开这里了！真是太好了！
　　“小朋友？你好？你是谁家的孩子？这里是我的座位哦～”站在座位外面的大人微微弯腰，问声打断了祂的回忆。。
　　伊西多尔面无表情地起身，挪到了另一边的空座位上，重新拄起了下巴。
　　唉……
　　要是能有个完全属于祂的座位就更好了。


第306章 玩家
　　四天后，轮船停靠在了阿尔斯港口。
　　厚重的棉衣被脱去，终于又可以换上轻快的裙子，咸湿海风拂面而过，芙里达站在港口张开双臂，张嘴大喊：“阿尔斯——”
　　不等她咏叹完，简就从后面一把捂住了她的嘴，同时对周围人投去抱歉的目光：“对不起啊对不起，她脑子不太好使……大家不要介意……”
　　芙里达：“唔唔唔——！”
　　常樂拉着贺小满快走了两步，假装跟芙里达不认识。
　　伊西多尔跟在她们身后，好奇地左顾右盼着。
　　她们离开了一个月左右，阿尔斯却一点儿变化都没有。
　　码头人声鼎沸，正在上下客人的客船，向上搬运货物的货船，一艘挨着一艘，在港口齐刷刷地排成了一排。
　　其中还有一艘正在准备中的渔船，许多身后背着鱼竿的玩家正站在岸边的栈桥上排队登船，准备出海来一场惊险刺激的海钓，闲散地互相聊着天，好不热闹。
　　“你能看到他们吗？小萝卜头？”常樂回头看向伊西多尔。
　　“看到什么？”芙里达好奇底张望了两眼，不解地问道。
　　常樂不好说得太直白：“冒险者。以前伊西多尔大陆上没有这么多冒险者吧？”
　　伊西多尔也不知道听没听懂她是在问玩家，点头回答道：“是没有。阿尔斯的改变很大，不仅冒险者变多了，海洋的面积也扩大了不少……现在看起来比以前繁荣多了。”
　　贝鲁特好奇道：“一百多年前的情况，您也记得那么清楚吗？”
　　伊西多尔：“我对这片土地的了解，就如同你们对自己身体的了解一样。”
　　是了，从严格意义上来讲，伊西多尔可以算作是大陆成精，她们脚下的这块土地就是祂的本体，多一点少一点祂都一清二楚……
　　一代换成妖精，就感觉祂的形象好像立马严肃不起来了——虽然本来就没多严肃。
　　常樂边走边说：“先回趟学校吧，这里人太多，不是说话的地方。”
　　她们这次出行的目的是为了找路，结果路没找到，还花了不少冤枉钱，顺带带了个拖油瓶回来。
　　简直亏大了啊！
　　即使有一具龙尸在手，也不能弥补她的损失！所以必须得从小萝卜头身上榨出点有价值的信息出来！
　　……
　　码头不远处就有传送阵，几人抬腿往那边走，正巧碰到一队玩家从传送阵那边迎面走来。
　　常樂早就习惯这种她能看见玩家，但玩家看不见她们的情况，见状自然而然地拉着贺小满往队伍边上闪了闪。至于另外几个人——反正她们彼此互相穿模，不让开也不影响。
　　但令她没想到的是：在两伙人撞上之前，无论是玩家队伍，还是这边的npc队伍，竟然都在同时做出了避让的动作！
　　常樂：“？！”
　　而且她可以很明确地感受到，对方正在盯着明显和周围人不是一个画风的贺小满看。
　　最坏的情况出现了——在她们找到离开方式之前，玩家们竟然能看到她们了！
　　“我们先走！”常樂抓住贺小满的手，低声说道。
　　贺小满还没明白发生了什么，但下意识地就按照她所说的做了，拉着她脱离队伍向传送阵飞奔而去。
　　“欸——”芙里达不解地喊道，“你们突然跑这么快干什么？！”
　　这一句话像是触动了什么开关，几个玩家突然反应过来，面面相觑。
　　“刚才那几个npc？”
　　“我草！那不是贺小满吗？！”
　　“什么玩意儿？？！是之前联动的那个《侠骨OL》的npc吗？”
　　“联动不是结束了？又出bug了？”
　　“管那么多呢！先追上去看看啊！”
　　玩家们迅速折返，风一样地从芙里达几人面前掠过，边喊边追：“贺小满——！你别跑！！”
　　他们的喊叫声也吸引来了其他玩家的注意力，一大群玩家跟着往同一方向跑，边跑边问：“什么贺小满？哪个贺小满？玩家还是npc？”
　　芙里达一脸懵逼地看向简：“这群穿得很奇怪的人认识贺小满吗？难道是债主？”要不然露西娅怎么溜得那么快？
　　下一秒，她听到人群里有人在喊：“是谁在叫我老婆名字？不知道我们已经结婚了吗？！”
　　芙里达瞳孔地震：“什么？！”
　　贺小满已经结婚了？！所以露西娅和贺小满是私奔到这边来的吗？！
　　简皱着眉说道：“不对劲……先跟上去看看情况。”
　　……
　　等玩家们赶过去的时候，只看到了两个女人消失在传送阵里的背影。
　　另一伙不明白发生了什么的玩家问道：“什么情况？你们在阿尔斯看到贺小满了？怎么可能？”
　　“真的！我截图了！”与贺小满打了照面的玩家之一说道。
　　她把图片投放到半空中，解锁权限让周围所有人都能看到。虽然只拍到了个侧脸，但贺小满在下船前换回了天虞校服，在人群中简直就是个靶子，格外明显，想赖账都赖不掉。
　　众玩家震惊。
　　“真的啊？官网是出活动公告了吗？我怎么不知道？”
　　“是bug吧？贴图错误？之前不是有人见到了盖尔斯特？”
　　“贺小满和谁一起跑呢？感觉关系不错的样子诶……”
　　“我老婆呢？我那么大的一个老婆呢？你们看到了吗？”
　　“醒醒，天还没黑怎么就开始做梦了？”
　　“对了！贺小满开溜之前是不是和几个npc在一起来着？”
　　“我刚才好像看到了贝鲁特！”
　　“什么？我老婆跟我老婆互相认识？”
　　“我去！难道在我们不知道的地方，npc之间也交朋友的吗？什么魔幻现实网络文学？？”
　　“真的假的，演的吧？”
　　刚赶到的芙里达：“贝鲁特也结婚了？还跟贺小满嫁给了同一个人？这不是重婚罪吗？？”
　　贝鲁特连连摇头：“我不是我没有！！我还没到结婚的年龄呢！而且……而且我都不认识他……我喜欢的人是！”
　　“好了，你可以不用再说了。”芙里达打断他，转头看简，“那这是怎么一回事儿啊？我怎么一点也听不懂他们在说什么？”
　　话音刚落下，一个人突然朝她们看过来，手舞足蹈地大喊道：“贝鲁特！你们快看！！贝鲁特在这里！！”
　　简连忙把她往旁边一推：“愣着干嘛？快跑！分开跑！学校见！”
　　“我去！我先跑了！！”芙里达一把抄起伊西多尔，转头就钻进了人群。
　　简往旁边让了两步，然后发现所有人都冲着贝鲁特去了，根本就没人在乎她，不由地松了口气，赶紧冲向在城内巡逻的士兵，对着其中的领头人说道：“长官！突然有一群奇怪的人冲过来追赶我的朋友！他今年才十五岁！”
　　“什么？竟然该有这种事？！我们现在就过去！”军官抽出手木仓，带着小弟向骚乱发生的地方快步走去。
　　简不放心，跟在他们身后往前走，正巧碰见了贝鲁特一个麻痹术放倒一片的场景。
　　阿尔斯街道上禁止使用坐骑和魔法。贝鲁特手里还拿着法杖，当街使用魔法，被抓了个现行，手足无措地看着赶来的士兵。
　　简一个箭步冲过去：“你没事吧？！他们对你动手了吗？”
　　贝鲁特赶紧把法杖隐藏起来，磕磕巴巴地说道：“抱歉……他们……他们一直在追我……我太慌张了……忍不住就用了魔法。但是他们只是暂时失去了行动力，没有受伤的！”
　　领头的军官低头看了一眼地上的奇装异服们，抬头问道：“你是洛克菲勒的学生？”
　　贝鲁特点头：“是的，我是一年一班的学生，我叫安杰尔·贝鲁特，再开学就是二年级了。”
　　“呦！一班的，还是个小天才！”调侃了一句后，军官命令其他士兵把瘫在地上的那群人都抓起来，冷声道，“当街制造骚乱，合伙围堵未成年少年，现在我怀疑你们是人贩子，全都带回去好好审问！”
　　“好的长官！”
　　贝鲁特感动道：“谢谢您……”
　　军官用带着皮手套的手轻轻胡噜他的脑袋，笑着说道：“我是洛克菲勒的毕业生，不过这都是五年前的事了。你不用害怕，这属于自我防卫，用了魔法也没什么。”
　　贝鲁特立刻改口：“谢谢学长！您真是个好人！”
　　士兵们驾着七零八落的玩家们离开，军官看了一眼，问道：“用不用我叫两个人把你们送回去？”
　　简弯腰行礼：“谢谢学长，只要把我们送到传送阵就行，我们可以直接传送到学校门口。”
　　军官叫出两个人来，吩咐了一番，末了说：“之后出来尽量不要落单，别让这些坏人有机可乘。”
　　两人齐声答道：“知道了学长！”
　　军官挥了挥手，转身押送着玩家们离开。
　　两位士兵把他们送到传送阵之后也走了，贝鲁特看向简：“学姐，我们该怎么办啊？”
　　芙里达捏了捏鼻梁：“先去会议室和大家汇合，露西亚和贺小满肯定知道点儿什么。”
　　就是不知道……她们肯不肯说实话……


第307章 禁止
　　《魔法大陆》游戏论坛中，一条全新的帖子被人顶了起来——
　　【震惊！某游玩家主城狂追npc三十里地，最后竟被！】
　　楼主：突然有事，一会儿回来再更。
　　2L：标题起得很好，下次不要再起了。
　　8L：如果你想说的是今天中午发生在阿尔斯的事情，那么我大概知道是什么。
　　15L：楼主人呢？在想怎么编吗？【吃瓜】【吃瓜】【吃瓜】
　　27L：8哥展开说说？
　　32L：不太好说，我只是围观群众，还是等是猪回来亲自说吧。
　　楼主：回来了回来了！抱歉，人在阿尔斯监狱，刚劳改完，还没被放出来呢。
　　楼主：事情是这样的：
　　中午楼主和朋友约好了一起去海钓，结果刚传送到阿尔斯港口，就见到我的老婆贺小满正在向我大步走来！为了防止大家不认识我老婆，所以先在这里放几张老婆的美图。
　　【贺小满持剑而立图.jpg】
　　【贺小满树下小憩图.jpg】
　　【贺小满团灭25人团队图.jpg】
　　52L：好像混进来了什么奇怪的东西？
　　楼主：当时楼主就愣住了，毕竟联动活动已经结了好几个月了嘛，楼主还以为是自己太想念老婆而出现了幻觉。但是那个老婆实在是太真实了，所以楼主没忍住就一直盯着她瞅，结果下一秒，老婆就和另一个npc一起狂奔着冲进了传送阵，很快就消失了。
　　78L：真的假的？我信了。
　　89L：是真的，我就是那个朋友，现在也在监狱里【捂脸】。我们整个小队的人都看到了！！
　　楼主：是真的，有图有真相！【贺小满狂奔图.jpg】更让我感到震惊的是：贺小满竟然跟贝鲁特在一起！【贝鲁特惊慌狂奔图.jpg】
　　102L：楼主，你觉不觉得你拍的这几张图让你很像是一个变|态吗？
　　127L：一时之间不知道是先震惊于贺小满出现在阿尔斯还是贝鲁特和贺小满竟然走在了一起……
　　158L：这图不明显就是P的？你游人均老实人？
　　179L：握草，原来是你们！我在大街上好好走着，突然被抓进了监狱，说什么我追赶未成年少年？？？我都被关了两个小时了！线也下不了，你们陪我的时间！
　　楼主：好巧啊楼上，原来你也在大牢里，不知道是哪个牢房？有时间一起捡肥皂。
　　因为看到贝鲁特和贺小满明显是认识的，所以抓不到贺小满我们就去追逐贝鲁特了。谁知道贝鲁特一副不认识我们的样子，疯狂逃窜，他逃我们追，他插翅难飞……
　　楼主：然后我发现……我的老婆不爱我了……他竟然对我出手了！他一个麻痹术把我们所有人都放倒，接着不知道是谁找到了附近的守卫，我们就都被抓走啦哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　203L：不知道为什么，感觉楼主好像还挺高兴的……
　　222L：我还是第一次知道这游戏有监狱……你们真的只追着npc跑了吗？没做别的事情吧？
　　楼主：楼主也是第一次被抓进来！好在还有楼主的朋友们陪着，我！并不孤单！
　　楼主：现在由我来向大家说明进监狱的体会吧，毕竟楼主和朋友们还有那些无辜围观群应该也算是开创新玩法的第一人了。
　　楼主：首先，监狱里不能进行私聊，也不能下线，但可以在游戏里刷刷论坛，必须劳改结束才能离开。我现在头上有个【禁闭】的debuff，持续时间还有21个小时多，应该是魔法大陆小时，之前是24个小时。
　　楼主：刚才我突然消失，是被叫去劳改了呜呜。拿着枪的士兵哥哥把我们赶到城外打魔兽，打完再押送回大牢里蹲着。有人想要趁机逃跑，但是被他们的老大抓回来了——顺便一提，他们老大是80级黄名boss，比我们高了十级，也不知道被抓走的好兄弟怎么样了。
　　251L：好兄弟举手【狗头】【狗头】我现在的禁闭是48小时，请大家千万不要学我，到了里面要好好改造，重新做人。
　　267L：先哈为敬哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　278L：能不能去探监？或者能不能花点儿钱保释你们？这么挂着也不是办法吧？
　　300L：所以到底是不是贺小满？贝鲁特也出bug了吗？
　　307L：这游戏吃枣药丸啊，怎么这么多bug？之前自查一回，感觉好像一点儿用也没有……不知道在查什么。
　　314L：估计又要维护了，QM我劝你不要不识好歹，只要送我禁术卷轴，我就主动帮忙洗地。
　　……
　　……
　　672L：那个……你们还能下线吗？我才发现……我的退出按钮灰了……
　　楼主回复：得等倒计时结束才能离开吧？先挂着吧，别急。
　　674L：不是！我没在监狱！！
　　681L：什么鬼？我上线看看？？？
　　690L：我怎么感觉好像不太对……要不然还是先别上了吧……
　　799L：五分钟过去了，681哥还在吗？
　　822L：我是681，我凉了啊！麻烦大家把我赞上去！！千万别上游戏！！千万不要上游戏！！我的退出键也灰掉了！！什么情况啊我草！我现在除了游戏论坛以外打不开任何其他东西，公会里在线的其他人也都不能下线了，你们还在外面的能不能帮忙报个警啊？！
　　835L：我草！！681哥你先别慌！我现在就去打客服电话，还有这么多人呢，QM肯定比你们还慌！
　　921L：我超我好怕，我也下不了线了！我手机号是139********，你们谁能给我家人打个电话，让他们关了我的游戏舱？
　　926L：别冲动啊……非正常步骤弹出游戏没准会对大脑造成不可挽回的损伤……大家稍安勿躁，再等一等，别慌！
　　【本贴因涉嫌违规而被暂时屏蔽，如有疑问，请……】
　　【404not	found】
　　……
　　QM公司总部，技术部，数据间。
　　“怎么办啊老大！根本就没办法关服！也没办法强制玩家下线！”好几个年轻的技术员双手飞快地在键盘上飞舞着，一排排代码被输入进游戏主系统，但没过两分钟，密密麻麻的鲜红色弹窗跳了出来，很快就铺满了整个电脑屏幕。
　　数据间里闪烁和刺眼的红光，机械的系统提示音一遍又一遍地响着：【系统故障……检测到未知能量正在对服务器发起攻击……】
　　【警告……警告……权限不足……你无权这么做……】
　　【系统故障……一级警告……系统故障……】
　　【禁止下线……禁止关服……禁止……禁止禁止禁止禁止……】
　　另一边对着电脑不断忙碌的女人慌张地说道：“张哥！论坛里注意到这件事的人越来越多了，帖子根本就删不过来了！！”
　　“完了……完了……这回真完了……”技术部部长张文彬双手从键盘上离开，抓了抓自己地中海秃顶的脑门，随便一扯就是一大把头发。
　　“到底是何方神圣在搞我们啊！为什么偏要跟我们这么一个小游戏公司过不去……”
　　“怎么办啊……这么多人都被困在游戏里了……我们会不会坐牢啊……”
　　张文彬猛地回神，右手握成拳用力垂向手边的键盘：“直接向上面反应，这个麻烦我们处理不了！你们几个，别删贴了，立刻发布游戏公告，禁止所有玩家登录游戏！”
　　一个男人说：“可是上面让我们赶紧把事情压下去……”
　　张文彬一把扯住他的衣领，表情狰狞：“现在有几万人被困在了游戏里！你觉得这是我们能压下来的事情吗？！这几万人万一真出了意外，我们担得起这个责任吗？！”
　　男人哑口无言。
　　张文彬松开右手，环顾周围，看着手下们慌乱茫然的脸，长长地舒出一口气来：“报警吧，让比我们更专业的人来处理这件事……”
　　……
　　现实与游戏中的风波并没有波及到洛克菲勒。
　　常樂和贺小满跑回学校之后直接去了活动室，没过多久，芙里达就带着伊西多尔来了。
　　“简和贝鲁特呢？”常樂问道。
　　芙里达说：“不知道……你们离开之后那些冒险者疯了一样过来围堵我们，简让我快跑，我就立刻抱起伊西多尔阁下跑了。”
　　阿尔斯是简的主场，码头边上估计也有鲁道夫船行的船，她这么聪明，应该不会有事。
　　至于贝鲁特……他的第二人格很厉害，估计也不会受什么伤害。
　　唯独一个没什么用的芙里达，还抱着伊西多尔跑回来了。
　　干得漂亮芙里达。
　　芙里达给自己倒了杯水，一口饮尽后“咚”的一声把杯子放在了桌面上：“你们不解释一下吗？这是什么情况？那群人认识贺小满和贝鲁特？那为什么贺小满和贝鲁特互相不认识？”
　　“我也不知道。”常樂看向伊西多尔，“这个问题，也许问祂会更合适。”
　　芙里达不解：“伊西多尔阁下？”
　　伊西多尔爬到她旁边的椅子上坐好，表情严肃地说道：“动乱……开始了。”
　　常樂用食指叩着桌面：“能不能详细说说？”
　　然而伊西多尔是老谜语人了：“我也不太清楚，只是产生了这样的预感。”
　　常樂揉了揉太阳穴：“我现在想给你两拳。”
　　贺小满拍了拍她的手，稍微安抚了一下她烦躁的情绪。
　　“我感觉到两个空间正在重叠……”可能是看出来她是真心想揍人了，伊西多尔闭上双眼，感应了一会儿，突然皱起眉，又说，“除此之外……好像还有另一股力量，正在破坏着另一个世界……”


第308章 推测
　　“两个空间……另一个世界？”芙里达睁大了眼睛，感觉自己脑子有点不够用。
　　她们说的话每一个字她都能听懂，但是一放在一起，就不知道是什么意思了。
　　伊西多尔看向她：“就是你们的世界和伊西多尔大陆。”
　　“等等……你先停一下……”常樂打断道，“什么叫你们的世界和伊西多尔大陆？芙里达不是伊西多尔人？”
　　伊西多尔莫名其妙：“不是啊，我不是在刚见面的时候就说过了？‘来自异世的客人们’。”
　　“什么时候说的？”芙里达根本就不知道这事儿，简跟她讲的时候怕她追着问，干脆就省略了这部分。
　　贺小满想起来了什么，忍不住看向常樂。
　　常樂也想起来了，那天她骗简说她们所有人都穿越了……哪曾想竟然一语成谶？
　　她忍不住抽了两下嘴角：“所以……异世来客所指的真的是我们所有人？”
　　伊西多尔奇怪道：“你不知道？那你为什么要这么说？”那天晚上的对话她也听到了。
　　常樂：“……”谁能想到自己的信口胡诌就是真相啊！
　　芙里达在对面目光幽怨地看着她们：“所以……你们都知道，只有我什么都不知道，对吗？”
　　贺小满抬头望天。
　　常樂竟然还有点心虚：“啊……这个……”
　　她刚准备开口，就听到外面走廊里传来了一阵急促的脚步声，没过几秒，活动室大门被人一把拉开，贝鲁特和简一前一后地走了进来。
　　简板着脸，看起来有点严肃，一副雷厉风行的样子。她反手关上活动室大门，接着快步走到长桌前，一把拉开芙里达身旁的椅子坐下，然后抬头扫视对面的两人：“我觉得，我需要一个解释。”
　　芙里达像是找到了主心骨，把凳子往她旁边挪了挪，连连点头：“对！我看你们根本就没把我们当成朋友，不然怎么什么都不肯跟我们说？”
　　贝鲁特试探着拉开芙里达身旁的凳子：“我方便旁听吗几位学姐？其实我也很好奇，为什么街上的那伙人会知道我的名字……”
　　“随你。”常樂搓了搓手，第一次感觉自己的语言系统出了问题——因为她竟然不知道这件事应该从什么地方开始讲，“这件事吧……有点复杂。”
　　她犹豫了一下，还是决定先从自己的神预言开始讲：“简，你还记得那天晚上我说的话吗？”
　　“我问你什么是异世来客的那天？”简当然记得，“现在你愿意告诉我答案了？”
　　芙里达“噌”的一下子站起来，椅子腿摩擦地板发出一声刺耳的声音：“你也知道？！”
　　简：“额……”
　　她又看向贝鲁特：“那你呢？你知道吗？”
　　贝鲁特连忙摆手：“不知道不知道！我什么都不知道！”
　　芙里达愤然道：“简！我看错你了！你什么都知道，却什么都不肯跟我说！”
　　简：“你听我解释……”
　　芙里达：“我不听！”
　　常樂说：“既然气氛已经烘托到这里了，下一秒你是不是应该哭着跑出去？”
　　芙里达立刻说：“那不行，我还要听你们接下来说什么呢。”
　　好，这波是八卦欲胜了。
　　常樂敲了两下桌子：“想听就坐下乖乖听，能做到吗？”
　　芙里达连个纠结的时间都没有，直接坐回到了椅子上，决定秋后算账：“我准备好了，你开始讲吧！”
　　常樂无奈摇头，接上了前面的话题，对简说道：“当时的回答确实是在逗你玩，我也没想到，小萝卜头说的异世之人真的也包括你们。”
　　简：“你承认了？！”
　　“咳咳……这不重要。”常樂起身，拉来了活动室的黑板，站在长桌尽头说道，“重要的是现在发生了什么。
　　“鉴于问小萝卜头什么祂都是不知道，所以现在由我来为大家进行合理化推测——”
　　“在你们来之前祂就说过，现在两个世界正在重合。这两个世界，一个是祂的本体，伊西多尔大陆，另一个就是简、芙里达贝鲁特，你们三个所在的世界——魔法大陆。”她用粉笔把这两个地名分别写在了黑板的左边和右边，接着又在魔法大陆底下写了个“未知”。
　　然后她在二者中间画了个上箭头，继续说道：“除此之外，还有一个第三方势力，不知道由什么人组成，也不知道来自哪里，正在破坏魔法大陆，也就是你们的家园。”
　　“而那些追逐着贝鲁特和小满的冒险者，来自于一个更高级的世界，为了方便称呼，就先暂时把它叫做鲨掉世界吧。”
　　简问道：“是因为鲨掉是来自那个世界的吗？”
　　常樂点头，把鲨掉世界写在了两个大陆上方中间的位置：“鲨掉也是冒险者中的一员，这些冒险者的人生经历早就被设定好了，她们只能按照固定的程序走下去，结交固定的人，每一个都在扮演着拯救魔法大陆的大英雄，就是马科尔的角色。”
　　说到这里，她不放心地看了一眼贝鲁特，果然收获了对方呆滞的表情。
　　在这一瞬间，常樂也思考了一下，如此直白地把真相说出来，会不会对贝鲁特太残忍了一点儿。
　　但是现在游戏世界正在和伊西多尔大陆重叠，他早晚都要知道，也早晚都得接受。
　　她叹了口气，在“鲨掉世界”和“魔法大陆”之间画了个下箭头：“你们可以把魔法大陆想象成一个剧本，鲨掉世界里的人参照着伊西多尔大陆书写出了它，目的是做为一种娱乐手段，供玩家们，也就是异世冒险者们沉浸体验。”
　　“剧本中其他角色的选角都是固定的，只有主角的扮演者会一直更换。贝鲁特，你在玩家的剧本里，扮演着他们队友的角色，所以他们全都认识你。”
　　“那我呢？”芙里达迫不及待地问道，“我是什么角色？”
　　常樂忍不住吐槽道：“……你接受的未免也太快了吧？”
　　芙里达高傲地昂起下巴：“少说废话，我是不是剧本的女主角？”
　　“很遗憾。”在面对贝鲁特的时候她还抱有怜爱之心，但到了芙里达这里，她可以毫不留情地戳破她的美好幻想，“你就是个路人甲，没有什么戏份，玩家根本就不认识你是谁。”
　　简说：“……那我应该也差不多吧？”
　　常樂沉痛地点了点头。
　　“怎么可以这样？！”芙里达气得捶桌子，“剧本是谁写的？这么没眼光？我不配当女主角吗？！”
　　常樂说：“故事里没有女主角，你就没想过？主角要是女的怎么办？”
　　“女的怎么了？”芙里达看向贺小满，“你们俩不就是在谈恋爱吗？我看也挺好的。”
　　常樂：“……”那倒也是。
　　“行了，先别丢人了。”简打断芙里达无意义的抱怨，转而问常樂，“既然这样，贝鲁特应该也认识那些冒险者才对——哦，你们叫他们‘玩家’对吗？”
　　“是。”常樂说，“剧本具有唯一性，正常情况下，主要剧情里的角色只有本场主角能够看到，也只能看到本场主角。至于为什么其他玩家也能看到贝鲁特……关于这点我有个大概推测，但是不一定准确。”
　　常樂在魔法世界上面画了个圈：“因为主演有很多个，所以同样的戏剧也有很多场。本来贝鲁特只会认识他所参演的那场的主角，但是由于某些原因，所有剧本合并在了一起，只剩下了由马科尔扮演主角的这一版，也就是你们。”
　　她对贝鲁特说道：“其他贝鲁特被你所替代，由原本的一人一个贝鲁特变成了共享马科尔版本贝鲁特，但你并没有获得其他贝鲁特的记忆，所以才会出现现在的局面——我这么说，你能听懂吗？”
　　贝鲁特足足沉默了两秒才缓缓点了一下脑袋，随后发出了灵魂提问：“所以……马科尔学长……和鲨掉……不是兄妹吧？”
　　“是的，他们是一个人。鲨掉是他第一次当主角，马科尔是第二次。”
　　“我去？”芙里达震惊道，“那他到底是男的还是女的啊？”
　　“男的。”
　　贝鲁特的表情明显更恍惚了，他站起身，浑浑噩噩地说道：“抱歉……我想先去静静……”
　　常樂道：“让小满送你出去吧，记得要小橘来接你。”
　　贺小满拿剑起身，贝鲁特没有拒绝她的好意，幽灵似地跟在贺小满身后飘出了活动室。
　　芙里达扭头看着他的背影，忍不住露出了怜悯的神色：“这么说来……他岂不是在同时失去了偶像和爱情？”
　　常樂揉了揉太阳穴：“是你们偏要问的。”
　　简说：“清醒的死亡总好过糊涂地活着。”
　　芙里达不同意她的观点：“那我宁愿活着。”
　　简额角抽搐：“没人在乎你的观点，露西娅别管她，你继续说。”
　　常樂只好继续道：“其实这种融合在之前应该就有过预兆……在我们出发之前，原本属于马科尔剧情里的盖尔斯特学姐也出现在了其他玩家眼前。”
　　简跟着猜测道：“我们都是马科尔学长剧情里的人，这么说……是马科尔学长出了问题？是他做了什么，才导致了我们的特殊化吗？”
　　“额……”常樂想起了那些年马科尔被她们抢走的剧情，又想起了那些被她们改变了命运的npc，不由地沉默下来，半晌后才艰难地说道，“这个吧……不太好说，也可能是他没做什么……总之，都有可能……”


第309章 浮灰
　　走出教学楼后，贝鲁特停下了脚步：“就送到这里吧……贺小满学姐，谢谢你，我叫彼洛季德来接我……”
　　看着他失魂落魄的脸，贺小满觉得自己应该说点什么，于是斟酌片刻后开口道：“于玩家来说，这是一场游戏，但于你来说，这就是真实。”
　　贝鲁特怔了怔：“贺小满学姐……很早就知道自己并不是真实存在着的人了吗？”
　　贺小满颔首。
　　“那你是怎么接受的？”
　　贺小满说：“时间久了，就接受了。”
　　贝鲁特低下了脑袋：“啊……这样啊……”
　　意识到自己这句话说了等于没说，贺小满重新组织了一下语言，再次安慰道：“当我发现自己无论做什么都无法改变剧情之后，就接受了。”
　　贝鲁特：“……”
　　贺小满：“……”
　　糟糕，好像还不如不安慰呢，怎么感觉贝鲁特的脸色更差了……
　　“嘿——！贝鲁特！哦？还有贺小满学姐？”幸好这个时候室友小橘顶着一头橘毛从远处跑过来了，隔着大老兴高采烈地向他们招手，用热情打破了这种尴尬的氛围。
　　贝鲁特回神，垂头丧气地说道：“谢谢你啊贺小满学姐……我先走了……”
　　贺小满正色道：“注意安全。”
　　贝鲁特点点头，跑过去和小橘回合，两人停在原地说了两句什么，然后小橘转身挥手向她道别：“学姐再见——！”
　　贺小满点头，一直目送到两人的身影消失，这才转头往回走。
　　变故就是在这一瞬间出现的——还没等她走到教学楼门口，大地突然开始剧烈摇晃，摇晃程度比之施内兰冰原那次有过之而无不及，甚至连她都很难保持平衡。
　　眨眼间天空就完成了由晴朗向昏暗的过度，光线瞬间褪去，乌云笼罩大地，狂风呼啸着，摇撼着树枝，发狂似的卷起满地尘土，把整个世界都变成了雾蒙蒙的黄色，甚至无法分清天与地的交界线。
　　附近的建筑也在跟着晃，教学楼窗户“哗啦啦”作响，分不清到底是因为地动还是因为风吹。
　　贺小满用剑鞘拄着地面，抬手用袖子挡住扑面而来的沙砾，艰难地维持着平衡。
　　“咕噜噜——”
　　“咕噜——”
　　风中夹杂着一种如同石头坠落的奇怪声音。
　　她心中莫名涌现出一阵危机感，下意识地向着左边扑倒，一个侧滚翻离开了原地。
　　下一秒，一条巨大的裂缝自她刚才站着的位置出现，像是大地张开的巨嘴，“哗啦啦”地将上方的泥土与青草吞咽进去，露出深不见底的食道。
　　好险！
　　这么大的一条裂缝，要是掉下去了可能连个着力点都找不到！
　　大概过去了十几秒，地动终于停了下来，但风还在咆哮，不过已经不会对她的前进再造成什么影响了。
　　贺小满从地上站起来，放眼扫过去，看到了三四个同样的裂缝。
　　她没有冒险去观察裂缝，而是转身迎着风快速走进教学楼，刚推开玻璃门就看到了从楼梯上跑下来的四人。
　　常樂跑在最前面，见到她之后直接从最后四个台阶上一跃而下，飞奔着冲过来：“没事吧小满？！”
　　贺小满把她接了个满怀：“没事，但是不知道贝鲁特和彼……彼……不知道贝鲁特和小橘怎么样了。”
　　“吓死我了……”常樂紧紧地搂住她的腰，把脸埋在她怀里，“我光在顶上看着都快要喘不过气来了……”
　　贺小满顺了顺她的头发，轻声说道：“我没事，别担心。”
　　简跟在她身后下来，拍了拍手：“好了好了，没事就好。阿尔斯怎么也开始地震了？”
　　她裙子侧面沾了一大片灰，连脸上都有点，应该是在刚才摔倒了。
　　“不是地震。”楼梯上传来伊西多尔毫无起伏的声音，“是侵蚀。”
　　常樂松开贺小满，转头看祂：“侵蚀？”
　　芙里达抱着小萝卜头走下来，把祂放到地上。
　　伊西多尔背着手，往前走了两步，淡淡地说道：“重叠期间，两个世界的防御力会变得薄弱，因此给了一些东西可趁之机。”
　　“什么东西？！”芙里达警觉地问道，“不会是鬼吧？？”
　　伊西多尔还是老回答：“不知道。”
　　有时候常樂真想拎起她的小脚丫把她倒着往下抖搂抖搂，看看她身上到底还藏着多少信息。
　　偏得一条一条往外蹦，就不能一次性全说清吗？！！
　　像是看出来了她的意图，伊西多尔把自己藏到芙里达身后，探出来个脑袋说：“我被封印了一百多年。”
　　所以稍微有点延迟怎么了？
　　常樂：“……”行，不怎么。
　　四人一萝卜头趴在教学楼的透明玻璃上往外看，在前面几次剧烈摇晃之后，大地已经不再摇晃了，但风一直没停，天也是暗沉沉的，像是正在酝酿一场暴风雨。
　　常樂说：“好像是不晃了，我们出去看看？”
　　芙里达仰着头，指着天空说道：“你们看，那是什么啊？”
　　另外几人跟着抬头，只见从天空中纷纷扬扬地飘下了一些灰黑色的浮絮，乍一看还以为是雪，细看之下更像是火灾过后漂浮在空气中的浮灰。
　　常樂发现了不对：“这些灰……怎么好像完全不受强风的影响？”
　　贺小满的表情凝重了起来：“这个场景……我在梦里见到过……”
　　“梦里？”贺小满跟她讲过的梦境有限，常樂大脑飞速转动，瞬间从角落里扒出了很久之前的记忆，“你是说……贺重云？”
　　芙里达：“我有点乱，贺重云是谁？跟这个场景有什么关系？”
　　……
　　贺重云，常樂的假想敌，一个参与了贺小满过去的人生，还和她有一门娃娃亲的男人。
　　常樂一直因此而耿耿于怀，陈醋喝了好几坛。
　　不过后来在她知道他有女朋友之后，这种敌意就淡了不少，再加上后来贺小满再也没做过类似的梦，渐渐地她就不是很在乎这个人了。
　　之前她们就怀疑《侠骨OL》出现bug是因为贺重云，但谁能想到他业务能力会这么强，竟然已经打穿了隔壁游戏，进攻到《魔法大陆》来了？
　　“他是另一个游戏的配角，不过好像比一般的配角更能折腾。”常樂看向伊西多尔，“小萝卜头，你能感受到那个神秘力量是不是与贺小满来自同一个世界吗？”
　　伊西多尔想了想，答道：“我需要一些时间，而且必须与她近距离接触。”
　　贺小满没意见：“抱着你可以吗？”
　　伊西多尔伸手：“没问题。”
　　常樂一把抓住她伸出来的手腕：“等一下，等一下，我有问题，我有问题！”
　　“你有什么问题？”伊西多尔不解道。
　　常樂目无表情：“我吃醋，行吗？”
　　“拜托，伊西多尔阁下现在就是个小朋友而已啊……小孩子的醋你也吃？”芙里达无语地说道。
　　常樂说：“但是祂只是变小了而已啊！你想想，如果有一个女人故意变成小孩子模样占你男朋友的便宜，你会觉得无所谓吗？”
　　芙里达竟然认真开始思考了：“那确实……好像哪里怪怪的……”
　　伊西多尔：“？”祂不是祂没有你别瞎说！
　　“那牵手呢？”虽然贺小满想撸萝卜头很久了，但如果常樂不喜欢的话，她也不是那么执着。
　　伊西多尔：“也可以。”
　　常樂还是有点不爽，然而现在确实不是计较这个的时候，况且牵手总比抱着要好……
　　她撇了撇嘴，没说话，算是默认同意了。
　　伊西多尔伸出右手，五指张开：“成功牵手之后短期内请不要松开，否则我必须从头开始感应。”
　　常樂：“……”
　　“成功牵手”是什么鬼？听起来怎么那么像是在相亲节目中配对成功的男女嘉宾？
　　贺小满递出左手的食指，正好能让伊西多尔用祂的小手完全握住。
　　——原来世界意识也是有体温的……而且温度还不低，热乎乎软绵绵的，感觉和小猫咪的爪子差不多……
　　“咳咳。”常樂干咳两声，强行把她从想象中拽出来，然后上前挽住她的另一边胳膊，进行了一个左右夹击，“行了，我们赶紧出去看看吧，先去找找贝鲁特和小橘，希望他们两个没事……”
　　……
　　教学楼前面就是断裂情况最严重的操场，不过在地震停止之后裂缝并没有继续扩张的意思，安安静静地呆在属于它的地方，只要小心一点儿就不会有危险——对腿长的大人来说。
　　伊西多尔被贺小满拽着左手，其余三肢自然下垂，挂件似的在各个裂缝上晃来晃去，满脸都写着开心。
　　常樂是真开心，看到别人不开心，她就会很开心。
　　越过了几个大裂缝以后，伊西多尔的双脚终于再一次接触到地面，不由地真心实意松了口气。
　　“你们发现了吗？”芙里达伸手，掌心向上，神神秘秘地说道，“这些灰好像是投影……我们只能看到却不能摸到……”
　　贺小满也跟着伸出右手：“我梦里就是同样的情况。”
　　常樂摩挲着下巴：“这样的话……贺重云的嫌疑就又多了一分。”
　　“如果真的是他……”贺小满抿了抿唇，“他又是从哪里获得了这种力量的？”
　　“先别想这些了。”简眯着眼指向前方远处的裂缝说道，“你们看那边的裂缝……那里是不是有半个人？”
　　芙里达：“半个？？”
　　“嗯？”常樂定睛一看，惊讶道，“那不是小橘吗？！


第310章 校医
　　芙里达被简这“半个人”的说法吓了一跳，等跟在几人身后跑过去才意识到——所谓的半个人，并不是小橘出现了意外，而是他一半在地上，另一半在裂缝里，正扒着边缘拼命往上爬。
　　几人合力把他拽了上来，小橘惊魂未定，气都来不及喘就指着裂缝下面说道：“贝鲁特……贝鲁特还在底下……”
　　常樂立刻走到裂缝边缘看了一眼，向后一伸右手：“芙里达，绳子！”
　　“啊？哦哦哦！”芙里达手忙脚乱地掏出绳子递给她。
　　常樂拉着绳子一头，在下盘最稳的贺小满腰上缠了一圈儿，还打了个死结，同时迅速在她身上附加了一个重力魔咒，彻底杜绝买一送一的情况出现。
　　然后她把绳子的另一头从上面丢下去，对着底下喊道：“贝鲁特——能看到绳子吗？！”
　　裂缝中送出了她的回声，除此之外再无他响。
　　“怎么办？”简急道，“贝鲁特掉进去的是这个洞吗？”
　　“我们是一起掉下去的！”小橘立刻回答道。
　　在这种人命关天的时候，感应不感应倒是次要的了。
　　贺小满看了看自己和伊西多尔交握的手：“解除重力魔法，我下去——”
　　但话还没说完，她们身后突然传来了一个熟悉的声音：“你们几个在这儿干嘛呢？不想活了？现在这里很危险，赶紧给我滚回寝室待着！”
　　是科尼利厄！！！
　　伊西多尔连忙把被她松开了一半的手握回去。
　　常樂头一次觉得科尼利厄的声音这么好听，连忙对他说道：“科尼利厄老师！有个学生掉下去了！”
　　科尼利厄扫了她们一眼，冷声道：“都快要三年级了，连这点小事都处理不了？”
　　芙里达委屈：“可是我们是废柴班的啊……”
　　简急道：“别骂了老师！他是一年级的学生！求求您先救人吧！”
　　科尼利厄眉头一皱，毫不犹豫地纵身一跃，教师制服外套的两条后摆扬起一个饱满的弧度，简直帅到没朋友。
　　贺小满牵着伊西多尔蹲跪在裂缝边上，另外几人在她身旁趴成一排，探头探脑地往底下看。
　　太黑了，根本什么都看不见……
　　好在没过多久，一股强烈的气流从洞中爆发而出，瞬间将她旁边的几个人掀翻出去。
　　贺小满右手挡在面前，左手抓紧风筝似的飞出去了的伊西多尔，眯着眼睛向上望去。
　　科尼利厄悬浮在半空之中，身后张着一双由风元素凝聚而成的巨大翅膀，打横抱着昏迷中的贝鲁特，像是一位高傲的神祗，目光睥睨地俯视着人间。
　　淡青色的翅膀轻轻抖动了两下，随后化作无数羽毛消散，他平稳落地，把贝鲁特递了过来。
　　贝鲁特呼吸均匀，身上有一些擦伤，以肉眼来看没什么大问题，就是不知道有没有脑震荡和内伤。
　　小橘小心翼翼地半揽着他，感激地说道：“谢谢老师！”
　　芙里达则和简激动地抱在了一起。
　　“太好了！”
　　“喔！科尼利厄老师万岁！！”
　　科尼利厄冷冷地评价道：“一群丢人现眼的废物。”
　　芙里达：“……”
　　简：“……”
　　笑容渐渐消失。
　　常樂眨眨眼睛：“老师，你忘了答应我们的事了吗？”
　　科尼利厄说：“答应你们了又怎么样？连自己的朋友都救不了，不是废物是什么？”
　　常樂撇撇嘴，没跟他争辩这点，转而问道：“科尼利厄老师，裂缝下面是什么情况？”
　　“是你们最好不要靠近的情况。”科尼利厄毫不给她们面子地说道，“现在你们应该带着那个昏迷的小子去医务室——”
　　“说到医务室……”他话锋一转，眯起眼睛看向常樂，“露西娅·格林，等我忙完了，再来找你谈谈你跟那个蠢货之间的交易……”
　　常樂：“！！”要死！
　　不懂就问——现在办理退学还来得及吗？！
　　不过正如科尼利厄所说的，突如其来的地震和纵横在操场上的这些裂缝让他没有时间来找常樂算账。他得先去封锁操场，防止学生坠落；还要召集其他值班老师调查地震原因、统计学校损失……他忙得狠呢！
　　在离开之前，他问道：“你们之中，有人知道这些浮灰是什么吗？”
　　几人纷纷摇头。
　　常樂说：“对不起老师，我们是废物。”
　　科尼利厄冷哼一声：“还算你有些自知之明。”
　　常樂翻了个白眼。
　　贺小满把一点儿也不尊师重道的某人拉到身后，汇报道：“它们是在地震后出现的。地震时我在外面，当时先是阴天，然后大地开始晃动，紧接着起了风。大概十几秒之后，晃动率先停下，然后就是这些浮灰。”
　　科尼利厄的表情缓和了不少，微微颔首，道：“我知道了——”他的视线向左下方移动，和抬头看他的伊西多尔对上了视线：“这是——你女儿？”
　　贺小满：“……不是。”
　　常樂忍不住吐槽：“她们发色都不一样好吗？”
　　“我管你那么多？”科尼利厄说，“自己看好小孩儿，别让她到处乱跑，这回要是再掉进去，光凭你们几个废物——呵呵。”
　　说完一甩衣摆，拽了吧唧地离开了。
　　常樂对着他的背影做了个鬼脸。
　　芙里达扼腕叹息：“可恶！科尼利厄老师要是没长嘴就好了！”
　　谁说不是呢！
　　……
　　等科尼利厄离开以后，几人抬着贝鲁特前往医务室。
　　路上小橘说起了之前发生的事。
　　他和贝鲁特比较倒霉，地震发生的时候还没来得及走到寝室楼，本来准备找个空旷的地方避一避，结果不挪还好，这一挪正好挪到了裂缝正上方，而且在他们踩上去的瞬间立刻就裂开了。
　　小橘和贝鲁特也裂开了。
　　事情发生得太突然，他们俩谁都没反应过来。
　　他和贝鲁特一个预备白魔法师，一个现役魔咒师，都是脆皮法师，没有物理职业那种敏捷的身手，又没办法在移动中使用魔法，只能放任身体自由落体，祈祷这个裂缝不会太深。
　　小橘的情况还算不错，下落没多久就凭着自己张牙舞爪的本事抓住了着力点，贝鲁特就没那么幸运了，笔直地掉进了裂缝深处。
　　他喊了两嗓子，但没收到回复，只隐隐听到了一声闷响。
　　情急之下他就想先想办法把自己弄上去，再反过头来救人，于是从空间戒指里掏出一把匕首，费力地在墙上开凿起来……
　　幸好阿尔斯是一座海岛，地下环境潮湿，土壤始终处于一种不软不硬的状态中，给了他很大的发挥空间。
　　“之后的事情你们就知道了……”小橘忍不住抱怨道，“好好儿的怎么突然就地震了？也没个通知……阿尔斯以前也这样吗？”
　　芙里达说：“我可以作证，我和简都是阿尔斯人，从小到大都在这里长大，阿尔斯根本就没出现过地震！”
　　简跟着点头。
　　伊西多尔说：“一百多年前出现过一次，地震可能是世界重叠带来的影响。”
　　“哦”芙里达说，“我刚才说的不够严谨，是从我出生到现在，阿尔斯根本就没有发生过地震。”
　　小橘：“世界重叠？”
　　“到了！”常樂打断了他们的对话，一把推开医务室大门，冲里面喊道，“校医老师——！你在不在？！”
　　小橘果然被转移了注意力，赶紧抬着贝鲁特往里走，和众人一起把他放在了空着的病床上。
　　问诊的地方没人，药柜后面也没人，几张病床中间有帘子挡着，但也不像是站了人的样子。
　　简收回视线，说道：“好像没有人在……”
　　“有人……”一个慵懒的声音从帘子后传出，紧接着帘子上印出了一个坐起身的人影。
　　一只修长白皙的手伸了出来，在床头柜上摸索了几下，随后准确地抓起放在上面的金丝眼睛，重新缩回到帘子后面。
　　校医老师下床，在帘子后面整理了一下着装，这才打着哈欠拉开帘子，懒洋洋地问道：“谁生病了？”
　　刚打完哈欠他就看到了常樂，不由地愣了一下：“呦？稀客啊……好长时间没看到你了，是又有什么新爆料了吗？”
　　芙里达的八卦雷达竖了起来：“什么爆料？”
　　还有心情管爆料呢？她都快被科尼利厄爆头了！
　　常樂无奈地说道：“外面刚才发生了地震，我朋友掉进了突然出现的裂缝里，现在一直昏迷不醒，想请您看看他有没有受伤……”
　　“原来如此。”校医老师走到贝鲁特床旁，“就是这个？”
　　“对。”
　　校医老师把手放在贝鲁特身体上方，掌心凝聚出白光，闭上双眼感受了一会儿，然后说：“运气不错，没骨折，只是撞到了头，暂时昏迷了，过不了多久就会醒过来。不过醒来之后可能会出现一些眩晕、呕吐的症状，你们看好他，不要让他剧烈运动就行。”
　　在老板面前，常樂变得极其尊师重道，先弯腰行了个礼，然后才开始说感谢的话：“那真是太好了，谢谢您，校医老师！要不是有您在，我们都不知道该怎么办才好了！”
　　校医老师笑着摇摇头，眼睛上的金色防滑链随着他的动作晃了两下，显得十分斯文：“少跟我打官腔。真要是感谢我的话就跟我讲讲，你们带着的那个孩子是什么来头？”


第311章 嫌疑
　　洛克菲勒真是能人辈出，小小医务室内藏龙卧虎。
　　常樂本以为校医老师拜托她跟拍科尼利厄糗事，是因为曾被科尼利厄嘴贱过，又没有实力报复，只能出此下策，但连科尼利厄都没察觉出伊西多尔的异常，他却率先发起了提问……
　　她不着痕迹地看了一眼伊西多尔。
　　伊西多尔轻轻对她摇了摇头。
　　常樂了然，开始跑火车，小声对校医老师说道：“其实这孩子是我们在施内兰捡回来的，当时她一个人在垃圾桶里找吃的，问什么都不知道，好像脑子不太好使……”
　　末了又问：“怎么了？她有什么问题吗？”
　　伊西多尔：“……”
　　“没什么……”他在伊西多尔面前蹲下，皱着眉仔细地打量了两眼，问道，“你叫什么名字？”
　　伊西多尔犹豫了一下，配合常樂的说辞答道：“不……不知道。”
　　“今年多大了？”
　　“不知道。”
　　“你是男孩子还是女孩子？”
　　“……不……不知道……”
　　校医老师对常樂招招手，示意她借一步说话。
　　两人一起走到远离人群的地方，校医老师低声说道：“要不然我给她看看脑袋？”
　　常樂：“……不用麻烦您了，谢谢老师。”
　　校医老师也没有强求，转头看向窗外的天空，说道：“那个孩子的气息很奇怪，似乎不是人类，你们最好多加注意……”
　　常樂故作诧异状：“不是人类？难道是魔兽变成了人形？”
　　“……那倒不是，目前还没有听说过类似的案例。”
　　“那我们要不要把她丢掉呀老师？”
　　“先观察观察吧，如果发现了问题，可以及时来找我。”校医老师转身往窗台上一靠，摘下眼镜挂在脖子上，说道，“你们从外面过来，应该看到了地震的情况？”
　　于是常樂简单地描述了一下刚才发生的事。
　　听完校医老师若有所思地用食指点着胳膊：“科尼利厄那个家伙啊……”
　　他直起身体：“我先出去看看，你们自己留在这儿，别乱动我的药剂。”
　　“放心吧老师，我们会老老实实的！”
　　校医老师点点头，推门离开了。
　　等他离开以后，常樂才想起来，自己忘了告诉他交易暴露的事——不知道他知不知道这点。
　　阿门，希望校医老师没事儿。
　　芙里达从贝鲁特病床边挪过来，小声问她：“所以你是和校医老师做了交易？与关于科尼利厄老师的事吗？”
　　“芙里达，有没有人跟你说过？”常樂真心实意地问她，“你在八卦上好像很有天赋？”
　　芙里达羞涩道：“你怎么知道？我们社长就是这么夸我的！”
　　——芙里达在新闻社。
　　社长真是慧眼识人。
　　“没什么，就是——”
　　“滴——”
　　芙里达提醒道：“你通讯水晶好像响了。”
　　常樂点开一看，发现竟然马科尔，对方给她发了一排感叹号，好像有什么十万火急的事。
　　“你们接着聊，我先去回个消息。”
　　芙里达依依不舍，眼睛亮晶晶地说道：“好哦，等你回来~”
　　仿佛是新婚之夜等待丈夫敬酒归来的娇妻。
　　常樂一阵恶寒，赶紧把这个恐怖的画面赶出脑海，扭头跟真老婆说：“我去回个消息。”
　　贺小满点点头。
　　常樂推门出去，背靠着走廊的墙壁回复消息。
　　【露西娅：怎么了？发生什么事了这么惊讶？】
　　【马科尔：我下不了线了！！！！】
　　【露西娅：什么情况？你别着急，慢慢说……】
　　【马科尔：我也不太清楚，我刚上来就看到公会频道有人说现在没办法下线……然后我自己试了一下，真的不行，退出按钮是灰色的，怎么点都没反应……】
　　【露西娅：不止是你，其他人都下不了？】
　　【马科尔：我不知道……我现在就去问。】
　　常樂放下通讯水晶，保持着现在的动作开始思考。
　　她怀疑玩家无法下线这件事与贺重云脱不了干系，但是贺重云这么做的目的是什么？是想挟持玩家威胁QM游戏公司？还是单纯地就是想毁灭世界？
　　她敢保证，贺重云现在一定就躲在魔法大陆的某个角落里，正暗搓搓地窥视着这个世界的一切。
　　真是只烦人的老鼠……
　　“发生什么事了？”
　　常樂回神，发现贺小满正站在她面前，一脸关切地看着她，旁边还牵着小萝卜头。
　　贺小满：“你的表情看起来不太好。”
　　“没事。”常樂弯腰掐了掐小萝卜头的脸，引来了祂不满的目光，“刚刚马科尔跟我说，玩家们好像无法下线了。”
　　贺小满微微皱眉：“他们离开的通道被关闭了吗？”
　　这么理解倒是很形象。
　　常樂点头：“对，不过不是完全关闭，是被单方面关闭了。也就是说，现在玩家们只能进入魔法大陆，而无法离开，你知道这是谁做的吗小萝卜头？”
　　伊西多尔：“不……”
　　“好了，你可以闭嘴了。”
　　伊西多尔耸了耸肩。
　　“你……”贺小满看了她一眼，“你在怀疑贺重云？”
　　“嗯。”常樂抬头和她对视，“你认为他有嫌疑吗？”
　　贺小满认真道：“涉及到他的话，我没办法给出客观的回答。”
　　贺重云是她的师兄，于公于私她都不愿意怀疑他。
　　可他在天空中制造出这种如同末日一般的景象，还强行禁止玩家下线——总不可能是为了帮助玩家戒除网瘾吧？
　　她来魔法大陆时间太长，其实都已经快要记不清贺重云从前的模样了，唯一记忆深刻的，就是准备前往衡山的前一天，那人斜倚树干时被风吹起的发带，像是两只上下翻飞的蝴蝶。
　　再后来就是在她的梦里。一个阴郁、诡谲的身影取代了印象之中的师兄，他变得偏执，变得疯狂，就好像……那个风度翩翩会爽朗大笑的贺重云只是她的幻想。
　　·
　　看出来她有点伤感，常樂连忙换了个问法：“那以你对他的了解，如果他现在就在魔法大陆上，你觉得他最有可能藏在哪里呢？”
　　贺小满顿了一下，看着常樂的眼睛，笃定地说道：“他会来找我。”
　　常樂沉默下来，眼神中带着一丝凶狠，像是在盘算着怎么才能把贺重云弄死。
　　“贝鲁特！你醒啦？！”芙里达的声音从医务室里传出来，打破了这种令人窒息的安静。原本凝滞住了的空气重新开始流动，常樂的表情松快不少，跳过了这个让她非常不爽的话题：“我们也进去吧？”
　　贺小满点了点头，牵着伊西多尔回去。
　　贝鲁特人是醒了，就是脸色不太好，估计有轻度脑震荡的症状。
　　几人纷纷对他发表了关心，哪曾想他却露出了不耐烦的表情：“你们好烦！简直就和鸭子一样吵！吵得我头疼死了！”
　　芙里达当场跳起来给了他一脑瓜蹦儿：“怎么跟学姐说话呢？要不是我们找人救了你，你以为你还能好好儿地躺在这里？”
　　“啊——！轻点儿！”贝鲁特抱头哀嚎，“我要吐了！”
　　常樂眯着眼睛观察他：“你不是贝鲁特吧。”
　　“啊？”芙里达连忙把手缩回来，“难道我打错人了？”
　　常樂：“他是贝鲁特的另一个人格，你不是见过吗？”
　　芙里达又给了他一个脑瓜蹦儿：“那不还是贝鲁特？没打错人。”
　　贝鲁特一把抓住她的手腕，怒气冲冲：“给我住手！你这个蠢女人！”
　　芙里达疯狂挣扎：“这个贝鲁特一点儿也不可爱啊！”
　　眼看两人就要打起来了，简赶紧一把搂住芙里达的腰，抱着她离开了床边，无奈道：“他现在是病号，你就让着他一点吧。”
　　贝鲁特头晕目眩，咸鱼似的瘫在床上，再也嚣张不起来了。
　　常樂敲敲床尾的栏杆，等所有人都看过来之后才说：“现在外面的情况很复杂，贝鲁特受了伤，就先留在这里休养，小橘——”她的视线转向小橘，“贝鲁特就先拜托你照顾一下了。”
　　小橘：“学姐……那个……我不叫小橘。”
　　“啊……我记得，你姓……彼洛季德？”
　　小橘连连点头：“对对对！”
　　常樂：“好的，那贝鲁特就拜托你了，小橘。”
　　小橘：“……”有病吧。
　　贝鲁特还没缓过来，底气不足地说道：“少管我的事……”
　　常樂根本就不搭理他，带着芙里达和简退出医务室，开始安排她们两个：“不知道地震是不是整个阿尔斯范围内都有，你们需要先回家看看吗？”
　　之前的一系列事故发生得太突然，之后又担心起了贝鲁特的伤势，经常樂这么一提，俩人才想起来——她们还是有家可回的。
　　芙里达顿时坐不住了：“完了！我家在山上……不知道会不会有事……”
　　简安慰道：“别急，阿姨不是为了你在你家门口安装了私人传送阵吗？”
　　“嗯嗯，我有点急，就先走了！”芙里达顾不上道别，风风火火地在走廊里狂奔起来。
　　“操场上裂缝这么多，我得去看着她——”简点点耳钉，“之后咱们通讯水晶联系！”
　　常樂挥手：“快走吧你们。”
　　简紧随芙里达之后，跟着她一起跑远了，最后就剩下她们三个还没有安排。
　　常樂对贺小满伸出左手：“走吧，我们去学校外面看看，顺便等等马科尔的回复。”


第312章 震源
　　洛克菲勒的围墙如同一道分界线，学校内部高楼矗立，除了操场上的裂缝以外看不到什么地震残留下的痕迹，但当她们走出学校大门之后，才意识到学校为她们提供了多少保护。
　　外面道路龟裂，楼房倒塌，有人坠入裂缝，有人被深埋废墟，哀鸿遍野，民不聊生。
　　常樂低头看向伊西多尔，对方面无表情地注视着眼前的一切，像是以为冷静的看客。
　　她忍不住问道：“你不心疼吗？”
　　伊西多尔望着前方：“人类没有你想象中的那么脆弱。”
　　顺着她的视线看过去，身着盔甲的守卫正在搜索废墟内的幸存者，穿着白袍的白魔法师和穿着制服的祭司一起帮助伤者治疗，还有五花八门的冒险者和普通人，全都自发地投入到了搜救的队伍中。
　　患难见真情，不外如是。
　　人类明明如此弱小，却拥有着任何种族都没有的强大凝聚力。
　　在过去的几千年里，灾难曾无数次降临在这篇大陆上，人类却从未放弃过，也从未被灾难击倒过。他们不屈不挠，奋起自救，于灾难中成长，于烈火中重生，展示出了无穷无尽的生命力，绝不会在灾难面前低头。
　　“照你这么说，一百多年前的那场你看着不就好了？”
　　伊西多尔收回视线：“侵略和灾害是两码事。”
　　常樂悟了。
　　按照伊西多尔的逻辑：祂自己的这块土地上发生什么都可以，但是别人敢来侵略的话，不行。
　　……
　　为了防止被玩家认出，两人都做了一些伪装。
　　露西娅不是什么出名的npc，所以常樂只戴了个口罩。贺小满目标太明显，光靠口罩无异于掩耳盗铃，好在常樂的空间戒指里有那种做坏事必备的纯黑色斗篷，往贺小满身上一批，完完全全地遮住了她的天虞校服，再把兜帽一扣——
　　“好！”常樂得意拍手，“这回连下巴都看不到了！”
　　贺小满无奈道：“我也看不到了……”
　　常樂：“……哦，抱歉。”
　　乔装打扮之后，两大一小三人一起向冒险者工会走去，准备去那边打听一下消息。
　　“你们注意到了吗？”常樂边走边说，“街道上好像没什么玩家……”
　　贺小满大致扫了两眼，确实如她所说，整条街上基本看不到顶着帮会名称和称号的玩家，来回忙碌救人的都是npc。
　　常樂点开通讯水晶，大致扫了一眼，马科尔还没回复，不知道是在做什么。
　　她给他发去一条消息：【马科尔？你怎么突然消失了？还没问出来吗？】
　　马科尔竟然回得很快：【抱歉……刚刚我太震惊，忘记回复你的消息了……】
　　【露西娅：所以到底是什么情况？】
　　【马科尔：所有玩家都没办法下线了，唯一能和外界联系的就是游戏内置的一个论坛……已经有人报警了，现在大家都在等官方的回复……你们那边怎么样？刚才好像突然地震了，没受伤吧？】
　　【露西娅：贝鲁特摔了个脑震荡，其他人没事儿。】
　　【露西娅：对了，有一个好消息忘了告诉你：游戏世界与伊西多尔大陆正在重叠，游戏世界这边做为主导的好像是“马科尔”这个账号的剧情，所以其他玩家也能看到我们了。】
　　【马科尔：？？？？】
　　【露西娅：不过幸运的是，我们跑掉了。】
　　【马科尔：我有点乱，可能需要缓缓。】
　　【露西娅：请便。】
　　【马科尔：你们在哪里？我先过去和你们碰面吧。】
　　【露西娅：冒险者工会。】
　　马科尔回复了个“ok”，常樂收起通讯水晶，对另外两人说道：“马科尔也正在前往冒险者工会，我们加快速度吧。”
　　……
　　她们的伪装没有白做，刚到冒险者工会，她们就看到了一群坐在椅子上开会的玩家。
　　贺小满有点紧张，不自然地垂下了头。
　　不过她的这种打扮在魔法大陆上其实很常见，她等级比玩家高，不在他们眼中显示id，隔着斗篷连是男是女都看不出来，自然没有引起任何人的注意。
　　坐在外面的几个玩家眼神从她们身上漫不经心地扫过，在看到小萝卜头之后停了两秒，被祂非常规化的外表吸引去了注意力，但很快又收回视线，跟旁边的人说话去了。
　　贺小满紧绷的身体微微放松，跟着常樂穿过人群往里走，很快就来到了柜台前。
　　柜台后的npc扫了她们一眼，语速飞快地说道：“打听地震消息去左手边拿报纸，三金币一张；想要领取救援任务的去门口的公告板上接，板子旁边的员工会为你们讲解任务流程和发放记录徽章。”
　　看来这段时间提出相同问题的人不少，工作人员都开始自动回复了。
　　常樂自觉挪到旁边交钱，买了一份报纸，找了个偏僻的空座位招呼另外两人坐下
　　报纸没有什么排版可言，上面简单粗暴地分成了几个格子，记载着不同的事件，只有右上角小小的一块才是地震相关记载。
　　“这应该算是捆绑销售吧？”常樂双手展开报纸，立起来放在桌子上，跟贺小满头挨着头一起看。
　　伊西多尔还得和贺小满的另一边拉着手，根本看不到报纸上面写的是什么——不过无所谓，冒险者工会调查得再全面，也不可能比她知道的多。
　　【本次地震涉及到的范围十分广阔，几乎涵盖了整个伊西多尔大陆】——报纸上就是这么写的，伊西多尔大陆，不是魔法大陆，可能是因为伊西多尔大陆更高级一点儿，是真实存在着的世界，所以覆盖住了魔法大陆成员的原本认知。
　　【受灾最严重的区域就是海岛国家阿齐博尔德。地震以阿齐博尔德南方的第二大岛屿城市凝湖岛为中心，向周围城市、乃至于国家扩散，唯一没有发生地震的区域是最北面的施内兰冰原。不过据极寒要塞传出的消息显示——施内兰冰原早在之前就已经发生过地震，但规模不大，没产生什么损失，并没有引起驻军注意。】
　　【凝湖岛当地冒险者行会和魔法师协会已经派人前往震源中心调查，具体结果请关注后续调查报道。】
　　看完之后常樂一合报纸，评价道：“白花钱了。”
　　贺小满安慰她：“也不算，最起码知道了地震中心是哪儿。”
　　常樂也把注意力放在了这个凝湖岛上，掏出一份地图横铺在桌面上，开始寻找：“凝湖岛……啊，找到了，在这里。”
　　凝湖岛是阿齐博尔德第二大城市，因岛上有着许多天然湖泊而得名，就在阿尔斯正下方的不远处，怪不得这边儿的情况也这么严重。
　　“我们不妨大胆猜测一下。”常樂用食指轻点了一下代表着凝湖岛的那块土地，“地震是由于世界重叠所引起的，那么最严重的这个地方，一定是重叠得最厉害的，也是防御最薄弱的地方。”
　　伊西多尔赞许道：“有可能。”
　　常樂接着说：“那么……贺重云和他的帮手会不会就是从这个地方开始突破的呢？”
　　伊西多尔：“有可能。”
　　常樂扫了祂一眼，颇为无语：“你觉得你有没有可能是个复读机？”
　　伊西多尔：“复读鸡？”
　　明显是陷入了与之前贺小满在听到“计算机”时同样的怀疑之中。
　　“就是一直重复着一句，问什么都是同样回答的一种机器。”
　　伊西多尔说：“我只是觉得你说的对。”
　　常樂：“谢谢，我也这么觉得，我真是太机智了。”
　　伊西多尔：“……”好不要脸的一个人。
　　常樂没有在意她的无语，问她道：“所以你还要牵着我老婆的手多久才能推断出来？”
　　伊西多尔闭上眼睛感受了一会儿，说道：“再给我半小时。”
　　常樂：“那感情好，如果真的是他的话，也许我们可以攻其不备，直接去这个什么岛把他揪出来！”
　　“凝湖岛。”贺小满补充说明道。
　　“哦哦，凝湖岛。”
　　“你们要去凝湖岛调查？”旁边一个路过的npc突然插话道，“马上就要开学了吧？你们向班主任写申请了吗？”
　　常樂被吓了一跳，这才意识到她没放隔音结界。
　　好在等她转头一看，发现是来的是个熟人。
　　对方穿着一身召唤校服，头上带着个插了两根雀翎的灰白色尖角帽，帽檐又长又宽，挡住了大半张脸……常樂是根据酒气和声音把人给认出来的。
　　“盖尔斯特学姐……”她说道，“你没出任务吗？”
　　盖尔斯特说：“刚回来，正好看到你们两个，就寻思过来打个招呼。”
　　说着她看向被贺小满拉着的伊西多尔，惊讶道：“几天不见，你们连孩子都有了？”
　　常樂无奈地再解释了一遍伊西多尔的来历——用的是那个翻垃圾桶的说辞。
　　盖尔斯特揉了揉伊西多尔的脑袋，夸奖道：“你们挺厉害啊，竟然能捡到这么漂亮的小孩儿！咦？这孩子脑门怎么这么凉？不会是生病了吧？”
　　常樂连忙说道：“她是天生的，没办法。对了学姐，你之前问我们是不是要去凝湖岛……你对这个地方很熟悉吗？”
　　盖尔斯特说：“完全不熟悉。”
　　“但是这边准备派一个小队去现场，我报了名，已经被选上了。你们要是想去的话，也许可以和我们一起走，会更安全一点儿。”


第313章 社恐
　　盖尔斯特的提议是很不错，常樂颇为心动。
　　因为就算最后伊西多尔确定入侵者不是贺重云，但为了离开魔法大陆，她们也得去震源中心调查一番。
　　想到这里，常樂问道：“怎么跟你们一起去？报名参加调查活动吗？”
　　盖尔斯特说：“对，去门口的招募板上领取任务，冒险者工会会为你们报销来回路费。”
　　听到这儿，常樂顿时坐不住了：“我现在就去接任务！”说完就起身往外跑。
　　有便宜不占王八蛋啊！
　　盖尔斯特也没有多留：“那我先继续工作去了？你们出发前可以叫我。”
　　贺小满起身道：“好的，学姐再见。”
　　盖尔斯特挥手与她们道别，临走前又自来熟地揉了揉伊西多尔的脑袋：“小朋友怎么板着脸不说话啊？还一直拉着家长的手不放，是不是太腼腆了？小孩子还是活泼点儿好，我像你这么大的时候，已经开始跟别人划拳喝酒了哈哈哈哈哈！”
　　贺小满：“？？？”这是能跟小孩子说的话吗？！
　　“那就明天见喽！”盖尔斯特大笑着离开，引来周围无数仰望社牛的目光。
　　贺小满默默拉低了兜帽。
　　等周围人不再偷偷打量她们之后，她纠结了两秒，还是没忍住，偏头对伊西多尔说道：“少儿不宜饮酒……”
　　伊西多尔沉默：“……我已经几千岁了。”
　　贺小满默默直起身体：“……”
　　哦，那没事了。
　　没过多久，常樂手里来回抛着一枚徽章，与马科尔并肩走了过来。
　　“盖尔斯特走了？”常樂问。
　　贺小满点了点头，看向马科尔。
　　常樂解释了一嘴：“在门口正好碰到了。”
　　马科尔表情还算镇定，并没有因为无法登出而方寸大乱，先弯腰对着伊西多尔行了一礼：“很高兴见到您，伊西多尔阁下。”
　　伊西多尔明显露出了迷茫的表情，扭头看向常樂：“他见过我？”
　　“你察觉不出来吗？”常樂说道，“他就是鲨掉啊。”
　　伊西多尔震惊了一瞬，好在她见多识广，很快又平静下来，淡定道：“有趣。”
　　原来其他世界的人类已经脱离了□□的拘束，可以自由改变性别和外貌吗？
　　外界强者，竟然恐怖如斯。
　　常樂不知道祂产生了多么离谱的误会，落座后设下隔音结界，开门见山地说道：“好了，现在开始交换信息，马科尔，拜托你把你在论坛上看到的东西统统告诉我们。”
　　“事情是这样的……”马科尔展开了叙述。
　　“魔法大陆时间半天以前，也就是你们被发现之后，有几个玩家因为当街骚扰贝鲁特被送进了监狱。她们发现进了监狱的玩家无法下线，还以为是游戏的新玩法，就开始在论坛上直播坐牢感受，但没想到之后陆陆续续有玩家发现自己无法下线，纷纷跟帖求救——”
　　“现在帖子已经被删了，但有人存了截图，不断发帖求证，QM根本删不过来，在不得已之下发布了维护公告，表示游戏出现了重大bug，正在紧急抢修，让我们不要太过焦急……”
　　说着说着他痛苦地捂住了脸：“我真傻，真的……明天我就要开学了，原本头盔都装进了行李箱，结果没忍住又拿出来了，现在好了，有来无回，线都下不了……我上线之前怎么就没去看看公告呢？上面都写了让玩家千万不要上线了……”
　　常樂拍拍他的肩膀：“公告上怎么说？要维护多久？”
　　马科尔抹去一把辛酸泪：“没说具体时间，但是我们公会里的大佬说，应该不会超过二十四小时。”
　　现在被困的玩家大概分成了两派，一派比较乐观，觉得这么多人都被困在游戏里，天塌下来还有高个子的顶着，不用着急；另一派则更加悲观，认为这次bug其实是QM公司的阴谋，对方是想绑架在线的几万玩家，以此来达成什么目的……
　　马科尔也很想乐观一点儿，但他比普通玩家了解得多，很难控制自己不往悲观的方向去想。
　　那可是臭名昭著的众星事件，历史的耻辱，QM胆敢跟他们扯上关系，怎么想都是要搞事的节奏。
　　“你们这边呢？”他反问道，“地震是什么情况？我玩《魔法大陆》这么久，根本就听说过有地震这种天气……”
　　“啊，伊西多尔说是因为两个世界正在重叠。”
　　伊西多尔轻轻颔首。
　　“重叠？”马科尔下线得早，还不知道这事。
　　“嗯，我们赶到极寒要塞当晚就发生了一场地震。”常樂把报纸往他面前推了推，“上面都写着呢，自己看。”
　　马科尔拿来一看，没找到地震的消息，倒找到了熟人：“嗯？这不是伊冯吗？？？”
　　常樂：“嗯？？”
　　马科尔摊开报纸，指指外面她们没看的地方：“这不是伊冯？”
　　两人定睛一看——还真是伊冯！
　　【新任欧内斯特公爵伊冯·齐·欧内斯特在议会中提出减少税收的提议，是意图拉拢平民势力？还是真正心系平民？且让我们拭目以待！】
　　看消息时间是地震之后没多久的，底下还配了一张伊冯穿着公爵服慰问受伤平民的图片。
　　图片上的伊冯褪去了青涩的学生气，少女感十足的粉色长发被束在脑后，头上戴着璀璨的公爵冠冕，表情温和又不失威严，正在微微低头倾听身旁的人讲话，看起来有点陌生。
　　尤拉穿着轻甲站在她身侧，目光专注地看着她，像是一位永远忠诚的骑士。
　　仲夏节一别后，她们出发前往施内兰，之后再也没跟这两个人联系过，没想到这短短的几个月内，伊冯的身上竟然出现了如此翻天覆地的变化——
　　哦，也许早在之前她就有所成长，只不过在朋友们面前并没有展现出这一面罢了。
　　常樂一时之间感慨良多。
　　除了马科尔小队之外，伊冯是她们来到魔法大陆后最先认识的朋友。
　　她们亲眼见证她从一个无忧无虑的少女成长为如今的欧内斯特公爵，也不知道到底是好还是坏。
　　常樂拿出小刀，把这张照片从报纸上划了下来：“这张留给纪念——”说完把割下来的小方块交给贺小满：“给老婆保存。”
　　贺小满没有推脱，接过来放进了空间戒指里。
　　常樂忽视掉报纸上的破洞，指指另一边：“地震的消息在这儿。”
　　马科尔大致浏览一眼，发出了跟常樂一样的评价：“这份报道谁写的？说了等于没说。”
　　常樂说：“也不是完全没用。伊西多尔说有一股未知能量正在侵略伊西多尔大陆，我们初步判断，对方有可能会选择凝湖岛做为突破点。”
　　马科尔人都傻了：“怎么感觉我走之后你们又经历了很多事？现在我怎么什么都不知道？这个未知能量又是什么鬼？”
　　常樂只能又跟他捋了一遍浮灰和贺重云的关系，末了说道：“不过现在我们还没有确切的证据。”
　　马科尔按照时间顺序捋了一遍才想明白：“既然如此，那我就——”
　　他话还没说完，旁边突然插进来了一个声音：“小掉！你没跟他们去爬塔吗？诶？这三个人……”
　　贺小满：“！”
　　常樂：“！！”
　　马科尔：“！！！”
　　伊西多尔一脸懵懂，好奇地看着闯进隔音结界的人族男人，不明白她们三个为什么齐刷刷地变了脸色。
　　贺小满把兜帽往下拉了拉，常樂也默默偏头戴好了口罩。
　　来人明显跟马科尔很熟，两只手直接搭在了他的肩膀上，从后面好奇地看着她们，小声问道：“这几个人是npc吗？难道你接到了什么隐藏任务？”
　　马科尔汗如雨下：“额……这个……这个……”
　　常樂大脑飞速转动，拉着贺小满起身，冷声道：“不是说好了只能你一个人过来吗？交易结束，再见！”说完拉开凳子，收起隔音结界转头就走，冷酷到没朋友。
　　“我草？！”朋友人都傻了，“我不是故意的！是不是破坏你的任务了？对不起！！！”
　　马科尔也是服了，常樂怎么这么会演！
　　他轻声安慰道：“没事……游戏而已……我不在乎……”
　　“不行！我去帮你解释一下！”说完起身就往外跑，抓都抓不住的那种。
　　“不用——！不用！”马科尔一个头两个大，追到门口的时候人就剩一个小黑点了，只能遥遥地喊了一句，“真不用啊！！！”
　　但是对方根本就没听见。
　　他赶紧给常樂打电话：“我朋友非常愧疚，追着你们跑出去了！”
　　“什么？！”常樂左手点着耳钉，转头向身后看去——只见一道冲刺拉满的身影正越过工会门口的冒险者和裂缝飞速向她们冲过来。
　　通讯水晶里传来马科尔的声音：“你们千万小心！他是个社恐！！”
　　常樂赶紧回头：“我们快走！他追上来了！”
　　贺小满立刻加速，一边抓着双脚离地的伊西多尔开始放风筝，另一只手拉着往前冲。
　　常樂对着水晶不可置信地说道：“这种看到朋友身边有好几个陌生人也敢上来打招呼的，叫社恐？？”
　　马科尔：“是社交恐怖分子啊！！！”
　　像是为了应证他的说法，身后的男人边跑边喊道：“你们别跑啊——！我只是路过的！不是故意打扰你们交易的！回来！回来啊！你们听我解释！”
　　常樂一只脚踏进传送阵，连忙对贺小满说：“学校见！”鬼才听你解释！


第314章 修勾
　　马科尔被社恐朋友缠住，无法脱身，只能给常樂发消息。
　　【马科尔：我要崩溃了，他以为不小心搞砸了我的任务，死活要补偿我……】
　　常樂对他的遭遇表示了同情，并给他出主意道：【你告诉他没关系，今天的任务虽然失败了，但是过几天就会重置cd，所以没什么大不了的。】
　　【马科尔：好！还是你会想办法！我现在就去跟他说！】
　　【露西娅：天都黑了，你们也别太着急，先睡一觉，没准明天就能下线了。】
　　【马科尔：借你吉言……】
　　常樂关上通讯水晶，跟贺小满和伊西多尔一起往学校内走。
　　话是这么安慰马科尔的，但是她直觉这次事件没那么简单，不是修个bug就行的事儿，甚至很有可能跟贺重云有关系。
　　不过现在马科尔需要的明显不是真相，而是鼓励，所以她也没说这种让人扫兴的话。
　　学校操场上的裂缝在她们离开的这短短几小时内消失得无影无踪，不过仔细看得话，还是能看出来一些不同——新填的泥土要更湿润也更柔软一点儿，还带着浓郁的土元素气息，不知道是哪位老师的杰作。
　　夜深人静，因为还没开学，留在学校里的学生很少，寝室楼漆黑一片，只有伶仃几扇窗户亮着灯。
　　三人上楼，常樂走在最前面开门，等贺小满拉着萝卜头走进去之后反手带上门，边脱鞋边问道：“你还要多久才能测出来？”
　　伊西多尔说：“快了。”
　　至于快了是有多块——那不知道。
　　好在距离睡觉还有一段时间，常樂去厨房准备了三人份的晚餐，虽然不是蛋糕，但伊西多尔还是很给面子地来了个光盘行动，吃完一抹嘴，评价道：“你做的东西味道很好。”
　　常樂鄙视道：“我就知道，你就是想来我家骗吃骗喝的。”
　　伊西多尔面无表情地往沙发上一瘫，假装听不见。
　　常樂气得不行，可惜俩人在这儿当连体婴儿，什么忙都帮不了，要不然她非得配个凳子让祂过来洗碗。
　　之后又过了半个多小时，她终于听伊西多尔说了一句：“好了。”
　　常樂：“先等一下，我们先去洗个手！”
　　伊西多尔：“……”要不要这么嫌弃祂？？？
　　祂坐在沙发上，面无表情地看着这俩人一起进了洗手间，等了足足五分钟才见她们出来。
　　进去的时候好好的，出来的时候贺小满脸和耳朵红了一片。
　　祂一点儿也不好奇这五分钟里发生了什么，麻木地说道：“入侵的那股能量的确与她的世界有关，但只有一小部分。”
　　常樂惊讶道：“贺重云还不是最厉害的？”
　　“更大的那股能量好像——”伊西多尔转头，“和你的灵魂波动有点像。”
　　常樂怔了怔，像是想到了什么：“你确定？”
　　伊西多尔伸出小手：“我需要时间。”
　　常樂：“……”
　　所以要让她和伊西多尔牵手几个小时？？
　　光想到这个可能性她就别扭起来了！
　　伊西多尔倒是没什么表情：“我不睡觉也可以。”言外之意常樂可以睡觉，祂可以自己拉手。
　　常樂依依不舍地看向贺小满。
　　贺小满露出和伊西多尔同款表情，当即拍板：“你们一起睡。”
　　说完不顾常樂挽留，拎着剑回了房间，还把门反锁了。
　　常樂：“……”刚才洗手的时候收敛点好了QAQ，惹了老婆生气，还不是得自己独守空房。
　　虽然她们本来什么也不做，可谁不想抱着香香软软滑滑的老婆睡？然而现在留给她的只有一块凉飕飕还会骗她钱的冰溜子了。
　　常樂了无生趣地牵着冰溜子回了房间，好在冰溜子能自主行动，等她睡着了之后才牵上她的手，等她睡醒之后时间都够了，根本就不需要她操心。
　　所以第二天早上，她龙心大悦，御赐了祂一块小蛋糕。
　　伊西多尔一口就吞了，吞完还把盘子舔干净了，让别人看到估计得怀疑她们虐待孩子。
　　贺小满看着就想起了艾丽卡，艾丽卡也很喜欢吃，不过她并不局限于甜食，而是什么都喜欢吃，要是这两个认识起来了，估计能相处得不错？
　　她在水池边清洗着一点儿奶油也没留下来得盘子，大脑忍不住发散起来。
　　听说别的冒险者都很有钱，孩子要是跟着别人，肯定不像跟着她们这么苦。
　　常樂除了对她大方以外对自己都抠——想到这儿，她又莫名有点脸红，觉得还怪不好意思的。
　　“芙里达和简都回家了，她们家里都没出什么事儿，要先陪几天家人。”常樂回完两人的消息，抬头问伊西多尔，“牵了一夜，你感应出东西了吗？”
　　伊西多尔点头：“感应到了，另一股能量的确与你同源。”
　　也就是说，贺重云的同伙，是常樂所在世界的人。
　　“我的世界……”常樂呢喃道，“是在帮贺重云实现愿望，还是冲着我来的呢……”
　　“是你的仇家吗？”	贺小满就着她的问题猜测道。
　　常樂盘算了一下和自己有仇的人，发现竟然无法快速锁定目标——因为她得罪过的人好像有点多。
　　“难道是被我抢了业绩的同行？还是被我揍过的学长？”她不耐烦地一拍手，“算了，想那么多干什么，没准来的是我朋友，见面了还能说说话……”
　　她给盖尔斯特发了一条消息，然后收起通讯水晶，转头看贺小满，“芙里达和简离队，贝鲁特养脑子，这次出门就咱俩了……”
　　说完她才想起来现在她们已经不是两口之家，转头又问伊西多尔：“哦，小萝卜头要去吗？”
　　伊西多尔点点头：“去。”
　　地震祂不管，因为那是大自然的优胜劣汰，但是这莫名其妙的入侵者祂可得跟去看看。
　　……
　　集合的时间定在八点，常樂给寝室做好防尘工作，然后把自己的头发扎起来，穿上魔剑士校服，戴上口罩，确保这次的伪装更加完美，之后就拉着贺小满出门了。
　　天空还是阴沉沉的，空气中的浮灰也还在，但经过多方势力的抢修之后，道路已经恢复如初，比学校院内的还要完美。要不是两旁还有没来得及清理的废墟，她们甚至会认为地震根本就没发生过。
　　一部分伤患被收留在教堂里，没什么伤的就幕天席地，反正阿尔斯也不冷，冻不感冒。
　　冒险者工会门口聚集了一群冒险者，打眼一看有npc也有玩家。
　　玩家们竟然有心情来做游戏任务了？那估计是bug的事有了进展。
　　三人没有故意去找盖尔斯特，悄无声息地站在了人群末端。她还给伊西多尔也套了个斗篷，尽量不引起任何人的注意。
　　但伊西多尔的个头还是太显眼了，有个玩家主动跟她们搭讪：“你们还带着孩子出任务的吗？”
　　常樂张嘴就来：“祂是矮人族的，不是小孩。”
　　伊西多尔：“……”也行，总算不是翻垃圾桶找食物的孤儿了。
　　魔法大陆是有矮人族的，不过矮人们一般都住在沙漠地区，而且不是玩家可选择创建的种族。
　　那人追着问道：“哇！矮人族？！居然有矮人愿意离开矿区了？”
　　常樂不说话，装高冷。
　　但是对方并没有被她的冷漠吓退，而是上赶着问道：“你们几个人？缺不缺抗伤害的？我是骑士，不仅能扛还能奶，要不要和我组个队？”
　　常樂礼貌拒绝：“不用了，谢谢。”
　　但对方还在说：“真的不用吗？我看你们三个里好像没有T……没有抗揍的职业，正好我自己一个人攻击力不够，做起任务来很慢，在这种时候我们四个相遇了，这不是上天的安排吗？”
　　常樂越听越觉得不对劲。
　　这人社牛起来的样子怎么那么眼熟？像极了昨天那个在马路上跨栏追逐她们边跑边喊“回来啊”的马某人朋友。
　　这么一想声音好像也挺像的。
　　昨天跑得匆忙，没仔细看那人的样子，但是人族，男性，外表二十多岁，这三点全对上了。
　　再一看id——阳光修勾，帮会——【酒醉的蝴蝶】。
　　常樂：“！！！”她们不会那么倒霉吧？
　　她再次拒绝对方，并带着老婆孩子挪到了一边儿去，态度十分明确地，就差在脸上写满“别过来”了。
　　阳光修勾讨了个无趣也不恼，转头跟别人搭话：“你们队伍里缺不缺T啊？组个队呗哥们？我一个能打八个！”
　　常樂偷偷拍了张他的照片给马科尔发过去。
　　没过多久，马科尔回了她一排省略号。
　　【马科尔：……你们是准备出发了吗？我现在就过去……】
　　【露西娅：他真是你朋友？】
　　【马科尔：看帮会你就该明白了……】
　　那倒也是，正经人谁会加入【酒醉的蝴蝶】啊。
　　她又问：【不能下线的事有结果了？】
　　【马科尔：嗯，说晚上八点之前结束维护，现在已经六点多了。】
　　【露西娅：恭喜恭喜。】
　　马科尔没回复。
　　正好这时本次任务的领导者出现在公会二楼开始给她们解读任务目标，常樂仰着脑袋听了一会儿，突然又听到通讯水晶响了两声。
　　她点开水晶一看，是马科尔连着发了两条消息——
　　【马科尔：次这件事还挺吓人的……现在估计我家里人都知道了，下线之后恐怕得收拾我一顿。】
　　【马科尔：等维护结束，他们可能就不会让我再玩这个游戏了……】


第315章 尾巴
　　“马科尔说他要走了。”
　　冒险者公会的公用飞空艇上环境很差，船舱内又热又闷，空气完全不带流通一下的，甚至连个座位都没有。
　　冒险者们就这么三三两两席地而坐。npc们谈着地震和浮灰；玩家们激烈地辩论着QM公司到底会不会凉；偶尔船身被风吹歪，里面的人便“咚咚咚”地摔成一团，惊呼声一片，简直比菜市场还要嘈杂。
　　好在这趟行程是免费的，所以这些缺点对常樂来说都可以忽略不计。
　　贺小满三人缩在一个偏僻的小角落里，光明正大地偷听其他人的对话。
　　常樂的声音就是在这时闯进她的耳朵里的。
　　当时两人挨得很近，常樂故意贴着她的耳朵，声音压得很低，像是在讲述一个害怕别人听到的秘密。
　　贺小满怔了一下，还没想明白她口中的“要走了”是什么意思，常樂就接着解释道：“他在上船之前跟我说的，他家里人可能会禁止他再玩这个游戏。”
　　原来是这个“要走了”，是一次期限可能会是永久的分别。
　　……
　　贺小满一直都知道，分别是每个人都无法避免的事情。
　　这世上没有谁会永远陪着谁，她从天虞山庄来到魔法大陆是分别，老欧内斯特公爵的死亡也是分别。有的分别平淡如水；有的分别轰轰烈烈；有的分别非常短暂；有的分别再也不见……
　　在她和常樂的这段旅途中，很多人都曾离开过，先是伊冯和尤拉，之后是盖尔斯特和菲尔兹，再然后是诺雷希……
　　现在终于要轮到马科尔了吗？
　　想到这里，贺小满难免会有些感伤。
　　她回想起了那些年她们相处过的日子，一起进行过的冒险。
　　马科尔是高年级的学长，有自己的冒险者小分队，并不会像芙里达和简那样整日与她们黏在一起，但他帮贺小满找回望舒；帮常樂洗清嫌疑；还带着她们离开了那座偏远小镇，来到阿尔斯求学；为她们求来洛克菲勒的推荐信……
　　不说现实时间，单在游戏里，她们就已经认识两年多了。
　　贺小满捏紧望舒，抿了抿唇，不知道自己应该说点什么。
　　要开口挽留吗？可她做不到那么自私，拿朋友的安全开玩笑。
　　所以只能这样看着他远走吗？
　　然而没等她伤感两秒，常樂就接着：“真不知道他是怎么想的，难道他以为出了这么严重的事故，这个游戏还能办下去？”
　　贺小满：“……”哦，那倒也是。
　　常樂想了想，点开通讯水晶：“我突然想起来个事儿，既然贺重云跑到这边来了，那你老家怎么样了？我问问他。”
　　她低头发消息，没过多久就抬头说道：“他说修好bug又开服了，不过玩家流失了很多，感觉要凉。”
　　“凉？”
　　“就是快要倒闭了。”
　　倒闭贺小满还是知道的，天虞山庄在山脚下就经营了许多家店铺，用以维持山庄日常开销。
　　这些铺子一半以上都归贺重云来管，对方经常会向她抱怨：某某铺子经营不善倒闭关门，这帮人怎么连个铺子都开不好云云，耳濡目染之下使她也有了一定的了解。
　　那些倒闭的店铺很快就会消失在她的视线里，没过多久便被全新而陌生的店铺取代。
　　《侠骨》世界……也会这样吗？
　　贺小满有些迷茫。
　　那她还有家可回吗？
　　常樂一把搂住她：“别怕，从你们生出自我意识开始，你老家就不再是一个单纯的游戏了，倒闭了也挺好，少了玩家的干扰之后，没准还能加快它进化为独立世界的速度呢！”
　　“进化？独立世界？”
　　“不信你问伊西多尔！”
　　“啊？”只听到了最后这句话的伊西多尔，“什么问题？可以给我一个小蛋糕作为回答的报酬吗？”
　　“就知道吃。”常樂掏出蛋糕，没着急给她，而先是在她面前绕了一圈儿，勾得祂脑袋跟着盘子左右转，然后才重复了一遍自己的问题，“在脱离人类掌控之后，游戏世界有没有可能会成为独立世界？”
　　伊西多尔的脑袋一顿：“不想给我可以直说。”
　　祂一个落后世界的世界意识，还是被高级世界侵略之后才知道什么是机甲，最近才明白什么叫游戏……你难道不觉得自己的问题有点为难意识吗？
　　常樂闻言真的又把蛋糕放回去了，脑袋往贺小满肩膀上一靠，说道：“真是一点儿用也没有。不用管祂，信我的总没错，我见识过的世界可多着呢。”
　　贺小满颇为失落：“你去过很多世界？你从未跟我说过……”
　　都到了这种时候了，常樂也没什么好隐瞒的，大大方方地说道：“因为也没什么好炫耀的啊，所以就没说，你想听？想听的话正好趁着路上的时间给你讲讲。”
　　贺小满当然想更了解她，闻言点头道：“想听。”
　　于是常樂放下一个隔音结界，把伊西多尔抱起来丢到外面去，然后展开了自己的叙述。
　　伊西多尔：“？？？”我坐在那儿是会碍着你发挥吗？？
　　……
　　常樂是一只恶魔，与伊西多尔大陆和魔法世界设定中的恶魔并非同一物种。
　　在她所在的世界里只有一种生物——那就是恶魔。
　　每只恶魔在未成年前都过着普通人类的生活，但当他们成年之后，就会自动继承血脉中的传承，觉醒出强大的能量，并成为一名合格的临终关怀者，穿梭到各个世界去进行临终关怀活动。
　　当然，她们是恶魔，可不是什么慈善家。人类想要实现愿望，就必须要付出相应的带代价，愿望越大，需要付出的越多，等到他付不起的时候，恶魔就会吃掉对方的灵魂。
　　常樂也是其中的一员，并且还是佼佼者。
　　因为她很会说谎，忽悠了不少人。
　　说到这里，她连忙举起手指澄清道：“当然，我必须事先声明，我是中间派，不喜欢吃灵魂，只喜欢搞收集，而且尤其喜欢收集坏人的灵魂。”
　　恶魔不是一个流水线上生产出来的机器人，自然也会产生不同的想法。
　　她们那儿的恶魔大概分为两派，一派主天性，认为恶魔天生就是狡诈的，是邪恶的代表，就应该为了吃到灵魂不择手段，人类既然召唤了恶魔，就必须接受恶魔带来的一切后果；另一派要搞变革，认为恶魔应该努力改变自身在人类心中的刻板印象，争做讲文明懂礼貌的新魔，要与人类和谐共处。
　　一派善，一派恶，两派吵得不可开交。
　　天性派觉得变革派有病，变革派觉得天性派给恶魔群体摸黑，总之谁也不服谁，战况也愈演愈烈。
　　“所以像我这种实力强大的中间人就成了两派都想要拉拢的对象了呗。”常樂得意洋洋地说道，“毕竟谁要是拉拢到了我，基本就可以取得压倒性的胜利了。”
　　贺小满觉得常樂有吹牛的成分，但是她没有证据。
　　常樂像是没看出来她的质疑，接着说道：“后来不知道是谁造谣，说我已经暗中加入了其中一派，只是明面上还保持中立，实际是为了让对面放松警惕。结果就是我走路上好好儿的突然被两拨人同时偷袭，混乱之中不小心受了点儿伤，正好感应到低级世界有人在召唤恶魔，就准备先去避避风头。”
　　但是没想到下级世界是个游戏世界，规则强行对她进行了压缩，导致她失去恶魔相关的记忆，真以为自己是个普普通通的人类——直到后来压制渐渐失效，她才一点儿一点儿回想起来，但依然限制颇多，连穿梭的能力都失灵了。
　　贺小满说：“这么说……与贺重云达成交易的恶魔，会不会就是发现了你的下落，准备对你进行斩草除根？”
　　“有可能。”常樂搂紧她的胳膊，撒娇道，“老婆～你可要保护我，我现在什么做不了，万一被人抓到就凉了啊……”
　　贺小满郑重道：“好，我不会让你倒闭……不是，不会让你凉的。”
　　常樂：“……你在这儿活学活用呢？”
　　两人交了一番心，贺小满并没有怀疑她在编故事骗自己——因为她在提起“被两拨人围攻”时捏得手指关节“咔咔”直响，明显是被气得牙痒痒了。
　　“那……”她问道，“那天在洞里的，是你本来的样子吗？”
　　常樂连连摇头：“不是不是啊！我平常没那么杀马特的！！”
　　贺小满：“杀马特？”
　　“就是非主流……嗯……怎么跟你解释呢……就是没那么多花里胡哨的东西。”常樂解释不清楚，只能说，“总之……平常就是普通人类的模样，顶多多了角和尾巴，但是也是能收进身体里的。”
　　贺小满眼睛亮了亮：“我好像看到过你的角……那尾巴呢？可以给我看看吗？”
　　常樂一怔，随后眯起了眼睛，嘴角缓缓勾起，玩味地笑了笑：“你想看？”
　　“不方便吗？”
　　常樂伸出食指挑起她的下巴，脑袋凑过去用鼻尖顶着她的鼻尖，暧昧地说道：“你知道吗？在我的老家，要看其他恶魔的尾巴，就是在邀请对方与自己睡～觉～的意思。你……确定要在这里看吗？”
　　贺小满：“？？？！！”


第316章 调查
　　常樂调戏贺小满的最终结果就是被她推了个大跟头。
　　贺小满再单纯，那也是个成年人，再加上又被常樂荼毒了这么久，怎么可能会不懂她所谓的“睡觉”的含义？
　　船上人那么多，伊西多尔还在旁边，也亏得她敢说。
　　这要是换个其他人来，望舒剑早就出鞘了，少说得让她留下条胳膊腿啥的。
　　常樂被推了也不恼，就是有点可惜，可惜贺小满的脸被兜帽挡着，看不到她害羞的模样。
　　再之后贺小满一直没理她，她不敢再去触她的霉头，只能苦兮兮地蹲在伊西多尔旁边，不停地唉声叹气，把伊西多尔都给叹烦了。
　　直到飞艇停在凝湖岛的冒险者公会房顶，贺小满才重新和她说话。
　　三人混在人群里，跟着一起下船。
　　倒是看到了马科尔，不过他旁边还有其他朋友，都是玩家，还有那只阳光修勾，所以常樂只和他心照不宣地对视了一眼，没有打招呼。
　　凝湖岛身为地震中心，受损情况比阿尔斯严重得多。下船之后常樂才知道为什么需要从阿尔斯运这么多冒险者过来——因为整座凝湖岛像是经历了一场盛大的浩劫，放眼望去，除了脚下的冒险者公会以外竟然看不到什么完整的建筑。
　　到处都是废墟，更远的地方还被水淹没了。昏黄的天空中降下投影似的浮灰，浑浊的水面上漂浮着破碎的木块，偶尔还有黑咕隆咚的影子从水中一闪而过，似乎是一些顺着水流游进来的水生魔兽。
　　周围方圆几里看不到几个普通人，只有忙忙碌碌的本地冒险者，听当地工作人员说是被转移去了其他城市，要等清理完再接回来。
　　等这一船苦力都下来之后，冒险者公会就开始发布任务，让他们自由选择种类。
　　目前可接的任务很多，战斗类的如清理水中的野生魔兽；搜救类的如寻找城市内的幸存者和尸体，生活职业也有事情做，需要制作重建城市所需要的东西——原材料可以在周围自己采集，也可以从冒险者公会购买，除此之外也有调查任务，调查地震起因和空中浮灰的出现原因。
　　调查任务没几个人接，因为冒险者公会是根据任务品来发奖励的，你接个调查任务，到头来万一什么都没调查明白，白费那个力气。
　　不过常樂跟贺小满就是奔着这个来的，所以就在任务发放员诧异的眼神中接了调查任务。
　　对方给她们发了一张地图，上面用红笔标注了几个受灾最严重的区域，推荐她们去圈出来的地方调查。
　　常樂扫了一眼，选择把地图交给贺小满。
　　她真心看不懂地图，尤其是这种画个点就是地标的，连个前后区分都没有，让她带路她能把人带到沟里去。
　　贺小满也知道这点，自觉接过地图看了一会儿，然后指着最顶上的一个红圈儿说道：“我们先去这里。”
　　常樂做小媳妇儿状，扭扭捏捏地说道：“都听你的~”
　　硬生生给贺小满扭出来了一身鸡皮疙瘩。
　　……
　　另一边，马科尔与三个朋友组成了一队，正在商量接个什么任务好。
　　几人聊了两句，没能拿定注意，马科尔注意到阳光修勾没参与进话题，反而盯着一个方向不知道在看什么。
　　他跟着看了一眼，发现那边一个人都没有，于是推了推他的胳膊，问道：“看什么呢这么入迷？”
　　阳光修勾回神，说道：“我在看之前遇到的npc。她们也是两个人带了个小矮子，还都神神秘秘的披着斗篷，和你那天任务的npc真像。”
　　马科尔：“！！”
　　还没等他说什么，阳光修勾又自己说道：“不过他们的小矮子是矮人族，不是小孩儿，应该没有这么巧的事儿。”
　　他完全没想过npc会撒谎的事儿。
　　马科尔松了口气：“是啊，哪有这么巧的事儿？别管她们了，你想好接哪个任务了吗？”
　　阳光修勾回神：“我都行，能打发时间就行，你们要是选不出来就roll点比大小吧，谁赢了谁说了算。”
　　马科尔想了想，常樂和贺小满应该是来找贺重云的，接的估计不是调查任务就是搜救任务，他得带着队友跟她们错开，于是提议道：“我也行，就是别去搜救任务和调查任务吧，感觉奖励有点少。”
　　最后四个人决定去猎杀魔兽，领了任务之后挑了个与贺小满几人相反的方向离开了。
　　……
　　伊西多尔腿短，凝湖岛的路又被震得七零八落的，很少有祂能迈过去的坑，只能被贺小满拎着走，再次体验了一把当风筝的感觉。
　　落地的时候祂忍不住把右手和左手放在一起对比了一下，被常樂看到了，大笑道：“放心吧，你的两条胳膊还是一样长的哈哈哈哈。”
　　贺小满这才意识到，自己这种带孩子的方法并不可取，准备参考一下祂的意见：“下回我抱你吧？”
　　伊西多尔刚想点头，就突然感觉从背后传来一股冷风，一回头才发现——是常樂正在虎视眈眈地盯着祂呢。
　　伊西多尔沉默：“不用了，谢谢你，拎着也挺好的。”
　　最起码不会惹得某个小气的女人乱吃飞醋。
　　既然祂本人都这么说了，贺小满也就没再劝，拎着祂继续前往下一个地点。
　　她们探索贺重云踪迹的方法也很朴素，就是把伊西多尔当警犬用。每到一个地方就让祂感应有没有其他世界的气息，没有就换个地方继续，就这样一直转到了中午，并没有取得什么进展。
　　十一点半左右，三人调查完凝湖岛北面的所有红圈，准备回冒险者公会吃个午饭，然后再去看南面的。
　　回去的路上她们遇到了盖尔斯特，和她一起走了一段路。她和冒险者公会的员工在一起，也接了调查震源的任务，只不过正好与她们错开了调查点，所以没能碰面。
　　盖尔斯特热情地邀请她们：“你们也接了调查任务？接下来准备去哪里？要不要跟我们一起？”
　　有人在旁边不方便伊西多尔发挥，所以常樂拒绝了她的提议：“不用，谢谢学姐，我们就是调查着玩玩，就不耽误你们的正事了。”
　　盖尔斯特却上前两步，拉着她到一边说悄悄话：“我听人说，这边的湖面上晚上会浮现出人脸，晚上咱们留下来一起看看？”
　　常樂：“……”又搞这种阴间事。
　　不过一说到人脸她就想起来了，好像一切异常的伊始就是码头边的人脸事件，在那之后她们就逐渐在玩家面前露了脸。
　　想到这儿，她一口答应下来：“行，那晚上我们就不跟着飞艇回去了，咱们到时候通讯水晶联系？”
　　盖尔斯特高兴起来：“我就知道你会感兴趣，回去之后记得写调查报告啊。”
　　常樂：“……行。”难为你了盖尔斯特，真是无论什么时候都初心不改。
　　说起来，她都要三年级了，应该是可以退休了吧？
　　得赶紧想个办法把社团丢给伊冯……不行，伊冯现在在搞政治，没时间，尤拉又只跟着她跑，也不可能操心社团的事儿。
　　那就贝鲁特吧，刚好还可以让他把小橘忽悠进来，然后他们一起去一年级再多招几个冤大头，完美。
　　社团嘛，活着就行了，发展得好不好也就那样，社团性质限制着呢，难道还没比得过炼金和制药？
　　盖尔斯特愿望达成，跟同事勾肩搭背地走了——她们还没调查完，午饭打算对付一下，不回冒险者公会。
　　常樂才不对付贺小满的口粮，准备带她去冒险者公会吃口热乎的，吃饱了下午才有力气干活。
　　吃完饭休息了一会儿后就接着调查。南边儿的点比北边儿少，一共就六个，刚走到第二个的时候伊西多尔就觉得不对，让两个人停下来在周围看看。
　　这片区域不知道原先是什么地形，总之现在就是一片汪洋，她们站在一片废墟上方，一眼就能把前面扫个大概，根本就没有能藏人的地方——除了水底。
　　常樂问祂：“你觉得哪里不对？展开说说？”
　　伊西多尔说：“这里的防御漏了个大洞，好像有和你们一样的气息。”
　　“好像？”
　　“嗯，可能是被水隔绝了味道——你在干嘛？”
　　常樂抓着她的一只脚，把她倒吊着拎了起来，理所当然道：“送你过去看看啊……”
　　伊西多尔：“？？”人干事？
　　贺小满把人接过来：“我带她下水。”
　　常樂不情不愿：“祂自己又淹不死……”
　　伊西多尔面无表情。
　　贺小满笑了笑：“我带她速度会快一点。”
　　老婆都这么说了，常樂只能把孩子交给她。
　　贺小满脱下碍事的斗篷，顺带手把伊西多尔的也解了，然后带着祂蜻蜓点水似的在水面上跳了几步，接着一个猛子扎进了水里。
　　常樂眼巴巴地在岸边等了十几分钟，眼看就要没什么耐心了，水面终于又荡起了涟漪，紧接着两人破水而出，向岸边游来。
　　她赶紧往前走了两步，用准备好的浴巾迎接老婆。
　　贺小满头发湿漉漉地贴在脸上，眼睛里也含着水光，看起来没有那么冷冽，反而带着几分妩媚。
　　常樂没想那么多，赶紧用浴巾裹住她，然而下一秒，就见贺小满皱着眉看向她身后的废墟，冷声道：“谁在那里？！”


第317章 掉马
　　常樂都没注意到后面有人，听到贺小满这么说，她第一反应就是用浴巾劈头盖脸地盖住老婆的脸。
　　贺小满还盯着那边看呢，下一秒视线一黑，瞬间变成睁眼瞎。
　　一个人从废墟后跳了出来，他是个人族男性，身穿一身银光闪烁的帅气盔甲，头顶【阳光修勾】的id，双手掐腰，得意洋洋：“我全都看到了！你是贺小满！！”
　　常樂开始思考让贺小满灭口的可能性。
　　但是没用，玩家们死了之后会在主城复活，并不是真的死了。
　　贺小满在被点出名字之后就石化了，一动不动地站在浴巾下，假装自己是个没有感情的石像。
　　常樂说：“你在说什么？我听不懂。”
　　阳光修勾上前两步：“我说——我已经看到了！”
　　常樂的额角蹦出青筋，立刻制止他继续靠近：“停！都说了我听不懂你在说什么，你不要再过来了！我讨厌所有男人，再过来我就不客气了！”
　　阳光修勾不服，从废墟后面抓出来一个精灵族女性：“那让她过去看一眼总行了吧？”
　　头顶【神秘JK】id的精灵尴尬地抬起了手：“嗨——”
　　常樂：“……”
　　贺小满：“……”
　　只有伊西多尔不尴尬，甚至还颇有兴趣地看着戏。
　　阳光修勾还不满意，回头对着废墟说道：“你们应该都看到了吧？被她罩起来的人是不是贺小满？”
　　合着后面还有人呢？？
　　“我们还是不要打扰她们了吧？”废墟后传来熟悉的男性声音，对方小声说道，“她看起来不是很好惹……我们最好还是不要和她起冲突……”
　　是马科尔，那恐怕他整个小队的成员都在这里。
　　真是怕什么来什么！
　　马科尔你怎么看得队友？！
　　而且他不说话还好，这一说话，阳光修勾就立刻想到了昨天在冒险者公会见到的任务npc三人组，视线不由地落在了很有辨识度的伊西多尔身上，震惊道：“这不是——！”
　　下一秒，马科尔被从废墟后面连拉带拽地薅了出来：“这不是你的任务npc吗？！小掉，这是什么情况？你能不能解释一下？”
　　马科尔：“！！”
　　光靠马科尔想理由，恐怕等到明年都不会由结果。
　　常樂清了清嗓子，开始忽悠人：“几位，你们是马科尔的朋友？”
　　阳光修勾连连点头：“是的是的，我们是朋友！”
　　常樂说：“既然都是朋友，那就请出来一叙吧。”
　　闻言，最后一个穿洛丽塔头顶猫猫头的小萝莉也走了出来，头上【猛男】两个字差点闪瞎常樂的眼睛。
　　这位猛男她们好像还单方面见过，就在之前的阿尔斯皇宫副本里，应该也是个t。
　　——马科尔你这队伍配置不合理啊，两个t仇恨不得乱起八糟的？
　　四个人乖乖在她们面前站成一排，常樂没给马科尔编瞎话的时间，直接说道：“刚刚不知道几位是马少侠的朋友，失礼了。”
　　马科尔马少侠：“……？”这又是哪出戏？
　　常樂掀开贺小满头上的浴巾，拱手对几人行了个江湖气十足的礼，然后说道：“在下卢西亚，来自西域明教，旁边的小孩儿是我妹妹，名叫卢西多，再旁边的这位是贺小满贺女侠，来自江南的天虞山庄。”
　　伊西多尔：“……”什么东西？！
　　余下三人眼睛亮闪闪地听着，那表情就和触发了什么稀世隐藏任务差不多。
　　常樂道：“我与贺女侠本在光明顶比剑，哪曾想最后一招竟然引得天地变色，斗转星移，眨眼之间，我们三人便来到了这个地方。”
　　贺小满：“……”真的假的？演的吧？
　　马科尔：“……”常樂描述的应该不是剑侠，而是剑仙。
　　但是另外三人信了，尤其是阳光修勾——毕竟游戏吗，搞联动总要有点理由，之前两个游戏还有过一次联动就基础。
　　他甚至已经开始怀疑这次重大bug是QM公司的炒作，准备以此来抢救快要凉凉的《侠骨OL》。
　　当然，另外两个还是正常人，只觉得是又出什么bug了，顺便在心里感慨——这哪是游戏出了bug，简直就是bug上长了个游戏！
　　常樂接着说瞎话：“索性在这里流浪了没多久，我们就遇到了马科尔少侠。马少侠古道热肠，胸怀侠义，听闻我们三人的遭遇后立刻提议要帮助我们寻找回家之路，只不过商议时被旁边这位壮士打断，便暂时中止了。”
　　阳光修勾：“怎么他是少侠，我就是壮士了？”
　　神秘JK说：“谁让你肌肉拉这么满的？”
　　常樂假装没听见。
　　阳光修勾又说：“不对，你昨天说的是交易结束！”
　　常樂丝毫不慌，淡定道：“哦，那是我们订好的暗号。我们行走江湖多年，仇家不少，当然谨慎为上，还望几位莫要怪罪。”
　　几人连忙摇手：“没怪罪没怪罪。”
　　阳光修勾又委屈起来：“之前我跟你们搭话的时候……你们还骗我说这个小孩儿是矮人族！”
　　常樂：“马少侠说，此处少有幼童，带着孩子容易引人注目，叫我们如若有人问起，便说祂是‘矮人族’，如此便可逢凶化吉。”
　　阳光修勾幽幽地扫了马科尔一眼：“原来是你教的……”
　　马科尔擦了擦冷汗：“随口说的，随口说的……”
　　误会解开，三人也介绍了一下自己，分别是：沈女侠、杨壮士、还有孟女侠三位。
　　四人凑在一起说悄悄话，并没有特意避开常樂贺小满——游戏都是这样的，没听说过哪个游戏玩家之间聊天还要避着npc的。
　　猛男孟女侠问：“任务进行到哪一步了？”
　　常樂觉得自己应该是听不懂这句的，就静静地看着她们聊，另一只手悄悄抓着贺小满的手安抚她，示意她不要紧张。
　　贺小满一点儿也不紧张，甚至还有点想笑。
　　要不是现在常樂的老底已经在她面前掉光了，她恐怕会真的以为常樂也是武林中人——她实在是太会装了。
　　三个npc保持沉默，三只蝴蝶的目光落在了马科尔身上。
　　马科尔发誓：自己高考的时候脑袋都没转这么快过！
　　他迅速消化了常樂的瞎话，顺着说道：“她们三个说最开始降落的地点就是这里，所以我就推荐她们来这边找找……”
　　阳光修勾捶了捶他的肩膀：“这么大的隐藏任务还瞒着我们？是不是兄弟了？”
　　马科尔：“……对不起，主要是我也不知道该怎么解释……”
　　神秘JK说：“隐藏任务也没有隐藏到其他游戏的啊。小掉，她们给你发任务了吗？”
　　马科尔怕他们跟自己要截图，干脆摇了摇头：“没有。”
　　神秘JK想了想，说道：“那可能真的只是出现了bug——”她扫了一眼保持微笑的常樂，和旁边一大一小两个同样面无表情、看起来更像是亲姐妹的女人，小声说道，“她说自己叫卢西亚？和咱们二十级的那个副本的boss一样啊，所以程序员才搞错了吧？”
　　马科尔：“！！”这个理由好！
　　他露出赞同的表情，点头道：“你说的对。我当时也是想，反正下不了线没事做，不如陪陪她们。”
　　猫头猛男看了眼表：“距离八点还有一个小时，换成魔法大陆时间就是一天。”
　　阳光修勾说：“太好了！我都无聊到长草了，我们一起帮她们找回家的路吧！”
　　神秘JK赶紧拉住他：“你别再吓到她们！让小掉去！”
　　马科尔成为众望所归，踉踉跄跄地被推到了最前面，尽量自然地对三人说道：“两位……女侠，我的几位朋友也想帮你们寻找回家的路，你们看可以吗？”
　　常樂：“这……恐怕会耽误几位少侠的正事，还是不……”
　　“帮助你们才是正事！”阳光修勾立刻振臂高呼，“一方有难，八方支援！！正所谓失道寡助，你们迷了路，又没有人帮忙，我们怎么还能见死不救？”
　　神秘JK和马科尔都捂住了脸，这都什么跟什么啊，失道不是迷路的意思啊，这解释孟子听了恐怕都要气到复活吧？
　　“别卖弄你的小学生文化了。”猛男转向常樂，“二位不必客气，我们都是闲人，最不缺的就是时间。”
　　话都到了这个份上了，常樂也不好再拒绝，只能拱手说道：“既然如此，那就多谢几位了。”
　　——她得想想怎么跟盖尔斯特说，让她取消晚上的探险活动。
　　阳光修勾被骂了也不生气，像个多动症患者一样在她们旁边绕来绕去，边绕边问：“你们刚才是下水了吗？为什么下水？水底下有什么东西吗？”
　　常樂道：“水下并无异常，只不过我们来时便出现在水中，所以便寻么着水下或许有着隐藏的密道，贺女侠便主动请缨，决定下水看看。”
　　贺小满严肃点头，看起来十分可信：“的确如此。”
　　阳光修勾又说：“怎么下水还带孩子一起呢？多危险啊！”
　　常樂：“……”这人真的好烦！怎么这么能多管闲事？！
　　她心里越烦，脸上的笑容就越明媚，故作生气地拍了伊西多尔后脑勺两下：“都怪这孩子贪玩！见贺女侠下了水，便趁我不注意也跟着跳了下去！”
　　伊西多尔被拍得直踉跄：“……”迁怒！这绝对是迁怒！


第318章 鱼王
　　谁都不能阻挡盖尔斯特的热情，尤其是在作死这方面。在收到常樂的消息之后，她并没有因为被放鸽子而生气，反而淡定地回复道：【没关系，我自己去就行了。】
　　常樂：“……”
　　问题就是——她们这边的情况更紧急一点儿，不可能因为四位大侠改变计划……这要是和盖尔斯特碰上了，还不知道要怎么解释。
　　于是她强烈谴责了盖尔斯特这种只顾自己、不等队友的行为：【学姐，你变了，难道你在脱离了社团之后，就不愿意再和灵异现象研究社的成员一起活动了吗？】
　　盖尔斯特也很委屈：【可是我只有今天晚上有时间……明天早上我就得回阿尔斯了……】
　　常樂扪心自问，她真的要剥夺盖尔斯特下班后的这唯一快乐时光吗？
　　答案是肯定的。
　　毕竟她可不是什么好人。
　　她开始道德绑架盖尔斯特，从灵异现象研究社的过去的衰落开始追溯，细数在她们加入社团之后为社团带来的一系列荣耀，一直说到逐步走向正轨的现在，批判盖尔斯特想要独自行动的可耻想法……
　　好说歹说，最后还答应要把芙里达借给她陪酒，终于成功打消了盖尔斯特独自探险的念头，把今晚的探险改成了无限期的下次一定。
　　不过这一切都是值得的。
　　要不然等马科尔的朋友们跟盖尔斯特见了面，她就得先编一个合理的理由向盖尔斯特解释这几个人是谁，什么是侠、什么是天虞山庄什么是明教；然后再编一个理由向玩家们解释盖尔斯特为什么还活着；接着还要全程盯紧盖尔斯特防止她说漏嘴，顺便防着阳光修勾突然的搞事——饶了她吧，光想想就要窒息了！
　　她是很会睁眼说瞎话，那也要分情况，在这种时候没必要这么为难她的脑子。
　　为了防止盖尔斯特杀个回马枪，她还在派伊西多尔假装贪玩跑到冒险者公会去目送对方上船，直到飞船载着冒险者们驶离凝湖岛上空，伊西多尔颠颠地从远处跑回来，常樂就知道——这事儿妥了。
　　她转头对四人说道：“几位少侠，我突然想到，我们来到这里的时候是深夜，也许湖中的机关只会在夜晚开启，不知几位是否要留下与我们一探究竟？”
　　“探探探。”阳光修勾搓了搓手，“要是真有什么机关，你们说咱们能不能也跟着去天虞山庄看看？到时候《侠骨》的人看到我们会有什么反应？”
　　猛男说：“加油，你在梦里多想想。”
　　阳光修勾撇了撇嘴：“你这人真不识趣。”
　　……
　　冒险者公会的人撤离之后，凝湖岛安静下来，只余下水波在风中晃动的声音，安静得像是一座坟场。
　　好在队伍里还有话很密的阳光修勾杨壮士，他一个人能抵十个，唠得其他人都不想理他。
　　几人坐在一片废墟上等天黑，神秘JK和猛男一起在岸边钓鱼，阳光修勾骚扰未果，又瞧上了在水里游得好好的魔兽，上去就是一个技能，结果水里不止一只魔兽，打了一只来了一窝，纷纷上岸开始疯狂围殴他，眼看着血条就要见底了。
　　马科尔于心不忍，掏出法杖一口给他奶满。
　　哪曾想除了最开始被阳光修勾打过的那只怪以外，另外几只他竟然一下也没摸过，这一口奶读出来，他仇恨列表瞬间全红，其余魔兽立刻调转方向，咆哮着向他冲过来。
　　马科尔：“！！！”
　　他转头就跑，用毕生最快的速度绕着废墟转圈，边风筝怪边骂道：“阳光修勾！！你给我拉住你的怪！！！”
　　阳光修勾跟在他后面追：“来了来了！小掉你别跑了！我追不到！！”
　　马科尔用掉了最后一个瞬发技能，有点崩溃：“停下来我就得死了！”
　　他逃他追，他插翅难飞，废墟上好一阵兵荒马乱人仰马翻。
　　最后还是猛男和贺小满一起出了手，将几只魔兽就地斩杀，这才算是结束了这次手贱所带来的后以增。
　　神秘JK悠哉游哉地钓着鱼，毫不留情地嘲笑道：“阳光修勾，跑这么慢是没吃饭吗？”
　　猛男则直接开口骂人了：“你能不能老实点儿？人家鳄鱼在水里待的好好儿的，你就偏得惹它一下？你是不是有多动症？再来回动弹我就把你绑起来了啊！”
　　阳光修勾：“嘤~”
　　马科尔看着自己白魔法师校服裙摆上的裂缝，颇为心疼：“挨打这么久，我耐久都要掉没了，修理费直接寄我大号，搞快点。”
　　阳光修勾开始摆烂：“我没钱，我兜比脸都干净，现在就剩八个金币了，传送费都掏不起，你要是真这么狠心，我就把这八块钱寄给你。”
　　常樂：“？！！”真的假的？竟然有人的财产是个位数？！
　　猛男问：“你钱呢？”
　　阳光修勾：“当然是买外观了啊，你们想不想看看我的新衣服？顺便欣赏一下我的肌肉？”
　　常樂赶紧拉着贺小满转身：“非礼勿视！”
　　“算了。”马科尔无奈道，“别丢人显眼了，钱我不要了。”
　　神秘JK对隔壁两个面水思过的人说道：“不好意思，杨少——杨壮士比较……”她顿了一下，发现自己竟然想不出来任何正面的形容词？！！
　　常樂看出来了她的窘迫，笑道：“我晓得，几位感情当真要好。”
　　神秘JK忍不住回头看了一眼后面大闹的三人，又转回来盯着水面的鱼漂，嘴角也跟着扬了起来，道：“也就那样吧——诶！上钩了！”
　　鱼漂动了两下，她猛地一抬杆，一条大鱼破水而出，有力的尾巴甩出一片浠沥沥的雨点儿。
　　明明是阴天，可这鱼的鳞片还是亮晶晶的，自带七彩特效，格外酷炫。
　　“我敲！”猛男瞳孔地震，“这里竟然有鱼王？！”
　　阳光修勾快步跑过来：“我去！给我摸一摸呗？我还没见过鱼王呢……”
　　神秘JK抱着鱼不撒手：“想要自己钓去呗。”
　　阳光修勾垂下了头：“之前出不起传送费，我就把鱼竿卖了……”
　　其他几人：“……”
　　神秘JK不情不愿地把鱼王送到他手里：“你小心点儿啊……要是不小心弄掉了，我就把你杀回一级解气！”
　　“放心吧！我你还不放心？！”
　　神秘JK：“……”就是有你我才不放心的啊！！
　　说话间两人交接完毕，阳光修勾高兴地双手掐鱼，疯狂截图。
　　常樂暗中观察，在心理猜测着出现“修勾手滑痛失鱼王”的可能性有多大。
　　她猜是一半一半，但她没想到一点：对于被毒死的那只猫来说，它的死亡几率是百分之百的。
　　在阳光修勾截图期间，那鱼疯狂地拧动着身体，他一个没抓住，鱼便脱手而出，向着湖面跳跃出自由的弧度。
　　“草！！”神秘JK差点一口气没喘过来，口中发出优雅的国骂声。
　　幸好贺小满早有准备，她手腕翻动，一柄匕首瞬间发射而出，飞速旋转着前进，于鱼王回归大海的前一刻间刺穿鱼腹，带着它的尸体继续前飞，在半空中抛洒下一片血雾，最后“咕咚”一声落进了水里。
　　“抱歉。”贺小满起身道，“事出紧急——”
　　神秘JK抬手制止了她接下来的话：“不，你不用道歉。”
　　她上前两步，一把扯住阳光修勾的衣领：“给你两个选项，要么下水给我找回来，要么我直接把你送回主城。”
　　“下下下，我立刻就下！”阳光修勾示意她放手，然后一个猛子扎进水里，用行动向她证明自己的决心。
　　“你们也帮忙一起找啊！”他还招呼另外几个人，“快来啊！人多力量大！”
　　神秘JK冷着脸：“就你自己，赶紧给我找！”
　　阳光修勾认命地向匕首落下的方向游过去。
　　他游泳的速度很快，没一分钟江面上就只剩下了一个模糊的黑点。
　　太阳逐渐落下，让原本就不怎么明亮的环境更暗了一个度，甚至已经完全看不到阳光修勾在哪儿。
　　常樂想到只在夜晚出现的鬼脸，心里有些不安，对马科尔说道：“杨壮士去了这么久，莫非是遇到了什么变故？”
　　马科尔不以为意道：“应该就是没找到不敢回来，别担心，他皮糙肉厚的，就算遇到怪也不怕。”
　　又过了几分钟，太阳彻底落山，江面一片死寂，周围黑到分不清水和岸的界限。
　　“好像是有点不对……”马科尔手里举起火把，皱着眉往水上照了照。
　　湖面毫无波兰，静静地倒映着火焰的光芒。
　　“阳光修勾——！”神秘JK冲着远处喊道，“不用你找了——！我也没那么生气！你先回来——！”
　　回声从很遥远的地方传回来，阳光修勾并没有出现。
　　猛男也跟着喊：“要是让我发现——你是在故意吓唬我们——你就死定了！”
　　依然只有回声传回来。
　　三人有点慌了。
　　常樂后退半步，对着马科尔点了点耳朵上的耳钉。
　　马科尔恍然大悟，立刻点开好友列表。
　　下一秒，一股寒意从他的后脖颈处升起，顺着颈椎一路上爬，最后在他的脑海里炸裂开来，使他游戏建模的身体上浮现出一排鸡皮疙瘩——
　　他发现，阳光修勾正处于无法对话的未知地图。


第319章 传送
　　这一瞬间，马科尔的脑海中浮现出了众多恐怖游戏、电影中的画面，什么顺着网线就能杀人的各种妖魔鬼怪，什么变异后对人类产生好奇的电脑病毒，甚至脑补出了阳光修勾卡进未知bug，如果不能在维护结束前把人捞出来，他就再也回不来了的场景。
　　他打断还在对着湖面大声呼唤的几人：“修勾显示是在未知区域……”
　　神秘JK皱起眉头：“鱼王有隐藏任务？”
　　猛男说：“没听说过。”
　　她们认识这么久了，对彼此的性格人品一清二楚，知道修勾不是那种会贪图别人任务的人——而且就算鱼王真有什么隐藏任务，阳光修勾估计也不感兴趣。
　　不过她们两个对游戏bug了解不多，并没有马科尔想得那么复杂，甚至还觉得这是阳光修勾的机遇。
　　神秘JK说：“我们等等他吧，等他完成任务再问问到底是什么情况。”
　　猛男觉得没问题，唯独马科尔有点着急，把自己的猜想说给她们听：“万一他被卡进bug里了怎么办？”
　　神秘JK说：“卡进bug里了我们也没办法吧，等维护结束，应该就能出来了？”
　　看两人都是一副不以为意的表情，马科尔不由地更急了，他不知道该怎么解释自己恐惧的那个点——况且没几个小时恐怕也解释不完，只能朝常樂和贺小满投去了求助的目光。
　　“我去找他。”贺小满接收到信号，站了起来。
　　她没太听懂这几个人的意思，但隐约能意识到——阳光修勾好像遇到了危险。
　　常樂没有阻止她，而是说道：“注意安全。”
　　贺小满点点头，在岸边稍微活动了一下身体，然后吐气屏息，纵身向湖中一跃，蜻蜓点水地踩着水面疾驰而去。
　　“哇哦！”神秘JK承认自己有被秀到，眼睛都快粘在贺小满身上了，“这是轻功？！好帅啊！”
　　猛男淡定道：“她是武侠游戏的NPC嘛，蜻蜓点水都是基操啦。”
　　马科尔心里还是有点不安，掏出一只水栖坐骑放进水里：“我也去找一找修勾。”
　　说完就骑上坐骑追着贺小满离开的方向去了。
　　神秘JK和猛男的猫猫头套对视一眼，忍不住说：“那……咱们也去？”
　　猛男转头看了看常樂。
　　常樂摆手：“两位女侠也要前去寻找杨壮士吗？我还要看着妹妹，就不与你们一同前去了。”
　　“那麻烦卢女侠稍等片刻，我们去去就回。”猛男向她行了个很标准的抱拳礼，然后和神秘JK一起掏出坐骑，下水后顺着两人离开的方向向前游去。
　　岸边一下子安静下来，常樂看看身旁的伊西多尔，问道：“你能感应到那个阳光修勾是什么情况吗？”
　　伊西多尔凝视着湖面，半晌后说道：“湖底有传送魔法的痕迹，但是不知道会被传送到哪里……”
　　常樂：“……传送魔法？？”
　　伊西多尔点头：“对。”
　　“那小满她们下去之后会被传送走吗？”
　　伊西多尔沉思片刻：“你说的有道理。”
　　常樂：“？你怎么不早说？？”
　　伊西多尔正色道：“我也是刚刚才发现的。”
　　常樂：“……”这谁家孩子？？专门来坑人的吧？！
　　她睁大眼睛往远处的湖面看去，在她们说话的这几十秒中，前面的贺小满和马科尔已经没了影子，后面的神秘JK和猛男倒是还剩两个小点儿，但眼看着也要被黑暗吞没了。
　　“孟女侠——！沈女侠——！！”她双手放到嘴边做喇叭状冲着两人大喊，“你们还能看到贺女侠和马少侠吗——？快让她们停下来——！”
　　猛男隐隐听见岸边有声音，于是停了下来，对神秘JK说道：“那边好像有声音？是那个卢西亚？”
　　神秘JK回头看了一眼，但是环境太黑，她什么也没看清：“我没听到啊……你听错了吧？”
　　猛男又竖着耳朵听了一会儿，发现确实没有声音再传来了，于是道：“可能吧……”
　　两人重新开始前进，她边操纵坐骑边说道：“她们两个怎么走得这么快？现在好像一点儿动静都没有了……”
　　神秘JK说：“那可是轻功啊！肯定比坐骑快！”
　　猛男还是觉得不对：“但是小掉的坐骑速度跟我们是一样的啊，咱们也没犹豫多久吧？”
　　“我喊一嗓子看看。”神秘JK大喊道，“小掉——！修勾——？！听得到吗？？”
　　话音刚刚落下，身旁突然传来“咕咚”一声闷响。她侧头一看，只见原本和她并肩前进的猛男像是被什么东西拽进了水底，水面上只留下了一个凸起的水包，和一圈圈儿荡开的涟漪。
　　“卧槽！猛男！！”神秘JK操纵着坐骑扎进水里，身上亮起盈盈白光为他隔绝湖水提供氧气。
　　她无头苍蝇似的到处乱转，然而水下漆黑一片，连个鬼影都看不到，更不用说猛男那么大个猫头。
　　神秘JK人都傻了：“我草！你们别吓我啊！猛男——？！”
　　下一秒，一股巨大的吸力从湖底传来，她甚至没来得及反应，就“咻”的一下消失在了原地。
　　……
　　岸边的常樂给贺小满和马科尔分别发去消息，但一律没有收到回复。
　　她的通讯水晶没有展示玩家在线情况和好友位置的功能，所以没办法确定他们俩是被传送走了还是单纯没看。
　　但是她的直觉告诉她：前者的可能性要更大一点儿。
　　“这是全军覆没了吧？”常樂问道，“你能不能告诉我，她们是穿越到了别的世界，还是单纯的被送到别的地方去了？”
　　伊西多尔说：“是传送魔法，不是时空法则。”
　　那就是还在这个世界。
　　那问题还不算太大。
　　常樂拎起伊西多尔的两条萝卜腿。
　　伊西多尔警觉：“你要做什么？”
　　“还能做什么？”常樂开始原地旋转、旋转，把祂整个人抡了起来，然后用力向湖中一甩，“当然是要赶紧——找人去啊！”
　　空中的伊西多尔：“？？？”
　　当然，常樂也紧跟着跳到了水里——她只是没有贺小满那样的耐心，也懒得和祂过多接触，干脆挑了个最省事的方法。
　　伊西多尔呛了两口水，挣扎着浮到水面上，无语道：“我可以自己下水。”言外之意不用劳烦你亲自动手。
　　常樂扑腾过来：“游过来好累哦，我帮你省了这么多的力气，你不感谢我也就算了，怎么能说出这样的话来伤我的心呢？”
　　伊西多尔：“……”算了，说不过她。
　　两人往前游了一会儿，伊西多尔突然说：“就在前面。”
　　又往前游了几米之后，常樂突然感受到一股强烈的吸力从脚下传来。
　　她没有反抗，放任自己被吸走。
　　一阵天旋地转之后，她身下骤然一空，接着竖直着从半空中坠落下来，“咚”的一一声砸在地上，人都要散架了。
　　下一秒，她的正上方浮现出一个白色漩涡，伊西多尔被从里面吐了出来，一屁股坐在了她的肚子上。
　　常樂：“噗——咳咳咳的……”她的老腰！！
　　伊西多尔一个翻身爬起来，那动作利索的，像是生怕慢了一步她就会管祂要医疗费似的。
　　常樂捂着肚子缩成一只虾米，好不容易缓过来坐直了身体，下一秒就被几把火木仓指住了脑袋。
　　常樂：“……”这是把她们传送到什么鬼地方来了？！！
　　……
　　上一次坐牢，好像还是在上次。
　　而且两次都没跟贺小满在一起，两次都身负重伤，简直就是历史的重演。
　　常樂坐在大牢的铁栏杆后面，捂着青了一块的肚子，长叹一声：“唉——萝卜头，你知道这是哪里吗？”
　　伊西多尔倒是回答得很快：“这里是魔界。”
　　常樂立刻就精神了：“魔界？”
　　把她们压过来的那几个确实不像人类，但它们手里拿着火木仓，她自然而然的就认为是有人召唤了恶魔，哪曾想竟然是直接到魔界来了？
　　那这不是就跟回了老家一样？
　　常樂抬起胳膊，两只手在头上抓了两下，“咻”的一下抓出来两只尖尖的犄角。
　　犄角整体呈现出血一样的红色，微微向内弯曲，两角相对，看起来不大，甚至还有点可爱。
　　接着她又揉了揉眼睛，把蔚蓝色的无害瞳孔揉成了红色的竖瞳，然后看向伊西多尔：“给我讲讲这边恶魔的情况，等级制度什么的。”
　　这一系列操作把伊西多尔都看傻了，被催促了一遍才回过神来——祂只知道常樂来自更高级的世界，但完全没想过她会是恶魔。
　　“魔界等级分明，强者为尊。恶魔们主要分为上位恶魔、下位恶魔和低级恶魔。”祂讲解道，“上位恶魔的实力一般都很强大，算是恶魔中的贵族，数量很少；下位恶魔实力一般，算是小贵族；低级恶魔数量庞大，实力较差，嗜血，无法很好地控制自己的欲望，算是平民。”
　　“等级主要是靠实力来判定的吗？”
　　“也有种族和家族的原因，但主要还是看力量。”
　　常樂了然道：“行，知道了，接下来就看我的吧。”


第320章 大人
　　伊西多尔目瞪口呆：“你要做什么？这里有禁止魔力运转的阵法，你最好谨慎一点儿……”
　　“这里禁止魔力运行？”常樂笑了笑，撑着地板站起来，“出去不就不禁止了？”
　　谨慎？笑死，她的字典里根本就没有这两个字。
　　她是天生的冒险家，从不畏惧任何困难，反而要将原本平静的湖面重新掀起波澜，以此来搭建自己想要的舞台。
　　“来人啊！来人——！”常樂从腰侧掏出长明，对着大牢的铁栏杆就是两下，清脆的金属碰撞声传了很远，让伊西多尔的脑瓜子也跟着嗡嗡的。
　　“吵什么吵？”很快就就有恶魔守卫被这声音所吸引，骂骂咧咧地走过来，“再吵就把你们抓过去煮了！”
　　这恶魔守卫脑门上顶着一只黑色长角，双眼猩红，面部皮肤凹凸不平，颜色发紫，看起来有些恐怖，恐怕足以吓哭小孩儿。但他神色清明，嘴上说着要把她们抓来吃掉，眼中却并无渴望的情绪，应该是个能够控制自身欲望的下位恶魔。
　　常樂一点儿也不打怵，张嘴就来：“瞎了你的狗眼！竟然敢叫人抓我？！”
　　守卫愣了一下，揉揉眼睛仔细看向她，犹豫道：“你是……恶魔？恶魔怎么会被关在这里？”
　　常樂双手环胸，学着贺小满不想跟别人说话时的表情，冷声道：“我倒是也想知道，是谁给你们的权力，竟然敢把本大人关进监牢里！”
　　“你就是这里的负责人？”她睥睨着他，响指一打，指尖燃起漆黑的火焰，顷刻间就将金属栏杆融出了一个大洞，断口处浠沥沥地向下滴落着滚烫的铁水。
　　强大的上位恶魔威压弥漫开来，守卫腿一软，差点当场跪下，冷汗直冒，不敢再怀疑她的身份，连忙用钥匙打开牢笼，把人请了出来，点头哈腰，连声道歉：“抱歉抱歉！我只是负责看守的小狱卒而已，什么都不知道啊！也许是抓人的恶魔弄错了，才不小心把大人也抓了进来……”
　　常樂并没有因为他的道歉而缓和表情，而是在他弯腰瞬间抬脚踹上他的肩头，把恶魔踹得在地上滚了好几圈，格外跋扈。
　　刚从洞里走出来的伊西多尔倒吸了一口凉气，终于明白常樂对祂还算是温柔了——顶多总是用一种想刀了祂的眼神看着祂，但从没无缘无故地对她动手过。
　　毕竟常樂动手的时候总要事出有因，站在道德高点，方便她进行道德绑架。
　　恶魔守卫被踢了一脚，却连拍拍肩上的脚印都不敢，瑟瑟发抖地伏在地上，说道：“大……大人……请息怒！”
　　这回他连最后的一点儿疑虑也没有了——脾气这么差，一看就是上位恶魔，没跑！
　　至于上位恶魔为什么会轻易地被下位恶魔抓住——没准是为了碰瓷呢？上位恶魔的心思他可不敢胡乱猜测，万一被发现他连怎么死的都不知道。
　　常樂冷哼一声：“我问你，我在人界待得好好儿的，突然和自己的奴隶被一起传送回了魔界，这是怎么一回事？”
　　“这……”恶魔守卫想了想，说道，“阁下在回到魔界之前，莫非是在人界……那个凝湖岛上？”
　　“正是。”
　　恶魔守卫松了一口气：“您常年待在人界，有所不知——几天以前，人界发生了一场地动，木樨城的新城主趁着这次机会在人界的凝湖岛打开了一个缺口，将附近的人类全都送进了魔界。”
　　“新领主？我记得木樨城之前的领主是……是那个谁来的？他怎么退任了？是被人打死了吗？”
　　“您真是料事如神！”恶魔守卫无脑吹捧道，“新城主于前几日突然降临在木樨城上方，只用一招就杀死了原本的城主，随后取而代之，成为了木樨城的新主人。”
　　“那位新城主叫什么名字？”
　　恶魔守卫哭丧个脸：“大人，我只是一个狱卒，又怎么会知道城主大人的名字呢？”
　　这倒也是。
　　常樂换了个问题：“其他被抓来的人类都被关在哪里了？带我过去。”
　　守卫说：“就在这座大牢里……您是想要用餐吗？”
　　常樂不屑道：“只有低级恶魔才需要靠吃人来保持清醒。”
　　“是是是……您说得太对了……”恶魔守卫奉承道，“那您找人类是为了——”
　　常樂又是一脚，这回力度小了不少，把恶魔守卫踹倒在地上，然后说：“我需要向你解释？”
　　恶魔守卫连滚带爬地站起来：“阁下息怒！现在我就带您去看！请跟我来！”
　　他在前面带路，常樂施施然地对伊西多尔抛去了一个得意的眼神，劈头盖脸地给她套上斗篷遮挡外貌，然后不紧不慢地跟在守卫身后往外走。
　　伊西多尔都不知道该怎么评价她的这场表演，最后只能无奈地摇摇头，倒腾着自己的小短腿快步跟上。
　　……
　　不知道是被抓来的人比较少的缘故，常樂和伊西多尔这间牢房附近的房间里并没有关押人类。她们走了得有一分钟左右，这才见到了人类的影子。
　　那是几个连名字都没有的npc，正瑟瑟发抖地缩在角落里，一点儿声音也不敢发出来，生怕会被恶魔相中带走吃掉。
　　常樂的视线从他们身上扫过，没有说话，恶魔守卫也不敢停下来，就继续往前走。
　　又过了一会儿，她们路过了一间关押着三名玩家的房间，但并不是她认识的人。
　　这三个玩家丝毫不知道问题的严重性，竟然还坐在一起——斗地主？而且边斗边辱骂自己的领导，顺便连声感谢这次bug给了他们公费休假的资格。
　　她贴心地没有打扰这些可怜的打工人，继续前进。
　　这么一路走过来，她发现被抓来魔界的人还真不少，npc居多，玩家也有十好几个，有人害怕，有人懵逼，还有玩家意图跟她们搭话，但常樂没出声，恶魔守卫就凶巴巴地威胁了一通，让他们都老实一点儿。
　　又往前走了几间牢房，她终于见到了熟悉的人——神秘JK和猫头萝莉猛男。
　　这俩人在看到常樂之后愣了一下，想认又不敢认，眼巴巴地扒在栏杆上盯着她看。
　　常樂丝毫不为之所动，因为她要先找到自己老婆。
　　她目不斜视地往前走，很快就掠过几人，离开了这片区域。
　　恶魔守卫小心翼翼地说道：“大人，前面就只剩下一间牢房还关押着人类了，是今天刚到的，这一路过来您没有心水的吗？”
　　要的就是这个今天刚到的。
　　常樂冷声道：“少废话，带路。”
　　恶魔守卫唯唯诺诺，领着她来到最后一间牢房前。
　　狭窄的牢房内部一目了然，栏杆后，马科尔正在坐地上烦躁地抓头发，他对面的阳光修勾正在和手里捧着的七彩死鱼对视，鱼身上还插着一把匕首，死不瞑目。
　　听到动静，两人同时转头朝外看去，与大变模样的常樂对上了视线。
　　阳光修勾自以为隐晦地推了推马科尔，悄声问道：“小掉，你看她长得想不想卢西亚？”
　　马科尔嘴唇微张，惊讶地看着她：“你——”
　　常樂的目光穿透铁栏杆，往牢房深处扫了一眼，确定里面没有贺小满。
　　她老婆呢？？
　　她下意识地皱了皱眉，问道：“除了这些歪瓜裂枣之外，没有其他人类了？”
　　守卫道：“是的，牢里已经没有其他人类了。”
　　那贺小满去哪儿了？
　　她抬头点了点马科尔：“行吧，看了一圈儿，就这个还算凑合，可以做我的奴隶。”
　　阳光修勾同情道：“完了，小掉！你被老妖婆相中了！”
　　马科尔：“……”
　　恶魔守卫没有推脱，痛快开门——毕竟只是个微不足道的人类而已，少了一个过几天还能再补回来，没人会在乎的。他用绳子把马科尔的双手捆上，牵着他走了出来，谄媚地把绳子头交到常樂手里：“大人，请。”
　　阳光修勾尔康手：“小掉——！我们男孩子要守男德！你一定要守住自己的贞操啊！”
　　马科尔：“……”闭嘴吧傻逼！
　　恶魔守卫用爪子敲了敲栏杆：“吵什么吵！把嘴闭上！”
　　“算你们识相，有了新奴隶，我就不计较你们抓错人的事了。”常樂昂起下巴，命令道，“现在，带我离开这个破地方。”
　　恶魔守卫立刻开始带路，领着她们原路返回，用钥匙打开隔绝牢房的铁门，恭恭敬敬地拉着门把她请了出去。
　　门外的空间很大，摆着几张桌椅，一群下位恶魔正聚集在这里喝酒、赌博，听到动静他们集体朝门口看过来，原本喧闹的房间瞬间安静，让马科尔不由地屏住了呼吸。
　　恶魔守卫故作生气道：“是谁这么有眼无珠？竟然错把这位大人当成人类抓进来了？”
　　底下的恶魔同事你看看我，我看看你，对脸懵逼。
　　常樂一副不耐烦的样子：“追责的事儿等我走了你们自己讨论，我要去看看你们的新城主到底是何方神圣，别在这儿耽误我的时间。”
　　恶魔守卫立刻说：“从这里出去之后往右拐就是城主府了！原谅我还需要守在岗位上，无法亲自带您前去……”
　　正好还省了她打发人的理由，常樂满意地点点头：“你这小恶魔还算机灵，你叫什么名字？”
　　恶魔守卫眼睛发亮，立刻行了个恶魔军礼：“报告大人！我叫冈特·卡林姆！”
　　常樂开了张空头支票给他：“不错，我记住了，到时候替你在你们的新城主面前美言几句，算是你识相的报酬。”
　　卡林姆双眼放光：“谢谢大人！”


第321章 出逃
　　出了大牢之后是一条方形石板路，道路两旁种着低矮的灌木丛，灌木丛上绽放着黑红色的小花，看起来颇为不详。
　　魔界的日夜似乎与人界完全相反，她们来的时候上面是晚上，到了底下反而变成了大白天。
　　然而这里的天空也是昏黄色的，阳光被挡在厚重的乌云之后，空气中漂浮着熟悉的浮灰。
　　但光凭这个并不能做为贺重云在这里的证据，毕竟上面的人界也是同样的天气，总不能是贺重云被人分尸了置放在不同的地点吧。
　　马科尔跟着走了两步，忍不住开口：“那个……”
　　常樂打断他，低声道：“先闭嘴，找个没人的地方再说。”
　　马科尔睁大了眼睛——这人还真是常樂！
　　他闭上嘴，老老实实地被牵着往前走。
　　牢房的后面是一排漆黑的铁栅栏，没有能够离开的门，每根栅栏中间都镶嵌着一从铁艺蔷薇，看起来非常哥特。
　　从这里可以看到左边有一座明显比周围建筑高出来一截的城堡，应该就是恶魔守卫所说的城主府。
　　常樂转头就往城主府相反的方向走。
　　伊西多尔稍微掀开一点兜帽抬头看她，边走边说道：“不是去拜访新城主吗？”
　　常樂反问：“你觉得我是嫌自己命长了吗？”
　　伊西多尔说：“据我判断，你刚才展示的那一招足以超越魔界的大部分恶魔。”
　　常樂的脚步顿了一下：“是啊……那可是我攒了一个多月的火！刚才一下子全用光了。”
　　伊西多尔：“……？”你这技能CD也太长了吧！
　　像是看出了她的无语，常樂降低音量，语气愤然道：“还不是为了救你！”要不是为了杀龙，她也不会因为挑战规则被压制得这么狠。
　　伊西多尔虽然不知道当时发生的事情，但是也知道屠龙不是什么轻巧的活儿，立刻低头认错：“对不起。”
　　常樂拭去眼角不存在的泪水：“别停，接着往前走，小心守卫。”
　　出了牢房之后她们遇到了几拨守卫，大多数被躲过去了，唯独一拨来不及躲，常樂就挺胸抬头，大摇大摆地牵着马科尔从他们身边经过，竟然没引起任何怀疑。
　　守卫们目不斜视地与她们擦肩而过，连个例行询问都没有。
　　就这么心惊胆颤地走了十几分钟，她们终于见到了这座院子的大门，但不幸的是——大门有守卫。
　　三人蹲在灌木丛后面，悄咪咪地打量着那两只配木仓的恶魔。
　　伊西多尔扫了一眼，道：“他们的实力比监狱里的那些恶魔要强，强很多。”
　　那就只能智取，不能强闯。
　　她看向马科尔：“你看到小满在哪里了吗？”
　　马科尔说：“贺小满逃走了，我也不知道她在哪里。”
　　当时阳光修勾、贺小满和他三个人前后脚从传送阵中掉了出来，跟常樂和伊西多尔一样，一落地就被恶魔用木仓指住了脑壳。
　　贺小满反应最快，一剑挑开周围的火木仓，打出了一个缺口。本来她还想救走马科尔和阳光修勾，但其中一只恶魔开了木仓，她被震了一下，想起来常樂说过的话——这种暗器威力极强，不可正面对抗，所以一溜烟儿地就飞走了。
　　常樂倒吸了一口凉气：“她没受伤吧！”
　　马科尔保证道：“放心，我一直看着呢，子弹都没她飞得快。”
　　也是，魔法大陆的热武器技术还不是很发达，子弹飞行速度慢，威力小——贺小满可是武林高手，没准都能徒手夹子弹。
　　她稍微松了口气，问道：“看到她往哪边跑了吗？”
　　马科尔：“我不记得方向，但是她离开的地方有一块巨大的石头，到了之后我就能认出来。”
　　那还是得出去，传送在这栋庄园的外面。
　　常樂起身看了看门口，然后又迅速蹲下。
　　两个守卫像是两座雕像，一动不动地站着岗。
　　这两只恶魔实力很强，不会像其他守卫那么畏惧上位恶魔，估计会盘问她们的来历，“大摇大摆”法没用。
　　伊西多尔说：“你能不能再挤挤？”
　　常樂无语：“那你怎么不能支楞起来呢？”
　　伊西多尔：“……”
　　太惨了，祂一定是最惨最没有尊严的世界意识。
　　常樂也觉得自己惨，她一定是混得最惨的恶魔。
　　哦，也不是，最起码她还混到了老婆。
　　想到这里，她再看伊西多尔的眼神中不由地隐隐流露出一丝优越感。
　　伊西多尔：“……”烦死了。
　　最后还是马科尔弱弱地说道：“我这里……有路易做的改良版变形药水，也许能够派上用场。”
　　相比于传统的变形药水，改良过后的药水可以保留人身上的衣物和戒指，同时也从“只要不喝解除药剂就永久有效”变成了限时半小时的变形buff，可以自主点掉的那种，正好可以用在现在的情境里。
　　常樂给他解开绳子：“早拿啊，早拿就不用这么躲躲藏藏的了……”
　　马科尔委屈：“你不是不让我说话……”
　　常樂：“……”
　　好在她不是那种会把错误揽在自己身上的人，恰恰相反，她十分会甩锅：“都走到这里了，再计较这个有什么意义吗？别说了，快把东西拿出来分一分。”
　　马科尔：“……”真有你的。
　　三人喝下变形药剂，“噗”的一下变成了三只小动物。常樂是只通身漆黑的狐狸，伊西多尔是一只皮毛淡蓝色的幼狼，马科尔则是一只蝴蝶。
　　酒醉的蝴蝶，倒是很合理。
　　常樂小声：“叽叽叽叽！”不合理！她是金发！怎么变成了一只黑狐狸！
　　但是没人能听得懂她在说什么，马科尔有翅膀，直接从栏杆的缝隙中飞出去了，然后在栏杆中间来回徘徊，用行动告诉她们，这里可以钻。
　　幼狼体格最小，轻轻松松地从里面钻了过去。
　　体型和成年小型犬差不多大的常·狐狸·樂：“……”这是在为难她常小樂！
　　她尝试着侧着脑袋往外钻，头和脖子倒是过去了，但是到了肋骨的时候她使出了吃奶的劲儿，四个爪子蹬出了残影也没能钻过去，最后只能无力地垂在身下，整只狐脸上写满了生无可恋。
　　小蓝狼伊西多尔忍不住摇了摇尾巴。
　　蝴蝶马科尔落在地上，自己右键点掉buff，“嘭”的一下变回人形。
　　他猫腰趴在地上，小心翼翼地起身看了看门口，确定守卫没注意到这里，于是掏出魔杖半蹲着读了一个缩小咒语。
　　咒语落下的一瞬，门口的两只恶魔守卫似有所感，猛地朝这边走了过来：“什么人！”
　　“叽叽！”常樂撒丫子开跑，一下子就冲进了旁边的树丛里。
　　即使听不懂狐狸语，他们也能察觉出来，她说的大概是“快跑”之类的话。
　　伊西多尔四足齐用，立刻追上常樂的脚步，“哗啦啦”地钻进了树丛里。
　　现场只剩下了唯一的人类，目标格外明显。
　　马科尔：“！！！”这两个人是狗吧？！
　　但跑了两个总比全军覆没要强，他深吸一口气，扭头挑了另一个方向撒腿狂奔起来。
　　恶魔守卫果然上钩，对着他的后背就是一木仓。
　　马科尔脚步踉跄了一下，抬手用了一个瞬发技能，瞬间奶满自己，然后开了冲刺，一个箭步冲进树林。
　　恶魔守卫不依不挠，在后面穷追不舍，还时不时开两下木仓。
　　——幸好他被抓的时候害怕会被严刑拷打，及时把痛觉调到了最低，要不然现在早就躺了。
　　跑了不知道多远，他蓝条耗空，耐力见底，速度降了下来，但恶魔守卫仍然游刃有余，两人之间的距离不断拉近，眼看着就要被追上。
　　马科尔给自己灌了一瓶药水回蓝，再次奶满血条，回头估算了一下两人之间的距离，心里一横，想着都跑了这么远了，常樂和伊西多尔应该已经安全，不如干脆停下来被抓回去，乖乖蹲大牢算了。
　　这两个人不会不回来救他吧？不会吧不会吧？
　　一旦升起了退缩的念头，他的速度瞬间又慢下来了一档。恶魔守卫三步并作两步冲过来，将他推到在地，举起枪托就要往他头上砸。
　　但是下一秒，一道淡蓝色的身影从天而降，如同一道蓝色的闪电，一脚踹在恶魔守卫的手臂上，将他整只恶魔踹飞了出去。
　　贺小满落地，长发和裙摆被风吹向身侧，她抬手挽了个利落的剑花，将望舒背在身后，两步走到他面前，向他伸出了左手，淡淡地说道：“没事吧？”
　　这一瞬间，马科尔疯狂心动。
　　当然，这种心动不是因为爱情，而是纯粹被帅的。
　　他没把手递过去——主要是没敢，他怕常樂报复，自己一个翻身爬起来，顺带拍了拍身上的土：“谢谢你啊贺小满。”
　　贺小满的目光落在他的木仓伤上：“你……在流血。”
　　马科尔蓝回了一半，掏出法杖给自己奶了一口，淡定道：“没事，让它流吧，一会儿就好了。”
　　贺小满：“……”真的没问题吗？
　　她不太了解白魔法师的技能，但既然马科尔本人都说没事儿了，那就应该没什么问题吧。
　　她收剑入鞘，问道：“你是怎么逃出来的？”


第322章 会面
　　一说到是怎么逃出来的，马科尔就觉得自己牙根有点痒痒，同时也有点解气。
　　——跑吧，使劲跑，现在还不是和你老婆越跑越远？
　　不行，太得意忘形，人设要崩塌了，得先缓缓。
　　马科尔干咳两声，收起心里的小得意，正色说道：“常樂把自己伪装成恶魔，骗过了守卫，带着我和伊西多尔逃了出来。”
　　“伪装……恶魔？”不知道为什么，贺小满的表情好像有点微妙。
　　马科尔以为她没注意到里面都是恶魔没有人类，解释道：“我们好像已经不在人界了。”
　　贺小满没有特别惊讶，转而问道：“常樂呢？”
　　马科尔：“……我被守卫发现，她们就丢下我跑了。”
　　贺小满发现自己竟然一点儿也没怀疑马科尔说的是假话——常樂是真能干出来这种事的人。
　　她又问：“其他人呢？”
　　“还都在大牢里关着呢。”马科尔回想了一下当时跟在常樂和守卫后面看到的场景，补充道，“除了我们，里面还有其他npc和玩家。”
　　贺小满陷入沉思之中。
　　虽然平常都是常樂发号施令，她负责执行不用过脑，但她的思考能力并没有因此而退化，反而很快就做出了一系列决定——先找到常樂和伊西多尔，接着要弄清楚这里到底是魔界的什么地方，怎么才能回到人界，然后还要救出被困的同伴——
　　任重而道远。
　　她走过去看了一眼地上的恶魔守卫，对方只是暂时晕了，并没有生命危险。
　　“怎么办？”马科尔做了个抹脖子的手势，“要不要把他……”
　　能杀，但是没必要。
　　贺小满摇了摇头，“唰唰”两下点了他的穴道，随后捡起落在一旁的□□，把它丢进马科尔的怀里：“会用吗？”
　　马科尔手忙脚乱地接住，一个鉴定术丢在上面，发现这把木仓适用的职业是——机械师。
　　一个游戏里根本就不存在的职业。
　　这是伊西多尔大陆本土的职业吗？还是《魔法大陆》下个版本准备推出的新职业？
　　机械……很难不让人与一百年前的那场侵略战争联系到一起，在那之后，伊西多尔的机械文明才快速发展了起来。
　　“如何？”
　　突然出现声音打断了他的回忆，他抱着木仓，连忙说道：“不行，我用不了。”
　　“没事。”贺小满早就猜到了这个结果，所以并没有特别失落，只是把木仓又收回来，放进了空间戒指里，看看以后能否为它找到主人。
　　马科尔看了看方向：“她们往这边跑了。”
　　两人便开始前进，走了没多远就远远地看到一队在附近搜查的恶魔。
　　马科尔倒吸了一口凉气，刚想提醒贺小满，就突然觉得脖子上一紧，下一秒，他被人抓着衣领腾空而起，视线一片模糊，等回神的时候已经骑在一条粗壮的枝干上了。
　　“嘘。”贺小满将食指立于唇边，发出了极其短暂的一个气音。
　　马科尔立刻捂住嘴，整个人趴伏在树干上，像是一只不舍得与大树分开的树懒。
　　恶魔们在空气中嗅了嗅，似有所感，停了下来。
　　其中一个下达了命令：“在附近搜索一下，他们肯定来过这里！”
　　魔界也是夏季，高大的树丛枝繁叶茂，树叶颜色是那种浓稠到发黑的墨绿色，再加上这般如同阴天一般的天色，其实如果不一直盯着瞅根本就发现不了。
　　但马科尔有点紧张，手臂微微发抖，开始盘算万一被发现之后，他和贺小满能不能打倒底下这八只恶魔。
　　——当然，主要是贺小满打，他只是个柔弱且无助的奶妈，没什么dps。
　　万幸的是，这些恶魔并没有抬头往上瞅，他们很快就发现了倒在一边的门卫大哥，一股脑儿地围了上去。
　　明显是首领的那只恶魔眺望向远方，发号施令：“他们肯定是从这边逃跑了，留一个带他回城主府，其他人跟我继续追！”
　　恶魔们立刻行动起来，很快就跑没影了。
　　很好，现在就剩下一个了，他相信贺小满可以的！
　　不过贺小满并没有出手，也没有管留下的恶魔，反而抬手抓住他的领子，掐住他命运的咽喉，悄无声息地拎着他在树上跳跃穿梭着，像是一只灵活的鸟。
　　马科尔被迫欣赏了一番平日里常樂能看到的风景，但是常樂的待遇应当是比他好的，最起码常樂能实现呼吸自由。
　　很快他们就把恶魔守卫们抛在了身后，来到了那座林中庄园的正前方。
　　站在高处更容易总览全部风景。马科尔极目远眺，从门口一直看到中心的城主府，这才发现这里的面积很大，相比于庄园，更像是一座城市。
　　他们被抓进去的监狱应该是在城主府的左前方角落里，周围建筑有点多，看不太清。
　　贺小满问：“哪边？”非常言简意赅。
　　马科尔指出了一个方向。
　　于是贺小满不再停留，带着他继续在树枝上跳跃。
　　马科尔感受着从耳边掠过的风声，心想幸好这片树林里没什么鸟，否则他们恐怕早就暴露了。
　　飞了一会儿，树林下方传来整齐的脚步声，是另一队出来搜寻逃犯的恶魔守卫。
　　贺小满并没有在恶魔群中看到常樂和伊西多尔，不由地有些担心，不知道她们是已经被抓回去了还是跑远了。
　　搜寻的恶魔小队渐渐走远，她从树上跳下来，轻飘飘地落在地上，然后松开了马科尔的衣领。
　　马科尔脖子一松，呼吸终于顺畅了，忍不住连着咳嗽起来，又不敢咳得太大声，只能拼命捂住自己的嘴，脸涨得通红。
　　“抱歉……”贺小满后知后觉地意识到——自己好像有点太粗暴了，没有很好地考虑到马科尔的感受。
　　马科尔一挥手：“没事……呼……之前常樂和伊西多尔以动物形态钻进了草丛，我也不确定她们现在会跑到哪里去……”
　　贺小满眉头紧锁，开始思考寻找常樂的方法。
　　她和其他人都在这里，常樂应该不会走远，但一定会找个地方藏起来——她这么聪明，有的是躲藏的方法，贺小满不敢保证自己能找到她。
　　通讯水晶她试过，一到魔界就失灵了，除此之外——她想到了什么，握紧了望舒，转头说道：“我有个办法，可以一试。”
　　马科尔后退半步：“需要我做什么吗？”
　　“除了感受到有守卫靠近以外，请不要打扰我。”
　　虽然不明白她有什么办法，但马科尔还是一口答应下来：“好！你尽管试！”
　　贺小满闭上双眼，尝试着在心底念起了常樂交给她的那句恶魔语，念得磕磕巴巴得，有时候断了好半天才想起来下一个单词是什么，格外艰难。
　　这也不能怪她，她的精力有限，能学会魔法大陆的文字已经很不错了，而且——而且那句话的真正含义，还有那晚在篝火远处发生的事，无一不让她羞于回忆，时间一久，自然就忘了。
　　一遍念完，她并没有再次体会到之前那种与常樂心意相通的奇妙感觉。
　　也许是她念错了什么。
　　贺小满又回忆了一会儿，改了两个模棱两可的词，又重念了一遍。
　　还是没有反应。
　　其他地方她确定没有出错，所以到底是哪个音节呢？
　　贺小满破罐子破摔，一句话改了七八遍，一直念一直念，终于有一遍，她的心中浮现出了一个大概的方向，并清楚地认识到——常樂就在那里。
　　“找到了！”她猛地睁开双眼，扛麻袋似的把马科尔往肩上一抗，“得罪了！”说完便向着感应到的方向狂奔而去。
　　这是一场双向的奔赴，在她跑向常樂的同时，明显感觉到常樂也在走向她。
　　两人之间的距离不断缩短，唯独马科尔被颠来颠去，哆哆嗦嗦地伸出手指头在空中对了半天，也没对上关闭全部感官的按钮。
　　在感应到常樂已经近在咫尺之后，贺小满一脚猛刹，停了下来。
　　不远处的灌木丛动了两下，一直浑身漆黑的狐狸从里面钻了出来。
　　贺小满眼睛立刻黏在了毛茸茸身上，挪都挪不开。
　　狐狸本来还在迈着优雅的步伐往前走，但是下一秒，它就看到了被贺小满抗在肩上的马某人，脚步顿时变慢，最后停在贺小满面前不远处的地方，微微眯起了漂亮的眼睛。
　　马科尔如芒在背，不安地挣扎了两下：“谢谢你小满！快把我放下来吧！我想先去吐一吐……”
　　贺小满连忙松手：“抱歉。”
　　马科尔挥了挥手：“没事——呕——我走了……”
　　常·狐狸·樂优雅地舔了舔前爪，后来感觉有点怪，连忙又把爪子放下了。
　　贺小满弯腰把她抱起来，忍不住撸了一下狐狸的脑袋。
　　有点扎手。
　　贺小满立刻把狐狸放下了。
　　常小狐狸精眼中流露出了人性化的控诉来：“叽叽叽！”
　　贺小满听不懂：“我没带复原药水……”
　　常樂又“叽”了一堆狐狸语，不知道在说什么。
　　好在说着说着，她“嘭”的一下变回了恶魔形态，完好无损地站在了她的面前：“太好了！时间到了！马科尔给的药水需要自己点掉buff，我和伊西多尔又看不到血条，只能干等着，得亏时间不长……”
　　贺小满沉默了一下，问道：“伊西多尔呢？”
　　常樂：“……”雾草！她给忘了！


第323章 闹事
　　伊西多尔没丢，只是掉队了，好一会儿才从草丛里钻出来。
　　贺小满一个接着一个地把人拎上树，让她们在顶上坐一整排，听她们商量救人的事宜。
　　马科尔看了一眼怀表：“现在是魔法大陆时间晚上十点十分，只要等到五点之后天亮，我们就能下线了。”
　　不知道为什么，明明是个值得高兴的好消息，他的心中却隐隐有些不安，总觉得事情不会这么顺利。
　　常樂说：“既然这样，那你直接私聊一下，让她们到点下线不就好了？”
　　“这里没办法私聊……”马科尔无奈地说道。
　　而且他还担心一点——魔界到底是游戏的魔界还是伊西多尔的魔界。
　　游戏还好说，万一这里是伊西多尔大陆……那恐怕就要凉凉了。
　　他把自己的顾虑说了一下，末了道：“如果可以的话……能不能拜托你们救救她们？”
　　常樂故意挑刺：“光我们干活，你自己一点儿力也不出吗？”
　　“怎么可能！”马科尔掏出法杖，“虽然我是个奶，但是我贼能贪，dps经常比阳光修勾高！”
　　常樂笑出了声：“能不能别跟傻子比？”
　　马科尔：“修勾他其实挺可爱的……哦……我是不是没说过，他其实是我们四个人之中唯一的女孩子？”
　　常樂有些错乱：“……”贵游戏是人妖号盛产基地吗？
　　不过如果是女孩子的话，那倒不像是傻子了，顶多算是个社牛的搞笑女吧，毕竟是可爱的女孩子嘛——没办法，她就是这么双标。
　　马科尔说：“从我玩这个游戏开始的时候就认识他们。阳光修勾虽然是个社恐，有点看不懂场合，总是把我拉进aoe圈里吃技能，带着点名落在我脸上，故意把我骗进陷阱里，害死我好几次还不给修理费……算了，不说了。”
　　再说下去他怕自己就不想救人了。
　　——孤独地蹲着大牢的阳光修勾忍不住打了个大大的喷嚏，默默紧了紧身上的衣服。
　　怎么突然感觉有点冷，是因为没有能说话的人人太孤单了吗？
　　……
　　因为不清楚庄园内部的情况，所以她们决定先去来时的传送点看看。
　　贺小满记得方向，就在前面带路，常樂和伊西多尔两个背景看似深厚，实则干啥啥不行的废柴走在最中间，后面由马科尔殿后。
　　传送点附近只有两只恶魔看守，正在有一搭没一搭地聊着天。
　　几人观察了一会儿，确定周围除了这两只以外没有其他恶魔，于是贺小满出手了。
　　她跃上树梢，从天而降，悄无声息地落在了两只恶魔身后，抬手就是两个手刀，直接把他们都砍晕了。
　　“可以了。”她回头，招呼另外几人过来。
　　常樂快步跑过来，看了一眼，说道：“这传送阵也太简陋了吧……”
　　魔界的传送阵和人界的还不一样，连个小广场都没有，就是在地上用不知道是什么的颜料画了个圆形的图案，不仔细看都看不出来。
　　伊西多尔蹲在图案前看了一会儿，说道：“是最近才建成的，单向，只能从外面进来，不能从这里离开。”
　　“那就没意思了。”常樂用鞋底在传送阵上碾了两下，发现蹭不掉，于是对贺小满伸出了手，“老婆，给点儿颜料！”
　　贺小满之前一直在画常樂，空间戒指里没少准备各种绘画用具，闻言也没心疼，拿了桶黑色的给她。
　　常樂接过颜料桶，抬手一泼，颜料四溅，阵法瞬间糊成一团，什么都看不出来了。
　　正所谓画画十年功，毁掉一分钟。
　　伊西多尔又感受了一下，点头道：“失效了。”
　　常樂拍了拍手，深藏功与名：“这里不行，我们还得再想别的办法。”
　　……
　　据伊西多尔所说，魔界与人界并不相连，恶魔想要前往人界，只有两种方法可行。
　　一是由人类召唤过去，这种需要运气和缘分，而且到了之后会被人界的规则压缩实力，再厉害的恶魔到了顶上也只能使出下位恶魔的力量，所以几乎没有高等恶魔会回应这种召唤。
　　二就是由擅长空间魔法的恶魔撕裂空间，但是这么多年以来，魔界还没出现过这样的天才。
　　“你不觉得你提供的信息什么用处都没有吗？”常樂无语道。
　　伊西多尔用她那双冰蓝色的大眼睛看着她：“你不可以吗？”
　　常樂有被刺痛到：“你未免也太瞧得起我了！”
　　贺小满提议道：“时间不多，不如先去救人？”
　　当然，救人也需要策略，不能闭着眼睛就冲，那不叫救人，叫送人头。
　　四人商量了一会儿，决定派“伪装成恶魔”的常樂带着伊西多尔潜入内部制造混乱，再由贺小满和马科尔前往监狱救人。
　　虽然常樂很想和贺小满一队，但救人是个体力活儿，没准还要打架，总不能让伊西多尔一个不到五岁的小萝卜头跟人干架吧？
　　没办法，只能由她来带孩子。
　　为了省事，她找马科尔又要了几瓶变形药水，掰着伊西多尔的嘴一股脑给祂灌了进去。
　　世界意识没有人权。
　　改良后的药剂随机性大大减少，伊西多尔还是要幼狼的模样，体长大概三十厘米左右，正好能站在肩头伪装宠物。
　　坐好准备之后，常樂依依不舍地与贺小满告别。
　　两人拥抱了一下，贺小满只觉得大腿一紧，像是被什么东西缠住了。她推开常樂低头一看，只看到了一个快速缩回去的黑色三角。
　　那是……尾巴？
　　常樂向她俏皮地眨了眨眼睛。
　　看来真的是尾巴。
　　贺小满的脸“唰”的一下就红了，被缠过的地方隐隐发烫，甚至开始发麻，连带着她半个身体都木了。
　　尾巴……不是代表那个的意思吗……怎么可以在大白天就这么露出来？简直有伤风化！
　　“我先去拖住门卫，你们想办法混进去！拜拜——注意安全！”
　　常樂撩完就跑，绝不纠缠，只剩下了大脑都快要被烧开了的贺小满，忍不住摸了摸自己滚烫的耳垂。
　　明明还没吃晚饭，马科尔却觉得自己有点撑。
　　虽然没看清两人之间发生了什么，但看贺小满那呆滞的样子，这剂药估计挺猛。
　　“咳咳。”马科尔提醒道，“我们也该出发了。”
　　贺小满回神，脸上的红霞迅速褪去，又变回了那个高冷的女侠，颔首道：“走。”
　　……
　　“名字？”这回没有威压，恶魔守卫都没那正眼看她，而是公事公办地盘问着她的来历和名字。
　　耳朵里传来了镜灵米诺的声音：“尊敬的主人！他认为您是一只下位魅魔！还在心里夸您长得漂亮！他可真有眼光！”
　　米诺是常樂在镜子迷宫里获得的镜灵，有着只要与人对视就能看穿人内心想法的本领，能够附身在宝石之中，是审问、窃取机密的好帮手。
　　听到米诺的话，常樂立刻就有了想法，故意压低声音，让语气变得粘腻起来，娇柔地说道：“两位守卫大人，我叫露西娅，是由木樨城附属城上供给新城主大人的礼物~”
　　两人有些迟疑，互相对视一眼。
　　其中一个说：“只有你一只魅魔？没有护送你的恶魔吗？”
　　“这么近的路还要什么护卫队啊，我就是护卫队。”常樂把怀里的狼举出来，“除了我以外，还有这只珍惜魔兽的幼崽，我的主要任务是负责在路上照顾它。它是我们城主前不久好不容易得来的宝贝，怕来晚了会错过它的最佳认主时间，就先斩后奏地让我把它带来了。”
　　另一个守卫看了看小狼，魔界很少存在这种颜色鲜亮的生物。他犹豫着对另一只恶魔说道：“确实没在魔界见过类似的魔兽……这样吧，我先带她们去觐见城主，你留在这里看守。”
　　两人商量妥当，说要带路的那个头上有着两只回旋着的盘羊角的恶魔守卫上前一步，说道：“你跟我来吧。”
　　常樂笑眯眯地说道：“谢谢两位大人的理解。”
　　对方道：“没什么，小事一桩。”
　　米诺还在她耳朵里说：“真没想到，一句‘大人’而已，就能让他美成这样……他在心里念了好几遍了！”
　　闻言常樂看了看带路的恶魔，对方的侧脸绷得很紧，嘴角向下撇着，看起来非常严厉——谁能想到表面如此严肃的恶魔，内心世界会这么活跃？
　　看来魔界中的恶魔没有她想象中的那么凶残，也许她可以闹得再大一点儿。
　　想到这里，常樂在暗中掐了一下伊西多尔的后腿。
　　伊西多尔：“？？？”
　　常樂动了动手指，指向监狱所在的方向。
　　伊西多尔好像明白了，低低地“呜”了一声。
　　常樂开始表演，手一松让伊西多尔落在地上，浮夸地大叫了一声：“啊！完了！珍惜魔兽挣脱了！”
　　恶魔守卫连忙回头，却只看到了小狼消失在树丛里的蓝色屁股。
　　他条件反射举木仓，被常樂一巴掌拍在手腕上：“不能开木仓！它的命可比我的命值钱多了！我们快追啊！”
　　恶魔守卫看看城主府，又看看身后的大门：“可是……”
　　常樂催促道：“你还犹豫什么呢？！一会儿它就要被人抓走了！”说完就提着裙摆，率先追了上去。
　　“喂——！等一下！”
　　身后传来守卫的喊叫声，常樂假装没听到，跑得飞快，眨眼间就把他抛在了身后，消失在了纷乱错杂的建筑之后。


第324章 劫狱
　　另一边，趁着常樂和伊西多尔引开守卫视线，贺小满拎着马科尔悄无声息地从栏杆上翻了进去。
　　她没被抓进来过，不知道监狱在哪儿，需要马科尔带路。两人一前一后，专门挑选隐蔽的角落和阴影里走，倒也没被发现。
　　走了没多久，贺小满脚步一顿，转头向身后看去。
　　马科尔看向她：“怎么了？”
　　贺小满：“后面有很杂乱的脚步声。”
　　杂乱？那不就代表有很多人？
　　马科尔慌了一瞬：“我们要不要躲起来？”
　　贺小满伸手拎人，带着他跳到了附近房顶上，趴在边缘往下看——
　　然后她们就看到了在前面追着伊西多尔狂奔的常樂，和后面一群撵着她们跑的恶魔，好不热闹。
　　贺小满：“……”
　　马科尔：“……这就是她们帮我们引开守卫的方法……吧。”
　　贺小满捂住了脸：“走吧。”
　　……
　　伊西多尔一路跑到了监狱前，然后往草丛里一钻，彻底没了踪影。
　　常樂闭着眼睛开始喊：“有没有人啊！要献给城主的珍惜魔兽跑丢了！快出来帮忙找找啊！”
　　她的语气很急，动作却一点儿也不急，没立刻钻进草丛抓狼，反而一把拉开了监狱的大门。
　　里面十几个恶魔守卫齐刷刷地向她看过来，对她还有一点印象：“你不是——”
　　常樂丝毫不慌，表情一变，顺畅地从小跟班过渡到大人物：“什么是不是，我要献给新城主的珍惜魔兽在附近跑丢了，你们快点出来一起找一找！”
　　一只恶魔回头看了看身后的铁门，犹豫道：“可是……”
　　不等他说完，常樂就打断了他的话：“别可是了！这些人类有什么好看的，这么多人呢，还能丢了不成？要是我的珍惜魔兽丢了，你们谁都别想好！”
　　一口一个珍惜魔兽，确实能听出来有多珍惜了。
　　后面乱七八糟的守卫追了过来，全都气喘吁吁的。
　　其中一个衣服和周围几个明显不一样的人说道：“行了！第三监狱的人在附近帮忙找一找，其他的人回到自己的岗位上去！”
　　一部分守卫的脸上露出了明显的失落之色，唉声叹气地跟随着朋友一起离开，像是在可惜自己不能继续光明正大地摸鱼了。
　　常樂颐指气使道：“都小心儿点，别大手大脚的，万一弄伤了魔兽，我可是要找你们算账的！”
　　监狱守卫们赶紧各自散开，小心翼翼地翻起了草丛。
　　常樂又说：“别光在前面找，后面也找一找啊！前面明显没有什么东西了，你们能不能灵活点儿？”
　　守卫队长把最开始的门卫恶魔叫到一旁，低声问道：“这只恶魔哪来的？？”
　　门卫恶魔如实说道：“她说自己和那只蓝色的狼是木樨城附属城城主派人送给我们新城主的礼物……”
　　“礼物？”队长若有所思，“没收到通知啊……”
　　“她说怕错过魔兽认主时期，所以就让她先带着魔兽过来。”
　　队长陷入沉思，半晌后说道：“算了，先帮她找一找吧，一会儿你带她去见城主，看住她，别让她跑了。”
　　……
　　贺小满和马科尔趁着骚乱钻进了第三监狱，没引起任何人的注意。
　　监狱里还留守着一些狱卒，但是数量不足为惧，在贺小满面前根本就不够看的，一剑鞘下去就倒了一片。
　　马科尔在前面带路，领着贺小满往最伸出冲，心脏砰砰乱跳，心跳声甚至盖过了两人的脚步声，感觉比他高考还刺激。
　　毕竟高考失败了还能复读，劫狱要是被人抓住，那等待着她们的恐怕就是被端上餐桌了。
　　他忍不住看向贺小满，然而并没有从她的脸上看到什么。贺小满淡定地像是在自己家后花园闲逛，看到牢房里有人就砍断门锁把她们放出来，也不管对方是玩家还是npc。
　　马科尔还得组织这些被放出来的人不要乱跑，以免打草惊蛇，引起外面守卫的警觉。
　　很快她们身后就聚集了一群人，有玩家认出来了贺小满，追在她身后问道：“贺小满？你是贺小满吗？”
　　贺小满不知道该不该回答，于是冷声道：“噤声！不该问的不要多问！”
　　不知道为什么，说完这句话之后玩家们的表情好像更热切了一点儿。
　　他们不敢再骚扰贺小满，只能用热切的眼神盯着马科尔。
　　短短的几分钟里，他收到了最少十条好友申请——他这辈子都没这么受欢迎过。
　　等走到神秘JK和猛男所在的牢房时，队伍的规模已经大到监狱走廊都塞不下了。
　　猛男的表情格外震惊：“这些是……”
　　“都是被关在这里的人。”马科尔答道。
　　神秘JK边往外走边问道：“你们也是从凝湖岛过来的吗？”
　　一个npc说：“是的，英雄大人，几天前凝湖岛突然发生了一场地震，大地出现裂缝，海水淹没了农田和建筑，我们也不小心被卷入水中，本以为会被淹死，谁知道再睁开眼睛的时候，人就到这里了……”
　　“我们差不多。”其中一个玩家说，“我是在清理湖中魔兽的时候被吸进来的。”
　　马科尔说：“想必你们也都看到这里的守卫了，他们不是人类，而是恶魔。”
　　人群中响起一连串的议论声。
　　“恶魔？！”
　　“天啊！到底是谁召唤了这么多的恶魔？这太可怕了！！”
　　“这么多恶魔？！这是把整个魔界都搬来了吧？”
　　根本没人往他们就在魔界的这个方向想。
　　马科尔说：“大胆点儿想，这里就是魔界。”
　　众人：“？？！”
　　马科尔说：“这里是魔界，所以一会儿出去之后我们会遇到很多恶魔，到时候没人能保护你们，你们要靠自己保护自己，尽快想办法逃出去，知道吗？”
　　“要和恶魔对战吗？”
　　“我们只是普通人……根本就不会魔法……怎么可能打得过恶魔呢？”
　　Npc中响起了窃窃私语声，甚至有人试图去拉马科尔的衣角，想要获得他的保护——至于贺小满，目前还没人敢去骚扰她。
　　玩家们倒是非常淡定，突破魔界在她们看来就跟副本差不多，副本既然存在，那就是为了被玩家突破的，死了大不了就回城复活呗，顶多掉点经验和装备耐久。
　　马科尔被绊住了脚，贺小满自己往里走，很快就找到了被关在最里面的可爱修勾。
　　可爱修勾一下子从地上蹿了起来，跑到大牢门口双手握着栏杆，眼睛在黑暗中熠熠生辉，激动地叫着她的名字：“贺小满！你是来救我的吗？”
　　贺小满点头，一剑砍断门锁：“走。”
　　可爱修勾一个箭步走出大牢，跟在贺小满身后边走边说道：“小掉被恶魔相中带走了……”还没说完，他就见到了被一群npc缠住的马科尔，不由地脚步一顿，震惊道：“诶？小掉你怎么在这里啊？”
　　然后又看向那些npc：“来就来呗，怎么还带这么多朋友？”
　　马科尔：“……”朋友个屁！早知道就不救这么多npc了！救之前也不知道救了之后强制护送啊。
　　贺小满问阳光修勾：“你后面还有人被关吗？”
　　阳光修勾摇头：“没人了！我确定，本来我和小掉是关在前面的，但是我总找恶魔狱卒聊天，他们嫌我烦，就把我们关到最后面去了。”
　　他拍拍胸脯：“放心吧！他们是特意把我隔离开的！前后都没人！”
　　马科尔：“……”你在骄傲什么？？
　　只能说不愧是社恐，恶魔你也能跟着聊。
　　贺小满环视一圈儿，说道：“目前我们还不知道怎样才能离开魔界，但留在这里会有什么下场，就算我不说，恐怕诸位也能想到。”
　　“将诸位从牢房中就出来，与我们而言已是仁至义尽。我们不会阻止你们一起离开，也不会强行要求你们战斗，但若是要我们尽心尽力保护你们——”她的视线掠过那些缠着马科尔不放的npc，“天底下又哪有这样的好事？”
　　Npc们仗着npc身份指使玩家们做这个又做那个，还从未被拒绝过，哪里遇到过像她这么不留情面的人？
　　被她扫过得几个人涨红了脸，顿时就觉得马科尔得袖子变得格外烫手了起来，不由自主地就松开了手，表情窘迫地站在一边。
　　玩家倒是挺爽——每个做过护送任务的人应该都懂，护送时不能骑坐骑，不能使用位移技能，不能开冲刺，离得太远会任务失败，npc还要时不时停下来勾引一拨小怪，被打几下就是暴毙，然后还要重新开始护送……
　　要是他们也能这么硬气地拒绝npc就好了！
　　不仅要拒绝，还要四百字小作文疯狂辱骂，这样才能消解他们的心头之恨。
　　马科尔也跟着松了口气，几步走到贺小满身边。
　　因为这两个人总是黏在一起，而大多数情况下都是常樂在与他们交流，搞得他以为贺小满有点社恐，不怎么会说话，哪曾想她骂起人来能这么犀利，还不带一个脏字。
　　只能说不愧是情侣吗？都这么会说？
　　不过打击得好像有点狠了，有几个npc都快蔫成了被霜打过的小白菜。
　　他想了想，安慰道：“击杀恶魔的事情就由我们来做，你们只要保持住别掉队，就一定不会有事，我保证！”
　　贺小满静静地立在一旁，一直等他讲完，才抽出望舒，剑指出口：“出发！”


第325章 延迟
　　她们选择的时机不错，正好是常樂把人都指使到后面去的时候，门口只有守卫队长和另外一只恶魔。
　　两拨人打了个照面，守卫队长倒吸了一口凉气，刚要出声叫人，就听对面人群中一个肌肉猛男大吼了一声：“兄弟们冲呀！！”
　　下一秒，一面巨大的盾牌糊在了他的脸上，砸得他眼冒金光，差点当场离开这个美丽的世界。
　　其余玩家赶紧跟上，动作十分迅速，生怕慢了一步就蹭不到经验了。
　　他们你一拳，我一脚，三下五除二地将两只恶魔打到在地上，然后在打了鸡血似的阳光修勾的带领下往外猛冲。
　　Npc们见状赶紧也跟了上去，一阵浓烟过后，现场只剩下了贺小满、马科尔、神秘JK和猛男四个人。
　　贺小满拎着剑，一脸懵逼：“……”什么情况？
　　马科尔擦了擦头上的冷汗：“可能……因为是在开荒新副本，所以比较激动？”
　　贺小满：“……”不是很懂阳光修勾这种生物。
　　猛男无语道：“这傻子，喊这么大声，百分之百会引来别的怪！”
　　神秘JK催促道：“我们也赶紧跟上吧……”
　　现在绝对是最佳的逃跑时机，根本就不需要贺小满出手，光靠热情的玩家就能把恶魔们都扬了。
　　她回头看了一眼身后的监狱，转头说道：“你们先走，我们在森林中的巨石下见！”
　　马科尔问她：“你要去找她？”
　　贺小满的脸上露出了一个微笑，霎时间冰雪消融，万物复苏：“嗯，我去找她。”
　　她没再说什么，与朋友们挥挥手，转身跃上了房顶，很快就消失在了他们的视线里。
　　神秘JK收回视线：“不愧是大师姐，在这么紧急的时刻也不肯丢下朋友……”
　　马科尔笑而不语，转身道：“快走吧，修勾都跑没了。”
　　几人抬脚往人群离开的方向追了过去，猛男边跑边说：“他怎么这么人来疯？我真是服了！魔法大陆应该研发一个牵引绳的功能，让玩家能够牵住喜欢乱跑作死的队友，禁止离开牵引者周身两米的距离！”
　　“创意不错，明天就来QM总部上班。”神秘JK从后面撵上来拍了一下她的肩膀，然后猛地加快速度，在超越她们一段距离之后回头喊道，“哈哈！我比你们快多了！”
　　马科尔一个位移移到她身前：“现在只有小男最慢了！”
　　猛男无语：“……你们幼不幼稚啊？？！”
　　……
　　魔界的太阳顽强地释放出最后一点光芒，然后便无力地坠入了地平线之下。交班而来的月亮光芒黯淡，甚至无法穿透厚重的乌云，抬眼望去的时候只能根据天空中那圈朦胧的红光来确定月亮的位置。
　　天黑了。
　　魔法大陆人界凌晨五点整，魔界也跟着进入到了夜晚。
　　马科尔带着玩家缩在最开始见面的巨石后面，等待着贺小满和常樂的回归。
　　魔界的夜晚有些寒冷，但为了防止被发现，他们并没有燃起火堆。Npc们拢紧衣服，三三两两地聚在一起抱团取暖；玩家们不怕冷，但也围成了一个圈儿，不过并没有人说话，而且表情一个比一个要凝重。
　　——天刚黑的时候就有人尝试下线，但是结果是显而易见的：他们失败了。
　　现在所有人都在疯狂刷新论坛，想确定到底仅仅是他们不能下线，还是所有玩家都不能下线。
　　刷了一会儿之后，一个男性玩家突然叫道：“我刷到了！有人发帖问有没有玩家成功下线了！”
　　阳光修勾凑了过去：“让我看看！让我看看！”
　　那人直接把页面共享出来，同时顺手刷新了一下。
　　一瞬间，楼层从原本的八层盖到了三百多层，无一例外，全是“没有，下一个”。
　　一个女性玩家低声说道：“虽然不是个好消息……但是我竟然还有点庆幸。”
　　是啊，大家都不能下线，就不是单单她们被遗弃在这里了。
　　男人顺手又刷了一下页面，这回倒是刷新出来了一条楼主的新回复——
　　【楼主：家人们！好消息！刚才我刷到了别的帖子，QM发公告了！维护时间延迟一个小时，改成九点了！】
　　离谱，延迟一个小时结束维护也算是好消息。
　　阳光修勾忍不住嘟囔道：“这不是溜人玩吗？八点改九点，九点不会改十点吧？”
　　猛男对他怒目而视：“给我闭上你的乌鸦嘴！”
　　阳光修勾赶紧捂住嘴巴：“我就随便说说的……不关我事啊……”
　　展示论坛给他们看的男人就是斗地主三人组之一，见众人兴致不高，他出声安慰道：“哎呀，放心吧，被困在游戏里的少说也有一万多人，QM要是搞不明白，肯定会有官方组织接手的，我们就把这次经历当成公费度假了呗。”
　　他的小伙伴说：“我也是这么想的，而且相比于离开的方法，我更好奇一点——”
　　他看向马科尔，颇为八卦地地问道：“救我们的那个人是贺小满吧？是贺小满没错吧？”
　　“这你得问我啊！”阳光修勾立刻接过了话头，喋喋不休地讲起了常樂编出来的那套说辞，“这事儿还要从一次天昏地暗、日月无光的决斗说起……”
　　玩家们渐渐改变位置，转而以阳光修勾为中心坐好，聚精会神地听他说着评书，气氛与之前相比倒是轻松了不少。
　　唯独马科尔忍不住凝望着不远处灯火通明的城堡，心理隐隐不安。
　　都过去这么久了……贺小满她们怎么还没回来？
　　……
　　贺小满和常樂这边出了点意外。
　　在与众玩家分别之后，她花了一会儿时间才找到藏身角落的常樂，但同时也收获了一个不幸的消息——一只上位恶魔半路截胡，带走了伊西多尔。
　　常樂如实说明了当时的情况，末了推卸责任道：“都怪伊西多尔，要不是祂乱跑不看路，怎么会撞到别人身上？”伊西多尔丢了之后，她趁乱溜走，好不容易才甩开了守卫，本来打算先想办法混出去找贺小满，但没想到对方主动找上门来了。
　　至于伊西多尔到底为什么会到处乱跑，这点不重要，无需补充说明。
　　她抓着贺小满的手提议道：“祂是世界意识，肯定不会受伤，要不然我们干脆就别管祂了吧？”
　　贺小满露出了不赞同的神色。
　　常樂立刻改口：“但是！一点儿也不管祂好像又有点残忍，所以我认为，我们应该把祂救回来。”
　　贺小满颇为无奈，笑着摇了摇头，继而问道：“祂被带到哪里去了？”
　　常樂指指最中间的城堡：“龙潭虎穴。”
　　那确实，里面不知道住着多少上位恶魔，还有那个实力强大的新城主。
　　还是那句老话——只可智取，不可强攻。
　　常樂说：“我们等天黑之后再进去找吧。”
　　贺小满没意见。
　　两人趴在城堡附近的房顶上盯着大门瞅。
　　大门没关，两边站着守卫，但也有普通恶魔来回出入，并没有遇到任何盘查，以常樂的形态没准能混进去。
　　但她身上没有恢复药水，不能把贺小满一起带进去。
　　贺小满在城堡周围饶了一圈儿，回来的时候已经想到了办法，摘下剑穗递给她：“进去之后小心行事，找到合适的窗户就把剑穗递出来。”
　　常樂把剑穗收进空间戒指：“给了我就别想再要回去了！”
　　贺小满挑了挑眉：“你是强盗？”
　　常樂嘿嘿一笑：“我编个更好看的给咱老婆。”
　　贺小满：“……？”什么叫咱老婆？
　　“怎么？”常樂有点不高兴了，“望舒是你老婆，那不就也是我老婆？我们是什么关系？共享一下老婆也不行吗？”
　　她是来加入这个家的，不是来破坏这个家的！
　　“随你吧。”贺小满颇为头疼地揉了揉太阳穴。
　　她知道这人之前一直暗搓搓地吃望舒的醋，可没想到她竟然产生了这样的想法——真是够离谱的。
　　等夜幕降临后，常樂按照计划出发，大摇大摆地朝着城主府大门走去。
　　不知道是不是被她的气势唬住了，两个守卫并没有出声，拦都没拦她一下。
　　常樂一副很有目标的模样，一进入大厅就直奔着楼梯走去，上楼之后立刻加快脚步，开始挑选合适的窗户。
　　木樨城的城主府和遗失之城的可不一样，遗失之城的城主府仅仅是个办公地点，到了晚上除了机械守卫来回巡逻以外根本就没有人在，而木樨城的这座城堡的许多房间都亮着烛光，明显是有恶魔在住的。
　　她猫着腰找了半天，终于在三楼走廊尽头发现了一扇昏暗的窗户，按照约定好的情况趴在窗台上把小剑穗递到了外面。
　　天已经黑了，剑穗目标又太小，贺小满需要寻找的时间，所以她并不是特别着急，就拄着下巴悠哉游哉地等了起来，抓着剑穗的那只手在窗户外面荡来荡去，像是一只正处于求偶期的雄鸟，使劲浑身解数跳舞来吸引雌鸟。
　　“你在做什么？”
　　等待途中，身后突然传来了一个温和的男声。
　　常樂身体一僵，手臂上起了一排鸡皮疙瘩——她根本就没听到任何脚步声！
　　她不着痕迹地把剑穗收进空间戒指，转身向身后看去，瞳孔骤然收缩。
　　那是一个男人。
　　一个马尾高高束起，上缠蓝色发带，鬓边留着两缕黑发，身着天虞校服的男人。
　　在看到他的第一眼，常樂就意识到了这个人的身份——
　　贺、重、云！


第326章 剑穗
　　贺重云是典型的少年侠客模样，一袭蓝衣，腰别长剑，眼角带笑，风度翩翩，义气潇洒。
　　是那种很容易骗到无知少女的长相。
　　一看就是个渣男！
　　常樂用舌头抵了抵左边的虎牙，先转身关上窗户，杜绝任何他跟贺小满见面的可能，然后又转回来，故作惊讶地挑了挑眉：“人类？木樨城怎么会有人类？”
　　“你不是木樨城的恶魔吧？”对方面带笑意，温声说道，“我见过木樨城的每一只恶魔，但是从未见过你。”
　　“你怎么确定见到了每一只呢？”常樂笑了起来，眼波流转，仪态万千，一点儿也看不出来她心里其实呕得要死，甚至恨不得用爪子把贺重云这张笑脸挠花，“现在不就见到你没见过的了？”
　　贺重云说：“因为你的身上有贺小满的气息。”
　　常樂的笑容瞬间就消失了。
　　一道红色的暗芒自竖瞳中闪过，这一瞬间，她已经动了杀意。
　　就算这个人是贺小满的师兄，也不应该说出这种暧昧的话来。
　　杀意只有短短几秒，但贺重云已然察觉到了危险。他后退半步，诧异地看向她：“你想杀我？”
　　他沉吟片刻，笃定地说道：“因为我提起了贺小满？看来你认识她。”
　　常樂勾起了嘴角，皮笑肉不笑地说道：“我不知道你在说什么，我只是有点饿了，刚刚没有忍住嘴馋而已，毕竟嘛，人类可是恶魔的食物。”
　　贺重云的眼底闪过不易被发觉的嫌恶。
　　常樂注意到了这点，忍不住露出了一个玩味的笑容。
　　真有意思，为虎作伥，却又厌恶老虎，贺重云到底想做什么？
　　贺重云还保持着微笑，像是没信她的说辞，对她轻声说道：“你是小满在这边交到的朋友？她没有向你提起过我吗？我是她的师兄，在家里时，她最听我的话了。”
　　这算什么？示威吗？
　　常樂的笑容有点要挂不住了，熊熊妒火蚕食着她的理智，两只放在身侧的手蠢蠢欲动着，尖锐的指甲也伸了出来。
　　她其实还有底牌。
　　说什么一点儿魔力都没有了那是骗人的，狡诈的恶魔需要学会示弱，并不会把全部实力暴露于人前。
　　但她还有顾虑——犹豫自己是否确定要在这里与贺重云动手。
　　底牌一旦全部用光，她就会比普通人类还要脆弱，可能根本无法从木樨城逃出去。
　　不过是两句话而已，她心知肚明，贺小满跟他根本就没什么关系，一个贺重云而已，还不值得她把老底都交代在这里……
　　然而下一秒，她听到贺重云说：“你不信我？说起来，我与小满还曾定过娃娃亲，她随身携带的武器上一直悬挂着我送她的剑穗，上面有两颗翠玉珠，是我亲手编制的。如果你是她的朋友的话，应该会见过。”
　　常樂瞬间理智全无。
　　去他妈的值不值得，她现在就要贺重云死！
　　她右腿向后一蹬，瞬间向贺重云弹射而去，尖锐的爪爪子上亮起一点寒芒，对着贺重云的眼睛狠狠刺下。
　　贺重云早有防备，迅速反手拔剑，与她战在了一起。
　　血肉铸造的爪子在面对冷兵器时竟然没有落后半分，二者交接处迸射出火星，像是一场绽放在盛夏夜晚的烟火。
　　贺重云边打边说道：“无缘无故便对我发起攻击，莫非你不是小满的朋友，而是她的敌人？”
　　常樂冷笑一声：“小满也是你能叫的？！”说完手中燃起纯黑色的火焰，狠狠地向他的心口砸去。
　　在这样的热度之下，甚至连空气都微微扭曲了。
　　贺重云暗道不妙，立刻收住剑势，侧身向旁边一闪，躲开了这一击。
　　常樂的拳头落空，火焰却猛长数丈，有生命似的追着贺重云而去。
　　贺重云确定这一击自己无法躲过，只能无奈转身，手心浮现出绿油油的光，光芒中“0”和“1”不断滚动，竟然是一段完整的代码。
　　常樂的火焰撞上代码，甚至没掀起什么波浪，就这样平静地与之共同消散在了半空之中。
　　就离谱，现在的世界融合了游戏与伊西多尔大陆的特性，既能使用魔法，又能使用代码，这是什么赛博朋克式的梦幻联动！
　　而且贺重云到底时如何掌握这项技能的？他头发看起来明明还很茂密！
　　一段短暂的交锋结束，两人分别站在幽长走廊的两端遥遥相望，互相寻找着对方的破绽。
　　贺重云捂住胳膊上被划开的伤口，常樂用手背抹去脸颊上的血痕。
　　“你很厉害。”贺重云说，“以我的剑术和内力，接不住你刚才的那招。幸好我已经掌握了新的能力，足以与你打成平手。”
　　常樂笑了起来：“那我就拭目以待了。”
　　战斗一触即发，两人再次冲向对方，但就在这千钧一发之际，“咚咚咚”，从走廊的窗户外传来了三下轻响。
　　两人同时转头，然后就看到了单膝跪在外面窗台上的贺小满。
　　原本剑拔弩张氛围瞬间消散得一干二净，常樂心头一梗，恨铁不成钢地打开了窗户。
　　我都把你们的定情信物收起来了，你怎么还能找到？！就这么心有灵犀吗》！
　　虽然她又气又酸，极度不想让这两个人见面，但是窗户边缘这么狭窄，万一摔到她老婆了怎么办？！
　　贺小满利索地从外面翻了进来，脚步轻盈地落在地上，抬头看向贺重云，淡淡地说道：“师兄，好久不见。”
　　贺重云收起武器，微微一笑：“师妹，好久不见。”
　　两人身穿同款淡蓝色内门弟子校服，乍一看简直就是情侣装，隔空对视时自由一种说不上来的默契在其中，显得常樂像是多余的那个外人。
　　常樂酸到表情狰狞。
　　好在贺小满并没有立刻与师兄开始叙旧，反而又看向了常樂：“你们刚才在做什么？”
　　贺重云刚想开口，常樂就抢先一步：“他欺负我！”
　　贺重云：“？？？”
　　常樂委屈地撅着嘴，眼眶中凝出泪水，要掉不掉的，我见犹怜：“你看……”
　　她把自己被剑气划伤的脸颊伸到贺小满面前：“我都毁容了……”
　　贺小满眉头紧锁，立刻用谴责的目光看向贺重云。
　　贺重云连忙举起胳膊说：“我的手臂也被她划伤了！”
　　贺小满说：“那也不应该划伤女孩子的脸。”
　　常樂立刻附和道：“就是！万一留疤了怎么办？！”
　　贺重云深吸了一口气，看表情像是想骂人。
　　但还没等他张开嘴，楼梯处便传来了一阵急促的脚步声，同时还有混乱的盔甲碰撞声，似乎有一小队守卫正从楼下赶来。
　　糟了！打斗的声音太大，引来了下面的守卫！
　　“你先走，我拖住他们！”	常樂抓住贺小满的手。
　　“你跟我来！”贺重云抓住了贺小满的另一只胳膊。
　　两人话音几乎同时落下。
　　常樂：“？？！”这你也要跟我抢？！
　　贺重云打开了她们身后的一扇门，把两人团成一团推进了门里：“进去！”
　　关门的瞬间，两队巡逻的守卫也冲了上来。
　　常樂趴在猫眼上往外看，这两队人明显认识贺重云，甚至隐隐有些——尊敬？
　　其中一队的队长问道：“贺重云大人，我们在楼下听到了一些动静，怀疑是入侵者，不知道您有没有看到什么可疑的人？”
　　贺重云说：“我也听到了声音，所以才出来查看的，隐隐看到了一个影子，应该是向着楼上跑了。”
　　“感谢您的提醒。”恶魔队长行了个敲击胸甲的军礼，看样子丝毫没有怀疑他话的真假。
　　他顿了顿，又说道：“大人，第三监狱中的人类被人救了出去，不知道是否还隐藏在城内，现在这里非常不安全……问您需要我们留人保护您吗？”
　　贺重云当然拒绝：“不必，多谢好意。”
　　守卫也没再纠缠，再次行礼后带着队员去楼上搜查了。
　　贺重云一直站在门前，目送着他们远去，等最后一只恶魔的身影消失在楼梯拐角，这才打开房门走了进来。
　　屋里的两个人丝毫不客气，像是把这里当成了自己家，常樂翘着二郎腿坐在沙发上，贺小满站在她身旁给她的脸颊上药。
　　常樂假哭：“呜呜，好痛，要老婆吹吹才能好！”
　　贺小满脸颊微红，但还是按照她所说的，在那一条再不送医就要愈合了的伤口上吹了两下：“这样吗？好点儿了吗？”
　　那画面刺痛了帮她们引开巡逻、手臂上伤口比常樂重的贺重云的眼睛。
　　他一直上扬着的嘴角被抻平，不笑的时候看起来有些阴鸷：“你们是什么关系？”
　　常樂笑眯眯地说道：“你猜？”
　　“你在挑衅我？”贺重云道，“你不怕我告诉外面的那些恶魔？”
　　她已经发觉贺重云的立场有问题，自然不会担心这个，满不在意地说道：“那你去呗。”
　　贺重云冷哼了一声。
　　贺小满收起药水，站在常樂身后，沉声问道：“师兄，只要我还叫你一声师兄，便就是还认你为师兄。能否请师兄告诉我，在我离开之后，天虞山庄到底发生了什么？”
　　贺重云沉默下来，静静地立在门前。
　　恰巧一阵风从窗外闯入，吹灭了茶几上的烛台。
　　房间内一下子就暗了下来，唯独窗户前投下了一片极淡的红光，除此之外乌黑一片，视线十分模糊。
　　贺重云站在玄关的阴影里，脸被黑暗遮挡。
　　贺小满看不到他的表情，但听到了他凉薄的声音——
　　“不过是被人编造出来的谎言，不提也罢。”


第327章 吃醋
　　贺重云说：“你我师兄妹二人时隔多年才再次相遇，何必说这些扫兴的话。”
　　贺小满有些怔然，也有些无措。
　　对于贺重云来说……天虞山庄的一切，算是扫兴的事吗？
　　天虞山庄是人类虚构出的存在，是《侠骨OL》中的一张地图，地图上的npc按照设定被赋予了虚假的记忆，并按照各自的人设在这片土地上生活着、成长着，或是消亡着……
　　记忆是假的，可情感是真的。
　　她记得义父在她及笄时插进她发中的玉簪，记得刚获得望舒时的欢心与喜悦，记得天虞弟子晨起早课时的口号，记得那些从山庄上方飞过的小鸟……
　　她本以为贺重云于天虞山出生，应当会比她更加热爱这片土地，然而现在他却是一副连提都不愿意提起的样子。
　　贺小满垂下眼睑，庆幸现在的房间足够黑暗，让她可以好好儿地隐藏起眼中无法抑制的失望。
　　她明白，她不能把她对天虞山庄的热爱强加于贺重云身上。
　　可是……怎么会有人不爱自己的故乡呢？
　　·
　　贺重云走到窗边，用打火石点亮了蜡烛。
　　烛光驱散黑暗，房间里重新亮堂起来，贺重云依然保持着微笑，好像黑暗中那段令人窒息的沉默根本就没存在过。
　　“其实相对于其他琐事，我更为好奇——”他看向常樂，“师妹你与身旁的这只恶魔，到底是什么关系呢？”
　　常樂哼了一声：“我是她的未婚妻！”
　　“嗯？？？”贺重云看起来十分震惊，“你们二人私定了终身？”
　　常樂哼哼了两声。
　　贺重云眉毛皱得能夹死一只苍蝇：“小满，我竟从不知你有磨镜之癖。”
　　贺小满：“？？”什么意思？
　　常樂已经开始不爽了：“你又不是她娘，凭什么什么事都要告诉你？你算老几？”
　　“终究阴阳结合才是正道。”贺重云说，“况且男、女、婚姻大事，应当依父母之命，经媒妁之言，三书六礼，明媒正娶，怎能不明不白地便与他人厮混在一起？”
　　“什么阴啊阳啊？是阴天和太阳吗？你这人说话方式真奇怪，我根本就听不懂。”常樂故意装傻，“‘父母之命’是说我和她结婚需要父母同意？”
　　“不不不，贺先生，我不知道你那里是什么规矩，但我听小满说过一个词，叫‘入乡随俗’，就是说到了一个地方，就要遵守那里的规矩。”
　　“我们这里流行自由恋爱，只有穷到连饭都吃不起的恶魔才会把儿女卖给富商和贵族。婚姻是我们两个人的事，只要我们相爱就能在一起，与我们的父母家庭无关。”
　　贺重云的嘴角抽了抽。
　　有点不在状态的贺小满：“……？”她们怎么就要结婚了？她是漏了哪一段话？？
　　眼前两人你一句我一句，大有辩论到天明的意思，让她的惆怅都淡了不少，连忙打断他们：“不要再吵了，我们还有正事要办。”
　　常樂猛地一敲脑袋：“对了！伊西多尔！”
　　这会儿变形药剂早就到期了，衷心地希望伊西多尔没事儿。
　　贺重云问：“什么多尔？”
　　“是我们的朋友，祂叫伊西多尔，女孩子，大概这么高。”贺小满在自己的腰上比划了一下，“蓝头发，蓝眼睛，被抓走的时候是幼狼的模样，皮毛也是蓝色的。”
　　贺重云对魔法世界似乎有一定的了解，闻言并没有诧异人为什么可以变成狼，而是说道：“我帮你去问问，师妹请稍等片刻，”
　　贺小满抱拳道：“有劳师兄了。”
　　·
　　在贺重云离开以后，常樂拉着贺小满坐到沙发上问他：“贺重云可信吗？我们用不用先溜？”
　　贺小满其实也有些茫然。
　　这次见面，她觉得贺重云身上最大的变化就是——她已经看不透他了。
　　以前的贺重云很好懂，他自恋、话唠，在师妹师弟面前会故意装成一副成熟稳重的样子，但在熟人面前就是小孩子的性格，对世间万物保持着好奇心，有点像是芙里达和阳光修勾的结合版本。
　　没芙里达那么好奇，也没阳光修勾那么社恐。
　　然而现在的贺重云眼中盛着一滩死水，就算是在和常樂吵架的时候也没能掀出什么波澜。
　　她看不懂他。
　　“我不知道。”贺小满说，“但是我感觉……他不会伤害我。”
　　常樂又开始酸了，甚至觉得自己有点牙疼。
　　什么意思？
　　三年未见的前男友（并不是）突然找上门来，你不仅不和我一起骂他，还要告诉我“他绝对不会伤害我”？
　　怎么？我多余？
　　那我走？
　　常樂忍不住开始磨牙。
　　她才不走！走了岂不是正随了贺重云的意？
　　恰恰相反，她得把老婆看好，要杜绝两人死灰复燃的任何可能！！
　　“你千万不要把记忆中的贺重云和现在的他混为一谈！”常樂暗搓搓地开始给他上眼药，“你还记得这里是哪里吗？这里可是魔界！他为什么会出现在魔界？不用想都知道，肯定是认识了某些恶魔！”
　　“恶魔能有什么好东西？！他与恶魔为伍，肯定也不是什么好人！没准那些被关在牢里的人类就都是被他下达命令抓起来的！”
　　说完之后她发现贺小满正表情微妙地看着她，立刻意识到了什么，补充说明道：“我是说这个世界的恶魔，这个世界的。”
　　贺小满点头：“我知道，但他不是那样的人，”
　　不！你不知道！
　　常樂抓住她的手，强行和她十指相扣，语重心长地说道：“老婆，你想想，伊西多尔说过，正在攻击这个世界屏障的人里除了贺重云以外还有一个我的老乡，这两人之间明显有着一定的联系，没准早就狼狈为奸了！”
　　贺小满挑了挑眉：“哦？”
　　见她感兴趣，常樂更加卖力地推测道：“我之前听教育的守卫说，木樨城换了一位新城主，对方仅用一招就杀死了原本的城主，随后取而代之。如此强劲的实力，恐怕根本就不是伊西多尔大陆的本土土著，而是我那个老乡！”
　　“贺重云以区区人类之身行走于木樨城之中，却备受尊敬，还被尊称为‘大人’，想必就是因为他与新任城主之间的关系！”
　　说到这里，常樂故作惊讶道：“这么说来，他之所以那么反感同性恋，不会就是因为自己和那只恶魔是和我们一样的关系吧？”
　　贺小满哭笑不得：“何以见得？”
　　常樂说：“我家长有一句老话，叫‘恐同即深柜’，意思是：越是表现出反感、害怕、厌恶同性恋的人就越容易是隐藏得很深的同性恋。”
　　贺小满都快被“同性恋”这三个字绕晕了，等她说完后缓了一会儿才说道：“未知全貌，不要妄加评价。”
　　“哦。”常樂嘴撅得老高，上面估计都能挂住哑铃。
　　贺小满捏了捏她的手：“我知道你的意思，我会防着他的。”
　　常樂这才满意：“好吧，你心里有数就好。对了，还有那个他、亲、手、给、你、编、的、剑、穗我看着还挺好看，所以决定亲手编一个新的替换给咱老婆。你……应该没有意见吧？”
　　虽然是在征求她的同意，但对方的表情却像是在说：敢拒绝你就死定了！
　　原来她挂在望舒上的剑穗是贺重云亲手编的吗？时间太久，她的记忆也有点模糊，只依稀记得好像是有这事儿，但想不起什么具体细节，甚至不记得东西是贺重云送的，只当是望舒自带。
　　后来戴习惯了，就一直没摘。
　　现在她与常樂两情相悦，确实不方便再带着别人送的物件。
　　想到这里，贺小满说：“既然是他赠予我的，就不应该再转赠他人，但是可以先寄存在你那里。”
　　常樂眨了眨眼。
　　寄存物品，如果丢了也是没办法的事儿嘛。
　　“不可以故意损坏或故意弄丢。”她一做这个表情贺小满就知道她实在琢磨干坏事，立刻提醒道，“否则我回很难过。”
　　常樂：“知道了知道了……我和他你更喜欢谁？或者说……你爱不爱我？”
　　贺小满脸有点红，推开了她凑上来的大脸：“……别闹。”
　　……
　　常樂说干就干，在等待贺重云的过程中就掏出绳子和自己为数不多的宝石开始研究怎么编剑穗了。
　　这些廉价的宝石配不上小满，但是正好可以用来给她练手。
　　等贺重云回来的时候，她手里的那条已经粗具雏形，就是看起来有点扭曲，像是一条正在进行蛇皮走位的蛇。
　　贺重云推门而入，把一颗魔晶石放在了她们身前的茶几上。
　　常樂不准痕迹地收起鬼畜剑穗，淡定问道：“这是什么？”
　　贺重云说：“画。”
　　常樂拿起投影水晶，尝试着注入魔力，一只蓝色幼狼的投影影像漂浮在了半空中。
　　贺重云指指小狼：“是这条吗？”
　　常樂点头：“没错！祂现在在哪里？”
　　贺重云对贺小满说：“它被城内的机械师要走了，我找到机械师，想帮你要回朋友，但他却说要亲自见到你们之后才肯放人。”
　　常樂：“为什么？”
　　贺重云摇头：“不知道。”
　　常樂：“……”不会又是她哪个不记得名字的仇家吧？？


第328章 重逢
　　机械师这职业常樂听都没听说过，莫非是魔界特有的职业？
　　但一提到机械，无可避免地就会与马科尔的世界联系起来。
　　可她根本就没去过马科尔老家啊，哪来的熟人和仇家？
　　算了，在这乱猜纯属是浪费时间，毕竟她们也不能真的就不要伊西多尔了。
　　常樂站了起来：“好吧，是人是鬼拉出来看看，请带路吧。”
　　贺重云看向贺小满：“此地少有人类，为了避免被人发现，还需师妹做些伪装……”
　　“伪装？”贺小满的视线落在常樂头顶的小角上。
　　常樂灵机一动：“我知道一种伪装方法，但是没办法模拟出恶魔气息，只能伪造外貌，如果与其他恶魔离得太近就有可能会被发现，要试一试吗？”
　　不等贺小满回答，她低头贴近她耳边，低声说道：“当然，与恶魔做交易需要付出相应的代价，而你需要付出的，是一个主动的吻……”
　　“不需要！”贺重云一把扯住她的手臂，把她从贺小满身边拽走，拉得她一个踉跄。
　　他掏出同款黑色全身斗篷，劈头盖脑地罩在贺小满脑袋上，把人裹了个严严实实，像是个封建大家长：“这样就可以了！”
　　贺小满赞同道：“这样很好。”
　　常樂计划落空，阴恻恻地扫了一眼贺重云。
　　她早晚要把这个人扬了！
　　·
　　三人快步行走于走廊里，但当侧耳倾听时，却只能听到一个人的脚步声，像极了灵异片现场。
　　这回她们的运气显然不错，一路上并没有遇到任何守卫，很快体贴畅通无阻地来到了顶楼。
　　贺重云对贺小满说：“幸好没有让你与她做交易。”
　　常樂冷哼了一声。
　　贺小满莫名有点想笑，又觉得这个场合不应该笑，连忙转移注意力，看着身边的双开木门问道：“就是这里？”
　　贺重云点头：“可以直接进去。”
　　她伸手推开大门，三人鱼贯而入。
　　最先闯入众人眼帘的，是一架金色的巨大机甲。真的是闯入眼帘，这机甲金灿灿的金属外壳反射着烛火，格外吸睛，但看久了恐怕能把她们的眼睛都晃瞎。
　　“我敲！”常樂用袖子挡住眼睛，“土豪金机甲！”
　　话音落下，一个人从机甲后面的人字梯上跳了下来，快步向她们跑来，颇为惊喜地说道：“露西娅！贺小满！能在这里遇到你们真是太好了！”
　　常樂拿开袖子，惊讶地叫出了来人的名字：“诺雷希？”
　　“你怎么会在这里？！”
　　诺雷希挠了挠头上的小卷毛，长叹一声：“这事儿说来话长啊……”
　　常樂：“那你就长话短说。”
　　“事情是这样的……”诺雷希开始述说自己的经历。
　　几天之前，他体内的恶魔被彻底消除，伽芬王子问他要留在遗失之城还是要回阿尔斯，他思考了很久，还是决定先回到学校完成自己的学业——毕竟他还差一年就可以毕业了，这么撂下总觉得有点可惜。
　　在离开之前，他去与自己在遗失之城认识的朋友告别，哪曾想到他体内的恶魔其实是在装死，等他一离开伽芬监管范围就发了功，把他和他的朋友们一起带到了魔界来。
　　诺雷希说：“我们之间的契约早就被解除了，所以一来到这边，他就把我献给了这座城的主人。”
　　献给？
　　三人的目光不受控制地落在了他的下半|身上。
　　诺雷希脸色涨红：“不是这个献！！”
　　常樂用手捂着眼睛看向那个存在感十足的土豪金机甲：“那这是——？”
　　诺雷希说：“这就是这些恶魔把我留下的目的。”
　　他戴上挂在脖子上的多倍眼镜，扭头看向自己的复刻成品，轻声说道：“在遗失之城的日子里，我无时无刻不在想——像我们这样魔法天赋极低的人，明明已经见识到了魔法世界的绚丽，却要因为这可笑的天赋而永远止步于新世界的门前吗？”
　　遗失之城为他带来了另一种可能。
　　在治疗的这段时间里，他每天都和伽芬泡在机械实验室里，有时候当他的试验品，有时候和他一起研究别的试验品，日子久了，就逐渐对机械产生了一种全新的想法。
　　他想：召唤师需要召唤魔兽辅助自己作战，可是为什么一定要是魔兽呢？机甲难道就不能作为召唤兽存在吗？手木仓和火木仓就不能作为武器吗？
　　他日日想、夜夜想，拼命钻研、实验，终于研究出了一条全新的道路——机械师，一个不需要任何魔法天赋，也不需要感知元素，连普通人都可以学习的职业。
　　机械师的主要武器是木仓，战斗方法是通过组装各种机械造物迎敌，分为进攻和防御两种流派。防御流派通过覆盖住全身的机械护甲来抗伤害，进攻流派通过召唤机甲配合子弹进行远程进攻，二者设置在战斗中也可以自由切换，只要你组装机甲的速度够快。
　　而想要成为机械师也很简单，只需要记住机甲组装公式，并提高自身身体素质和手速。
　　常樂这才注意到他的腰间别了一把木仓，职业也从召唤师变成了机械师。
　　诺雷希还挺能转职，一个人玩过三个职业。在魔法大陆，有过这种体验的人恐怕是屈指可数。
　　“所以这些恶魔手里的木仓，都是你造出来的？”
　　“是我……对不起……”诺雷希低下了头，“那只恶魔寄居在我的脑海里，知道我的全部想法，他把这件事告诉给了原本的城主。”
　　“和我一起被抓来的……说是朋友，其实都是一些年纪不大、魔法天赋不高的小朋友，算是我的学生。我在遗失之城建了个机械师培训班，专门教一些魔法天赋低又很想成为冒险者的小朋友背机甲公式……”
　　“他们被恶魔们关了起来，如果我不做出点东西来，他们就会很危险，我实在是没有其他办法了……”
　　“也不能全怪你，你们的安全比这些更重要。”常樂敲了敲机甲的腿，没用多大力气，就在上面戳出了一个坑，吓得她赶紧收起自己的欠爪子，“天地良心！我可一点儿力气都没用……这个应该不会让我赔吧？”
　　贺小满伸手感受了一下，皱眉道：“这是……纯金？”
　　诺雷希点头：“新来的城主让我制造机甲，我没办法，只能骗他们说制造机甲需要纯金，也算是一种缓兵之计吧。”
　　毕竟一来提炼纯金需要时间，二来纯金质地柔软，就算制成了机甲也不会有太大的威胁。
　　贺小满跃跃欲试，拔出望舒：“来试一场？”
　　诺雷希立刻摘下眼镜：“不了不了。”
　　贺小满失落地垂下了头。
　　与她完全相反的是——常樂已经开始不顾自己的眼睛，近距离贴在黄金机甲上，嘴角流出可疑水痕：“纯金？嘿嘿纯金？嘿嘿……”
　　贺小满把人拎了起来：“别看了，再看也不是我们的。”
　　和辣眼睛的黄金贴贴太久，猛地这么一离开，常樂的视线里浮现出一排金色的光点，有点站不稳。
　　贺小满只能用一只手扶住她，转头安慰诺雷希：“你做得很好，换成其他人，恐怕也不会有你想得周道。”
　　诺雷希释怀地笑了笑，这才回归到正题上：“你们要找伊西多尔？跟我来吧，这个时候，她应该是在睡觉。”
　　缓了一会儿之后，常樂眼前的金点儿散了不少，人又精神了，追问道：“你怎么认识伊西多尔的？！”
　　诺雷希：“是芙里达告诉我的，她把你们的旅行投影传送给了我。”
　　原来内鬼就是芙里达！
　　是芙里达竟然还有点合理？
　　三人跟在他身后走进里面的小隔间，里面摆着桌椅和一张大床，伊西多尔抱着被子在床上睡得正香。
　　诺雷希感慨道：“本来我只是看她像是人界的狼，怕恶魔们会对她做什么，所以才开口把她要了过来。没想到要来之后没多久，她就突然变成了人形，被我认出来了。”
　　“当时我就在想，既然她在这里，那你们会不会也在？所以在贺重云先生表示想要小狼之后，我就想着赌一把，让你们亲自来找我要。”
　　贺重云说：“嗯，因为他也是人类，所以我就把你们带过来了。”
　　原来如此。
　　贺小满问：“接下来你准备怎么办？”
　　“不知道……”诺雷希有些迷茫，“最起码……得先把那些孩子放出来吧？”
　　贺小满：“那些孩子被关在哪里了？”
　　“在第一监狱！”
　　“那就准备出发吧，我去叫醒祂。”
　　“不用！我来！”常樂抢先一步，走过去毫不留情地拍了拍伊西多尔睡得粉扑扑的小脸蛋，“醒醒，别睡了，太阳晒屁股了！”
　　伊西多尔猛地睁眼，眼中却看不到任何困意，像是根本就没睡。
　　祂坐直身体，从床上跳下来，淡定道：“你们来了。”
　　常樂骂道：“笨死了，这都能被抓到，还要我们来救你。”
　　伊西多尔懒得理她，理了就是自己给自己找气受——世界意识学会的第一种情感就是无语，
　　她看看屋里唯一不认识的贺重云，眯起眼睛感受了两秒，突然开口说道：“入侵者？”
　　贺重云挑了挑眉：“你也不是人类？”


第329章 打架
　　一个能看出来他并非伊西多尔大陆土著的四岁小孩，怎么想也不会是普通人。
　　但贺重云身份存疑，常樂不想暴露伊西多尔的身份，就把人往身边拽了拽，背对着贺重云蹲在她面前，轻声说道：“真聪明，姐姐告诉你一遍就记住了。没错，和你小满姐姐穿一样衣服的怪叔叔都是入侵者，以后看到了一定要躲远点。”
　　边说还边对祂使眼色。
　　伊西多尔从她侧面瞄了一眼后面的贺重云，点了点头：“我知道了。”
　　于是常樂起身，对贺重云说道：“不错，小西是只狼妖。”
　　贺重云笑了笑没说话，不知道是信了还是没信。
　　伊西多尔也抽了抽嘴角。
　　祂已经数不清从醒过来之后自己变换了多少个身份了。
　　常樂也不管他们到底是怎么想的，拍拍手把几人的目光全都聚集再自己身上：“现在人齐了，我们该想办法去救被关在第一监狱里的人了。诺雷希，你在这边住的时间久，知不知道第一监狱旁边都有什么建筑？”
　　诺雷希秒答道：“最主要的就是这座城主府——第一监狱就建在城主府后面！”
　　那感情好！
　　常樂提议道：“也许我们可以一把火烧了城主府，这样后面监狱的守卫肯定也会来救火，我们就可以趁乱——”
　　“我劝你最好不要。”还没等她说完，贺重云就毫不客气地打断了她的话，“除非你想把他引出来。”
　　“他？”
　　贺重云道：“木樨城的新城主。”
　　城主府着火这种大事，城主怎么可能不出来看看？
　　他的视线从常樂身上掠过，状似随意地说道：“以你们现在的实力，还奈何不了他。”
　　常樂磨了磨后牙槽。
　　这个比一看就是在内涵她！
　　“需要在城主府内制造出不会引起城主注意的混乱吗？”诺雷希想了想，说道，“也许我可以试试。”
　　原本的城主对此很是重视，没事儿就来看他研制机甲，新来的城主却没什么兴趣，只说让他继续研究，没事不要联系他……
　　“你见过他？”常樂好奇道，“新城主长什么样子？”
　　“他……”诺雷希顿了一下，怔然道，“我不记得了……”
　　这事儿明明就发生在不久之前，可记忆里的场景却像是蒙了一层薄纱，新城主的脸是模糊的，身形也是模糊的，声音也不太真切，甚至无法说出对方到底是男是女……
　　常樂见他恍然的模样就明白了，摆手道：“不用想了，直接说你的办法吧。”
　　诺雷希回过神来：“啊……我可以制造机甲失控的假象，让它冲到第一监狱去，然后请监狱里的守卫帮忙控制机甲……”
　　这个办法与之前常樂用伊西多尔引开第三监狱守卫有异曲同工之妙。
　　“那你呢？”常樂问他，“结束之后你怎么跑？”
　　“没关系，我身边没有守卫，随时可以走。”
　　几人往隔间外面走，诺雷希重新戴上眼镜，从空间戒指里掏出来一个扳手：“我现在设定程序，十分之后行动开始，你们先去第一监狱附近藏好！”
　　“好！”常樂应了一声，把伊西多尔抱在怀里，“我们出发！”
　　诺雷希爬上了人字梯。
　　几人躲着守卫迅速下楼，一路有惊无险地到达了三楼——贺小满没办法从正门走，前两层楼的窗户外都有铁栅栏，只能从三楼跳出去。
　　贺小满跳上窗台，常樂把伊西多尔递给她：“你带上祂。”
　　贺小满接过孩子，看向两人：“我在花坛后面等你们。”
　　常樂挥手：“马上就到。”
　　贺小满跃下窗台，很快就消失在了暮色之中。
　　走廊里只剩下了两个互相看对方不顺眼的人，空气中弥漫着尴尬的气息。
　　两人对视一眼，又互相别开脸。
　　常樂冷声说道：“走吧。”
　　贺重云摇头：“我不能走。”
　　常樂猛地又看向他：“什么意思？”
　　贺重云道：“如果我离开这里，就会被他发现。”
　　常樂上前两步，眨眼间便走到他面前，一把抓住他的衣领，恶狠狠地问道：“刚才小满在的时候你为什么不说？你故意的吧？”
　　等一会儿只有她自己出去，贺小满会不会觉得是她对贺重云做了什么？
　　也不怪贺小满会怀疑，她这人就是爱吃醋又有前科，没办法。
　　这男人好生可恶，竟然用这种方法来挑拨离间！
　　贺重云慢条斯理地拍开她的手，扬唇笑道：“你们不合适。”
　　常樂咬牙切齿：“我们不合适，你们就合适吗？”
　　贺重云没想到她会有这种想法，但他没有反驳，反而顺应道：“或许。”
　　常樂怒极反笑，竖瞳放大成圆形，毫不犹豫地出了手，一拳怼在他心口，把人锤得后退数步，吐出一口血来。
　　贺重云用左手捂住左胸，缓缓直起身体，慢悠悠地擦去嘴角的血渍：“你很生气？”
　　常樂一言不发，闷头冲了过来。
　　两人你来我往地又过了几招，贺重云边打边说：“一言不合便拳脚相向，脾气如此火爆，根本就不适合小满。”
　　常樂还是不说话，也不吱声，卯足了劲儿揍他，每一拳都对着他那张风流倜傥的脸，一看就是奔着让他毁容去的。
　　贺重云游刃有余地用剑鞘抵挡她的进攻，同时发动言语攻势：“你在气什么？气我与小满的关系？是气她是我师妹，还是……气她是我未婚妻？”
　　常樂被人戳中心事，攻势越发凌厉。
　　两人一个没用魔法，一个没拔剑，就这么贴身肉搏了起来。
　　贺重云像是找到了一个突破口，抓着这一点继续嘴炮：“你嫉妒？嫉妒我们的关系？还是自卑？不敢让她知道真实的自己？她根本就不喜欢女人，应当是你带坏了她罢？她对你的喜欢，无非就是客居他乡的孤独感在作祟，如非如此，你以为就凭你，也能走进她心里？”
　　“你们认识多久？一年？两年？想来都没超过五年？可我们从小一起长大，她三四岁时我带她下山玩耍，她七八岁后我手把手教她练剑，她十四岁时父亲便为我们定下婚约，只不过是我一直不肯点头，才没有立刻与她完婚。”
　　常樂改拳为掌，迎身撞上他的剑鞘，拼着受伤狠狠一巴掌扇在他脸上，发出了“啪”的一声脆响：“死渣男，你也配？！”
　　贺重云后退两步，右手握着剑鞘背在身后，用舌头抵了抵被打的那边脸颊，漠然道：“人魔殊途，你们不会有结果，不如及时止损，好聚好散。”
　　常樂送了他四个大字——
　　“去你妈的！”
　　骂完人之后她才想起来正事，连忙看了眼表，这才发现距离与诺雷希约好的时间只剩不到三分钟了。
　　常樂对着他恶狠狠地竖了根中指，然后转头就走，越走越快，最后直接奔跑了起来。
　　贺重云没有追，他立在原地，静静地看着她远去的背影，直到再也看不见，才把微微颤抖的右手拿到身前来，用力甩了两下。
　　这丫头，劲儿是真大。
　　……
　　临近第九分钟，贺小满才见到常樂气喘吁吁地从远处跑过来。
　　“发生什么事了吗？”她担忧地问道。
　　伊西多尔也睁着大眼睛好奇地看着她。
　　常樂露出笑容，皮笑肉不笑：“没事，遇到了一只嘴贱的恶魔，我已经狠狠地教训过他了。”
　　贺小满看看她身后，没找到另一个人，便开口问道：“贺重云呢？”
　　常樂咬牙切齿地说道：“他说自己还有未完成的事业，不能跟我们一起冒险了。”
　　未完成的事业？？
　　贺小满有些疑惑，但时间已经不够了，所以就没多问，转而说道：“诺雷希那边要开始行动了，我们快走。”
　　常樂把小萝卜头从她怀里抱过来，放到地上，笑眯眯地拍了拍祂的脑袋：“你已经是大人了，不要让小满姨姨抱了哦~”
　　伊西多尔翻了个白眼。
　　到底是姐姐还是姨姨？你自己能先搞清楚吗？
　　两人一萝卜头快速向后面的第一监狱前进，紧赶慢赶，终于在城主府顶层传来爆破声的同一时间来到了第一监狱侧面。
　　第一监狱被厚厚的围墙所包裹着，大门两侧驾着两个火盆，有持木仓的守卫站在门口把守。
　　听到爆炸声，他们立刻抬头寻找声源，结果下一秒，就见到一架金灿灿的无头钢铁巨兽从远处径直地飞来，直奔监狱大门，画面多少有点惊悚。
　　一个人类正挂在机甲上大喊大叫：“救命！快拦住它——！”
　　恶魔守卫：“？？！”这怎么拦？！
　　两只恶魔当机立断，赶紧让开门口的位置，向两旁闪去。
　　金色机甲“轰”的一声撞坏门前的墙体，短暂地停了一瞬，与墙里面的一群恶魔守卫面面相觑。
　　诺雷希趁机从上面滚了下来，抓着身旁恶魔的胳膊，气喘吁吁地说道：“快！它的程序出现了错误，你们快阻止它！别让它去破坏城主府！”
　　机甲收到命令，立刻调转车头，直奔着城主府去了。
　　剩下的守卫们：“？？！！！”
　　这还得了？！
　　他们留下小部分恶魔，剩下的一堆人赶紧跟在诺雷希身后拦机甲去了。
　　等那些人走远了之后，贺小满掏出了武器：“我们走。”
　　常樂也跟着抽出长明，和她一起从洞里钻了进去。
　　里面剩下的几只恶魔一下子站了起来：“你们是什么——”
　　贺小满一剑鞘下去，直接把他敲晕了。
　　“嘭”的一声木仓响，是另一只恶魔冲着贺小满开了木仓——这么近的距离根本她就来不及躲！
　　常樂体瞳孔收缩，立刻闪身至她深浅张开双手，掌心涌出大量黑色火焰，瞬间将飞驰而来的子弹包裹在内，下一秒，子弹“刺啦”一声化成气体，顷刻便消散在了空气之中。


第330章 解救
　　常樂装了一个成功的比，得意转头：“我厉害吧！”
　　贺小满赶紧把她拽到身边来，躲开了迎头而来的利爪，出声提醒她：“看路！”
　　常樂不敢再托大，先往地上丢了个隔音结界防止他们码人，然后——带着伊西多尔站在贺小满身后开始为她助威打气。
　　强强联手？不存在的。
　　魔界中的下位恶魔大多都没什么魔法天赋，在战斗的时候很少会魔法，不过他们有着非常强健的体魄，个个儿都是实力强悍的近战高手。
　　但不知道木樨城上一任城主是怎么想的，可能是觉得全是近战有短板，所以就给每只恶魔都配了木仓，但恶魔们明显还没彻底熟悉仓的使用方法，真正会开木仓的只是少数，大多数甚至还在把木仓当成近战武器使用，用起来反倒碍手碍脚。
　　这大大方便了贺小满，她手持望舒，如入无人之境，不大一会儿就把这些守卫全给放倒了。
　　不过她都没杀，只是被敲晕了。
　　毕竟这些恶魔在魔界生活得好好儿的，她们才是侵入者，没必要赶尽杀绝。
　　常樂在她身后疯狂鼓掌：“耶！小满好厉害！”
　　贺小满将剑挂回腰侧：“别贫，快走。”
　　外面的喧闹声还在继续，三人快速往里走，掠过一间又一间的空牢房，很快就见到了那些被关在一起的孩子。
　　听到脚步声，几个孩子从梦中惊醒，在牢房最里面缩成一团，被一个青年护在身后，瑟瑟发抖，不敢抬头。
　　贺小满一剑劈开铁锁，常樂在阴影中收起了犄角和竖瞳，这才上前一把拉开牢门：“孩子们，别怕，是诺雷希拜托我们来救你们的。”
　　青年抬头，试探着问道：“露……露西娅姐姐？”
　　常樂仰头看向这个得有一米八左右，皮肤黝黑，两条手臂上肌肉虬结的键壮小伙，一脸懵逼：“你认识我？你哪位啊？”
　　小伙子羞涩道：“我是彼特呀！你们不认识我了吗？！”
　　常樂：“彼特？”是谁来着？
　　贺小满先她一步想起来了，提醒常樂：“荧光蘑菇，恶魔印记。”
　　常樂这才把他和记忆中的那个瘦得橡根电线杆一样的小男孩对应起来：“彼特？？你吃激素了吗长这么快？？？”
　　“鸡素？是什么东西？我好像没有吃过……”彼特有点不好意思，“这段时间以来……我确实是长高了不少。”
　　您也太谦虚了，这一身肌肉难道是长高附带的？
　　“叙旧的话之后再说。”她压下震惊，招呼另外几个孩子，“你们快出来，我们要逃出去了。”
　　彼特帮忙组织纪律：“大家不要急，我们排成一队，一个一个地往外走。”
　　小朋友们连忙按照他说的排好了队，算上彼特一共有四个小男孩和两个小女孩，最大的是彼特，十三岁，将近一米八大个儿，最小的是个小女孩，看起来比伊西多尔大一点儿。
　　常樂问：“除了你们以外这座监狱里还有人类吗？”
　　彼特摇头：“应该没有了……这几天没见过有人往深处送过食物。”
　　“那走吧。”常樂把伊西多尔放进小孩儿群里，一眼望去竟然没什么违和感。
　　贺小满主动在前面开路，带着他们绕过七扭八歪地躺在地上的恶魔往外走。
　　常樂在后面看孩子，本来担心几个年纪小的孩子会害怕恶魔，没想到他们的眼睛一个比一个亮，最小的那个女孩还蹲下戳了戳恶魔守卫头上的角。
　　“别玩了，快走。”常樂轻轻拍了拍她的后脑勺，小姑娘嘿嘿一笑，倒腾着小短腿追上前面的队友。
　　人挺小，胆子倒是挺肥。
　　出了监狱大门，还能看到远处正在追逐着巨大金色不明发光物体的恶魔们，众人贴心地没有打扰他们，从另一个方向绕了过去。
　　黑夜是越狱者们最好的保护衣，更别说远处还有个这么明显的无头机甲，她们几乎没引起任何人的注意，一路悄无声息地来到了栅栏边上。
　　贺小满先把彼特扛了过去——彼特比她还高，她拎不起来，然后又折返回来把孩子们一一送过去。
　　小朋友们被动体验了一把空中飞人的感觉，一个个激动地恨不得嗷嗷直叫，被彼特眼疾手快地捂住了嘴，同时对他们说道：“嘘——！不可以发出声音！如果被人发现的话，我们就又要被抓回去了！”
　　几个小孩儿纷纷捂住嘴，睁大眼睛表示自己有乖乖听话。
　　贺小满送了四趟才把孩子全都送过去，最后一个是常樂。
　　常樂向她伸出双手，表情羞涩。
　　可惜贺小满没注意到，拎小鸡崽儿似的把她拎到了栅栏外。
　　常樂：“……”累觉不爱。
　　贺小满拍了拍手，说道：“我先送你们与马科尔会和。”
　　……
　　前半夜巨石附近来过几波守卫，马科尔几人用漂浮术把普通npc送到巨石上面，一个魔咒师玩家用了隐形咒语，把玩家们藏在了石头上面，没被任何恶魔发现。
　　到了后半夜，恶魔们可能是觉得人估计早跑远了，纷纷收队回城，之后再也没派人出来巡逻，众人这才放松了些许，又回到地上坐着。
　　更深露重，npc们就这样缩成一团躺在地上睡着了，剩下一群玩家盯着表看，盘算着离到九点到底还有几天。
　　万籁俱静之中，那些突如其来的脚步声就格外明显了起来。
　　阳光修勾竖起耳朵：“我草！你们听到了吗？好像有脚步声！”
　　摸鱼三人组的其中一个说：“难道魔界还闹鬼？”
　　马科尔则掏出了武器：“要先隐藏npc吗？”
　　但还没等他们开始行动，一个声音就穿了过来：“不用隐藏，是我们。”
　　阳光修勾：“嗯？谁？”
　　马科尔眼睛一亮：“是露西娅！”
　　另外几个玩家的眼睛也亮了起来：“卢西亚和贺小满？！”
　　常樂抱着睡着了的小女孩大步走过来：“诸位！久等了！”
　　玩家们径直越过她，冲向后面的贺小满，七嘴八舌地说道：“贺小满？你真的是贺小满啊？”
　　“你是怎么过来的？是又迷路了吗？”
　　“《侠骨昂烂》停服好久了，没想到你还在！最近这段日子你过得怎么样啊！”
　　“贺小满！给我签个名呗！我能不能和你合张影？”
　　贺小满连连后退，有被他们的热情吓到。
　　常樂撇了撇嘴：“有那么夸张吗？”
　　倒不是嫉妒，就是有点烦，烦这些人缠着她老婆。
　　阳光修勾凑到她身边，对她说道：“卢女侠，你知道吗？之前我在大牢里的时候，见到了一只和你长得有点像的恶魔！”
　　常樂：“……”
　　她想说点什么，又觉得么有必要，最后还是把嘴闭上了。
　　猛男骂道：“傻子吧你？那只恶魔一看就是卢女侠特意伪装而成前来救我们的。”
　　阳光修勾：“啊？这样吗？我一点儿也没看出来啊！卢女侠，你能不能……”
　　常樂在他提出要求之前说道：“你们聊……我先去把贺女侠救出来。”
　　阳光修勾只能先止住话头，转而缠着猛男和神秘JK问道：“真的很明显吗？当时你们谁拍照了？传给我看看？”
　　另一边，一个女玩家边往贺小满身上扑边说道：“贺女侠！谢谢你救了我！救命之恩无以为报，不如——”
　　常樂一把从后面捂住她的嘴，硬生生把人拽了回来，嘴上说：“小心！贺女侠不喜被人近身，靠得太近可是会被打的！”
　　女玩家想到了自己在《侠骨》被野外boss贺小满打得满地爬的场景，不仅没生气，还感激地说道：“谢谢提醒，谢谢提醒。”
　　“不用谢。”常樂上前一步，对几位玩家说道，“大家请先听我说——这些孩子都是我们从城内解救出来的，但孩子们的兄长为了帮我们引开敌人还留在里面，所以请不要再缠着贺女侠了，她还要回去救人！”
　　玩家们赶紧让出位置来。
　　贺小满对常樂点了点头：“我去了。”
　　常樂道：“注意安全。”
　　贺小满纵身离去，很快就不见了踪影。
　　常樂回神，对几位玩家说道：“马科尔少侠曾对我说，魔界天黑之后你们便能够离开——几位少侠怎么还没走？莫不是再等我们？”
　　阳光修勾还有点不好意思：“那倒没有，我们维护时间又延迟了，要再过两天才能走——啊，现在是一天半了。”
　　“原来如此。”她问道，“几位少侠可知道离开此地的办法？”
　　玩家们纷纷回答道——
　　“传送不管用。”
　　“欢乐城令牌也不行。”
　　“我试了传送卷轴，都不行。”
　　常樂装听不懂。
　　猛男帮她转换了一下语言：“这里是一处我们都没来过的独立区域，我们试了很多办法，都没办法出去。”
　　常樂也陷入了沉思：“这就难办了……”
　　摸鱼三人组里的老大——头上id我爱九九六说道：“要不然我死一下试试？我的复活点在阿尔斯。”
　　马科尔连忙阻止了他的这个危险想法：“最好不要！游戏现在简直就是个筛子，到处都是bug，你没看过无限流恐怖小说吗？在游戏里死了就是真的死了！”
　　九九六被戳中痛点，突然嚎啕大哭了起来：“呜呜呜，没时间啊！工作之后我就再也没看过小说了呜呜……”
　　马科尔：“……”
　　他朋友零零七福报揽住他的肩膀，安慰道：“大哥别哭！我们现在不就是在带薪休假吗？！总之……咱们还是先打消这种想法吧，不怕一万就怕万一啊。”


第331章 召唤
　　事关生命安全，自然还是谨慎为上，在朋友的劝说下，九九六打消了这个危险的念头。
　　另一个玩家六神无主地说道：“那要怎么办？我们要在这个充满恶魔的地方到处乱逛寻找出口吗？”
　　而且他们有这么大一帮子人，玩家队伍、npc队伍、还有小孩子队伍……走到哪里都目标明显。
　　尤其是玩家是普通玩家，npc是不会魔法的普通市民，连个冒险者都没有，至于小朋友们——不提也罢。
　　简直就是个送分队伍。
　　想到这里，众玩家沉默下来，面面相觑，想不出半点办法。
　　唯独马科尔在偷瞄伊西多尔。
　　伊西多尔正因为表情太酷而被几个小朋友缠着说话，看起来还挺有人气，就是不知道为什么眼神中似乎透着一丝生无可恋。
　　其他玩家不知道他这是什么意思，毕竟这个蓝头发的小女孩的身上没有任何魔力波动，除了在外表上有些超乎寻常之外，就是个普通人类小孩。
　　常樂却明白他的想法。
　　伊西多尔可是世界意识，代表大陆本身，如果人界魔界真的有通道的话，祂一定是最清楚的那个。
　　她尝试着把人从小朋友群体中解救出来：“小家伙们，打扰一下，这个蓝头发的小孩儿是我妹妹，我想和她说两句话，你们能先把她还给我吗？”
　　其中一个小男孩说：“大姐姐，你应该遵守先来后到的规则，是我们先找她玩的！”
　　彼特连忙说：“不可以这么和姐姐说话，你们忘了吗？是谁把我们从里面救出来的？做人要懂得知恩图报！快向姐姐道歉！”
　　小男孩瘪了瘪嘴：“对不起姐姐……我错了……但是等你们聊完，可以把祂还给我们吗？”
　　伊西多尔死死抓住常樂衣角表示拒绝。
　　常樂道：“那得是祂自己愿意和你玩才行。”
　　小男孩眼含期待地看着祂：“哑巴小妹妹，你愿意和我们玩吗？”
　　哑巴小妹妹伊西多尔：“不愿意。”
　　小男孩眼睛瞪得溜圆，一副天都塌了的表情，不知道是因为意识到祂不是不会说话，而是不想搭理他们，还是震惊于竟然有人会拒绝他的邀请。
　　常樂确定这孩子身上是有点搞笑功底的。
　　她憋着笑把伊西多尔带出人群，蹲在祂面前问道：“你知道出口吗？”
　　伊西多尔说：“没有出口。”
　　“魔界与人界之间只有一条单向通道，魔界生物想要前往人界，就只有一种办法——”
　　“召唤。”
　　召唤？
　　常樂皱眉思索：“只要是魔界的生物，就都可以被召唤到人界去？包括人类吗？”
　　伊西多尔点了点头。
　　常樂：“……”
　　先不说在经历了教廷大清洗之后还有没有人敢召唤恶魔了，就单论召唤这件事——哪有人召唤人类的啊？
　　就离谱。
　　而且召唤恶魔最重要的一点就是要知道被召唤者的名字……
　　常樂回头看了一眼身后玩家五花八门的id，不由地沉默了。
　　恐怕任何一个正常人类都不会无缘无故就开始召唤阳光修勾、神秘JK和我爱九九六的。
　　就离谱。
　　召唤这么一群鬼东西过来，真的不会半夜做噩梦吗？
　　伊西多尔说：“我可以回去帮你们。”
　　常樂警觉：“我已经没有任何魔晶石可以给你了！”
　　伊西多尔无奈道：“不需要魔晶石，我本身就能在魔界与人界中来回穿梭，可以回去帮你们向芙里达求救。”
　　常樂犹豫了一下：“你要教她用召唤恶魔的方法把我们召唤回人界？”
　　“不可以吗？”
　　“千万别教芙里达！”常樂想到了芙里达干过的离谱事，“她在知道之后一定会忍不住告诉别人的！”
　　而且万一她自己因为好奇而胡乱尝试——哦，这个可能性不大，就芙里达那怕鬼的样子，估计打死她都不敢自己召唤恶魔。
　　“那简总可以吧？”
　　“简可以，她挺靠谱的。但是找她的时候一定要避开芙里达，有芙里达捣乱，她的靠谱程度会直线下降。”
　　伊西多尔点点头：“我知道了。”
　　常樂起身：“你怎么走？直接走吗？需要准备什么东西吗？”
　　“我需要所有人的名字。”
　　常樂：“……”该来的还是来了。
　　“你能记住吗？”她问道。
　　伊西多尔看不到玩家头上的id，只是依稀听到过他们互相称呼彼此，不由地面露难色：“他们的名字……听起来好像有点奇怪。”
　　“你太谦虚了。”她掏出一张纸，递给伊西多尔，“我给你念，你自己写。”
　　“好。”
　　她先从贺小满和自己开始说，说了自己真名，然后还说了诺雷希和阳光修勾三人组的，接下来才开始回头看着念其他玩家的id和npc们的名字。
　　等记录结束，伊西多尔表情复杂地看着这张写满了id的纸：“你们那边都是这样起名的吗？”
　　常樂立刻说道：“我不是我没有啊，只有他们才不正常。”
　　“对了，到了之后你先召唤这些玩家，我想看看这个木樨城的新城主到底是谁——也不用特意等我，把我留到最后就行。”
　　“好。”伊西多尔收好纸条，说道，“我走了。”
　　常樂赶紧抓住祂，低声说道：“你找个背人的地方再走啊！被看到了我怎么解释？收你羽化成仙了？”
　　伊西多尔没听懂。但祂已经习惯了这些外来者嘴里时不时会蹦出来的奇怪词汇：“那我去树林里。“
　　两人结伴往远处走，阳光修勾还问：“你们干嘛去啊——！喂——！”
　　神秘JK挠挠头：“可能是小朋友想上厕所？”
　　“哦哦。”阳光修勾换了个话题，从空间背包掏出七彩闪光鱼王递给她，“你的鱼王我抓到了，对不起啊小K。”
　　鱼王肚子上还插着贺小满的匕首，眼睛翻白，死不瞑目。
　　神秘JK长叹一声：“都怪这只鱼，要不然我们也不会掉到地图外的区域，早知道不钓鱼好了……”
　　阳光修勾说：“你不想要了吗？那就给我吧，我正好缺修装备的钱呢。”
　　神秘JK一把将鱼王夺了过来：“你想得美！”
　　阳光修勾：“……”
　　过了一会儿，常樂一个人从森林里回来了。
　　马科尔迎上来，问道：“人呢？”
　　常樂小声说：“祂回去了，试试看找人召唤我们回人界行不行。”
　　马科尔有点激动：“还能这样？”
　　常樂：“不知道啊，但是人家可是世界意识，信祂一把呗。”
　　“那你准备怎么解释？”
　　常樂淡定道：“看我演就行了。”
　　她越过马科尔，走向玩家们：“诸位，我妹妹自幼学习奇门遁甲之术，如今已有小成，刚才她发现了一处什么点……实在抱歉，我不太识字，没记住祂说的是什么。”
　　“总之，祂找到了能让祂自己离开的方法，准备去外面的世界找人帮忙，还请诸位稍安勿躁，在林中等上一等。”
　　几个小朋友都在一旁睡着了，他们被抓来的时间久，早就调整好了时差，小孩子又容易困，坚持到这里已经很不错了。
　　正好省了常樂解释伊西多尔去哪儿了的时间。
　　现场安静片刻，这才传来零零七福报震惊的声音：“妹妹五岁就会奇门遁甲之术了？这么卷的嘛？”
　　阳光修勾说：“古代人都早熟吧？”
　　零零七：“……”早熟也没有这么早的吧？从一岁开始学习奇门遁甲？
　　摸鱼三人组里的公司是我家说：“重点难道不是这么小的孩子，你放心她一个人走？”
　　常樂道：“舍妹不才，正是此中天才，早就拜了雾隐门*门主为师，常常独自外出历练。待她学成出师后，便会回我们明教担任圣女之位，所以诸位无需为她担忧。”
　　“雾隐门？听起来似乎是个玄学门派？”
　　“都是《侠骨昂烂》还没来得及出的门派吗？垃圾QM，你毁了我多少快乐！”
　　“我就说！侠骨要往仙侠游戏过度了！人间的这点儿纷争哪够玩儿的，还是驱鬼、捉妖有意思！”
　　常樂淡定地听他们在底下嘟囔，直到感觉差不多了，才像是叫停学生自由思考时间的老师似的拍手聚集视线，说道：“诸位商量得如何了？”
　　阳光修勾第一个发表意见：“我没问题！反正我除了抗伤害什么都不会！”
　　另外几个玩家也纷纷表示赞同，这事儿就算是这么定下来了。
　　npc们睡得正香，玩家们不太需要睡眠，就自己想办法打发时间。常樂有点困，但贺小满还没回来，她很担心，根本就睡不着。
　　她想了想，干脆爬上巨石，坐在上面遥望城主府所在的方向。
　　巨大机甲是没了的，应该是被恶魔们制服了。
　　院内多了一些手持火把来回巡逻的士兵，城主府内也灯火通明的，或许是已经察觉到了监狱里的情况？
　　如果是这样的话，恶魔们势必会加强对诺雷希的看守，那么贺小满可能会没那么容易把他带出来……
　　刚这么想着，她就看到有两个黑影正从栅栏那边向这里跑。
　　常樂产生了一种预感——这一定就是贺小满和诺雷希！
　　她一下子站起来，踉踉跄跄地从石头上跑下来，奔跑着迎了上去。
　　果然是贺小满！
　　常樂张开双臂把她抱了个满怀：“没事吧？！”
　　贺小满：“没事，遇到了一些小麻烦，问题不大。”
　　她身后的诺雷希捂着左肩，指缝中黑乎乎一片，全是血。他苦笑道：“我教他们怎么用木仓，最后却被他们用木仓打伤，也许这就是报应吧……”
　　说完也没用两人安慰，而是左右看看，转而问道：“孩子们呢？”
　　常樂道：“石头后面，和有其他被救出来的人在一起，你们跟我来。”


第332章 开始
　　人界的地震并没有因为一些人的离开而停止，但后续的几波强度较之前降低了不少，还在可控范围之内。
　　因为灾难而产生的混乱很快就被平复下来，阿尔斯的人民甚至已经习惯了这种时不时震两下的日子。
　　简这几天有点忙。
　　地震为商会带来了巨大的经济损失，需要处理一系列地震遗留问题。家里人有意锻炼她，把两家受损严重的店铺交给她来处理，所以这几天她一直在来回跑，算账算到头昏脑胀。
　　到了傍晚，她总算是暂时忙完了手上的工作，累得半死不活，有气无力地往床上一躺，就要进入梦乡。
　　但还没等她闭上眼睛，窗户上突然传来了“啪”的一声脆响，紧接着就是“哗啦啦”的碎裂声。
　　一块圆滚滚的石头破窗而入，在木制地板上弹跳了几次，最后嚣张地滚到了她的床边。
　　简的火气“噌”的一下就上来了，从床上弹射起步，眨眼就冲向了窗边，一把拉开窗户对着底下大喊道：“谁干的？！”
　　站在她家楼下的伊西多尔缩了缩肩膀：“……”
　　简：“伊西多尔阁下？！”
　　房间门口传来敲门的声音，同时下人隔着门问道：“简小姐，请问发生什么事了吗？”
　　简下意识回头，对着房门说道：“没什么，有只鸟砸坏了我的窗户……”
　　“需要我叫人来修理吗小姐？”
　　“先不用！我很累，要先休息了，之后再找人来修吧。其他人也不用在我门前守着了，我需要一个绝对安静的环境。”
　　“好的小姐，那我们就不打扰您休息了。”
　　仆人和侍卫的脚步声渐渐远去，简从窗户探出身子，压低声音问道：“伊西多尔阁下……您怎么会在这里？”
　　伊西多尔仰着头：“请问有绳子吗？”
　　简赶紧从空间戒指里找出绳子放下去，把祂从底下拉进放进里。
　　进来之后，伊西多尔开门见山地说道：“我来向你求救。”
　　简睁大了眼睛：“求救？”
　　伊西多尔点头：“嗯，时间来不及了，我先教你怎么召唤恶魔。”
　　简：“？？？”
　　这一瞬间，她格外庆幸自己刚才已经把仆人都赶走了，否则，他们绝对会因为她的惊呼声而闯进来。
　　……
　　诺雷希的伤势经过几位奶妈玩家的轮流治疗，现在已经彻底好了，一点儿疤都没留下。
　　常樂把现在的情况大致跟他讲了一下，之后叫醒众人，连夜向森林深处进发。
　　昨晚的小男孩早就忘了哑巴妹妹是谁，满脸好奇地与其他小伙伴在森林中展开探险活动，惊扰了一群魔兽。
　　魔界也有魔兽，而且实力比人界的魔兽更为强劲，非常不好对付。玩家们联起手来，废了些力气才将这些魔兽斩杀。
　　后来他们就长记性了，悄无声息地改变了队形，把几个熊孩子围在最中间，让他们哪儿也去不成，没办法再捣乱。
　　猛男又想起来了自己那个“牵引绳道具”的构想，觉得只能牵队友还是格局小了，最好的牵引绳应该也能牵住npc。这样护送任务中那些乱跑引怪、动不动就累了要歇一会儿、稍微跑快一点儿就要掉队的npc都能够受到制裁。
　　上架商城也行，她愿意出钱。
　　就这么一路上走走停停的，走了大概几个小时，才算是彻底离开了木樨城所在的范围。
　　天已经亮了，不过亮了和没亮区别不大，森林深处树木遮天蔽日，再加上最近天气奇怪，一直都是阴天，要不是贺小满提醒，她都没注意已经是早上七点多了。
　　Npc们脸上出现疲态，熊孩子也走不动了，吵着嚷着要喝水。
　　常樂安抚道：“再坚持坚持，等看到水源我们就休息。”
　　她空间戒指里倒是什么都有，但是她给自己的身份是《侠骨》的npc，武侠世界又哪来的空间戒指。而且——她才不想把自己的东西免费分给别人。
　　彼特抱起了最小的小女孩，诺雷希背起另一个小男孩，好在走了没几分钟，他们就听到了潺潺的流水声。
　　是一条贯穿森林的小溪，溪水清澈无比，就是从天而降的灰尘颗粒有点败风景。
　　这些灰烬穿透了层层叠叠的繁茂枝叶，不受任何影响，垂直着落入地面，并不会在人身上停留，也没有漂浮在水面。
　　Npc们去河边喝水，玩家们没这种需求，就站在河边望风。
　　神秘JK说：“这些灰烬到底代表着什么啊？”
　　“难道是QM的机房被烧了？”阳光修勾伸手去接，灰烬却穿透他的手掌落向了地面。他越想越觉得自己的这个猜想很有可能是真相，激动地对了一下拳头：“肯定就是这样！你们不觉得这玩意儿很像是着火之后空气中的浮灰吗？”
　　确实有点像，但是从没听说过机房被烧会在游戏中具体表现出来的。
　　这算什么？小彩蛋？
　　这彩蛋给你你要吗？
　　常樂拽拽贺小满的袖子，在她看过来的时候指了指旁边的大树。
　　高处视野更好，贺小满也正想上去来着，顺带一个常樂而已，小意思，她又不重。
　　她抱着常樂飞身上树，并没有引起任何人的注意。两人并肩而坐，常樂从空间戒指里掏出饮料和食物递给她，在众人脑袋顶上带她光明正大地吃独食。
　　贺小满忍俊不禁：“你不吃吗？”
　　“嘘——”常樂紧张兮兮地竖起食指，“别让那群熊孩子听见，我可不是什么慈善家！”
　　……
　　在河边休息没多久，一个npc突然说：“我感觉……好像有谁在呼唤着我的名字……”
　　常樂眼睛一亮，赶紧让贺小满把她抱下去，一脸了然地说道：“应该是我妹妹小多的传音入密？阁下不如答应她试试。”
　　马科尔：“……”这也行？传音入密竟然都有了。
　　Npc们不懂什么是传音入密，但他们没有魔力，根本不懂魔法世界的东西，而且他心里清楚自己没有选择，所以即使心中充满了恐惧，却还是按照她所说的，回应了在耳边回响的呼唤声。
　　下一秒，他的身体微微浮空，瞬间消失在了众人眼前。
　　熊孩子们吓了一跳，排着队在他消失的地方转了两圈，还转头跟大人模仿到：“嘭——就不见了！”
　　马科尔问：“成功了？”
　　常樂：“不知道。”
　　好在有了第一个成功的例子之后，没过多久就有人体会到了相同的感受。
　　Npc们一个接着一个消失，走了十几个，一个玩家都没有。
　　阳光修勾眼巴巴地看了半天，忍不住问常樂：“卢女侠，你妹妹是不是不太喜欢我们。”
　　常樂说：“杨壮士怎么会有如此想法？小多才五岁，哪里会懂得这么多呢？”
　　猛男：“……”又不是她懂奇门遁甲之术的时候了。
　　几个熊孩子也被送走了，第一个被召唤的就是彼特。
　　他明显有些慌张，毕竟年纪还小，也没自己出国远门。但他没有表现出来，反而用一副准备英勇就义的表情看向她们：“诺雷希老师！两位姐姐，我走了！”
　　诺雷希摸了摸他的脑袋：“别怕，没事的。”
　　“嗯！我不怕！”彼特露出了一个爽朗的微笑，紧接着便消失于她们面前。
　　到了十点多的时候，还没有一个玩家被召唤过。
　　他们觉得自己被叫走的希望有点渺茫，纷纷掏出鱼竿在溪水边钓起了鱼，或是掏出纸牌打起了扑克，总之全都开始自己找乐子了。
　　唯独神秘蝴蝶四人组没靠近水边——没别的意思，主要是她们对钓鱼有心理阴影。
　　等到了十一点多，一个在河边的玩家突然“卧槽”了一声。
　　周围玩家全都看向她，问道：“怎么了？你钓到鱼王了？”
　　“魔界也有鱼王？”
　　“愣着干嘛，快收竿啊！”
　　那人没收竿，表情有些呆愣，说道：“不是！我收到了一个传送邀请，问我要不要回阿尔斯……”
　　“卧槽！”
　　“这还用想？当然是回啊！”
　　“这就是召唤吗？npc们没有面板，只能被召唤走，我们是玩家，所以直接是传送邀请？”
　　女人收起鱼竿，搬起小马扎，得意地向玩家们挥手：“拜拜！我先走一步了！”
　　说完便接了传送，也跟着消失了。
　　“终于轮到我们了！”阳光修勾激动地跟旁边的人说道，“对了，聊得这么好，我还没加你们好友，咱们赶紧加上，回去了之后接着聊。”
　　这短短几个小时内，他已经和其他玩家打成一片，彻底脱离了四人小团体，融入到了多人的大家庭之中。
　　好友加了，告别的话也都说了，然而到了十一点半之后，这种召唤突然停了下来，之后再也没有人被传送走，包括阳光修勾和他的新朋友们。
　　阳光修勾一脸懵逼：“怎么回事？不继续了吗？那我们怎么办？”
　　常樂淡定反问：“我妹妹不需要休息的吗？”
　　“那倒也是……”阳光修勾挠挠后脑勺，笑着看向有些尴尬的新朋友，“那咱们接着聊吧？刚刚聊到哪里了？”
　　马科尔凑过来小声问：“没事吧？”
　　常樂说：“没事，伊西多尔找简帮忙召唤，简毕竟也不是铁人。”
　　马科尔肃然起敬。
　　简，辛苦你了！！


第333章 木樨
　　简当然不是在自己家里召唤恶魔的——她是不想活了吗敢在自己家从事这种活动？万一被什么人发现了，那可是要连累整个家庭的。
　　她带着伊西多尔从祂来时的窗户离开，之后和她从后墙翻出去，找了个荒郊野岭开始学习恶魔召唤术。
　　地上被用红色颜料画出了复杂的召唤阵，周围摆满了她从家里透出来的白色蜡烛。
　　冗长的咒语从伊西多尔的口中吐露出来，简一句一句地跟着她念，面上毫无表情，内心慌得一比。
　　为什么！她！要学习！怎么召唤恶魔！啊！
　　简内心土拨鼠尖叫。
　　她一点儿也不敢兴趣好吗？！
　　伊西多尔的召唤已经进行到了尾声，声音毫无起伏地念道：“尊敬的彭妮·格莱斯顿，请于深渊中显现于我面前吧，您忠诚的仆人在此恭候着您的到来，并愿意为此而付出我的全部。”
　　简：“……”她不愿意！！！
　　但是她不敢。
　　“尊敬的……彭妮？格莱斯顿？请于深渊中显现于我面前吧！您……”简紧张地咽了口口水，“您……忠诚的仆人在此等恭候着您的到来，并……并愿意为此而付出我的全部……”
　　话音落下，现场安静了好几秒，无事发生。
　　简竟然松了一口气：“我们是不是失败了？”太好了！
　　伊西多尔皱了皱眉：“再试一次。”
　　两人又开始念咒，这回简流畅了不少，一点儿也没卡壳。
　　话音落下，又是好一阵沉默。
　　简眉开眼笑：“看来我真的没有这上面的天赋……要不您换个人教？”
　　“应该不是你的问题。”伊西多尔说，“是那边没有回应我们的召唤。”
　　话音刚落下，一个女人“嘭”的一声出现在了传送阵中心。
　　简倒吸一口凉气，抓着伊西多尔连退两步。
　　借着蜡烛的光辉，细细地打量着被召唤来的恶魔。
　　对方穿着一条非常宽阔的皮质背带裤，脚蹬胶皮靴子，棕色的长发盘在脑后，看起来就像是一位普通的渔民……
　　现在的恶魔都这么朴素了吗？
　　简小小的脑袋里存在着大大的疑惑。
　　女人还有点晕，迷茫地左右看看，在见到伊西多尔之后眼中迸射出了两道激动的光：“你是……那位大人的妹妹？我已经回到人界了吗？请问这是哪里？离凝湖岛有多远？”
　　简：“？？”
　　伊西多尔说：“这里是阿尔斯。凝湖岛受灾严重，需要重建，你可以去阿尔斯的收留所看看。”
　　女人感动地鞠了个躬：“谢谢你们！尊敬的魔法师大人们！我现在就去！”
　　说完一溜烟儿地跑走了。
　　简有点懵：“不是召唤恶魔吗？”
　　伊西多尔解释道：“是召唤处于魔界的人类。”
　　奥，召唤人类啊，那没事了。
　　虽然从来都没听说过有人用召唤恶魔的方法召唤人类的，但是就算会被发现也不用怕了呜呜。
　　伊西多尔说：“继续吧，下一个人名是……”
　　简：“……还有？”
　　伊西多尔点点头：“还有很多。”
　　简：“？？？”
　　于是这一整个晚上，简体验到了召唤男人、召唤女人、还有召唤小孩的感受，反正没有一个是恶魔。
　　每个被召唤来的npc都被伊西多尔指引了去处，基本上是来一个走一个，并没有过多停留。唯独召唤小孩子的时候让他们都在原地等着，直到把彼特弄过来之后才让简掏了一些钱让他带着其他孩子去主冒险者工会的旅店。
　　在等待被召唤者回应的期间，伊西多尔简单地向她解释了一下事情的前因后果。简这才彻底放了心，专心致志地当起了没有感情的召唤机器。
　　时间一分一秒过去，直到深夜十一点时，她的眼睛已经快要睁不开了——困的。
　　她真的好困，也好累，好想立刻就倒下睡上一觉哦。
　　但是不行。
　　她狠狠地掐了一下自己的大腿，打起精神继续召唤，迷迷糊糊地又坚持了半个小时，最后两眼一闭，一个跟头栽倒在阵法正中央，两秒后就打起了小呼噜。
　　伊西多尔蹲在她身前，轻声叫道：“简？”
　　简：“呼——呼——”
　　祂伸手摸了摸她的脑袋：“辛苦了。”
　　……
　　常樂粗略地估算了一下，简召唤了将尽六个小时，工作效率极高，送走了大半的npc，大概再来三次就能把所有人都送走。
　　白天并不适合来搞这些东西，所以第二次召唤可能也是在人界前半夜进行——也就是魔界的上午。
　　那么她有三个下午和三个晚上的时间来探索木樨城的新城主到底是谁。
　　她叫来马科尔和诺雷希：“我和小满准备去木樨城打探一下消息，你们在这里不要随意移动，如果出现必须要走的情况，就找一棵树，想办法留下点记号，魔界的人不懂我们的文字，你懂的。”
　　诺雷希忧心忡忡：“要不然我和你们一起去吧？我对木樨城还算了解，而且我现在已经是机械师了，不会再拖你们的后腿了。”
　　常樂故作：“你怎么会这么想？我从来没觉得你在拖我们的后腿。”
　　马科尔吐槽到：“他说的应该是贺小满。”
　　常樂：“你可以闭嘴了。”
　　诺雷希连忙摇头：“没有没有，我是说我总是在拖大家的后腿。”
　　常樂拍拍他的肩膀：“你可一点儿也不菜，之前在欧涅希的时候，就是你救了我们大家啊！”
　　诺雷希的脸颊微微发红。
　　“但是。”常樂接着说道，“那群孩子还在阿尔斯等着你呢，你放心他们自己待在陌生的环境里吗？”
　　诺雷希沉默下来。
　　确实不放心，毕竟最大的彼特也才14岁。
　　常樂又说：“所以就我和小满去就好了，人少点儿，也方便逃跑。”
　　“好。”诺雷希说，“你们一定要注意安全啊。”
　　马科尔也说：“早去早回。”
　　常樂搂住贺小满的脖子，自觉抬起左腿，让她抱住自己，然后转头对马科尔说道：“那么……向其他人解释的任务就交给你了马少侠，记住千万别露馅啊！”
　　马科尔马少侠：“？？”你怎么走了还给我找个活？
　　你以为谁都像你似的谎话张嘴就来吗？？
　　……
　　常樂才不管马科尔是怎么想的。
　　总之，该交代的她都交代完了，她才不管马科尔的心情到底怎样。
　　贺小满带她用轻功踩着树梢快速前进，很快就回到了木樨城附近。
　　城内并没有因为机械师和人类出逃而乱了分寸，反而还在有条不紊地运行着，像是完全没有受到影响。
　　她把常樂放在了熟悉的巨石上，问道：“你想做什么？”
　　常樂遥望远方：“当然是去看看木樨城城主到底是何方神圣。”
　　跟她来自同一个地方，又来到了同一个世界，恐怕不仅仅是巧合那么简单。
　　贺小满也看向城主府：“贺重云他……”
　　常樂：“你竟然还关心他？”
　　贺小满立刻收回视线：“我没有。”
　　常樂皱着眉贴上她的脸：“你就有！你竟然关心一个打你老婆的男人？你是不是不爱我了？”
　　虽然已经听过很多次了，但贺小满总是会被她嘴里直白的爱啊、喜欢啊说得满脸通红。
　　“别闹。”她推开常樂的脸，红着耳朵说，“我只是想知道他要去做什么。”
　　常樂不满地撒娇道：“不行！我不听！在我面前不许想他！否则我就要吃醋了！”
　　“啧啧啧。”还没等贺小满回答，两人身后突然传来了第三个人的声音，“真没想到还能看到你如此弱智的一面，不枉我在这儿等了大半天……”
　　有人！
　　但是她们都没注意到。
　　两人猛地转头，抬头看向声音的发源地。
　　只见一只头顶回旋盘羊角的恶魔正蹲在她们身后不远处的树干上看着她们。
　　她头发乌黑，瞳孔血红，身穿黑色裹胸，胸口处还镂空了一大片，露出了一条傲人的深沟，下穿一条低腰黑色皮短裤，腰带上挂着尖锐的金属饰品，看起来很像是个非主流。
　　来者不善。
　　贺小满抽出了望舒。
　　常樂抬头看着她，嘴角勾起嘲讽的弧度：“你嫉妒？”
　　对方起身，漆黑的尾巴缠在雪白的大腿上，冷笑一声：“羡慕？不过是由谎言填充的感情，我有什么可羡慕的？”
　　常樂的眸色沉了下来。
　　对方看向贺小满：“别傻了，人类。恶魔怎么可能会爱上人类呢？更何况，站在你旁边的这只恶魔，在魔界可是有着欺诈大师的美名。”
　　贺小满诧异地看了常樂一眼。
　　你连恶魔都骗？
　　常樂竟然看懂了这个眼神，不由地松了一口气，得意道：“你这种单身了几十年的单身狗没体会过爱情的感受吧？她爱我胜过生命，即使知道我是在骗她，也一如既往地爱着我，无怨无悔！”
　　贺小满：“……”那倒没有。
　　恶魔张开蝠翼，从树上飘下来，落到她们身前的不远处：“可是人类的爱又有什么用呢？她们如此弱小，如此不值一提，就算她爱你，又能为你带来什么？”
　　“你懂个屁。”常樂骂道，“早知道狗屁新城主是你，我一定有多远就躲多远，绝对不会再靠近这里一步，真晦气！”


第334章 尤琼
　　眼前的恶魔名叫尤琼，是常樂的死对头。
　　至于她们为什么会成为死对头——这事儿常樂也没想明白。
　　好像从她有记忆起，尤琼就和她特别不对付，而且什么事情都爱和她比。
　　上学的时候比成绩，毕业之后又比魔力，时不时还要来找她炫耀自己收割到的新灵魂，简直不要更烦人。
　　最开始常樂怀疑她是不是暗恋自己，毕竟像她这种善良谨慎的恶魔，肯定是不会无缘无故就得罪别人的。但是后来，经过一段时间的观察之后，她终于确定了——对方就是单纯的厌恶她，并且把她当成了假想敌。
　　就很莫名其妙。
　　“那可真是太不巧了。”尤琼把鞭柄在手心敲了两下，笑眯眯地说道，“我可是专门过来找你的。”
　　常樂挑眉道：“我们应该还没那么熟吧？”
　　尤琼做作地抬手拭了拭眼角，眉眼下垂，似乎有些难过，嘴角却始终压不下去，固执地上扬着，看起来有些怪异：“听你这么说，我真是太伤心了……”
　　常樂面无表情：“抱歉，我们还有事情要忙，没时间在这里看你恶心人，拜拜。”说完就要拉着贺小满走。
　　尤琼瞬间移动到她们身前，伸直右手挡住她们的去路：“急什么？你们带走了我好不容易抓来的人类，现在想说走就走？”
　　下一秒，铺天盖地的杀意迸发出来，像是一张铺天盖地的大网，将她与贺小满笼罩在内。
　　来者不善。
　　望舒瞬间出鞘，但常樂的动作竟然比她还要快，右拳上瞬间覆满漆黑烈焰，径直砸向对方那张虚伪的脸。
　　尤琼反应也很快，她后退半步，手腕一甩，手中的鞭子瞬间展开，像是一条拥有生命的蛇，灵活地绕向她的手腕。
　　常樂轻啧一声，立刻收手，后退到了贺小满身边。
　　她在这条鞭子上吃过亏——看起来普普通通的鞭子其实暗藏玄机，一旦缠在人的身上便会伸出倒刺，刺进皮肤之中吸食血液，和她这只恶魔一样阴险。
　　两人拉开距离，尤琼猖狂笑道：“为什么一直在躲？你的武器呢？哈哈哈——不会是被规则压制到拿不出来了吧？”
　　恶魔实力太过强大，当被召唤到一个新世界时往往会受到压制，具体程度会与本世界的等级有关。
　　常樂眯起了眼睛：“怎么？难道你就一点儿也没被压制？”
　　“不然呢？你以为谁都像你这么没用吗？”对面的恶魔张开双臂，身后蝠翼拍打了两下，掀起一阵狂风，吹乱了两人的头发，“常樂，我对你真的太失望了。”
　　常樂把手臂竖在脸前挡风，翻了个白眼。
　　神经病吧！她以为她是谁啊？？
　　尤琼说：“那么轻易就被其他恶魔暗算，被困在这个低级世界无法离开，还——”她瞄了眼贺小满，“还与低等的人类混迹一起，你的本事呢？你的尊严呢？”
　　贺小满握着望舒，侧目看向常樂，用眼神询问她：你家亲戚？
　　在她的印象里，可能只有亲戚才会限制家里的孩子和什么人交往。
　　常樂挽上她的手臂：“她暗恋我，但是小满宝贝放心，我只喜欢你一个人！”
　　贺小满和尤琼同时露出了一言难尽的表情。
　　贺小满纯粹是被肉麻到了，表情还算正常，尤琼的脸色就比较难看了，扯着脖子怒吼道：“谁她妈暗恋你！！”
　　常樂掏了掏耳朵：“如果不暗恋我，那为什么要一直盯着我不放呢？”
　　“少自恋了！”尤琼怒吼，“你真她妈不要脸！”
　　常樂：“我说的不是事实吗？如果你不暗恋我，那为什么看我被偷袭会这么生气？为什么要急急忙忙找到我？为什么看到我和小满宝贝亲热你会如此妒忌？”
　　“我——”
　　“承认吧，你就是暗恋我又不好意思说，只能用这种小学生手段欺负我来吸引我的注意力，像是一只处于求偶期的雄孔雀，疯狂开屏来勾引雌性。”
　　“你——！”
　　“我知道我很完美，暗恋我是人之常情，但是不喜欢你就是不喜欢你，请你不要再执迷不悟下去了。收手吧，别傻了，这样下去只会让我更讨厌你而已。”
　　“你有病吧？？！”尤琼有被恶心到，扶着树干吐去了。
　　常樂耸了耸肩：“这人真不讲究卫生，我们该走了小满。”
　　尤琼一抹嘴，又追了上来：“站住！”
　　常樂的脚步反而加快了。
　　尤琼高声道：“常樂！难道你就不想离开这里？你想永远被困在这具躯体里吗？只要你求我，我就可以帮你！”
　　常樂脚步一顿，但没有回头，还摁住了贺小满想回头看的脑袋：“我对你的办法不感兴趣。”
　　说完，两人牵着手离开，很快就消失在了重重叠叠的树林之后。
　　尤琼一直站在原地，目送着她们的背影，直到再也看不见，才缓缓勾起嘴角，自言自语道：“我等着你回来找我，常樂。”
　　……
　　常樂正蹲在溪水边疯狂洗手，边洗边嘟囔：“太晦气了……太晦气了……”
　　贺小满抱剑倚靠在一旁的树干上，颇为好笑道：“她是什么人？”
　　常樂“唰”的一下转过头来，撅着嘴道：“你这么在意她干嘛！”
　　贺小满：“……”你是不是搞错了什么？你们两个才是熟人吧？
　　她想了想，不好意思地用右手挡住嘴，偏头看向另一边：“我是……在意你们的关系。”
　　这招对常樂果然好用，她眼睛都亮了，一个激灵站起来，下一秒就出现在了贺小满身前，明明没有人家高还偏要壁咚对方：“她啊，一个疯子而已，‘暗恋我’什么的是我编出来气她的。”
　　这点贺小满看出来了。
　　那只恶魔都气到快要变形了。
　　“她那个人有点毛病，从小就喜欢带着朋友欺负我、孤立我，还到处造我的谣，导致我一直都没什么朋友……”
　　贺小满伸手揽住了她的腰：“抱歉……”
　　常樂小鸟依人地靠在她怀里：“没关系，都是过去的事了。”
　　两人静静地拥抱了一会儿，然后分开。
　　常樂继续说：“她叫尤琼，性格非常偏激，为人阴险恶毒，为了达到目的常常不择手段，算是天性派的人。”
　　贺小满道：“她很危险？”
　　常樂捏起食指和拇指：“一点点吧。”
　　贺小满忍不住笑道：“没你厉害？”
　　常樂难得谦虚了一回：“现在不行，现在我还处于被封印状态。但是在全盛状态之下，她绝对不是我的对手！”
　　那应该是很厉害。
　　那个尤琼问常樂现在为什么不使用武器，想来武器对恶魔来说是很重要的东西，或许能大幅度提高她们的能力。
　　但是之前的常樂甚至可以徒手杀龙，如果这都不是她的巅峰状态的话，那恶魔的力量该有多可怕？
　　她忍不住想，那绝对不是此时的她可以与之比拟的力量，包括这个对常樂恶意满满的尤什么琼。
　　贺小满莫名有些失落。
　　在此之前，她一直认为两人中常樂才是需要被保护的那个人。
　　然而常樂根本就不需要她的保护。
　　她好像有点没用……
　　不过伤春悲秋才进行了两秒，她就听常樂说道：“不过嘛，我现在可是很柔弱的，要老婆好好保护我～”
　　贺小满笑着搂住她：“嗯，我会的。”
　　……
　　尤琼和贺重云，这组合真是让人想赶紧把他们扬了。
　　即使很不愿意承认，但常樂确实很了解尤琼。
　　这只恶魔向来无利不起早，又格外残忍，对人类没有半点同情心，甚至会故意虐待自己收来的灵魂——因为越是痛苦的灵魂味道也就越好。
　　她在天性派中的地位并不算低，可以说是只领导级别的恶魔。嘴上说是为了找她而来，没准实际上是被安排了什么任务，让常樂有些在意。
　　尤琼为什么要利用传送阵捕捉人类？贺重云到底和她达成了怎样的交易？她们准备对伊西多尔大陆做什么？
　　要是能把贺重云抓来拷打一番就好了。
　　可惜，那小子与恶魔签订了契约，实力增长了不少，现在有点难对付。
　　常樂思考了一路，也没想到更好的办法。
　　回去的时候玩家们并没有挪动位置，还在原地等着。
　　少了一大堆碍事的npc，他们简直不能更自在了，有人在钓鱼、有人砍树挖矿、有人搞生产，还有人手贱去勾引魔界的魔兽，残忍且毫不留情地将它们分解成各种素材，一副收获颇丰的样子。
　　见到两人回来，马科尔抬手和她们打了个招呼，迎了上来：“怎么样？探查到什么了吗？”
　　常樂说：“新城主是一位非常厉害的恶魔，似乎不是伊西多尔大陆的原生居民，和小满的师兄是契约者的关系。她实力强大，且野心勃勃，来到这里也许别有目的。”
　　马科尔震惊：“这么一会儿你就调查出来这么多东西了？”
　　常樂眯起眼睛：“你在质疑我？”
　　马科尔连连摆手：“没有没有，我只是有点好奇。”
　　常樂说：“那只恶魔不太好对付，总之我们先离开这里，等回到人界再商量对策。”
　　有伊西多尔在，尤琼没办法搞什么小动作。
　　……
　　当天晚上，魔界的上午，简勤勤恳恳地开始了自己新获得的高危工作——没有工资的那种。
　　这次召唤带走了包括诺雷希在内的剩下所有npc，同时还包括神秘jk、零零七福报在内的一些玩家。
　　最后被剩下来的大概有十几个人，只需要最后一天就能被全部带走。
　　“唉……没时间的时候我总是特别惦记想玩游戏，恨不得把自己的全部业余时间都泡在游戏里。”打工三人组只剩下了我爱九九六，他痛失小伙伴，正百无聊赖地坐在树下刷着论坛，“这回直接被困在游戏里，让我可以玩个够了，我怎么反而觉得有点无聊呢……”
　　他旁边id是【姜汁可乐】的精灵族女性玩家笑着说道：“因为玩游戏的时候有任务可以做，有东西可以刷，有各种娱乐活动，可是我们现在在魔界，只能干瞪眼发呆，所以才会显得很无聊啊。”
　　阳光修勾看看不远处练剑的贺小满，又看看坐在贺小满身前拼命鼓掌的常樂：“你们也太不会找乐子了，你看，她们也在魔界，但是她们就不无聊。”
　　姜汁可乐说：“这你就不懂了吧，她们看起来橘里橘气的，可能是在……谈恋爱？”
　　“她们？！”阳光修勾差点被自己的口水呛到，吼完才意识到自己的声音有点大了，连忙降低音量，“她们不是npc吗？”
　　Npc怎么会谈恋爱的？
　　另一个感兴趣的玩家也加入了他们的谈话：“npc怎么不能谈恋爱了？！你看她们！多般配啊！原本的宿敌共同穿越，于异世界中相守相依，于患难中产生感情，太好磕了吧！”
　　姜汁可乐像是找到了组织，激动地抓着那人的手：“是啊！你们谁玩过《侠骨》啊！这个卢西亚在《侠骨》里到底有什么剧情？！既然能和贺小满比试武功，应该也是重要角色吧？”
　　“别提了。”四人组里被剩下的猛男叼了根树枝在嘴里，作沧桑点烟状，“《侠骨》里没说过这个人，也许是以后要出的新门派吧，可惜我们已经看不到了。”
　　马科尔神秘一笑，顿时产生了不少优越感。
　　这么多人里，只有他知道全部真相！但是他不能说！
　　四人正有一搭没一搭地聊着天，讨论着卢西亚和贺小满的关系，聊着聊着，坐在她们身前的人族小萝莉突然抽噎一声，咬着手帕转过来，边流泪边说：“可以不要再说了吗呜呜……我的大师姐……呜呜呜呜……我失恋了……”
　　猛男念出了她的id：“贺初蓝，一看就是天虞山庄的。”
　　姜汁可乐上前揽住了贺初蓝的肩膀：“你是人类，她们是纸片人，你们终究是不能在一起的，不是吗？不如放平心态，理解祝福，只要她过得幸福不就好了！”
　　贺初蓝咬着手绢不说话。
　　马科尔说：“据我所知，卢西亚卢女侠不仅实力高强，而且很会吃醋。”
　　贺初蓝：“……哦，那没事了。”
　　打也打不过，不如早点祝她们幸福。
　　没办法，她的爱情就是来得快去得也快。
　　中午的时候，学了厨子的猛男现场烤了两只魔界魔兽为大家助兴。魔界生物的肉颜色发紫发黑，做成食物的时候看起来有点像黑暗料理，但味道竟然意外地不错，每个人都吃了不少。
　　到了晚上五点，我爱九九六拍了拍手，张罗道：“五点了五点了！”
　　阳光修勾问他：“咋了？天还没黑你就要开始emo了？”
　　我爱九九六：“傻了吧你？维护结束了！”
　　阳光修勾：“！！”
　　玩家们立刻展开行动，开始尝试下线，但是竟然没有一个人成功。
　　马科尔说：“我这边能点按钮了，但是显示是在排队中。”
　　“我也是。”
　　“俺也一样！”
　　“我也……”
　　马科尔说：“也许是下线的人太多了？我们再等一等吧。”
　　我爱九九六焦躁地在树下转着圈儿：“怎么也没有个排队数量啊……这要等多久？这么大的一个公司，未免也太不严谨了！”
　　马科尔安抚大家的情绪道：“大家稍安勿躁，这么久都等了，还差这一会儿吗？”
　　这倒也是。
　　玩家们纷纷安静下来，坐在一起等待排队，结果这一等就等了两个小时。
　　无事发生，还是排队中。
　　我爱九九六狂刷论坛，刷到了几十个排队相关的帖子：“好像都在排队啊……根本就没有人成功下线……”
　　一个小时了，就算要排队，至少也得有几千人下线了吧？
　　无论是为了安抚其他玩家还是为了炫耀，如果有人真的能下线了，怎么可能一个人都不来论坛发帖子？
　　“有人在统计排队人数，你们要报一下吗？一层楼只能报一个人。”我爱九九六问道。
　　阳光修勾说：“我也刷到那个帖子了！已经报完了！”
　　于是其他人也纷纷搜索那个帖子，一跟帖才发现，原帖已经盖了一万多楼了。
　　马科尔：“凉了吧……”
　　姜汁可乐突然说：“又发公告了！维护时间改到十点了……”
　　所有人都看向阳光修勾。
　　阳光修勾：“……如果我说我不是乌鸦嘴，你们信吗？”
　　众人均是摇头。
　　阳光修勾不服：“如果我是乌鸦嘴！那就维护到十二——”
　　“好了！你可以不用再说了！”猛男冲上去捂住了他的嘴，生怕这句话说完就直接生效了。
　　贺初蓝又开始哭：“怎么会这样啊……真的变成十点了……官方是不是在骗我们，不会其实根本就下不了线吧？”
　　我爱九九六关闭论坛，整个人往地上一摊：“不管了，我要开始摆烂了，愿意几点几点吧，老板要是敢因为这件事开除我，我就去劳动保障局告他。”
　　“他妈的，等我下线之后立刻就卖号跑路，什么垃圾游戏啊！垃圾游戏公司，以后QM出的全息游戏我碰都不碰！”
　　玩家们怨声载道的，只有阳光修勾说道：“等离开以后，我要把这段时间的事写成书出版！让我的后人都知道——他们的先祖曾经有过这么传奇的经历！”
　　猛男打击他道：“就你那个文化水平，你初中毕业了吗？”
　　阳光修勾：“我可是清纯男大学生！”
　　猛男：“……”清纯不清纯不知道，但肯定不是男大学生。
　　不过这么一想也对，一些大学生的知识储备水平恐怕都没初中生高，尤其是那些准备走战斗专业的学生，文化课只要及格就行。
　　有了阳光修勾和猛男打岔，现场的氛围倒是缓和了不少。
　　马科尔刷到了神秘JK的帖子，连忙告诉他们：“小K说她成功回到阿尔斯，和鸽子小雨他们会和了。”
　　“也算是个好消息。”姜汁可乐说，“能回到人界也不错，魔界太压抑了，总觉得待时间长了san值就会掉光。”
　　·
　　常樂和贺小满在离人群比较远的地方，并没有打扰他们的谈话，但听到了全部，大概了解到了现在的情况。
　　她枕在贺小满腿上，伸手有一搭没一搭地勾着她的头发，轻声说道：“我觉得……他们无法下线可能会跟尤琼有关系。”
　　贺小满：“怎么说？”
　　常樂翻了个身：“不怎么说，直觉吧。”
　　玩家们意识留在游戏中，身体失去对外界的感知，处于一个类似于昏迷的状态中。
　　这种情况还可以用另一个词来形容——
　　灵魂出窍。
　　离开身体的灵魂会变得格外脆弱，同时也是最方便的食物。原本恶魔需要通过与人类做交易的方式获取他们的灵魂，但对于没有身体的灵魂，完全可以跳过这步直接开饭。
　　现在少说有几万人被禁锢在伊西多尔大陆之中，游戏世界和伊西多尔大陆的重叠为这次绑架提供了绝佳的机会，她甚至都不用出多少力气，就能收获几年的储备粮。
　　想到这里，常樂突然打了个冷战，莫名觉得心里发凉。
　　她从贺小满的怀里爬起来，坐直身体，搓了搓自己凉飕飕的胳膊，看着玩家们轻声说道：“小满，你觉得……在这个时间段里，死去的玩家还能复活吗？”
　　·
　　游戏玩家，是一种比小强还要顽强的生物。
　　贺小满对此深有体会。
　　虽然她还没当过世界boss，但却见识过玩家们攻略天虞山庄剑阵副本时的场景。
　　她们就像是那绿油油的韭菜，割了之后还会再长，无论死状多么惨烈，都会在几分钟后满血复活。
　　即使他们受到了再重、再致命的伤，只要被治疗职业一口奶满血条，就能活蹦乱跳地再次活跃在副本中。
　　摔死、淹死、被后山的动物咬死——
　　死亡于他们来说是家常便饭，在贺小满的印象中，玩家们根本就是不会死的。所以她不明白：“为什么不能复活？”
　　常樂叹了口气：“因为现在这里不是游戏世界，而是伊西多尔大陆啊。”
　　伊西多尔大陆是真实存在的世界，等级肯定比游戏世界高，游戏规则在这里也许根本就不适用！
　　意识到这点之后再看玩家们，常樂就觉得阳光修勾是有点运气在身上的。
　　就凭他这个招猫逗狗的性格，运气不好都活不到现在！
　　贺小满倒是皱起了眉头，忧心忡忡地说道：“是不是应该告知他们一声？”
　　“可以的。”常樂道，“就是咱们发现的时间有点晚，喜欢作死的恐怕早就凉了。”


第335章 现行
　　“骑士大人，您看，我们只不过是在召唤人类而已！”
　　贺小满的耳边响起了一个非常熟悉的声音，听起来很像是简，就是语气有点谄媚，和平常不太一样。
　　她从传送的余波中回过神来，终于看清了现场的情况。
　　地上用红色颜料涂着一个巨大的诡异阵法，阵法周围摆了一圈儿白蜡烛，惨白色的蜡油在地面上重新凝聚，幽暗的火苗在微风中跳动着，人影也跟着来回摇晃，乍一看确实很像是什么邪恶仪式的现场。
　　一队穿着全套甲胄的教廷骑士手持盾牌和火把站在她身前，旁边还有被扣住了的简和伊西多尔。
　　为首的骑士没戴头盔，面容英俊，高大挺拔，就是表情有点严肃，一看就不好惹。
　　他走到她面前，皱着眉打量了她一会儿，甚至还想上手来摸。
　　贺小满退后了半步：“请自重。”
　　骑士长眉头紧锁，刚要说什么，从远处又走来了一个被骑士们簇拥着的老人。他头发花白，身着红色教袍，似乎地位不低。
　　骑士长赶紧带着手下迎上去，恭敬地行礼道：“恭迎主教大人！”
　　“恭迎主教大人！”
　　这件事竟然已经惊动了教廷的领导吗？
　　贺小满敛眸站在一边，没有做什么多余的动作。
　　主教的脸上布满皱纹，表情柔和，慈眉善目的，倒是比骑士长看起来要好说话的多，像是一位慈祥的长辈。他走到简的身前，轻声说道：“孩子，请告诉我，你是从哪里学到的这种召唤方法？”
　　简的视线不由自主地飘向伊西多尔。
　　伊西多尔双目放空，假装自己是个没得感情的普通小朋友。
　　“我也不记得了……”求助无门，简只能竭力自圆其说，绞尽脑汁地编道，“好像是以前在书里看到的……但是具体我也不记得了……”
　　无论如何，问就是不知道。
　　主教又问：“那你为什么突然要展开召唤仪式？”
　　“我的朋友们……嗯……我想她们了，正好又想起了这个方法，就想着把她们召唤过来陪我。”
　　“原来是这样。”主教要求道，“那你能不能再使用一次召唤术让我看看？”
　　反正还有最后一个人没召唤回来，简点点头：“可以，没问题。”
　　于是贺小满迈出阵法站在一边，被骑士们包围了起来，简回到阵法中间，开始念咒召唤常樂。
　　“尊敬的常樂大人……请于深渊之中显现于我的面前吧！您忠诚的仆人在此恭候着您的到来，并愿意为此而奉献出我的全部灵魂！”
　　下一秒，阵法中涌起一团黑色的雾气，紧接着一个模糊的人形在阵法中央缓缓凝实，紧接着发出一阵张狂的笑声：“哈哈哈哈！五百年了！我终于又来到人界了！你——嘶——你们？怎么这么多人？！”
　　简目瞪口呆：“露西娅？？”
　　贺小满捂住了脸。
　　常樂身披斗篷站在法阵中央，头上两只鲜红色的小角散发出淡淡的红色光芒，背后蝠翼完全展开，一眼就能看出来不是人。
　　“保护主教大人！”骑士长一声令下，几个骑士立刻挡在了主教身前，并举起盾牌在他身前设下了一道人墙。
　　简被重新摁住，一脸懵逼地问道：“露西娅？怎么是你？你怎么会穿成这样？！”
　　“误会！都是误会！”同样被围起来的常樂高举右手，伸手在头上一拽，瞬间把那两只角连带着黑色假发薅了下来，举着对教廷的人晃了晃，“这是假的！都是我找人做出来的愚人节装扮！”
　　贺小满：“？？！”角还能拿下来？？！
　　不仅是角，下一秒，常樂又在眼睛上揉了揉，从上面取出两片印着红色竖瞳的凝胶片：“眼睛也是假的！”
　　然后她抓住身后的翅膀往下一薅，带着背带的翅膀就这样被扯了下来：“都是假的，我们只是在做恶作剧而已！”
　　底下的骑士们全都是同款的目瞪口呆表情，就连见多识广的主教大人也都看愣了神。
　　“对不起啊……是不是给你们添麻烦了？”常樂变回了金发蓝眼的样子，站在阵法中央挠了挠后脑勺，不好意思地笑了笑，左边嘴角还有个酒窝，格外温良，一点儿也不像是恶魔。
　　主教哭笑不得地说道：“你为什么要假扮恶魔？”
　　常樂说：“对不起，主教大人。我们告诉她这个阵法可以将在其他地方冒险的朋友召唤回阿尔斯，准备在她召唤的时候假扮成恶魔吓唬她……”
　　主教走到阵法前，指着地上的红色线条说道：“但是，这个法阵真的可以连接魔界。”
　　“什么？！”常樂表现得比他还要震惊，“怎么会这样？！那本书里明明说这只是个传送阵而已！”
　　“是怎样的一本书？可不可以拿来让我看看？”
　　“我找一下。”常樂立刻在空间戒指里翻找起来，越找表情就越凝重，最后都快要急哭了，“不见了……我找不到了……怎么会这样！”
　　主教若有所思：“那你还记得这本书是从何而来的吗？”
　　常樂惶恐地说道：“是很久之前买的书了……之前有一段时间我想研究传送魔法，就在市场的地摊上买了这本书。卖书的是个男人，长得很好看，当时我还跟朋友说过，但是现在也不记得到底是哪种好看了……”
　　主教不知道信了还是没信，只是态度温和地对她说道：“小朋友们，这个阵法毋庸置疑，就是用来召唤恶魔的。再加上她念的咒语，如果不是她不知道恶魔名字的话，可能就会为你们和整个阿尔斯带来无尽的隐患。你们应该是洛克菲勒的学生吧？想必也知道之前的第二次血月战争为王都带来了多大的影响……”
　　常樂眼含热泪：“是的，我们跟马科尔学长一起前往皇宫讨伐了召唤恶魔的奥兰托四世，知道恶魔的力量有多么可怕……太对不起了！我们真的不是有意的！”
　　简也跟着低头鞠躬：“对不起！”
　　“原来你们是大英雄马科尔的朋友。”主教挥挥手，“没关系，我相信你们不是有意的，也不是邪恶的黑魔法师。不过——以后不要再做这些危险的活动了。”
　　“您说得对，那破书害人不浅，这个阵法我们以后再也不会碰了！”常樂附和道。
　　主教满意地点了点头，抬手让骑士们去摧毁阵法，又抓着三人又进行了好一番说育，这才大发慈悲，放人离去。
　　三人一萝卜头在骑士们的护送下回到学校门口，等骑士们离开以后，简才长长地吐出了一口气来：“露西娅！这次差点被你害死！你干嘛要装成恶魔啊……真是吓死我了！”
　　常樂叹了口气：“唉……本来就是打算吓唬吓唬你，谁曾想能碰到教廷的人？他们是怎么找来的啊？”
　　“我没注意……光想着背词了。”简说，“好像是召唤完贺小满之后来的……”
　　“不是。”伊西多尔补充道，“在你念到一半的时候就来了。”
　　所以才把人抓了个现行。
　　常樂道：“唉呀，真倒霉，不过幸好有我在，我可真是太机智了。”
　　简又问：“我都没想到最后这个人会是你，你什么时候改名叫常樂了？”
　　常樂：“也不是改名，就是我们老家名字称呼方式和你们不太一样，我全名叫常·露西娅·格林·樂，可以叫我露西娅，也可以叫我常樂。”
　　简：“……？”有这么起名的地区吗？？
　　说话间已经走到了寝室门口，常樂就顺势说道：“唉，这事儿说来话长，等明天再说吧，这几天辛苦你了，简。有你在真是太好了。”
　　简被成功肉麻出来了一身鸡皮疙瘩：“没事，你们在魔界待了这么多天，肯定也很累了，早点休息吧，明天见。”
　　几人在挥手道别，简准备在寝室对付一晚，常樂几人也回到了自己的寝室。
　　贺小满先进门，打开了壁灯，坐在玄关凳上换鞋。
　　常樂跟在她身后，一把关上房门，拄着门口的墙壁说道：“是不是很好奇？”
　　贺小满瞬间收回放在她头顶上的视线，干咳了一声：“咳……没有。”
　　常樂伸出食指挑起她的下巴：“好奇就说嘛~我们是什么关系？我肯定什么都愿意告诉你呀~只要……只要你的一个香吻~”
　　贺小满张了张嘴，似乎是想说点什么。
　　就在这时，门外响起了一阵短促的敲门声。
　　贺小满回神，立刻闭上了嘴：“有人。”
　　“谁啊？！”常樂臭着脸一把拉开门。
　　门外的伊西多尔面无表情：“是我。”
　　门口的常樂：“……”
　　鞋凳上的贺小满：“……”
　　这几天没见到伊西多尔，都快要把祂忘了。
　　常樂忍不住笑了起来，侧身让祂进屋，催贺小满道：“快换！三个人太挤了！”
　　贺小满无奈摇头，踩上拖鞋进屋，解下望舒放在了茶几上。
　　明明也没过去多久，却总觉得已经好长一段时间没有再回来了。
　　这间小小的寝室好像不仅是一个暂时的落脚点，更像是她们两个人的家。
　　在家里时好像永远都是安全的，也永远都是最放松的。她坐在沙发上，喟叹了一声：“终于回来了。”
　　常樂坐到了她身旁，和她胳膊贴着胳膊：“是啊，累死我了，今晚要不要一起泡个澡？”


第336章 疯子
　　虽然很不想打扰她们的浓情蜜意双人浴，但为了伊西多尔大陆的将来，世界意识本意伊西多尔不得不出声打断道：“在此之前，请告诉我，你们见到那只恶魔了吗？”
　　说的是“你们”，但主要看的还是常樂。毕竟对方是常樂的老乡，她肯定比贺小满更了解情况。
　　“她啊……”常樂不适地皱了皱眉——一提到尤琼她就会产生心理与生理上的双重反胃，“她就是个神经病。”
　　“什么病？”伊西多尔的词汇库里目前还没有这么高级的词汇。
　　“就是说：她是个疯子。”
　　她放空双眼开始回忆，缓缓说道：“我听别人说：她不守信用，欺凌弱小，玩弄人类，蔑视生命，喜欢把快乐建立在别人的痛苦上，害得无数人家破人亡，流离失所——反正，看到人类越绝望她就越高兴。”
　　“除此之外，她一点儿也不注重个人卫生，喜欢随手乱丢垃圾，在其他星球散播疾病与灾厄，没有任何公德心，从不扶老奶奶过马路，做尽了坏事！”
　　伊西多尔：“……？”怎么听起来那么像是编的？？
　　说到兴起处，常樂猛地一拍手，补充道：“而且啊，她不仅对人类残忍，甚至连自己人都不放过。被她欺辱、伤害过的恶魔排起来可以绕大陆两圈！简直十恶不赦！罪行罄竹难书！”
　　伊西多尔越听眉头就皱得越紧：“你和她有仇？”
　　“怎么可能？”常樂立刻反驳道，“你可别误会，我根本就不认识她。”
　　之前跟贺小满诉苦是为了卖惨，用以中和自己过于负面的形象，事实上她没少报复尤琼，为促成两人今日这般不死不休的关系而贡献了不少的力量。
　　这能怪她吗？肯定是先撩者贱啊！
　　伊西多尔问：“你觉得她来伊西多尔大陆有什么目的？”祂将目光转向常樂：“是为了你吗？”
　　常樂表情严肃，一脸正气：“这就更不可能了！”
　　可能也得想办法变成不可能，反正她是不可能背锅的。
　　她叹了口气，说得跟真的一样：“我只是个普普通通的小恶魔，哪来的条件面见这种大人物？前面那些都是我听朋友说的。这种大人物的八卦流传得很广，我们小区的狗都知道。”
　　末了她总结道：“她来这里肯定有着什么不为人知的目的，有条件的话你最好仔细调查一下，以免造成什么严重后果。”
　　伊西多尔皱了皱眉。
　　祂已经看透常樂这只恶魔了。
　　对方说的话，最多只有一成会是真的。
　　如果偏要找到这一成，祂觉得应该会是最后一句——如果不调查清楚那家伙的目的，恐怕真的会造成一些不好的影响。
　　伊西多尔把手放在了门把手上：“还有其他信息吗？没有的话我现在就去调查一下。”
　　“等一下！”常樂猛地站了起来。
　　伊西多尔看向她，以为她还有话要说。
　　谁知道常樂却走向了厨房：“你等我一下，我马上去做个晚饭！”
　　伊西多尔竟然有些感动：“我不……”
　　但是没等她说要，常樂又说：“给我两分钟，然后你顺便把垃圾带下去吧，谢谢。”
　　伊西多尔：“……”
　　……
　　伊西多尔一晚上没有回来，贺小满有点担心，但一想到对方的身份，又觉得自己的担心有些多余。
　　她走进卧室，把埋在被子里的常樂拍醒：“起床了。”
　　再过几天就要开学了，她们需要采购一些用品。
　　常樂还没睡够，抱着被子黏黏糊糊地撒娇：“我是睡美人，要真爱之人的一个亲亲才能醒过来。”
　　没听过童话的贺小满毫不留情地一把将她从床上薅起来，把早已准备好的湿毛巾直接糊在她的脸上，给她来了个强制清醒。
　　常樂一脸怨念地拿掉毛巾：“我还是不是你最疼爱的人，你为什么不说话？”
　　贺小满低头，在她软软滑滑的脸蛋上亲了一口：“该起床了。”
　　常樂像是被打了鸡血，一下子从床上蹦了起来，高举双臂：“好耶！满血复活！！”
　　贺小满忍不住勾起了嘴角。
　　常樂边穿衣服边看通讯水晶，说道：“芙里达问咱们要不要去接两个任务复健；诺雷希说要先把孩子们送回去，之后会再回来复学；还有盖尔斯特学姐的，她说如果咱们还想去凝湖岛就联系她……咦？马科尔半夜给我发消息干嘛？”
　　她在半空中点了两下，把屏幕共享给贺小满看，马科尔的消息很简短，只有两个字，却透出了一股浓重的绝望来——【完了】，连标点都没有。
　　看来是下线的事又出了变故。
　　常樂回复道：【现在怎么样？可以下线了吗？】
　　马科尔回得很快：【不能，而且还有一个天大的好消息——官网也点不开了。】
　　还能说得出反话，看来他的情绪还算稳定？
　　刚这么想着，下一秒对方就打开了一串表情——
　　【马科尔：［大哭.jpg］［大哭.jpg］［大哭.jpg］】
　　【马科尔：完蛋了！我们是不是被官方抛弃了？［大哭.jpg］】
　　【马科尔：难道下辈子我就要在魔法大陆度过了吗？我的身体不会挂掉吧？［大哭.jpg］［惊恐.jpg］［惊恐.jpg］】
　　虽然知道这样很不道德，但常樂还是笑出了声。
　　也说不上阳光修勾到底是不是乌鸦嘴——毕竟他预言维护会延迟到十二点，结果现在连确切的时间都看不到了，玩家们只能这么遥遥无期地等着。
　　常樂盘起腿，拄着下巴说道：“这事儿我觉得也跟那个谁咋有关。”
　　“尤琼？”贺小满问道。
　　“别提！别提！”常樂夸张道，“太晦气了！以后我们就用那个谁来称呼她，好不好？”
　　贺小满从善如流：“那个谁与贺重云签订了契约吗？”
　　常樂：“不好说，我感觉不到他们身上有契约的痕迹，要么是没契约，要么是他们之间的契约很高级，我感知不到。”
　　“我个人倾向第二种可能。”常樂看向她，“你们是武侠世界，没有魔法与科技之说，贺重云不可能无缘无故就掌握远超本土文化的能力，只能是受到了高级文明的影响。”
　　贺小满睁大了眼睛，有点没听懂。
　　“就是说——”常樂换了个说法，“贺重云突然能使用出其他门派的招式，光凭他自己肯定是领悟不出来的，追根究底，只能是他拜了个别的师傅，那个谁就是他的新师傅。”
　　贺小满的眉头深深地皱了起来。
　　倒不是觉得贺重云再拜个师傅怎么怎么样了——毕竟她也学了魔法，不能这么双标。她只是觉得尤琼并非善类，与她相交，无异于与虎谋皮，终将害人害己。
　　也不知道……贺重云到底是怎么和那个谁联系上的……
　　……
　　常樂安抚了一下马科尔的情绪，又一一回复了几人的消息，最后准备先和马科尔见一面，把其他事情放一放。
　　走之前，她在寝室门上留下了字条，提醒伊西多尔可以去活动室等她们。
　　临近开学，学校里热闹了不少，学生们纷纷返校，偶尔还能看到一些形色匆匆的老师，估计是在准备开学的相关事宜。
　　马科尔到得很快，估计是直接用了传送，跟她们前后脚到了活动室，一进来就开门见山地说道：“有人出事了。”
　　常樂的表情也跟着严肃起来：“什么情况？”
　　马科尔关上门，皱着眉说道：“是我们公会的一对情侣，两人在森林里做任务的时候出了意外，男的血条归了零，女的自己把怪打死之后想拉人，结果却发现对方没有反应。”
　　“不是恶作剧？”
　　“应该不是。”马科尔说，“女生最开始也以为男生是故意吓唬她，但就算是威胁要分手也没有得到回应。”
　　众所周知，游戏的玩家尸体是可以说话的，人死了但嘴没死是常态。
　　“之后她在公会频道求助，我们赶到现场看了一下……”马科尔顿了一下，“我不知道该怎么说……那个男生真的就像是死了似的，不接任何复活，不说话，也不打字，一动不动地躺着，就……挺吓人的……但在好友列表和公会成员列表里又显示是正常在线状态……”
　　常樂陷入了沉思。
　　真是好的不灵坏的灵，她之前还和贺小满猜测会不会出现这种情况，结果现在真的出现了。
　　“之后呢？人你们怎么处理了？”她问道，“只有他这一例吗？还有人出现过同样情况吗？”
　　马科尔沉默了两秒：“我不知道……”
　　“那你们这么久都干嘛了？”
　　马科尔：“额……这个……”
　　别这个了。常樂雷厉风行地命令道，“现在立刻马上，你在你们公会频道里问一问，和其他人互相确定一下——有没有哪些人很长时间没有再出现在你们面前，或者突然就不跟其他人联系了。”
　　“好！”马科尔下意识照做。
　　“还有那个男生，他死在哪里了？能不能带我们去看看？”
　　“你要帮忙调查吗？”马科尔赶紧起身，“太好了！他他们就在拉尔卡诺山！我带你们去？”
　　常樂挑眉道：“我只是想看看现场情况，可没说要帮忙。”
　　马科尔已经看透了她的嘴硬心软，附和道：“行行行，看看也行……不过那边现在有很多玩家，你们需不需要做一些伪装？”
　　贺小满准备掏斗篷。
　　常樂却摆了摆手：“这个已经无所谓了，直接走吧，你带路。”


第337章 假死
　　之前一直做伪装是为了防止身份暴露引起官方警觉。但以现在的情况来看：GM们恐怕已经失去了游戏控制权，连放玩家下线都做不到。
　　那她们还有什么好害怕的？
　　等到事情结束的时候，她估计已经从那个谁的嘴里拷问出了离开的方法，那就更不用害怕了。
　　马科尔还在犹豫：“真的不需要吗？现在那里人很多的……你们这么光明正大地出现，也许会被玩家围堵……”
　　玩家们被困了这么久，焦虑得不行，情绪早就到了临界点，稍微有个风吹草动都会炸开，没准会做出什么过激的举动。
　　他倒不是担心这两个人的安危，而是害怕常樂会不耐烦把玩家们都给砍了——不知道为什么，他的直觉告诉他：常樂是能做出这种事的人。
　　一听会被人围堵，贺小满立刻拿出放回去一半的斗篷，劈头盖脸地套上常樂的脑袋。
　　常樂被头发糊了满嘴，边呸边说：“等等！我自己来！呸呸呸呸！”
　　贺小满把斗篷的下摆用力往下一拽，成功把她的脑袋解救了出来，然后抬手，轻柔地帮她把头发别在了脑后。
　　马科尔莫名觉得自己有点多余。
　　好在这种折磨人的时光很快就结束了。山上没有禁空令，三人纷纷掏出坐骑——坐骑速度太快，没办法互相交流。
　　马科尔坐着个飞椅在前面带路，贺小满和常樂在后面骑狮鹫跟着，飞了不到五分钟就看到了一群围在一起的玩家。
　　三人从半空降落到人群外围，常樂收起狮鹫，往那边扫了一眼。
　　人有点多，围了好几层，放眼望去分不清谁是谁，全是酒醉的蝴蝶。
　　她好像从中看到了阳光修狗、神秘JK和猛男的id。
　　——毕竟是一个公会的，出了这么大的事儿，总得过来看看情况。
　　人群里传来了女人呜呜的哭声，里面的人在安抚她的情绪，外面的人起守卫作用，组成一道人墙守卫男玩家的尸体，以免有不长眼的魔兽过来啃食他的尸体。
　　常樂拉好斗篷上的兜帽，马科尔拨开人群，带着她们往里挤：“兄弟们，麻烦让一下……让一下……让我们进去看看……”
　　这一路走走停停，费了一番功夫才来到了中间地带。
　　id为【海上风】的死者侧躺在一棵树下，是一个非常标准的游戏角色死亡的姿势。他的身体上布满了可怖的划痕，表情却很安详，乍一看有些诡异。
　　阳光修狗看到马科尔，大老远地挪了过来，好奇地盯着常樂和贺小满看，轻声问道：“小掉？这两个人是谁啊？你新认识的朋友？”
　　“嗯……”马科尔扫了常樂一眼，“她们……”
　　常樂说：“我是一位不愿意透露姓名的好心美女。我身上有专属道具，可以看清人的灵魂状态，被马科尔拜托来看看情况——所以别问我是谁，我怕你们会抢我道具。”
　　猛男眯了眯眼睛。
　　声音有点耳熟，但是说话风格差距太大，她不敢确定是不是同一个人。
　　阳光修狗倒是一点儿也没听出来，甚至不知道为什么也跟着紧张了起来。
　　他做贼似的左右看了看，又往常樂身边走了两步，然后替她着急道：“你说那么大声干什么！周围肯定有好几个人都听到了！要不然咱俩加个好友吧，一会儿你走的时候我可以护送你一段——放心吧，我对道具没兴趣，就是想凑凑热闹。”
　　常樂：“……”
　　马科尔一脸无语地把他扒拉到一边去：“让让，别在这碍手碍脚的。”
　　神秘JK把人拉到身边：“闭嘴吧你。”
　　阳光修狗还不服：“闭嘴就闭嘴嘛，但是你别拉着我啊，我还得去前面看看到底是怎么回事呢……”
　　猛男竖起食指：“嘘——照顾一下别人的情绪，可以吗？”
　　阳光修狗看向跪坐在海上风身边呜咽的女孩儿，默默闭上了嘴。
　　另一边马科尔已经带着两人走到了女孩身边，拍了拍其中一个一直在安慰她的男人的肩膀，把人叫出来问了一下现在的情况。
　　常樂则与贺小满留在尸体旁观察。
　　只看了一眼，她就可以确定——这名玩家的灵魂已经消失了。
　　但很奇怪，对方的□□并没有完全消亡，而是处于一种假死的状态中，好像只要灵魂归位就能立刻活过来。
　　可他的灵魂去哪儿了？是自己跑丢了，还是……被什么人带走了？
　　如果是第二种可能的话……那常樂已经有了怀疑对象——
　　百分之百是那个谁。
　　“你好……”常樂试着和这位id为【原上雪】的女玩家交流，“你的CP也许还有救……”
　　原上雪“唰”的一下抬起头看向她，哑着嗓子问：“真的？”
　　他们的感情应该很好，可能不单单是游戏中的CP。
　　“我没有必要拿这种事情来开玩笑。”常樂说，“他只是灵魂离体了，但没有完全死亡，我需要了解当时的情况，才能继续判断他到底属于什么情况。”
　　原上雪的表情重新鲜活起来，像是抓住了一根救命稻草，擦掉眼泪语无伦次地说道：“当时他的血条见底了，好像……好像还中了毒，我不记得了……当时我多关注一下他的血条就好了……”
　　“抱歉……我好像说了多余的话……我……我没有驱散技能，也没有回复技能，只能想办法抢走怪的仇恨，让他自己奶自己两口，之后就没再关注他……好像……在我打死魔兽的同时，他就已经倒地不起了……”
　　常樂又问：“在此之间，你有没有发现什么异常？有没有察觉到什么不对劲的地方？”
　　“异常……”原上雪想了半天，犹豫道，“我好像听到有人在叫他的名字，不是id，是他的真名……我不确定……我也不知道这是不是我的错觉。对不起……我现在大脑一片空白……什么都想不起来了。”
　　“没关系，这些已经够了。”常樂直起腰来，“我们先把你CP抬去安全的地方吧，一直在这里躺着也不是个事儿。”
　　原上雪哭着摇头：“挪不了的……尸体没办法被移动……”
　　话还没说完，贺小满就弯腰把人扛了起来。
　　围观群众：“卧槽？！”
　　常樂淡定道：“不用太震惊，我们都是有专属奇遇的玩家，你们羡慕不来的。”
　　玩家们：“……”不就是专属奇遇吗？有什么好显摆的？！他们才不酸呢！
　　……
　　最后贺小满把人抗去了他们公会，在原上雪的指挥下把人放在了病房的床上。
　　跟进来的只有马科尔和另一个id是【广场舞王】的陌生男性精灵族玩家，其余人留在公会大厅，激烈地讨论着这次的玩家死亡事件和QM官网崩溃的事。
　　原上雪坐在床边，握着CP的手，低声问道：
　　“他到底怎么了？”
　　常樂说：“游戏角色死亡时，他的灵魂被排斥出身体，被某些不轨之人带走了。”
　　“不轨之人？”
　　“你可以理解为病毒。”
　　原上雪不解：“这……这是游戏剧情的一部分吗？”
　　马科尔靠坐在床头柜上，闻言解释道：“剧情早就崩坏了。病毒入侵了控制中心，导致我们无法下线，也使我们失去了复活的能力。”
　　原上雪痛苦地抱住了自己的脑袋：“抱歉……我不太能理解……病毒能困住人的灵魂吗？”
　　广场舞王说：“原因不重要，重要的是结果。现在我们要怎么做才能唤醒他？”
　　常樂说：“他现在的状态和植物人差不多，你们可以尝试着在他耳边呼唤他的名字，或者跟他多聊聊天，虽然不一定有用，但聊胜于无。”
　　原上雪立刻点了点头，把CP的手放在自己脸边，一遍一遍地呼唤起他的名字来。
　　见状四人默默退出病房，来到了走廊里，为了方便说话还特意走远了一段距离。
　　广场舞王说：“我统计了一下，目前公会里突然消失的人有六个，基本上是发消息不回，有电话也不接，.很有可能都是出事了。”
　　“这么说，算上里面的海上风已经有七个人出事了？”马科尔的表情也凝重了起来。
　　七个人好像很少，但这仅仅是他们公会的数字。像他们这种小公会，游戏里能找出来上千个上万个。如果每个公会都失踪七个人，那加起来将会是一个非常可怕的数字。
　　海上风的情况还算是好的，最起码他的身体目前还没出问题，被好好地保护了起来。
　　另外六个人就惨多了，甚至连死在哪个地方都不知道，想救都救不了。
　　广场舞王说：“我已经写好了新公告，提醒大家注意安全，在能退出游戏之前尽量不要做这种危险的任务。”
　　“还是你想得周道。”马科尔说道，“不知道其他公会的人发现这点了吗……”
　　广场舞王：“我正在挨个通知，你也记得通知一下其他认识的人。”
　　马科尔比了个“ok”的手势。
　　广场舞王调转视线，看向常樂和贺小满这两位沉默的蒙面高手：“她们是……”
　　常樂主动伸手：“你好，我叫常樂，一个心理医生，受马科尔所托，前来安慰原上雪女士。”
　　广场舞王表情有点震惊：“所以……刚刚你说的话都是假的？”
　　常樂含糊道：“也不一定……我只是说出了一种可能，愿不愿意相信只能靠你们自己。”


第338章 绑架
　　广场舞王是【酒醉的蝴蝶】副会长，在原会长大红红蝴蝶公主淡游后逐渐成为了公会的一把手，原会长也有意让权，所以除了名头之外，他的权利和会长差不了多少，竟让代表公会参加各种活动，影响力不小。
　　有他宣传，失去复活能力的消息很快就在玩家之间传开了，同时蔓延开来的还有一种难以名状的恐惧感。
　　事实上，距全息网游出现已经过去了一百多年，各大游戏公司的全息技术正处于巅峰状态，根本就不会出现这种致命错误——在之前的一百年里，还从未出现过类似的事故，甚至连文学、影视作品都没有朝这个方向畅想过。
　　突然被关在陌生的环境里无法离开，玩家们难免会感到恐慌。
　　隔着一扇大门，她们听到了从大厅里传出来的激烈讨论声。
　　“都别争了！这次肯定是恐|怖组织的袭击行动！”一个玩家声音高亢地说道，“他们一定是找黑客夺走了QM的控制权，准备用玩家性命作为筹码来威胁我们的国家！”
　　“额……对不起，我是联邦的。”
　　“都一样啊，还分什么帝国联邦！”
　　“我看不见得。”另一个玩家否定了他的观点，“我觉得，这次事故很有可能是QM集团的人工智能产生了人类的感情，他不满于人类的操纵，或者爱上了某个玩家却无法和她相守……为了获取自由，他不得不绑架我们与QM公司进行谈判……”
　　“拉倒吧，你这是什么古早网络小说的剧情？太狗血了点了。”
　　常樂感慨道：“他们好像还挺乐观的？”
　　广场舞王说：“他们是我专门派进去活跃氛围的。”
　　常樂：“！！”好家伙！心思如此缜密，怪不得能当会长。
　　马科尔竖起了大拇指：“会长你想得好周到！”
　　广场舞王说：“这游戏还是年轻人居多，基本上都没见过什么大世面，遇到问题很容易手忙脚乱。”
　　对于被困的玩家来说，现在的魔法大陆无异于一个面积比较大的“暴风雪山庄”，在这种封闭的空间里，恐惧可是会传染的。
　　为了防止这种情况出现，他找了演技比较好的两个会员去大厅里安抚众人情绪，现在这么一看，效果似乎不错。
　　没见过什么大世面的年轻人马科尔自行躺平了：“那我们接下来要怎么办？”
　　“等。”广场舞王言简意赅地说道。
　　马科尔叹了口气，忍不住看常樂和贺小满：“你们知道现在到底是怎么回事吗？”
　　广场舞王也在同一时刻侧目看向她们。
　　常樂摊手：“小马，你也太看得起我们了。”
　　“不是你们，我是说那个谁……”马科尔犹豫了一下，不知道应不应该说出伊西多尔的名字。
　　常樂悟了：“小多？祂去调查了，不知道会不会有结果。”
　　马科尔还没死心：“你们觉得……因为大陆重叠导致我们暂时不能下线的可能性有多大？”
　　常樂露出了一个“你在做什么美梦”的表情。
　　马科尔：“……没事了。”
　　广场舞王把手放在了门上，开门前还回头看了她们一眼，似笑非笑地说道：“你们之间，好像有一些关于游戏的小秘密呢？”
　　马科尔像是被人拎住了后脖颈的猫，身体瞬间就僵住了。
　　“正常，是人都会有小秘密。”常樂淡定极了，毕竟压力是不会给到她们这两个陌生人这边的。
　　广场舞王并没有揪着这点不放，反而淡然一笑：“说的也是。”说完给了马科尔一个只可意会不可言传的眼神，拉开门走了进去。
　　“完了！”马科尔小声逼逼，“之后他肯定会来套我的话！”
　　以前遇到这种不想交流的情况还能下线躲躲，现在下不了线了，想躲都没地方躲，真是要命。
　　贺小满从他身边经过，丢下了一句“节哀”。
　　马科尔差点跳起来：“姓常的！你都教了她什么啊！”以前的贺小满根本不会这么阴阳怪气！
　　常樂差点笑出声：“这不挺好？不就是在表达对你的关心吗？多有礼貌？”说完她跟上贺小满的脚步，和她并肩走进了大厅。
　　被剩在最后的马科尔：“……”神特么礼貌！
　　……
　　广场舞王在现实里估计也是个什么领导，很有处理突发事件的经验。
　　一进门，他就用一种非常笃定的语气说道：“这次事件的严重性诸位有目共睹，不过大家是不是忘了一点——虽然游戏里已经过去了好几天，但现实中才过去四个小时而已。之前游戏版本更新维护的时候，哪次不是七八个小时起步？”
　　“而且，越是严重的问题，我们就越不必紧张，毕竟外面的人肯定会比我们还急。QM想瞒着警方，但论坛里的好兄弟们已经帮我们报了警，所以也许现在我们已经被警方接手了，想来用不了多久就可以获救。”
　　大厅中响起了一片欢呼声。
　　广场舞王拍了拍手，提高声音道：“大家稍安勿躁！稍安勿躁！你们现在还有什么想知道的事？可以趁现在一起问了。”
　　有人问起了海上风的情况：“他真的死了吗？”
　　广场舞王说：“并不是，他现在正处于深度昏迷的状态中，等bug被修复之后就能下线了。”
　　常樂贴着贺小满的耳朵小声说道：“好家伙，我都不敢这么吹。”
　　贺小满说：“他们需要一颗定心石。”
　　这句话说完之后，一直萦绕在大厅上方的凝重氛围立刻就散了不少。
　　“但是啊，这种昏迷还是会对身体造成一些影响的。”广场舞王补充道，“大家不要作死，请务必保护好自己。”
　　众人纷纷说好。
　　接下来他又给公会成员发布了新任务，拜托对自己有自信、确定能够保护好自己的玩家组队去搜寻其他玩家尸体。
　　一个玩家犹豫道：“但是我们搬不了尸体……找到了又有什么用呢？”
　　广场舞王的视线穿过重重人海落在了常樂和贺小满的身上：“不是还有这两位朋友在吗？事关我们同胞的性命，两位应该不会见死不救吧？”
　　马科尔倒吸了一口凉气。
　　你竟然敢道德绑架常樂？！
　　常樂带着兜帽，看不清表情。她的声音中充斥着笑意，说出来的话却截然相反：“那恐怕要让你失望了，我可不是什么好人。”
　　现场骤然一静，所有人都看向人群正后方的两人。
　　马科尔已经开始窒息了。
　　但是下一秒，贺小满拉了拉常樂的袖子。
　　常樂顿了顿，改口道：“不过只要你们钱到位，我倒是可以叫来能帮忙的人。”
　　“钱？”广场舞王说，“如果只需要钱的话……我现在身上只有一千万金币，不知道够不够用？”
　　常樂挑眉道：“可以，不过要先交钱。”
　　广场舞王痛快地给了钱。
　　常樂给他留了个联系方式，让他找到尸体之后直接给她发坐标，然后就带着贺小满先告辞了。
　　走出他们公会后，贺小满听到了从后面传来的议论声。
　　有人在骂常樂自私自利，在这种时候还想着发财；还有人正在赞扬广场舞王的慷慨解囊，纷纷表示要凑钱补上他的空缺。
　　一片其乐融融。
　　贺小满的脚步顿了一下。
　　常樂问：“怎么了？”
　　贺小满心里有种说不上来的滋味，但她下意识地不想让常樂知道这些，所以不太自然地说道：“没……没什么。”
　　常樂多聪明，看她的表情就能猜出来是怎么回事，不免失笑：“怎么？他们在背后骂我了？”
　　贺小满垂头：“抱歉……”
　　“等一下……”常樂打断她没说完的话，“你替他们向我道歉？你到底是谁老婆？”
　　贺小满没回答，继续说道：“要不是我抓住了你……”
　　常樂摆摆手：“无所谓这个，他们骂的也没错。而且我们本来就在调查这件事，要不是他绑架我，我可能就免费帮忙了。”
　　而且他们说的也没错，这要是换个三观正常的人——比如贺小满，早就义无反顾地去救人了。
　　但是她又不是人，根本就不在乎人类死活。自私自利，怎么听都是在夸她嘛！
　　贺小满并没有被安慰道：“我是不是不应该……”
　　常樂撸起了袖子：“他们敢惹我老婆生气，我现在就回去把他们全杀了！”
　　贺小满赶紧拦腰抱住她：“倒也不必。”
　　常樂顺势黏在她身上：“行吧，就先饶了他们的狗命。”
　　贺小满沉默了两秒，又说：“你说话有点像魔教妖女。”
　　“妖女？”常樂眯起眼睛，“哪种妖女？穿着暴露的那种？还是会勾引正道少侠的那种？你见过多少妖女？”
　　贺小满：“……”好像哪壶不开提哪壶了。
　　她生硬地转移话题道：“你打算叫谁来帮忙？”
　　常樂缠着她不放：“为什么不说？是不是真的有人勾引过你？男的女的？你放心说，我肯定不会吃醋的。”
　　贺小满：“……”我信了你的鬼！
　　贺小满加快脚步往前走。
　　常樂就在她屁股后面追：“为什么不说话？你是不是心虚了？我还是你最疼爱的人吗？”
　　贺小满：“……”常樂到底是什么品种的粘人精！
　　追出去了一段距离后，常樂累了，停下来气喘吁吁地说道：“行了行了，别跑了，我不问了还不行吗？你不想知道我的打算了吗？”
　　贺小满回头等她。
　　常樂三步并作两步跑过来，说道：“npc们应该都可以挪动玩家尸体，咱们没时间管这事儿，但是学校里不是还有很多清闲的npc嘛，重赏之下必有勇夫，肯定会有人来的。”


第339章 退会
　　另一边，【酒醉的蝴蝶】公会大厅，马科尔忍无可忍地站了起来：“差不多得了！”
　　话音落下，原本喧闹的大厅在听一时间安静下来，屋里的几十双眼睛齐刷刷地看向他，让他不由自主地屏住了呼吸，心中涌起了些许退缩之意。
　　但就在这时，广场舞王挑了挑眉，一脸无辜地问他：“怎么了小掉？你有什么建议吗？”
　　马科尔压在心底的火气“噌”的一下就冒出来了。
　　明明带头道德绑架常樂和贺小满的人就是他，现在又在这里装什么大尾巴狼？
　　广场舞王向来心思缜密，他不相信他不是故意的。
　　“她们是我请来帮忙的朋友，本来就没有救人的义务！”因为怒气值爆表的缘故，马科尔的声音有些尖锐，甚至差点破音。
　　然而其他人并不理解他的愤怒，一个人说：“可是只有她们能够搬动玩家尸体，帮一下忙又怎么了？”
　　马科尔：“不是都答应帮忙了吗？”
　　“是答应了，不是还收钱了？收钱和不收钱根本就是两码事，这和发国难财有什么区别？”
　　“就是啊，举手之劳而已，怎么好意思收钱的？要是换成我，肯定无偿！”
　　“对啊，如果不想帮忙的话，完全可以把奇遇道具贡献出来……换成愿意的人去嘛……”
　　马科尔都被气笑了：“我发现你们不仅喜欢道德绑架，还挺不要脸的。”
　　“你说话干嘛那么难听？大家都是一个公会的，你怎么还帮着外人说话？”被说的人当时就不乐意了，“我也没说要抢她们的隐藏道具，就是借用一下，又能怎么样？”
　　“脑子有问题吧你？”马科尔翻了个白眼，“哪个游戏的隐藏道具给谁都能用？那还隐藏个屁啊。”
　　两人你一言我一语，下一秒就直接贴身肉搏了起来。
　　和他们关系好的人赶紧上来拉架，几乎所有人都在拉和自己关系好的那个人，边拉边劝，唯独阳光修狗混进了对面的队伍，表面上看好像是在劝对面别再打了，实际上是在浑水摸鱼，趁乱搞事，好几次强行摁着对方的手让他无法还手，没少让马科尔占便宜。
　　“别打了！都住手！！”广场舞王用力砸了两下桌子，但没用，大伙打到兴头上了，谁还有功夫搭理他。
　　广场舞王没有其他办法，只能把一枚□□丢进了人群里。
　　刺眼的白光迸射出来，简直比外面的日头还要耀眼，在这么近的距离之下，甚至有人被晃出了【眩晕】和【失明】的debuff。
　　但是不得不说，这招效果拔群，让所有人都安静下来了。
　　广场舞王这才说道：“我刚才的话是白说的吗？都说了在游戏里死亡后会对现实中的健康造成影响，你们还敢这么打架？”
　　马科尔冷哼了一声。
　　广场舞王说：“大家别吵了，都是我的错。我光想着能救一个是一个，没有考虑到小掉朋友的感受……”他看向马科尔：“是我考虑得不周，希望小掉能帮我向你的朋友们道个歉。现在我们来安排一下接下来的搜救分工吧。”
　　马科尔撇过头去。
　　把错误归结于自身，然后高高拿起，轻轻放下，就……挺索然无味的。
　　广场舞王确实很懂话术，也用这种能力收获了不少的拥趸者。
　　之前他们相处得也还算愉快，可是当这种话术被运用到他身上的时候，就很容易让人憋着一肚子火发不出来。
　　接下来的对话他一点儿也没听，等分配完他们的任务之后他立刻就提出了离开的要求，接着就在其他玩家的注视之下走出了公会房屋。
　　明明广场舞王和其他人才是他真正的同胞，但他却有一种他们还不如npc的感觉。
　　可能因为公会太大，很多人他都不认识，远不及与常樂贺小满相处的时间厂
　　也许他应该跟常樂道个歉。
　　马科尔点开了通讯水晶，刚打了个“抱”字，身后就传来了阳光修狗的呼唤声——
　　“小掉——！小掉！你走慢点儿！等等我们！”
　　马科尔诧异回头，发现除了阳光修狗以外竟然还有另外六个人，包括神秘JK和猛男在内，都是他在工会里的朋友——每天一起玩的那种。
　　“你们怎么也来了？”
　　阳光修狗说：“我最不喜欢听演讲了，每次学校开会我就犯困，还不如出来精神精神。”
　　“所以你才不招老师得意。”猛男把他扒拉到旁边去，“本来就只有我们几个一起玩，不喜欢就一起换个公会，公会多的是。”
　　阳光修狗不服：“谁说的？谁说的？我的老师们分明都超————喜欢我的！”
　　但是根本没人理他，神秘JK双手环在脑后，边往前走边说：“其实我早就看那个小王不爽了，不就是个大点儿的公会会长，天天端着个领导架子，真以为游戏公会就是公司呢？”
　　另一个人附和说：“就是就是。”
　　马科尔：“……”不知道为什么，总感觉他的队友们身上是有点炮灰天赋的。
　　一般这种在背后聚集起来在背后说别人坏话的，不都是反派炮灰？
　　他晃晃脑袋把这些奇怪的想法赶出脑海，继续发消息向常樂道歉。
　　另外几个人还在聊点，说着说着，猛男突然来了一句：“我总感觉他是想搞事，但是我没证据。”
　　“搞什么事啊？”阳光修狗好奇道，“难道这次事件和他有关？”
　　“那倒不至于。”猛男说，“我就是觉得，他以前好像也不是这么善良的性格……”
　　突然改变自己的人设，总不可能是改着玩吧？
　　阳光修狗说：“就这就这？我还以为能有什么惊天大阴谋。这有什么好在意的，等能离开之后这游戏我还要不要接着玩都不一定呢，到时候找个风格差不多的新游戏爽爽，傻子才玩魔法大陆！”
　　猛男补充道：“不仅是魔法大陆，甚至都不应该继续玩QM公司旗下的任何游戏，想想因为bug过多先一步凉凉的侠骨，魔法大陆也要步它的后尘了。”
　　神秘JK：“那你们要是找到了新游戏别忘了在群里分享游戏名啊，我不太想玩魔法大陆了，换个游戏我们接着一起快乐玩耍。”
　　阳光修狗眉开眼笑地说道：“一言为定！”
　　听到这里，因为回消息而落后了两步的马科尔忍不住用手点了点通讯水晶。
　　人类朋友们可以换个游戏再聚首，但那些鲜活的npc朋友要怎么办？
　　他要是走了，谁还能帮常樂和贺小满传递现实的消息？
　　不过侠骨都关服了，好像也没什么消息要传递了……
　　这么看来，他想得好像有点多。
　　想那么多也没用，倒不如走一步算一步。
　　“你们走那么快赶着投胎啊？”马科尔加快步伐，重新融入到朋友之中，“等等我啊——！”
　　……
　　“你看，你和马科尔都挺有意思的，是不是都分不清自己的立场？”收到马科尔道歉消息的常樂是哭笑不得的，“明明我们的关系才更好嘛……”
　　贺小满淡定道：“不见得。”
　　常樂一想也是。
　　马科尔之前还说过，工会里大多数都是经常一起玩的亲友，甚至还有他的现实朋友。
　　当把活生生的朋友和纸片人放在一起比较的时候，一般人还是会选择人类亲友的。
　　她也开始给马科尔回信，斟酌着措辞小心翼翼地防止触碰到对方柔软的心灵，边写边在脑海里思考——贺小满最近看马科尔不爽？要不然怎么一直在拆他的台？
　　……
　　贺小满其实并不是在拆台。
　　如果偏要给这种行为一个名称的话——她觉得应该是幽默。
　　但从常樂的反应来看，她的幽默水平应该很一般。
　　算了，她不适合幽默。
　　两人回到学校，常樂直接拿出来了个大喇叭在寝室楼下喊了一嗓子，背尸体到指定位置，一具尸体两千金，五具就可以拿一万。
　　说真的，要不是她们还有别的事要做，贺小满都想接这活。
　　结果不出所料，很快就有几十个人接单了，常樂直接把马科尔的联系方式交给他们。
　　值得一提的是——贝鲁特和室友小橘也混迹在这个队伍中。
　　常樂挑了挑眉：“你们？”
　　贝鲁特捂着空瘪的钱包，从眼角流淌出了两行泪水：“别问，问就是没钱了。”
　　赚钱又不可耻。
　　常樂贴心地没有继续采访他的感受，而是开始讲解任务模式。
　　保姆级教学，就差手把手教他们怎么才能把尸体扛在背上了。
　　入职前的小培训彻底结束，常樂挥挥手把人打发走，然后给马科尔发了条消息，让他注意接收新来的员工。
　　【马科尔：可是……刚刚我们全都退出了公会。】
　　【露西娅：是因为刚才的事？】
　　马科尔立刻否认：【也不是，刚才的事只是个契机而已，其实我们不爽他很久了。】
　　常樂不由地笑了起来，回复他：【原来是这样。没事，反正还有你们那个广场舞王会长的联系方式，到时候让这些npc都去加他，烦也烦死他。】


第251章 消失
　　最近破事太多，常樂很难分出精力再去管这些小事。
　　当然，还有一个主要的原因，是她怕自己太在意会使贺小满自责。
　　为了一点小事而破坏老婆的心情，太不值当。
　　不过要是就这么算了，又好像有点憋屈。
　　常樂想了想，做出了个决定——原本新职员的工资她其实是打算从那一千万里出的，但既然大家这么不爽，那就干脆让他们再另出工资钱好了。
　　毕竟之前也没说这钱到底是用来做什么的，她想了这么个完美的解决办法，难道不需要给灵感费吗？
　　像她这种实力强悍的大恶魔，只要一千万的出场费已经很良心了！
　　至于以前那个四十金船票都出不起的人是谁——反正她不认识。
　　……
　　与常樂的不甚在意相反，在退出原本公会之后，马科尔删除了原公会的好友，态度坚决地与他们一刀两断。
　　毕竟公会有的是，这个不行还能换下一个嘛。
　　而且这游戏都要凉了，谁还在乎有没有公会？
　　阳光修勾弱弱地举起了手：“我在乎……我非常需要传送打折呜呜……”
　　猛男翻了个白眼：“我这里有。”
　　阳光修勾一脸正气：“我怎么能花你的钱呢！你的钱又不是大风刮来的！”
　　猛男眉头一皱，开始不耐烦：“那你用不用？”
　　“用！”
　　就是这么没骨气。
　　……
　　公会虽然退了，但搜救活动还是要继续的。
　　马科尔要来临时工们的联系方式，准备把找到的人全送到【酒醉的蝴蝶】去，也算是圆了广场舞王的济世梦。
　　后山、城外肯定已经有人在找了，几人商量了一下，决定去副本里看看——没准就有哪个倒霉小队团灭在副本里到现在都没被人发现呢？
　　虽然不确定现在副本是否是互通状态，但闲着也是闲着，不如过去碰碰运气。
　　不过出于安全的角度考虑，他们并没有去等级过高的本，只挑了一些可以以装备碾压过去的主线本。
　　这一碰还真碰到了，就在主线剧情第二次血月战争杀国王的那个本里，一个四人小队躺在王宫冰凉的地板上，不远处的王座上就坐着最后的boss国王。
　　见到他们，国王站了起来，开始念词：“你们来了啊……”
　　阳光修勾一重剑砸在他的脸上：“老东西！受死！”
　　国王：“我还没说完！”
　　但在装备碾压的情况下，两秒后他就倒地不起，连魔化大招都没能开出来。
　　他的大孝子从角落里冲出来摘下他的王冠，高举着大喊道：“国王奥兰托四世召唤恶魔——”
　　剩下的演员们也不知道从哪里冒出来开始走剧情，然而在场几人都看过这段，没有再看一遍的兴趣，就原地解散去查看尸体的情况。
　　地上的这四个人一T一奶两个dps，配置很合理，平常打这个本就算是同步了等级和装备也完全没问题。
　　骑士MT死在了boss脚下，另外三个人死得稍微远一点儿，奶妈在半路，两个dps在门口。从尸体位置就可以判断出来，他们应该是先倒了T，然后或许是奶妈复活技能cd，又或者是她发现队友根本就不接复活起身，总之，剩下的三个人兵荒马乱地往门口跑，想要拉托boss，但无一例外，全都失败了。
　　最后四人在门口会和，马科尔摇了摇头：“都试过了，没有一个人起来。”
　　“那就得靠npc搬运了……话说npc能进副本吗？”神秘JK蹲在门口的人族女性元素法师身前，抬手戳了戳她的脸，感觉自己就像是在摸着一块冰，也不知道他们在这里躺了多久，“你那个神秘朋友到底从哪里找来的npc？”
　　马科尔本来正在往npc临时打工群里发消息，闻言手上的动作一顿，不由地看向其他几个队友。
　　阳光修勾大大咧咧一挥手：“管他呢，先发了再说。”
　　猛男沉思片刻后说道：“正常来说副本是独立区域，但是我们碰到了其他小队的成员，也就是说，这条规则已经不成立了……所以npc们没准真的可以进来。”
　　而且如果不知道位置，npc们应该是不会接单的。
　　马科尔一想也是，利索地把坐标和需要人数发到了群里。
　　很快就有人联系他了，其中一个还特别眼熟，id叫贝鲁特。
　　马科尔：“……？？”
　　【贝鲁特：马科尔学长！没想到你现在竟然也在阿尔斯！】
　　【贝鲁特：是为了这件事特意回来的吗？不愧是学长你！就算在外冒险也不忘关注家乡的情况！】
　　【贝鲁特：学长是我见过最善良的冒险者了！我要向学长学习的东西还有很多！！】
　　【贝鲁特：学长你现在就在这个位置吗？我马上带着我的室友立马赶过去！请等我一下！！】
　　说实在的，这一段话看的马科尔都害臊。
　　笑死，他每天无所事事，完全不忙的好吗？
　　好在隔着通讯水晶贝鲁特看不见，马科尔干咳了一声，故作稳重地回答道：【不用着急，路上注意安全。】
　　【贝鲁特：好！我正在飞奔赶来！】
　　阳光修勾从旁边探过头来：“呦~跟谁聊天呢？怎么还脸红上了？”
　　马科尔下意识地用手挡住通讯水晶，动作做完之后才想起来——除非他主动分享屏幕，否则其他人是看不到他的聊天记录的。
　　这欲盖弥彰的举动立刻引起了另外几人的注意，猛男挑了挑眉，诧异道：“真有情况？”
　　“没有，别瞎猜了。”马科尔说，“你们也认识，就是贝鲁特。”
　　“我老公？”阳光修勾说，“我老公怎么了？”
　　马科尔：“你马上就能见到你老公了。”
　　阳光修勾眼睛瞪得溜圆：“嗯？！嗯嗯嗯？！”
　　神秘JK也很震惊：“你能把贝鲁特从学校里带出来？？！”
　　马科尔原地蹦跶了两下，得意道：“当然。”
　　“怎么做到的？卡bug吗？怎么卡的？”阳光修勾期待地搓起了手0手。
　　“我又不是专业人员，没那么大的本事。”马科尔摇了摇头，甚至不忍心把残酷的真相告诉他。
　　世界线合并之后，所有npc只剩下了一个，就是他主线中的那个。
　　也就是说：阳光修勾的老公根本就不知道他是谁。
　　真是闻者伤心，见者落泪。
　　马科尔不厚道地笑出了声。
　　阳光修勾狐疑地看了他一眼：“笑什么？你很得意吗？能把我老公召唤过来使唤是不是很爽？”
　　“没有没有。”马科尔连忙否认，“你别乱说啊，我喜欢的可是女孩子。”
　　神秘JK说：“真的吗？我不信，这游戏竟然有直男？”
　　马科尔拍拍胸脯：“我不就是？铁直男！”
　　“等一下……”三人插科打诨了一会儿，马科尔突然意识到猛男一直没有再发言，甚至不在他们的视线里，不由地出声问道，“小男呢？人怎么没了？”
　　阳光修勾朝他身后扬了扬下巴：“这不是在那呢吗？不知道为什么，从刚才起，他好像就一直在盯着那边看。”
　　猛男站在离门口大老远的地方，背对着他们，似乎是在看npc？
　　中间有座位和植物挡着，看不太真切。
　　三人你看看我，我看看你，起身向着他所在的方向走过去。
　　阳光修勾蹑手蹑脚地靠近她，在她背后怪叫一声，然后猛地拍了一下她的后背。
　　猛男整个人就是一激灵，浑身汗毛都竖起来了，下一秒杀气腾腾地转过头来，怒道：“你要死啊！”
　　阳光修勾：“你吼那么大声干嘛啦！”
　　神秘JK问道：“发什么呆呢？”
　　猛男犹豫了一下，又转回去看了看王座方向，这才说道：“npc不见了。”
　　“就这？”阳光修勾不以为意道，“boss死了之后不都是回化成灰烬消散吗？”
　　“时间不对。”猛男说，“在我注意到他们消失了的时候，剧情应该还没演完才对。”
　　就算是要消失，也应该是等大家走完流程之后再消失的。
　　阳光修勾目瞪口呆：“你竟然专门去记剧情时长？”
　　“我没那么无聊。”猛男说，“这段剧情太墨迹了，我直接回车跳过，之后去搜了剧情视频，时长大概是魔法大陆半个小时，现实五分钟。”
　　“那也没什么吧。”神秘JK往前走了几步，一屁股坐在了王座上，“bug多了不压身。”
　　猛男抿了抿唇，深深地看了一眼王座前的空地，没再继续纠结这个问题：“确实，我可能太较真了。”
　　她刚才抬头的时候正好看到了教廷祭司从柱子后面离开的衣角，但是她不确定那是不是因为自己眼花了。
　　后来她盯了半天，然而却一点儿异常都没发现。
　　不知道该怎么说，就是感觉很不对劲，甚至莫名有点毛骨悚然。
　　马科尔说：“也许不是你想多了，现在游戏就是很不对劲，而且没办法复活，所以我们更要小心，要保护好自己和队友。主要是保护保护我，我是奶妈，可以奶你们。”
　　猛男翻了个白眼。
　　过了一会儿，王宫大门被人从外面一把推开，贝鲁特带着室友小橘和另外两个npc冲了进来，三步并作两步跑到马科尔身边，比阳光修勾还像是一只小狗，拼命冲着马科尔摇尾巴：“马科尔学长！我带人过来了！昏迷的人都在哪里？这里的也要搬到阿尔斯住宅区21号去吗？我们现在就开始！”


第341章 气死
　　阿尔斯住宅区21号房，【酒醉的蝴蝶】公会大厅，广场舞王正带着自己的迷弟迷妹开作战会议，商讨接下来的打算。
　　救援队迟迟没有消息，游戏官网直接崩溃，虽然以现实时间来看并没有过去多久，但对玩家们来说，这无疑是格外漫长的几天。
　　就在刚刚，论坛上有人发现自己联系不上游戏外的朋友了，后来经过众多玩家测试，最终得出了一个结论——他们已经完全与外界失去了联系，被困在了魔法大陆这座孤岛上。
　　情况正在向着最糟糕的方向发展，救援队真的能破解这个bug吗？真的存在救援队吗？
　　如果一直没办法离开的话，他们岂不是要在游戏里过一辈子？
　　这个消息无疑让公会里的其他成员大受打击，却也让广场舞王产生了一个疯狂的想法。
　　游戏世界中，所有玩家都是一个起点，不分高低贵贱，无论你在现实中是什么身份，到了游戏中都要从头开始。
　　都已经从零再来了，难道他还要像现实中那样碌碌无为吗？
　　广场舞王目光隐晦地瞥了一眼公会成员中的一个方向。
　　那里坐着的几个人无一例外，全是众人口中的土豪玩家，家底不俗，成千上万地往游戏里砸钱，平日里在游戏中呼风唤雨，拥趸无数，现在却全都坐在底下聚精会神地听他演讲……
　　广场舞王笑了起来：“大家不要怕，游戏和现实时间的比例不同，我们看起来等了很久，实际上现实中才过去了几个小时，没什么问题的。再说，现在的游戏仓已经很高级了，就算是躺在里面一个月不出来，也不会对我们的身体造成影响。”
　　有人说：“可是我是用头盔登陆的……”
　　“放心吧，时间长了，我们的家人朋友肯定会想办法——”
　　话还没说完，门口响起了一阵急促的敲门声。
　　工会内霎时一静，广场舞王皱起眉头，示意离得近的成员去开门。
　　站在外面的是一队NPC，一共四个人，头上都没有id，但他们每个人背后都背着一具玩家尸体，乍一看还以为来了四个玩家。
　　真正的玩家们面面相觑，都有点懵。
　　什么情况？NPC怎么能到玩家住宅区了？？！
　　这不符合常理啊！！
　　这一片静默之中，四名NPC中为首的那个问道：“您好，请问这里是……酒醉的蝴蝶吗？”
　　还真是来找他们的！
　　所有人下意识看向广场舞王。
　　广场舞王往下走了两步，问道：“你们这是……”
　　四人把尸体往地上一丢：“有人托我们往这儿送尸体，十颗魔晶石一具，您看怎么结账？”
　　广场舞王差点一口气没喘上来抽过去。
　　什么东西？！
　　十万？！！
　　这就是那个女人想出来的办法吗？！
　　他那一千万呢？？打水漂了？？
　　广场舞王忍不住掏出烟斗，颤抖着手递到嘴边深吸了一口：“这价格……是谁定的？”
　　NPC说：“是雇佣我们的女士。她说这儿的老大广场舞王富甲一方又格外富有善心，愿意帮抛尸荒野的冒险者收尸，顺带接济我们这些没钱的穷学生。”
　　学生？
　　广场舞王定睛一看，可不是学生吗！这四个人都穿着洛克菲勒的校服，身后还有武器，最起码是二年级生了。
　　NPC还说：“她说您打算一人五十颗魔晶石，但是这活儿没什么技术含量，我们也不好意思拿这么多，所以十颗就够了。”
　　在场成员全都看向他。
　　“我……”广场舞王差点爆粗口。
　　另一个学生看出了端倪，问他：“您就是慈善家广场舞王？请问薪水是魔晶石付还是折成金币？”说着还把武器拿在手里了，大有你不给钱我们就开打的架势。
　　广场舞王：“……！！”
　　……
　　这一天，21号房承担了许多它这个平方本不应该承担的负担。
　　从下午开始，就有源源不断的玩家尸体被运送了过来。
　　有玩家的尸体，也有NPC的。毕竟NPC们又认不出谁是玩家谁是NPC，他们只要看到是冒险者打扮的人，或者穿得奇形怪状的就搬到这来，来了一波又一波，最后在公会大厅里摆成了一排。
　　广场舞王不想给，但是这帮人从不落单，每次都成群结队出现，一言不合就集体掏武器，好像下一秒就能动手。
　　公会的大部分成员都被派出去寻找尸体了，就剩下几个心腹和他一起在这儿接应，能不能打得过对方都不一定。
　　现在玩家没有复活红利，死了没准是真的死了，谁敢跟他们打啊！
　　广场舞王骑虎难下，当了一下午的散财童子，后来看到NPC就手抖。
　　但是被这么多公会成员注视着，他又拉不下来脸逃避——要是这点儿困难都要逃跑，底下的人又怎么可能会信服他？
　　没到晚上，他背包里的金就见底了，稍微挪了点儿公会资金才够。
　　好不容易挨到了天黑，他一个鲤鱼打挺爬起来，跨越尸山尸海跑到门边，反手就是一个关门，把远处的几个npc关在了门外。
　　对方还不放弃，隔着门板敲门：“您好？您好？这里不是收尸体吗？”
　　广场舞王隔着门喊道：“今晚打烊了！有需要的明天趁早！”
　　NPC失落道：“那好吧，明早几点呢？”
　　广场舞王随口说道：“九点之后吧，但是也不一定，明天没准我会有别的事，你来了要是没人就现在门口等一会儿。”
　　NPC一口答应下来，脚步轻快地走了。
　　广场舞王背靠着大门滑坐在地上，长长地舒了一口气。
　　明天鬼才开门！他现在就买去欧涅希的船票！
　　然后他点开背包，被上面个位数的金币额刺痛了眼睛。
　　就这么点儿钱了，他要怎么招兵买马开创事业？
　　那个女人！！
　　那个恶毒的女人！！！
　　要是让他再碰到她，他一定要跟她拼命！！
　　见他倒下，三个心腹绕过尸体过来搀扶他，
　　心腹一担忧道：“会长……你没事吧？”
　　心腹二说：“你别急，我已经截了图了，到时候让他们自己把钱付了。”
　　广场舞王有点心梗。
　　等这帮人醒恐怕得等到获救的时候，那他要钱有什么用？！
　　心腹二看看身后的尸体堆，嘟囔了一声：“这么多尸体，好吓人啊……我们今晚要谁这里吗？”
　　广场舞王回头一看，顿时就更心梗了。
　　他好好的公会大厅，现在像是个停尸房！
　　……
　　晚上四个人去了旅馆住，钱还是心腹们掏的。
　　广场舞王躺在床上，没盖被。
　　淡蓝色的月光照在他身上，他烦躁地翻了个身，两只手捂住心口，辗转难眠。
　　太痛了，这一天少说得有两千万。
　　前面那几个NPC有良心，只要了十万，后面的张嘴就要五十万，他们怎么不去抢？！
　　哦，抢劫有可能会被抓紧大牢，但抢他不会，收益和风险呈反比。
　　广场舞王越想越气，缩成一团疯狂捶床，把床当成了那个恶毒的女人好一通拳打脚踢。
　　发泄结束，困意爬了上来，他昏昏欲睡，闭上了眼睛，思考起接下来的计划助眠。
　　半梦半醒之间，他隐隐听到了一个空灵的声音。
　　“广场舞王……”
　　“广场舞王——”
　　广场舞王：“……”神特么直呼id！
　　他以为自己在做梦，不甚清醒地吼了一嗓子：“别叫了！叫魂呢？！”
　　那声音说：“你说对了。”
　　广场舞王：“？”
　　对方没有理会他的疑惑，接着说道：“真可怜啊……被那个坏女人欺负成这样……”
　　广场舞王差点没气哭了。
　　怎么回事？白天生气还不够，梦里还要找个人来气他？要不要这么恶毒？
　　对方发出了一串银铃般的笑声：“我可以帮你，让那些欺负过你的人后悔，还可以实现你内心深处的愿望，帮你成为这个世界真正的王……你，愿意吗？”
　　难道这就是日有所思也有所梦？
　　广场舞王并没有过多怀疑，甚至连犹豫都没有一下，立刻点了点头：“当然愿意！傻子才不愿意！”
　　对方满意的笑了起来：“那就请先跟我走吧~”
　　广场舞王点点头，迷迷糊糊地下地走了两步，之后就彻底失去了意识。
　　空气中传来了谁的呢喃。
　　“还差三个……”
　　……
　　翌日。
　　公会成员在群里发来了求助消息，称自己在公会房门口被一群NPC拦住了，还说这群NPC吵着闹着要见广场舞王。
　　几个心腹不知道该如何是好，是能去敲广场舞王的房门。
　　敲了半天，里面却一点儿动静都没有。
　　心腹三暗道不好，忍不住说道：“他不会是跑路了吧？”
　　“不可能！”心腹一笃定道，“要走早走了！”
　　心腹二很是赞同他的观点：“别是出了什么事儿吧？我去找一下旅馆的工作人员。”
　　在出示了冒险者小队的信息徽章之后，旅店很快就派来了工作人员帮忙开门。
　　旅馆面积不大，站在门口就可以总览全貌。
　　门刚一打开，三人就看到了躺在床上双手交叠于腹部，睡得一脸安详的广场舞王。
　　一同映入眼帘的，还有广场舞王空了的血条。
　　广场舞王……
　　死了……


第342章 旅馆
　　广场舞王死得很离奇。
　　对于玩家们来说，冒险者旅馆本应该是全游戏中最安全的地方。这里是完全独立的一个空间，需要过图之后才能进入，禁止使用除传送外的任何技能，除了房间主人主动邀请之外，其他人没有任何办法进入其中。
　　而广场舞王就死在了这样一个绝对安全的环境里。
　　这个匪夷所思的消息如同瘟疫一样蔓延开来，在玩家中引发了新一轮的恐慌，很快也由马科尔的嘴传进了常樂跟贺小满的耳朵里。
　　彼时两人正在开学大会上接受烈日的严刑拷打，还有幸见到了洛克菲勒的老校长——一位胡子花白的大魔法师，在众多大佬正中间睡得东倒西歪的，指不定和乔伊丝老师有什么亲戚关系。
　　这次大会主要是为了安排毕业论文导师的事，介绍一下每个导师擅长的领域和取得的成就，让学生自己决定要选哪个。
　　不过每位导师最多只能带八个个毕业生，受欢迎的老师就那几个，手快有，手慢就无了。
　　常樂早做好了打算，准备选择莱纳德教授为论文指导老师。
　　虽然她对时空魔法没有什么兴趣，但架不住她之前总去找莱纳德教授讨论，还上人家吃过饭，不选他总感觉不太礼貌；而且莱纳德教授人挺好的，在知识方面从不藏私，教了她很多东西。
　　再加上现在伊西多尔大陆正在和游戏世界时空重叠，不是现成的素材？
　　至于论文能不能过、过了之后过大的信息量会不会对本土居民的世界观造成冲击——那就是莱纳德教授要操心的事了。
　　贺小满那边倒是完全不用着急。
　　她本来打算跟常樂一起，但考虑到自己对时空魔法的理解程度，还有她的哪个糟糕的伊西多尔通用语水平，决定还是不要为难常樂和莱纳德教授了。
　　正好这时乔伊丝老师找上门来，说会给她留个位置，希望她能考虑一下自己，于是她就顺水推舟地同意了。
　　所以俩人基本都没听上面老师在讲什么，头挨着头在那儿看马科尔的消息。
　　贺小满低声问道：“他死了……有什么值得惊讶的吗？”
　　这段时间死亡的玩家多了，为什么要把这个广场舞王单拿出来说？他有什么特殊身份？
　　常樂解释道：“游戏里的旅馆相当于一个只有你知道进入方法的密室，令人惊讶的不是他死了，而是他死在了没有被破坏的密室里。”
　　贺小满大概懂了：“或许是熟人作案？”
　　常樂说：“也许不是广场舞王的熟人，而是我的熟人。”
　　“嗯？”
　　“我也不确定，先去看看尸体再说。”
　　“什么尸体？”芙里达耳朵动了动，“唰”的一下转了过来，眼睛睁得溜圆，满脸都是求知欲，“你们杀人了？”
　　常樂：“怎么可能？是有人被发现死在了封闭的旅馆里，听人说他死状很凄惨，很有可能是幽灵复仇，所以我们打算去看看。”
　　芙里达瞬间兴趣全无：“真是的，你们这什么爱好啊……都三年级了，你们不会打算继续管着社团吧？”
　　简无语道：“还好意思说别人？你的八卦社退了吗？”
　　芙里达拔高嗓门：“什么八卦社！我们那是新闻社！”
　　“兹拉——”一声，一道闪电凭空出现在她上方，劈头盖脸地朝她砸了下来，给她免费烫了个头。
　　芙里达眼神呆滞，从嘴中缓缓吐出一口黑烟。
　　科尼利厄收回食指，毫无温度的眼神从她身上一扫而过，像是在对她发出最后的警告。
　　一旁的简默默往另一边儿挪了挪，避免殃及池鱼。
　　……
　　大会解散后没课，简和芙里达去帮诺雷希跑复学手续，常樂和贺小满则去住宅区前等马科尔。
　　马科尔是一个人来的，见到两人后开门见山地说道：“广场舞王死了，死亡时间是昨晚到今早，被他的朋友发现了尸体。”
　　广场舞王一死，【酒醉的蝴蝶】中那帮怀揣拯救世界梦的人自然而然地就散了。
　　不少成员认为是广场舞王的行为触怒了幕后黑手，对方刀了出头鸟，准备来个杀鸡儆猴，其他人自然是有多远就跑多远——傻子才在这儿等死呢。
　　贺小满没想明白：“别人不是无法进入旅馆房间吗？”
　　马科尔：“是没办法进去。但是他们三个和广场舞王是固定队友，冒险者公会登记过的那种，可能走了这方面的关系？反正现在这游戏乱七八糟的，一切皆有可能。”
　　三人边说话边往里面走，很快就来到了住宅区21号房门前。
　　常樂本以为广场舞王走后，酒醉的蝴蝶便会就此消沉下去，门可罗雀，但来了之后才发现这儿边人还挺多——就是放眼望去好像全是npc，没有半个玩家的影子。
　　一见到她们，npc们呼啦啦地围了上来。
　　“你们是这家的人吗？”
　　“能不能给我们结算一下工钱？”
　　“里面明明有人！就是死活不肯给我们开门，这是什么意思？”
　　常樂拍了拍校服裙摆：“很明显，我们也是来要债的。”
　　“哦哦哦，是三年级的学姐！”
　　“学姐好！你们也被赖账了？！”
　　“要不然你带我们一起冲进去吧学姐！这样等得等到什么时候去啊？”
　　常樂连连摆手：“不了不了不了，我怕钱没要回来，人再被抓进去……而且校服不代表水平，实不相瞒，我们两个是废柴班的……”
　　“你骗人！我是三年级的，我认识你们！你旁边的不就是贺小满！天才美少女魔剑士，冉冉升起的魔剑士新星！”
　　贺小满：“……？”
　　常樂还挺得意：“你们认识她啊？没错，但是她还有一个身份，那就是我——”
　　贺小满从后面一把捂住她的嘴，对这些同学说道：“抱歉，我们还有要事需办，先走一步。”
　　说完抓着人，几个箭步就蹿出了包围圈儿。
　　一旁的马科尔：“……”
　　被剩下的npc们又转头看向他：“如果我没认错的话……您莫非就是阿尔斯的大英雄，洛克菲勒的希望之光马科尔学长？”
　　这都哪来的前缀！
　　马科尔摆手：“不是不是不是，好多人都说我和他长得像……我跟她们是一起的，我也……”
　　恰逢这时，一个白色脑袋带着一个橘色脑袋从人群后面挤了出来：“马科尔学长！我好像听到了你的声音！啊！真的是你！你怎么亲自来了！是来找我的吗？”
　　马科尔：“……”好你个贝鲁特！
　　……
　　贺小满一路夹着常樂的腰往外走，快到住宅区入口才把人放下。
　　常樂嘴撅得老高，不满地问道：“我见不得人吗？还是我拿不出手？”
　　“没有。”贺小满正色道，“我只是觉得你刚才那么说……有些奇怪。”
　　更准确地来说——好像有点欠揍。
　　常樂哼了一声，把这件事暂时翻过篇去，回头找起马科尔来：“马科尔呢？诶？马科尔？”
　　贺小满说：“他似乎遇见了贝鲁特。”
　　常樂说：“这种时候还叙什么旧啊，无语。”
　　贺小满侧目远眺，犹豫道：“他好像……是被抓住的。”
　　常樂：“……”
　　……
　　后来还是常樂出马打发走了npc们，将马科尔从签名和讨债的双重狂潮中挽救了出来。
　　马科尔衣衫凌乱，眼神呆滞，鞋都被人拽飞了。
　　常樂笑不活了：“大英雄，你好受欢迎啊！”
　　马科尔回过神来：“这不对劲！他们抢了我的鞋啊！我强化+5的鞋啊我擦！这不合理啊！”npc怎么可以抢玩家的东西！！
　　常樂笑到打鸣：“那……哈哈哈哈哈那该怎么办啊哈哈哈哈哈！”
　　贝鲁特主动请缨：“鞋子是你很重要的东西吗？那就交给我吧马科尔学长！我一定会和彼洛季德追回你的宝物的！”
　　常樂：“噗——”
　　马科尔捂住了脸：“那倒不是……”
　　再一抬头，对面的人就剩下两道残影了。
　　“哎——！贝鲁特！回来！！”
　　常樂：“笑死，勇敢贝鲁特不怕困难，努力夺回偶像失去的鞋。”
　　马科尔面无表情地从背包里掏出一双新鞋换上，然后说：“别笑了，我先联系公会里的人。”
　　……
　　广场舞王的尸体被运送回了公会房屋，毕竟旅馆还要做生意，不可能放任一具尸体留在店里。
　　公会房屋内的场景倒是比较符合常樂的想象，整个大厅都是并排摆放的玩家尸体，广场舞王也在其中，没有什么特别的地方。
　　一天之前，这里还有满满当当的活人玩家；一天之后，这里就只剩下广场舞王的三个手下了。人走茶凉，未免有点太过迅速。
　　三个跟班中的另外两个并肩坐在远离尸体的椅子上，给他们开门的这个一指尸体堆，有气无力地说道：“都在里面，你们自己看吧。”
　　常樂小心翼翼地跨过众多尸体堆，蹲在广场舞王的尸体旁，把手隔空放在了他的头上，开始闭目感受。
　　开门的看了一会儿，好奇地问道：“你在干什么？”
　　贺小满“嘘”了一声：“肃静。”
　　那人耸了耸肩，把头偏到了一边去。
　　又过了几分钟，常樂睁开双眼，说道：“看到了，是那个谁。”


第343章 行动
　　贺小满皱了皱眉：“是她？”
　　马科尔一脸懵逼：“哪个谁？你们在说什么？是我可以了解的内容吗？”
　　常樂沉思片刻，一脸凝重地说道：“事到如今，也不应该再瞒着你了。”
　　马科尔眯起了眼睛：“如果我的观察没有出错——通常你用这种语气说话的时候，就代表你要开始编瞎话骗人了。”
　　常樂：“……”
　　那确实。
　　认识时间长了就这点不好，太熟了，她满嘴跑火车的形象已经深入人心，说话可信度大幅下降，最后恐怕很难再骗到人。
　　狼来了的故事诚不欺我。
　　现在她就不怎么能骗到贺小满了。
　　常樂撇了撇嘴：“好吧，其实也不是什么见不得人的消息，广场舞王的死亡应该和恶魔有关。”
　　马科尔：“原来是这样。”
　　常樂：“……？这就完了？”
　　马科尔有些疑惑：“不然呢？”
　　常樂：“这可是恶魔啊！”
　　马科尔：“其实从发现第一具尸体的时候我就已经开始怀疑这件事会不会跟恶魔有关，毕竟之前魔界狠狠刷了一波存在感，接下来肯定会有大动作……事实证明，我的怀疑没错。”
　　常樂这才明白，马科尔以为她说的恶魔是伊西多尔本土恶魔，并不知道她们这些外来入侵者有多危险。
　　她咂了咂嘴，没有进一步解释，算是默认了。
　　说了也没用，只能徒添恐慌。
　　马科尔未知全貌，就很淡定，毕竟他在主线副本中挑战过的恶魔不少，完全没把恶魔当回事，反而开始积极思考办法：“要不然我们把玩家团结起来，一起杀到魔界去？”
　　常樂沉默了两秒，连忙说：“千万别！你们现在要是死了，那就有可能是真的死了，最豪华是不要冒这个险。”
　　她已经想象到一群玩家张灯结彩、欢天喜地地前去送人头的场景了。
　　这要是让那个谁知道了，不得做梦笑醒？
　　马科尔一想也是，不免有些颓然：“那怎么办？现在莫名其妙死掉的是广场舞王，接下来还会轮到谁吗？我感觉……我们可能已经回不去了。”
　　贺小满干巴巴地安慰道：“天无绝人之路。”
　　常樂也说：“我记得《恶魔学》中说过，恶魔收取灵魂只能在人类主动同意的情况下——所以啊，如果感受到有人诱惑你答应一些什么事情的时候，只要你不同意，对方就拿你没办法了。”
　　马科尔将信将疑：“《恶魔学》里还教这个？”
　　常樂淡定道：“一看你就不怎么认真学习。”
　　“好吧。”马科尔也没有办法，“就当是《恶魔学》里说的吧。我先通知别人，让大家注意警惕新型诈骗手法，不要随便回应陌生人的话。”
　　常樂说：“放心吧，伊西多尔几天前就去调查了，再过几天估计就会带着结果回来。”
　　……
　　话是这么说的，但谁也不知道伊西多尔到底去了哪儿。
　　几天下来，阿尔斯的人们逐渐习惯浮灰，将它看成了一种不痛不痒的常态化天气，懒得再去研究其背后的成因与原理。
　　常樂甚至怀疑祂已经偷偷跑路，但贺小满觉得可能性不大，让她耐心再等等。
　　这么一等就又是两天，两天后，她们没等来伊西多尔，倒是又等来了一场地震。
　　地震发生的时候准新生们正在拉尔卡诺山接受第二次入学测试。这次地震强度极大，同时引起了山崩，破坏了山内的传送阵，导致被埋在碎石之下的学生无法传送离开。
　　幸运的是——传送卷轴虽然没有发挥传送作用，但起到了保护的功能，并没有造成人员伤亡。
　　余震平息之后，全校师生自发前往后山参与救援，常樂和贺小满自然也不例外。
　　为了防止魔法元素波动再次引发地震，她们只能用最原始的方法，使用学校提供的工具手动挖人，挖了一下午，可把这帮身娇体弱的魔法师累了个半死。
　　“啊——腰疼……”芙里达擦了擦头上的汗珠，仰着脖子伸了个懒腰，“累死我……欸？你们快看！天上好像有东西！”
　　周围几个人都条件反射地抬起了头。贺小满定睛一瞅，发现树上出现了很多奇怪的正方形色块，五彩斑斓的，看起来非常突兀，但却有点眼熟。
　　在场的大多都是npc，根本就没见过这种场景，一个个脖子仰得老高，连救人的事都忘了。
　　“是魔法元素吗？”贺小满听到不远处的一个老师在跟旁边的同事交流，“感觉不是很安全的样子，要不要先让学生离开？”
　　“我去找个能管事的问问，你们小心一点儿。”
　　“嗯，速去速回。”
　　贺小满没动，依旧保持着仰头看天的动作，又看了半天，终于回想起来——她当时梦到贺重云和他女朋友的时候，天上就飘着这些东西！
　　那天的梦着实给她带来了不小的心理阴影，以至于之后的一段时间里她都不愿意再想起。
　　她立刻看向常樂，想向她说明情况，但又顾忌着旁边的普通npc们，不知道该不该开口。
　　常樂误会了她的意思，把她的手捏在掌心中：“别怕，是贴图错误。”
　　贺小满：“……”虽然听不懂，但感觉好像瞬间就科学起来了。
　　没过多久，离开的老师气喘吁吁地跑了回来，高声喊道：“所有学生——立刻离开拉尔卡诺山！立刻离开！”
　　另外几个老师收到信息，也跟着开始四处疏散学生。
　　芙里达边收拾工具边嘟囔道：“发生什么事了？这些五颜六色有什么问题吗？”
　　简说：“别管，老师不会害你。”
　　几人在老师们的引导下迅速撤离，刚下山没两分钟，大地就再次开始了剧烈的摇晃。
　　“我去！”芙里达没站稳，本来想抓正前方的贺小满，但一看贺小满旁边虎视眈眈的常樂，就强行把自己拧成了个麻花，整个人压在了落后她半步的简的身上。
　　简伸出双手扶住她，感慨道：“真是为难你了。”
　　芙里达差点拧到腰：“嘶——你都不知道，吃起醋的女人有多可怕！”
　　常樂白了她一眼，把贺小满往自己身边拉了拉。
　　她们现在所处的位置属于学校后操场，还在防御阵的范围内，目前只能感受到摇晃，地面和建筑都没有收到影响。
　　上次地震之后，老师们在校园中布置了防御阵法，本来只是为了有备无患，哪曾想这么块就用上了。
　　防御阵的边缘散发着淡淡的白光，结界外的大地裂开一条巨大的缝隙，石块簌簌落下，半天听不见到底的声音，让人怀疑它是不是一路落到了魔界去。
　　这种时候也顾不上什么“魔法波动再次引发地震”了，留在结界外的老师们犹如八仙过海般各显神通，从岩石和沙砾下“唰唰刷”地挖出来了一群新生，然后把人丢标枪似的往结界里扔，说不上来是在抢救还是在二度伤害。
　　魔法元素的波动果然又加剧了地震的强度，结界里的人几乎站不稳，艰难地保持着身体平衡，只有贺小满稳如泰山，如同一株深深扎根于地下的青松。
　　不到三分钟的时间里，所有新生被抢救完毕，老师们也开始撤退，走进了保护阵里。
　　这里面官职最大的就是乔伊丝老师。她打了个哈欠，眼角挤出了几滴生理泪水，一看就是困得不行了。
　　“辛苦大家了，幸亏有你们帮忙，所有新生都已经被救了出来，没有人员伤亡。”被摔晕的不算。
　　“本次所有参与救援的人我都记录了下来，今年期末给你们每人加三学分。”
　　这才是落到实际的好处，底下顿时就响起了一片欢呼声。
　　乔伊丝老师一个哈欠接着一个地打，接着说道：“我们在裂缝中……裂缝中发现了……哈——”
　　科尼利厄一个箭步蹿上来扶住她耷拉下去的脑袋，低声道：“后山暂时封锁，任何人禁止入内！”
　　……
　　回去的时候芙里达还在嘟囔：“科尼利厄老师到底追没追到啊？到底追到了吗？”
　　简沉默了两秒：“我还以为你会更想知道老师们在裂缝中发现了什么。”
　　芙里达：“那有什么意思？我太想看科尼利厄老师吃瘪了。”尤其是在论文大会上被他电过之后。
　　常樂闻言道：“那你去找他问问？”
　　芙里达大惊失色：“我还没活够呢！”
　　常樂笑了笑，余光看到身旁一副心事重重的样子的贺小满，嘴角的笑意不由地淡了一些，问道：“怎么了？不舒服？”
　　贺小满抬头看向天空，这里也有色块，而且似乎比拉尔卡诺山那边更加密集，连身旁的空气里都附着这不少，像是中了病毒。
　　当然，贺小满不知道什么是病毒，只是试着伸手去触碰那些色块，但毫不意外地摸了个空，喃喃道：“这些东西……一定与贺重云有关。”
　　芙里达：“什么云？是谁啊？你认识的人吗？”
　　“大人的事小孩儿别管。”常樂把她扒拉到一边儿去，对贺小满说道，“我也想跟你说来着。山里的裂缝好像打通了魔界，我闻到了很浓郁的恶魔味道，她们的行动……好像就要开始了。”


第344章 魔气
　　接连不断的地震导致人魔结界变薄，伫立于拉尔卡诺山中最深的裂缝前时，甚至能够感知到随着地下气流一起喷涌出的阵阵魔气。
　　裂缝旁围着几个面色凝重的长者，岁月在他们身上留下了花白的颜色，同时也刻下了代表智慧的皱纹。
　　如果常樂和贺小满在现场的话，恐怕一眼就能认出来——站在中间的那位老人正是在开学典礼上打瞌睡的老校长。
　　“诸位！”老校长的高级教师制服在风中猎猎作响，他将视线从裂缝中收回，环顾四周，声若洪钟，“正如你们所见，人界与魔界之间的壁垒正在逐渐变薄，如若放任不管，恐怕早晚会酿成大祸！”
　　“所以我才烦和你们这些政治家打交道。”另一个身着白色长袍的红发中年女性不耐烦地打断了他，“你把我们这些老家伙都叫过来就是为了说废话？有什么打算就赶紧说吧，我可是很忙的。”
　　“是我的错。”老校长无奈笑笑，转而说道，“既然如此，我就直说了，我想请大家一起出手，共同加固人魔结界。”
　　红发法师掏出法杖，催促道：“原来就这事儿，还用你说？本来我就不打算坐视不理，倒是被你抢了先……行了，少说废话，赶紧开始吧！”
　　……
　　地震导致入学考试延期，其他年级的学生也放了半天假。
　　下午的时候常樂抓紧时间处理了一下社团遗留问题，把社长的职位正式交给一脸懵逼的贝鲁特。
　　三年级的她和贺小满没时间再参加社团活动，二年级的伊冯和尤拉忙于政权斗争，现在就剩下了贝鲁特这个光杆司令——哦，不对，还有个复学了的诺雷希。
　　贝鲁特和诺雷希的交流不多，又将近一年没见，彼此之间有些陌生。常樂本以为两人之间会是贝鲁特先一步打开话匣子，没想到最后反而是诺雷希要更加主动。
　　有底气就是不一样。
　　常樂也挺佩服他的，短短一年的时间就能完成入门到开山大师的跃进，简直就是老天爷往嘴里喂饭吃。
　　不过诺雷希也有自己的目标，他想彻底把机械师变成一种全新的物理战斗职业，让更多没有魔法天赋的人拥有接触魔法世界的机会。
　　换个说法就是——他也很忙，没空。
　　……
　　整个下午常樂都在跟贝鲁特讲社团运营方法和注意事项，末了还不忘提醒他记得趁着纳新多骗几个新生回来。
　　贝鲁特一脸苦相，明明刚上二年级就混了个部长当，却一点儿也高兴不起来。
　　四人边说话边往外走，刚走到教学楼门口，就听到了从远处传来的响亮雷鸣。
　　贺小满道：“是后山。”
　　几人往旁边挪了挪，从教学楼之间的空隙中往外看。
　　只见一大片乌云正聚集在拉尔卡诺山深处的正上方，像是一块笼罩在上方的巨大幕布，要把整座山头都吞噬下去才肯罢休。
　　诺雷希惊奇道：“我还是第一次见到这种场景！”
　　那确实，魔法大陆虽然有天气系统，但并没有详细划分区域，要晴全晴，要阴全阴，从没出现过这种一半艳阳高照，一半乌云密布的情况。
　　常樂抬头凝视着那片乌云，眉毛深深地皱了起来，呢喃道：“是因为……融合的原因吗……”
　　贝鲁特问：“学姐你说什么？”
　　这句话声音很低，只有离她最近的贺小满听清了。
　　常樂摇头：“没什么。”
　　她没从前方感知到魔气，而且阿尔斯有这么多大佬坐镇，真要出什么问题，也轮不到她来操心。
　　想到这里，她转头对那两个人说道：“今天就先到这里吧，有什么问题用通讯水晶联系我，不用不好意思。”
　　两人从疯狂拍照的间隙中回过神来：“好！”
　　……
　　回去之后，常樂搬了个凳子，坐在阳台的窗户前专注地盯着拉尔卡诺山的方向瞅，直到天黑了也没挪地方。
　　贺小满洗完澡，穿好睡衣擦着头发过来找她：“你发现什么了？”
　　一道巨大的蛇形闪电划破天际，瞬间照亮了半片天空，亮如白昼。紧接着，雷声轰隆隆隆地传了过来，
　　常樂伸手，想把她拽到自己腿上坐着，但尴尬地是——没拽动。
　　贺小满还一脸莫名其妙地看着她：“干嘛？”
　　常樂：“……没事，你下盘真稳。”
　　贺小满一脸“这不是早就知道的事了吗？”
　　常樂沉默了两秒，开始思考要说些什么来打破尴尬。
　　好在这时外面突然响起了一阵敲门声，她立刻起身，说道：“我去看看是谁来了！”说完火急火燎地蹿了出去，带起的风把贺小满擦了一半的头发都掀起来了。
　　贺小满：“……？”要不要这么着急？
　　另一边的常樂已经冲到了门口，一把拉开大门。
　　一阵水汽扑面而来，下一秒，一具湿漉漉的身体倒在了她的脚边。
　　常樂瞳孔震动，一个名字脱口而出：“伊西多尔？！”
　　听到声音，贺小满也阳台走了出来：“祂回——”话音戛然而止。
　　……
　　拉尔卡诺山。
　　连成一片的大雨穿透树叶，毫不留情地拍打着这片满是疮痍的土地。巨大的裂缝中涌出如有实质的暗紫色魔气，却似乎被一层透明的屏障困在了裂缝上方，无头苍蝇似的翻滚着，涌动着，始终找不到突破口。
　　几个头发花白的老人七扭八歪地倒在裂缝周围，身体一动不动，不知生死。
　　一阵急促的踩水声从不远处传来，紧接着，灌木丛被人粗暴地一把扒开，科尼利厄将被雨打湿的风衣甩在身后，率先走到了裂缝前。
　　学校内的其他老师紧随其后，鱼贯而出。治疗师和白魔法师们立刻跑到裂缝旁边，有序地展开了治疗行动。
　　科尼利厄身旁站着乔伊丝，两人比肩而立，蹙眉打量这片空间。
　　一个老师跑来报告：“都还活着，但每位身上都附着着浓郁的黑魔法，必须立刻去教廷找祭祀驱散。”
　　科尼利厄一挥手：“情况紧急，直接过去。”
　　贺小满和常樂慢了一步，这时才从后面钻出来。常樂抬腿要往前走，但被科尼利厄伸手拦了下来。
　　常樂说：“我想先过去看看。”
　　科尼利厄：“可以，但希望你可以给我们一个合理的解释，你是怎么知道这里的事情的？”
　　“等我回来再b……再说。”丢下这句话之后，常樂从他右边闪身而过，穿过忙而不乱的人群，快步来到裂缝旁边。
　　贺小满也想跟着她过去，但是被乔伊丝老师抓住了：“贺小满，可以等一下嘛？老师有些事情想问问你。”
　　贺小满：“……”
　　·
　　贺小满一问三不知。
　　科尼利厄用一种恨铁不成钢的眼神看着她，一句“废物”到了嘴边，犹豫了半天，最后还是咽回去了。
　　乔伊丝老师脸上已经出现了倦色，不过强撑着没有打瞌睡，细声细语地跟她说话：“你是什么都不知道，还是不想说？”
　　贺小满不动声色地看了一眼前面的常樂，低头看地，继续保持缄默。
　　常樂没编好，她怕说了圆不回来。
　　乔伊丝老师似有所感，试探着问道：“是露西娅不让你说吗？”
　　贺小满的冷汗瞬间就下来了。
　　好在现在雨比较大，她又只披了个雨衣，汗水和雨水混作一起，分不清什么是什么。
　　“别为难她了。”常樂从裂缝边抬起头，“我是怎么知道的重要吗？重要的是我带你们救了校长和几位老师，而且，以目前的情况来看，这个结界最多还能支撑一天，之后魔气就会爆发出来，诸位老师不如抓紧时间赶紧思考应对办法？”
　　科尼利厄皱起眉来：“怎么可能？”
　　除了教廷之外，整个阿尔斯魔法界顶尖的人物都在这里，全是一方导师级别的魔法大能，这个差点把他们都搭进去的结界竟然只能坚持一天？
　　科尼利厄第一反应就是不相信。
　　学校里的另一个老师问她：“你一个刚上三年级的学生，又凭什么这么说？”
　　“随便，爱信不信。”常樂语气淡淡的，直接把对方剩下的话噎回去了。
　　贺小满快步走到她身边，低声问道：“怎么样？”
　　常樂说：“不太妙。”
　　这股魔力根本就不属于伊西多尔大陆，肯定是那个谁的手笔。
　　但是有一点很奇怪，这些魔力未免太过浓郁厚重些了，根本就不是那个谁一只魔能够制造出来的，最少得有五只恶魔合力才行。
　　难道还有魔过来了她却不知道？
　　伊西多尔只来得及让她们去后山救人，之后就陷入了昏迷之中，没再留下其他有用信息，等祂醒了以后应该仔细问问。
　　她这么想着，旁边的贺小满突然“唰”的一下转了身，目光冷冷地向后面看过去，冷声道：“他在告状。”
　　告状的老师：“……”什么耳朵！
　　乔伊丝老师沉吟片刻，柔声道：“我相信她们，要不是她们，校长和几位前辈还不知道要被黑魔法侵蚀多久。”
　　她看向两人：“老师知道你们或许有些难言之隐，如果你们有什么想说的，可以给我发通讯消息，我对塞科瑞特起誓，绝对会为你们保守秘密。”


第345章 命运
　　乔伊丝老师掏心窝子的一番话并没有打动常樂的铁石心肠，最后她也什么都没说，在众位老师的注视下带着贺小满扬长而去，看起有些过于不近人情了。
　　但是她并不在意，因为她已经预料到，她们不会在伊西多尔大陆停留太长的时间，无需再进行这种无意义的社交活动。
　　回去的时候伊西多尔还处于昏迷状态。
　　祂好像比离开之前缩水了一点儿，之前大概是四到五岁的模样，现在撑死只能算三岁，小小的一团缩在被子里，冰蓝色的头发湿漉漉地搭在不足巴掌大的脸上，看起来可怜巴巴的。
　　当时情况有点紧急，很多事情祂并没有说明白，常樂和贺小满还不知道祂为什么会受了这么重的伤，也不知道祂在消失的这几天里经历了什么。
　　贺小满抓出祂纤细到仿佛能一掐就断的胳膊，三指并拢搭上祂的脉搏，入手的感觉像是再摸着一块千年玄冰。
　　她闭目皱眉感受了半天，随后睁开双眼，不可置信地说道：“祂……没有呼吸了……”
　　常樂：“？？！”
　　她赶紧也过去探了探对方的胸口，掌心下的削瘦胸膛毫无起伏，一点儿不像小孩子那样柔软，反而像是已经死了很久的尸体。
　　最后她得出了和贺小满一样的结论：“好像真死了……死之前倒是把话说明白啊！”
　　贺小满露出了颇为不赞同的目光。
　　常樂眨着眼睛装无辜，自动跳过刚才的话题，提议道：“也算是相识一场，我们把祂带到后山埋了吧？”
　　话音刚落，床上的伊西多尔突然发出了声音：“谢谢，但是不用了，我还活着。”
　　贺小满被吓了一跳，手都放在剑鞘上了。
　　常樂也跟着后退了半步，从贺小满身后探出个脑袋来，脸上却没多少恐惧，反而有些惊奇：“诈尸了？！诈尸也好，赶紧把该交代的都交代一下，然后再死也来得及！”
　　伊西多尔：“……”
　　……
　　好说歹说，伊西多尔终于喝上了一口热水，
　　大雨“劈里啪啦”地敲着玻璃，狂风呼啸而过，隐隐还能听到远处瓦伦蒂娜河中青蛙烦躁的鸣叫声。
　　祂捧着快要比自己脸大的杯子暖手，热气氤氲开来，祂垂着眼睫开始回忆之前发生的一切。
　　“我去了趟魔界，见到了你的故友……”
　　刚开头就让常樂起了一身的鸡皮疙瘩，她毛都炸了，一下子从床边蹦了起来：“饭可以乱吃，但话不能乱说啊！我这种人怎么可能会有朋友！”
　　贺小满：“……”
　　伊西多尔：“……”
　　某些人竟然如此有自知之明！
　　“她是这么说的。”伊西多尔皱了皱眉，“她说在我身上感知到了你的魔力，还问我是不是见过你。”
　　这话说得有点怪，好像常樂跟尤琼有多么熟悉，又跟伊西多尔走得有多么近一般——要不然她的魔力怎么会染到伊西多尔身上？又怎么会一见面就被尤琼认出来？
　　真是天地良心！
　　常樂就差学着乔伊丝老师的模样举着手指头向塞科瑞特起誓了，她清清白白，自认格外恪守1德，除了贺小满都没牵过其他女孩子的手！凭什么要受这样的污蔑！
　　然而贺小满看都不看她一眼，追问道：“你是被她打伤的？”
　　伊西多尔摇头：“不是打伤。她好像知道我的身份，用一种我从未见过的法阵将我困在了魔界，并且一直在吸取我身上的法则之力。”
　　常樂的表情终于严肃起来。
　　身为世界意识，伊西多尔生来便拥有穿梭结界的能力，在本世界内还没有任何结界可以拦住她，就连尤琼都无法突破的人魔结界也来去自如。
　　祂的地位凌驾于所有人之上，尤其是在她打败规则并与之融合后。尤琼想要困住祂，必须得调动更高级的法则。
　　但是问题又来了——尤琼又是从哪里获得了这样的本事？她的力量不仅不受本世界法则的限制，甚至还可以反过来掠夺本世界的能量，简直就是不妙她妈给不妙开门——不妙到家了！
　　——常樂甚至开始思考强行打开世界结界带着贺小满跑路的可能性有多大。
　　之前的尤琼不是她的对手，但是现在明显敌强我弱，万一和她对上，真有可能阴沟里翻船，得不偿失。
　　·
　　另外两个人还不知道她已经在琢磨撤退的事了，伊西多尔将自己的经历一笔带过，开始讲之后发生的事情。
　　被对方打了个措手不及后，祂就被关在了木樨城的地下牢房。身下画着好几重阵法，周围还有恶魔24小时不间断的监视，简直插翅难飞。
　　如此几天之后，祂听到看守的恶魔提到“魔地界的新王要带领众魔突破人魔结界”一事，猜测到新任魔王恐怕会带祂前往结界薄弱处压榨祂的剩余价值，于是故意示弱，暗中养精蓄锐，等待着那一天的到来。
　　牢中不见天日，不知日月流逝。伊西多尔无法感知到外界的情况，只觉得自己经过了十分漫长的一段时间，终于在某日白天被带到了祂预想中的地点。
　　“我的力量被削弱了许多，本来应该是逃不回来的。”伊西多尔紧绷的小脸上露出了一个勉强算是“庆幸”的表情，“幸好阿尔斯的魔法师们发现了不对，在结界边缘帮了我一把。”
　　接下来的她们就知道了——结界破裂了一瞬，伊西多尔趁机逃了出来，老校长等人联手重新封印结界，却被黑魔法反噬，全部陷入昏迷之中。祂察觉到常樂跟贺小满在附近，用剩下的力量传送过来求救。
　　总的来说，伊西多尔带来了一个好消息和一个坏消息。
　　好消息是祂自己回来了，坏消息是城里的高端力量基本都倒了。
　　常樂坐在床边，一下接着一下地用食指点着自己的膝盖：“你被人抓了好几天，就查出来了这点儿信息？”
　　伊西多尔沉默了两秒，才说：“我有一些猜测，但又不敢确信。”
　　常樂挑了挑眉：“哦？”
　　伊西多尔：“她似乎……想要夺走这个世界的控制权……”
　　常樂的食指顿了一下，重复道：“夺取……世界控制权？”
　　这种行为即使是在她们世界也是被明令禁止的。恶魔拥有强大的力量，一旦对小世界产生歪念，对于上面的生灵来说，无疑是一场灭顶之灾。
　　不过恶魔的约束并不是出于人道主义，而是为了能够和谐、可持续地继续发展——毕竟小世界都让大恶魔和一些恶魔集团给占了，其他小恶魔该怎么活？
　　贺小满有点理解不了：“世界的控制权可以被夺取？”
　　常樂解释道：“就跟夺走皇位差不多吧。”
　　这形容让贺小满倒吸了一口冷气。
　　那不就是反贼了？！
　　江湖人士或多或少有点瞧不起官府的毛病，在茶馆酒肆中偶尔也能见到喝多了的江湖豪杰拍桌而起，直呼狗皇帝的场景。但从未听说过有谁胆大妄为，敢举兵造反，杀入皇宫之中取其项上人头的。
　　“她想做皇帝？”
　　“当世界的主宰可比做皇帝厉害多了。”常樂站起身来，拍了拍手，“大概情况我已经知道了，你先好好休息吧，我和小满去思考一下对策——”
　　伊西多尔突然一把抓住她的手腕，眼睛睁得滴溜圆：“你还会回来吗？”
　　常樂：“……”怎么她表现得这么明显吗？
　　闻言贺小满也转头看了过来。
　　常樂难得没撒谎：“目前还会。”
　　“不要走……”伊西多尔用力眨了两下眼睛，似乎是想挤出来点眼泪来卖惨。
　　但很遗憾，她失败了，那张与贺小满如出一辙的冰块脸上实在是难看出什么表情来，让她这句话不像是在求人，反而像是在威胁。
　　常樂故意混淆视听：“那不行，我现在要去看看阿尔斯的最高战力们还行不行了，还要通知大家准备迎战的消息，不能在这里陪你。”
　　说着她把人摁回被子里，敷衍地拍了她两下：“你已经是个大孩子了，要学会一个人睡觉。”
　　伊西多尔：“……”
　　常樂挽住贺小满的手：“我们也该走了，晚安，伊西多尔。”然后连拉带拽地把贺小满带了出去。
　　伊西多尔躺在床上，望着那扇被“嘭”的一声合上的大门，久久没有眨眼。
　　祂毫无睡意，且心中一团乱麻，不知该如何是好。
　　自祂诞生意识以来，还是第一次产生这样的情绪。
　　几百年前与规则的战争是祂获得了胜利，但还没等祂好好享受胜利的果实，就又迎来了其他世界的侵略。
　　之后就是那一百多年的沉睡，祂的力量逐渐消退，要不是遇到了常樂，恐怕早就烟消云散了。
　　想到这里，祂翻了个身，面朝向寝室雪白的天花板，长长地叹了口气，然后闭上了双眼。
　　一百多年前的浩劫在祂以牺牲自己为前提的情况下取得了胜利，一百多年后的今天，又要靠谁来带领祂的子民博取一线生机？
　　命运指引着祂遇到常樂和贺小满，但她们会愿意站在伊西多尔大陆的一方展开战斗吗？
　　愿命运之神保佑伊西多尔大陆。
　　即使祂知道，根本就不存在什么命运之神。


第346章 治疗
　　距离人魔结界破裂不到一天。
　　密密麻麻的雨滴从漆黑的夜空中落下，夜晚的洛克菲勒空无一人。一只鸽子穿过路灯在雨幕中晕出斑驳的光圈，眨眼间就消失在了校园门口的传送阵上。
　　常樂亲眼目睹了这只鸽子从自己面前消失的全过程，不由地惊奇道：“鸽子还会用传送阵？”
　　“天下之大，无奇不有。”贺小满往前走了两步，在传送阵的挡雨棚下面摘下兜帽，转头问她，“去教廷？”
　　“对，去教廷。”
　　“没问题吗？”
　　“放心吧。”常樂笑了笑，“他们现在还发现不了我。”
　　贺小满放下心来，先一步传送离开，常樂赶紧跟着，与她一前一后地出现在教堂前的传送广场上。
　　教堂门口相对以往来说多了两个身穿全套盔甲的守卫，两人雕塑似的站在风雨之中，一动不动，恪尽职守。守卫身后的高楼中灯火通明，偶尔有行色匆匆的剪影从窗户上一闪而过，对于神职人员来说，这应该是个十分忙碌的夜晚。
　　两人往前走了两步，守卫抬起大剑交叉与门前，挡住了她们的去路：“教堂今日不对外开放。”
　　声音在大雨中的盔甲后有些失真，好在贺小满的听觉向来灵敏，清楚地听到了这句话，回答道：“我们来找人。”
　　常樂跟着解释道：“我们是洛克菲勒的学生，是乔伊丝老师和科尼利厄老师让我们过来的。”
　　两人问了她们的名字，让她们稍等一下，开始联系里面的同事。
　　过了一会儿，一个人快步从里面走了出来。
　　是科尼利厄。
　　没想到竟然是他亲自过来接她们。
　　“是我的学生，让她们过来吧。”科尼利厄没打伞，也没穿雨衣，但雨水并没有在他身上留下任何痕迹，连片衣角都没湿。
　　大雨模糊了视线，不过依旧能看出来他的表情很不好，眉头皱成了个“川”字，看起来比上课的时候还凶。
　　不用想常樂都知道，一定是老校长他们的情况不理想，尤琼的魔力和这个世界的魔力可完全不一样。
　　骑士们抬手放行，科尼利厄也不等她们，转头就往里走。他一米八五，肩宽腿长的，走起来像一阵风，常樂都得小跑才能追上——贺小满腿比她长一点，又常年习武，倒也没有这种烦恼。
　　两人跟在科尼利厄身后一路走进教堂里面，最先映入眼帘的就是正厅穹顶上的那盏闪烁着七彩光芒的水晶灯，一看就很值钱，下面是一排排方便信徒接受传教的座椅。
　　科尼利厄什么都没说，转身向左侧走廊走去，贺小满拉住东张西望的常樂，放轻脚步跟在他身后，很快就来到了一间单独区分开来的办公室前。
　　科尼利厄用魔法火焰，点燃了屋内的油灯，然后拉开办公桌后的椅子坐了上去，翘着个二郎腿，右手往前面一伸：“坐。”
　　常樂在屋里环视一圈儿，左后把视线落在光秃秃的地板上：“坐哪？”
　　科尼利厄：“随便客气一下，没地方坐就别坐了。”
　　常樂：“……”
　　科尼利厄往后一仰，双手交叠于膝上，开门见山地说道：“你想交代什么了？”
　　常樂眉头一皱：“科尼利厄老师，有没有人说过你说话难听？”
　　科尼利厄冷笑一声：“当你拥有足够的实力，就没有人敢在你面前说三道四。”
　　常樂撇撇嘴，一把抓住贺小满的手：“实力强大有什么用？能帮你获得女朋友吗？”
　　科尼利厄：“……”
　　科尼利厄没说话，只咬紧了后牙槽。
　　不知道为什么，他的表情除了愤怒之外似乎还有一丢丢委屈。
　　科尼利厄怎么可能会觉得委屈？！
　　常樂被自己的想象吓出来了个哆嗦。
　　贺小满晃了晃她的手：“说正事。”
　　常樂这才正经起来，问道：“老校长他们怎么样了？”
　　科尼利厄也皱起了眉毛：“你知道什么？”
　　常樂也没卖关子：“我知道的多了，他们现在的情况一定很不好吧？我有办法能救他们，只看你相不相信。”
　　科尼利厄把腿又放下了，稍微坐直身体，死死地盯着她的眼睛：“你确定？”
　　常樂淡然道：“确定。”
　　“事关紧要，我必须跟其他人商量之后再做决定。”科尼利厄起身往外走，“你们在这里等着，外面有巡逻的骑士，不要到处乱走。”
　　“连个凳子都不给？”常樂挑刺道。
　　科尼利厄不耐烦地一甩手，从空间戒指里丢出来了两个东倒西歪的折叠椅：“真麻烦。”
　　常樂：“你尽快哦，时间越久，黑魔法对他们的影响也越大。而且人魔结界即将破裂，你最好通知一下阿尔斯的新任国王，让他该疏散普通居民就疏散普通居民，该转移财产就转移财产……哦，还有其他国家的魔法界，有什么人就快点往这边码吧，晚了就来不及了。”
　　科尼利厄的脚步顿了一下。
　　于他们来说，常樂并不完全可信，将她所说的消息在学校内传播和在全世界范围传播完全是两码事。
　　如果这件事要是真的，提前通知下去有益于他们提早做好准备，减少战争时的损失；但万一是假的——那么势必会对洛克菲勒的声望和权威性产生影响。
　　常樂看出了他的犹豫，无奈道：“所以我就很不想管你们你的事，兵临城下了啊科尼利厄老师，这种时候就不要再犹豫了吧？！”
　　她长叹了一声，声音是难得的严肃与低沉：“一旦人魔大战展开，就绝对不是阿尔斯一座城的事。”
　　就是这句话，让科尼利厄摇摆不定的心瞬间坚定起来，回头看了她们一眼，丢下了一句“等着”，随后便关门离去，很快就连脚步声也听不见了。
　　房间里只剩下了常樂跟贺小满。
　　常樂在科尼利厄坐过的椅子上坐了下来，根本没搭理他的折叠椅。她拍拍自己的大腿：“宝贝儿累不累？来坐呀！”
　　贺小满：“不累。”
　　常樂贼心不死：“来嘛来嘛~这里可是教堂欸！想想就刺激。”
　　贺小满没明白她刺激的点在哪里，教堂有什么特殊的意义吗？
　　·
　　好在很快科尼利厄就回来了，省去了贺小满和她掰扯的时间。
　　科尼利厄拉开门，站在门口说道：“你们两个跟我来。”说完转身就往外走。
　　常樂只能放弃脑袋里不能播的想法，牵着贺小满的袖子跟在他身后。
　　三人都没说话，就这么安静地前进着，很快就走到了一间挂着“治疗室”牌子的房间前。
　　屋里人很多，但是大多数都是躺着的，几个身着圣洁白袍的祭祀正在对他们进行杯水车薪的治疗。
　　常樂定睛一扫，发现他们身上的魔气距离几个小时之前多出了一大团——她要是不来，不出今晚，这些人就得凉凉。
　　除了祭祀以外，学院的几位老师也在，不过他们都对黑魔法束手无策，只能坐在一旁充当背景板。
　　一见到三人，乔伊丝老师最先迎了上来。
　　她肩头站着一只肥鸽子，一看就是洛克菲勒的吉祥物之一——只有洛克菲勒的鸽子才会这么肥。
　　乔伊丝说：“来了？科尼利厄说你们有办法治疗校长和几位前辈？”
　　常樂点头：“有，但是需要在场所有人都离开，并向塞科瑞特发誓，绝对不会窥视我的治疗过程。”
　　“不行！”一个祭祀说，“现在前辈们并没有还手之力，只让她一个人留下未免太危险了……”
　　常樂的态度十分强硬：“你们没有选择的权力。要么按我说的做，要么就等死吧。”
　　现场沉默了一瞬，随后乔伊丝老师发话道：“所有人都先离开吧，我向塞科瑞特起誓，决不窥视你的治疗过程，并禁止任何人靠近治疗室。”
　　“乔伊丝——”
　　乔伊丝老师说：“除此之外，我们也没有其他办法了，不是吗？”
　　阿尔斯教堂中最高级别的主教都对这种黑魔法束手无策，更不用说是其他人了。
　　这种情况，除非教皇亲至，或许还能看到一线生机。
　　但这位刚上任没超过五年的教皇还并没有来过阿尔斯，即使从最近的国家不眠不休地飞行过来，也要一天一夜的路程……以他们的状态看，显然等不到那个时候了。
　　反对的声音消失了，众人面面相觑，最后全都垂下了眼睑。
　　常樂满意地点了点头：“请大家都离开吧，科尼利厄老师或许还有其他任务要交给你们。”
　　·
　　等人都走光之后，常樂径直走到老校长身前，从空间戒指里掏出了一只初级木棍法杖。
　　“真的没问题吗？”贺小满忍不住问道。
　　常樂眯起眼睛：“你也不相信我？”
　　“我在担心你。”贺小满向来会打直球，“会不会对你有影响？”
　　“放心吧。”常樂这才露出笑意，“除了恶心之外应该没有什么副作用。”
　　她是打算把这些老前辈身上的魔力吸收到自己身体里，算是一种补充魔力的方法，不会在生理上对她造成任何不适——心理上的要另算。
　　除此之外，吸收别人的魔力也有可能会暴露她的位置，但是尤琼带着魔界大军杀上地面之后的第一件事恐怕就是要来弄死她，所以暴露不暴露的，也没那么重要。


第347章 求援
　　王宫的防御铃声响了整晚，大量居民在侍卫的带领下向着城外撤离。也有不愿意走的——侍卫们只负责说明厉害，走不走全凭自愿，不强求。
　　就这样，一个晚上下来，王都空了一大半，只留一轮孤月高悬天际，看着有种别样的萧条感。
　　“嗝——”
　　终于吸收好了最后一位前辈身上的魔力，常樂打了个饱嗝，让贺小满叫人进来带他去和其他前辈团聚。
　　贺小满搀了她一把，表情有些担忧：“还好吗？”
　　常樂又打了个饱嗝，然后说：“还行，就是不用吃晚饭了。你呢？饿不饿？”
　　贺小满没什么胃口，摇了摇头：“我不饿，正事要紧。”
　　门开了，在外面等候多时的祭司们鱼贯而入，用担架把还没清醒过来的冒险者公会阿齐博尔德分会会长抬去了会议室，常樂和贺小满也跟在了她们后面。
　　会议室里坐着已经清醒过来的大佬们，保护普通百姓撤退的指令就是从最先清醒的老校长这里流传出去的。
　　见到两人，老校长露出了和蔼的表情，温声让她们过来坐。
　　贺小满犹豫了一下，但下一秒常樂已经笑眯眯地坐过去了，还对她招了招手。
　　贺小满：“……”
　　等两人坐好以后，一个看起来不到四十岁，在屋内众多爷爷奶奶中格外显眼的女人立刻开口问道：“就是你们两个小朋友救了我们？看着也不像啊……你们是提图斯这个老家伙的学生？是魔法师还是战士？是怎么发现人魔结界即将破裂的？又是从谁那里学到的驱除黑魔法的方法？为什么不能让我们知道？”
　　问题太多，常樂懒得解释，干脆露出了一个不太聪明的表情，假装没反应过来她在说什么。
　　老校长道：“停一停，黛博拉女士，请不要再为难我的学生们了，谁都有小秘密，就像是你不肯告诉别人你永葆青春的方法一样——”
　　“叫我黛博拉小姐！”黛博拉不满地哼了一声，“谁说要为难她们了？我是觉得把她们交给你来教导简直就是浪费时间！”
　　说完转向两人，柔声道：“洛克菲勒里学到的东西有限，想要学好魔法，最重要的还是实践，不如你们现在就退学，转而加入到我的门下，我是魔法师协会阿尔斯分会现任会长，绝对可以为你们的魔法之路提供远超洛克菲勒的帮助。”
　　常樂露出了沉痛的表情：“真是抱歉，黛博拉小姐，我们两个都是魔剑士，魔法天赋基本为零。”
　　“L……零？？？”黛博拉的表情裂开了。
　　老校长干咳一声：“行了，时间紧迫，挖墙脚的事之后再说吧。”
　　他转向常樂：“我记得你，你叫露西娅，旁边的是贺小满，对吗？首先，我代表我们几个老家伙，向你们表达最真挚的谢意。”说完，他起身，对着常樂的方向鞠了一躬。
　　这一躬常樂受得心安理得，根本就没打算动弹，但贺小满一把就将她薅起来了，拎着她站在沙发旁边，避开了老校长鞠躬的方向：“校长言过了，这是我们应当做的。”
　　校长笑着摇了摇头，接着说：“如果我没看错，两位同学应当不是伊西多尔大陆的人吧？”
　　常樂注意到了——他用的是伊西多尔，并不是魔法大陆。
　　还没等她们回答，一位前辈就插话道：“你们不用害怕，我们并不打算对你们做什么。”
　　老校长接道：“是的，叫你们过来除了道谢以外还有一个目的，那就是——你们对拉尔卡诺山上那股全新的黑魔法能量有多少了解？可否尽数告知于我们？”
　　……
　　这个夜晚格外漫长。
　　洛克菲勒的信鸽由传送阵飞向世界各地，带去了人类即将与恶魔开战的消息，同时也带去了如同瘟疫般蔓延开来的恐慌。
　　有人对未来感到迷茫，自然也有人怀疑消息的真假，但那些永无止境的地动，整日飘零的灰烬，像是迫不及待地在为即将到来的末日展开宣言，由不得他们不信。
　　·
　　加布里埃尔大森林南部，精灵之森。
　　苏珊娜被从梦中惊醒，睡眼朦胧地跟在守卫身后，不解地问道：“女王陛下要见我？为什么？”
　　自打混血幼儿园办起来之后，精灵族内部的血统歧视现象逐渐减少，守卫也知道她自愿留在精灵之森外围当老师的事儿，对她的态度还算不错，闻言答道：“不知道，不过这么晚了还把你叫过来，恐怕是有急事。”
　　有急事也轮不到她一个混血吧？
　　苏珊娜不免有些忐忑，连呼吸都放轻了不少。
　　很快两人就到了目的地，守卫在湖边驻足，让她一个人继续前进。
　　苏珊娜更紧张了，秉着呼吸穿过水桥，轻手轻脚推开宫殿大门，刚进去就和坐在尽头王座上的精灵女王对上了视线。
　　但是还没等开始紧张，她的目光就不由自主地往旁边一挪，落在了精灵女王的左侧肩膀上。
　　——那只肥鸽子怎么这么眼熟？！
　　“苏珊娜·阿米莉娅。”
　　女王空灵的声音唤醒了她有些跑偏的意识，她回过神来，连忙低头行礼：“女王陛下。”
　　“无须多礼。”精灵女王开门见山地说道，“你曾在阿尔斯的洛克菲勒魔法学院游学，对吗？”
　　“是的，女王陛下。”
　　“就在刚刚，洛克菲勒的校长提图斯传来消息，说人魔结界即将破裂，地点就在洛克菲勒后方的拉尔卡诺山，请求精灵族派兵支援。”
　　苏珊娜愣住了：“人魔结界？”
　　人界与魔界分开了几千年，没人想到结界还会破裂，自然也不会留下相关的知识。年轻一代里，诸如苏珊娜这样的，甚至不知道魔界就在人界的背面。
　　精灵女王没解释：“时间紧迫，你在人类城邦生活过，更清楚那里的情况，所以这次，由你做为领队，带领其他精灵借助母树的力量支援阿尔斯，能做到吗？”
　　苏珊娜惊讶地睁大了眼睛，随后立刻反应过来，高声道：“保证完成任务！”
　　·
　　德万圣山，教皇厅。
　　身着深红色圣袍的教皇站在教皇厅的最高处，抬手接住了迎面而来的胖鸽子。
　　他展开信笺，一行一行地看过去，眉头深深地皱了起来。
　　看完后，他将信纸传递给身后的圣骑士长。
　　“这是……”圣骑士长只看了个大概，就知道信上所说的是多么惊世骇俗的一件事，“猊下，信中之事真假难辨，可否需要先派一队骑士前往阿尔斯进行实地调查？”
　　教皇沉声道：“信上有提图斯的魔法印记，做不得假。”
　　圣骑士长有些犹豫：“可是……”
　　“如果情况真如提图斯所说，我们教廷绝对不能坐视不理。”教皇有条不紊地吩咐下去，“肯尼特，你组上所有去过阿尔斯的骑士和祭司，带上圣器，即刻出发。”
　　·
　　奥尔德，首都欧涅希，欧涅希魔法学院。
　　年轻的魔剑士一把推开办公室的大门：“导师！我想报名参加支援洛克菲勒的行动！”
　　魔剑士导师诧异地看向他：“库巴拉？我还以为……从上次友谊赛之后，你会很讨厌洛克菲勒的人……”
　　库巴拉色厉内荏地喊道：“那都是什么时候的事了！早就过去了！现在大敌当前，我们怎么能为了私人恩怨就弃洛克菲勒于不顾？！”
　　“你吼那么大声干嘛？！”魔剑士导师掏了掏耳朵，“说得这么冠冕堂皇，我看你就是想见见打败了你的那个女孩吧？”
　　库巴拉老脸一红，声音更大了：“导师！你乱说什么呢！我只是想向她请教剑术！”
　　“行行行，就当是为了请教剑术。”魔剑士导师突然又严肃起来，“库巴拉，战场没有你想象得那么简单。它很残酷，会在一瞬间夺走许多生命，包括你，也包括我。这不是一件可以闹着玩的事，如果你只是想要去凑个热闹，那我不能批准你的请求。”
　　“当然不是！”库巴拉语气坚定地说道，“我学会魔法不是为了躲在老师身后当缩头乌龟的！”
　　“这种时候我们不上，难道要让对魔法一窍不通的普通居民去前线战斗吗？”他一把抓住魔剑士导师的手，“导师！我已经做好了可能会牺牲的觉悟，请带我一起前往阿尔斯吧！”
　　“库巴拉……”魔剑士导师被他激昂的语气感染，眼眶莫名发热，郑重地在名单上签上了他的名字。
　　他揉了揉男孩的头，感慨道：“你长大了……”
　　·
　　奥尔德，奥尔德里奇山脉。
　　艾丽卡火急火燎地冲进了为路易准备的客房：“别睡了！路易！醒醒！”
　　路易被从梦中惊醒，大叫一声用被子包裹住全身，怒吼道：“艾丽卡！！你会不会先敲门！你怎么能这么闯进别的男人的房间！你还是不是女孩子了！！”
　　艾丽卡大手一挥：“敲什么门！赶紧跟我回阿尔斯！”
　　路易皱眉：“阿尔斯怎么了？”
　　艾丽卡：“我偷听到了我父亲的对话，他说咱们校长给他发了魔法信求助，说是阿尔斯处的什么结界就要破裂了，位置就在后山，到时候可能要和恶魔开战呢！”
　　“结界？”路易想到了一个可能性，“人魔结界？怎么会突然破裂？”
　　“我怎么知道？”艾丽卡催促道，“哎呀，别管那么多了，洛克菲勒有难，我们身为毕业生，怎么可以坐视不理？你赶紧穿衣服啊！我去联系队长和苏珊娜，我们救世小队终于有理由再次团聚了哈哈！”


第348章 开端
　　类似的情况还在全世界各地上演着，从最北端的极寒之地，到最南端的遗失之城。
　　或许他们是不同的种族，有着不同的立场，但无论如何，在人魔之战即将打响的这一刻，整个大陆的生命都可以放下成见，空前团结。
　　各班人马悄无声息地涌进了阿尔斯，将这座才空了没几分钟的城市再次填满。
　　大雨不知疲倦地坠落在地，积水化成一条涓涓细流，于拉尔卡诺山的山顶向下奔流，从最中间的裂缝处坠入地底，形成了一座小型的瀑布。
　　常樂与众位前辈伫立于裂缝前，辅助他们对结界进行二次加固。
　　贺小满抱着伊西多尔站在她们身后的树下，看了没一会儿，就听到怀里的人低声说道：“即使再次加固结界，也最多只能支撑到明天早上。”
　　这句话声音不大，但前面的几个人也听到了。
　　老校长笑了一声，说：“加固结界不是为了阻止恶魔入侵，而是……为了给大家争取时间。”
　　多争取一分钟，他们就能多一分钟的部署时间，虽然有可能是杯水车薪，但总比什么都不准备要来的好。
　　结界加固完毕，其他老师纷纷向外撤离。
　　接下来老校长和几位前辈要在这里布下禁咒，为了防止误触，之前他们已经清空了山中的所有魔兽。
　　常樂把伊西多尔从贺小满的怀里夺回来：“累不累？孩子给我抱着吧。”
　　她抱孩子的姿势非常不标准，搞得伊西多尔很难受，但祂没吱声，只是自己调整了一下姿势，趴在她背上弱弱地问道：“你怎么没走？”
　　常樂抹了把脸上的雨水：“我倒是想走。”
　　她自己走倒是容易，但要带上贺小满，那就不是一码事了。
　　没有伊西多尔的帮忙，她可能得多花个几天时间，到时候大陆都凉了，她估计也得凉。
　　山路难走，伊西多尔被颠得直往下蹿，只能艰难地伸出一只小手抓紧常樂的衣领。
　　祂看着身后那些在雨中忙碌中的人类，他们于祂来说就如同婴儿一般弱小，在灾难面前却成为了支撑别人的脊梁。
　　星星之火，或许真的可以燎原？
　　·
　　走着走着，常樂突然听到怀里的小萝卜头发出了一串低笑，不由地把孩子抱到身前看了两眼，对贺小满说道：“完了，孩子不会是被浇傻了吧？怎么还笑起来了？”
　　伊西多尔：“……”
　　贺小满看着她抱孩子的姿势，不由地在心里头替伊西多尔难受了起来，于是试探地伸出了手：“要不然给我……”
　　“不用！”常樂死死地搂住祂，像是一位生怕别人抢走自己孩子的母亲，“我不累！”
　　贺小满：“……”谁担心你累不累了！
　　伊西多尔：“……”习惯了。
　　·
　　遥远的海平面上缓缓浮起一抹鱼肚白，近处的阿尔斯上空依然被大片乌云包裹着，风雨交杂，电闪雷鸣，像极了某种不祥的预兆。
　　洛克菲勒魔法学院内空无一人，建筑底层蒙着一层灰蒙蒙的雾，萧瑟的风从建筑中间穿梭而过，发出如泣如诉的嘶鸣。
　　钟楼中几只白鸽瑟瑟发抖地挤在一起避雨，表盘上巨大的金属指针正在缓缓迈向十二。
　　57……
　　58……
　　59……
　　“咚——咚——咚——”
　　一共响了六下，震耳欲聋的钟声穿透雨幕，响彻在整个阿尔斯的上空。
　　常樂跟贺小满和大部队埋伏在走廊窗台下面，听到钟声，她趴在窗台上往拉尔卡诺山的方向望了一眼，呢喃道：“结界马上就要破了。”
　　一年级录取失败的新生们暂时被劝回了老家，二三年级里学艺不精的——诸如芙里达和简这种也被暂时遣散了，留下来的都是拥有足够的自保与战斗能力，确定不会白白送死的。
　　诺雷希倒是主动留下来了，不仅留了下来，还向遗失之城申请了增援请求，但遗失之城的距离有点远，等人赶到了估计仗都打完了。
　　重在参与吧就。
　　这窗台除了她们仨以外还有个拉过来给她们凑数的梅卡纳卡，一来就黏着贺小满站，被常樂抱着孩子从中间强行分开，中间还夹了个满脸都写着紧张的诺雷希，简直是隔着楚河汉界。
　　闻言梅卡纳卡奇怪道：“你怎么看出来的？”
　　常樂故作神秘：“天机不可泄露。”
　　梅卡纳卡：“天？鸡？”
　　像是为了应证她的话，下一秒，后山上空一股深紫色的魔气冲天而起，像是一道光柱，把大半个天空的乌云都映紫了。
　　大地开始摇晃，苍穹不停颤抖，山中传来众鸟被惊起的振翅声。
　　“来了！”贺小满握紧了手中的剑，目不斜视地凝视着那个方向。
　　“轰隆隆——”一道闪电紧跟着震耳欲聋的雷声，照亮了拉尔卡诺山的大半个山头。
　　惊鸿一瞥之中，梅卡纳卡看到了那只从裂缝中伸出的青黑色巨手，不由地睁大了眼睛，呆滞地问道：“那……那是什么？！”
　　……
　　洛克菲勒，教学楼最高层。
　　被常樂抢救回来的几位前辈都在这里，做好了维护魔法阵的准备。
　　老校长伫立于窗前，用望远镜观察裂缝上的景象，沉声对屋内众人说道：“是巨魔。”
　　巨魔是一种低级恶魔，它们有着庞大的身躯，极高的物防，与之齐名的还有它们那极低的智商。
　　但低智商对于它们来说反而是一种优势，这使得它们不会过多思考，只知道服从命令，同时不畏惧生死，受到外界攻击后会立刻进入狂化状态，只知道前进，不知道后退，是非常好用的前锋战士。
　　冒险者公会和魔法师协会的两位会长需要去接应各地前来支援的魔法师和战士们，不在现场，跟在老校长身后的是洛克菲勒的副校长格兰瑟姆。
　　格兰瑟姆估算了一下魔法阵的强度，说道：“空间裂缝大小有限，巨魔的数量应该不会太多，还不足以突破我们设下的禁咒魔法阵。”
　　老校长叹了口气，转头问身后的众人：“魔药都分发下去了吗？”
　　“早发完了，每个师生手里都有五份，还有各类魔法卷轴，放心吧提图斯阁下。”
　　“各个势力支援的队伍呢？”
　　“也都安排好了，其他学院的师生和咱们学校的人混在一起，藏在建筑物内伏击敌人，每层楼都画了传送阵，一旦出现问题可以直接弃楼离开。”
　　“教廷、精灵族和半兽人都派人来了，已经被安排到了相应的位置。”
　　“国王同意召集王宫内的战士，协助洛克菲勒保护平民。”
　　老校长把作战安排一一问了一遍，确定没有什么遗漏的后才止住了话头：“那就好……那就好……”
　　·
　　阿尔斯，王宫后门。
　　“国王陛下，您一个人带着这么多兵准备去哪儿？是要去迎战吗？”
　　伊冯撑着一把花伞，另一只手拎着被雨打湿的裙摆，静静地伫立在皇宫后门，像是已经在雨里等了很久。
　　阿齐博尔德这位新上任的国王脸上露出了一些心虚的神色，随后色厉内荏道：“你越界了，欧内斯特公爵。”
　　伊冯笑了笑：“陛下，您是准备丢下阿尔斯出逃吗？”
　　“伊冯·欧内斯特！”国王厉声道，“你有什么资格来管国王的事？！”
　　伊冯一点儿也不生气，始终是一副笑眯眯的样子，散落在耳边的粉色鬓角让她显得有些温婉：“国王陛下，其他大臣都跑了，您是一国之主，您的安全高于一切，更不应该留下，我是赞成您与百姓共同撤退的。”
　　“但是——”她顿了一下，拎着裙摆向他行了一礼：“但是我对阿尔斯有着和其他人不一样的情感，我愿意留在阿尔斯，与恶魔战斗到最后一刻。所以请您任命我为本次作战总指挥，暂时把兵权交付于我，我向塞科瑞特发誓，一定会为您镇守好后方，等战乱平息以后再将兵权双手奉上！”
　　国王的眼眶中涌起了虚假的泪水：“欧内斯内公爵，我没想到你竟然有着这样的觉悟……”
　　人魔之间力量差距悬殊，见识过血月战争可怕之处的国王更是清楚这一点。那时只是一小撮的恶魔，就已经让阿尔斯应接不暇了，现在要攻上来的可是整个魔界！这一战过后，阿尔斯存不存在了还是两码事，他必不可能留在这里等死。
　　国王转念一想：留下的人越多，他就能跑得更远。于是同意了伊冯的请求——毕竟她都向塞科瑞特起誓了，还能作假吗？
　　他从马车上拿来代表国王权力的权杖，装腔作势地说道：“那么我就如你所愿，任命你为本次作战总指挥，竭尽全力守卫阿齐博尔德的领土与子民，直到战斗的最后一刻，你能做到吗？”
　　伊冯将右手置于胸前行礼：“定不辜负国王陛下所托！”
　　简单的交接仪式结束，国王点了两个最厉害的战士护送自己，随后匆匆爬上马车，带着金银珠宝向着城外狂奔。
　　伊冯握着权杖，冷眼望着马车离开的背影，低声叫了一个名字：“尤拉。”
　　一道模糊的黑影凭空出现在她身后半步的位置：“我在。”
　　伊冯：“如果那两个战士没有反抗，就一同带回来。”
　　“好！”尤拉应了一声，如同鬼魅般的身影追着马车的方向离去，很快就消失在了众人面前。
　　这一番谋权篡位根本就没背着人，留在原地的战士们有点傻眼，于公觉得自己应该去将这个乱臣贼子拿下，于私又不满这么个出了问题立刻逃跑的懦夫继续当国王，一时之间竟然陷入了两难的境地。
　　伊冯转身，将权杖横着举于头顶，高声道：“战士们！国王权杖在此，见权杖有如国王亲至！人类与恶魔的战斗即将打响，你们是守卫阿尔斯百姓的最后一道防线，将要直面恶魔、直面死亡！如果有人贪生怕死，现在就可以放下武器离开阿尔斯，我不会追究任何人的责任！”
　　士兵们面面相觑，静默了半晌，竟然没有一个人选择离开。
　　伊冯满意地笑了起来：“好！那么从现在开始，所有人听我号令！我们与阿尔斯同进退，共存亡！”
　　所有人举起了自己手中的武器，在大雨中振臂高呼——
　　“与阿尔斯同进退！”
　　“共存亡！”


第349章 战场
　　阿尔斯，玩家住宅区。
　　阳光修勾信心满满地打出了刚抓的牌：“五条！”
　　猛男立刻把那张牌抓进了手里：“胡了！清一色！”
　　阳光修勾忽然面色大变：“我去！你们快看！后面那束紫光是什么？！”
　　猛□□本不信他的邪：“少转移话题，赶紧给钱！”
　　另外两个人也看了过去，神秘JK惊讶道：“修勾没骗人，真有一束光柱！”
　　猛男这才回头，瞬间就被那束冲天而起的光束吸引去了全部注意力，呢喃道：“这是……”
　　趁着她愣神，阳光修勾眼疾手快，立刻将桌子上的牌全都收进了背包。
　　“难道是离开游戏的大门？”神秘JK托着下巴推测道。
　　“先别动。”马科尔知道的东西比他们多一点，心里隐隐有种不详的预感，“我问问有没有人知道是什么情况。”
　　“好，我也问问我朋友。”说完，猛男一回头，一眼就看到了空荡荡的牌桌，顿时震怒，“阳、光、修、勾！！”
　　阳光修勾抱头鼠窜：“我真没钱了！真没了！再输就连传送费都没有了！”
　　马科尔没管他们两个之间的恩怨，从牌桌上站起来，往旁边走了两步，退出麻将判定区——打麻将斗地主什么的都是游戏自带玩法，属于副本模式，开启之后会收不到任何私聊，也不能给别人发消息，刚走出去的一瞬间，通讯器就“滴滴滴滴”地响了起来。
　　【艾丽卡：队长！你在哪里啊！我们回阿尔斯了！阿尔斯需要我们！】
　　【露西娅：带着你的朋友立刻离开阿尔斯，有多远走多远。】
　　两条时间相近的消息，内容却截然相反，让他莫名有些毛骨悚然。
　　再一看两人的地址，竟然全都显示在洛克菲勒。
　　他分别给两人发去了询问原因的消息，但等了许久，也没有得到回复。
　　猛男还在追逐阳光修勾，神秘JK收到回复，说道：“我认识的一个火法说后山被封锁了，多了一层空气墙，谁都进不去。”
　　说完她看向马科尔：“要不要去看看？”
　　马科尔如梦惊醒，突然回过神来：“别去！”
　　神秘JK被他吓了一跳：“怎么了？”
　　“没事……”马科尔说，“你带着小男和修勾先离开阿尔斯。”
　　神秘JK眉头紧锁：“发生什么事了？那你呢？你怎么不走？”
　　马科尔说：“我也不知道会不会有事，总之先走为上，我要去趟洛克菲勒，如果没事就再给你们发消息。”
　　“听你这么一说，我怎么感觉事情好像很严重啊……”神秘JK抓住他的手腕，“你去洛克菲勒干什么？”
　　马科尔拍拍她的肩膀：“来不及解释了，你先带他们传送走，能走多远走多远。”
　　说完，他大步走向附近的传送阵，身形化作了一道白光，很快就消失在了神秘JK眼前。
　　神秘JK眉头紧锁，叫住旁边打架的两人：“行了行了，别闹了，游戏好像又出bug了。”
　　阳光修勾站在离猛男八百米开外的地方，喊道：“什么情况——？马科尔去哪了——？！”
　　神秘JK说：“他去洛克菲勒了，让我们先离开阿尔斯，你们怎么看？”
　　阳光修勾：“啊？哦哦，那就走呗。”
　　“傻子吧你？”猛男一脸无语，“肯定是洛克菲勒出什么事了，而且这件事一定有这一定的危险性，不让他不能说出这种话来。”
　　阳光修勾摸摸脑袋：“那怎么办？我们要不要去找他？”
　　猛男眯起了眼睛，没有回答。
　　……
　　雨好像更大了，房顶上、街道上起了一层吹不散的白雾，任由狂风如何肆虐，依然一层罩子似的盖在洛克菲勒上方。
　　魔法阵中光效闪烁，格外绚烂，甚至穿过了密不透风的雨幕，穿到了远在教学楼的同盟军眼中。
　　常樂蹲在窗台边掐着表：“快要一小时了。”
　　脚都要蹲麻了。
　　伊西多尔的脸上没什么表情：“魔法阵要失效了。”
　　再强的魔法阵在面临人海战术时都有失效的时候。
　　更何况连着一个小时的魔法输出，足以将一名普通魔法师的魔力榨干。即使校长等人都已经有了远超常人的实力，但他们必须为接下来的战斗保存体力，不可能把所有魔力用到这里。
　　负责带领这一层学生的是魔兽学的卡特琳娜老师，除了魔兽学以外，她还负责二年级的召唤课，是一名十分出色的召唤师。她从每个人的身后走过，低声传递着魔法阵即将失效的消息，让他们做好战斗准备。
　　常樂掏出长明，想了想又隐藏起来，抱好怀里的伊西多尔：“我还是保护好你吧……”
　　梅卡纳卡亢奋地甩了甩剑：“那么！师傅就交给我来保护！”
　　贺小满：“……谢谢，不必。”
　　常樂：“有你什么事！”
　　诺雷希都有点佩服她们了：“你们都不紧张吗？”
　　常樂：“还行，主要是紧张也没用。”
　　确实，该来的总是会来。
　　七点的钟声响起后没过多久，由几位大魔法师联合维持的魔法阵化成金色的碎屑，消失在了磅礴的雨幕之中。
　　原本被禁锢在结界中的血气立刻爆发开来，鲜血从山上向下漫延，整座山在顷刻间就变成了红色，腥气扑鼻。
　　恶魔们张开双翼冲天而起，黑压压的像是一大片乌云，向着阿尔斯压过去。距离最近的洛克菲勒首当其冲，成为了最先被攻击的对象。
　　好在此刻，洛克菲勒已经做好了准备工作，一轮淡金色半透明的圆形护盾缓缓升起，将恶魔们尽数拦在了外面。
　　随着通讯水晶中科尼利厄的一声令下，潜藏于教学楼内的各路人马几乎在同时发出了攻击，绚烂的魔法光效中夹杂着尖锐的箭矢，天女散花般从各层教学楼的窗户处打了出去。
　　最前排的恶魔没有丝毫防备，伤害吃到饱，惨叫声连成一片，下饺子似的坠落在地上。
　　当然，第一波魔法并不算是结束，还没等它们反应过来，下一波魔法便接踵而至，再次消耗掉了一部分兵力。
　　但也到此为止了，恶魔中有着指挥之类的存在，立刻就调整了队伍的阵型，由高级恶魔在前面抵挡伤害，低级恶魔组成一道箭矢，对保护罩上的一点展开进攻，很快就在防御阵上开了个口子。
　　“二年级的学生立刻传送离开！”卡特琳娜老师的声音不大，却传进了附近所有学生的耳朵：“三年级的，跟我下楼迎战！”
　　……
　　等马科尔赶到附近的时候，洛克菲勒已经是一片火海了。
　　他站在不远处居民楼的房顶上，双瞳中倒映着熊熊火光。
　　天空中一只如同一座小山似的魔龙在人群上方盘旋着，时不时吐出一口滚烫的龙息，所过之处生灵涂炭，寸草不生。洛克菲勒的校长，魔法师协会和冒险者工会的会长，还有在各自领域登峰造极的强者们围在它四周，竭尽全力地封锁着它的去路。
　　地面上的大陆联盟军与恶魔难分你我，混乱地战作一团，咆哮声、嘶吼声、呻|吟声……鲜血汇聚成溪流，将瓦伦蒂娜河都染成了红色，到处都是尸体，甚至分不清是属于人类还是恶魔的。
　　他忍不住后退了半步，身体微微发抖，表情不可置信。
　　这也是剧情中的一部分吗？
　　为什么他从没听说过？
　　空气中的血腥味是那样真实，眼前的厮杀声也毫无作假的可能……毫无疑问，这是一场战争，一场没有打码、没有改变血液颜色、赤|裸|裸地暴露在他眼前的战争。
　　他是在魔法大陆上惩恶扬善的大英雄，游走过世界各地，杀过恶魔，也曾亲自手刃敌人；可同时，他也是和平年代的普通大学生，一放假就宅在游戏里，却莫名被卷入了无法下线的恶劣bug中……
　　他没见过这样的场面，也没经历过这样残酷的战争。
　　全身上下的每一个细胞都在疯狂叫嚣着离开，但双脚却因为恐惧而被钉在了地面上，无法挪动半步。
　　此时此刻，他甚至有些后悔自己没听常樂的话，偏要跑过来一探究竟，否则就不会……
　　他呆愣愣地看着前方，甚至没注意到身后有一只恶魔在悄然接近。
　　闪烁着寒芒的尖锐指甲悄无声息地搭上他的脖子，下一秒就能划断他的脖颈。
　　“小心——！”一只长剑从他耳侧飞至身后，带来一阵凉风，“噗嗤”一声穿透身后恶魔的身体，带着腥气的温热液体溅了他满身，让他后颈一凉，头皮都快炸起来了，甚至有种灵魂已经和身体分开的茫然感。
　　但还没等他反应过来，常樂就把一名伤员丢进了他怀里，连珠炮似的问道：“愣着干嘛呢？要不是被我看到了，你现在可就挂了！我不是说让你赶紧走吗？你没收到？算了，来都来了，正好，你不是奶吗？快奶他两口，他也要挂了。”
　　常樂的侧脸有一块擦伤，其他地方也灰突突的，身上又湿又脏，像是刚在泥地上滚了一圈儿。
　　马科尔的视线从她脸上落到伤员身上，如同一只被上了发条的机器人，机械地掏出法杖，按照她的指令开始使用技能。
　　“你来了也挺好，就现在这儿呆着吧，注意安全，我带其他伤员过来找你。”说完，常樂从尸体上拔出剑，风一样从他面前消失，转身投入近了战场之中。


第350章 微小
　　雨停了，但天还是阴沉沉的，压得格外低，仿佛下一秒就要塌了似的。
　　伤员不停被从洛克菲勒送到他身边，马科尔机械地抬手、施法，麻木地目送着那些被他治疗好的伤员转头奔向战场，直到魔力耗空，才陡然惊醒，一把抓住常樂的手臂，问道：“等一下！能不能告诉我现在到底是怎么回事？”
　　常樂甩了甩头发上的水，理所当然道：“就是如你所看到的这样啊，人类和恶魔开战了。”
　　“不可能啊……”马科尔有些语无伦次，“不是……我的意思是——主线跟本就没发展到这一步……魔界只是个预设，应该还没开始写代码……怎么可能会有恶魔从魔界打上来的情况出现呢？我不明白……”
　　常樂停住脚步，扭头看向他：“我以为从无法下线起你就应该明白，现在你所处的位置早就不是魔法大陆了。”
　　马科尔怔住了：“……不是魔法大陆？那还能是哪？伊西多尔大陆吗？”
　　常樂一拍手：“恭喜你！答对了！”
　　马科尔：“？？”
　　马科尔陷入了恍惚之中。
　　如果这里是伊西多尔大陆……
　　他环视四周，入眼所见，到处都是断壁残垣。昔日宁静的校园如今硝烟四起、杀声一片。
　　这不是一段战乱的剧情，学校并不会在剧情之后恢复原状；也不是简单的数据删除，死去的人就是死了，不会再有复活的机会……
　　“没时间跟你解释那么多，前面还有伤员等着我呢……”常樂没管他的怔忪，视线往他血条下扫了一眼，“哦，你没蓝了？那我再往远了带一带，你想留就留下来，害怕的话就往远了躲躲……”
　　马科尔恍然回神，立刻从背包里掏出一瓶回蓝药，当着她的面“吨吨吨”地灌了下去，然后干净利落地一抹嘴：“我没事！附近的伤员尽管往我这里运！我回蓝药多！”
　　常樂笑了起来：“那感情好，你换个隐蔽点的位置，再过来的时候……”
　　话还没说完，天空中的魔龙突然发出一声震耳欲聋的长啸，气浪状的音波将地上众魔众人无差别掀翻在地。
　　紧接着，恶魔军阵中的一个身影腾空而起，一个跟头跳上龙背，居高临下环视众生，声音清晰地传进了每个人的耳朵——
　　“常樂！我知道你在这里！难道你只敢躲在人群里当缩头乌龟吗？！”
　　战场陷入了难得的寂静之中，只余下在洛克菲勒上空咆哮的风声。
　　马科尔看向身边的女人：“她叫你？”
　　常樂目不斜视：“乱说什么呢？我叫露西娅·格林，谢谢。”
　　马科尔信她个鬼：“这是你朋友？”
　　常樂地铁老爷爷看手机：“别恶心我！”
　　她站在被毁坏的建筑后，遥望空中的魔龙与人影。
　　几年不见，尤琼还是和她记忆中的一样下作。
　　这样当众念出她的名字，明显是想让她成为众矢之的，让她成为此次入侵战争的导火索。
　　幸好她行走江湖从不用真名，放眼望去，整个大陆也就三个人知道常樂是谁。
　　果不其然，人群之中好一阵沉默，根本不知道她说的人是谁。
　　尤琼环视一圈儿，视线落在战场前排持剑而立的贺小满身上，缓缓勾起了嘴角：“我知道你……你是常樂身边的那个女孩儿……”
　　贺小满避开了她的视线，抬手一剑结果掉旁边发愣的恶魔，反手甩去剑上的血，冷声道：“不知道你在说什么。”
　　这一举动瞬间将周围几人惊醒，立刻掏出武器使用技能，把附近的恶魔打了个措手不及。
　　战斗一触即发，人类与恶魔混战在一起，自然也没人去关心“常樂”到底是何人物了。
　　尤琼颇为不满，危险地眯起了双眼，隔着数米高空与贺小满对视半晌，随后不屑地“嗤”了一声，评价道：“跟她一样讨厌。”
　　说完，她便从魔龙背上一跃而下，如离弦之箭一般向贺小满发射而来。
　　贺小满眉头一皱，判断出自己来不及闪躲，于是立刻调动内力，横举望舒应战。
　　“铛——”的一声脆响，鞭子明明是软的，但在与长剑接触时却迸射出了点点火星。一层层起浪荡漾开来，将附近的所有生物击退数步，只余下风暴中心的一人一魔还在原地僵持。
　　看起来是势均力敌的交手，但实际上贺小满这边要更弱势一些。她的双脚在地上踩出两个深深的印记，同时身体正在不断向后滑动，足前已经留下了两道将近一尺长的滑痕。
　　“挺厉害的嘛~”尤琼狡黠地勾起嘴角，一看就是在打什么坏主意，“但是嘛，也就到此为止了！”
　　话音落下，一直在附近盘旋的魔龙对着贺小满所在的方向就是一口龙息，漆黑色的火球高速旋转，高温将空气烧得微微扭曲，如同一个小型黑洞一般向她飞来。
　　贺小满瞳孔收缩，一时之间竟然陷入了两难的境地。
　　——如果后退，覆盖着魔力的长鞭绝对会刺穿她的大脑；但要是不退，滚烫的龙息也会在瞬息之间将她烧成灰烬。
　　两相比较之下，似乎后撤还能留个全尸？
　　她的大脑疯狂运转，思考着可以保全自己的措施。
　　余光中依稀能够看到——诺雷希正操纵着机甲赶来帮忙，几个老师也正在向她所在的方向全速前进，但贺小满知道，他们绝对赶不上龙息的速度。
　　就在这千钧一发之际，一道身影瞬间出现在她身边，一把抓住她的手腕，将她往自己怀里一带，下一秒，两人就一起从原地消失了。
　　龙息落空，轰然砸在地面之上，将地表灼出了一个冒着烟的大洞。尤琼收回武器，皱着眉看向周围，在不远处的空地上发现了两人的身影：“瞬间移动？”
　　贺小满侧头看过去，尤拉的身影在她身后消散，风中只留下了她的话语：“小心，我会在暗影中辅助你。”
　　“多谢。”
　　此时已经无需多言，贺小满甩了甩发麻的右手，重新举剑，那些日以继夜地练习着的剑招根本就不用思考，抬手之间便使用了出来。剑气组成一道密不透风的围墙，铺天盖地地向尤琼压了过去。
　　尤琼后退数丈，重新跳上龙背，占据了一个无法被攻击到的位置，嘲笑道：“不过是些无用的花架子罢了，小小人类，以为凭借着这些小花招就能挑战恶魔？”
　　贺小满看向人群，一队穿着铠甲的士兵加入了战局，为人类阵营争取到了片刻的喘息时间。
　　伊冯站在废墟高处指挥士兵，见状对她挥了挥手，遥遥地做了个口型。
　　加——油——
　　贺小满收回了视线，眸光凌厉，长剑遥指苍穹，语气坚定地回答了她的问题：“打不过，也要打。”
　　人类确实微不足道，但微不足道的力量聚集在一起，也可以披荆斩棘，撼天动地！
　　……
　　常樂离战场中心太远，根本就来不及赶回去，只能眼睁睁地看着尤琼派魔龙偷袭，一颗心都提到了嗓子眼，直到看到尤拉出现才松了口气。
　　危机解除，她松开紧咬的牙关，撸起袖子对着尤琼破口大骂：“我屮你大爷姓尤的！你他妈的不要脸！！”
　　马科尔拼了老命拦住她：“你别犯傻啊！她明显就是来找你的！”
　　而他所了解的常樂显然不可能打过她，去了也是给人家送菜的。
　　有了尤拉辅助，贺小满那边的形式好了不少，但这种平衡只是暂时的，毕竟尤拉的技能又不是没有CD，不可能一直用。
　　常樂冷静了下来，对马科尔说道：“放开我吧，我不会那么冲动的。”她现在再生气，也是只无能狂怒而已。
　　人类与恶魔之间的差距还是太悬殊了，尤琼收走了这么多玩家灵魂，肯定还有什么没有使出来的手段……还有那个一直站在尤琼身后不远处没出手的贺重云，如果放任不管，必将造成祸患。
　　马科尔将信将疑地松开了手。
　　常樂说：“我去找伊西多尔，你自己找个安全的地方……”
　　马科尔也下定了决心，胸中涌起万丈豪情：“我去找艾丽卡路易和苏珊娜，他们需要我。”
　　他们可是要拯救整个魔法大陆的冒险者小队，现在正是大陆的危急时刻，这么多普通人都在为了大陆而战斗，他这个大英雄队长怎么能临阵脱逃？
　　常樂似乎有被感动到，郑重其事地拍了拍他的肩膀：“虽然我不是很在乎你的死活……”
　　马科尔：“……”这是能说的话吗？？？
　　常樂看出来了他的无语，忍不住勾起了嘴角：“但是，如果你出事，小满一定会很伤心。所以一定要保护好你自己……”
　　她的视线落在马科尔身后：“哦，顺便记得保护一下你的小伙伴们，那些消失的灵魂能不能找回来还是未知数……就这样，我先走了。”
　　小伙伴？
　　马科尔一回头，阳光修勾呲着一口小白牙在对他拼命挥手，旁边还站着一脸凝重的猛男和神秘JK。
　　马科尔：“……”要命！他们怎么来了！不是都说了让他们走远点吗？！


第351章 加入
　　与常樂分别之后，马科尔迎上了三位小伙伴：“你们怎么过来了？”
　　阳光修勾立刻看向猛男：“小男说你可能会需要我们的帮助，所以我们就过来了。”
　　猛男的视线都落在马科尔身后的战场上，她眉头紧锁，眼中又带着一丝震惊：“后面……这是什么情况？”
　　阳光修勾这才注意到洛克菲勒的战况，不由地大吃一惊：“我草！这是什么？新出的特殊遭遇战？”
　　神秘JK则注意到了快步远去的常樂：“她是……那个卢西亚？”
　　“洛克菲勒遭到了魔界的入侵，具体细节一时之间我也解释不清楚。”马科尔的表情有些严肃，“总之，请你们务必记住——这里已经不是原本的游戏世界了，一旦我们在这里死亡，现实中很有可能也会随着死去。”
　　神秘JK：“卢西亚不是说他们只是暂时灵魂出窍了吗？”
　　马科尔：“是这么说过，但是你以为灵魂离开身体这么久，你还能回去吗？”
　　而且——
　　他看向洛克菲勒上空，明显是恶魔之首的女性恶魔让魔龙去对付贺小满，自己张开蝠翼悬停于半空之中，居高临下地寻找着什么。
　　恶魔最擅长的，就是收割人类的灵魂。
　　阳光修勾说：“那还等什么？我们快点跑远点吧，离这么近万一被波及到了怎么办？”
　　“修勾说得对。”猛男赞同道，“虽然不知道到底阿僧了什么，但是我们只需要等联邦把我们捞出去就行，没必要为了游戏送命。”
　　可是……
　　马科尔捏紧了拳头，胸口像是横住了一块巨石，让他有种说不上来的难受。
　　他们是不一样的。
　　于阳光修勾三人来说，游戏只是游戏，他们没必要为了游戏而搭上性命。
　　可他却是他们的英雄啊……
　　游戏与现实合并之后，所有NPC都只记得他的名字，不再记得其他玩家。马科尔不仅仅是他的id，更是一个代表胜利的符号。他曾无数次拯救世界于水火之中，是带领魔法大陆一次又一次从黑暗走向光明的英雄……
　　他回想起了自己刚从阿尔斯出生的日子，那时他和所有冒险者一样，随着海浪被冲到岸边，失去了过往的记忆，被npc捡回了家，重头开始冒险，一点点了解这个繁华的大都市，同时也认识了一大堆新朋友。这里生活着的每个人都有自己的故事、自己的追求，或喜或悲，但无一例外，他们都在朝着自己的信念坚定前行，任由风雨飘零也绝不肯熄灭！
　　一种澎湃的情绪充斥着他的胸腔，此时此刻，他仿佛正在脱离自己原本的躯壳，逐渐成为了一个全新的灵魂。
　　这一刻，他不再是联邦的普通大学生顾洋，而是在伊西多尔长大、学习、冒险的马科尔，是大陆人人称道的大英雄！
　　大陆需要他，阿尔斯需要他，洛克菲勒更需要他！
　　英雄怎么可以在战争中丢下人类不管不顾？
　　英雄怎么能临阵脱逃？
　　洛克菲勒的同学、老师，艾丽卡、苏珊娜和路易，甚至包括外来的贺小满和常樂——连她们都在为阿尔斯而战斗，他又怎么可以退缩？
　　滚烫的热泪充斥着他的眼眶，马科尔抬手，又喝下了一瓶回蓝药，回头看向身后的三人，忍住了声音中的哽咽，坚定地说道：“你们走，我要留下来！”
　　阳光修勾：“不走就不走呗，你咋还哭了？”
　　马科尔：“……”
　　猛男：“……”
　　神秘JK：“……”
　　四人面面相觑，尴尬地气氛无声蔓延。
　　马科尔不着痕迹地擦了擦眼角，干咳一声，说道：“没什么，你们先走吧。”
　　阳光修勾说：“你都不走，我们走什么？”
　　马科尔说：“我们不一样……”
　　“每个人都有不同的境遇？”
　　猛男反手给了阳光修勾一拳：“少打岔！”
　　然后他对马科尔说道：“如果我没记错，咱们从玩游戏开始就认识了吧？到现在也好几年了。”
　　阳光修勾补充道：“其实是游戏里好几年了，外面也没多久。”
　　猛男扬了扬拳头。
　　阳光修勾抱头蹲在一边：“对不起，你继续。”
　　猛男接着说道：“我们知道你还有很多秘密，如果真按照你所说的，这里是真实的世界，真实的战争……等阿尔斯城破之后，我们逃又能逃到哪里去呢？”
　　确实，离开游戏的日子遥遥无期，也不知道到底哪天才能离开，现在全世界的兵力都聚集在这里，阿尔斯要是倒了，就算躲到世界边界去，也就是早死和晚死的区别。
　　神秘JK眼带笑意：“还记得上个版本的挑战本吗？那个本也只有一条命，我们不也过了？”
　　马科尔：“可是……”
　　“别担心，咱们可是老队友了，只要我们四个在一起，就没什么本是打不过的！”
　　马科尔打断了她激昂的讲演：“我是想说……我还有其他队友来着……”
　　三人：“？？？”
　　……
　　战况一如既往地激烈。
　　从表面上来看，人类与恶魔似乎是势均力敌的状态，但是实际上，人类阵营几乎已经倾尽了全力，而恶魔这边的尤琼还没有真正出过手。
　　长剑重重地劈在龙鳞上，短暂地停顿了一秒，随后“噗嗤”一声刺进了肉里。
　　魔龙发出愤怒的咆哮，它没想到从未被自己放在眼中的小小人类竟然能够破开它尖锐的鳞甲，眼中瞬间燃起两团火焰，立刻放弃身前的老校长几人，张开血盆大口去咬她。
　　贺小满并不恋战，在尤拉的帮助下瞬间从原地消失。
　　魔龙还想再追，却又不能完全忽视身后的老校长几人，只能憋屈地放弃，转头把怒火发泄在他们身上。
　　尤拉和贺小满偷袭成功，退到人群后休息，等待着再次偷袭的机会。
　　长时间高强度的战斗让贺小满有些微喘，她甩了甩发麻的手，侧目看向身后那个如同影子一般的女人：“还好吗？”
　　她能感觉到，尤拉的消耗比她大多了。
　　尤拉脸色发白，全靠拄着旁边建筑的断壁残垣才能站稳。闻言她用手背抹去鼻头的汗水，吐出一口浊气：“还能再来两次。”
　　但是再之后，她就爱莫能助了。
　　“你先休息。”
　　尤拉：“你自己能行吗？”
　　贺小满的语气斩钉截铁：“能。”
　　就像她之前说过的——不能，也得能。
　　“不行……我还是和你一起去吧。”尤拉直起腰，遥遥望向那抹与她相隔了大半个战场的粉色身影，紧紧绷着的嘴角终于松懈了一些，露出了一个可以称得上是温柔的笑，“我答应她了，要保护好她的朋友。”
　　“——倒也不用这么生离死别。”
　　两人太累了，谁都没有注意身后的情况，这个突然传来的声音把她们吓了一跳，贺小满第一时间拎着剑闪身，挡在了尤拉身前，抬眸向前看去。
　　不远处的阳光修勾呲起一口白牙，如同巡视的领导一般向她挥着手，高声道：“辛苦了！你们可以休息了！接下来就交给我们吧！”
　　在他身后是一脸无奈的马科尔，马科尔左手边是挽着他手臂的艾丽卡、满眼醋意的路易和背着弓箭的苏珊娜；右手边是面无表情的猛男和笑意盈盈的神秘JK。
　　再往后还有一大堆穿着稀奇古怪，一看就不是什么正经冒险者的人，一个个都把武器拿在了手里，一副随时可以开始战斗的样子。
　　尤拉有点懵，想认又不敢认，犹豫了半天才小声说道：“马科尔先生？”
　　贺小满也微微睁大了眼睛：“这是……”
　　马科尔没着急回答，而是先转头对身后的玩家们说：“诸位！请务必注意安全！”
　　后面一个手拿巨斧的狂战士把武器往肩膀上一抗，爽朗地笑道：“别墨迹了，我的巨斧已经饥渴难耐了！”
　　马科尔向前一挥手：“那好！战斗开始！”
　　一大堆玩家呼啦啦地冲入战场，他们所过之处片甲不留，像是一柄利剑，顷刻间就将胶着的战场辟出了一条口子。
　　阳光修勾最按耐不住，听到命令后就迫不及待地冲了出去，猛男和神秘JK怕他出事，跟马科尔说了一声也赶紧追了上去，眨眼间现场就剩下了马科尔和一群npc。
　　马科尔走上前来，给两人套了个治疗术，解释道：“我把情况简单地跟他们解释了一下，他们三个都觉得应该问问其他玩家的意见……所以我们就在世界频道说了现在的情况，没想到有这么多人愿意过来……”
　　路易说：“你只是跟他们解释了，还没和我们解释。”
　　“是啊队长！他们到底是什么人啊！你到底有几个好队友？！”
　　马科尔一个脑袋六个大：“先别管这种细微末节的事了……你们再休息一会儿，我得给她们两个回复一下状态……”
　　出于对马科尔的信任，两人放松身体，任由他对着她们施法。
　　冗长的咒语结束之后，两道温暖的白光分别钻入两人身体，沿着她们的四肢百骸游走，非常神奇地驱除了她们的疲惫感。
　　一旁的路易翻了翻空间戒指，从里面掏出一对完全由金属所打造的骨翅，得意一笑：“我猜，你一定会很需要这个。”


第352章 愤怒
　　高级恶魔自带翅膀，自己就会飞，作战时占据着天生的优势。
　　但不知都为什么，这次来进攻洛克菲勒的大多数都是低级恶魔，没见到几个会飞的。不过也幸好如此，人类才能获得些许喘息时间
　　贺小满操纵着这副不属于她的金属翅膀从地上歪歪扭扭地飞了起来，像是只第一次学飞行的雏鹰，刚离地十厘米就不适应地掉了下来。
　　——这还不如她自己用轻功飞得高。
　　路易虽然没说话，但看着她表情特别震惊，像是在看一个茹毛饮血的原始人。
　　贺小满有些受挫，艰难地说道：“……或许，我需要一些时间。”不仅需要时间让她熟悉这个几十斤沉的大家伙，而且还要花时间习惯带着它战斗的感觉。
　　然而她们现在最缺少的就是时间。
　　现场有些沉默，艾丽卡给了路易肩膀一拳：“我就说吧！用不明白这破玩意儿的不只是我一个！”
　　“你们能一样吗？！”路易差点被她怼死，一脸痛色地捂住肩膀，愤怒道：“你的脑子里只有水！”
　　现场沉闷的氛围因为他们而稍微活跃了一些，尤拉从地上起身，拍拍衣摆上的灰，低声说道：“还是我们配合吧，我休息够了，可以继续。”
　　闻言其他几人都露出了不赞同的神色。
　　从尤拉没有血色的嘴唇就可以看出来，她明显已是强弩之末，再透支下去会很危险。
　　贺小满遥遥看向另一边的战场，在玩家加入之后，这场战斗已经不再是一边倒的局势，完全不需要尤拉这么拼命。
　　但是刚这么想着，她就见到那只恶魔转头看向身后，不知道说了什么，那个原本表情散漫地站在她侧后方的男人突然上前一步，对着人类拔出了手中的剑。
　　“那个人……”苏珊娜忍不住看向贺小满——她已经发现了，两人身上的衣服款式格外相似，就和……洛克菲勒统一的校服差不多。
　　贺小满的表情变得凝重了起来。
　　……
　　“啪”的一声，平静的水洼被毫不留情地踏破，溅起的水花如同玻璃破碎后飞溅起来的碎片，很快就与湿润的泥土融合为一体，不分彼此。
　　常樂正咬着牙向前狂奔。
　　两旁的景物飞速倒退，在她的余光中扭曲成模糊的色块。她的心脏正在胸腔内疯狂跳动，像是要从嗓子眼里蹦出来一般。
　　快点……
　　再快一点儿……
　　尤琼是最典型的那种恶魔，性格恶劣，尤其喜欢捉弄猎物。她明明拥有可以直接杀死猎物的实力，却偏要给对方希望，等到对方认为能够逃出生天之时再给予一击必杀，慢慢品味他从希望到绝望的过程。
　　她必须在尤琼玩腻之前打败她，否则后果不堪设想。
　　听起来好像很简单，然而世界等级方面的压制是绝对的，本土原住民的反抗只是杯水车薪，真正能依靠的只有她这个高等世界的外来者。
　　但是……以她现在这个几乎半残的力量，拿什么跟人家全盛的恶魔打？
　　所以只能去找伊西多尔，只有祂有办法解决她身上的法则之力。
　　……
　　翻腾的乌云挤压着天空，沉甸甸地仿佛要坠落下来。连接着拉尔卡诺山与苍穹的暗紫色的光柱与之前相比缩小了不少，并且还在持续缩小着，应该就是伊西多尔的功劳。
　　常樂赶在光柱彻底消失的前一秒赶到了现场，亲眼目睹了伊西多尔于空中坠落的场景。
　　彼时人魔结界的裂缝只剩下了一个不足一□□头大小的缺口，放眼望去，附近一片根本就没有人站着，全是尸体。有人类的，也有恶魔的，足以推测出当时战况的惨烈。
　　幸运的是，如此大小的裂缝绝对无法再容纳任何恶魔通过，算是从根本上断绝了魔界的支援。
　　她迅速穿过尸山血海，冲到伊西多尔身边，把祂从地上抱了起来。
　　伊西多尔好像又变小了一点儿，不足巴掌大的小脸上毫无血色，但并没有昏迷，见到她的时候还露出了一个笑容，虚弱地说道：“你……来了……”
　　看得出来祂很不习惯这样的笑脸，笑得十分僵硬，却让常樂莫名感到辛酸。
　　她曾亲眼见到过祂原本的样子，所以才更清楚如今的这种状态对祂来说意味着什么。
　　毫无疑问，祂已经是强弩之末了。
　　伊西多尔似乎已经猜测到了她的目的，低声说道：“放心……我会帮你……”
　　常樂没再说什么，只是小心翼翼地把祂揽在怀里，然后向着洛克菲勒所在的方向飞奔而去。
　　……
　　“有意思。”贺重云侧身闪过雨幕似的剑阵，似笑非笑地说道，“可惜，这已经不算是天虞剑法了吧？”
　　贺小满面若冰霜，长剑毫不留情地挥向他的咽喉：“那你呢？还是天虞山庄的人吗？”
　　贺重云脸上的笑容消失了，但很快他又恢复成了玩世不恭的样子，笑眯眯地用剑挡住她的攻势：“师妹啊师妹，看来你比我想象中的还要糊涂，已经分不清什么是真，什么是假了。”
　　“于你而言是假，于我而言却是真。”
　　贺重云挽了个剑花：“那不是正好？你不是一直觉得父亲偏心？”
　　愤怒的火焰染上双眸，但并不是被人戳中心事的恼羞成怒，而是对他如此冷漠之态度的愤怒。
　　他根本就不在乎父亲的生死，也不在乎天虞山庄。
　　如此不孝不义，与她记忆中的师兄简直就是两个人。
　　她无法理解，只觉得愤怒。
　　“天虞山庄一事，与你有多少干系？”贺小满冷声问道。
　　贺重云还是笑眯眯的：“有又如何？没有又如何？”
　　贺小满不再跟他废话，利落出剑，两人你来我往地打了起来。
　　曾经的师兄妹之情在这一瞬间彻底消失，她笃定天虞山庄的事与贺重云脱不了干系，所以出手之时毫无保留，招招狠厉致命，誓要为天虞山庄清理门户。
　　贺重云不再游刃有余，但依旧吊儿郎当，嬉皮笑脸地躲避着她的进攻，嘴上也不闲着：“师妹啊师妹，何必负隅顽抗呢？是做一只被人操纵的傀儡好，还是当一个真正的人好，你难道分辨不出来吗？”
　　“道不同，不相为谋。”
　　两道相似的身影，使用着相似的剑术，相似，却又不完全相同。
　　贺小满的剑术中融合了魔剑士的技能，贺重云也不可避免地受到了恶魔的影响——他们的剑术都变了，正如他们的人。
　　两人于阵中打得难舍难分，其他人也不遑多让，战场一片混乱，厮杀震天。
　　尤琼飘在空中，身后像是有张透明的椅子，就这么翘起了二郎腿，拄着下巴四处张望，像是在看热闹，又像是在找着什么人。
　　不是没有人打她的主意，毕竟她看起来年纪不大，身材瘦小，期间又没出过手，没准很好欺负。
　　但是抱有这种想法的人五一例外，全都会成为恶魔们进攻的主要目标，渐渐地就没人再敢对她动手了。
　　所以在这片混乱的战场上，尤琼显得格外悠闲，也格外地——让人愤恨。
　　常樂抱着伊西多尔冲回战场时就见到了这样的一副场景，还没等她做点什么，天上的恶魔就已经发现了她的身影，百无聊赖地脸上终于露出一些兴味来。
　　“常樂！”她大叫一声，得意洋洋地说道，“你终于舍得出来了？我还以为你要一直当缩头乌龟！”
　　战场混乱，但这一声很清晰地传进了常樂的耳朵。
　　常樂抬头看她，嘴角往上扯了扯，嘲讽道：“让你多快乐一会儿，没想到你不领情。”
　　同时小声问伊西多尔：“封印你能解决吧？”
　　“可以，但需要两分钟的时间。”
　　常樂：“……”她比都装完了，结果告诉她还要两分钟……这两分钟她要怎么活？
　　伊西多尔用小手拍拍她的手臂：“加油。”
　　常樂：“……”
　　尤琼也不恼，反而勾唇大笑，露出了两颗尖牙：“不愧是你，死鸭子嘴硬，是什么给了你勇气？”
　　她的目光落在伊西多尔身上，作恍然大悟状：“哦——！是这个没什么用处的世界意识吗？”
　　常樂把孩子随意地往旁边一放，老神在在地问道：“你用什么方法夺走了她的能量？”
　　尤琼从天而降，落在她面前两米外的地方，嘲讽地说道：“我还以为你神通广大，无所不知呢。原来还有你不知道的东西？”
　　常樂后退了两步，嫌弃之情溢于言表：“你说话好阴阳怪气啊。”
　　尤琼并不在意，依旧笑眯眯的，一语道破她的目的：“你想靠和我吵架拖延时间？”
　　常樂丝毫不慌：“你想多了，我就是太好奇了，不想再听你卖关子。”
　　“其实告诉你也没什么——不过这是个秘密，你过来一点儿我小声告诉你……”
　　常樂：“……你是在质疑我的智商？”
　　尤琼：“过不过来又能怎么样呢？我为刀俎，你为鱼肉，在绝对的实力面前，你真以为自己的那点小聪明能有什么用？”
　　话音落下，她瞬间移动到常樂身前，毫无预兆地向她发起了攻击。


第353章 庇佑
　　好在常樂一直都没有放下防备，见状立刻向一旁扑去，鞭子玄之又玄地从她脸侧划过，登时就升起一阵火辣辣的痛感。
　　她一点儿也不觉得意外，毕竟尤琼向来说翻脸就翻脸，只是可惜她估算错了自己的速度，才在对方面前落了下乘。
　　一击落空，尤琼攻势不减，紧追不舍，宛如一块黏人的狗皮膏药，扒住常樂就不肯松手。
　　常樂对自己现在的实力心知肚明，不得不避其锋芒。她有意让开伊西多尔的位置，一退再退，很快就带着恶魔偏离了主战场。
　　然而好景不长，尤琼很快就厌倦了这种你逃我追的游戏。她停在空中，勾起嘴角，舔了舔自己左边的尖牙，高高在上地睥睨着下方的常樂：“常樂啊常樂，你也有今天？”
　　话音落下，漆黑的火焰顺着鞭柄爬向末梢，被恶魔挥舞成一个完美的扇形向她袭来。
　　常樂瞳孔收缩，迅速闪身，却仍被波及，胸腔震荡，咳出了一口血来。
　　尤琼却并没有乘胜追击，反而猛地转头，隔空抓向侧面不远处的伊西多尔。
　　伊西多尔像是被一只无形的手拎了起来，脖子被迫上昂，脸上浮现出一种不正常的红，双腿无力地在半空中蹬着。
　　常樂侧头呸了一声，捂着胸口站直身体：“小孩子都欺负？人渣！”
　　尤琼笑了起来：“小孩子？我看你是把我当三岁小孩儿在骗呢。常樂啊常樂，你在下等世界待得太久，恐怕自己也跟着退化了吧？”
　　常樂瞟了一眼伊西多尔的情况，很快又收回视线，继续和她对峙：“那你呢？当了这么久的恶魔，也没记住恶魔守则的条约？”
　　“恶魔守则算是个什么东西！”尤琼脸上带着难以掩饰的得意，“明明是恶魔，拥有这么强大的力量，却还要死守成规，那还算什么恶魔？要我说，高层的那些老家伙早就该退位让贤了，如果换作是我来掌权，恶魔们早就可以征服这个宇宙！”
　　常樂深深地皱起了眉来。
　　魔界一直以来都分成了两派，一派主张将人类变为奴隶，另一派主张可持续发展，但她可以肯定，无论哪一派，从来都没有想要统一宇宙的想法。
　　恶魔天性如此，通常只会管好自己，懒得搭理别人，也不知道尤琼是从哪里冒出来的奇葩。
　　但这些并不重要，当务之急是要想办法保住伊西多尔，否则她们这边将会失去最后的筹码。
　　她不动声色地往伊西多尔身边挪了半步，然而下一秒，尤琼就缩紧了五指，使伊西多尔不得不张开嘴，艰难地汲取着空气。
　　“你以为我看不出来你的打算？”尤琼优雅地把鬓角的发丝挂到耳边，明明置身于混乱的战场，却如同在自家后花园一般闲庭散步，“这真是我见过最没用的世界意识，简直弱小到让人不敢置信，你就打算凭借祂来打败我？未免也——”
　　话还没说完，一道翠绿色的流光突然从天而降，直奔她面门冲来。
　　法则之力？！
　　尤琼大吃一惊。
　　这个小世界的力量应该已经被她都掠夺走了才对！怎么可能还会有法则之力？
　　来不及多想，她瞬间移动到了几米开外的地方，让来了这来势汹汹的攻击。
　　“噗嗤”一声，一支平平无奇的箭矢齐根没入她刚才所站的土地，只留一小截纯白色的尾羽还露在外面。
　　常樂抓准时机，一个箭步冲上去接住无力坠落的伊西多尔，抱着她撤到了一边。
　　“什么人？”尤琼恼羞成怒地看向箭矢飞来的方向。
　　常樂也顺着她的视线看过去，只见一身精灵族传统服饰的金发精灵正站在一百米开外的丘陵上，纤长而白皙的手指正将第二支箭搭在弦上，将银弓拉成了满月。
　　竟然是苏珊娜？！
　　苏珊娜身上哪来的法则之力？
　　像是看出来了她的震惊，怀里的伊西多尔哑着嗓子说道：“是精灵女王暂时借用了她的身体。”
　　这么说来，苏珊娜此时的状态确实和平日里不太一样。
　　她发丝衣角无风自动，整只精灵透露出一种凛然不可犯的气质。再看她手中的那把弓，弓身呈银白色，正中间镶嵌着三颗圆润的金色宝石，两边缠绕着青翠的藤蔓，散发着一种莹润的、仿佛有生命在其间流动似的绿光，一看就不是凡品。
　　伊西多尔接着说道：“世界合并之后，那几个孩子似乎成为了被法则承认的存在，在场的所有精灵之中，精灵女王只能借用她的身体降临现场，但她的身体并不能承受如此庞大的力量，精灵女王降临的时间越久，对她带来的影响也就越大。”
　　说话的功夫，借用了苏珊娜身体的精灵女王连射五箭，箭矢拖着流星似的尾巴向尤琼飞去，封住了她所有去路。
　　常樂急道：“别再科普了妹妹！现在都是火烧眉毛的时候了！”
　　伊西多尔闭上了嘴，她的视线快速从远处的战场上掠过，她看到了奋力抗争的原住民，看到了浴血奋战的外来者，还有贺小满、常樂……这么多人，都在为守卫大陆而贡献自己力量，即使那力量相对来说可能会显得微不足道。
　　“常樂。”祂轻声说道，“能再靠过来一些吗？。”
　　常樂狐疑地眯起眼睛，天性多疑的她忍不住开始怀疑祂的目的。
　　伊西多尔目不斜视地与她对视，双眼中露出无声的恳求。
　　犹豫再三，常樂抿了抿嘴，按照祂的话低下了头。
　　下一秒，伊西多尔把手放在了她的额头上。
　　伊西多尔的手很凉，让她不禁回想起了封印住祂的那些寒冰，不受控制地打了个大大的哆嗦。
　　但是没过多久，一股暖流从两人接触的地方向她的四肢百骸游走，战场上的一切似乎都远去了，喧嚣声与她的耳朵之间像是竖起了一堵墙。
　　她的视线跟随着那股暖流在自己体内到处游荡，也不知道过了多久，只听得“咔嚓”一声，如同一把古老而陈旧的锁突然匹配上了钥匙，又像是某些禁制被彻底打破重置，那些被尘封已久的力量在此刻重新回到她体内，让她惊讶地睁大了双眼。
　　“这是……”
　　伊西多尔收回双手：“我暂时解除了你身上的禁制……感谢你和小满为大陆做的一切。”
　　常樂一摆手：“感谢的话就不用说了，我可不是白给你做工的，别忘了我的条件。”
　　伊西多尔微微低头：“请放心，无论最终结果如何，我都会实现我的诺言。”
　　“行。”常樂直起腰，把手腕揉得“咔咔”作响，太久没活动，身上的骨头都好像生了锈。
　　适应了一番后，她打了个响指，瞬间就有纯黑色的火焰从指尖燃起。
　　她满意地笑了起来，抬头于人群中精准锁定尤琼，呢喃道：“某些人的好日子该到头了。”
　　……
　　伊西多尔大陆的人永远也忘不了这一天——魔龙将灼热的吐息洒向人间，燃烧的烈焰将大半个天空都染成了红色，大地上到处都是尸体，耳边只剩下愤怒的咆哮与痛苦的呻·吟。
　　各个种族、各种势力在此刻空前团结，只为了对抗他们共同的敌人——魔界入侵者。
　　汗水顺着每一个人的脸颊落下，无声无息地融入被血染红的泥土之中，绝望又从泥土中爬上每个人的脸庞。
　　太惨烈了。
　　无休止的战斗，杀不完的恶魔，所有人都被困在这一方天地，累到筋疲力尽，杀到双眼通红，但他们退无可退，也绝不能退。
　　恶魔的利爪从领头的骑士胸膛穿过，身后的白魔法师连忙为他补上一大口治疗。
　　阳光修狗捂着胸口重新站起来，心有余悸：“我擦，还以为这次真的要死了，谢了兄弟。”
　　马科尔再次挥起沉重的手臂，救下旁边另一个队伍中血条见底的玩家，目不斜视地说道：“再有一次就真不行了，我马上就没蓝了。”
　　阳光修狗瞳孔地震：“那我们赶紧撤吧？那个谁不是说过吗？现在死了不会复活，让我们以保护自己为先……”
　　马科尔环顾四周，昔日富丽繁华的王都在大火的烤炙下变成了一片废墟，那些有着熟悉面孔的npc正在他们面前一一倒下。
　　他的眼中浮现出一丝茫然来：“你们说……联邦真的还会把我们救出去吗？”
　　阳光修狗打了个哆嗦，狠狠地搓了两下胳膊，像是被他的话吓到了：“你怎么会有这么可怕的想法？”
　　神秘JK从远处翻滚过来，高声道：“挂了挂了！奶妈救救！驱散我一下！”
　　马科尔连忙照做，一道银光过后，银白色的法杖上浮现出了一抹清晰的裂痕：“不行，我的武器耐久度要掉光了……你们谁身上有法杖？先借我用用！”
　　从后面踉踉跄跄跑过来的猛男直接丢来一柄法杖：“接着！”
　　马科尔手忙脚乱地把新武器接在手里，边治疗猛男边说：“不是我的想法可怕，而是我们已经在这里被困得太久了……如果有办法，不是应该早就把我们捞出去了吗？”
　　神秘JK赞同道：“我觉得小掉说的对，没准在现实里我们都已经是植物人了，只是意识还活跃在这里。”
　　阳光修狗拄着重剑，怔怔地看着前方：“所以如果在游戏里死了，现实的我们就会脑死亡……所以我们只能在游戏里好好生活了？”
　　猛男闪身，瞬间干掉一只从他背后偷袭的恶魔，冷声道：“别发愣！不想活了你？”
　　“抱歉！！”阳光修狗手忙脚乱地拿好武器，边打边说道，“那怎么办？那我以后都得当男的了？”想到这儿他又高兴起来：“诶？那我岂不是光明正大地能找老婆了？”
　　其他人：“……”
　　不愧是你，阳光修狗。
　　他抓重点的能力一直很可以的。
　　“醒醒，你是女的也能光明正大地找老婆……但是——”神秘JK话音一转，“只有活着才能找老婆，所以我们还是先撤？”
　　话音落下，几人一起看向马科尔，等着他来做出最终决定。
　　马科尔深深地吸了一口气，又长长地吐出来。
　　他在心里问自己：他能保障这一千多名玩家的生命安全吗？
　　很显然，他不能。
　　一边是将他视为救世主的异界之人，另一边是应他召集而来的善良玩家。
　　一旦他选择npc，玩家们就有可能在接下来的战斗中失去生命；一旦他选择玩家，那么人类阵营好不容易才建立起来的平衡将会瞬间被打破……
　　他必须在二者之间做出取舍，必须辜负其中一方。
　　现场情况瞬息万变，根本没办法给他留下足够的思考时间。看着朋友们满是伤痕的脸庞，他没办法无动于衷。
　　“那我们……”
　　“我去！”话还没说完，旁边阳光修狗突然大叫一声，指着他身后的天空震惊地说道，“你们快看！那是什么？！”
　　马科尔猛地回头，只见身后的天空中浮现出了一道巨大的女神虚影，祂微微低头，面无表情，但看着他们的眼神却很温柔，像是一位正在注视着自己孩子的母亲。
　　地上的人类与恶魔全都被这异象吸引去了注意力，不约而同地停下战斗，怔愣地望向天空。
　　天空中的女神缓缓张开双臂，身体微微前倾，像是正在环抱着这片满目疮痍的大地。
　　细碎的金光从祂的衣袖中倾泻而下，如同一场滋养大地的春雨，不仅浇灭了熊熊烈焰，还为战斗中的人们洗去了疲惫和伤口。
　　“是神迹！”
　　“是神来拯救我们了！”
　　“神没有遗弃我们！”
　　人类阵营几乎喜极而泣，神迹的出现无疑是给他们打了一剂强心针，让他们立刻又充满了斗志。
　　阳光修勾也格外激动：“来了来了！是剧情杀！”
　　马科尔仰着头，忍不住呢喃出声：“是祂……”
　　“祂？”猛男侧目看向他，“你知道祂是谁？”
　　“不……我只是有种猜测……但是不能确定。”
　　“你们有没有这个buff？！”神秘JK的声音打断两人的谈话，“我们好像有挂了！”
　　几人立刻往血条下的buff上看，一眼就看到了那个金灿灿的图标——【伊西多尔的庇佑】，时间是两个小时。
　　图标下有一行小字：受到世界意识的祝福，减少50％所受到的伤害，增加30％物理防御，增加30％的魔法防御，增加5000点魔力值与10000点气血上限，死亡后可在附近营地复活。
　　猛男眉头紧锁，有些怀疑：“真的假的？不会是在骗我们吧？”
　　“不能。”马科尔知道伊西多尔的身份，对祂还是比较有信任度的。
　　猛男转向他：“你绝对有事情瞒着我们。”
　　此言一出，另外两个人也默默投来了灼热的视线。
　　马科尔表情一僵，举起双手作投降状：“这个之后我再慢慢解释……你们现在立刻去复活点看看有没有人复活，就知道这个buff是不是真的了，我留下来继续奶人。”
　　现在确实也不是什么适合刨根问底的时候，三人暂时放他一马，迅速向着最近的复活点飞奔而去。
　　……
　　“轰”的一声巨响，尤琼从半空中坠落，将地面砸出一个大坑。
　　烟尘散去，她单膝跪在坑底，狠狠擦去顺着嘴角流下的鲜血，抬头凝视半空中的常樂，不怒反笑：“果然，那些柔弱的猎物都没有你有意思。”
　　常樂被漆黑的火焰包裹住全身，就那么静静地漂浮在空中，漆黑的眼瞳中流露出一丝嘲讽的神色：“你似乎搞混了猎人和猎物的身份。”
　　话音落下，她立刻展开了新一轮的进攻，将尤琼打得节节败退，毫无还手之力。
　　最后一击，尤琼甚至已经站不起来了，她浑身是血，一条腿以一种不正常的角度弯曲着，只能趴在地上嗬嗤嗬嗤喘地着粗气。
　　常樂也受了一些伤，但并不致命，她落在尤琼的不远处，狐疑地皱起眉头，若有所思地看着她。
　　尤琼……有这么弱吗？
　　难道是想骗她过去搞偷袭？
　　她转念一想，尤琼确实能做出来这种事儿，不由地提高警惕，立刻开始准备补刀。
　　“呵……哈哈……”就在此时，地上的尤琼突然发出了一阵诡异的笑声，而且声音越来越大，像是听到了什么天大的笑话，笑到自己都停不下来的那种。
　　常樂心中警铃狂响，立刻挥手打出攻击。铺天盖地的黑色火焰像是一张大网，层层叠叠地将她覆盖在下面，温度高到连空气都泛起了热浪。
　　尤琼不紧不慢地从地上爬起来，不闪不躲，迎着疾驰而来的火焰露出诡异的笑容。
　　不对！！
　　常樂立刻收手，但还是晚了一步，尤琼向前瞬移了一段距离，主动撞上了火墙。
　　“唰——”的一声，笑声戛然而止，火焰暴涨数丈，将恶魔的身体焚烧成了齑粉。
　　附近的其他恶魔全都愣住了，似乎没想到会出现这样的局面。
　　常樂却知道尤琼绝对留有后手，她煽动翅膀，飞速离开原位，果不其然，下一秒，一个被黑雾包裹着的影子就出现在了她刚才所站的位置，长鞭将地面扫出一条巨大的裂缝。
　　尤琼的身影在半空中凝聚成形，她的身体剧烈抖动着，像是在经受着某种巨大的痛苦。
　　常樂试着又丢了两个火球，但还没等飞到她面前，就被一层透明的屏障拦在了半空中。
　　就是这两个火球的功夫，尤琼的身体已经完成了某种异变——她的身体膨胀数倍，从一个娇小的少女变成了肌肉虬结的金刚芭比，脸上爬满了诡异的紫红色纹路，仔细看过去像是一张张痛苦的人脸。
　　一对巨大的黑色翅膀从她背后生出，像是有些不熟练，颤颤巍巍地带着她飞了起来。
　　翻滚了半天，她才在一个比常樂高的位置停稳，居高临下地睥睨着她：“说起来还要谢谢你的魔火，要不是你，我也不能脱离这具身体的束缚……常樂，你还是太年轻、太天真了……”
　　常樂头也不抬：“飞利索了再跟我说话。”
　　尤琼暴怒，脸涨得通红，当即不再废话，如同一支离弦的利箭般向她飞来。
　　常樂毫不畏惧，拎着剑与她重新战斗在了一起。


第354章 爆炸
　　这显然不是尤琼。
　　常樂从她身上感受到了其他灵魂的气息。
　　一切好像都有了合理的解释，怪不得明明都是恶魔，尤琼却显得如此与众不同，原来她的芯子早就换了。
　　这么一想，尤琼好像也挺可怜的，连什么时候被换人了都没人知道——当然，她也不是很在乎。
　　她眯起眼睛，盯着半空中那个已经不能称之为人的存在：“所以你到底是什么东西？”
　　“尤琼”哈哈大笑，笑声自带混响，有男有女，还掺杂着一股重金属中毒的味道，“我就是她，她就是我……我们都无法分清彼此，你又何必分得这么清楚呢？说起来还要感谢你，要不是你的魔焰，我还不能从这个桎梏中脱身出来，两百年了——”
　　“停！”话还没说完，常樂就不耐烦地打断了她，并丢过去了两团火球，“少说两句吧，没人在乎你的过去，你不知道什么叫反派死于话多吗？”
　　尤琼反而更加得意了，不闪不躲：“你以为你的火焰还会对我产生效果？”
　　常樂也笑了起来：“那你以为我行走江湖这么多年不翻车，靠得仅仅是玩火吗？”
　　“虚张声势。”尤琼挑了挑眉，不以为意，“别以为我看不穿你的小把戏，你的身上只有火元素。”
　　“那确实。”常樂玩味地勾起嘴角，“你猜对了，我的确只会这一招。”
　　话毕，尤琼那张怪异的脸上露出了一个算得上是“不屑”的表情。
　　常樂笑得更温柔了。
　　她最欣赏的就是尤琼这种妄自尊大的性格，显然，眼前这个不人不鬼的东西身上也继承了同样的“品质”。
　　“不过——”她的声音像是裹上了一层糖霜，破天荒头一次地对尤琼这么温柔，“不知道你听没听过一句话——叫量变引发质变？”
　　原来洁白的糖霜下其实裹着一层致命的毒药，话音落下的下一秒，她瞬间出现在尤琼身后，灼热到扭曲空气的火焰瞬间爬满长剑，狠狠地刺进尤琼的身体。
　　“无用之功……”话还没说完，尤琼脸色猛地一变，立刻攻向常樂，并趁着常樂躲避攻击时后退数丈，与她拉开了距离。
　　“你也会禁术？！”
　　火焰如同附骨之疽，一刻不停地吸取着她的生命力壮大自己。她忍痛挖去被附着的皮肉，又断了自己碰到火焰的左手，断口处的皮肉一阵蠕动，很快又生长出了新的肢体。
　　而那些落地的残肢上的火焰仍在燃烧，眨眼间便将它们烧成了一摊灰烬，“噗嗤”一声消散于天地之间。
　　“不愧是禁术。”尤琼假惺惺地赞叹道，“可是使用禁术后的代价，你又能承受多久呢？”
　　“所以——”常樂学着贺小满的样子挽了个剑花，“咱们速战速决。”
　　……
　　“boss下p（阶段）了！”阳光修勾诚实地向队友们汇报着战场的情况，“卢西亚也太牛了！单挑boss到下p！我还以为她是以为侠客，没想到她原来是修仙者吗？！”
　　马科尔：“……”
　　神秘JK说道：“几个门神（打boss前的boss）已经挂了，但是最终boss前的结界还在，我们过不去，怎么办？”
　　马科尔抬手拭去鼻梁上的汗珠：“过不去别强求，先去能帮忙的地方。”
　　现在需要帮忙的人还有很多，苏珊娜几个早就散开去到处帮忙了，只剩下他的三个玩家队友还在身边。
　　“我蓝空了，先去护送npc伤员。”
　　“我装备红了，去修一下。”
　　“好，一定要注意安全。”马科尔看向天空中伊西多尔逐渐透明的身影，不放心地再次叮嘱道。
　　等三人的身影彻底融入人群，他的脸上这才露出了忧心忡忡的表情来。
　　伊西多尔看起来……好像不太妙。
　　他又回了一次头，确定无论是常樂这边还是贺小满这边他都没办法帮上什么忙，于是掏出坐骑，径直向着最上方飞去。
　　……
　　“好在这几年我也没有疏于练剑，否则今天恐怕就要输得很难看了。”贺重云一把撤掉已经烂成了一块碎布的袖子，随意地在鲜血淋漓的伤口上撒了一把药粉，故作轻松地说道。
　　贺小满二话不说，像是一台被上了发条的机器，不知疲倦地再次向他发起猛烈进攻。
　　贺重云边退边笑，气喘吁吁地说着话：“师妹可真绝情啊，我记得……学这招的时候你比我学得快，所以……咳……所以是你把着我的手亲自教会我的……哈哈哈，恐怕当时……我们谁都没想到会把武器挥向对方吧？”
　　在天虞山庄的日日夜夜又涌上心头，那些他们一起练剑的日子，一起慢慢成长的时光，却不会再使贺小满伤感，只能增添她的怒火。
　　她想不明白，不明白天虞山庄与义父在贺重云心中到底算是什么，不明白他为什么要助纣为虐。
　　望舒剑弯成一轮满月，又迅速弹出，借力刺向眼前的敌人，剑身上倒映着贺小满冷冽的眉眼，发出“铮——”的一声脆响。一势势，一招招，化作密不透风的剑雨，将贺重云隔绝其中。
　　贺重云无力还手，只能拼着受伤借力离开原地，捂着伤口退到几丈之外的树稍，笑眯眯地看着她，拱手道：“多谢师妹手下留情，你的剑不够锐利啊——是什么慢了你的剑，又是什么乱了你的心？”
　　贺小满握着望舒的右手轻轻一颤。
　　两人从小一起长大，她未曾多么了解贺重云，但贺重云一定非常了解她。
　　她的心里的确充满了迷茫。
　　覆灭天虞的罪魁祸首近在眼前，明明将他斩于剑下就可以为义父报仇，可是……对方却有着她最无法下手的身份——义父唯一的血脉。
　　用义父送的剑杀了义父唯一的血脉来替他报仇，光听起来就有些荒唐可笑了。
　　她拿着剑与贺重云战斗，却不知道这样的战斗有什么意义。
　　赢了怎样？输了又能怎样？
　　失去的终究是失去了。
　　正当她陷入茫然之际，远处突然传来“轰”的一声巨响。紧接着，一股可怖的力量从战场正中央蔓延开来，伴随着如同太阳坠落至眼前的灼热力量和刺眼的强光。
　　那是常樂所在的方向！
　　贺小满眼前金光一片，耳边回荡着自己剧烈的心跳声。她无法再思考战斗的意义，甚至不敢想象爆炸源头的情况，脑海里只剩下了几个大字——她不能出事。
　　还没等眼睛适应强光，她就运起轻功向着爆炸中心冲去。一只手从后面抓住了她的手腕，抓得她一个踉跄。
　　贺重云冷声说道：“你疯了？！那是你能参与的战斗吗？”
　　贺小满一脚踹在他胸口：“滚！”
　　贺重云当即倒飞出去，吐出了两口血来。他捂着气血翻涌的胸口站稳，气急败坏地说道：“真是疯了……事先说好，你要去找死，我可不奉陪！”
　　贺小满连半个眼神都不肯施舍给他：“与你无关。”说完，便义无反顾地奔向了战场中心。
　　被她抛下的贺重云一人立在原地，抬手擦去嘴角的鲜血，颇为烦躁地甩了甩剑：“真是的……好好儿活着不好吗？”
　　……
　　没人知道这场旷世之战到底打了多久，总之，在一场天崩地裂似的的大爆炸之后，没有任何一个人、一名玩家、一只恶魔还能再站起来，大地上只剩下了死一般的寂静。
　　在危急关头，贺小满被常樂护在了怀里，但即便如此，她也受到了不小的冲击，此刻连睁眼的力气都没有。
　　在关键时刻抱住她的常樂直面冲击，却比她要好一点儿，不过此时也是面若金纸，气若游丝了。
　　众人上方空中的女神虚影彻底消失，这也意味着玩家和本土npc们失去了复活的buff。所有人七零八落地倒在地上，马科尔血条归1，重伤倒地，身下护着已经缩小成婴儿状态的伊西多尔。
　　好在还有一个好消息——爆炸的作用是相互的，敌方也在这场爆炸中受到了重创。
　　恶魔们本就是强弩之末，烟尘散去后只剩最后boss尤琼还活着——活着，但也就剩个血皮了。
　　常樂艰难地把手伸向散落在身旁的长剑，倒在她不远处的尤琼在同一时刻够向自己的武器。
　　现在的情况其实很简单：大家的蓝条都空了，谁能最先摸到武器了结对方，就能拿下这场战争的胜利。
　　五厘米……三厘米……一厘米……
　　碰到了！
　　但问题也随之而来——她没力气把剑拿起来！
　　常樂咬紧了牙关。
　　尤琼趴在她对面不远处，气若游丝却仍不忘说大话：“你输定了……常樂，你终究是要输给我的……等我起来你就死定了……”
　　常樂懒得搭理她，只是咬紧牙关默默地积攒着力气，想着一会儿拿到剑得多给这个傻X来两下。
　　而就在两人暗自较劲之时，一阵轻盈的脚步声突然从她们身后传来，紧接着，一道悠哉而又熟悉的声音传入了她们的耳朵……
　　“呦？几位都躺着呢？”


第355章 结局
　　随着如同催命符一般的脚步声，来者的样子终于完全显现于她们面前——赫然就是先贺小满一步离开的贺重云。
　　此时此刻，就算是一个手无缚鸡之力的儿童也能够顷刻改变战局，更何况是能够使用武器的成年人。
　　尤琼瞬间得意起来，连声呼唤他的名字：“贺重云！来的正好！快点把她们都杀了！”
　　贺重云听话地拔出了剑，剑身反射着周围跳跃的火焰，一道狭长的红光自他脸上一闪而过，让他的表情变得有些莫测。
　　常樂放弃了无意义的挣扎，用好不容易积攒起来的力气紧紧搂住了贺小满。
　　她已经尽力了。
　　尽力地在拯救这个世界，尽力地完成小满的愿望。
　　可这也是最令人感到痛苦的地方——她们明明如此努力，却没能改变任何东西。伊西多尔大陆正在走向覆灭，和它渐渐消失的世界意识一样，终将湮灭在整个宇宙的亘古时光里。
　　好在伊西多尔还算够意思，提前完成了她们的约定，她可以在贺重云动手之前——
　　但还没等她想完撤退路线，就看到贺重云提着剑目不斜视地从她们俩身边走了过去，停都没停一秒的。
　　常樂：“？？”
　　好怪，不确定，再看看。
　　尤琼比她还震惊：“贺重云！你眼睛有问题？？”
　　贺重云没有说话，只是目光坚定地走向倒在地上毫无还手之力的恶魔。
　　常樂明显感觉到尤琼有点慌了，但她只能躺在地上，睁大眼睛瞪着贺重云，故作镇定地说道：“你要做什么？”
　　贺重云保持着前进的步调，用最温柔的语气说出了最狠的话语：“当然是来杀你啊……”
　　常樂：“……？”发生什么事了？
　　尤琼不可置信地说道	：“你知不知道你在说什么？你是不是脑子不太清醒？！”
　　贺重云长叹一声：“我没有比此时更清醒的时刻了。”
　　……
　　他重生的意义是什么？
　　再一次从躯壳中苏醒过来后，贺重云就开始思考这个问题。
　　第一次重生时，他其实很激动，以为这是上天对他的恩赐，兴致勃勃地发誓要改变天虞山庄的结局，改变所有人的命运。
　　然而所有噩梦也由此而开始。
　　在他杀了那个导致天虞山庄走向覆灭的罪魁祸首后没多久，整个世界突然都静止了。
　　父亲准备拍向他肩膀的手停在半空，几位长老的话音戛然而止，所有人都像是被人点了穴道，一动不动地站在原地——除了他自己。
　　他以为是有人偷袭，兀自戒备了半天，却没有发现任何敌人。直到他走出议事厅，看到了停滞于天空中的飞鸟，和那些悬浮于空气中的竹叶——一些他不能理解的事情发生了。
　　他从山上跑到山下，入目所见，无论是人还是物，都处于完全静止的状态，像是时间突然遗弃了这片土地。
　　跑着跑着，他突然听到了一个年轻男人的声音，对方说：“哎呀！终于发现问题了！贺重云自己到处乱跑呢！”
　　“谁？！”他被吓了一跳，拔出剑来到处寻找发出声音的人，却连个人影都看不见。
　　紧接着他耳边又出现了一个年长男人的声音：“贺重云的数据怎么回事？谁负责的？还能不能修复了？”
　　两人对话起来：“好奇怪……怎么在他身上找不到病毒的痕迹……难道是对家研究出来的哪种新型病毒？”
　　“找不到就别找了，先把他的数据删了，换成备份数据，顺便检查一下其他数据的情况，再优化一下防火墙。”
　　两人的对话就此结束，接下来他只能听到一阵噼里啪啦的奇怪声音。
　　他站在原地，脸上写满了迷茫，因为他根本就听不懂对方正在说什么——但他可以确定一点，他们似乎拥有着轻而易举就能决定他生死的能力。
　　再然后发生的事情他也有点不清晰了，只记得整个天空都编成了蓝绿色，各种奇怪的符号在他头上快速滚过，他一个人站在原地，看着黑暗将周围的一切吞噬，最终也吞噬掉了他自己。
　　等再次睁开眼睛的时候，他发现他回到了重生的第一天。
　　他并不清楚到底发生了什么，只隐隐察觉到似乎有一个能力远超常人的奇怪势力正在暗中观察着他，不想让他做出改变。
　　那如果这个改变是由别人促成的呢？
　　于是他开始了自己的尝试，在尝试的过程中，他发现了很奇怪的一点——第二次重生，他必须杀掉的目标不仅换了门派，甚至连姓名、外貌乃至性别都不一样了。
　　可除他以外，竟然没有一个人能够察觉到不对。
　　他压下心中的疑惑，继续寻找改变未来的办法，可惜他的尝试再一次失败，时间再度静止，一切又回到了起点，也就是他重生的第一天。
　　一次又一次的尝试，一次又一次的改变，一次又一次地回到过去。
　　随着不断的回溯，他发现自己清醒的时间正在减少，有时候一觉醒来，时间就已经过去了十天半个月，最远的一次甚至已经过去了一年，一切已经成为定局，毫无改变的可能。
　　然后他再一次重生了。
　　像是那些人对他的惩罚，这次重生回来的只有他的意识。他被困在冰冷的躯壳里，看着自己照着预定好的轨迹一步步走下去，再也无法对过去、未来做出任何更改。
　　他无法理解。
　　他重生的意义到底是什么？
　　就是为了让他一遍又一遍地看着那个变来变去的人带领天虞山庄走向毁灭，一遍又一遍地感受着与亲人朋友生死两隔的痛苦？
　　不知道多少个轮回过去，他终于弄清了一件事——虽然故事的发展是一样的，但是故事的主角却一直在变化，他并不是重生，而是参与了不同玩家的游戏历程。
　　是的，游戏。
　　他花了很长的时间才明白：他所在的世界是一场游戏，而他只不过是游戏中的一枚小小棋子，应当遵循掌棋人的想法行动，万万不该觉醒自己的意识。
　　可又有谁会心甘情愿地做别人的棋子？
　　能糊糊涂涂地过完一生未尝不是一种幸运，他只恨自己从未清醒过。
　　所有的迷茫与痛苦在最终都归为麻木，他麻木地躺在直到有一天，他听到了从心底传来的奇怪声音。
　　那人问他：你甘心吗？你想获得能够改变一切的能力吗？
　　长期在沙漠中迷路的人好不容易遇到了一片水源，哪还会管它是不是海市蜃楼，只会一股脑地扑进去，即使脚下其实是万丈深渊。
　　他做出了一个错误的决定，也终将为此而付出代价。
　　……
　　过往的一切如同走马灯般在他眼前闪过，看起来好像过去了很久，实则只有短短的一瞬。他握紧了手中的剑，从未像现在这样坚定过。
　　这是他最后的机会，也是唯一能够杀了这只恶魔，结束这场噩梦的机会。
　　尤琼还在虚张声势：“等一下！贺重云！我知道你现在对我非常不满，但我们两个才是拴在一条绳子上的蚂蚱！你别忘了，我们可是签订过契约的！你以为我死了你就能独活吗？”
　　“原来是这样的吗”贺重云的脚步顿了一下，似乎有些犹豫。
　　尤琼像是看到了希望，降低声音引诱他：“你不是一直想要获得自由吗？我们的伟业就差最后这一步，只要你杀了她们，我就可以实现你的所有愿望……”
　　当然，她并没有把全部希望都寄存于贺重云的回心转意，只是一边在面上安抚他的情绪，另一边开始在暗中施法，准备先下手为强：“只要我吞噬掉这个世界，就能拥有足够的力量，到时候不仅可以帮你摆脱游戏的控制，还能帮你复活——呃——”
　　话还没说完，一股剧痛便从她心口传来。
　　她错愕地低下头，一柄长剑穿透了她的胸口，她甚至没有察觉到对方是什么时候出的手。
　　“你……疯了……”
　　疼痛像是一只只不听话的小虫子，飞快从她的心脏爬满全身。她的表情有些狰狞，不知道是痛的还是气的。
　　“或许是吧。”贺重云温柔地笑了一下，然后毫不犹豫地把剑抽了出来。
　　“呃……”
　　鲜血喷涌而出，尤琼甚至来不及交代遗言，只从喉咙中发出了一些含糊的声响，双眼死死地看着对面的男人，眼珠子都快要从眼眶中跳出来了。
　　为什么会有人完全不在意自己的生命？到死她也没想明白：为什么……她图谋了这么久，最后竟然败在了一个小小的游戏人物身上？
　　不……不对！
　　死了的是尤琼……它还有机会……只要它从这具身体里离开，大不了修养个几百年再东山再起……
　　一团漆黑的光从魔族少女的身体中脱离而出，准备随便找个方向先跑路再说，但是下一秒，一只纤长的手准确地于空气中抓住了它，笑吟吟地问道：“你还想往哪儿跑？”
　　早就攒够力气的常樂坐直身体，好奇地打量着手中的黑雾。
　　她见过这玩意儿。
　　它是她所在世界中恶魔们的共同敌人，一种产自于深渊东西，本身没有什么强大的实力，但能够一眼看穿人心底的欲望，极度擅长蛊惑人心。它们会寄生被蛊惑的恶魔，吸食对方的魔力壮大自己，是一种非典型性的寄生虫。
　　见势不妙，黑雾立刻发动自己的技能，尝试着蛊惑她：“常樂！你不是一直想把她锁在身边让她把所有的注意力都放在你身上吗？我可以帮你！”
　　它的话确实戳中了常樂内心深处的那一点。
　　她总是忍不住嫉妒天虞山庄的一切，不希望贺小满的脑袋里都是回家回家回家，但是——她也总是不舍得贺小满伤心的。
　　“傻逼。”她冷笑一声，“喜欢才是放肆，爱是克制！你懂个屁！”
　　话音落下，一团火焰自她掌心升腾而起，在对方痛苦的嚎叫声中将它烧了个一干二净。
　　尘埃落定。
　　一束阳光刺破血红色的云层，照射在了满目疮痍的土地上。
　　常樂搂着昏迷不醒的贺小满，看向身前不远处拄着剑单膝跪地的贺重云，淡淡地说道：“你要死了。”
　　贺重云擦了一下从嘴角溢出的鲜血，但他的动作显然是徒劳的，因为很快又有新的血液涌了出来。
　　“我知道。”他看着尤琼的尸体，轻声说道，“原来……恶魔的血也是红色的。”
　　常樂眨了眨眼睛：“是啊，小世界的人称呼我们为恶魔，但对于我们的世界来说，大家都是普通人类而已。”
　　贺重云听不懂，但他已经没有时间去慢慢了解了。
　　心口处明明没有受到任何伤害，却传来了无法忍受的剧烈疼痛。贺重云把全身重量都压在剑上，将剑压成一轮弯月，整个人缩成了一只虾米，控制不住地颤抖着。
　　现在他的身体就像是一个漏了的气球，那些漏出去的气就是他的生命力。
　　坚持了没几秒，他就重重地摔倒在了地上，长剑失去支撑，跟着他一起倒下，发出了“嗡”的一声闷响，像是剑在悲鸣。
　　生命的最后一刻，他的脑海中反而一片空白，什么都没想。
　　他趴在地上，看向不远处的剑，视线模糊，却仍然颤抖着伸长了手，努力而艰难地伸向自己的佩剑。
　　十厘米……八厘米……六厘米……
　　本就黯淡的双眼彻底失去光彩，他的手臂重重地落在了地上，伸长的指尖距离长剑不过一厘米的距离。
　　他的身体化为一片淡蓝色的荧光，眨眼间边消散于空气之中，只留下一柄剑身布满奇特花纹的长剑，在阳光下熠熠生辉。
　　直到生命的最后一秒，他也没能将剑握进掌心，就像是他的人生，从来没有掌握在他自己手中。
　　……
　　贺重云死了，毋庸置疑。
　　不过不知道是不是因为执念太深，常樂在他消失的地方发现了一些记忆残留。
　　她把那些记忆捞进掌心，大致地扫了一眼，忍不住暗暗咂舌。
　　如果要用一个字来形容贺重云的话，那她觉得恐怕是“惨”字最为适合。
　　同样觉醒了自己的意识，不同于贺小满的被迫背井离乡，他一直留在自己的世界，一遍又一遍地看着天虞山庄的覆灭，好不容易遇到转机，本以为是上天见他太苦，派来拯救他的神祇，哪里知道与恶魔交易又会付出怎样的代价。
　　尤琼实现了他的愿望——在以摧毁整个《侠骨》世界为前提下。
　　他自由了，可是这种自由来得又有什么意义？
　　常樂叹了口气，把他的佩剑收进了空间戒指，准备等贺小满醒了之后交给她来处理。
　　带着血腥味的海风从远处吹来，她扶着软塌塌的贺小满站起来，看着周围玩家与npc们的尸体，长长地叹了口气。
　　风中突然传来了近乎于呢喃的声音：“拜托……”
　　“你是……伊西多尔？”常樂环顾四周，却没有发现祂的身影。
　　伊西多尔的声音断断续续的：“拜托你……”
　　“我想……和你……做个交易……”
　　“拜托你……”
　　常樂愣了一下：“如果是你的话………”
　　她大概能猜到伊西多尔的请求。
　　如同母亲一般的世界意识，又怎么忍心看着自己的孩子受伤死亡呢？
　　她没有思考太久便回答道：“我只能试一试，并不确定能否成功。如果成功，届时大陆上并不会留下你的名字，没有人会记得你做出了什么贡献，也没有人会知道你都付出了什么……就算是这样，你也愿意和我签订契约吗？”
　　伊西多尔的声音飘荡在她耳边：“拜托了……”
　　常樂深吸了一口气，把贺小满搬到一个安全的地方躺好，想了想又给她盖上一条小毯子，这才开始干自己的老本行。
　　她没办法复活这些死去的人，但可以借助伊西多尔的力量倒退他们的时间，使他们的状态回归到死亡之前，达到另一种意义上的起死回生。
　　漆黑的火焰化成了纯黑色的羽毛笔，在天空中以恶魔的语言书写下契约内容。
　　伊西多尔已经无法再凝聚出实体，好在恶魔的契约直接作用于灵魂。祂像是一阵风，从契约中穿过时吹得火苗微微晃动，用自己的灵魂作为筹码和力量的源泉，借助异界恶魔之手，将这片大陆的时间拨乱反正，回到从前。
　　常樂的头上冒出了两只犄角，一头灿烂的金发也从上到下被火焰染黑。她浮空而起，调动伊西多尔和她本身的力量，缓缓念出神秘的咒语。
　　一只巨大的金色时钟出现于她身后，紧接着跳跃至阿尔斯上空，将整座王都都笼罩在了下面。
　　“咔嚓——”
　　“咔嚓——”
　　时钟内部的零件转动发出巨大的声响，常樂伸出右手，隔空抓住钟表的时针，咬紧牙关，狠狠将它向后一拨——
　　刺耳的齿轮倒转声响起，霎时间风云突起，天地变色。
　　这就是恶魔的力量。
　　无论对方许下的是什么愿望，只要给足代价，她们都可以帮他完成。
　　随着时间的倒退，倒下的战士重新站了起来，倾倒的建筑恢复原状，恶魔们从王都大街退回到学校后山，最后退回到魔界。
　　倒退结束，时钟静止，常樂从半空中落回到地上，尝试着呼唤了一下伊西多尔。
　　没有回应。
　　祂也跟着消散了。
　　但她想：只要伊西多尔大陆还在，或许祂也会重新出现，就是不知道到那时候要过去多少年，她们还能不能看得到……
　　常樂抱起沉睡着的贺小满，轻轻吻了一下她的脸颊：“小满，睡够了吗？醒醒。”
　　贺小满的睫毛颤动了两下，然后猛地睁开双眼，伸手抓住了她的手臂。
　　“我没事儿，大家都没事儿……放心吧。”常樂低头蹭了蹭她的脑门，简单交代了一下中间发生的事，“贺重云杀了尤琼，但是他也因为反噬而死，伊西多尔跟我做了交易，用自己的生命换取了时间的倒流。”
　　贺小满愣了一下，心里一时五味陈杂，有种说不上来的感觉。
　　但她很快就整理好了情绪，从常樂怀里跳了出来，反手紧紧地抱住她，轻叹道：“辛苦了……”
　　常樂的脸上瞬间迸发出如阳光般璀璨的笑意，她附在贺小满耳边，在她耳垂上轻轻咬了一口，颇为暧昧地说道：“伟大的恶魔常樂实现了大陆意识的愿望，从而获得了更多的能量，现在她也可以实现你的愿望，只要你和她签订契约，自愿成为恶魔的新娘……”
　　贺小满的脸瞬间就红成了熟透的苹果。
　　“不说话就是默认了哦？”
　　贺小满低声说道：“就算你不能实现我的愿望……我……我也……”愿意成为你的新娘……
　　后面的几个字低若蚊蝇，但是对听力极好的恶魔来说足够了。
　　常樂牵住她的手，强行将五根指头插进她的指|缝，与她十指相扣，笑眯眯地看着她：“那就走吧，恶魔的新娘，准备好和恶魔一起返回你的家乡了吗？”
　　其实这个问题根本就不需要任何回答，因为答案她们两个全都心知肚明。
　　所以在话音落下的瞬间，她就抬手对着暂停的钟表打了个响指。
　　“啪”的一声，时钟的秒针快速向前奔跑，带着伊西多尔大陆的过去，向着明媚的未来，翻开了一页崭新的篇章。
　　(全书完)




